


　　《穿越后竟成了剑灵》作者：若兰真星
　　文案：
　　转生为剑受x修真反派攻
　　*
　　车翻滚下山崖的时候，问闲心想，这回真开席了。
　　结果再睁开眼…
　　修真世界？绑定救赎系统？
　　问闲：这我可就不困了啊。
　　穿越、系统、反派…妥妥是谈恋爱的路数！
　　但是…
　　为什么她是一把剑？！
　　*
　　一个不靠谱的系统，搭配一个想重获自由的冤种——
　　就这么开始了救赎反派的任务。
　　在问闲的幻想中，她是这世界的救世主。
　　总有一天，她将乘着七彩外挂，抱走她的冷艳反派意中人。
　　直到作妖太多，反派杀意值即将突破临界点，却又与她一同摔进这昏暗的洞穴。
　　问闲救下奄奄一息的紫色小狐狸，以不符合剑精身份的温柔，治愈着这团眸子微眯的毛茸茸。
　　而后——
　　潇洒转身，带着小狐狸的宝物扬长而去。
　　毛茸茸的反派唇齿微张、眼神迷蒙。
　　那后知后觉摆出的挽留动作，看的系统都心疼。
　　问闲：没办法，今天这个剑我必须犯！
　　*
　　封泠阮，魔界魔尊，千百年来正道根本奈何不了她。
　　可无人知晓…
　　她作为紫色狐妖，却只有八条尾巴。
　　传说中，九尾天狐才能飞升成仙。
　　于是她企图血脉进化，瞒天过海堪破天道。
　　直到她遇到那个人类。
　　原本，那人欺她单纯，害得她好苦，可真把人绑回来了，她又心软了。
　　“喂，你…你缺不缺上好的皮草…”
　　*
　　佛系咸鱼钓系白切黑vs傲娇御姐黏人恋爱脑
　　*
　　内容标签： 强强， 仙侠修真， 相爱相杀， 系统 ，正剧，主受
　　搜索关键词：主角：问闲，封泠阮 ┃ 配角：逄颖，水澜心，白胭，顾凝雪，纳兰明珠，王傲七 ┃ 其它：魔界、修真界、妖界
　　一句话简介：她追她逃，她们都插翅难飞
　　立意：立意待补充


第1章 初入修真篇
　　深夜，黑暗的笼罩将破旧的小镇显得格外萧条，一间小客栈中，客栈掌柜正坐在柜台前，单手撑着下巴，脑袋不受控制的不停往下坠，整个人显得昏昏欲睡，狭小的客栈中只有一盏摇曳的烛光勉强给予了一点昏黄的亮光。
　　咯吱——
　　客栈的门被缓缓推开，原本昏昏欲睡上的掌柜立即清醒过来，他忙往门口的方向看去，只见一个头戴黑色兜帽看不见面容的黑衣人朝他缓缓而来，身后还背着一把雪白的长弓，其弦宛如鲜血般鲜艳夺目，看上去就是个不好惹的主。
　　“请问……贵客这是要住店？”
　　深更半夜，突然有人造访他这小破客栈，看上去有些来者不善，让掌柜的不禁心里发怵起来。
　　就在这时，黑衣人将一袋钱扔在柜台上，用雌雄难辨的低沉声音说道：“开间房。”
　　客栈老板松了一口气，原来不是来搞事的，虚惊一场，他默默的将藏在柜子底下已经紧握在手中的匕首松开，脸上立刻换上谄媚的笑。
　　“好嘞，二楼最拐角最里面的一间房，贵客，您请。”
　　黑衣人微微点头，直接朝二楼走去。
　　已经老化的木质楼梯发出咯吱咯吱的声音，好似随时都会散架一般，但客栈老板听到这声音只觉得安心，这可比刚刚黑衣人推门而入朝他走来时，木质地板所发出的咯吱声舒心多了。
　　幸好不是来搞事的，差点他的刀就没收住。
　　黑衣人进入房间后，立刻迅速锁上门，觉得还不够安全，手指对着门比划了几下，只见门上闪现一抹白芒，转瞬便消失殆尽。
　　黑衣人又将窗户关上，依旧是照葫芦画瓢比划了几下，看着窗户上的白芒迅速出现又消失，给门和窗都上了一层禁制后，这才安心了下来，一屁股坐在了凳子后，就给自己倒了一杯水，大口大口的喝了起来。
　　【你这也太谨慎了吧，要不要这么怕死啊。】
　　黑衣人的脑海中突然出现一道声音，却丝毫不惊讶，她摘下兜帽，露出一张清秀的容颜。
　　她的肌肤如雪，眉清目秀，虽不是倾国倾城之姿，但也称的上是小家碧玉之貌，五官谈不上多精致，可拼凑在一起却莫名的叫人赏心悦目，是越看越耐看的那种类型。
　　问闲放下手中的茶杯，随意擦了擦嘴上的水渍，对着脑海中的那道声音说道：“小心驶得万年船，在这样弱肉强食的世界，谨慎一点总是好的。”
　　【倒也是……不对！你什么时候完成任务啊，这都快一个月了，你成天不是跟妖兽干架，就是去打人劫财，倒是干点正事啊！】
　　脑海中的声音突然咆哮起来，问闲无所谓的掏了掏耳朵，漫不经心的说道：“你急什么啊，我又不是不做，只是我现在太弱了，才练气五层能干什么啊，难道去找反派送死？”
　　【话说虽如此，但你好歹也要接近一下反派吧，你现在所在的黑水镇离反派所在的魔界正中心的魔宫可是十万八千里远，难道就一直在这里不离开吗？】
　　听着脑海中的声音反问，问闲秀眉轻挑，语气中带着一丝咬牙切齿的意味。
　　“你当我不想离开么，这鸟不拉屎的破地方什么都没有，离繁华的城镇更是万里之远，没有法器不能御器飞行，我要怎么过去，徒步走过去吗？还有，我一天只有六个时辰是能变成人形，其它时间都是变成一把无锋剑的形态，动也不能，话也不能说，这到底是拜哪个垃圾系统所赐，嗯？”
　　问闲的一番话，让系统理亏，好一会都没说出话来，它也没想到会出这样的乌龙事件，以至于它在问闲面前非常卑微，到现在都抬不起头来。
　　过了一会，系统好不容易憋出一句话，说的还非常心虚。
　　【这……虽然是我的失误……但我不是给你补偿了么……都给你三个外挂了，你怎么还揪着这件事不放啊……】
　　问闲气笑了，她又喝了一口水后，重重将杯子放在了桌子上，力道之大，让在她脑海中的系统抖了抖。
　　她并非是这个世界的人，而是穿越而来，不，准确来说是死了之后，灵魂被这系统强行带到了这个修真世界。
　　可这杀千刀的系统是第一次绑定人，业务能力不熟练，阴差阳错之下，竟将她的灵魂附进了一把无锋剑中，因此……
　　她成了一把剑精！
　　因为修行不够，每天都有六个时辰就会变回无锋剑的姿态，不能动还不能说话的那种。
　　六个时辰，那可是整整十二个小时啊！！！
　　当时，她都恨不得将这破系统千刀万剐，要不是它认错的姿态诚恳，送给她三个bug能力，她才不会轻易放过它！
　　但事已至此，问闲就是真把它拆了也无济于事，她不再搭理系统，而是从储物袋中取出一张地图，开始细细看了起来。
　　这个修真世界名叫风云大陆，在地图上被划分为四个区域，分别为魔界、人界、妖界、修真界，其中人界的地域最为广阔，其次是修真界、再是魔界、妖界。
　　而她所在的黑水镇位于人界境内的最边境，又与魔界区域挨的较近，魔修在此镇中到处都是，他们向来无恶不作，横行霸道。
　　这也导致了这座小镇被称之为是罪恶之镇，在这里烧杀抢掳，弱肉强食就像是家常便饭，已经是见怪不怪的事情了。
　　她今天就遇到个不长眼的魔修，看上了她的美色，非要对她做这种事那种事，问闲想到那一幕，就不禁嗤笑。
　　一个练气三层的小瘪三想要对她一个练气五层用强，也不知道他哪来的胆，真是不知死活。
　　于是，问闲直接把那魔修打晕，把他全身搜了个干净，顺走了他的储物袋还把他身上的斗篷扒了下来，就连贴身的衣物都没放过，最后实在是看不上他那大裤衩子，好心的留给了他最后一点体面，搜刮完战利品后就扬长而去。
　　至于那魔修现在如何，就不是她该关心的事了。
　　穿越以来，她一直在想方设法的变强，因为她现在是剑精，无法用人类的修炼方式修行，只能靠吃剑型法器提升修为，这破地方虽然乱，可真厉害的也没几个，就别提法器这种奢侈的东西了。
　　她之所以能到练气五层也是运气好，碰到了一个拿下品剑型法器的魔修，吃了那法器后，这才能堪堪到达了此境界，只不过练气六层就遥遥无期了。
　　运气这种东西也不是每次都有的。
　　问闲长叹了一口气，她比系统还渴望去找反派，可这破地方实在太偏僻了，没有法器御器飞行，想要去稍微繁华一点的城镇短则数月多则半载，路上还不知道有多少危险，她就一条命可赌不起。
　　系统所发放的任务也极其离谱，小说里的主角穿越那都是打败反派拯救世界，这系统倒好，反其道而行，要让她救赎反派阻止她毁灭世界，她每每看到反派那百分之一千的黑化值，都有些不寒而栗。
　　这都上千了，哪有救赎的可能？
　　这反派得是经历了多么痛苦的事情才能黑化的如此严重？？
　　这特么可要比拯救世界难多了！
　　问闲在心里骂了系统千百遍，最后无奈的叹了口气，头疼的直接扑倒在桌面上。
　　要不是系统再三保证她完成任务后能让她回到原本世界重零开始新人生，她才不接这难度堪称上青天的地狱级任务呢。
　　头好痛啊，她什么时候才能正式开始任务啊。
　　她还有未了的心愿……
　　所以，她必须得回去。
　　这样想着，问闲身上突然光芒绽放，她却早已习以为常，再次长叹了一口气后，变回了一把无锋剑，掉落在地上。
　　房间内恢复了寂静，好似从未有人住进来一般。
　　第二日清晨，问闲终于变回了人身，再次获得了行动自由，她懒懒的伸了个懒腰后，解开窗户上的禁制，打开窗户，温暖的阳光扑面而来，让问闲享受的闭了闭眼，她深深吸了口气，呼吸着新鲜的空气。
　　“没有高楼大厦，也没有车水马龙，这未被污染的空气就是新鲜啊。”
　　问闲感叹了一句后，面上的轻松就被愁容所覆盖，她单手捂住脸，生无可恋道：“又是一天被困在这鸟不拉屎的地方，什么时候我才能得到飞行法器啊……”
　　【宿主，宿主！】
　　就在这时，系统急切的声音出现在她的脑海中，声音之大，吵的她脑壳子生疼。
　　“你又怎么了，大早上的能不能不要突然在我的脑子里大叫，很扰人心情的！”
　　问闲的好心情瞬间就被系统扰没了，心里疯狂叫嚣着晦气二字，系统却不管她怎么想的，而是兴奋的又叫又喊。
　　【我感应到反派的行踪了，就在离这里不远的万剑冢，以你练气五层的实力再加上我送你的能力，两炷香时间就能到了！】
　　问闲心里有些疑惑，反派可是堂堂魔界魔尊，为什么要跑到这鸟不拉屎的偏僻地方，来这能干嘛呢？
　　虽然心里疑惑，但问闲并没有问出来，经过这段时间的相处，她已经渐渐摸清楚了，拯救反派这个任务对系统而言至关重要，所以它才会每日不停的跟催命似的让她去做任务，虽然不明白它所求为何，但她也要靠着完成任务才能回到原本的世界。
　　她们利益相同，都是为了完成这个任务，她虽好奇系统所图，但不认为系统会告诉她，她们只是合作关系，而非相互信赖的同伴关系。
　　这点她明白，系统自然也明白。
　　所以，今日她就是上刀山下火海，她也要见到反派，这样才能推动主线。
　　问闲单手撑着窗沿，一个起跳，灵巧的翻过了窗户，稳稳落在地上后，她立刻催动体内的真气全速奔跑起来。
　　按着系统提供的路线，问闲一路狂奔，速度之快几乎化成一道残影，而她一直奔跑不停，体内真气却依旧源源不断，之所以如此，便是因为系统赋予她的三大bug能力之一。
　　超回复，能让体力、真气、自我治愈力以及各项回复能力以极快速度回复，在这弱肉强食的修真世界里堪称非常逆天的能力了。
　　有了这个能力，让问闲根本不用停下来回复真气，可以一直不停的奔跑，也因此问闲分秒不耗的朝万剑冢奔去，这才没有错过之后的一场大戏。
　　两炷香后，问闲来到了万剑冢，放眼望去，这里到处都插满了剑，有完整的，也有断半截的，各种各样，宛如一片剑海，看不到尽头，甚至还有巨无霸的大剑矗立在此，让问闲不得不抬头仰望。
　　问闲不禁感慨道：“不愧是叫万剑冢啊，除了剑都是剑啊。”
　　看着这一片剑海，突然，问闲灵机一动，她问道：“我要是把这里的剑都吃了，会不会无敌啊？”
　　【宿主，收起你那不切实际的想法，之所以叫万剑冢是因为这里是葬剑之处，全都是废弃的剑，不管它们以前跟着多么强大的主人，有着多么辉煌的曾经，现在都不过是一把把废铁了。】
　　问闲不禁一阵唏嘘，心中没由来的有些伤感，大概是因为她现在也是剑，所以跟这些废弃的剑产生了一丝共鸣。
　　【宿主，反派就在前面了！】
　　系统的话让问闲从伤感的情绪中回过神来，她现在的当务之急是要完成任务才是。
　　听从系统的指示，问闲继续朝前走去，走着走着，她突然闻到了空气中弥漫着一股浓郁的血腥味，她不禁捂住鼻子，强忍住反胃感，抬头一看，却被眼前的一幕震惊。
　　她看见了一位身着深紫色衣裙的女子踏步在虚空之上，而她的下方是一具又一具尸体，有一些甚至被剑尖贯穿，倒挂在剑身上，地上到处都是鲜血，而女子手上的那把紫色长剑的剑尖还在滴着血。
　　问闲哪里看过这样的场面，她来到这个世界没有杀一个人，就算是夺人财宝，也没有夺去他人的性命，众生平等，杀人犯法的思想早已根深蒂固。
　　可看到如此血腥的场面，视觉的冲击再加上嗅觉的冲击，让她瞬间破防，她跪倒在地开始干呕起来。
　　突然，女子从空中落在了地上，她低着头，身子剧烈颤抖着，好似在承受着巨大的痛苦，只见她身后的衣角飞舞起来，一条又一条紫色的狐狸尾巴从她身后冒出，而她的头顶也长出了一双毛茸茸的紫色狐耳。
　　八条尾巴十分规律的在她身后摇摆着，女子看了一眼自己的八条尾巴，眼中闪过一抹浓烈的不甘。
　　为什么……
　　她只有八条尾巴……
　　就在这时，她感受到了一股极其微弱的真气以及干呕的声音，她猛然朝气息的方向看去，便看见了问闲，她那双深紫色的竖瞳骤然收缩。
　　被看见了！
　　她的秘密被看见了！！
　　杀了这个人类，绝不能让她活下去！！！
　　作者有话说：
　　开个新文，再战签约！！！


第2章 初入修真篇
　　巨大的坑洞内，问闲缓缓从地上爬起，稍微活动了一下手臂关节，那钻心的疼痛让她眉头直蹙，她看向坐在她不远处的狐狸精反派，眼中闪过一抹钦佩。
　　她之前就已经受了重伤，现在又从这么高的地方掉了下来，更是伤上加伤，可想而知有多么痛苦，可她却一声不吭，就连半点痛苦的表情都没表露。
　　如果不是因为她的脸色过于苍白，问闲真的会以为她根本没有痛觉。
　　因为反派正在疗伤，问闲也大着胆子肆无忌惮的开始打量着她。
　　她的样貌极美，冷艳中糅杂着摄人的寒意，看上去就是一副生人勿近样子，一头如墨般的长发被一根木簪盘在脑后，深紫色的衣裙让她看上去更加强势逼人，狭长的丹凤眼轻轻阖上，眼部的轮廓宛如上天亲手操刀精心打造般，精致到让人叹为观止。
　　这双眼眸闭合时就如此惊艳，那睁开时该是多么美到让人窒息的景象。
　　不愧是这个世界最大的反派，长的好看，身材也好，哪哪都好，就是这全身上下散出的莫挨老娘的气息，许是经年累月的杀伐果决，让她化身为浑身带刺的荆棘，无人敢靠近分毫。
　　问闲撑着下巴，眼睛一瞬不瞬地看着反派精致的面容，她若是笑起来的话，绝对是能迷倒众生的存在。
　　似是感觉到有人一直在注视她，封泠阮倏然睁开眼睛，凌厉带着杀意的眼神锁定问闲，好似下一秒就要将问闲千刀万剐！
　　问闲被充满杀意的眼神锁定，全身不禁一颤，不寒而栗的感觉瞬间袭遍全身。
　　她收回刚刚的想法，狐狸精睁眼并不会让人觉得美到窒息，反而让人难受到窒息。
　　“别那么小气嘛，多看几眼你又不会掉块肉。”
　　因为封泠阮重伤无法动弹，问闲胆子也大了起来，说话也更加肆无忌惮。
　　【你是真的会花样找死啊！】
　　系统终于忍不住吐槽了一句，问闲用意识和它交流着。
　　「我小心翼翼的讨好她，她照样想杀我，那我还不如硬气些，在她心里好歹能留个印象。」
　　【不知死活的印象？】
　　「不知死活也比贪生怕死要好。」
　　系统被问闲的伶牙俐齿打败了，它看了一眼反派对宿主那已经上千的杀意值，在心里默默说了一句自求多福，便在问闲的脑海中再次沉寂了下去，任由问闲如何叫唤，它都不再搭理。
　　真是没用的系统！
　　问闲暗暗骂了一句后，再度将注意力集中在反派身上，这可是她的任务目标，她一定要在这第一面的时候给她留下深刻的印象，才能利于后面的发展。
　　封泠阮蹙眉审视着问闲，原本她是要杀问闲灭口的，却没想到被她击杀的那些人中，竟有一人是装死，就是为了等待最佳时机选择自爆与她同归于尽。
　　当时她处于爆炸的最中心，根本无法逃脱，只能使出全身妖力抵挡住爆炸的威力。
　　虽然她凭着一身强大的妖力活了下来，可也受了重伤，以她现在的严重伤势，面前这个弱小的人类能轻易的杀了她。
　　她绝不能让问闲看出她根本无法动弹，若死在这样弱小的人类手中，那她封泠阮就成了天大的笑话！
　　但当问闲那不加掩饰的目光直勾勾的朝她看来时，还说出那样不知死活的话，让封泠阮恨不得立刻将她就地格杀。
　　自从她成为魔界魔尊，谁人敢不敬她，不尊她，她几百年都是被恭敬的供着，如今却被随手能捏死的蝼蚁如此冒犯，让她实在难以忍受。
　　若不是她现在无法动弹，她定会第一时间便扭断这个弱小人类的脖子！
　　封泠阮的杀意过于明显，问闲第一次被人用这样恐怖的眼神如此注视，说不害怕那是假的，可没办法，谁让这杀人不眨眼的狐狸精是她的任务目标。
　　她就是再害怕也得硬着头皮和她接触。
　　错过了这次机会的话，下次能有如此面对面的几率微乎其微。
　　问闲微不可觉的咽了咽喉咙，她站起身先观察了下四周。
　　这个坑洞似乎是天然形成的地下洞穴，因为爆炸的威力将地面炸开，她们这才掉了下来，不过也因此没有被爆炸的余威波及，也算是因祸得福。
　　啊，说错了。
　　应该是只有她因祸得福才对，反派当时位于爆炸的最中心，她身上的伤定是极重的，不然早就该把她弄死了。
　　封泠阮看着问闲似乎完全没事的样子，有些难以置信，一个练气五层的蝼蚁就算不在爆炸的中心，从这么高地方摔下来也绝不可能毫发无损，可为什么她看上去一点事都没有？
　　她不知道的是，问闲是多重外挂叠加，才会安然无恙，这个正确答案远超她所能想到的范围，是她无论如何都绝不可能想到的层面。
　　封泠阮只以为问闲是身上有什么保命的法器，才得以幸免。
　　这个蝼蚁的运气还真好！
　　封泠阮恨恨地想着，眼神却一直锁定在问闲身上，她警惕的看着面前这个蝼蚁，生怕她会对自己做出什么危险的举动，她虽身受重伤，但也绝不会被一个蝼蚁轻易杀死。
　　妖族的自愈力很强，只要再给她一些时间，她就能勉强行动，待她能动之时便是这个蝼蚁的死期！
　　问闲感受到反派的杀意骤然提高了一个度，表面上情绪不显，心里却疯狂打鼓。
　　她也没惹她啊，怎么就那么想杀她呢！
　　不就是口嗨了一下么，不就是知道她是狐狸精了么，狐狸多可爱啊，犯的着就为了这些理由杀她吗？
　　这是杀人杀上瘾了吧！
　　真该让她去她的世界好好见识一下，什么叫法律的力量，让她抄写一千遍社会主义核心价值观的24字口诀，抄到她再也不敢轻易杀人为止！！
　　当然这只是问闲的梦想，她也正打算脱身后回去就做这个梦，现实中她打不赢这狐狸精，梦里治治她也不错。
　　封泠阮看到问闲脸上不怀好意的笑容，以为她要动手了，决定先下手为强。
　　衣裙后摆无风自起，八条尾巴从她身后冒出，柔软的尾巴响应主人的杀意，尾端变得锋利无比，从四面八方朝问闲呼啸而去。
　　问闲的直觉可谓是相当的敏锐，瞬间感觉到了危机，她的身体自行行动起来，一个懒驴打滚朝安全尾巴无法攻击到的死角滚去。
　　八条尾巴齐刷刷地深深插进了土壁中，力道之深，让劫后余生的问闲冷汗直冒，她大口大口地呼吸着，心跳疯狂跳动着，震的她全身发麻，身体也止不住的颤抖，整个人直接瘫软在了地上。
　　封泠阮没想到问闲竟如此走运，她赌上体内最后一点妖力发动奇袭，却没想到被问闲躲过，强行催动妖力的下场让她受到了反噬，一口血从她口中喷出，给她苍白的唇瓣添加了一丝艳丽。
　　死里逃生的问闲惊怒交加，哪里顾得上欣赏狐狸精的美色，心中强烈的愤怒超越了恐惧，她直接一个起身来到封泠阮的面前，一把抓住她的衣领，怒道：“你不杀人是会死吗，我差点就被你弄死了，你这个脑子有病的女人！！！”
　　封泠阮睁大美眸，难以置信的看着一脸怒气的问闲，这个蝼蚁竟然敢如此冒犯她，她一定要……
　　一定要杀了她！
　　许是急火攻心，封泠阮再次喷出一口血来，便直接昏迷过去。
　　问闲根本没反应过来，就被喷了一脸的血，她将脸上的血抹去后，气的浑身发抖，正要好好教训这个可恨的女魔头，却发现她就这么昏了过去。
　　一腔的怒意无处宣泄的问闲直接一拳狠狠锤在了一旁的土壁上，瞬间，土壁坍塌而下，灰尘弥漫开来，将整个坑洞包裹在其中。
　　“咳咳咳！”
　　问闲被灰尘呛的直咳嗽，她连忙催动真气，真气从她的体内迸发而出，将灰尘震散，问闲这才得以呼吸。
　　“妈的……真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了！”
　　问闲忍不住怒骂了一句，怒气冲冲的抬头时，却看见了眼前竟出现了一条甬道，显然是她刚刚满含怒意的一拳所砸出来的结果。
　　“这算是倒霉中的幸运吧。”
　　问闲看着处于无尽黑暗中，一眼看不到头的甬道，甬道的另一边也不知是否有什么未知的危险在等着她，可她也不能一直坐以待毙。
　　爬是爬不可能爬上去了，只能走这唯一的生路，前方究竟有什么也得前进了才知道，原地踏步才是真的等死。
　　这样想着，问闲抬脚正要向甬道内走去，一直沉寂的系统突然在她脑海中叫唤起来。
　　【你倒是把反派带上啊，她要是死在这了，你的任务也没了，你可就回不到原本的世界，难道你想再死第二次吗！】
　　问闲闻言，怒道：“她想杀我，我还得救她，我看上去像那么同情心泛滥的圣母吗！你刚刚死哪去了，现在冒出来说这些屁话有什么用！！”
　　系统见问闲正在气头上，知道她现在什么也听不进去，它只好使用怀柔手段。
　　【反派会变成这样是有原因的，她也是个可怜人……算了，我说再多也没有眼见为实来的真实，我直接给你看她的记忆吧。】
　　“我才不看呢，我就不……”
　　问闲一肚子火无处发泄，系统权当没听见，直接将一段记忆输送进问闲的脑海中，问闲在接收记忆后，明显一怔，随即她不再怒气冲冲，整个人都安静了下来，显然是在认真感受女魔头的记忆。
　　过了好一会，问闲看完记忆后，偏头看向还在昏迷的封泠阮，她长吁出一口气，认命的走向了封泠阮，将她直接背了起来。
　　“真是败给你了。”
　　这句话也不知是对系统说的，还是对昏迷的封泠阮说的，问闲背着封泠阮就向甬道而去，一边走一边喃喃自语。
　　“看来，我们都是可怜虫啊。”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联


第3章 初入修真篇
　　甬道通往地底深处，没有一丝光亮，也看不到尽头，空气中带着阵阵阴寒的凉意直入骨髓，让人心生颤意。
　　问闲迈腿往前走去，每走一步，清脆的脚步声便会回荡在整个窄小的甬道间，带给人无限的恐惧与不安。
　　无尽的黑暗仿佛一只无形的大手扼住你的脖子，让你在无法呼吸的同时回想起埋藏在心底深处最不愿去回想的记忆。
　　问闲的脑海中突然闪现出一个画面，她记忆里出现了一个看上去只有十七八岁，穿着校服的少女。
　　那个少女的脸上带着那个年龄段该有的纯真，可眼神中却也带着阴狠和邪恶。
　　少女嘴角挂着恶劣的笑意，将高达两百度高温的卷发棒，缓缓朝她的手臂贴去。
　　虽然身上的烫伤已经不复存在，可心里的伤却无论如何都无法愈合。
　　她很清楚，必须要让那个少女承受她曾承受过的痛苦，她心中的恨才能就此平息。
　　她无论如何都想要回到以前的世界，最根本的原因就是这个少女。
　　她要报仇，要让那个少女付出代价！
　　所以，哪怕女魔头想要杀她，她也必须以德报怨。
　　只因她是能让她回去的唯一可能。
　　问闲讨厌这望不到尽头的黑暗，唤醒了她内心深处的恐惧，也激发了她深埋心底的怨恨。
　　这样也好，她就能时时刻刻把少女记在脑子里，她不会忘记她的……
　　绝对不会。
　　“嗯……”
　　封泠阮幽幽转醒，醒来的第一感觉就是痛，浑身上下，从里到外都痛的让她难以呼吸，每呼吸一次就像是被刀子凌迟一般，无时无刻不在刺激着她的痛觉神经。
　　尤其是这路走的还极其颠簸，每颠一次她就痛一次，实在是忍无可忍了，她有气无力道：“就不能走慢点么……”
　　这虚弱的话语将问闲飘远的思绪给拉了回来，这女魔头醒的还真是快啊，这刚晕就醒了，也算是体质奇异。
　　“没把你扔那就不错了，还在这挑三拣四的，还真把自己当女王了啊？”问闲没好气的说道。
　　封泠阮一听这声音顿觉不对，她睁眼一看，发现那个她视为蝼蚁的人类竟然背着她？！
　　这是要把她带到哪去，莫不是要将她带到修真界四大仙门去领赏？
　　“放开本尊，还不放开本尊！”
　　封泠阮一时间忘了疼痛，挣扎着要从问闲的背上挣脱，她绝对不能落入仙门的手上，与其落在那些道貌岸然的修真者手上，她还不如现在就去死！
　　问闲被她的动作弄的险些失去平衡，气急之下，她一巴掌拍在了封泠阮的臀上，轻喝道：“别闹了，多大的人了，还像小孩子似的爱折腾人！”
　　这一巴掌不重但胜在清脆，侮辱性更是极强。
　　她竟敢……
　　竟敢打她的……！
　　封泠阮瞳孔骤然一缩，臀部传来的酥麻感让她羞愤至极，她恨不得现在就将这个该死的蝼蚁杀了！
　　“混蛋，本尊要杀了你，本尊一定要杀了你！！！”
　　这甬道狭窄，声音的穿透力自然是极强，问闲只觉得自己的耳膜都要被吼破了，她又是一巴掌打了下去，大喝道：“别闹了，再闹我直接给你扔在这，你要杀我，我还救你，这天底下像我这样的好心人可不多见，我以德报怨，你可别恩将仇报啊！”
　　又是耻辱的一巴掌，封泠阮羞愤的满脸通红，她气不过直接一口狠狠咬在了问闲的肩头，痛的问闲连忙大叫：“你一个狐狸精怎么还咬人呢，你别做狐狸精了改做狗精吧，我看挺适合……啊啊，别咬了，痛啊！！”
　　问闲这话无疑是火上浇油，封泠阮口中的力道又重了几分，搭在问闲两边肩膀的双手一用力，指甲也隔着衣服深深嵌进了问闲的肉里。
　　紧接着，整个甬道里都是问闲凄厉的痛喊声。
　　漫长的甬道终于到达了尽头，甚至还能看见一丝亮光，问闲强忍着痛意快步走出甬道，走出后的第一个举动就是将背上的封泠阮扔了下来。
　　她抬手摸了一把自己火辣辣的肩头，放到眼前一看，都见血了，可见那个属狗的狐狸精咬的有多重！
　　问闲用颤抖的手指指向封泠阮，怒声控诉道：“你这个没心没肺，忘恩负义，恩将仇报的女人，我就该把你扔在那里，让你自生自灭，原地等死！”
　　封泠阮被毫无预兆的扔在了地上，痛的她直蹙眉，身上痛也就罢了，可气人的是臀部那又麻又辣的痛感，让她又怒又觉得羞耻。
　　刚刚她下了狠口狠手，问闲也用了十成十的力道一下又一下的打在她的臀上，她也用更大的咬合力和爪力回应问闲的“赠礼”。
　　两人可谓是伤敌八百毁己一千，谁也没占到谁的便宜。
　　“待本尊伤好了，定要让你生不如死，本尊要让你跪下求饶再将你千刀万剐！”封泠阮对问闲冷冷说道。
　　问闲嘴角往上一翘，秒变歪嘴战神，她神情不屑，双手抱臂，歪着嘴居高临下的看着封泠阮，用欠揍的语气说道：“呦呦呦，我好怕怕哦，本尊大人，哦不，魔尊大人你的伤可得快些好啊，不然我就要跑啦，略略略~”
　　说完，问闲还做了一个搞怪的表情，把封泠阮气的够呛，她又想要用尾巴偷袭问闲，可悲哀的发现自己体内一丝妖力都没有了，刚刚那次袭击不成，反而遭到反噬，她的伤势变得更重，不能在轻举妄动。
　　且让这个不知天高地厚的蝼蚁再嚣张一阵，待她伤好了一些，就把她抓回魔宫，日夜折磨，直到她发泄够了，再把她剁了喂她的魔宠！
　　问闲过足了嘴瘾后，便不再搭理气的脸色发青的封泠阮，反正她只要见机不对马上就跑，她重伤之躯又如何能追得上她。
　　这样一想，问闲开始四处寻找出去的法子，一旦形势不对，她立马掉头就跑，绝不回头。
　　这甬道的尽头是一个巨大的地下洞穴，洞穴内的空间不算小，但却是封闭的，并没有其它出口。
　　问闲四处敲打着岩壁，心里还期盼有一处是空心的，但结果让她失望，四周的岩壁全是实心，显然用刚刚拳头打出一条路的方法不可行。
　　在问闲的正前方有一片水潭，水面上泛着淡淡的水蓝色光泽，将这黑暗的洞穴镀上一层浅光。
　　问闲来到潭水前往下看，水面上的光泽使她无法看清水下究竟有什么，但她的直觉告诉她，这水面上之所以会泛着的光，绝对是因为水底下有宝贝！
　　此等机缘，问闲怎么能够就此错过，她决定潜入水底看看，下面究竟有着什么大宝贝。
　　「喂，系统，别装死了，有没有能让我在水下看清东西的能力啊！」
　　问闲此时已经心痒难耐，她连忙用意念催促系统，询问它除了装死还有没有其它作用。
　　【你求统的态度能不能好点，反派就在你面前，你不去刷好感度，却心心念念这水底下有什么好东西，这等机缘要是能让你得到，我直接回厂重装！】
　　「别废话，赶紧的，这狐狸精一直想要杀我，我不得先做好完全的准备啊，万一底下是一些保命的神器呢，我不就不怕她背刺我了，这样才能安心的刷好感度啊。」
　　系统不禁冷笑一声，你都把人家得罪透了，哪来的自信说出这样的话，不过系统并没有说出来。
　　只因它看见了封泠阮对问闲的杀意值降了五百，羞耻度却上升到了史无前例的高度，封顶一千的进度条都溢了出来，让它有种马上就要爆炸的错觉。
　　系统是万万没想到，反派被打……竟然还能降低杀意值，由此可见，问闲这不顾后果的盛怒连环拍打竟然起了意想不到的效果。
　　既然反派没那么想杀问闲了，那就随她折腾好了，只要不影响最终结果，它并不在意过程如何。
　　【五分钟，我只能让你在水下看清五分钟，想要永久的就去吃剑获得兑换值，看在你救了反派的份上，我就让你白嫖五分钟。】
　　「知道了，你快点吧，万一我的大宝贝跑了怎么办！」
　　问闲不停的催促着，她已经迫不及待的想要下水看看大宝贝的庐山真面目了。
　　系统：……
　　它就没见过这么贪财的人！
　　系统给了问闲白嫖五分钟后，问闲立刻火急火燎的跳进了水里，朝水底潜去。
　　封泠阮正在疗伤，听见了动静后，睁眼一看，问闲已经不见踪影，只剩水面上的涟漪荡漾着，还未归于平静。
　　“真是找死！”
　　封泠阮的实力远超问闲，她虽然受了重伤，但精神力无碍，她在进入这洞穴的一瞬，就感知到了水底下似乎有什么东西潜伏在其中，那东西精神力与她旗鼓相当，使她无法勘破它的真面目。
　　精神力与她相当，想来也是元婴期的修为，区区一个练气期的蝼蚁就敢这么莽的直接扎进水里，可见是嫌自己命太长了。
　　这样也好，省的她动手了。
　　封泠阮虽是这么想，可视线还是一直注视着水面，心里隐隐期望着问闲能够像之前安然无恙，就连她自己都没发觉她的心态已经发生了变化。
　　就在这时，水面突然泛起了剧烈的波动，封泠阮目光一凝，难道水底下的东西已经杀了蝼蚁，所以现在要来杀她了？
　　封泠阮已经浑身紧绷起来，却没想到是问闲从水里冒了出来，手脚并用的迅速爬到了她的面前，直接一把抱住了她，浑身颤抖着，声音中也带着颤意。
　　“蛇……下面有蛇！好大的蛇啊！！！”
　　作者有话说：
　　重修文啦，为了四月二十六号星穹铁道开服我一定要在这之前过签我要给我的卡芙卡老婆攒聘礼，冲啊！！！


第4章 初入修真篇
　　封泠阮被结结实实的抱了个满怀，问闲全身上下湿漉漉的，这一抱让她的衣裙也湿了个大半，潮湿的感觉让封泠阮非常不适。
　　更让她不适的是紧紧抱住她的问闲，那干瘦到没有一点肉的身体硌的她生疼，本就重伤的身体因为她这用力一抱，气血涌动。
　　封泠阮咽下喉间的腥甜，冷冷道：“放开！”
　　问闲这才发现自己竟然抱住了女魔头，吓得她赶紧松手，一个撤步直接离封泠阮几米远，还拍了拍自己的衣服，好似沾了什么脏东西一般。
　　问闲那一脸惊恐的表情，再加上她那避如蛇蝎的动作，封泠阮差点没能压住体内翻涌的气血，腥甜感直窜后喉间，被她一压再压，这才勉强压了回去。
　　她真的要被这个蝼蚁气死了。
　　明明抱她的是她，她却做出一副见了鬼的表情，还直接当着她的面拍衣服，就像是在去除身上沾染的污秽。
　　这个蝼蚁真是胆大妄为！
　　等她伤好了，她一定要狠狠折磨她，要让她痛不欲生，生不如死！！！
　　“抱歉啊，刚刚我受到了亿点点的惊吓……”
　　许是意识到自己的动作有些伤人，问闲连忙心虚的向封泠阮解释，但封泠阮根本不屑听她的解释，她满脑子都在想如何将人折磨的死去活来的法子。
　　就在这时，水面再次泛起涟漪，问闲大惊，只见她意念一动，一直存储在丹田内的雪白长弓瞬间出现在了她的手中。
　　只见问闲抬手将那鲜红如血的弦拉至满月，她催动体内真气，顿时，一根由真气凝聚成的白色箭矢出现在血弦上，带着令人心悸的气息，给人一种一旦射出便会毁天灭地的既视感。
　　封泠阮看着问闲手中的长弓，不禁睁大了美眸，此弓通体为白色，弓弦殷红如血，鲜红的弦将这本该圣洁无暇的白弓染上了一丝妖异，弓身散发出一股不凡的气息。
　　下品玄器？！
　　这蝼蚁竟然拥有下品玄器的本命法宝！
　　以她的这弱小的实力如何能驾驭下品玄器，除非……
　　想到了那一种可能，封泠阮只觉得难以置信。
　　法器共分为下品、中品、上品、极品，法器之上是玄器、宝器、灵器、仙器，一共五个品阶，每个品阶都分上、中、下、极四个阶位。
　　而本命法宝和法器完全不同，法器是无论谁得到了都可以使用，本命法宝却是认主的，除了主人谁也无法使用，若主人死了，本命法宝也会损毁。
　　本命法宝会随着主人修为的增强而增强，本命法宝都是有自己的意识，要么就用实力征服它们，要么就是它们自行选择它们所认可的主人。
　　修真者一生只能有一件本命法宝，一旦认主，它们就绝不会背叛主人。
　　人在器在，人亡器亡。
　　这也是为什么所有修真者都愿意消耗大量财力和心力提升本命法宝的品阶。
　　因为它们值得。
　　封泠阮身为魔界尊主，眼力自是极好的，这雪白长弓一看就不是凡物，虽然破损的极其严重，可即便破损了，它还能有下品玄器的品阶，足以证明它曾经巅峰时期有多么的不凡。
　　若是将它修复好了，说不定是……
　　仙器！
　　就算是见多天材地宝的封泠阮，在想到这种可能时，她也不禁心动起来。
　　她的本命法宝多年前就损毁了，一直以来都没有她看得上眼的，这长弓倒是颇对她的眼，若此弓还未认主，她哪怕不择手段也要抢过来，只可惜此弓已然认主，杀了主人它也会跟着一同损毁。
　　这便是本命法宝的好处也是坏处，不会被人夺走，给他人做嫁衣，但与此同时，你只能看着别人使用此等非凡的本命法宝，却无法占为己有。
　　这种看得见摸不着的感觉，让人心里实属难受。
　　真是可惜啊，如此品质的本命法宝竟被这蝼蚁先得了，若是她得到，实力定然会再上升一个台阶，这样她的计划便可缩短几百年。
　　封泠阮咬紧下唇，她的运气向来不好，无论再过去多少年，她不会期盼好运会降临在她的身上。
　　她只能靠自己，也唯有靠自己。
　　问闲正全神贯注的瞄准着水面，一旦那条蛇冒出头，她就会将手中这一箭射出！
　　“别……别打我！我没有恶意……”
　　这时，水里突然传出一道怯怯的女声，问闲不禁一愣，封泠阮也露出了惊讶的表情。
　　水面上缓缓冒出一颗巨大的蛇头，此蛇通体雪白，满身的蛇鳞如羊脂白玉般纯白无瑕，蛇头之上有着一点胭脂红，为这雪白添上一丝画龙点睛之效。
　　“白玉胭脂蟒？”
　　封泠阮神色极为震惊，白玉胭脂蟒是极其珍稀的生物，既不是妖也不是魔，它们从出身起血脉中就带有一丝仙气，算是半仙的一种，完全成熟期的白玉胭脂蟒甚至可以直接飞升仙界，连天劫都不用渡，是真真正正得天独厚的宠儿。
　　可凡事都讲究一个公平，白玉胭脂蟒生来不凡，可幼生期却极其弱小，除了拥有强大的精神力之外，毫无攻击手段，以此只能成为砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　传闻只要吃了它们的心，便能得到它们血脉中的那丝仙气，渡过雷劫飞升成仙的几率大大增加，上任的魔尊便是因此飞升成功。
　　若是她……
　　封泠阮看向还处于幼生期的白玉胭脂蟒，眼中闪过一抹强烈的渴望，只要吃了它的心，她成仙的几率就会变高，她的愿望就能实现了！
　　只有成了仙，她才能做到那种事情……
　　那是她的夙愿，无论要付出什么代价，她都必须成功！
　　所以，一些牺牲是必要的……
　　封泠阮看向那条幼生期的白玉胭脂蟒，眼中闪过一抹势在必得的坚定，她催动体内已经恢复了一些的妖力开始修复内伤。
　　一旦她能动了，毫无攻击性的白玉胭脂蟒绝对逃不出她的手掌心！
　　至于那个蝼蚁，不过是运气好些罢了，她要将她带回魔宫折磨！
　　问闲哪里知道封泠阮此时的想法极其危险，她浑然不觉，见这条大白蛇会说话，也不想其它蛇类那般长相恐怖，顿觉有趣，胆子也大了起来。
　　她将长弓收回丹田中，来到白玉胭脂蟒面前，一脸好奇道：“你好漂亮啊，我可以摸摸你的鳞片么？”
　　封泠阮一脸看傻子的看她，白玉胭脂蟒虽然幼生期没有战斗力，但不代表它们就性格温和，相反它们的脾性极为暴躁，即使再弱也不是一个练气期的蝼蚁能够抗衡的。
　　一身雪白美丽的鳞片是白玉胭脂蟒的骄傲也是底线，这蝼蚁的一番话，无疑是在挑衅白玉胭脂蟒。
　　真是弱小又无知，她倒要看她怎么死！
　　可结果却超出封泠阮的预料，只见白玉胭脂蟒硕大的舌头朝问闲缓缓靠近，一双如灯笼般大的金色蛇瞳正盯着问闲。
　　问闲下意识的咽了咽口水，难道这蛇的脾气不好么？
　　不能吧，长的这么好看，脾气应该也很好吧。
　　一人一蛇就这么对视了好一会，突然，白玉胭脂蟒的蛇瞳弯成月牙状，对问闲吐了吐蛇信，淡粉色的蛇信扫向问闲的脸颊，问闲只觉得脸颊凉凉的，好似涂了薄荷般，清凉又醒神。
　　“哇，你好会说话，我很喜欢你！”
　　白玉胭脂蟒的语气显得很高兴，在水中漂浮的尾巴渐渐竖起，左右摇摆起来，像极了修勾高兴时疯狂摇尾巴的样子。
　　问闲见它如此好说话，立刻开启了话痨模式。
　　“你怎么在这里啊？”
　　“没有同类吗？”
　　“一条蛇不孤单吗？”
　　封泠阮这个旁观者听了都嫌烦，可当事蛇却非常耐心的一一回答蝼蚁的问题，让她无语至极。
　　她已经确定了，这是条心智不健全的白玉胭脂蟒，与传闻中形容的完全不一样。
　　而这边白玉胭脂蟒则是向问闲解释道：“我一出生就在这里了，倒是有兄弟姐妹，但它们全部离开了这里，我胆子小不敢出去，就一直待在这里，母亲的话……完全没有印象。”
　　问闲摸了摸它的蛇头，同情道：“你好可怜哦，一条蛇在这里很孤单吧，你想不想出去见见外面的世界？”
　　白玉胭脂蟒蛇瞳一亮，它兴奋地疯狂吐着蛇信，肉眼可见它有多么的高兴。
　　“真的吗？我想出去的！”
　　问闲的眼中闪过一抹狡黠，她就像是诱骗孩童的诈骗犯一般，哄骗着不谙世事的白玉胭脂蟒。
　　“我可以带你出去哦，不过你得告诉我，这水底下是不是有什么好东西啊？”
　　封泠阮：……
　　原来这才是蝼蚁的真正目的！
　　这白玉胭脂蟒就是再傻也该明白这蝼蚁根本是居心叵测，赶紧一口把她给吞了！
　　封泠阮还是高看了白玉胭脂蟒的智商，她在听见白玉胭脂蟒说有宝贝的时候，她就彻底对它的智商不抱任何希望了。
　　它还是别出去了，就这智商，一身蛇鳞被人剥了，恐怕还以为别人是为了它好呢。
　　蠢到无可救药！
　　封泠阮原本想要吃它心的坚定想法，也因这蠢蛇过于蠢而动摇了。
　　要是吃了它的心，这蠢笨会不会转移到她的身上？
　　问闲与白玉胭脂蟒达成交易后，白玉胭脂蟒就屁颠屁颠的潜入水中，去给她将宝贝带上来，问闲摩拳擦掌的等待着，万分期待着能赶紧见到她的大宝贝。
　　她最希望的就是得到一件飞行法器，这样就可以离开这鬼地方了。
　　实在不行一把品阶不错的剑也行啊，她卡在练气五层已经有几天了。
　　不管是什么，总之是宝贝就可以了，她不挑的！
　　当她看到水面泛起涟漪时，眼睛变的噌亮，好似马上就能放光了，当白玉胭脂蟒用嘴叼着一个大箱子浮上来时，问闲已经激动的全身颤抖起来。
　　她的大宝贝来啦！！！


第5章 初入修真篇
　　当白玉胭脂蟒将箱子放到问闲的面前时，问闲已经激动到了无法自制的程度。
　　她立刻上前将箱子打开，然而，让她大失所望的是，这么大的箱子里只放了一枚戒指，还是一枚朴素无华的木质戒指，上面只镶嵌了一颗黄豆大小都没有的红色石头。
　　“这什么啊！这么大的箱子就装了一枚破戒指，害我白高兴一场！”
　　问闲顿时脸跨了下来，那叫一个悲痛欲绝，痛心疾首。
　　她那么大的宝贝，怎么就没了呢！
　　“真是井底之蛙，你到底是哪里来的土包子？”
　　就在问闲为自己痛失大宝贝而难过时，一道嘲讽的声音传进了她的耳朵里，她立刻回身看去，只见到大魔头一脸无语的看着她，脸上的嫌弃甚至都懒得遮掩。
　　“你根本不懂我的痛！我也不指望你这个忘恩负义，恩将仇报的恶毒女人懂！！”
　　问闲大喊着，没能得到宝贝的痛，让她连对女魔头的恐惧都忘了。
　　她现在已经这么难过了，这个可恶的女魔头却还在冷嘲热讽，是可忍孰不可忍，她已经忍她很久了！
　　封泠阮似乎已经习惯了问闲对她一而再再而三的冒犯，她淡然说道：“那颗红色的石头是异空灵石，能够连接这个空间与异空间，通俗点来说就是储物戒指，是最顶级的储物法宝。”
　　“异空灵石分为绿色、蓝色、紫色等各种品阶，品阶越高所能连接的异空间越大，而红色异空灵石的品阶已经封顶了，听闻所能连接的异空间有一座岛屿那么大，能够容纳万物。”
　　问闲不禁眼睛放光，那岂不是说明这枚戒指是超级大宝贝了！！
　　不对！
　　问闲猛然从欣喜若狂的情绪中脱离出来，女魔头现在过于反常了。
　　她从刚刚一都是一副正眼都不愿瞧她的样子，就别说跟她搭话了，这时候却突然和她说了这么多话，让她有种……不详的预感。
　　短短几息的时间，问闲的预感成真了。
　　一直无法动弹的封泠阮缓缓站起起来，问闲的眼睛立刻睁大到了再也无法再睁大的状态，她浑身的汗毛都竖立起来。
　　一股强大的气息从封泠阮身上散发出来，让问闲有种这片空间的空气都被掠夺了，连呼吸都变得困难起来，心脏也因这强烈的威压慢了下来，好似下一秒就会停止跳动。
　　“本尊不得不承认，你的运气真的很好，好到让本尊都嫉妒……”
　　封泠阮看向问闲，那双深紫色的瞳仁变成了竖瞳，还散发着紫色的淡光。
　　“蝼蚁，你还真是无知呢，本尊可是妖，妖的恢复力可是很快的，就这么将本尊放在一旁不管不顾，真不知道你是无知还是蠢呢？”
　　问闲被这威压震慑的几乎喘不过气来，自然无法回答封泠阮的话，她的身体被压向了地面，她不得不伸手撑住地面，抵抗着这样强烈的威压。
　　是她太天真了，她竟天真的以为她救了女魔头，她就不会杀自己了，这个女人能眼睛都不眨杀了那么多人，又怎么会在意这点恩情。
　　真是蠢到了极致……
　　封泠阮不愧是这个世界的最强反派，即使现在依旧是重伤的状态，但仅仅释放出她身为元婴强者的气息，就有如此强大的威压。
　　问闲被压的根本无法动弹分毫，她的修为太弱了，与封泠阮相差十万八千里，她只是释放了气息，就对她有如此可怕的影响力。
　　可见她之前的所作所为真的是在找死。
　　因为修为过于悬殊，问闲的身体根本承受不住，一口血直接喷了出来，鲜红的血落在了戒指上，顿时被上面镶嵌的异空灵石所吸收。
　　一道红光一闪而逝，快到连封泠阮都未察觉到。
　　见问闲吐血，封泠阮将气息收敛了一些，这个蝼蚁太弱了，她仅仅是释放了一点气息她就已经承受不住了。
　　若就这么让她死了，实在是太便宜她了，她要将她带回魔宫，让她为冒犯自己的事付出惨烈的代价！
　　问闲突然觉得压在自己身上的沉重感轻了一些，至少她能够勉强呼吸了，她艰难抬头看向封泠阮，一字一句道：“你……果然……恩将……仇报……！”
　　封泠阮好笑的看着她，见屡次冒犯她的问闲如此狼狈的姿态，她的心情突然就好了起来，她缓缓走向问闲，想要更近距离的欣赏问闲的表情。
　　脚步声渐渐靠近，问闲冷汗直冒，心中的恐惧无限弥漫开来，她想要起身，可双腿软的根本无法站起来。
　　真是风水轮流转啊，刚刚是封泠阮无法动弹，现在无法动弹的人变成了她。
　　白玉胭脂蟒缩在水中，只将半颗头露出水面，看向封泠阮的金色蛇瞳中金光闪烁了几下。
　　封泠阮瞥向了它，挥了挥衣袖，一道强力的妖气袭向它，白玉胭脂蟒来不及闪躲，就被这道妖力拍飞至岩壁上，重重砸落进水中，掀起大片水花。
　　“你若是成熟期，本尊还有可能忌惮你三分，你的精神力虽然很强，但还是还是欠了火候。”
　　封泠阮冷冷的说了一句，再次将视线移向了问闲，她居高临下的看着问闲，语气好似是在施舍般：“本尊还得感谢你，让本尊同时得到了白玉胭脂蟒和顶级的异空灵石，看在它们的份上，再加上你救了本尊，本尊决定先不杀你，将你带回魔宫再另做打算，可别再说本尊忘恩负义。”
　　问闲突然笑出了声，肩膀剧烈颤动着，好似听到了什么天大的笑话般。
　　“你笑什么？”封泠阮蹙眉冷声问道。
　　莫不是她刚刚的威压太重，导致她精神失常了？
　　问闲笑够了，她抬起头看向封泠阮，挑眉、抬眼、歪嘴，那气死人不偿命的表情可谓是一气呵成，不带半点拖泥带水。
　　“你的废话也太多了吧。”问闲一改之前恐惧的模样，突然不怕死的挑衅道：“多亏了你说这么多的话，给了我充足的时间呢……”
　　封泠阮黛眉一蹙，一种不好的预感涌上心头。
　　就在这时，问闲的身上突然绽放出一道白光，封泠阮瞳孔一缩，身形一闪，伸手向问闲抓来，问闲就这么看着她徒劳的举动，微微勾唇。
　　“女魔头，下次再见，我可不会这么弱了，我们……后会有期。”
　　问闲话音刚落，身上的白光骤然大亮，照亮了整个洞穴。
　　刺目的光让封泠阮下意识的闭上了眼，她的手已经触碰到了问闲的衣角，可下一秒手中的触感消失，白光也随之渐渐消散。
　　当封泠阮睁开眼时，洞穴内早已空无一人，她立刻用精神力探向水中，白玉胭脂蟒也毫无存在的迹象。
　　一人一蛇仿佛从未存在过一般。
　　砰——！
　　封泠阮一拳狠狠砸向了一旁的岩壁，原本坚固无比的实心岩壁竟被她一拳轰碎！
　　只见她紧紧咬住下唇，全身都在颤抖着，过了好一会，她抬眼死死盯着问闲消失的地方，咬牙切齿的说道：“人类的蝼蚁，可别让本尊找到你，不然……”
　　“本尊定要将你千刀万剐！！！”
　　……
　　千里之外的树林中，问闲瘫坐在地上，大口大口地喘气，白玉胭脂蟒正躺在她的身边，处于昏迷状态中。
　　“你要是再晚一步，我估计就见不到明天的太阳了……”
　　系统在她的脑海里没好气的说道。
　　【这还不是你作的，不去刷反派的好感度，偏要找什么宝贝，给了反派疗伤的机会，你该庆幸反派当时没有立马杀了你，我这才能把你传送出来！】
　　问闲用灵力将身上的衣服烘干，她扶着一旁的树身，缓缓站起了起来，她的腿还是发软，得再缓一会才行。
　　“你总算是靠谱了一回，不过还是得谢谢你，多亏了你，得救了……”
　　问闲心有余悸的回想着刚刚那一幕。
　　封泠阮实在是太强了，哪怕身受重伤，她却还是能释放出那般强大的威压，压的她根本喘不过气来。
　　这种生死掌握在别人手上的感觉实在是不好受，她得赶紧变强才行！
　　“哼，下次再见，我一定要强到让她刮目相看，好好挫挫她的傲气！”
　　问闲信誓旦旦的说着，系统却不急不慢的给了她一个无形的大耳刮子。
　　【别做梦了，反派的天赋可是万里挑一，你想短时间内超过她根本没可能，不如想想，下次再见，你要用什么样的跪姿才能让她消气。】
　　“喂！你到底是哪一边的，哪有你这样长他人志气灭自己威风的，人要勇于面对挑战！”
　　【行行行，我期待你的精彩表情。】
　　系统摆明了不相信她的敷衍口吻，让问闲颇为不爽，她刚想回怼回去，系统却道。
　　【你让我把白玉胭脂蟒传过来做什么，难道你也惦记它的心？】
　　问闲此时的腿已经不发软了，她走了几步，又跳了跳，感觉能站稳了，她回道：“我答应带它出来见识世面，自然不能食言。”
　　【哈？你就为了这么个原因？？】
　　“不然还能因为什么原因，我这个人说话向来言出必行，它既将宝贝给了我，我自然是要履行承诺的，怎么，你有意见啊？”
　　问闲活动了一下身体，正在做舒展动作，放松僵硬的身体。
　　【呵呵，麻烦你下次履行承诺的时候，是依靠自己的力量，那我自然没有意见。】
　　正在做舒展的动作的问闲不禁一顿，她立刻转移话题：“哎呀，我刚获得的大宝贝还没看里面有什么呢，说不定有什么能够让人立刻变强的绝世神功，我得赶紧看一看！”
　　【喂！】
　　问闲假装自己耳朵聋了，正想要看自己握在手中的戒指时，却发现戒指竟然戴在了她的中指上。
　　真是奇怪，她记得自己明明没有戴在手上啊，难道是她记错了？
　　就在她想要用灵力打开戒指时，突然，她的身体开始绽放光芒。
　　靠，不是吧，偏偏在这个时候！
　　问闲刚要骂骂咧咧的时候，她已经无法再骂出口了，她又变回了无锋剑，掉落在了地上，发出“哐当”一声清响。
　　系统在变回剑之后，看了一眼封泠阮的各项进度条。
　　黑化值一千，羞愤值一千，愤怒值一千，对宿主的杀意值还是五百。
　　这让系统有些诧异，宿主的逃走加上她逃走前说过的话，反派的杀意值竟然没有提高，倒是反常的很。
　　似乎反派自己都没有意识到这一点，这倒是一个好现象。
　　现在就看宿主能走到哪一步了，但愿她能将反派救赎吧。
　　这样那位大人也能安心了……


第6章 初入修真篇
　　云天城是个繁华的上等城市，这里的安全程度不知比起黑水镇好多少倍，城中还有专门维护秩序的修真者势力，一旦发现有人闹事，就会立刻将人扔出城外。
　　总之，只要不在这座城内闹事，便可相安无事。
　　问闲走在人山人海的街道上，许久未见的烟火气令她感到安心，这几日因不停赶路而烦躁的心情，也因此舒畅了不少。
　　在她的身边还有一位少女，约莫看上去只有十七八岁，与她年龄相仿，此时正一脸新奇的四处张望着，一副没见过世面的样子。
　　“哇，那是什么，圆圆的，红红的，看起来好好吃啊！”
　　少女的视线看向前方，似是看到了什么稀奇的东西。
　　问闲顺着她的视线看去，少女口中所说的红红圆圆好吃的东西，不就是糖葫芦么。
　　“嗷，那是糖葫芦，你想吃？”问闲问道。
　　少女连忙朝她点了点头，用一副我超想吃的期待模样看向她。
　　问闲还从未被这样的眼神看过，多少有些不大适应，她不大自然的摸了摸鼻子后，走上前和卖糖葫芦的老爷爷搭话。
　　过了一会，她拿着两串糖葫芦回到少女身边，将其中一串递给了她，少女接过后立刻往嘴里送，在吃下一颗后，眼瞳不禁一亮。
　　“好好吃！酸酸甜甜的，我从没吃过这么好吃的东西！！”
　　问闲含着糖葫芦，一脸好笑的看着她，不过是寻常的民间小吃，就被她称之为美味了，那要是让她尝了其它小吃，岂不是要被她称为珍馐佳肴了？
　　少女一口一个将糖葫芦全部吞进肚子里，伸出舌头舔了舔嘴角残留的甜意，令人惊诧的是，她的舌头竟是细长还分叉，像极了蛇的蛇信。
　　问闲看到这一幕，感觉心跳都漏了一拍，她连忙捂住了少女的嘴，警惕的环顾了四周，见没有人注意她们这边，这才松了一口气。
　　“你别激动，你现在化形还不熟练，随时有可能暴露，虽然妖修不少，但你现在还不够强大，容易被人盯上你的妖丹，要是再知道你是白玉胭脂蟒，我俩日后可就再无安生日子了！”
　　问闲嘱咐着少女，神色很是严肃，以她们现在的修为，若是碰上比她们强的，那真是连死法都由不得她们做主了。
　　少女点了点头，问闲又看了看四周，见一切正常，这才将捂住少女嘴的手放了下来。
　　“主人，我可以去那边看看么？”少女指了指一旁的杂耍，对问闲说道。
　　问闲点了点头，说道：“不可以看太久咯，马上就要天黑了，我们得尽快去找客栈安顿下来。”
　　少女高兴的点了点头，朝人群中挤去，兴高采烈的看起了杂耍。
　　问闲无奈摇了摇头：“她还真像一个什么都不懂的孩童呢。”
　　【那是当然的啊，这白玉胭脂蟒才幼生期，不过五百岁，妖到成长期得一千岁呢，时间还长着呢。】
　　系统的声音在问闲脑海中响起。
　　问闲挑了挑眉，她想到了那个忘恩负义的女魔头，不禁问道：“你知道那个狐狸精多少岁吗？”
　　【我记得反派现在已经半只脚迈入了成熟期，妖的成熟期是四千岁，她应该已经三千五百岁了。】
　　“三千五百岁？！”
　　问闲惊住了，好家伙，她万万没想到，狐狸精竟然活了这么久啊。
　　【不过妖的年龄并不能决定她们的强弱，有些妖哪怕五千岁了都远远达不到反派此时的境界。】
　　听了系统的解释，问闲不禁感叹道：“果然，天赋对于任何种族都是至关重要的存在啊。”
　　她就没有那种世俗的烦恼了，毕竟，她现在是剑精，靠吃剑就能提升修为，剩下的就靠打坐修炼来巩固境界了。
　　天色渐黑，问闲对看上头的少女，对她喊道：“白胭，我们该走了。”
　　白胭念念不舍的看了杂耍最后一眼，回到了问闲的身边，乖巧的跟在她的身后。
　　来到一间客栈内，问闲要了一间上房后，带着白胭进入了房间。
　　云天城的上房比黑水镇的好太多了，黑水镇的上房只有一张梆硬的木床和简陋的木质桌椅，除此之外再无其它，而云水城的上房可谓是应有尽有。
　　从入门的那一刻，房间内的摆设就让人赏心悦目，上好的檀木床榻再配上柔软的被褥，隔间内还有浴桶可以沐浴，桌子上摆放着一个袅袅青烟的香炉，淡雅的香气弥漫在整个房间内，味道好闻到让人心情都愉悦了不少。
　　白胭一进房间，就直接扑向了柔软的床榻，她在床上滚来滚去，一个激动，直接变回了本体，那庞大的蛇身直接从床的这头到了问闲的脚边。
　　“白胭，赶紧变小，你太大了！”问闲轻喝道。
　　白胭听了她的话，立刻变回了人身，她起身对问闲吐了吐舌头：“抱歉主人，我又激动了……”
　　问闲来到桌前坐下，给自己倒了一杯茶，轻轻抿了一口，茶刚入口，就让她眼睛一亮，沁人心脾的茶香顿时在她的口中弥漫开来，唇齿留香，令人回味无穷。
　　好茶！
　　问闲不是个爱茶者，也能尝出此茶是难得的珍品，就连体内停滞许久的境界都有些松动了，不枉她打听许久才找到这家只有修真者能住的客栈。
　　这两块中品灵石真是没白花啊！
　　这几日在野外风餐雨宿，脚步不停的赶路就是为了今日享受啊，这一切都是值得的。
　　“我现在也算是个富婆了，明日找个拍卖场去瞅瞅有什么好宝贝，正好去买件飞行法器。”
　　问闲坐在椅子上，一边喝着茶一边腿还在那抖啊抖的，真是好不快活。
　　【剑！还有剑！别忘了，你只能靠剑提升修为！】
　　系统疯狂提醒着她，生怕她得意忘形把最重要的事给忘了。
　　问闲放下茶杯，正色道：“没忘呢，我可不想一直这么弱下去，命不掌握在自己手上的滋味我可不想再尝一次。”
　　【你知道就好，不要每次都让我提醒，还有，上次为了救你我已经消耗了大量的能量，我得回仙……先回总部补充能量，这段时间就得靠你自己了，别等我回来时，发现你已经凉透了。】
　　问闲漫不经心的点了点头：“知道了，放心吧，我自有分寸。”
　　【你要是有分寸，我八百个心都能放下了。】
　　系统摆明了是不相信问闲，可它不得不回去一趟，又不放心的嘱咐了问闲几句，它的声音彻底消失，问闲的脑海中恢复了安静。
　　当系统离开后，问闲一改之前漫不经心的姿态，她开始盘腿打坐进入修炼状态。
　　白胭早就倒在床上呼呼大睡了起来，这一日她也很累，再加上化形不熟练，需要靠灵力维持，导致她的灵力消耗极大，睡的自然也是极沉。
　　这样也方便了问闲可以做自己的事情，而不必担心会被干扰。
　　她能清晰的感受到体内真气的流淌，她将这些可以循环一个又一个大周天，将这些真气压缩再压缩，精炼再精炼，源源不断的真气正在她的体内自行循环。
　　一个时辰之后，问闲缓缓睁开眼睛，她抬起手，顿时，纯白色的真气涌现在她的掌心中，正有规律的律动着。
　　真气化形，是练气期六层的象征，无形变有形，真气也有了颜色，修真者的真气颜色不一，因人而异，妖力魔力亦是如此。
　　“练气六层了，我一直压制着，没想到一突破境界，真气反而变得更加精纯了。”问闲散去手中的真气，喃喃道。
　　这段时间她一直在暗暗修炼，她发现哪怕变成了剑身依旧可以修炼，系统也察觉不到，她便在变回剑身时，一边修炼一边压制即将突破瓶颈的真气。
　　她不想自己的修为提升太快了，她还需再观望观望。
　　这系统太过可疑了，即使它从反派手中救了她，她还是无法轻易相信它。
　　瞬间传送千里。
　　一个系统竟然能做到这种程度，很难让人不起疑，还是得留个心眼，尽量放慢修炼速度。
　　在没摸清这个系统所图到底是什么前，她都得小心一点。
　　她不可能再相信任何人和物，付出信任后的下场，她已经不想再经历一次了……
　　收回思绪，问闲摸了摸手中的戒指，系统赋予她的三种bug真的是好用到不行，尤其是幸运这个被动能力。
　　这个能力发的时间、地点都不是她能够掌控的，可它总能再你最意想不到的时候自行发动。
　　上次被狐狸精偷袭的那次是，遇到白玉胭脂蟒得到这枚戒指的时候也是。
　　她是个运气不好的人，在没来这个世界前她一直很倒霉，总不可能她来到这个世界就变得好运了吧。
　　让她这样霉运连连的人运气都变得这么好，可见这个能力是多么的bug。
　　问闲将精神力探入戒指内，看着里面成山的各种法术、心法、身法，她简直要流下幸福的眼泪了。
　　虽然她现在是剑精，没有办法练人类的功法之类的，只能从系统那兑换专属于她的功法，可她不能自己用，又不代表她不能卖啊。
　　问闲粗略的看了几套，发现有些还是成套的，身法、法术、心法是一整套功法，是必须全部都练才会事半功倍。
　　她也不太懂这些东西，但她的直觉告诉她，这一整套直接卖了，一定能卖个好价钱。
　　一想到这，问闲兴奋的直搓手，发家致富的时候到了，明天就去拍卖行整一波大的！！！
　　作者有话说：


第7章 初入修真篇
　　第二天早上，白胭先醒了过来，她从床榻上坐起，揉了揉惺忪的睡眼。
　　昨晚实在是太累了，就这么直接睡着了，忘了给主人留个位置了。
　　白胭正想着主人昨晚睡在了哪，就看见地上倒着的一把无锋剑，她连忙起身将剑抱了起来，拍了拍上面的灰后，再轻轻的放在了床榻上。
　　“主人，对不起！你可是神剑啊，怎么能在地上呢，都是我不好，占了你的床位，对不起！！”
　　问闲虽然变回了剑，但还是能感知外面的一切，只是她不能说话更不能动。
　　看着白胭惊慌失措的对着她的剑身不停的道歉，问闲无声感叹。
　　她就喜欢这种笨蛋美人，说什么信什么。
　　当时救了白胭后，被白胭发现了她是剑精的身份，她就灵机一动，编了个善意的谎言，企图蒙混过关。
　　她自己都不信的鬼话，没想到白胭信以为真，还真以为她是神剑幻化成人形，对她崇拜的那叫一个五体投地。
　　问闲还想着这傻孩子哪天会不会被她卖了，还兴高采烈的替她数钱？
　　脑子里已经有画面了……
　　白胭一直不停道歉，问闲只觉得脑瓜子嗡嗡的，被她吵的头疼，可她悲哀的发现，自己根本无法说话，只能忍受着白胭的无止尽的哭声。
　　妈的，这种身不由己的日子什么时候是个头啊！
　　……
　　云天城是修真界城镇中算是很富裕的城镇，处立于人界、魔界、妖界的临界点，因为地理位置极好，又经常和其它繁华城镇做外贸生意，近年可谓是越来越发达，各个珍稀物品如流水般涌入其中。
　　当然，这其中云天城最大的拍卖行，水天一色的老板获得了最大的收益，数不尽的珍宝全都被其尽收囊中，再以天价拍卖出去。
　　长此以往，水天一色自然越做越大，各个地域都开了分行，最肥的最多的油水全部进了这老板的腰包中。
　　问闲此次的目标就是水天一色，不大赚一笔她可不会善罢甘休！
　　于是，问闲带着白胭前往水天一色，为了不暴露身份，她还特意买了一个看不清长相的帏帽，穿上看不清身材的黑色斗篷，因为系统不在，导致她无法改变声线，只好买了一个能变声的小法术。
　　花了她整整五块中品灵石，她的心都在滴血，若不是不想惹不必要的麻烦，她才舍不得花这笔巨款呢。
　　“主人，我们这是要去哪啊？”
　　突然，一道声音从问闲右手腕处响起，问闲低头看了一眼，那是一只雪白如玉的镯子。
　　如果，这“镯子”不抬起头来，亮出她那卡姿兰大金眼的话，那简直就是一模一样。
　　问闲抬起左手将蛇头往下按了按，低声道：“你声音太大啦，等会到了地方，无论如何你都不准说话，不然我就把你卖了！”
　　白胭一听问闲要把她卖了，连连点头：我绝对不会说话的，主人不要把我卖了……”
　　可怜兮兮的语气让问闲不禁想笑，这傻蛇真是说什么都信啊。
　　来到水天一色门口，问闲正要走进去时，却被门口的两个看守拦了下来。
　　问闲用精神力探知了一下他们，发现这两个看守的修为竟然都是练气八层。
　　嘶……
　　连看守都比她强，真是丢脸啊。
　　不过这也说明了水天一色的底蕴之强，这老板绝不是什么泛泛之辈。
　　“今日拍卖只有持有水天牌的贵宾才能入内，请您出示水天牌，否则无法入内。”看守对问闲说道。
　　虽然他的面上很是严峻，但语气中并没有什么蔑视的意味，只是在公事公办。
　　“我没有什么水牌，我是来卖东西的，劳烦你们通知一下这里的管事。”帷帽之下，问闲的唇角微微勾起，用雄厚的男声说道：“我卖的东西，定会让他满意的。”
　　——
　　一炷香之后，问闲被直接请到最高级的贵宾房内等候鉴宝师的到来。
　　问闲自己都没有想到，她就随手拿出一整套功法，直接让鉴宝师傻眼了，说什么他只是一个低级鉴宝师无法鉴别这一套功法的珍贵程度，得让高级鉴宝师来鉴定。
　　于是，问闲就被请了进来，等待高级鉴宝师来鉴宝，为了怕怠慢她，还有侍女送来一壶茶，还一脸尊敬地告诉她，一定要喝一口。
　　这拍卖行好生奇怪，不过待客之道还算不错，免费的茶不喝白不喝，过了这村可就没这店了。
　　问闲坐在用三级妖兽骨头所制的椅子上，舒服的发出一声叹喟，她端起桌上的茶杯喝了一口后，整个人嗖的一下猛然站了起来。
　　这哪里是茶啊，分明是酒！
　　此酒的酒力极其霸道，那股灼热的烧意从喉间一路而下，顺着她的五脏六腑蔓延至她的四肢百骸。
　　很快，让问闲感到奇特的一幕发生了，烧意渐渐淡去，取而代之的是一股温暖柔和的能量气流，滋润温养着她体内的每一处。
　　循环了一个大周天后，这股能量气流自行进入了丹田，与真气交融在了一起。
　　问闲呼出一口浑浊的气体，随即，身子猛然一震，练气六层的瓶颈竟在此时突破，她直接迈入了练气七层！
　　这是什么酒？这么神奇？！
　　问闲惊讶地动了动手，她能感受到体内的真气非常充裕，浑身也好似充满了用不完的力量。
　　“二级烈焰虎的血所炼制的灵酒，对第一次喝的人效果显著，但再喝第二口，效果便会大减，虽然珍贵但却只能喝一次，所以本行特将此灵酒用来专门招待尊贵的客人，不知贵客可否满意？”
　　一道轻柔动听的声音由远而近，就像山涧清泉的潺潺流动的空灵声，清晰的传进了问闲的耳中，此声音就好似有种让人能够安然入眠的安心感。
　　人未到声先到。
　　金丹期的强者，还是金丹后期大圆满。
　　又是一个惹不起的……
　　问闲人都麻了，这个世界怎么那么多元婴和金丹强者啊，最离谱的是还都被她遇到了！
　　这时，门被缓缓推开，映入问闲眼帘的首先是一双雪白修长的大长腿，那白花花一片还泛着光泽，快要把问闲的眼睛闪瞎了。
　　一身水蓝色旗袍的女人走了进来，那双盈满秋水的眸子明媚动人，淡蓝色的瞳仁中泛着点点波光，丰满的淡红唇瓣微微勾起，带着一抹恰到好处的弧度，浅蓝色及腰长发披散在身后，随着她的走动轻轻摆动着。
　　她的容貌，是问闲见过第二美的。
　　至于第一美……
　　那张脸虽然美是美，可主人却是那么的恐怖，动不动就要杀人，谁还有那个胆子去关注她的美貌啊。
　　还是这位女人看着舒心些，笑的是有那么亿点笑里藏刀的意味，但好歹人家会笑啊，不像某些人连笑这种表情都不会。
　　不过看到这个女人第一眼，问闲心中的警铃就开始疯狂作响，她的直觉告诉她，这个女人绝对不是什么善茬。
　　就这面相就像极了那种上一秒笑嘻嘻，下一秒送你归西的那种笑面狐狸。
　　危险的很！
　　完了，这怕不是要强取夺豪了吧……
　　识时务者为俊杰，要不她还是先把东西交出来，再对女人吹一波彩虹屁，保住狗命要紧。
　　就在问闲差点就要认怂的时候，女人来到她的面前，对她微微欠身：“尊贵的客人，欢迎您的光临，我是这家拍卖行的东家水澜心，同样也是高级鉴宝师，由我来鉴定您所要拍卖的物品。”
　　问闲见水澜心如此彬彬有礼，原本不安的心放了下来，既然是拍卖行的老板，那应该不会做出杀人劫货的事情，至少不会在自己的场子上杀人……
　　卖完东西后，她立刻就跑，绝不迟疑！
　　水澜心又微微笑道：“听闻贵客所要拍卖的是一整套功法？”
　　问闲装出一副高人的模样，一语不发的从戒指中取出那一整套功法，直接扔在了水澜心面前的桌子上。
　　完蛋，她没控制好力道扔重了！
　　问闲的心里疯狂打鼓，得亏有帷帽她能光明正大的看水澜心脸上的表情，见她还是面带微笑，她不禁松了一口气。
　　幸好这老板娘人美心善没跟她多计较，不然以她的实力，一巴掌就能送她去阎王殿报道了。
　　水澜心看着桌子上的三卷卷轴，突然，她的发丝无风自动了起来，整个房间内的物件都在微微颤动着。
　　问闲不是那些死物，她是活人也是修真者，自然能感受到水澜心身上的真气波动，如海一般深不见底，又像海中漩涡般带着足以毁灭一切的气息。
　　强大、阴暗、可怕……
　　在水澜心释放出真气时，问闲就对她忌惮不已，一个人的真气气息就足以证明她是个怎样的人，水澜心的真气让她感到压抑，就像被海水包裹住一般，那种令人无法呼吸的窒息感，让她非常不适。
　　她的真气气息简直比女魔头还要让人难受。
　　她真的是人类吗？
　　就在问闲心里有了这样的疑惑时，只见水澜心闭上双眼，与此同时，她的眉心处分开一道缝，紧接着，这道缝隙瞬间扩张开来，一只水蓝色的眼睛显现而出，那颗水蓝眼珠上下转了转后，又往转了下来，视线停留在了功法上几息后，便又缓缓闭合成缝隙后，渐渐隐入皮肤中。
　　问闲目瞪口呆的看着这一幕，惊的下巴都掉了。
　　三……三……
　　她竟然有三只眼睛？？？
　　作者有话说：


第8章 初入修真篇
　　很快，水澜心睁开了双眸，看向问闲时，一抹奇异的光从眼中一闪而逝，快到根本无法让人捕捉到。
　　“天狐九变、灵狐幻形、狐焰焚天决，这三件功法确实是一整套功法，非常罕见，您真的愿意卖给本行吗？”
　　水澜心再次向问闲确定了一遍，问闲用沙哑的男声说道：“嗯，毕竟这套功法对我无用，与其留着珍藏倒不如卖给需要它的人，我也是再三考虑之后，才决定忍痛卖给贵行。”
　　问闲说的不过是客套话，之所以会卖掉不过是因为缺钱，缺钱还是缺钱！
　　水澜心自然听出话外音，但作为活了近千年的老妖精，她可不会拆贵客的台。
　　在她看来，每一个客人都是潜力股，未来的事谁说得准呢，说不定在日后的某一天，能带给水天一色前所未有的巨大盈利。
　　她一直都是这么告诉自己的，对待每一个客人都一视同仁，给予最好的待遇，让他们日后若是想要拍卖好东西，第一时间就会想到水天一色。
　　为此，她就是多破费都是值得的。
　　“贵客，您的这一套功法十分珍贵，本行开业多年也没有遇见过几次拍卖一整套功法的，更巧的是我有一位贵客正想要这一整套功法，而您的这套非常契合她，这样吧，我出二十万上品灵石买您这套功法，您觉得如何？”
　　在这个世界灵石就是通用货币，可以用来补充和精炼真气，也可以用来交换自己所需要的法器，功法，丹药之类的。
　　下品灵石内的真气不够精纯，一般都是用来自行炼化其中的真气，而中品灵石和上品灵石内的真气更加精纯，更容易交换和买卖物品。
　　而二十万块上品灵石换算成中品灵石就是两百万！
　　帷帽下，问闲的眼睛已经变成了$的模样，眼中直冒金光，直到水澜心喊了她第三遍，她这才回过神来，掩饰性的咳嗽了一声后，她道：“我没有异议。”
　　水澜心微微一笑，向问闲伸出了手：“万分感谢您割爱。”
　　“哪里，我还要感谢贵行肯花高价收下才是。”问闲下意识的伸出手与水澜心的握了一下后，便迅速将手收回了斗篷之下。
　　水澜心故作不经意的看了斗篷一眼，她收回手后，对问闲说道：“今日本行举行珍贵物品拍卖，贵客可有兴趣看看，说不定其中就有贵客想要的东西呢。”
　　问闲心念一动，她本来就有意参加这场拍卖会，正想要寻个合适时机问一问，却没想到这美人老板如此上道，她自然是求之不得，但还是有必要矜持一下。
　　“我刚来时是听说了，不过我并没有贵行的水天牌，也能入场么？”
　　水澜心立刻明白了问闲的意思：“属下们办事不利，我立刻就让人准备，从现在起，贵客就是我水天一色持有水天牌的尊贵客人，日后在本行买任何东西全部打五折，也希望贵客在将来若还有什么想要拍卖的功法及其它珍宝能优先考虑本行。”
　　问闲实在是太满意水澜心视顾客为上帝的态度了，她算是明白为什么水天一色能越做越大，有这么一个八面玲珑，面面俱到的老板，做不大才出了鬼呢。
　　“拍卖会马上就要开始了，我这就让人带您去，您看上了什么直接拍价即可。”
　　水澜心对问闲微微欠身，便打开了房门，只见她拍了拍手，立刻就有两位侍女出现，一位将功法拿走，另一位则是带着问闲前往拍卖场。
　　看着问闲离去的背影，水澜心饶有兴趣的勾了勾唇：“有意思，小姑娘还挺谨慎的。”
　　在侍女的带领下，问闲来到了拍卖场，她被安排进了一座雅间，吃喝齐全，甚至还有陪吃陪喝服务。
　　看着面前一排肤白貌美的姑娘，还有那白花花的一片波涛汹涌，看的问闲气血翻涌，她直接将那些姑娘全部赶出了房间。
　　如果要问为什么的话，只因问闲低头看了看自己的一览平川。
　　嫉妒使她面目全非。
　　将人遣散后，问闲直接将帏帽摘了下来，扔在了一旁的桌子上。
　　此雅间是全封闭的，对着拍卖场的那一面有一道水波屏障，听侍女说这是他们拍卖行的一大特色，此屏障名水隐壁。
　　里面的人可以清晰的看清外面的一切，而外面的人却无法看见里面，是专门用来保护贵客隐私的，只有拥有水天牌的贵客才会得此殊荣。
　　问闲直接半躺在贵妃榻上，身下的皮毛不知是什么妖兽的，让人一躺上去就好似直接陷了进去，被柔软的皮毛所包裹，这皮毛还有暖身的功效，令人舒服极了。
　　“卖了一套功法就被当座上宾供着，真是太感谢留下这枚戒指的大能啊，祝他能早日投个好胎，还是天纵奇才的那种。”
　　问闲拿起桌上的一颗又大又圆的葡萄，直接扔进了嘴里，享受的眯了眯眸。
　　真甜啊，不过她的心更甜~
　　“好了，现在已经没人了，你可以变回来了。”问闲对着手上的白胭说道。
　　白胭的小小的身躯缓缓滑动起来，顺着问闲的手腕游行至地面，娇小的蛇身上白光闪烁，很快，就变回了少女，直接跳到了另一边的贵妃榻上，一脸惬意的蹭着柔软的皮毛。
　　“白胭，过来吃葡萄。”
　　问闲一边吃着葡萄，一边叫白胭过来一起吃，白胭一听这话，迅速起身来到了桌前，看着面前圆滚滚的紫球，白胭好奇问道：“好吃吗？”
　　“超甜！”问闲对她竖了个大拇指。
　　白胭伸出蛇信微微舔了一口紫色小球后，微微蹙眉道：“一点都不甜……”
　　“笨蛋，要把外面的皮剥开，甜的是里面的果肉！”问闲见她那副傻样，亲自上手示范了一遍。
　　白胭看了一遍后，学着问闲的动作生疏的剥着葡萄皮，剥完后葡萄汁流了她满手都是，她探出蛇信舔了一口手上的汁水，顿时眼睛一亮。
　　“好甜！”
　　尝到甜头后，她直接用蛇信卷起果肉带入口中，一脸享受的品尝着又甜又多汁的果肉。
　　见她这副跟吃到绝世美味的表情，问闲笑着摇了摇头，真该让那女魔头来看看，还有比她更没见过世面的土包子呢。
　　“话说，这水天一色的老板竟然有三只眼睛，她到底是人呢还是妖亦或是魔呢？”问闲若有所思的喃喃道。
　　这个世界的种族也太多了，她见过狐狸精还有身边这个白痴蛇精，那个有三只眼睛的女人又是什么精呢？
　　“主人，你是在想那有三只眼睛女人的本体么？”白胭一边吃着葡萄，一边问道。
　　她剥葡萄的速度越发熟练起来，速度也越来越快，很快，大半的葡萄已经尽数入了她的腹中。
　　问闲诧异道：“你知道？”
　　一个刚出来见世面的蛇精还能知道她所不知道的事？
　　“当然啦，人家的精神力很高的，不要瞧不起人家！”白胭特别不希望被问闲看扁，她又强调道：“我只是现在很弱，我很快就会变强的，到时候我就能保护主人了！”
　　问闲哑然失笑，她摸了摸白胭的头，用哄小孩子般的语气说道：“好好好，我等着你变强保护我。”
　　白胭这才满足的笑了笑，开始为问闲解惑：“她不知道她的种族厉不厉害，但她是水蛭精啦。”
　　水蛭？？
　　问闲想起了在曾经的世界看到过水蛭，一想到那在水中蠕动的样子，她就不禁打了个寒颤，鸡皮疙瘩起了一身。
　　天啊，那么漂亮的女人，本体竟然是那么恐怖的生物，搞得她下次都不敢再直视女人的脸了。
　　真是老天无眼，这么漂亮的女人竟然是水蛭精……
　　不，应该是让如此恐怖的生物拥有这么漂亮的人形！
　　她竟然还对水澜心心生一丝旖旎，虽然只有短短的几秒，但现在一想到她那张脸，就和她印象中的水蛭重合在一起。
　　她这该死的好奇心，她为什么犯贱想知道水澜心的本体啊！！！
　　一切都回不去了……
　　就在问闲生无可恋之际，白胭唤回了她已经快要飞远的魂：“主人，拍卖开始了。”
　　问闲一听到这话，立刻魂魄归体，她坐直了身子看向了拍卖台，拍卖员已经就位了，甚至第一件物品已经拍卖出去了。
　　就在她刚刚险些魂飞魄散的时候。
　　那是一件防御型重盾法器，那笨重的盾让问闲看一眼就失去了兴趣，还好不是她所需要的，不然她得懊悔死。
　　“恭喜三十九号贵客以五千中品灵石拍下玄铁盾。”
　　第一件物品拍出后，拍卖员整个人容光焕发，他又卖力的力荐下一见拍卖品：“本行所拍卖的第二件物品名叫唤魂笛，是一件极品法器，只要吹响此笛可以让敌人心智受到影响，短暂失去行动力，就连筑基期都会受到一定影响，起拍价一万中品灵石。”
　　显然想要这支笛子的人大有人在，价位不停的抬高，最终被二十二号以十万中品灵石拍走。
　　问闲不禁咽了咽喉咙，好家伙，拍卖的东西都这么贵的么，这才第二件就已经高达十万了，那后面的岂不是更高？
　　她那两百万灵石根本就是杯水车薪啊！
　　本以为自己成了富婆，没成想到头来还是穷鬼一个！！
　　此时此刻，问闲终于承认自己就是个没见过世面的土包子。
　　早知道就再卖一套功法了……


第9章 初入修真篇
　　问闲长叹一口气，只能看运气了，看看能不能淘到一些别人看不上却是稀世罕见的大宝贝了。
　　如果没有的话也只能放弃了。
　　她要是再卖一套，那精明的水蛭精怎么可能察觉不到，万一觉得她还有，到时候要是被杀人劫宝。
　　就真的如系统所言，回来只能看见她凉透的尸体了。
　　“第三件物品是三瓶中品丹药回气丹，可以快速恢复真气，起拍价一万中品灵石。”
　　在这个修真世界，法器、功法、法术都很重要，但还有一样更重要的便是丹药，也是这里最稀缺的资源。
　　炼丹的条件很苛刻，不仅需要大量的药材，还需要炼丹师投入无限的耐心，并且炼出丹药并非一炉两炉就能成功的，有些炼丹师炼了成千上百炉才有可能炼出那么几十颗，甚至几颗的都有。
　　一到开炉看成果的时候，有些炼丹师的心态就崩了，他们无法接受自己付出那么多的心血，却只能得到十分之一都不到的回报。
　　放弃炼丹这条路的人实在是太多，以至于现在的炼丹师越来越稀缺，丹药也越来越少，价值自然也飙升了上去。
　　这三瓶回气丹一出，全场绝大部分人都立刻纷纷喊价哄抢，皆是势在必得的样子。
　　外面你争我抢的火热，问闲则舒舒服服的在雅间内喝茶吃水果，闲着无聊还投喂白胭，看着白胭乖巧等待她的投喂，忍俊不禁的将水果扔进她嘴里，就跟逗宠物似的。
　　丹药对问闲来说并没有什么吸引力，有超回复这么bug的能力，她还需要什么丹药啊，这可比丹药好使多了。
　　最终，这三瓶丹药被炒到了十二万中品灵石的高价，被十号贵客买了去，那人还发出特别得意猖狂的笑声，听的问闲汗毛都竖起来了。
　　后面的拍卖品如流水般被推上台，又如流水般被拍卖了出去，问闲在此期间只花了五万灵石拍下了一把极品剑型法器，除此之外再没有她有兴趣的东西出现了。
　　“真是没意思……”
　　这场拍卖会已经临近结束，问闲都没有看到自己想要的，直到最后一件拍卖品被推上了台，一直全程都在疯狂吃吃吃的白胭突然抬起头来，看向了拍卖台，目光一瞬不瞬地盯着被红布遮盖住的拍卖品。
　　“尊敬的贵客们，这是我们这场拍卖会的最后一件物品，下品玄器血残剑，多的我就不说了，还请贵客们自行感受，起拍价五十万中品灵石！”
　　拍卖员说着，抬手将红布直接掀开，只见一把赤红色的长剑映入众人眼帘。
　　此剑剑身笔直如鲜血般鲜红夺目，剑端尖锐，薄如蝉翼，却有种能斩断万物的锋利感，暗红色的剑柄上雕刻着一只栩栩如生的血龙，剑茎之上镶嵌着一颗红黑相间的石头，却将整把剑的逼格硬生生提高了几个档次。
　　这把剑静静地被放置在台上，却散发出一股阴寒的杀戮气息，似乎饮过无数鲜血，向众人释放着它还想要继续饮血的信号。
　　在问闲看到这把剑时，她不禁坐直了身子，她感觉到自己体内的血液沸腾了起来，全身细胞在向大脑传递一个信号。
　　想要这把剑……
　　问闲清楚这不是她自己的意志，而是她已经与她融为一体的无锋剑的意志。
　　它在告诉她，一定不能错过这把剑。
　　必须要得到这把剑！
　　“主人，这把剑很不祥……非常不详，我对它有种本能的畏惧……”
　　白胭在看到这把剑时，顿时觉得手里美味的水果都不香了。
　　白玉胭脂蟒的精神力很强，只是幼生期就能和封泠阮那样的元婴强者比肩，甚至她的精神力还能够看透事物的本质。
　　这把剑给她的感觉，就是非常的不详，她本能的感到害怕和畏惧。
　　问闲没有功夫回答她，她正在极力压制着心中疯狂渴求这把剑的念想，好一会，才堪堪将这渴求压了下去，她平复了一下情绪后，说道：“我知道，这把剑我很想要，但……”
　　根本没有她出手的余地。
　　这把剑一出现，外面已经沸腾一片，比回气丹拍卖时还要火热数倍。
　　问闲虽然不会坐以待毙，但也不会贸然出手，她需要等待一个时机，一个能将此剑得到手的可能。
　　而此时，这把剑的价格已经被抬到了天价，叫价的人也越来也少，只剩下一号和二号依旧在继续竞拍。
　　“一百五十万！”
　　“两百万！”
　　“两百二十万！”
　　“两百五十万！”
　　两人一前一后不停竞拍，从他们的声音中就能听出对此剑势在必得的意味。
　　问闲突然灵光一闪，她微微勾唇一笑。
　　白胭看着她的笑容，不禁抱住自己在角落里瑟瑟发抖，她有预感，主人似乎要干什么坏事了。
　　“四百万！”问闲举起竞价牌，用沙哑的男声高喊道。
　　她的声音一出，全场所有人的目光都聚集在了她所在的雅间，只是因为水隐壁，外面的人无法看见她的真正样子。
　　“主人，我们哪有那么多的灵石啊？”白胭不禁问道。
　　问闲看向她坏笑道：“这不是还有你么，白玉胭脂蟒老值钱了，把你卖了灵石不就有了。”
　　白胭一听，吓的她赶紧来到问闲身边，小心翼翼的拽住问闲的衣角，眼泪汪汪的看着她：“主人……我以后会很厉害很厉害的……不要卖我……好不好？”
　　白胭的人形是萌妹子的那种，那楚楚可怜的眼神，看的问闲心都化了，她收起了逗弄她的心，摸了摸她的头：“你这傻蛇，说什么都信，逗你玩么，不会卖你的，我自有别的法子。”
　　一听这话，白胭肉眼可见的开心起来，心情一好，她又开始清扫桌上的水果，这情绪转变的速度让问闲摇头轻笑。
　　真是条傻蛇，幸好她是个好人。
　　唉，没有她，这傻蛇可怎么活啊。
　　她们在雅间内气氛是轻松愉悦的，可外面那是硝烟味极浓，就差没真刀实枪的打起来了。
　　一号雅间内坐着的是魔界血魔宗的少宗主冥渊，他本来就是为了这把血残剑而来，他不缺法器，但缺一把本命法宝，因他眼界极高，所以直到现在都没有拥有本命法宝。
　　一次偶然下，他得到了血残剑的消息，就打算来看看，没想到这血残剑与他契合度极高，还是下品玄器，一向眼高于顶的他终于有了炼化成本命法宝的打算，他对此剑势在必得。
　　却没成想，竟有两个不怕死的敢跟他抢他看上的东西，若不是在这拍卖场内不得造次，他早就把这两个不知死活的东西宰了！
　　而二号雅间再次跟价，直接叫到了四百二十万灵石，让只带了三百八十万灵石的冥渊一下子没了跟价的资本。
　　“这两个杂碎，真是该死！”
　　下品玄器撑死了也就三百万左右的样子，可突然杀出来个问闲直接叫到了四百万，将他的计划彻底打乱。
　　他想把问闲两人活剐了的心都有了！
　　“少宗主稍安勿躁，您看上的东西就一定会是你的……”
　　与冥渊坐在一起的老头子抚了抚雪白的胡须，看起来慈眉善目，可说出来的话却让人心惊胆战。
　　“就先让他们争吧，等出了水天一色，那死几个人实在是正常不过的事了。”
　　冥渊的眉头一挑，原本急躁的心也就此平息，他咧嘴笑了笑，眼中杀意不加掩饰。
　　“那就等拍卖结束后，他们谁得到这把剑，谁就见不到明天的太阳！”
　　问闲的目的已经达成，若是再加价的话，她可没有那么多灵石。
　　现在，她只需要坐山观虎斗即可。
　　最终，血残剑以四百二十万中品灵石的天价被二号雅间所得，随着这最后一件卖出，拍卖就此结束，人员开始陆续离场。
　　“白胭，用精神力锁定二号和一号雅间的人，他们一出水天一色立刻告诉我。”问闲对白胭说道。
　　白胭拍了拍自己的小胸脯，自信誓旦旦的说道：“放心吧，主人，我一定会牢牢盯住他们的！”
　　问闲扬了扬自己的右手，白胭立刻会意，变回了小白蛇缠在了问闲的手腕上，继续当一只白玉镯子。
　　拿起帷帽戴上后，问闲离开了雅间，刚一出来，就看见了站在她不远处的水澜心。
　　在看到水澜心那张脸，问闲不禁打了个寒颤，她在心中不停告诫自己。
　　这是水蛭精，绝不能被她的外表迷惑了！
　　水澜心轻移莲步朝问闲走了过来，她每走一步，问闲的心就跟着颤一下。
　　倒不是心动，而是吓得。
　　这朝她走来的可不是美人，而是水蛭精啊！！！
　　问闲本能的往后退了一小步，水澜心不禁挑眉问道：“贵客这是……怕我？”
　　这女人……哦不，这水蛭精的感知也太敏锐了吧！
　　问闲在心中哀嚎了一声，她强装镇定，故作淡定道：“水老板多虑了，只是男女授受不亲，我们还是保持些距离的好。”
　　“老板？”水澜心黛眉扬起，语调转了又转，似乎是在思考这两个字的意思。
　　完蛋！
　　一时不慎将现代的词说出来了，这水蛭精岂不是要起疑了？
　　问闲恨不得扇抽自己一个大嘴巴子，可事情已经发生了，她只能装淡定再装淡定，心里却已经开始哭天喊地了。
　　“真是新鲜的词呢，从未有人这么叫过我，贵客难道是想要我在心中为你留下特殊的位置么？”水澜心的语调轻扬，颇有调情的意味。
　　问闲人傻了。
　　她不是！她没有！她不想的啊！
　　在心中疯狂否认三连，问闲简直欲哭无泪，她一点都不想被水蛭精如此误解，她甚至宁愿被女魔头这般误解。
　　狐狸精也总好过水蛭精啊！！


第10章 初入修真篇
　　似乎感受到问闲抵触的心理，水澜心也不再逗趣这个胆小的姑娘，她拿出一个储物袋递给了问闲：“这里面是您卖给本行所得的两百万灵石，因为您买了一把极品法器，我们已经扣掉了这五万灵石，一共是一百九十五万包括您拍下的极品法器都在里面，您可以检验一下。”
　　问闲接过储物袋，精神力探入其中，细细的心算一遍，灵石一颗不差，极品法器也在其中，她将储物袋收起，对水澜心道：“我还有事，先行告辞了。”
　　说完后，问闲转身就要离开，水澜心好听的声音从她身后响起。
　　“一号雅间的是魔界四大魔宗之一血魔宗少宗主冥渊，而二号雅间是四大仙宗之一御剑宗的天之骄女，号称百年难遇的练剑奇才顾凝雪。”
　　问闲的脚步一顿，她回头看向了水澜心，水澜心却对她浅浅一笑：“贵客，期待与您的下次合作。”
　　说完，水澜心对她微微欠身，便转身离去，只留个问闲一道曼妙的身影。
　　问闲看了她的背影好一会，痛心疾首道：“如果她不是水蛭精的话，我一定就心动了！”
　　就在问闲险些捶胸顿足之际，缠在她手腕上的白胭探起脑袋，对她道：“主人，那两人已经离开了水天一色，正往西边而去。”
　　西边？
　　他们这是知道自己即将去西天取经了啊。
　　问闲踏出水天一色后，立刻朝西边极速而去，白胭又道：“主人，他们已经打起来了。”
　　打起来了？
　　时机怎么这么好呢，真是天都在助她！
　　问闲听到前方震耳欲聋的打斗声，就连地面都为之震动，可见阵仗之大，她立刻收敛气息隐入树丛中，蹲下身子缓步而行。
　　因为她是剑精，可以将真气收敛到极致，人族对气息的敏锐度不如魔族和妖族那般敏感，人族修真者除非是修为远高于她，或者精通什么探知类的法术，否则是绝不会察觉她的存在。
　　问闲已经来到了打斗现场，她猫着腰悄然行至一颗足以遮挡她身形的大树后，微微探头看向打斗现场。
　　这片区域已经一片狼藉，到处都是被法术破坏的痕迹，地上还倒着一片尸体，鲜血溅的到处都是。
　　好在这不是问闲第一次看到这样血腥的场面，在亲眼目睹女魔头杀人现场后，她的心理素质已经提高了好几个档次。
　　这场面和女魔头那次相比简直是小巫见大巫，根本不值一提。
　　问闲大着胆子再往前看了看，只见一白衣女子手中持着一把只剩半截的剑，身上也挂了不少彩，嘴角溢出的鲜血被她抬手抹去，清冷的面容上是视死如归的决绝。
　　而在她的前方不远处的那个男子和她不遑多让，男子上半身的衣服只剩几片布料堪堪挂在身上，赤裸的上半身有着好几道深可见骨的剑痕。
　　他也只是伤势看着吓人，若论气色及真气的消耗程度，他要比那女子好上不少。
　　那清冷女子脸色已苍白如纸，体内的真气也所剩无几，只靠着一股毅力支撑着，才没有倒下去。
　　男子受的不过是皮外伤，而她受的却是内伤，若再强行催动真气，她必然会遭到反噬，伤的更重，到那时无须男子动手，她便会自取灭亡。
　　“御剑宗的天之骄女果然名不虚传，就连我宗的一位长老也死在了你的剑下。”
　　冥渊血红的瞳孔瞥了一眼一旁倒在血泊中的老者，这老者便是在雅间向他提议杀人夺宝的那位，然而现在就这么倒在地上，生息全无。
　　这老者为他献上了生命，可他的眼中却没有任何多余的情绪，在他看来为他卖命，本就是理所应当的事情，只要能得到血残剑，死多少人都是值得的。
　　顾凝雪捂着胸口轻轻喘气，她的每一次呼吸都伴随着撕扯般的疼痛，她的内伤实在太重，现在就连动一下都费力的很，可大敌当前，她根本无心其它。
　　“顾凝雪，不得不说你还真是不容小觑啊，我带来这么多人竟全死在你手上，不过好在车轮战还是起到了效果，你现在已经无法动弹了吧，乖乖交出血残剑，我留你一条全尸。”
　　冥渊脸上挂着一抹邪笑，一步一步地朝顾凝雪走来，顾凝雪暗暗握紧手中的断剑，眼中闪过一抹决绝。
　　她就是死也要拉着这个魔修一起死！
　　就在冥渊想要击杀顾凝雪，就在顾凝雪想要与冥渊同归于尽时……
　　突然，一道无声箭矢从一旁的树后射出，冥渊哪怕第一时间发觉也无法躲避开来，虽然没有受到致命伤，但箭矢射中了他的肩膀，还是让他吃痛不已。
　　冥渊将肩膀上的箭矢拔了下来，发现这竟是真气所形成的能力箭矢，已经在他手中渐渐消逝，片刻间便消失殆尽，若不是肩膀上的剧烈痛感刺激着他，或许他还会以为是错觉。
　　“可恶！是哪个不要命的！！”
　　冥渊握紧拳头，大声怒吼着，脸上的青筋根根爆出，可见他此时有多么的暴怒。
　　问闲慢悠悠地从树后走出，她戴着黑色帏帽，身上又穿着宽大的斗篷，让人看不清她的身形，也无法分清她到底是男是女。
　　“少宗主稍安勿躁，您既然能杀人夺宝，在下自然也能渔翁得利。”问闲用沙哑的男声说道。
　　“是你！”
　　冥渊认出了问闲的声音，就是在拍卖场中和顾凝雪一起与他争抢血残剑的那个男人。
　　“卑鄙无耻的小人！”冥渊看向问闲，那双血红的眼中释放出强烈的杀意，恨不得将问闲碎尸万段。
　　“少宗主此言差矣，您既然能用车轮战消耗这位姑娘，那我放暗箭偷袭又有何不妥呢，对付卑鄙的人用卑鄙的手段，我认为非常合情合理。”
　　问闲打嘴战可是从未输过，不过是说了事实，就将那位暴躁的少宗主气的直跳脚，恨不得立刻马上就把她的嘴给撕了。
　　顾凝雪的嘴角不禁微微上扬，那清冷中露出的一点风情足以让任何人为之动心。
　　只可惜，在场的一男一女谁都没有注意到这绝色的一幕。
　　一个气的要死，一个淡定的要命。
　　问闲用言语激将冥渊为的就是让他先动手，果不其然，这位骂不过别人就想着杀人泄愤的少宗主先行动手了。
　　“我要宰了你这杂碎！”
　　冥渊怒喝一声，血红色的真气从体内迸发而出，他的身上开始出现血色纹路一直蔓延至脸上，而他的气息也在不停攀升。
　　“小心，这是血魔宗的秘术血燃术，可以让他的修为提高一个境界，一切远程攻击都会被反弹回来，绝对不能和他打远战！”顾凝雪开口提醒道。
　　若不是她的伤太重了，她定会上前帮忙，可她现在只能眼睁睁地看着，什么也做不了，只能出口提醒。
　　“远战不行啊，既然如此那就……”
　　帏帽之下，问闲的唇角微微勾起，她对白胭道：“白胭，拜托你定住他一秒钟。”
　　“明白，主人！”
　　问闲伸出手，白胭立刻从她手腕上飞射而出，正面朝冥渊飞掠而来。
　　“不知死……”
　　冥渊不屑的冷哼一声，眼带轻蔑地等着白胭撞上来，可就在这时，白胭的金色竖瞳中闪烁起一抹金芒，冥渊在看到这抹金芒时只觉得一阵头晕目眩，但仅仅只是一瞬的功夫，他立刻清醒了过来，却已经来不及了。
　　问闲已经出现在了他的面前。
　　冥渊冷笑一声：“跟我打近战？真是不知死活！”
　　大喝一声后，冥渊抬脚就要朝问闲猛然踢去，问闲却像是洞悉了他的动作般，先他一步出脚踹在了他的膝盖上。
　　出腿被截，冥渊不禁一愣，此时他终于明白了问闲不是等闲之辈，只能咬牙出拳打向问闲，问闲偏头轻巧躲过后，开始发动了反击。
　　只见她右手四指并拢，大拇指自然弯曲，一记标准的标指如游龙般快速出击，狠狠打在了冥渊的眼睛上，冥渊根本没有想到问闲竟然会攻击他的眼睛，根本反应不过来。
　　右眼被狠狠击中，他不禁痛呼出声，抬手就想要捂住受伤的眼睛，但问闲可没有要给他喘气的机会，她再次抬脚一个横扫腿直接踢在了冥渊的脸上。
　　只见一颗带着血沫的牙齿从冥渊口中飞出，他整个人也倒飞出去，身体在空中翻滚几圈后，重重砸在地上，眼白上翻，口鼻流血，彻底晕死过去。
　　问闲这才收回腿，对自己对冥渊所造成的伤害而感到震惊。
　　我滴个乖乖，这能力也挺厉害的啊。
　　问闲从系统那得到的三种能力，一种是超回复，一种是被动能力幸运，最后一种便是顶级体术，顾名思义便是精通各大武学流派。
　　而这个能力还有一个变态的点，遇到危险时会自主触发，是反杀还是逃跑，完全取决于敌人的实力。
　　也就是说，问闲刚刚完全处于懵圈的状态，身体自行战斗了起来，她就感觉唰唰唰了那么几下，冥渊就跟死狗一样倒在地上，战斗就这么结束了，她完全没看清冥渊是怎么被她打倒的。
　　她本人虽然云里雾里的，但顾凝雪可是看的非常清楚，她就看着这个神秘男子用着她从未见过的奇怪招式，三两下就轻易地把使用了血燃术的冥渊击溃了。
　　而这个神秘男子甚至没有动用真气！
　　他究竟是何方神圣……


第11章 初入修真篇
　　魔宫内处于魔界的主城死灵城的中心处，这座城中死气沉沉，毫无生机，城中甚至连活物都没有。
　　这座城中居住的都是死灵，就是人死之后执念太深或是怨念太重便会化为死灵，无论生前是人还是妖，只要化为了死灵便是魔族的一员。
　　成为死灵后，不仅会保留生前的所有能力，吞噬同类还会不停的进化，身上的魔气也会越发浓郁，从最低级的死灵进化成死灵帝君，成为统御所有死灵的君王，还能不停制造出死灵。
　　这城中的万千死灵全都是死灵帝君逄颖所制造出来的，是隶属于魔尊封泠阮的直属护卫队。
　　此时，富丽堂皇的魔宫内，封泠阮正坐在高座智之上，逄颖正站在高台之下，微微低头，一脸恭敬的表情。
　　“澜心近日是又在弄她那破生意？”
　　封泠阮慵懒地躺在王座上，像是没骨头似的，眉目间展露的妩媚一览无遗。
　　逄颖回道：“三日前属下曾见过她一面，她很高兴的对属下说她的水天一色越做越大，说不定日后她就能是风云大陆最富有的妖了。”
　　封泠阮无语地撇了撇嘴，身为她的右护法，竟然比她还要忙，一天天的连见她一面都难，天天就往人界跑，若不是她太过了解她，说不定以为她是个身在曹营心在汉的内奸呢。
　　“魔尊，需要属下去将她叫回来吗？”逄颖问道。
　　封泠阮摇了摇头：“本尊身上的伤还未好全，也做不了别的事情，叫她回来也无用，待本尊伤好后再做打算。”
　　逄颖恭敬颔首，继续笔直的站在那里当摆件。
　　封泠阮无趣地叹了口气，那次受的伤太过严重，再加上之后气急攻心，她的内伤一直半会还好不了，只能慢慢养着，这一养怕是又要耽误好些时间。
　　都是因为那个人类的蝼蚁！
　　一想到问闲，封泠阮本来已经平息多日的怒火又再次重燃起来，每每想到那个蝼蚁一脸欠样的表情，她就恨不得抽烂她的脸！
　　“逄颖啊，有件事要你去做。”封泠阮开口冷冷道。
　　逄颖立刻单膝跪地：“魔尊尽管吩咐。”
　　“替本尊找一个人类的蝼蚁，长这个样子。”
　　封泠阮说着，伸出修长的食指朝前方一点，紫色的妖力在空中形成一张人脸，这张脸与问闲一般无二，就连那欠欠的小表情都一模一样。
　　逄颖暗暗记下了问闲的这张脸，她问道：“魔尊，属下立即派死灵去寻找，一旦发现立即杀了她！”
　　“不。”封泠阮淡淡出口：“本尊要活的，还要四肢健全的，这个人类的蝼蚁一定要由本尊亲自折磨，方能解本尊的心头之恨。”
　　竟敢刚打她的……
　　待抓到那个蝼蚁，她一定会将她的臀部抽烂！
　　逄颖压下心中的疑惑，恭顺地答了一句是，便不再多言，她深知封泠阮非常不喜旁人质疑她的决定。
　　就在这时，大殿内左边墙上突然出现了一道旋转的水流漩涡，封泠阮瞧见了，丝毫不惊讶，连眼睛都未朝那边看去。
　　“终于舍得回来了。”
　　水流漩涡中，一条修长的玉腿率先迈了出来，随即，水澜心整个人走出，非常好心情的跟逄颖打了个招呼，见逄颖疯狂对她使眼色，她这才看向了高台上一脸不虞到极点的封泠阮。
　　“呀，魔尊也在啊，这么巧呢，正好属下有好东西要献给您。”
　　水澜心在问闲那可是获得八面玲珑，面面俱到的超高评价，可一到了封泠阮面前，那股聪明劲转变成了大聪明。
　　封泠阮那张脸越发阴沉，她就跟没看似的，整个大殿内极速下降的温度也没有影响她的好心情。
　　“你最好说的是对本尊而言的好消息，否则……”
　　冰冷的话语刚要说出口，就被水澜心打断了：“魔尊，属下保证对您而言一定是好消息。”
　　说着，水澜心笑眯眯的从手中的储物戒指中取出三样被水球包裹住的物品，纤指轻弹，这团水球直接飞向了封泠阮。
　　封泠阮微微一挥手，三团水球应声而破，在空中漂浮着，随着封泠阮的一勾手，这三样物品尽数落到了她的手中。
　　看着手中的三卷卷轴，封泠阮不禁看向水澜心问道：“这些是什么？”
　　水澜心依旧面带笑容：“魔尊打开一看便知。”
　　对于水澜心故作神秘的姿态，封泠阮很是无奈，她随手打开一卷，顿时，瞳孔微微大睁，就连身子都坐直了起来。
　　逄颖疑惑的看向水澜心，用眼神询问她那些到底是什么，水澜心回给她一个保密的眼神后，继续饶有兴趣的关注着封泠阮的表情。
　　水澜心一直都喜欢搞什么神秘感，最让人气的牙痒痒的是，她总是吊足你的好奇心后，就是一个字都不说。
　　让人恨不得暴揍她一顿才解气！
　　花了好一会的功夫，封泠阮这才将三卷卷轴全部看完，放下卷轴后，她的面上是掩藏不住的喜色。
　　封泠阮原本不怎么好的心情，也因为这套功法变得好了起来，声音都止不住地上扬起来：“澜心，你是从哪里弄到这套完整的功法的？”
　　水澜心说道：“自然是有人卖给属下的。”
　　封泠阮爱不释手的摆弄着手上的卷轴，言语中是尽显愉悦，可见这套功法是多么适合她。
　　“你这拍卖行开的还算有点用。”
　　封泠阮难得肯定了水澜心一次，在她看来，整这些无趣的事情就是在浪费时间和精力。
　　水澜心暗暗翻了个白眼，又不是所有人都像她一样无趣至极，心中除了完成那件事，便再无第二件事可做了。
　　真是可怜又可叹啊。
　　“你们且退下吧，本尊需要闭关一些时日。”
　　封泠阮现在是元婴中期，本以为离元婴后期还要个几十年，可现在有这一整套极为契合她的功法，只要练至大成，踏入后期指日可待！
　　离她的夙愿又近了一步……
　　见封泠阮下达命令，逄颖和水澜心纷纷离开大殿，出了宫殿后，逄颖这才问道：“你到底给了魔尊什么功法，让她如此欣喜？”
　　水澜心挑眉道：“自然是极为契合她的功法咯，不然她那么高兴做什么。”
　　逄颖还想说些什么，但一想水澜心定不会乖乖说出，便只好作罢，她还要去完成魔尊交给她的任务。
　　“你要去哪？”水澜心见逄颖要离开魔宫，不禁问道。
　　这个冷血冷情的女人在魔宫待了几百年都未曾踏出一步，今日却要离开魔宫，实在是反常的很。
　　莫非太阳打西边出来了？
　　逄颖偏头看向她，淡道：“是魔尊下达的命令，让我去活抓一个人类，将其带到她的面前。”
　　说完，不等水澜心再问，逄颖化作一团黑色雾气腾空而去。
　　水澜心站在原地，若有所思道：“魔尊何时对一个人类感兴趣了？真是奇怪啊……”
　　封泠阮一向喜怒无常，水澜心可摸不透她在想些什么，索性就不想了，反正她要闭关好一阵子，自己就能安安心心地回去做她的水老板了。
　　得感谢那个小姑娘才是，她还蛮喜欢这个称呼的。
　　……
　　问闲解决了冥渊后，从他的身上仔细搜刮了一番，将他的储物腰带扯了下来，放进了储物袋中。
　　这可是她辛苦打赢后得来的战利品，她心中满满的成就感。
　　虽然全靠外挂加持，但不管怎样都是她不顾危险勇敢战斗，所以都是她的功劳！
　　搜刮完了冥渊后，问闲一步一步走向顾凝雪，这个女人看上去也不过二十二三岁的样子，就已经有筑基中期的修为了，看那一地的尸体，不难猜测她能跨境界杀敌，实力远超同境界的修真者。
　　问闲打量着顾凝雪，这苍白的小脸即使没有一丝血色，也带着一种破碎的美感，就像是落入凡间的仙子，一身谪仙气质不染半分尘埃。
　　不愧是天之骄女，深得老天爷的厚爱。
　　问闲看着她都不禁感到嫉妒。
　　实在是太美了，美的她恨不得将这张脸转移到自己脸上。
　　顾凝雪哪知道问闲停住脚步是在嫉妒她的容貌，她只以为问闲是在威慑她，想要她交出血残剑，她想要挪动身体，一股钻心的疼痛立刻涌遍全身，让她不得不停在原地。
　　问闲听到她的动静，这才回过神来，她用男声道：“把血残剑交出来，我可放姑娘一条生路。”
　　顾凝雪冷笑一声，显然是不相信问闲的话，问闲继续恐吓道：“我劝姑娘还是识时务些，我现在要杀你轻而易举，杀了你我一样可以得到我想要的，甚至姑娘所有在意的珍宝都会被我收入囊中，大费周章的哄骗你根本没必要。”
　　“无耻淫贼！”顾凝雪美目狠狠瞪向问闲，如果不是因为她现在无法动弹，她一定会挥剑杀了问闲。
　　问闲：？？？
　　这是什么情况啊，她不过是说了实话而已，至于这么动怒么。
　　这看似如天仙般的人儿脾气这么爆的么？
　　问闲又哪里知道，在这个世界，女人最在意的珍宝只有一个，那便是贞洁。
　　顾凝雪以为问闲是要侮辱她，这才没有沉住气，她冷冷道：“我现在是只能任你宰割，但我还有选择死法的权利，我顾凝雪绝不会被你这样的人侮辱！”
　　问闲：？？？
　　她到底在说什么啊！
　　突然，顾凝雪的身体中释放出一道白芒，问闲大惊，这似曾相识的一幕她可是历历在目，难以忘怀。
　　毕竟，上次和女魔头掉进坑洞里就是因为这个，自爆。
　　没错，她绝对不会看错的，就是自……
　　这个女人竟然要自爆啊！！！


第12章 初入修真篇
　　问闲看着顾凝雪身上的光芒越来越甚，她吓得脸色比顾凝雪还要白，方寸大乱，恐惧的情绪让她仿佛扎根在了地上，身子止不住地颤抖着。
　　以顾凝雪筑基期的修为，要是自爆了，方圆十里将会什么都不剩下，而她也会瞬间化作齑粉！
　　现在跑也来不及了，她根本无处可逃……
　　完蛋了，系统回来都不用替她收尸了，它连她的尸体都找不到。
　　就在问闲原地等死的时候，白胭再次大展神威，强大的精神力化作一根针，扎进了顾凝雪的精神识海中。
　　顾凝雪突然觉得脑袋一阵剧痛，一口鲜血从口中喷出，她已无法再催动体内真气完成自爆，她整个人就如同枯萎的花朵，脸上带着死灰之色。
　　问闲大喜：“白胭，好样的，我真是爱死你了！”
　　白胭得到主人的夸奖，蛇尾巴翘的老高的，就连头也高高抬起，金色的蛇瞳中充满了骄傲的喜色。
　　它果然是这天底下最棒，最有用的蛇。
　　问闲因劫后余生忘记了变声，顾凝雪听到了她的真实声音，眼眸中充满了寒意：“你是女子？”
　　性别暴露，问闲又恨不得给自己一巴掌，她怎么总是关键时刻露出马脚呢，真是不争气！
　　不过好在她的脸并没有暴露，不然被顾凝雪记住了脸，她才是真的彻底完蛋。
　　问闲的性别已经暴露，她也没必要再藏着掖着了，她蹲下身子捏住顾凝雪的下巴，对她低笑道：“现在你连选择死法的选择也没有了，乖乖把血残剑交出来，我就放你一条生路，你身上其它的东西我也不动。”
　　知道问闲是女子，顾凝雪显然是明白自己刚刚是会错意了，她有些赧然的偏头挣脱开了问闲的手，她神色不甘的缓缓抬手在储物戒指上一抹，血光一闪而过，血残剑就出现在了她的手中。
　　在看到问闲飞快地将血残剑拿走后，爱不释手的把玩着，顾凝雪神色不甘地撇开眼。
　　这次她认栽了，不仅没有完成宗主给让她将血残剑带回去的任务，还害死了和她一起出来的长老……
　　顾凝雪看向一旁身体已经冰冷的长老，眼中闪过一丝悲痛。
　　长老是为她挡下了致命伤才会身亡，都是因为她修为不精……
　　问闲将血残剑收进储物戒指后，刚好看到了顾凝雪脸上那化不开的浓郁悲伤。
　　她刚要转身离开的身形一顿，再三思索后，她从戒指中取出一本功法，扔在了顾凝雪的面前，语气故作傲慢道：“哎呀，这本破功法太垃圾了，我可看不上，就扔这好了，谁爱要谁要。”
　　说完，问闲将白胭缠到手腕上转身离去，顾凝雪看着她的身影直到问闲彻底消失在她的视线中，她这才低头看向面前的功法，在看到上面写着的青莲剑决四个大字，她怔愣了许久。
　　“主人，你为什么要给她功法啊，那个我记得好像是很厉害的。”白胭抬起她的小脑袋，不解的问道。
　　问闲笑道：“谁知道呢，大概是我脑子抽了吧。”
　　说完，她抬起头看向天空，今日的阳光暖暖的，照的人很舒服，她眯着眼睛看向太阳，唇角不禁勾起。
　　她啊，从不觉得自己是个好人，可偶尔当个好人的感觉也不错。
　　就当一物换一物吧，反正这些功法她都无法使用，还不如给适合的人。
　　至于顾凝雪领不领情，就不在她的考虑范围了。
　　她只图一个心安。
　　现在当务之急，就是找个安全的地方赶紧把这把剑吃了。
　　她有一种莫名的预感，这把剑一定能带给她意想不到的力量。
　　想到这，问闲的脚步都轻快了不少，可见她此时的心情之愉悦。
　　……
　　一个时辰后，顾凝雪停止了调息，她服下一颗疗愈丹，虽然她的伤一时半会还无法好全，但已经能够动弹了，也能够催动真气御剑飞行，只要回到宗门，自有更好的疗伤丹药，她的伤几日便能痊愈。
　　就在顾凝雪想要带着长老的尸体离开此地时，突然，她猛然偏头看去，美目中带着摄人的寒意。
　　倒在地上的冥渊微微动了动身子，口中发出一道沉痛的□□声，他缓缓睁开眼睛，血红的双眸中布满了血丝，阴狠的话语从他口中吐出。
　　“顾凝雪……还有那个该死的男人……！咳咳……等我回去后……一定要让……父亲宰了你们！！”
　　冥渊的神色无比狠辣，再配上他满脸是血的样子，显得格外狰狞可怖。
　　就在他拿出发射信号的法器，想要对宗门发出信号时，突然，一道剑芒一闪而过，他握住信号法器的手就这么分离了他的身体，鲜血如泉水般涌出，他先是愣了一下后，随即，另一只手握住断手处，痛苦惨叫声响彻天际。
　　冥渊捂着不停喷血的伤口，颤颤巍巍地回头看去，就见顾凝雪手握着断剑，剑刃处还在不停地滴血。
　　“顾……顾凝雪……你竟然没死……！”
　　冥渊难以置信，那个男人竟然没有杀掉顾凝雪，还是说顾凝雪另有后招将其反杀？
　　顾凝雪面无表情地向他缓缓走来，她也没有想到那个扮男人的女子竟然没有杀掉冥渊，她现在也无心去思考问闲究竟是故意的还是真的大意了，她现在满脑子都是杀掉这个男人的想法。
　　如果不是因为他，长老就不会死了……
　　她是个弃婴，被宗主捡回宗门抚养长大，而这位长老更是从她婴儿时期就一直照顾她长到现在，对她而言就如同亲人般重要。
　　可因为冥渊的贪念，她最敬爱，最亲近的长老惨死在她眼前，想到长老慈祥的笑颜，和蔼叫着她雪儿的样子，她就压制不住心中无尽的悲愤。
　　她要这个男人死！！！
　　“你……你不能杀我！我是血魔宗的少宗主，我爹乃是元婴期强者，你若杀了我，我爹一定会杀了……”
　　冥渊话还未说完，只见一抹剑芒从他眼中飞逝而去，他想要再说话时，喉咙却剧痛不已，再无法发出声音，窒息感让他恐惧不已。
　　鲜血从他的嘴中源源不断涌出，他紧紧捂住喉咙想要以此止血，可却无济于事，最终只能睁大双眼倒在地上，抽搐了一会后，便再也没了声息。
　　带着怨恨和不甘的双目死死盯着顾凝雪，最终死不瞑目。
　　顾凝雪冷冷看着冥渊的尸体，纤手捏了一个法诀，只见冥渊的尸体瞬间被火焰覆盖，仅仅十几息的功夫，就彻底化作了一片焦灰，风轻轻吹过，带着这些焦灰四处飞散而去。
　　冥渊这个人就仿佛从未存在过。
　　做完这些后，顾凝雪这才带着长老的尸体，御剑离去。
　　……
　　三日后，森林深处的一座山洞内，问闲走出山洞，神清气爽的对着朝阳伸了个懒腰。
　　此时的她和以前已经完全不同，萦绕在她周身的真气凝实又精纯，若她全力迸发出体内的真气，那威力定然不可小觑。
　　她身上的气质也比三日前强横了好几倍，身上时不时所散发出的凶悍气势让人心惊胆战，而她整个人也仿佛像是随时都会出鞘的利剑般，全身上下散发着凛冽的锐利感。
　　问闲握了握拳，一股以前从未感觉过的充沛力量流淌至身体的每个部位，她心念一动，一股血红色的真气浮现在她的手中，如同火焰般在她掌心中跃动着。
　　“啊……变强的感觉可真好啊。”
　　问闲感慨了一句，将手中的真气散去后，她打了一个清脆的响指，顿时，一把血红的剑凭空出现在了她的眼前，正萦绕在她的周身，乖巧的像个孩子，全然没了之前那瘆人的气势。
　　此剑便是血残剑，已经被问闲吞噬，但奇怪的是，这把剑并没有像之前的那把一样直接化作能量成为她的补品，而是保留了剑体，安静的悬浮在她的丹田内，一旦她召唤便会立即出现。
　　问闲能感觉到，这把剑仿佛已经融入了她的骨血，成为了她身体中的一部分，在她的面前就像是一个乖巧的孩子般，可一旦对向敌人，那杀戮血腥的气息就会瞬间散发出来。
　　“好孩子，回来好好休息，该你出场的时候，我一定会让你好好威风一番的。”问闲对血残剑说道。
　　她与血残剑已经心意相通，能够感知到血残剑对鲜血的渴望，这是一把极为嗜杀的剑，无血不欢，可问闲却不是个嗜杀的人，若非万不得已，她是绝对不行沾染杀戮的。
　　血残剑发出细微的剑鸣，似乎是在回应问闲，紧接着，剑身上血光一闪而过，化做一道血光融进问闲的心口，回归到问闲的丹田内，安静的沉寂下来。
　　“做个剑精似乎也不错。”问闲再度用力的伸了个懒腰，顿时，身上的骨头发出噼里啪啦的脆响。
　　吞噬了血残剑后，她竟直接迈入了筑基期，一口气连跨了好几个小境界和一个大境界，是她万万没有想到的。
　　可见血残剑确实不凡，难怪她的剑身那么渴望它。
　　虽然吞噬血残剑以及炼化它的过程无比痛苦，但得到的成果也是巨大的，这点痛苦便也算不得什么了。
　　突然，一股强大的精神力从山洞内迸发而出，问闲立刻催动真气护体，这才抵挡住了这精神力的冲击，只不过方圆数十里的飞禽走兽就遭殃了，全部昏死了过去，无一幸免。
　　“好家伙，白胭这动静比我搞的还大啊。”
　　天上的鸟儿如雨滴般纷纷掉落下来，问闲直接躲在了树底下，避免了被掉下来的鸟儿砸中。
　　“看来她也是收获颇丰呢。”问闲靠在树身上，嘴角微微勾起。
　　在冥渊的储物腰带中，她发现了有不少的好东西，其中就有她心心念念的飞行法器，当时可把她高兴坏了，于此之外，还有一本适合妖修修炼精神的功法，她又在自己的戒指中正好找到了一部专攻人精神的攻击法术。
　　她一并交给了白胭，与她一起闭关，结果，她先清醒过来，可白胭却还处于修炼状态，相信当她结束闭关，修为定然是水涨船高。
　　最近真是好事连连啊。
　　只是这系统怎么还没回来，莫不是死机了？
　　作者有话说：


第13章 初入修真篇
　　又过了一天，白胭还是没有动静，问闲生怕进去打扰到她，会导致她走火入魔之类的情况，只能坐在树底下加起火堆烤鸟吃。
　　但她实在是没有绝地求生的天赋，这鸟给她烤的焦黑，完全看不出原貌。
　　问闲将焦黑烤鸟扔到了一旁，无奈的叹了口气，白胭也太慢了，到底什么时候能够出关啊，这地方她已经待腻了。
　　【咦，你竟然没死？还到了筑基期？！！】
　　突然，一道电子音在问闲脑海中炸开，吓得问闲一跳，她没好气道：“你回来就回来，能不能不要在别人脑子里乱叫，我迟早要被你吓的精神失常！”
　　【不好意思，我实在是过于惊讶，一时没控制好声贝，你怎么就筑基了，明明几天前你才练气五层，这是又被你找到什么好宝贝了？】
　　问闲得意一笑，绘声绘色地向系统炫耀着她是如何在顾凝雪和冥渊两大筑基后期强者手上夺取血残剑的。
　　系统听了她的光耀战绩，惊叹不已。
　　【啧啧，你怎么总是走狗屎运，这幸运这么好使么，我还以为是没用的鸡肋才给你的呢。】
　　系统最后一句话说的非常小声，但还是被问闲听到了：“你刚刚那句话是什么意思？”
　　【没什么！我随便说说的！】
　　系统想要蒙混过去，问闲也不想细究，她又道：“我要兑换东西了，赶紧把商城打开。”
　　【你还真是不客气啊。】
　　系统吐槽了一句后，它打开了商城，不禁有些惊讶。
　　【修为到达筑基期获得一千兑换值，吞噬魔剑之一血残剑，获得两千兑换值，开启特殊任务魂断残殇，吞噬剩下的三把魔剑，集齐所有魔剑将会获得四万兑换值，请宿主再接再厉。】
　　“魂断残殇？什么鬼成就？”问闲皱了皱眉：“这是剑名组成的？”
　　【没错，四大魔剑分别为斩魂剑、断念剑、绝殇剑还有你已经获得的血残剑。】
　　问闲撇了撇嘴：“主线都还遥遥无期，那个修复灵白神弓让它重新成为仙器的任务我都看不到希望，又来个特殊任务，想啥呢！”
　　【就是因为主线遥遥无期，所以才会来点别的么，我这几天也不是白离开的，那位……主系统说了，主线急不来，反正这是修真世界，宿主活个百千年不是问题，咱们就用时间来感化反派，让她幡然醒悟！】
　　问闲：……
　　这难度不亚于大海捞针，火海捞鱼，根本就是地狱级中的地狱级！
　　“这些之后再说，我现在头疼的很，先告诉我这三千兑换值能兑换什么。”
　　问闲现在只觉得一个头两个大，唯有逆天的外挂才能拯救她压力山大的心！
　　【我已经筛选出了三千以内可以兑换的所有物品，宿主自行选择吧。】
　　话音刚落，问闲就感觉到一堆文字如潮水涌入她的脑中。
　　问闲用精神力扫荡了全部，在看到一种能力时，突然眼睛一亮。
　　“炼药宗师！系统快解释一下。”
　　【哦，这个能力就是对炼药术无师自通，还会获得这个世界所有的丹方，包括那些已经失传的上古丹方。】
　　问闲的眼睛更亮了，她毫不犹豫的说道：“就决定是它了，我要兑换！”
　　系统见她如此兴奋，直接划掉了兑换值，顿时，问闲只觉得更加庞大的文海涌入脑中，她立刻盘腿坐下，消化脑海中海量的丹方以及炼药的技巧和经验。
　　过了好一会，问闲睁开眼睛，难掩其中狂喜之意，有了这能力，她根本无需担心会炼药失败，只要药材足够，满炉都是丹药！
　　丹药在这个世界这么值钱，还怕灵石不大把大把的来吗！
　　哈哈哈，她真的要成为富婆了！！！
　　平复了一下狂喜的心，问闲又问道：“我还剩多少兑换值？”
　　【还剩一千哦，宿主还需要继续换么？】
　　“换！”问闲说道：“我需要身法类的，你帮我筛选一下。”
　　最终，问闲用最后的一千兑换值换取了遁影潜行，可以直接遁入阴影处，在其中自由穿梭，只要不碰到光亮就可以一直待在阴影中。
　　简直就是玩潜行游戏的必修技能！
　　得到自己心仪的外挂后，问闲美滋滋的哼起了小曲，由于她的歌声过于魔音贯耳，系统颇为无语的启动了屏蔽功能。
　　问闲显然是对自己的五音不全毫无自知之明，哼了会小曲已经满足不了她了，她开始高歌起来。
　　“女魔头就这样被我征服，就这样被我征服，你的心早已糊涂，走向我设好的套路~”
　　封泠阮此时正在魔宫内闭关，全神贯注正修炼全新功法的她，突然打了个冷颤，她有种被脏东西缠上的恶寒感。
　　就在这时，山洞那边传来一声剧烈的震荡，让问闲停止了魔音攻击，白胭缓缓从中走出，满脸都是惊恐之色。
　　“主人，你刚刚有没有听到什么可怕的声音，是有敌袭吗！那个歌声实在是太可怕了！！”
　　问闲：……
　　真是条没品的蛇，一点欣赏音乐的细胞都没有！
　　……
　　第二日，一人一蛇再次回到了云天城，问闲乔装好后，直奔水天一色而去，那两个守卫在看到问闲，简直跟见到亲娘般热情，毕恭毕敬的将她请了进去。
　　问闲进入水天一色，一路被迎进了贵客间，享受着座上宾的待遇。
　　半盏茶不到的功夫，水澜心施施然而来，在看到问闲时，美眸中闪过一抹惊讶，随即轻笑道：“想来贵客是有了奇遇，这修为也是突飞猛涨，澜心在此恭喜贵客了。”
　　几日不见，水澜心还是那么会说话，这马屁拍的问闲相当舒心，如果她不是水蛭精的话，她会更加开心。
　　问闲从戒指中取出了冥渊的那条储物腰带，她用低沉的男声说道：“这条腰带和里面的东西值多少灵石？”
　　水澜心接过储物腰带将精神力探入其中，探查一番后，她对问闲笑道：“贵客真是好手段，看来那位已经栽在了贵客的手中了。”
　　对于水澜心含有深意的话语，问闲不置可否，虽然她没有杀人，但她不介意让水澜心认为她杀人，凶名在外总会少些不必要的麻烦。
　　“这事你我都心知肚明，也不必明说了吧，我只想知道这桩生意贵行可敢接？”问闲喝了一口茶，淡淡说道。
　　水澜心自信一笑：“这世上还没有本行不敢接的生意。”
　　问闲秀眉一挑：“很好，那便估价吧。”
　　“此乃顶级的储物腰带及其中的物品总共四百万中品灵石，贵客您看如何？”水澜心问道。
　　“主人，她的精神波动正常，并没有坑你。”
　　缠在问闲手腕上的白胭用精神力与问闲对话，她这次闭关的收获非常大，不仅修为突破到了筑基，就连精神力也是大增，如果再遇到封泠阮，她自信绝对不会再被轻易拍飞了。
　　她现在可以用精神力探知对方的精神波动，水澜心的精神波动起伏正常，并没有那种得到大便宜的欣喜导致精神波动大起伏。
　　问闲回了她一句知道了，她看向笑意吟吟的水澜心，这个女人喜怒不形于色，她不认为这样的女人会为了蝇头小利而窃喜。
　　相反，她会利用这些蝇头小利，争取将自己的利益最大化，她精打细算，每一步都在计算如何取舍。
　　探知她的精神波动，根本就是无用功。
　　但问闲不会打击白胭的积极性，水澜心这种只属于极少数，对大部分人而言，精神探知还是很有用的。
　　“我自是相信水老板的。”问闲放下手中的茶杯，指尖在平滑的杯沿上转了一圈，她又道：“不知这些灵石可否在贵行买一个不错的炼丹炉？”
　　水澜心一愣，她有些不确定的问道：“贵客……是炼丹师？”
　　问闲轻笑一声，坐直了身子，装出一副世外高人的模样，她淡道：“不错，只不过我才刚入门，家师的炼丹术才叫出神入化，让人叹为观止，只不过前些日子，师傅闭关时，我用他老人家最宝贝的炼丹炉偷偷炼丹，怪我学艺不精竟炸了炉，我这才来贵行购买炼丹炉，在他老人家出关前将功补过。”
　　撒谎不打草稿，谎言张口就来是问闲的一大本事，她面不红心不跳的模样让系统都暗暗叫绝。
　　水澜心越听眼睛越亮，她试探道：“敢问贵客，尊师的名讳是……”
　　问闲却摆了摆手，长叹一声：“家师闭世已久，不问世事，对那些名与利不屑一顾，我当年也是机缘巧合之下才被他收做弟子，我满怀感激，又岂敢多问！”
　　水澜心却信以为真，不再多问，她起身对问闲恭敬道：“贵客，请您稍等，我这就叫人去把本行最好的炼丹炉取来。”
　　说完，她便火急火燎的离去了。
　　问闲这才取下帏帽，倚靠在椅背上，拿帏帽当扇子悠哉的扇着。
　　【宿主厉害啊，你这扯谎的功夫真是炉火纯青，登峰造极，不去当神棍真是可惜啊！】
　　“少埋汰我了。”问闲没好气的说道：“我不这么说，她能给我最好的炼丹炉么，你看着吧，等会她就会将最好的炼丹炉双手奉送到我面前，还只会收我一半的灵石。”
　　问闲得意一笑，眼中尽是运筹帷幄的算计，一切都在她的掌握之中。
　　这个世界最缺的就是炼丹师，如今，她这个顶着世外高人之徒名号的人就这么活生生出现在水澜心面前，以她那精明劲定是会攥住她这颗摇钱树，不惜一切的讨好她。
　　这就是商人的天性啊。
　　她便利用水澜心的天性，让她成为她的情报收集处。
　　无论在哪个世界，情报都是至关重要的。


第14章 初入修真篇
　　当水澜心再次回来时，手上多了一枚储物戒指，她双手将戒指奉给问闲，神色恭敬道：“贵客，这里面便是本行最好的炼丹炉，紫霄灵炉，可以大大增加丹药的成功率和品质，炼制五品以下的丹药绝对不会炸炉。”
　　问闲倒无所谓这些，反正她有外挂，成功率和品质根本无需她担心，她只是单纯的需要一个炼药炉罢了，不过既然都要了，那自然就要最好的。
　　“这丹炉要多少灵石？”问闲故作一副完全不在意价钱的无所谓态度，淡然问道。
　　水澜心美眸弯了弯，她笑眯眯的说道：“您是本行的贵客，我只收您一半的灵石，只要尊师想要拍卖丹药能先想到本行，我就非常心满意足了，您看如何？”
　　帏帽下，问闲嘴角微扬，露出一副一切尽在掌握的自信笑容。
　　系统在她的脑海中难以置信，如果它有眼睛的话，估计早就目瞪口呆了。
　　真的只收了一半，这也太神了吧！！
　　问闲暗暗得意，她当初在菜市场买菜的时候天天跟人砍价都砍出了经验，更别说现在水澜心仰仗着她身后的“师傅”，这不大砍特砍一番，都对不起这天赐的良机。
　　“那就多谢水老板了，我还需要毒皇藤，千岩花，风灵草……”
　　问闲说出了一堆药材名，水澜心一一记下，心跳却越来越快，她虽然不懂炼丹，但毒皇藤是炼制三品丹药筑基丹必需的药材，也就是说她的师傅是三品炼丹师，甚至有可能更高？！
　　想到这种可能，水澜心越发希望和问闲打好关系了，那些价值极高，获取极难的珍稀药材全部以半价卖给了问闲，就只为获得她身后那位三品炼丹师的人情。
　　离开水天一色后，问闲可谓是血赚不亏，买到了丹炉和药材后，她也可以开始发展她的炼丹副业了。
　　……
　　问闲随手抛玩着雪白瓷瓶，神色轻松道：“炼丹蛮好玩的嘛，也没那么难呀，简直轻轻松松。”
　　【那是你身上有外挂，你炼丹的成功率才能百分百！】
　　对系统的咆哮充耳不闻，问闲好心情的说道：“哎呀，没差啦，外挂也是实力的一部分嘛。”
　　【呵，怎么会有你这么不要脸的人呢！】
　　“啊对对对，你说的都对！”
　　【你……】
　　“啊对对对，你说的最对！”
　　系统：……
　　好气哦，真的好气，它马上要气短路了！！
　　另一边，水澜心的心情非常好，今天是问闲来她这出售丹药的日子，自从一个月前问闲在她这买了丹炉和药材后，每隔三日就会来出售一次丹药，她出售的丹药品质皆是上成，甚至极品的都有不少，次次都是如此，让水澜心嘴都咧到耳后根去了。
　　现在问闲就是她的摇钱树，她从不敢怠慢，每次问闲来她都是亲自迎接，有些药材都是直接送给问闲，还生怕她不接受。
　　能让水澜心如此尽心尽力的，除了封泠阮也就只有问闲了。
　　问闲应期而来，水澜心一早就在门口等候了，看到问闲那比看到魔尊还热情，她连忙上前去迎：“贵客，这次又带了什么丹药？”
　　问闲将储物袋抛给她，水澜心一把接住后，打开一看，顿时眼睛一亮，她立刻收起储物袋将问闲迎进水天一色。
　　进入贵宾间，问闲直接跟个大爷似的往椅子上一坐，翘着个二郎腿在那摆啊摆，一副欠揍到不行的样子。
　　不过，在水澜心看来，问闲就是故意做出这般不雅的举止，为的就是不让人发现她是女子的身份。
　　问闲翘着个二郎腿抖啊抖的，反正也没人知道她是女的，她放肆一下也没啥关系，水澜心现在把她当祖宗一样供着，她就是倒挂着，她都得拍手叫好，夸赞她与众不同。
　　“三品狂化丹一瓶，筑基丹一瓶，两品风行丹三瓶，增气丹三瓶，一瓶疗愈丹五瓶，回气丹五瓶……三品全是上品，其它全是极品！”
　　水澜心的心尖直颤，每每看到这些丹药，她都不得不佩服自己的眼光毒辣，在问闲的身上接连押对了宝，这才有了现在与问闲长期合作的机缘，还是独此她一家！
　　“贵客，您真是澜心的福星啊，澜心遇到您真是三生有幸。”水澜心看着问闲，眼中暧昧的情丝都快要实质化，将问闲缠住了。
　　若水澜心是人族，这样的目光问闲还是颇为受用的，可水澜心是水蛭精啊，她是只水蛭啊！！
　　问闲只觉得身心入坠冰窟，面对水澜心她无时无刻都冷静到自己都害怕的地步，并且坚守本心，坚决对水澜心坐怀不乱的心态。
　　其实，她的心还是挺乱的……
　　因为她怕水澜心直接坐到她的身上勾引她，她会当场化身迈克尔·杰克逊在房间内上蹿下跳的！
　　水澜心一直能感觉到问闲似乎很怕她，她自认自己非常和蔼可亲，对自己的人形也非常满意，她实在是不能理解为什么问闲会那么怕她，难道跟人类所谓的眼缘有关？
　　这种事情想是想不明白的，水澜心也懒得去想了，反正问闲只是她的摇钱树，她们也不过是各求所需的买卖关系，只要能带给她足够的利益，其它的都不重要。
　　“贵客，上次您送到本行的驻颜丹非常受欢迎，上次的那三瓶几乎是一扫而空，有不少客人们还想要购买，您看能不能让尊师再炼制些，有多少本行买多少，您六我四，药材由本行免费提供，您看如何？”水澜心对问闲说道。
　　这种送钱的买卖问闲没理由不做，驻颜丹的药材也不是特别难获得，只是因为这种丹药对炼丹师而言非常鸡肋且成功率太低，所以少之又少。
　　但那是对男人而言，对女人那可是致命的诱惑。
　　能够青春常驻，试问哪个女人不想呢。
　　问闲和水澜心谈好下一单交易的价格后，拿上装有海量灵石的储物袋潇洒离去。
　　水澜心则是宝贝地将丹药瓶全部揽进怀里，享受的闭上眼，喃喃道：“啊……源源不断的财源在朝我滚滚而来……真是太幸福了！”
　　“你一脸荡漾的在干嘛？”
　　“你瞎啊，看不见我在……”
　　身后一道声音传来，水澜心不禁蹙眉，她最讨厌她正享受着财源带给她无与伦比的快乐时，有人打扰她了。
　　水澜心转头正要教训这个没有眼力见的下人时，却在看见来人是逄颖时，美目立刻瞪圆。
　　“你怎么来了？！”
　　这死人脸不是去逮人了么，怎么跑到她这来了，这一身无法收敛的魔气实在是太晦气了，要是把她的财气全弄散了，她可不会轻易放过这个她！
　　逄颖那张比死人还白的脸上没有一丝表情，甚至连她的语气都毫无起伏，像极了一具会说话的尸体。
　　“死灵蛛带我来的，魔尊要找的人类就在这座城里。”逄颖淡淡说道。
　　死灵蛛是由逄颖的魔气生成的一种生物，擅长追踪，所吐出的蛛丝更是能感知气味，虚空索敌。
　　逄颖的修为在魔界中仅次封泠阮，她数百年待在魔宫足不出户，也不是什么事都没干的。
　　数万死灵大军以及成千上万的死灵蛛都是由她日复一日的用魔气造出的，几百年的时间，足以让死灵蛛遍布各地，想要找到一个人对她而言并不是什么难事。
　　水澜心看着她这副样子，原本晴空万里的大好心情瞬间乌云密布，她翻了个白眼，没好气道：“那你就去找啊，你跑我这来有什么用，难道指望我替你去找吗？”
　　她们虽是封泠阮的左右护法，但其实水火不容，互不……哦，不对，是她单方面不喜逄颖。
　　这个女人一身死气，与她水蛭一族的生气向冲，她们注定关系好不到哪去，若不是因为封泠阮，水澜心连话都不想与她多说。
　　逄颖也知道自己不受人待见，但她并不在乎，她的眼里只有任务，封泠意的命令对她而言是绝对的，她无论如何都必须要完成。
　　“死灵蛛告诉我，这个人不久前来过这里。”逄颖淡道：“你可有印象？”
　　水澜心懒懒的打了个哈欠，抬手擦去眼角溢出的生理泪水，她道：“没有，我这里进进出出的人那么多，我哪知道你要找的人是男是女，是高是矮，是胖是瘦啊？”
　　逄颖一听觉得有些道理，她又道：“是个人族的女子，带着一条幼生期的白玉胭脂蟒，你真的没有印象？”
　　水澜心不耐烦的蹙眉，刚要开口赶人时，刚到口的话语却又被她咽了下去，她想起来了……
　　那位女扮男装的贵客第一次来的时候，她用水灵眼鉴定功法的时候，也将问闲探查了一遍，这才知晓了她是个女子。
　　她们水蛭一族的第三只眼能够透视眼前任何事物，不仅能够鉴宝还能看穿人体的经络，清楚了解到对手的弱点，号称是能够洞察一切的水灵眼。
　　她的这位贵客是男是女她倒不甚在意，可她当时用水灵眼看的时候，还发现了她手腕上缠着的一条小蛇。
　　她只看了一眼便知道那是异常罕见的白玉胭脂蟒，幼生期的白玉胭脂蟒可以谓是价值连城，不过她倒没有动强抢的念头。
　　她一个做生意的若是见到好东西就强娶夺豪是走不长远的，财运也会离她远去。
　　和气生财，财运才会滚滚来，宁可信其有，不可信其无。
　　没办法，谁让她爱财如命呢。
　　作者有话说：


第15章 初入修真篇
　　“看来你是知道什么。”逄颖注视着水澜心，微微眯眸道。
　　水澜心暗啧一声，这个死人脸的洞察力和观察力虽然不及她的水灵眼，但以肉眼来说，已经是顶尖的程度了，她不过是眼神飘忽了一下，就被她逮住了，真是麻烦啊。
　　“我是知道，但她是我的贵客，是我的摇钱树，要是让你抓去了，你就是再给我送一颗，也远不如她的价值高。”水澜心倚靠在座椅上，学着问闲刚刚的样子，右腿叠在左腿上，架起了二郎腿。
　　还真别说，这个姿势坐着确实舒服，腿不由自主的就想抖起来，如果不是因为她是老板，要时刻保持优雅的姿态，她估计抖的比问闲还厉害。
　　逄颖的眼中闪过一抹紫光，看着水澜心的眼神也逐渐危险起来：“这是魔尊的命令，你是要违抗魔尊吗？”
　　“我绝不可能背叛她，但我也有自己的想法。”水澜心两腿交换，改为左腿架在右腿上，她身子微微前倾，看着逄颖笑道：“她是我的贵客，我不能以真面容出现在她面前，你也不准暴露我的身份，只要你答应我就告诉你她去了哪里。”
　　逄颖思索了一番，点头答应了下来，水澜心将茶杯中的水倒在桌面上，抬手虚抹了一下，顿时，桌上的水泛起了亮光。
　　只见水面上出现了问闲的模样，此时的她已经摘下了帏帽，正和已经化成人形的白胭说说笑笑，两人的手上都拿着一串糖葫芦。
　　水蛭一族皆是水灵根，控水能力极强，而水澜心则是水木双属性灵根，顶级木灵根以及水系天灵根，是水蛭一族万年难遇的奇才。
　　这水镜映月便是水蛭一族的种族天赋之一，本来是必须需要对方的血才能使用，但此天赋水澜心早已登峰造极，无需对方的血液，只要碰触到对方便能使用水镜映月锁定对方，知晓对方的行踪。
　　魔尊的左右护法，皆是追踪她人的一把好手。
　　“这白玉胭脂蟒的人形倒是蛮可爱的嘛。”水澜心摩挲着下巴，饶有兴趣的看着白胭，满脑子都在想这条白玉胭脂蟒若是拍卖了能值多少灵石。
　　她之前一直没有用水镜映月窥探过问闲，虽然她觉得问闲很神秘，她也很好奇，但还是秉持着原则，坚决不做任何有损财运的事情。
　　私自窥探她人的隐私这种小人行为，一定会大减她的财运的！
　　不过现在这情况就不一样了，她是被逄颖这个死人脸强迫的，并不是她自愿要看的，所以要减也是减死人脸的财运，和她这个受害者毫无关系。
　　如果不是被逼无奈，她是万不会做这种小人之事。
　　所以，她真的非常无辜。
　　“魔尊需要这条白玉胭脂蟒。”逄颖淡淡说道。
　　言下之意，你不能动，最好想都不要想。
　　水澜心的笑脸顿时垮了下来，她果然非常讨厌这个死人脸。
　　逄颖那双没有丝毫光泽的眼睛盯着问闲的脸，过了好一会才问道：“人现在在哪里。”
　　“西边，往忘川林的方向去了。”水澜心说道。
　　逄颖立刻转身就去逮人，水澜心却突然叫住了她：“她……不会死吧？”
　　逄颖的脚步微微一顿，她偏头说：“魔尊说了，要活的，还得是健全的。”
　　说完，逄颖化作黑雾朝西边的方向飞掠而去。
　　水澜心翘着二郎腿抖了起来，一边抖一边发出舒服的喟叹。
　　“贵客，这可不能怪我哦，谁让你惹了那个小鸡肚肠的女人，狐狸可是非常记仇的，这次我也帮不了你了。”水澜心喃喃低语道。
　　话虽这么说，但水澜心还是不希望问闲就这么死掉，那未免也太可惜了，在没有得知她身后那位炼丹师究竟是谁前，她还不能就这么死了。
　　水澜心的红唇微微勾起，她优雅的放下长腿，缓缓站起身，捋了一下微乱的发丝，眉眼微微上挑。
　　“贵客，我这就去替你好好说说情。”
　　喃喃自语完，水澜心打了一个响指，面前出现了水流状的漩涡门，水澜心扭动着她的水蛇腰，一摇一摆的走了进去。
　　她的摇钱树可不能死的这般没有价值，还远远没有到被榨干的地步呢。
　　……
　　这边，问闲和白胭一边说笑一边吃着糖葫芦，完全没有察觉到危机正在逼近。
　　【警告，警告！有元婴期强者正在靠近，来着不善，宿主赶紧跑起来！！】
　　问闲听到系统的话，手不受控制的一抖，糖葫芦也随之掉落在地，鲜红的糖霜上沾满了灰尘。
　　「是女魔头来了？」
　　【不是，来的这个虽然比她弱一些，但捏死你不成问题，还是赶紧跑吧！】
　　白胭正要问怎么了，突然，她猛然转头看向西南方向，稚嫩的小脸上布满了凝重之色：“主人，有强敌……非常强的那种。”
　　问闲可惜的看了一眼已经完全不能吃的糖葫芦，淡淡点头：“我知道。”
　　说着，她朝一旁的大树走了过去，白胭看着她云淡风轻的样子，有些不解道：“主人，你在干什么？”
　　问闲已经走到了树下，直接靠着树身缓缓坐了下来后，一本正经道：“我在选一个潇洒的姿势，这样死的也比较体面。”
　　白胭：……
　　系统：……
　　“主人……我们不跑吗？”白胭的声音有些发抖，她现在非常害怕。
　　问闲看了她一眼，轻笑道：“跑？在元婴强者面前要怎么跑，若是来杀我们的，我们就是玩命的跑也没用，见机行事吧，真要是来杀我的，那也只能认命了。”
　　白胭看向问闲，眼中充满了钦佩之色，她的主人将生命置之度外，看淡生死，实在是太厉害了。
　　她要和主人共进退，要生一起生，要死一起死！
　　然而，傻傻的白胭压根就不知道问闲这么有恃无恐，完全是因为有系统在，她才能这么无所畏惧。
　　「喂，你的传送准备好了吧？」
　　问闲用意念跟系统对话，系统非常无语，它怎么就忘了呢，这个女人贪生怕死到了极点，怎么可能会看淡生死啊。
　　【嗯，随时都能发动。】
　　问闲现在绝对不能死。
　　是那位大人亲口下达的命令，虽然系统也不太明白为什么，但那位大人竟然这么说了，那定是有她的道理的，它只需要服从便好。
　　「先看看对方究竟是何来意，你等我的信号。」
　　问闲这下就更加不慌了，她甚至还捡起一片树叶放在唇边吹起了小曲，即使完全听不出到底吹的是个啥，也不影响白胭那越发崇拜的表情。
　　很快，一团浓郁的黑雾迅速逼近，在距离问闲的不远处停了下来，黑雾渐渐散去，露出了藏匿在其中之人的真面容。
　　问闲抬眼一看，那是一个白到不正常的女人，虽美则美矣却毫无灵魂，就像是一具只有美貌的空壳，内里一片虚无。
　　“阁下找在下有何事么？”问闲停止了吹奏那不成调的曲子，看向女人淡道。
　　逄颖盯向问闲，轻飘飘地称赞了一句：“好胆色。”
　　问闲轻声一笑，她指尖微抬，那片树叶飘飘然飘落至地，她也缓缓起身，单手背后，一副世外高人的姿态，她故作深沉的说道：“阁下修为之强，在下就是拼命反抗也是徒劳，在绝对的实力面前，在下的挣扎毫无意义。”
　　逄颖颇为赞同的点头：“你不仅有胆色还很聪明。”
　　问闲极力抑制着想要上翘的唇角，这可是生死攸关的重要时刻，她绝对不能破功，必须得忍下去！
　　于是，她平静道：“所以，阁下找在下究竟所为何事。”
　　逄颖也不跟她兜圈子，她非常真诚的说明了自己的来意：“我奉魔尊之名，将你和那条幼生期的白玉胭脂蟒带到她的面前。”
　　“哦，是魔尊找我啊……什么！魔尊？！！”
　　问闲那装出来的泰山崩于前而面不改色的淡定人设瞬间崩塌，她立刻对系统说道。
　　「快传送！快啊！！」
　　那个小鸡肚肠的女人，要是被她抓到了，她还有活路吗！
　　系统刚要发动能力时，逄颖却突然动了。
　　一个闪身，逄颖来到了问闲的面前，一把抓住了她的肩膀，对她道：“你是个值得尊敬的人类，本来我还想打到你无法动弹再把你拖回去，可现在我改变主意了，虽然不知道你和魔尊之间到底发生了什么，但我向你保证，我会替你向魔尊求情的，所以请你跟我去一趟魔宫。”
　　逄颖说的一脸真诚，问闲却在被她碰到时，身体立刻僵直，这个女人的手比冰还要冷，可她颤都不敢颤一下，她生怕下一秒这个女人就会捏断她的骨头。
　　「系……系统啊……现在传送可行吗？」
　　问闲颤巍巍地问道。
　　【传送是需要时间发动的，上次能当着反派的面发动完全是侥幸，要是再慢一秒，她就能打断传送，元婴期的修为改变空间根本不是什么费力的事。】
　　「那……那现在该怎么办啊……」
　　问闲现在慌的一批，哪里还有刚刚那副稳如老狗的模样。
　　系统也很无奈。
　　【我没办法了，你自求多福吧，还是那句话，想想该用什么跪姿能让反派饶了你吧。】
　　问闲整个人都麻了，她恨不得狠狠扇自己一耳光，刚刚为什么不直接跑啊！！！
　　现在想跑都跑不掉了……


第16章 初入修真篇
　　问闲被逄颖领着前往魔宫，她这一路都想着法子的想要逃跑，可面前这个比死人还白的女子一直盯着她，视线从未离开过她的身上。
　　问闲一路上看似稳如老狗，实则心急如焚，真要是到了魔宫，落到女魔头的手上，她还有活路吗？
　　就算是不死，以她对女魔头所做之事，脱层皮肯定是避免不了的。
　　所以她得赶紧想办法逃跑才行！
　　逄颖盯了问闲一路，见她脸上没有丝毫惊慌之色，临危不乱的样子让逄颖更加欣赏她了。
　　“你和魔尊到底发生了什么，为什么她非要找你？”逄颖开口问道。
　　问闲嘴角不禁一抽，她不仅言语轻薄了你的魔尊大人，还打了她……好多下，她这个打人的手都生疼，就更别说挨打的那位了。
　　可这种事她敢说吗？
　　她要是真说出来了，怕是还没到魔宫，她就先被逄颖拔下一层皮了！
　　系统告诉她了，这可是女魔头的左护法，也是女魔头的头号反派厨，对女魔头那叫一个言听计从，上刀山下火海眉头都不带皱一下的，忠诚度高达百分之一千！
　　很好，这忠诚值和女魔头的黑化值有的一拼。
　　不愧是主仆，不是一家人不进一家门啊。
　　「喂，女魔头的左护法是她，那右护法是谁？」
　　突然，问闲很好奇女魔头的右护法是何方神圣，她用意念询问系统。
　　系统不禁有些疑惑。
　　【你不是已经见过了吗？】
　　这下轮到问闲疑惑了，她哪里见过这号人啊，要是真见到了，身为女魔头的右护法，能不来抓她吗？
　　【就是水天一色的东家水澜心啊。】
　　系统不以为然的语气让问闲瞬间破防，她恨不得钻进自己的脑海里把系统给拆了！
　　「这么重要的事情，你为什么不早点告诉我！」
　　【你也没问我啊？】
　　问闲的心脏狂跳着，震的她生疼。
　　她快要被系统气死了！
　　「那他妈可是反派的右护法！！我跟她接触那么长时间，你都不告诉我她的真实身份，你到底是怎么想的，真想把你那铁皮脑袋拆开看看里面是什么结构！！」
　　【她虽然是反派的右护法，但常年不在魔宫内，比起做右护法，她更爱赚钱，也没有威胁到你的生命，既然没有危险，我干嘛要告诉你？】
　　系统说的那叫一个理直气壮，问闲深吸了一口气，平息着心中的怒气，不停的告诉自己。
　　这就是个会说话的废铁，不要跟它置气，不值当，不值当……
　　妈的，越想越气！
　　一想到自己竟然和女魔头的右护法打了那么长时间的交道，她就感到一阵窒息。
　　一想到水澜心的本体，问闲更窒息了。
　　幸好不是水澜心来抓她，要是她化作本体，她会直接当场去世的。
　　她要是就这么死了，她做鬼也不会放过这个死不靠谱的系统！！！
　　「下次无论我接触到了谁，你都要第一时间告诉我他的真实身份，知道了吗！」
　　问闲没好气的跟系统说道，系统觉得问闲的怒火发的莫名其妙，但还是答应了。
　　那位大人说过，大部分的女子每个月都有那么不可理喻的几天，大概问闲现在就处于那不可理喻的几天中。
　　问闲要是知道了它的想法，怕是肺都要气炸了！
　　逄颖见问闲迟迟不说话，脸上却浮现出愤怒的情绪，她好似知道了什么，那泛白的唇瓣微微翕动，想要说些什么却迟迟没有说出口。
　　过了好一会，逄颖才斟酌言语道：“魔尊喜怒无常，心情时好时坏，迁怒人更是常有的事，她若是对你做了什么无法原谅的事，也请你释然，我会替你求情，保你一命的。”
　　问闲一脸难以置信的看向逄颖，原本她只是觉得这个女子只是肤色不像正常人，没想到连思维都这么不正常，她是怎么想歪到九霄云外去的？
　　女魔头可是她的顶头上司，她都不带一丝犹豫，就认定了是女魔头欺负了她，这女魔头平日里是做了些什么事，才让她的下属胳膊肘这么往外拐啊。
　　这一千的忠诚值怕是掺了九百九十九滴水吧？
　　问闲突然心疼女魔头三秒。
　　真是个失败的上司啊……
　　……
　　魔界魔宫，水澜心早在三日前就已经回到了魔宫，她原本以为逄颖一定会抓着问闲直接飞回魔宫，可她在魔宫足足等了三天，也没感知到她们的气息。
　　“真是奇怪，这可一点都不像逄颖的作风啊。”水澜心喃喃道。
　　逄颖就是个一根筋轴到底的天然呆，对封泠阮的命令那是绝对的服从，从不会自己思考问题。
　　一旦封泠阮下达命令，她总是第一个完成的，效率又高又快，堪称风云大陆第一打工人。
　　每次完成任务最快的她，可这次的效率却如此之慢，难道是出了什么问题？
　　水澜心又哪里知道，逄颖身为千年死灵帝君，见过贪生怕死的人类无数，却从未见过像问闲这般看淡生死的人，她很欣赏问闲，就想和她多说说话，也在思考怎么向封泠阮求情。
　　她知道自己脑子转的慢，就想着多花些时间想为问闲求情的措辞，她已经认定了是魔尊对问闲做了什么事，可事后却还不肯放过她。
　　她无法违抗魔尊的命令，可又不想让自己难得欣赏的人类因为魔尊那阴晴不定的性子就这么死掉。
　　她就想着拖延些时间，用她为数不多的脑容量好好想想该如何让魔尊饶过问闲。
　　如果要是让问闲知道了，估计又要心疼三秒封泠阮了。
　　……
　　水澜心千盼万盼总算是盼到了逄颖和问闲了，她妖生最大的爱好就是赚钱，其次就是看热闹，热闹越大她越兴奋。
　　见人已经到了，水澜心赶紧拿出了事先准备好的面具戴上后，又来到了封泠阮的寝殿门前，用妖气传音给封泠阮。
　　“魔尊，逄颖将你要的人带来了。”
　　水澜心刚传音完，想着封泠阮估计还在练功，没那么快出来，却没想到，就几个呼吸的时间，大门猛的从内推开，封泠阮不紧不慢的从里面走了出来。
　　她的举止非常的优雅，如果那一身凌乱的衣裳能整齐的话，那就更优雅了。
　　水澜心看着她，面具下的双眼眨巴了好几下眼睛后，突然眼神变得兴奋起来。
　　本来她就好奇封泠阮和问闲之间到底发生了什么，现在看到封泠阮如此急迫的模样，她就更好奇了。
　　这不知道的还以为魔尊这火急火燎的是要去迎亲呢。
　　难道寡了三千五百年的魔尊终于开窍了，等不到冰棺里的那位睁眼，就先开了荤然后又走了心？
　　不，以她对封泠阮的了解，也有可能是她把人家强吃了，又对人家的滋味念念不忘，想着再来一次……或者多次？
　　还是说，这次把人抓来是要做鼎炉么？
　　等到冰棺里的那位苏醒，魔尊就把人直接抛弃，再和她的白月光一起双宿双飞，过神仙眷侣的生活。
　　啧，狐妖可真渣啊。
　　不像她们水蛭那么专情，一生只会有一个伴侣。
　　谁要是得到了她，还不得幸福死。
　　水澜心和逄颖简直是两个极端，后者不爱想，前者爱多想。
　　总之，这两位左右护法，没有一个是把她们的魔尊大人往好处想的。
　　封泠阮有这两位护法，真是她的孽啊。
　　“你戴着这个干什么？”封泠阮看着水澜心脸上的笑脸面具，嫌弃道：“丑死了！品味真差。”
　　面具下的水澜心被气笑了，她竟然被一个几千年都从不打扮的没品女人质疑了品味。
　　真是滑天下之大稽！
　　封泠阮的心思显然不在她的身上，发表了对水澜心品味的质疑后，她道：“人在哪？”
　　水澜心摆弄了一下脸上的面具，将其戴牢固了，确保不会掉下来后，她说：“逄颖带着人去正殿了。”
　　她刚说完，封泠阮的身形瞬间消失在了原地，水澜心朝天上看去，只见一道紫色的飞虹朝南边的方向飞掠而去。
　　“这么心急，真渣啊。”
　　水澜心吐槽完封泠阮的“急色”，身上出现了无数泡泡，身体就像肥皂般一点点消融，化作越来越多的泡泡，当她全身变成泡泡后，瞬间四散开来，当泡泡全部破掉后，水澜心早已不见了踪影。
　　历经三天的路程，问闲还是被带进了魔宫内，她绝望极了。
　　逄颖总是找她说话，好似生怕她路上无聊陪她解闷，而她根本找不到一丝逃跑的机会，一路上一拖再拖，也没能逃过来魔宫的命运。
　　问闲被带进了宫殿内，偌大的长廊空荡荡的，殿内更是密不透风，连扇通气的窗户都没有，处处都透着一股阴暗而压抑的气息。
　　不愧是魔宫啊，确实不是正常人能住的地方。
　　问闲走到大殿正中央，在她的前方不远处，是一阶阶台阶，从宽到窄一路铺上高台，而高台之上便是一把暗紫色的宽大王座，非常气派华丽。
　　问闲连忙低下头，遮掩住双眼中闪烁的$光，那王座上镶嵌着一颗好大的紫色宝石，要是能扣下来卖掉一定能值很多灵石！
　　可惜，她没机会靠近啊，真是太可惜了！
　　“人类的蝼蚁，好久不见啊。”
　　就在问闲幻想着在灵石海中畅游的幸福一幕时，那属于女魔头特有的妩媚却又带着极度危险的声音响起，让问闲不禁心尖一颤，她缓缓抬起头，便看见了女魔头那张冷艳的脸。
　　问闲清楚的看见，女魔头在看到她的那一刻，笑了。
　　笑的是那样的美艳动人，可她却感觉到无尽的寒意。
　　我命休矣！！
　　在看到女魔头笑容的那一刻，问闲的脑子里只浮现了这四个大字。


第17章 初入修真篇
　　封泠阮在看到问闲时，眼中闪过一抹诧异，不过十数日的时间，这个练气五层的蝼蚁竟然到达了筑基期，就连那条白玉胭脂蟒也是筑基初期的修为。
　　虽然妖的寿命漫长，可天赋却远不如人类修真者，所以她们需要消耗大量的时间去修炼，过程是无比枯燥乏味的，这便是拥有漫长寿命所要付出的代价。
　　即便封泠阮的天赋绝佳，她也是修炼了两千年才到达了元婴后期，虽然看似只差一步之遥就能迈入出窍期，可只有她自己清楚，这一步若是要迈出去，怕是又要再耗费数千年的时间。
　　她已经没有那个耐心了。
　　可只要吃了白玉胭脂蟒的心，获得她血脉中的那一缕仙气，她便能脱胎换骨，从妖躯一跃至半仙之躯，她修为将会一飞冲天，离那虚无缥缈的仙道又跟近了一步。
　　封泠阮微微抬手，纤细的玉指轻抬，顿时，缠在问闲手腕上的白胭被一股强大的吸力吸住，无法动弹分毫，只能眼睁睁地看着自己的身体漂起，眼中的景物飞逝而过，几息之后，她便落到了封泠阮的手中。
　　问闲根本来不及反应，她刚要伸手去抓白胭，却慢了一秒，只能看着白胭飞离，落到了女魔头的手中。
　　“喂，放了她！你有什么事冲着我来，我们之间的事跟她没有任何关系！”
　　问闲想要去救白胭，可两边肩膀却突然被人抓住，对方一个使劲，她重重跪倒在地上，全力挣扎着，却被那股力道压得无法起身。
　　抓住问闲的两个女子，正是封泠阮的直属护卫队中其二的两位，她们都是筑基后期的修为，压制问闲这个刚刚迈入筑基期初期，修为还未稳固的弱鸡轻而易举。
　　“主人！救我！！”
　　白胭也被封泠阮拿捏在手中死死的，她们两个是这个大殿内最弱的，只能任人宰割，由她人掌控她们的生死。
　　“救你？她现在自身难保如何救你？”封泠阮唇角轻扬，颇为好心情的开了金口：“等本尊吃了你的心，再好好找她算账。”
　　问闲一听封泠阮要杀了白胭，挣扎的更厉害了。
　　她和白胭虽然相处的时间不长，可白胭单纯天真，如白纸般干净的模样让她很喜欢也很羡慕，即使白胭叫她主人，她却从未把她当做奴仆，她已经从心底把白胭当成朋友，所以……
　　她绝不能让她死在这里！
　　突然，问闲的眼中闪过一抹血芒，鲜红色的真气迸发而出，那一瞬间的爆发竟直接将按住她的那两个女魔修震退数步。
　　问闲迅速站起身朝封泠阮奔去，体内的血残剑响应了她的召唤，出现在她的手中，当握紧血残剑的那一刹那，问闲的瞳孔变成血红色，身上的气息节节攀升，隐隐趋近金丹期的迹象。
　　封泠阮原本毫无情绪的眼神中有了一丝波澜，她轻蔑一笑，纤手抬起，轻轻朝前一点，一道紫色的妖气屏障出现在她的前方。
　　问闲握着血残剑朝封泠阮刺来，血残剑剑尖刺在了屏障上，却无法将其刺穿，问闲抬眼便看到了在屏障后方，封泠阮那看蝼蚁般睨视的目光。
　　那眼神就像是在嘲讽问闲，你根本不可能打破这个屏障。
　　问闲心中的怒火暴增，她还偏就要打破这个破屏障给她看！！
　　血残剑感受到主人的怒火，剑身微微轻颤，问闲感觉血残对血的渴望后，眼神一冽，另一只手握住剑刃用力一划，从伤口中渗出的鲜血被血残尽数吸收，血残发出了比之前更加剧烈的嗡鸣，似是在因饮血而兴奋。
　　饮了血后的血残剑气息再度暴增起来，只见其剑体血光大绽，血红的光芒将剑体笼罩，那原本坚不可摧的屏障突然间出现了细微的裂痕，紧接着，裂痕越来越大，如蜘蛛网般从中心处一路向外蔓延开来。
　　嘭咔——
　　屏障彻底破碎，没了阻碍的血残剑势不可挡，朝着封泠阮刺去。
　　封泠阮显然没想到问闲竟然真的打破了屏障，哪怕她只用了一成妖气，那也不是一个小小的筑基期修真者能够击碎的……
　　这个人类的蝼蚁实在是太不合常理了！
　　血残剑带着满天杀意朝封泠阮逼近，封泠阮的神色却不见任何惊慌，不躲也不避，当剑尖即将刺到封泠阮的眼睛时，却倏然停在了离她眼睛一寸的距离，无法再进一步。
　　只因血残的剑尖被两根细长的手指夹住，问闲抬头一看，阻住她的这个人面上戴着一副笑脸面具，身穿水蓝色衣裙。
　　即便她戴了面具，问闲也能一眼看出她就是水澜心，只因她身上穿的衣服还是之前她们见面时所穿的那一套。
　　水澜心如此敷衍的伪装，让问闲觉得自己的智商被侮辱了，但现在不是关心这种事情的时候，问闲动了动手中的血残，无论她如何使劲，血残的剑尖被水澜心夹在双指之间岿然不动。
　　在这一刻，问闲终于明白了水澜心的强大，魔尊的右护法果然不是一个只会挣钱的花瓶，她的实力毋庸置疑。
　　仅仅只是一个水澜心就强大到让问闲心生绝望，就更别说还有一个元婴期的左护法以及魔界最强者魔尊封泠阮……
　　问闲像是认命般无力地将血残松开，在松开的那一刻，她整个人跪倒在地，一口血直接从口中喷了出来，她单手撑着地，一手捂着心口，神情无比痛苦，掌心的伤口所渗出的血液将地面染红，缓缓蔓延开来。
　　“哎呀，这是被反噬了？”
　　水澜心口中发出了甜腻的声音，显然是她用了某种变声类的法术，只见她将血残剑抛给封泠阮后，来到问闲的身边缓缓蹲下身子。
　　问闲感受到她的靠近，猛然抬头就想要给她一记重拳，可她还没挥出这一拳，她的手就被水澜心捏住，好似能提前预知她的动作。
　　“这么一只漂亮的手怎么能弄成这样呢？”
　　水澜心抓着问闲的那只伤手，对其轻轻吹了口气，细腻的水雾将问闲的那只伤手笼罩在其中，问闲想要抽回自己的手，却被水澜心牢牢抓住，她挣脱不掉只能作罢。
　　很快，她感觉到手上丝丝凉意袭来，非常舒服，掌心上的伤口隐隐泛痒，紧接着，那股痒意更甚，让问闲忍不住伸出另一只手想要去挠。
　　水澜心再次抓住问闲的手，她说：“别动，我的水灵雾正在治愈你的伤口，忍耐一下马上就好了。”
　　问闲双手被抓也没法动弹，只能强行忍耐着那股磨人心肺的痒意。
　　“好了。”
　　过了一会，水澜心松开了问闲的双手，问闲连忙将手收了回来，低头一看，发现掌心处的伤口已经完全愈合，连一点疤痕都没有。
　　问闲大感惊奇，就算是她有超回复这个外挂伤口也不可能这般快的愈合，可这个水澜心只是吹了一口气，她的伤口就愈合了，这也太神奇了吧。
　　水澜心没想到问闲的血竟然是传闻中的鸿鹄血，也被称之为白凤血，这种血比任何天材地宝都要补，双修的话更是能少努力几百年！
　　若长期喝这种血的话，说不定会有意想不到的变化发生。
　　这血液连她都心动不已，难怪她们这个眼高于顶的魔尊对她念念不忘了，原来是图人家的血和身体，这也太渣了吧！！
　　水澜心心中疯狂骂着封泠阮，面上却不显丝毫情绪，她施施然回到了封泠阮的身边，越看越觉得封泠阮是个顶级渣狐！
　　封泠阮又哪里知道自己的属下正在心里暗骂她，她正把玩着血残剑，一边抚摸着血残的剑身，一边喃喃道：“居然是魔剑。”
　　水澜心不解道：“魔剑？”
　　“上代魔尊对炼器异常痴狂，他用了无数生灵的鲜血、灵魂、脏器和情感，祭炼出了四把魔剑，这四把魔剑与传闻中集天地灵华所形成的四大灵剑一样，它们会随着主人的变强而变强，根本不需要珍稀材料升阶，它们不属于法器也没有品阶，是能够自行进化的天地灵宝，一旦认主就会直接成为本命法宝。”
　　封泠阮能够感受到这把魔剑对她的排斥，毕竟已经认了主人，离开主人就会变得难以控制，凶性毕露，如果不是因为她的修为远在它主人之上，能不能压制这把魔剑的凶性还真不好说。
　　水澜心听后，不禁咋舌：“魔剑竟然认人类为主，还真是不可思议呢。”
　　“是啊，这个蝼蚁身上所发生的不可思议的事多着呢。”
　　封泠阮抬眸看向高台下的问闲，白胭早已被她弄晕了过去，白花花的肚皮向上翻着，它直挺挺地倒在封泠阮的腿上。
　　水澜心瞧见了，顿感有趣，用指尖戳着白胭的肚皮，见她没有反应就一直不停的戳着，好似欺负一条昏死过去的蛇是件非常好玩的事情。
　　在水澜心不亦乐乎的玩蛇时，问闲和封泠阮的视线缓缓对上，问闲看向封泠阮眼中尽是不甘，封泠阮见她明明已经是阶下囚却还敢用这样的眼神看她，不禁气笑了。
　　这要是换做旁人，她早就把她杀了喂她的魔宠，可问闲身上的秘密太多了，她是见过问闲的本命法宝，那是一把弓身雪白其弦却鲜红如血的长弓。
　　因为是破损严重的仙器，所以她对那把弓的印象很深。
　　而现在这蝼蚁的本命法宝却变成了魔剑，那把长弓做为本命法宝是绝对无法舍弃的，那也就只有另一个可能了……
　　她拥有两件本命法宝。
　　无论是人、妖、魔一生都只能拥有一件本命法宝，同时拥有两件根本就是天方夜谭，可这样活生生的特例就这么摆在她的面前，让她不愿相信都难。
　　这是正常人能做到的事情？
　　封泠阮觉得问闲实在是太可疑了，拥有两件本命法宝，十几日便从练气到达筑基，还有那枚顶级异空灵石的戒指。
　　就是因为这堪称逆天的运气，封泠阮才觉得问闲太过可疑了。
　　她要把她放在身边好好观察，她的身上绝对有着什么不可告人的秘密。
　　作者有话说：


第18章 初入修真篇
　　“逄颖，把她带去地牢看好了，待本尊服下白玉胭脂蟒的心后，还有很多事要审问她。”封泠阮淡淡说道。
　　她现在需要尽快服下白玉胭脂蟒的心，将其炼化，即便这是虚无渺茫的传闻，她也要赌上一赌。
　　她已经找不到其它法子了……
　　问闲一听封泠阮要杀白胭，不顾身上的反噬之痛，强行站起来就要催动真气，却被逄颖按住。
　　被她这么一按，问闲刚凝聚起来的真气瞬间消散殆尽，失去真气支撑的问闲再次跌坐回地上，心中的无助如荆棘般蔓延至她的全身。
　　她太弱了……
　　“你伤的很重，若是再继续这样胡闹下去，你就没命了，一条蛇而已，你若是想要我可以给你去找很多条。”
　　逄颖在按住问闲的同时，封住了她的真气，问闲刚刚那不要命的一击，让她都不禁为之心惊。
　　筑基修为竟能打破魔尊的妖力屏障，已经是件非常了不起的事情了。
　　明知对方实力远强于她，却还是迎难而上，这份胆色让逄颖对问闲愈发钦佩了。
　　原来还有如此厉害的人类，看来这千年的时间，人类也在不断进步，有必要出去看看了。
　　逄颖本来对人类及人界没有任何兴趣，可在看到问闲后，她突然有了兴趣。
　　她活了几千年，这千年的时间太过无趣乏味，魔族漫长的寿命让她看不到尽头，若一直止步不前待在魔宫中她将永远无法再进一步。
　　这是逄颖第一次尝试独自思考，她也该向前踏步了。
　　突然，逄颖感觉到心中有什么东西破碎的声音响起，她不禁一愣，一直停滞的修为瓶颈竟在此刻突破了？
　　她停留在元婴中期已经快千年了，本以为要再过几百年才有可能冲破瓶颈，没想到竟然如此突然。
　　是因为她的心境发生了变化么……
　　这样想着，逄颖更加坚定了要离开魔宫去人界看看的决心。
　　说不定这次人界之旅，她会有更多意想不到的收获。
　　封泠阮和水澜心见逄颖这个闷葫芦一次性说这么多话，不禁有些惊讶。
　　逄颖一向不关心任何人和事，就像一具只会服从没有任何自己的意愿的傀儡般，可现在逄颖不仅说话了还会安慰人了。
　　这是要晴天下暴雨了？
　　封泠阮不禁蹙眉，逄颖竟然会对别人温言相向，还是这个人类的蝼蚁，这蝼蚁难道是给她灌了迷魂汤吗？
　　水澜心对此时的局面也有些看不懂了，本来她是想要保下问闲，她身后的那位炼丹师对她而言非常重要，轻轻松松就能炼制品质上品、极品丹药岂是普通炼丹师，若她能保下问闲说不定还能让那位炼丹师欠她一个人情。
　　不过看现在这个情况，似乎也无需她出马了。
　　身处劣势的问闲哪里听的进去逄颖这变相安慰，她一把打掉逄颖的手，看向封泠阮冷声道：“你要怎样才能不杀她？”
　　封泠阮觉得她这个问题很可笑，她挑眉反问：“那你要怎样才能让本尊不杀她？”
　　问闲微微咬唇，似是在犹豫什么，就在封泠阮即将失去耐心时，问闲突然道：“上古丹方中有一种丹药可以让妖突破血脉桎梏，使妖脱胎换骨不再受血脉限制，名为涅槃丹。”
　　封泠阮不屑一笑：“上古丹方早在万年前就已经失传了，比白玉胭脂蟒的心还要虚无缥缈的存在，你是要本尊放弃眼前唾手可得的机缘去寻那根本不存在的丹药？”
　　“不，我的意思是……”问闲艰难的从地上爬起，抬眸看向封泠阮，用力将嘴角的血迹擦掉后，她语出惊人道：“我有涅槃丹的丹方。”
　　一句话，让魔界三巨头都为之震动了。
　　逄颖难以置信的看向她，水澜心也不戳蛇头了，封泠阮软若无骨的身子都不禁坐直，她居高临下地审视着问闲，冰冷的话语从她口中缓缓吐出：“你可知欺骗本尊会有什么下场？”
　　问闲不禁哼笑一声，唇角勾起一抹讽刺：“还能比现在的下场更差？”
　　任人鱼肉，被人拿捏的滋味她在没来到这个世界前就已经受够了。
　　就算一刀杀了她，也好过现在这种精神凌迟。
　　无论在哪个世界都会有这么些有权有势的人，心情好就慢慢折磨你，心情不好的时候就直接杀了你。
　　她受够了！
　　“你放了她，我就把丹方告诉你，绝对保真，我对天道发誓，若我给你的是假的，就叫我不得好死，灵魂永不入轮回！”
　　在这修真世界中，无论是哪一个种族的修真者皆是不愿对天道发毒誓，一旦发了毒誓却没有兑现承诺，天道就会顺应发誓者的誓言给予惩罚。
　　见问闲向天道发了毒誓，封泠阮虽是信了她的话，但并没有要放过白胭的想法。
　　“就算你有这涅槃丹的丹方，可上古丹方所需要的药材何其难寻，就算寻齐了，这整个修真界又有哪个炼丹师能够炼制出这上古丹药，简直是无稽之谈！”
　　封泠阮话里话外还是不愿放弃这在眼前的机缘，可问闲的下一句话却让她为之震撼。
　　“我有法子寻到药材……”问闲直接再下一记狠药：“亦能炼制出此丹。”
　　“什么！！”
　　封泠阮还没有开口，一旁的水澜心突然叫道：“你说你能炼制上古丹药？！”
　　问闲已无路可走，若要保下白胭和自己的性命只能剑走偏锋，她现在能够谈判的筹码就只有能够寻找到药材方法和自曝自己就是炼丹师的身份。
　　水澜心意识到自己有些失态，故作淡定的清了清嗓子，她平复了一下后，声音已经恢复平静：“你才多大就能炼制上古丹药，让我们如何信服？”
　　问闲虽不知水澜心为何要隐藏自己的身份，但现在这个情势，拆穿她是极不明智的选择，所以问闲装作不认识她，说道：“右护法此言差矣，天赋是先天就注定的，如果右护法不信，我可现场炼制五品丹药，且是一炉全部极品品质。”
　　水澜心身形一动，瞬闪至问闲面前，就在问闲一脸戒备的以为她要做些什么时，水澜心突然抓住她的手，如水雾般的真气不停朝她体内输送。
　　那股清清凉凉的感觉注入她的四肢百骸，原本因反噬而伤痕累累的经络正在渐渐愈合，向问闲发出舒服的信号。
　　“别动，我正在治愈你的内伤，等下炼丹才能发挥最佳状态，我可是很期待你的精彩表现呢~”水澜心笑吟吟道。
　　问闲：……
　　即便水澜心变了声，戴了面具，但那副讨好的语气和她在水天一色把她当贵客时如出一辙，想不掉马甲都难。
　　也不知道她是怎么想的，装都装的不像样。
　　问闲无语，封泠阮更加无语，水澜心这副殷勤讨好的模样，简直是丢尽她的脸，哪有一点身为魔尊右护法的自觉。
　　不过现在封泠阮开始有些相信问闲的话，她虽不懂炼丹，但对丹道也是听闻过一二，炼丹一道何其艰难，若是没有天赋，很难有坚持下去。
　　可这人类的蝼蚁看上去不过双十年华，如此年轻就能炼制五品丹药，放在整个修真界都是惊世骇俗的存在。
　　若她真能炼制成功，那确实有能够炼制上古丹药的能力。
　　她倒是可以考虑考虑。
　　封泠阮单手撑着脑袋，手中摩挲着白胭清薄的蛇鳞，即使被如此盘弄，白胭也没有醒过来的迹象，她在被封泠阮抓住的那一刻，就被吓晕了过去。
　　水蛭一族的治疗法术乃修真界闻名，不到一会的功夫，问闲的内伤就已好了大半。
　　“可以了。”问闲淡道。
　　问闲如此冷淡的态度，水澜心并未在意，她现在满心满眼都把问闲当做一颗发着金光的摇钱树，原来问闲自己就是那位炼丹师，难怪每次炼丹的时间都如此之快，品质还都那么高。
　　她欣赏有能力的人，越有能力价值也就越高。
　　水澜心非常庆幸自己没有暴露身份，她日后还能与问闲继续交易。
　　问闲准备好后，从戒指中取出了炼丹炉，水澜心立刻退至一旁，面具下的眼睛泛着精光，她兴奋地注视着问闲的一举一动，连眼都不眨一下，生怕眨一下眼就错过精彩画面。
　　将炼丹炉取出后，问闲开始将药材分别取出摆放好，水澜心看着地上的那些丹药，眼中光芒更甚。
　　这些药材正是炼制五品丹药聚灵丹所需的药材！
　　聚灵丹可以助筑基期修真者聚气凝丹，是筑基突破至金丹不可缺少的重要资源。
　　一切准备就绪，问闲释放出真气转化成真气火焰，将炼丹炉加热后，开始往丹炉中投掷药材。
　　水澜心看到这一幕，不禁一惊，问闲竟然不靠丹火仅用真气火焰就能炼制五品丹药？！
　　在她的认知中从未有炼丹师不用丹火就能成功炼制出丹药的，如果问闲真的练成了，那她的炼丹天赋简直逆天！
　　当问闲开始炼丹时，整个大殿内鸦雀无声，魔界三巨头皆是放轻了呼吸，炼丹时炼丹师需要心无旁骛，集中注意力，一点风吹草动就有可能导致炸炉。
　　但在问闲这里，炸炉根本是不可能的事情，她有外挂加持，炼丹成功率百分之百，她就是闭着眼睛都能炼制出来，这就是外挂的力量。
　　即使如此，事关白胭的生命，问闲也不敢有丝毫懈怠，她全神贯注的集中所有注意力，额间隐隐冒出细汗，她生怕自己会失败，那么白胭必死无疑。
　　她绝对不能失败，并要为自己争取到谈判的主动权。
　　只有这样，她和白胭才都能活下去。
　　女魔头，你就看着吧！
　　看你不屑的蝼蚁，是如何在你面前大放异彩的！！
　　作者有话说：
　　问闲（嚣张)：小样，我还迷不死你！
　　封泠阮（不屑)：切，炼丹再厉害不还是任我拿捏，无论是现在还是将来都是我在上你在下！
　　水澜心（金钱眼）：不错，有被压榨的价值~
　　逄颖：不愧是我钦佩的人类！
　　白胭持续昏迷中……


第19章 初入修真篇
　　此次炼丹与以前不同，事关她与白胭的命，问闲不敢有一丝松懈，即使她有外挂加持，神经也时刻紧绷着，她的视线一直注视在丹炉上，生怕自己一个不小心就会导致炸炉。
　　将药材全部投进丹炉内，问闲开始缓缓注入精神力内视炉中的药材，开始炼制丹药。
　　所有药材都得先化成液体才能将其融合，这个过程很考验火焰的把控能力，温度太高药材会直接消融，温度太低又无法形成液体。
　　这只是第一步，却也是最磨人的一步。
　　所幸药材成功化成液体，第一步成功迈出，但问闲还不敢有任何放松，因为跨出第二步的难度远比第一步要难得多。
　　药材形成液体后，在炉内处于分散的状态，想要凝炼成丹就继续将液体中的精华提取出来，这是对精神力的一大考验。
　　炼丹师的注意力必须高度集中，分别从各个液体中提出最精华的部分，这个过程一旦出现一点差错就会导致炼丹失败，药材全部损毁。
　　问闲从最容易提炼出精华的星辰草开始，她分出大部分精神力注入到星辰草上，星辰草属于比较坚韧耐火的一种药材，想要提炼出其中的精华，就必须以高温慢磨。
　　这个过程中，液体会被高温缓缓蒸发，从巴掌大小缩小至黄豆大小，直到那一小点液体泛出光泽后，提炼便算成功。
　　星辰草的精华提炼的很顺利，问闲又继续提炼液体中的精华，当她全部提炼完成后，这第二步也迈了过去。
　　第一步第二步有惊无险的度过了，也终于来到了最为艰难的第三步，也是绝大部分炼丹师放弃炼丹之道最为痛苦煎熬的最终阶段。
　　所有分散的精华需要全部融合在一起，这个过程不能出现一丝差错，否则精华会产生排斥反应，导致炼丹直接宣告失败。
　　只差临门一脚，问闲自然不能出一点失误，她聚精会神的将分散的精华汇聚在一起，操控精神力让其融合，同时还要控制炉内的温度。
　　一心两用的她额间渗出了汗珠，她却根本顾不上擦拭，任由汗珠顺着她的脸颊滑下，从下颚处滴落在地。
　　封泠阮正注视着她的一举一动，她发现这个蝼蚁虽然弱小，初见时对她的第一印象便是油奸耍滑，胆大妄为，总之就是非常的不讨喜。
　　可现在她却觉得这个蝼蚁还是有那么一点可取之处的。
　　虽然只有一点，但炼丹时认真的样子还是挺耐看的。
　　此时，封泠阮已经彻底忘了当时抓问闲来是为了折磨她的目的，她现在心里已经有些动摇，若是问闲真的能炼制出上古丹药，那这白玉胭脂蟒的心倒也不那么重要了。
　　一炷香后，只听丹炉中发出一声轻响，一股浓郁的丹香从炉中散发而出，弥漫至整个大殿内。
　　水澜心深深的吸了一口气，这般浓郁的丹香，只有顶级品质的丹药才能如此！
　　她真是捡到宝了！！
　　此次炼丹终于结束了，问闲总算是松了一口气，她收回真气后，起身来到丹炉前，伸手将炉盖打开。
　　比刚刚浓郁数倍的丹香顿时扑鼻而来，丹香散出，沁人心脾，就连封泠阮和逄颖这两位元婴期的强者都感觉到体内的经络发出了舒适的信号。
　　问闲看着丹炉内三颗呈金黄色浑圆的丹药，紧绷的神经终于是松懈了下来，紧接着，一股强烈的眩晕感涌现，她的身子不受控制的晃了晃，朝地上倒去。
　　就在她即将倒向地面时，却被魔界的两大护法同时接住，这才避免了脸颊亲吻地面的狼狈一幕。
　　水澜心和逄颖几乎是同时闪至问闲身边，前者是担心她的宝贝摇钱树摔坏了，后者则是认为不能让她钦佩的人就这么砸在地上。
　　两人的视线对视在一起后，突然同时松了手，只听“嘭”的一声，问闲还是没能避免亲吻地面的结局，不过好在她已经昏迷了过去，这才没有感觉到疼痛袭来。
　　水澜心和逄颖皆是一愣，她们本以为对方不会放手的，两个人一起托住问闲的身子似乎有些不妥，于是就放了手，没想到对方竟也放了手。
　　不得不说，她们在坑人这方面还是非常默契的。
　　坐在高台上的封泠阮听到那声响，都替问闲觉得痛，但她也对她这两位护法的做法有些不满。
　　这人类的蝼蚁是她们的宝贝疙瘩么，不就是昏个迷，还同时去接住她，摔了不就摔了，这么点高度又不会死，至于一起出动？
　　真是掉她魔界护法的身价！
　　没一个有身为魔尊护法身份之尊贵的自觉！！
　　封泠阮越想越郁闷，她气呼呼的站起身，便要离开殿内，水澜心在她离开前叫住了她：“魔尊。”
　　“什么事！”封泠阮不耐道。
　　她现在烦着呢，非常不希望此时有人打扰她。
　　水澜心却非常没有眼力见，她道：“这小白蛇还杀么？”
　　封泠阮冷哼一声，没有回答她便拂袖离去。
　　曼妙的身形越渐越远后，就在水澜心以为封泠阮还是要非杀不可时，封泠阮的声音突然从远处清晰的传了过来。
　　“留着吧，那个蝼蚁也带下去，本尊要闭关修炼，谁也不得来打扰！”
　　水澜心摘下脸上的面具，喜笑颜开，她不知从那变出一只玉瓶，将丹炉中的那三颗聚灵丹小心翼翼地放入玉瓶中，口中还喃喃道：“我的宝贝……都是我的宝贝……聚灵丹啊，发财啦！！”
　　逄颖：……
　　将问闲从地上公主抱起来后，逄颖看着问闲脸上触目惊心的红肿，问道：“你刚刚为什么放手？”
　　水澜心满心满眼都是聚灵丹的形状，她非常宝贝的将装有聚灵丹的玉瓶收好后，这才回答道：“我这不是以为你不会放手么，谁想得到你竟然放手了。”
　　逄颖无言以对，她也是这么想的，她和水澜心一向不多啰嗦，平日里也从不一起执行任务，却没想到会在某一方面能做到这么同步。
　　就是苦了问闲……
　　逄颖将昏迷的问闲抱走后，水澜心正打算也离开，突然想起了什么，她来到王座前一看，那条小白蛇依旧翻着雪白的肚皮持续昏迷中。
　　水澜心不禁有些好笑，这是胆子有多小，才能昏迷这么久。
　　不过也是，魔尊那张冷脸是人是鬼都害怕，更别说一条幼生期的小蛇了。
　　水澜心将白胭放在掌心中，冰冰凉凉的触感让她颇为舒服，如果不是因为这条蛇是她摇钱树拼了命也要保下的，她还真想自己留着，不光好看，带在身上还能驱热。
　　真是可惜啊。
　　不过现在她的摇钱树正昏迷不醒，趁着这时间，她先好好盘弄一番，过足瘾后再还给摇钱树好了！
　　这样想着，水澜心高高兴兴的提着白胭离开了。
　　整个大殿内再次变得空荡荡的，好似什么也没发生过。
　　……
　　魔宫很大，房间也很多，逄颖将问闲抱进一座无人居住的寝殿内，见她还没有苏醒的迹象便转身离开，将门轻轻带上。
　　门被关上的那一刻，问闲睁开了眼睛，凝神听着殿外的动静，直到脚步声彻底远去后，她才从榻上坐起。
　　“总算是蒙混过去了。”
　　问闲吁出一口气，多亏她有超回复这个bug能力，极速恢复着她的伤势和真气，她其实早就清醒了，只不过一直在等待一个逃跑的时机。
　　现在她等到了，当务之急是找到白胭，赶紧离开魔宫。
　　这里的一切都让她感到无比压抑，她非常讨厌这种无能为力的感觉。
　　“喂，别装死了，赶紧出来干活！”
　　问闲叫着脑海中的系统，系统幽幽出声说道。
　　【我没装死，只是不知道以什么时机出现比较合适。】
　　“我也没指望绝境靠你，你赶紧帮我找找白胭在哪里，一找到她，我们立刻传送离开。”
　　【一条蛇而已，没必要管它的死活吧，还有，我们为什么要离开啊，反派就在这里，多好的机会啊，现在正是……】
　　“别跟我提她！”
　　问闲突然有些失控的打断了系统的话，她冷声道：“因为她，我现在的心情非常不好，你要是想让我乖乖完成任务，现在就得听我的，不然你就去绑定下一个任务者，希望她能对你唯命是从。”
　　系统的声音突然消失，过了好一会，它才终于出声说道。
　　【好吧，我帮你找到她，任务时间不限，只要你完成就好，从现在开始，我不会再干涉你的任何决定。】
　　系统突然一下子就顺从的态度，让问闲微不可觉的皱了皱眉，如果她猜的没错的话，系统刚刚消失是去找了什么人，大概是因为那个人的指示，系统才会如此顺从。
　　不对劲，这个系统绝对不对劲。
　　但她现在还得依靠它找到白胭，不能让它察觉到自己的怀疑，以免打草惊蛇。
　　在不清楚它的目的或者它身后那个人的目的之前，她还不能轻举妄动。
　　问闲推开房门走出了寝殿，阳光打在她的身上，她却感觉不到丝毫暖意。
　　她的处境太危险了。
　　一个杀人如麻的女魔头就够她头疼了，现在身边还有一个来历不明的系统时刻跟着，让她不得不小心提防。
　　这个世界的一切都让她觉得无比心累，可她必须得回去，复仇是她必须咬牙活下来的精神食粮。
　　在找到解决办法前，她必须得隐忍隐忍再隐忍，没关系的，她早就已经习惯忍耐了。
　　不是么……
　　作者有话说：


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 初入修真篇
　　黑夜降临，整个魔宫被黑暗笼罩在其中，黑夜的到来让本就阴森的魔宫又添一丝阴冷的气息。
　　此时，魔宫之内，一道暗影在阴影处快速潜行着，黑夜的好处在这一刻显现，若不借着光亮仔细观察，很难发现这一抹正在移动的暗影。
　　一些魔修正在魔宫内四处巡逻，暗影稍作停留等待他们离去后，暗影渐渐化作人形后，从阴影中走出。
　　此人正是欲要逃出魔宫的问闲，她正在系统的指引下寻找着白胭的踪迹。
　　“这遁影潜行还真是好用啊，只要有阴影就能遁入其中，真是潜行必备神技。”问闲看着那些渐行渐远的魔修们，松出了一口气。
　　【那当然，也不看看是谁给你的！】
　　系统嘚瑟的声音在问闲脑海中响起，问闲的眸子微微一敛后，随即顺着系统的话道：“是是是，你最厉害了，白胭现在在哪里？”
　　【在魔宫西南边的一处宫殿内，我得先提醒你，反派的寝殿也在那哦，你不如放弃那条蛇直接逃吧。】
　　问闲直接无视系统这无用的提议，继续遁影朝西南方向潜行而去。
　　穿过一条长廊后，问闲正要经过一处非常富丽堂皇的宫殿时，系统却突然叫住了她。
　　【宿主，这座宫殿内有把灵剑的气息，找到它就能开启找齐四把灵剑的任务。】
　　“四灵剑又是什么鬼？”
　　问闲无语了，不久前才刚出找齐四把魔剑的任务，现在又出了什么劳子的四大灵剑，这是要凑齐八神剑召唤神龙？！
　　真就支线做不停，主线先不急是吧！
　　“如果吞噬了那把灵剑你的修为就能再次精进哦，越境界反杀不成问题，你难道不想有朝一日能够强过反派吗？”
　　系统就像是在蛊惑一个想要吃糖的孩子般，就差没把有毒的糖塞进问闲的嘴里了。
　　问闲还真的开始考虑起来，两次她都在封泠阮面前毫无抵抗之力，这种无能为力的绝望感让她恨不得立刻强过封泠阮将她按在地上摩擦。
　　如果寻齐了那什么召唤神龙的八神剑就可以强过封泠阮的话，她确实颇为心动。
　　一切绝望的来源都是因为自身实力不够强大。
　　只要她比封泠阮强了，还愁没办法教化她么，直接把她绑起来对着她念三千遍佛经，还怕她的黑化值降不下去？
　　到那时她有的是法子让她一心向善，从此放下屠刀立地成佛。
　　幻想一旦开始了就停不下来了，问闲显然就是这么个情况，但她还是很担心白胭，白胭现在在封泠阮的手上，那条傻蛇是不是害怕的已经抖成筛子了。
　　问闲一想到白胭那副可怜兮兮的模样，对摩擦封泠阮的幻想也淡了下去，她对系统道：“休想诱惑我，我是那么经不起诱惑的人吗？”
　　这是在看不起谁呢！
　　系统的计划被拆穿它也不慌，继续笑呵呵的说道。
　　【这样啊，本来我还打算告诉你里面有大量的奇珍异宝和灵剑放在一起，白胭现在非常安全，也不在封泠阮的手中，不过既然你如此担心她的安危，那就去找她吧，这里的宝贝只能放弃了。】
　　“等等！”问闲的双眼已经变成了灵石的形状，她连忙问道：“里面有什么好东西？！”
　　【各种价值连城的宝贝，这里是魔宫收纳值钱东西的宝库，咦，你不是不感兴趣么，怎么突然问这个了？】
　　系统故作惊讶的问道，经过这些时间的相处，它已经摸清了问闲这贪财的性子了，想要拿捏她还不是轻轻松松的事情。
　　问闲听到这话突然就改变了心意，她连忙改口道：“既然白胭不在女魔头手上那就是安全的，等我把宝贝搞到手再去找她也不急！”
　　白胭对不住了，还是宝贝比较重要，等我搬空了女魔头的宝库替你报仇后，再去救你脱离苦海。
　　坚持住啊！
　　可怜的白胭还在水澜心的水中被摧残着，殊不知她的主人因为宝物毫不犹豫的就把她放弃了。
　　不，还是犹豫了那么几秒的。
　　“快，我们赶紧进去把女魔头的宝库搬空，气不死她！”
　　问闲一想到当封泠阮看到空无一物的宝库时，那气急败坏的模样，她就感到无比痛快，叫她仗着实力强就欺负人。
　　就这样，问·绝对经得住诱惑·闲遁影进入了宝库殿，誓要将女魔头的宝物统统搬空，她的储物戒指已经饥渴难耐了。
　　进入殿内一片漆黑，问闲催动真气凝聚在掌心中，真气散发出的光亮虽然不够强烈，但也足以让问闲看清殿内所摆放的东西。
　　宝库殿很大，问闲朝里走了足足十几步，才走到尽头，结果整个大殿内空荡荡的什么都没有。
　　“宝贝呢！你说的宝贝都在哪呢！！”问闲感觉到自己受到了欺骗，气急败坏的对系统怒吼道。
　　【我探测了一下，这个大殿有阵法，我们现在所看到的都不是实物，需要破解阵法这大殿里的东西才会显现。】
　　问闲大失所望：“我怎么知道阵法要怎么破啊，白跑一趟了。”
　　【谁说破不了的，不是还有我么，要破解这个阵法不难，每个阵法都是有阵眼的只需要找到阵眼将其破坏就能消毁。】
　　“我要是能找到还需要你吗？”问闲反问道。
　　【所以我说了有我啊，按照我说的做，保你收宝贝收到手软！】
　　问闲眼睛一亮，她难得一次听系统说话是那么的身心舒畅，这系统虽然不靠谱，但偶尔还是有点用处的，比如现在她觉得有个系统也未常不是件好事。
　　虽然只有现在有这个想法就是了。
　　【东南角最拐角的地板，然后是西南角的第二块地板，西北角第四块地板，东北角倒数第一块地板，你按这个顺序分别用真气踩亮。】
　　问闲按照它说的顺序一一催动真气踩了上去，四块地板映射出红橙黄绿的光芒，全部踩踩亮后，这些光芒同时大绽，整个殿内开始变得虚幻起来，不到一会的功夫，殿内渐渐显现出原貌，无数珍宝展现在问闲眼前，让她迷失了眼。
　　“啊哈哈哈，太棒了！我发财啦！！”
　　问闲看着面前这些奇珍异宝，狂喜的心情让她有些头晕目眩，幸福来的实在是太快了。
　　这一天的功夫，她的心情大起大落，从一开始的无助绝望到现在的欣喜若狂，谁知道她到底经历了怎样的一天啊！
　　所幸这一切都我值得的。
　　问闲看着面前的大宝贝们，欣慰的险些泪流满面，她平复了一下情绪后，以从未有过的速度极速搜刮起来，所有的宝贝统统被她丢进储物戒指里，将整个殿内清空后，她累的差些直不起腰来。
　　收宝贝也是件苦力活，但她痛并快乐着！
　　清光宝贝后，问闲抬头一看，便看见了她前方放置在兰锜之上的一把通体青蓝的长剑，问闲上前将剑取了下来。
　　当她将剑拿在手中的那一刻，当初在看到残血剑时体内那血液沸腾的兴奋感再次出现，让她吞噬此剑。
　　“系统，这把剑叫什么名字？”问闲捧着剑问道。
　　【我也不清楚，四大灵剑和四大魔剑都是这个世界的特殊之物并非法器，还是你吞噬了魔剑后我才知道这个世界还有我所不知道的东西，只有你吞噬了之后，我才能获取它的全部信息。】
　　问闲明白了，这就相当于打完怪后掉了神器，只有认主了才能知道到底是什么类型的神器，也就是说这系统也并非全能百科，有很东西它自己都不清楚。
　　果然是个没用破铜烂铁！
　　问闲这过河拆桥的速度堪称一绝，刚刚还是在系统的帮助下破解了阵法，才能获得这殿内所有的宝物，夸系统都不到一炷香的时间又开始骂它没用了。
　　系统若是知道她心里如何想的，怕是要气短路了。
　　问闲摩挲着手中的长剑，摸到剑柄时感觉有些异样，她摸索着突然从剑柄处抽出一把短剑。
　　短剑藏匿于剑柄前面一点的位置，不细摸只凭眼看的话很难察觉到。
　　“没想到还是一把子母剑，得一送一啊，血赚不亏！”
　　问闲大喜，她将子母剑放入储物戒指中后，满载而归的她转身就要潇洒离去。
　　可就在这时，她听到了一声细微的轻响从身后传来，她立刻如临大敌，迅速回过神摆出防御的姿态，却没想到身后空无一人。
　　她四处观察，发现了兰锜后方有一道缝隙，她将兰锜推开后，发现是一道暗门，刚刚那道声音原来是暗门开启所发出的声响。
　　问闲松了一口气，她打开暗门，通往里面的通道漆黑一片，没有一丝光亮，看着就让人心里发怵。
　　问闲对系统问道：“你能知道这里面有什么吗？”
　　【我又不是宝物探测仪，你要是想知道自己下去不就知道了，就看你敢不敢了。】
　　系统对问闲说完这句话后，便销声匿迹，任凭问闲如何叫它，它都没有半点反应。
　　“啧，又是去向身后的那个人请示了么，还真是半点主见都没有。”
　　问闲吐槽了一声后，还是决定进去看看，富贵险中求，不贪心点怎么能得到更多。
　　这样想着，问闲朝里面缓缓走去，这次漆黑的通道要比上次短的多，很快，问闲就看到了一丝亮光，她从储物戒指中拿出那把子母剑放缓脚步朝光源处走去。
　　她的血残被女魔头收走了，现在只能靠这把刚得到的子母剑防身，若是有什么危险，她也能抵抗一下然后瞬间遁影逃离。
　　然而，当她走出通道后，发现是一间暗室，里面什么都没有，空荡荡的，唯一的摆设就是一张石床，还有挂在墙上用来照明的烛火。
　　问闲借着昏暗的烛火看了过去，发现石床上有什么东西在蠕动，却没有第一时间向她发出攻击，她不禁屏住呼吸，大着胆子缓缓靠近想要看清那是个什么玩意。
　　凑近一看，这才看清竟然是一只小小的粉色狐狸，而她的血残就在旁边放着。
　　“奇怪，血残怎么在这里，它不是被女魔头拿走了么……”
　　问闲拿起血残将它收回体内，突然好想是意识到什么，身形突然暴退数步，一脸惊骇地看向石床上的狐狸。
　　狐狸……
　　莫非这是女魔头的本体？！！
　　作者有话说：


第21章 初入修真篇
　　就在半个时辰前，封泠阮来到暗室闭关，想要将新得的功法彻底练成。
　　就在她即将成功的关键时刻，通往暗室的殿内的阵法却突然被人破除，她也因为这一刻的分心导致真气逆转遭到反噬，直接变回了本体。
　　与其说是变回了本体，倒不如说她练成功法失败被反噬后，导致她的修为被封印，本来庞大的本体也变成了小小的一只，她的八条尾巴也因为修为被封而变成了一条，全身因为反噬而痛的颤抖着。
　　美强惨的人设简直就是为她量身定制的，惨到不能再惨了。
　　封泠阮自己都觉得她的妖生倒霉透顶，没有一件事是顺她意的。
　　或许她当初就该死在禁地里……
　　就在封泠阮默默地承受着反噬带来的痛苦时，突然听到了细微的脚步声，正朝她越来越近。
　　黑暗中，封泠阮那双紫色的竖瞳不禁睁大，她已经吩咐过不准有人进来了，她的下属们没有那个胆子来打扰她，那只有可能是偷偷潜进来的入侵者。
　　是谁……
　　难道是那些道貌岸然的仙宗派人来杀她的？
　　不对，他们不可能知道她受伤，自然也不可能有胆子派人来杀她。
　　所以到底是谁？
　　就在封泠阮全身毛发都竖起来的时候，那个入侵者的身影出现在了昏暗的烛光下，看到问闲的那一刻，封泠阮睁大了眼睛。
　　竟然是人类的蝼蚁？！
　　魔宫内到处都有魔修们守夜巡逻，她到底是怎么跑进来的，还破了她的阵法。
　　封泠阮气的浑身发抖。
　　又是她，又是这个人类的蝼蚁！
　　虽然她的运气一直不好，但自从碰到这个蝼蚁后，她就越发的倒霉，这次是上次也是。
　　她最倒霉的这两次都是因为这个蝼蚁！！
　　就是因为她破掉了她的阵法闯入这里，才导致她分心被功法反噬，现在一身修为全部被封印，连变回人形的能力都没有，而这些全都是拜这个蝼蚁所赐！！
　　早知如此，她就该早早的弄死她！！！
　　封泠阮现在无比后悔为什么没能第一时间就把这个灾星杀了，自己也不至于沦落到如此狼狈的境地。
　　她死死盯向问闲，恨不得用眼刀将她千刀万剐，可终究是她不切实际的想象罢了。
　　封泠阮对问闲的恨意之深，就像问闲对她的恐惧一样深不见底，问闲觉得面前这只小狐狸太可怕了，她想要掉头就跑时，系统却在此刻适时出现了，就跟算好了时间似的。
　　【宿主，这不是反派的本体，反派是八尾紫狐，并且早已迈入成年期，体型不可能这般袖珍，你仔细看这只小狐狸的毛发是粉色的，而且只有一条尾巴。】
　　问闲一时过度惊慌，浑然忘了去想系统为什么会如此及时的出现，她现在满心都是被女魔头支配时的恐惧。
　　听到了系统的话后，她半信半疑。
　　「它若不是女魔头，那为什么血残会在这里，它明明是被女魔头拿走的。」
　　【反派有一只爱宠，她喜欢给她的爱宠送磨牙棒，就是这只和她同类的小狐狸。】
　　系统有些惴惴不安，它自己都觉得这个理由太过牵强，问闲肯定是不会信的。
　　就在它正想着怎么再编下去的时候，问闲神色凝重的凝视着小狐狸，数息后，她神色舒展开来：“原来是这样啊，竟然给这么小的狐狸用这么大的磨牙棒，就不怕它受伤么，果然是女魔头冷血无情的很！”
　　系统感到不可置信。
　　她信了？
　　她居然信了？？
　　她这么好骗的吗？？！
　　问闲大着胆子凑上前看去，面前这只小粉狐小的可以用双手捧起来，哪像封泠阮那般浑身散发着恐怖的气息。
　　这一看就不像那女魔头，那女魔头的本体怎么可能这么可爱，一定是非常丑陋的狐狸，所以才会不愿在人前显露。
　　一定是这样的！
　　问闲看着面前小小一只的狐狸，她的心开始痒了起来，手也蠢蠢欲动着。
　　好想上手摸一摸啊。
　　封泠阮一脸戒备的怒视问闲，她在用眼神警告问闲赶紧滚远点，然而问闲非但没有离开，还伸手朝她而来，那只手直接按在了她毛茸茸的脑袋上。
　　“哇，手感好好啊，软乎乎的，毛发也很顺滑！”
　　问闲不停薅着封泠阮，她的手从脑袋一路顺着狐身摸到了尾巴，狐狸的尾巴非常敏感，封泠阮在感到问闲的手握住她的尾巴时，身子不受控制的一哆嗦，她气的急火攻心，张大嘴巴一口咬在了问闲的手上。
　　“嘶……你这小狐狸怎么咬人啊！别跟你那凶巴巴的主人学，咬人可不是个好习惯你可不能跟她学坏了。”
　　问闲的手火辣辣的疼，但她却没有松开封泠阮，而是继续把她抱在怀里爱不释手的薅着，她非常喜欢毛茸茸的动物。
　　在原本的世界时，她就经常喂养猫猫狗狗，可也知道自己没有时间，没有能力养它们，便只能尽力让它们少挨一顿饿。
　　现在她有了大把的时间也有了能力，养一只毛茸茸的狐狸不成问题，她很喜欢这只小粉狐，想着把它带走当自己的宠物。
　　“你那个主人很吓人吧，肯定对你不好，不然怎么会把你放到这么黑的地方，你跟我走吧，我一定会尽心尽力照顾你的，绝对不会像她那样不负责。”
　　问闲轻声细语的对小狐狸说着，那语气就像是在哄骗一个涉世未深的孩子般。
　　封泠阮这下明白了这蠢货压根没认出她来，还把她当只普通的狐狸，气的她拼命在问闲手中挣扎，想要从问闲的手上挣脱，可她现在修为全部被封印就跟只普通的野狐差不多，挣扎好一会都没能挣脱，只能绝望的放弃挣扎。
　　真是风水轮流转，半天前还是她将问闲掌控与手掌中，这半天还未到，她就被问闲玩弄于股掌之间。
　　她当时就该直接捏死这只蝼蚁！！
　　可现在沦落至此，说什么都没有用了……
　　封泠阮被问闲抱在怀里，一脸生无可恋，她的牙口还有些隐隐发疼。
　　这蝼蚁的皮也忒厚了，刚刚那一下她明明下了狠口，却连她的皮都没咬破，她是吃秤砣长大的吗！
　　问闲也觉得自从她吞噬了血残后，她的身体好像变得跟铁一样硬，小狐狸咬她的那一下虽然有些疼，但却并没有出血。
　　也许是因为这只狐狸太小了，没有那么大的力气吧，这要是换做那个女魔头，不把她肉咬下来那是不会罢休的。
　　一想到那个女魔头，问闲就瘆的慌，吓得她连忙又摸了摸怀中的狐狸，毛茸茸，软乎乎的感觉瞬间就将她治愈了。
　　“你真可爱啊，那女魔头的本体定不及你的万分之一！”
　　系统：6
　　封泠阮简直要气笑了，摸着她的本体还敢骂她不好看。
　　很好，非常好！
　　待她修为恢复，她就要将问闲千刀万剐！！
　　虽然封泠阮自己都觉得这句话有些熟悉，但已经被愤怒冲昏头脑的她恨不得现在就宰了问闲，她再次一口咬在了问闲的手臂上，疼的问闲倒吸几口凉气，连忙松开了抱着封泠阮的手。
　　问闲现在是松手了，可封泠阮却死不松口，小小的身体悬挂在空中，她死死咬着问闲的手，任凭问闲怎么甩，她就是不松口。
　　“你这小狐狸脾气还真差，就这么喜欢咬我啊，一定是因为你那个主人把你带歪了，真是上梁不正下梁歪。”
　　问闲怎么甩都无法把这脾气奇差的小狐狸甩下来，她又舍不得伤了她，无奈之下，只能任由小狐狸当她的臂部挂件，反正她也没有疼到难以忍受的地步，就这么随她咬了。
　　听到问闲又在骂她，封泠阮咬肌一紧，又用了几分力，如愿听到了问闲的痛呼声，她才得意的眯了眯眸。
　　“长的这么可爱，脾气却这么差！”
　　问闲抬起手，将咬着她手臂的小狐狸放到眼前，手臂微微摆了摆，小狐狸毛茸茸的身子也随着摆了摆，那垂下的尾巴更是晃个不停。
　　多个手臂挂件似乎也蛮好玩的，问闲不停摇着自己的手臂，她就这么看着小狐狸的身子随着她的摇晃就跟荡着秋千似的。
　　【宿主别玩了，逄颖和水澜心正在赶过来！】
　　问闲一惊，她忙道：“她们怎么会过来，难道我们被发现了？”
　　【好像是的，那阵法被破解掉后，灵气大量弥漫，她们肯定第一时间就感知到了，现在正在赶过来的路上。】
　　“那……女魔头岂不是也来了……”
　　问闲的声音都打着颤，她没注意到的是，挂在她手臂上的狐狸不屑的瞥了她一眼。
　　这个人类的蝼蚁的胆子时大时小，明明那么怕她，却又能总是做出一些不怕死的举动，明明那么弱却又能在瞬间爆发出让她都有些忌惮的力量，即使只有一瞬间，也足以让她不解。
　　一会贪生怕死，一会不顾生死，贪财却又重情，这个蝼蚁真是既矛盾又独特的个体。
　　这个蝼蚁似乎是在自言自语，却又好像是在跟什么东西对话，她的直觉告诉她，那是她无法看见的存在。
　　封泠阮突然对问闲产生了强烈的好奇，她想要知道这个蝼蚁身上的秘密。
　　既然蝼蚁没有发现她就是令她害怕的女魔头，那她不如便装成一只普通的狐狸跟在她身边，她倒要看看这个蝼蚁的秘密到底是什么。
　　更何况，她并没有杀了那条蛇，那蝼蚁也要兑现承诺，把承诺她的涅槃丹给她，正好她能一路监视着她，看看她到底有没有把这件事放在心上。
　　如果她刚忘了，待她恢复修为后，就先把那条蛇拎到她面前杀了，当着她的面生吃了它的心，逼迫她炼制出丹药后再把她给杀了！
　　不，就这么杀了这个蝼蚁也太便宜她了，她要把她剁碎喂她的魔宠！！
　　封泠阮怕是又忘了，她曾经也是这么想的，只不过直到现在还未实现，以后也更不会实现了。
　　作者有话说：
　　封泠阮：“我要将蝼蚁千刀万剐！”
　　问闲抠鼻子：“你曾经说过了。”
　　封泠阮又道：“我要将蝼蚁剁碎喂我的魔宠！”
　　问闲继续抠鼻子：“你以前也说过了，说点我没听过的，一点都不够新鲜。”
　　封泠阮：……


第22章 初入修真篇
　　距离魔宫万里之外的山野内，问闲跪倒在地疯狂干呕着，封泠阮已经松了口，整只狐身四仰八叉地仰躺在地上，可见她也非常不好受。
　　“你……这传送……呕……就不能……呕……开好点吗……呕！！”
　　问闲一边断断续续的骂着，一边不停地干呕，那架势好似要将胆汁都吐出来般。
　　【我也没办法啊，当时情况紧急，我只能开通权限瞬间完成传送，再慢一秒那左右护法可就到了，这可是争分夺秒的生死时速啊。】
　　问闲想问候系统全家，但心中弥漫的恶心之意让她无力开口输出，只能继续干呕着。
　　好不容易平复了下来，问闲毫无形象的大字型躺在地上，大口大口地呼吸着。
　　“差点以为就要死了……”
　　她没被封泠阮弄死，差点被系统弄死，真是个坑娘的系统！
　　问闲侧过头看向倒在她不远处的小狐狸，还是那副半醒半昏迷的样子，那惨兮兮的模样让她心疼不已。
　　“哎呦，我可怜的小宝贝，你是不是很难受啊，都怪某个垃圾废铁，要不然我们怎么会遭这样的罪。”
　　问闲抱起封泠阮，抚摸着她柔软的毛发，轻声安慰着的同时还不忘再骂一遍系统。
　　系统已经习惯了她这副说变就变的嘴脸，直也不多说废话，而是提醒她道。
　　【赶紧把那把灵剑吞噬了，这把灵剑所蕴含的力量比血残魔剑还要高，想要吞噬它可不容易，这可是一场持久战，你赶紧做好准备。】
　　“知道了知道了，没看见我在安慰我的宝贝宠物么，其它的事都不重要等会再说！”
　　问闲不耐的说完，又开始温声细语的对封泠阮说话，那副温柔的模样跟她原本的样子格格不入。
　　系统无语的不再说话，要是让问闲知道她心疼不已的小狐狸就是反派的话，怕是当场去世了吧。
　　虽然不知道那位大人为何要做出这样的安排，但它现在还真是期待问闲得知小狐狸就是反派时的表情，反派可要争点气，赶紧把这个欠收拾的皮剥下来一层，替它好好出一口恶气。
　　它忍这个厚颜无耻还翻脸飞快的女人很久了！
　　无比期望那一幕快点到来的系统再次沉寂于问闲的脑海中，它这次的力量消耗太大，需要沉睡一段时间。
　　但愿它醒来后，问闲还完好的活着。
　　封泠阮在问闲疯狂□□下清醒了过来，第一时间就是从问闲的怀中挣脱出来，她四处张望着周围，发现她已经不在魔宫内，甚至远离魔宫万里之远。
　　万里传送……
　　连她都无法轻易做到的事情，这个人类的蝼蚁却轻易的做到了，难道她是隐藏了实力？
　　不对，如果她真有如此实力，又怎么会在她面前毫无反抗之力，果然她的身后有人在助她，这个人的实力还深不可测，那又为什么会任由她随意拿捏问闲？
　　封泠阮想不通，但她可以确定的是，问闲身上所隐藏的秘密绝对大到让她无法想象的地步，这让她更加坚定要挖出问闲身上所有秘密的决心。
　　她想要破开封印还需要很长的一段时间，在这段时间内，她就跟着问闲近距离的观察她，就这蝼蚁的性子总有会暴露出马脚的那天。
　　她只需要耐心等待即可。
　　封泠阮的算盘打的啪啪响，但没等她打完，问闲就飞扑过来将她一把搂在了怀里，任凭她怎么挣扎都没有用，最终她只能放弃抵抗，心里却狠狠地记下了这笔账。
　　待她修为恢复时，她定要将这些账好好和蝼蚁清算！
　　“走吧，小狐狸，陪着你的新主人去闭关吧。”
　　被问闲当宠物玩弄的封泠阮心里的怒火熊熊燃起，你也配做本尊的主人，你给本尊等着瞧！
　　问闲抱着封泠阮来到一处瀑布前，景色优美，春意盎然，如此景色让问闲满意的点了点头。
　　“不错，这里非常适合未来世界第一强者的闭关之地！”
　　封泠阮的白眼简直要翻出天际了，就她还世界第一强者，还不如做梦比较实际。
　　问闲又哪里知道怀中的小狐狸是怎么想她的，她现在当务之急是赶紧闭关吞噬子母剑，让修为突飞猛进早日超过女魔头。
　　只见她来到瀑布前，她唤出血残一剑挥去，直接将瀑布后方的石壁切了开来，令她感到惊喜的是，石壁竟然是空心的，露出了里面足以容纳下她一个人的空间。
　　“我这运气简直堪称天之骄女转世，就问还有谁，哈哈哈哈！！”
　　问闲无比猖狂的笑声响彻云端，那恐怖的笑声吓得林中鸟兽四散，还以为有什么恐怖的生物降临，唯恐跑慢了兽命不保。
　　封泠阮被她的笑声吓了一跳，她忍了又忍，可问闲迟迟没有停止那欠揍的笑声，她忍无可忍，直接一爪子过去。
　　顿时，笑声骤然停止取而代之的是歇斯底里的惨叫声，再次吓得鸟兽们玩命的四处逃窜。
　　问闲终于安静了下来，她顶着半张血痕的脸抚摸着封泠阮，即使脸上开了花，她也没有半点生气的迹象，她对可爱的动物有着无限的包容和温柔。
　　封泠阮也觉得问闲对她的狐身包容到了一种不可思议的地步，若是换做旁人，早就对她非打即骂了，可她却依旧笑呵呵的对着她，那张被她抓花的脸显得非常滑稽。
　　这个蝼蚁似乎也不算差……
　　“小狐狸，我们一起去洗澡吧，你主人我闭关还不知道要几天呢，趁现在先给你洗个澡，不然过几天你都要臭了。”
　　封泠阮刚对问闲略有改观，问闲的这句话直接将她刚升起的那一丝好感瞬间打散。
　　她堂堂魔界之尊，竟然要被一个蝼蚁洗澡，这是何等荒谬的事情，她怎么能容忍这样的事情发生！
　　封泠阮开始疯狂挣扎着，爪子不停抓挠问闲，只不过这次问闲学聪明了，她将脸高高扬起，以封泠阮现在的小短爪根本碰不到她的脸。
　　在她异常激烈却无法改变被洗澡命运的挣扎下，她被直接丢进了水中，紧接着，问闲快速脱掉自己身上的衣服，也一头扎进了水中。
　　问闲游到封泠阮的身边，将她抱在怀里开始替她清晰身体，封泠阮继续挣扎，除了让问闲费力抓着她洗，根本是在做无谓的抵抗，渐渐地，她也没了力气，只能生无可恋的接受被洗澡的命运。
　　她真的好后悔没有杀了这个蝼蚁！
　　封泠阮在水中没有着力点，一直漂浮着有些累了，她不得不将爪子搭在问闲的胸前做借力点，却没想到这一搭，让她无比震撼。
　　这如履平地的触感！！
　　她真的是女人吗？？？
　　问闲正专注的替封泠阮洗着澡，浑然不觉封泠阮对她性别的质疑，她正尽心尽力的替她清洗毛发，一边洗一边薅，非常热衷于为可爱的小狐狸洗澡这件事上。
　　她一只手仔细的洗着封泠阮，突然像是想到了什么，另一只手一路往下，封泠阮的身子骤然一僵，紧接着就发动了铺天盖地的狐爪攻击，问闲身上连连挂彩，她忍着疼痛将封泠阮洗完后，把她放在了地面上，封泠阮此时全身发抖着。
　　不是冷的也是不怕的，而是气的。
　　她此时气的要命也羞的要命。
　　这时，问闲的一句话却宛如火上浇油，让封泠阮本就濒临破防的心瞬间爆炸。
　　“原来你是只母狐狸啊，难怪这么漂亮，脾气也这么差。”
　　封泠阮的身子颤了又颤，好在她现在是狐身，并不会将她心中的羞愤暴露在脸上，但问闲还是从她的眼睛中看出了滔天的愤怒，她刚要说些什么的时候，封泠阮的爪子已经先动了，又是一阵疯狂输出。
　　问闲那张脸算是彻底毁了，她顶着满脸斑驳的血痕上了岸，无奈的看着还处于极度愤怒中的小狐狸，不解道：“你到底在气什么啊，不就是确认了一下你是公还是母么，至于这么抓我么，我这张貌美如花的脸都被你给毁了。”
　　毁了活该，你死了最好！！
　　封泠阮气愤的疯狂甩动着身子，将皮毛中的水尽数抖落，而她这一甩，直接甩了问闲一身，问闲拿她没有办法，只好重新下水再洗了一遍，只留下封泠阮在岸上继续生气。
　　当问闲再次回到岸上时，她看见小狐狸已经缩成了一团，浑身还在发抖着，问闲只以为她是在害怕，哪里知道她是在拼命压制着想要把她宰了的杀意。
　　待她修为恢复后，她一定要宰了这个蝼蚁！！！
　　这次她绝地不会犹豫！
　　问闲现在可不知道自己将来会大祸临头，她正哼着小曲从储物戒指中取出衣物穿上，那歌谣的威力不亚于她的大笑，让封泠阮的耳朵饱受折磨。
　　“好啦，我的小狐狸洗干净啦，我也要开始闭关修炼，争取早日超过那个女魔头，让她也尝尝被人掌控命运的滋味！”问闲信誓旦旦的说道。
　　她说的那叫一个豪情万丈，殊不知她誓要超越的女魔头远在天边，近在眼前。
　　封泠阮抬起头睨视她，冷冷一笑，就她还想要超越她，先做个一百年的梦吧！
　　然而她不知道的是，问闲此次闭关真的就闭关了一百年，而她的实力也飞速提升到令她惊骇的地步。
　　作者有话说：第一篇章结束，下一章开启御剑拜师篇，小小的剧透一下，拜的是顾凝雪为师哦~


第23章 御剑拜师篇
　　魔宫内，逄颖看着空无一物的宝物库和空荡荡的暗室，那长毫无血色的脸上尽是无尽的寒意与杀意。
　　有人潜入了魔宫，还在她们的眼皮子底下将魔尊带走了……
　　无形的一巴掌狠狠打在了逄颖的脸上，一直没什么情绪的她彻底的怒了。
　　澎湃的黑色魔气从她的体内迸发而出，庞大的魔气以她为中心点迅速朝外扩散开来，很快便弥漫至整座魔宫，每一个角落都没有放过。
　　魔气扫荡着整座魔宫，却没有发现入侵者的任何蛛丝马迹，就好似是凭空出现带走了魔尊，然后又凭空消失了一般。
　　水澜心也正在用她水蛭一族的寻人秘术搜索着，她虽然没有感知到入侵者的存在，但她却有了另一个发现。
　　她的摇钱树消失了。
　　水澜心细细思考着，试图将这四散的拼图完整的拼凑在一起。
　　魔尊消失了的同时摇钱树也消失了，可这条小白蛇还在她的手中，摇钱树为了她甚至不惜曝光她的炼丹师身份，可见小白蛇对她的重要性。
　　就算她要逃走也定会带上这小白蛇一起，可现在她现在和魔尊一起消失，是一起被入侵者带走了，还是她带走了魔尊。
　　不对，以魔尊的实力和性子普天之下有几个人有这个能力将她带走，整个暗室还毫无打斗的痕迹，除非……
　　水澜心似是想通了什么，她连忙施展出镜花水月，一脸迫切的想要求证什么。
　　只见在镜花水月中，问闲的身影出现在其中，她的怀中正抱着一只粉色的小狐狸，问闲的唇瓣不停翕动着，似乎在和怀里的狐狸说着什么，而那狐狸的脸上露出一抹非常人性化的嫌弃。
　　“魔尊怎么会和她在一起？”逄颖看着一人一狐看似和谐实则十分不和谐的一幕，不禁蹙眉问道。
　　魔尊的脾气之差整个魔界无人不知无人不晓，她又向来讨厌自己的狐妖本体，从不在人前展露，可现在却变回她最讨厌的样子还被人类抱在怀中，这究竟是怎么回事？
　　“原来如此。”
　　水澜心了然一笑，心中最后一块拼图终于是拼上了，她也彻底明白这到底是怎么回事了。
　　“你知道什么了？”逄颖问道。
　　“自然，我可比你聪明万倍。”水澜心得意一笑，在逄颖的死亡凝视下，她清了清嗓子后，开始了她的完美推理。
　　“以魔尊的实力她怎么可能会被筑基期的人类就这么轻而易举的带走，由此可见这是魔尊自愿的，她定是想寸步不离的跟在摇钱树的身边，榨取……保护她！”
　　逄颖非常怀疑水澜心的推理，她提出了自己的疑问：“魔尊的性子你我都非常清楚，她为什么要跟着人类呢？”
　　水澜心继续她精彩的推理：“这个问题还需要想么，当然是因为占有欲啊。”
　　“占有欲？”逄颖微微歪头，她非常的不解，准确来说她根本听不懂水澜心到底在说些什么。
　　水澜心兴奋地点了点头：“你想啊，魔尊为什么突然让你去抓一个人类回来，除了冰棺里的那位，她什么时候对其它事物感兴趣过，所以啊，我猜测魔尊离开魔宫的那段时间定是和摇钱树发生了什么不可描述的事情，以至于她念念不忘，而且我给摇钱树治疗的时候，发现她可是鸿鹄血，大补的顶级鼎炉啊，魔尊怎么可能不心动！”
　　逄颖这下明白了：“也就是说，魔尊将人吃干抹净后，发现比她想象的要美味的多，更是贪图人类的血，就想要长期压榨，再加上人类那惊世骇俗的炼丹天赋，让魔尊甚至愿意变回自己最讨厌的本体也要跟着人类，就是为了得到更多更大的好处？”
　　水澜心见逄颖如此上道，兴奋地拍了拍她的肩膀：“没错，我也是这么想的，不然魔尊怎么可能会屈尊给摇钱树当宠物，定是因为摇钱树对她有无法抗拒的诱惑，没准她现在已经开始变心了，或者是把摇钱树当做填补孤寂的过渡。”
　　逄颖面无表情的说道：“魔尊……真渣啊。”
　　水澜心十分赞同的点了点头，她抚摸着缠在她手上瑟瑟发抖的小白蛇，轻轻一笑：“所以啊，我们就不要管了，魔尊到底是把摇钱树当做一时的替代品还是真的对她动心，我们都不要过多干涉，我要继续经营我的拍卖行，你就继续待在魔宫咯。”
　　“不。”逄颖摇了摇头，她道：“我最近想通了好些事情，心境也有了变化，就连一直停滞不前的境界也松动了不少，我想也是时候该出去看看了，说不定会对我的境界突破有所帮助。”
　　水澜心一怔，她还是第一次听死人脸说这么多话，看着她一向如死水般的眸子中泛起一丝亮光，她红唇轻扬，语气愉悦道：“既如此，那你就按照自己的想法去做吧，我们妖魔的一生太长了，若还要将自己困于这一方小天地内，无异于是自我折磨，不如做自己喜欢做的事情，来消磨这漫长的岁月。”
　　逄颖难得对水澜心的想法表示赞同，她这千年来的确是在自我折磨，她本以为她可以忍受孤寂，一直就这么忍耐下去。
　　可因为问闲的出现，让她对人类的世界有了兴趣，她想要到处去走走看看，说不定会有新的感触，对她的境界或许会有不小的帮助。
　　“我该出发了。”逄颖说完，化作黑雾朝远方飞掠离去。
　　一直以来她的心都是古井无波的状态，可现在，她的心情竟有些激动起来，似乎是在对未知的事物感到期待。
　　原来期待是这样的感觉么……
　　逄颖觉得自己要学的还有很多，那就从自我思考开始好了，她也想要向水澜心那般随心所欲，仅凭自己的想法做事。
　　水澜心看着已经消逝在天边的逄颖，不禁感叹道：“行动力还真是快啊，但愿她能得偿所愿，我也该干自己的事了。”
　　说着，水澜心一把将手腕上的小白蛇揪起来，见她一副瑟瑟发抖的样子，她弯了弯美眸：“哎呀，你的主人不要你了呢，真可怜啊，不如就跟着我吧，我会好好照顾你的哦~”
　　白胭听到她的话，身子抖的更厉害了，她觉得这个水蛭精好可怕啊，她一点都不想和她在一起。
　　主人，你在哪啊！
　　你真的不要我了么……
　　……
　　“啊切！！”
　　问闲打了一个响亮的喷嚏，她揉了揉鼻子，喃喃道：“怎么感觉有人在想我，是我的错觉么？”
　　话说她总感觉自己好像是忘了什么东西，但又实在记不起来到底忘了什么……
　　问闲无论如何都想不起来，干脆就不想了，她抱着自己心爱的宠物走向瀑布后的洞穴，她要开始闭关了，一切等闭关结束了再考虑，现在当务之急是赶紧变强！
　　进入洞穴后，问闲先从储物戒指中取出一张柔软的毛毯铺在地上，将小狐狸放在上面后，又从戒指中取出了大量的丹药和水，做好这些后，她揉了揉小狐狸的脑袋，说道：“我要闭关啦，你先自己玩吧，这些丹药是兽食丹，对你的修为绝对特别有帮助，你可要快快长大，这样才能成为我的一大助力哦。”
　　封泠阮怔怔地看着她，心中有些触动，自她出生以来，除了那个人外，还从未有人对她如此温柔。
　　这种被人细心照顾的感觉似乎也不错……
　　说完，问闲依依不舍的将手从小狐狸毛茸茸的脑袋上移开，走向不远处坐下后，将放置在戒指内的子母剑取了出来。
　　封泠阮在看到那把子母剑时，原本趴伏着的身子突然就直立了起来，心中那点触动也在问闲拿出这把剑出现时彻底消散。
　　这把灵剑是她两百年前意外所得，她倒是有过想让把子母剑成为她的本命法宝，可这是天地精华所幻化出的灵剑，那纯粹至洁的灵气与她的妖气相冲。
　　每当她一靠近这把灵剑它就会释放出灵气威胁她不要靠近，最终封泠阮也只好放弃将这把灵剑当本命法宝的念头。
　　可在她面前如刺猬的灵剑，在问闲的面前却乖巧的如孩童般，对她没有一点排斥的反应，连一点拒绝的意思都没有。
　　封泠阮正聚精会神的注视着问闲，她的直觉告诉她，这人类怕是要吸收这把灵剑了。
　　这是要将这把灵剑炼化成她的第三件本命法宝？
　　封泠阮本就对问闲为什么能拥有两件本命法宝而感到好奇，现在她又要炼化第三件，她又怎能错过，她一定要弄清楚问闲到底是如何做到的！
　　问闲正心无旁骛的准备吞噬子母剑，想到上次吞噬血残的痛苦，她深深吸了一口气，做足了心理准备后，她这才拿起子母剑直接一口咬了下去。
　　硬如钢铁的剑身在被问闲碰触到的那一刻，竟变得如蛋糕般软糯，被咬下的部分化作一道能量气流顺着问闲的口腔朝其体内窜去。
　　问闲趁着那股剧痛还未来临之际，飞快的将整把子母剑全部吃完，开始盘膝静候剧痛的到来。
　　而看到这惊骇一幕的封泠阮简直不敢相信自己的眼睛，如果不是亲眼所见，她绝对不可能相信眼前所发生的这一幕，实在是太过荒谬了！
　　她见过无数的奇异的功法，可从没有哪一种是可以直接将剑吃下去的，这哪里是正常人能够做到的，这人类的蝼……
　　不，她到底是何方神圣？！
　　突然，封泠阮看见问闲的神情变得无比痛苦，她的浑身都开始剧烈的颤抖着，好似在忍受什么难以承受的痛苦般。
　　那股剧痛终于来袭，可这次的疼痛远超她的想象，这远比上次吞噬血残时还要痛上百倍！
　　问闲只感觉到她体内的五脏六腑一半是彻骨的寒意，一半是焚骨的灼意，这冰火两重天的折磨，无论是哪一种都让她难以忍受。
　　很快，她的右脸上开始出现如蜘蛛网状的裂痕，那一道道火红色裂痕中仿佛有岩浆流淌着，散发出欲要将人烧成灰烬的高温，而另一边脸颊则是布满了白色的寒霜，头发、眉毛以及汗毛无一幸免。
　　极寒的寒气与极热的灼意不仅让问闲生不如死，就连封泠阮也是极为痛苦，但这两股冷热之意，让她感觉到体内的封印有些许的松动，她的眼闪过一抹决绝。
　　富中险求贵，拼了！
　　如果她就在这里倒下了，就只能说明她封泠阮不过尔尔，死了那便是天命！！
　　可若她撑了过来，说不定她的封印就会被破除，她就能……就能继续追寻那虚无渺茫的仙道。
　　哪怕机会渺茫，为了这个世上唯一在意她的人，她也要竭尽全力一试。
　　成仙，是她活下去的最后动力。
　　作者有话说：


第24章 御剑拜师篇
　　时间飞逝如白驹过隙，一转眼一百年过去了，曾经茂密的森林已然变成荒野，而昔日水帘悬挂浩浩荡荡的瀑布也早已干涸，而瀑布后方的岩壁经过百年岁月早已爬满了爬山虎。
　　也正是如此问闲所处的小山洞内才无人发现。
　　问闲在此处已经闭关了百年，百年闭关对于金丹及元婴期强者来说犹如家常便饭再正常不过。
　　可若是筑基期闭关百年，那可谓是天方夜谭，传出去都无一人会相信。
　　突然，岩壁剧烈震荡起来，一道澎湃的真气气流迸发而出，瞬间便将岩壁震碎，碎石四溅，尘埃扬起，一人从其中缓缓走出，只见她抬手轻挥，尘埃顷刻间散去，露出此人现在的模样。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这走出来的人哪里算是个人，浑身上下脏污不已，身上散发着恶臭的味道，那头漆黑的长发直直拖地，如鸟窝般杂乱不堪，过长的头发将脸全部遮住，让人看不清原本面貌。
　　幸亏此地廖无人烟，若是被人瞧见了，恐是连七魂六魄都要吓散了。
　　不到明日，怕是到处都会谣传此地不甚干净，青天白日便有厉鬼出没的谣言。
　　“厉鬼”缓缓抬起头，茂密的黑发之下，依稀能够看见那双炯炯有神的双瞳，只见“厉鬼”四处张望着，过了好一会才发出轻灵的女声。
　　“不是吧，怎么瀑布都干涸了，那么大的森林怎么就变成了荒野，我这是闭关了多久啊？！”
　　“厉鬼”咋咋呼呼的叫唤着，她不说话时浑身充满了阴森恐怖的气息，可一旦开了口，那股气息瞬间荡然无存。
　　此时形象非但不恐怖了，还充满了搞笑之感。
　　【你闭关了整整一百年，当然一切都变了。】
　　时隔百年，系统再次说话了，它沉睡的时间比问闲闭关时要短的多，苏醒时也不过才过去了十年，见问闲一直处于修炼状态，它也不能去打扰，只好继续沉睡下去。
　　这期间，它陆陆续续的醒了又睡，睡了又醒，可问闲还是没有一点要苏醒的迹象，它只能继续重复这样的过程，直到问闲醒来为止，终于在第一百年问闲终于苏醒了。
　　而此时的她今非昔比。
　　“什么一百年？！！”
　　问闲听到系统的话直接震惊了，她记得上次吞噬血残不过几天时间，怎么吞噬这把子母剑就过了百年？？
　　【这是当然，因为焱霜子母剑是四大灵剑之二，那是由百万年天地精华所形成的灵剑，可不是血残这种人造的魔剑能够比拟的，只不过要耗费百年时间吞噬确实出乎我的预料。】
　　问闲人傻了，她就吞噬一把剑竟然过去了一百年，她居然还没有死？？
　　哦，不对，这是修真世界，不能以她那个世界的常理度之，在这个世界活个千年万年根本就不是啥难事。
　　“所以我现在的修为到什么程度了？”问闲问道。
　　【金丹初期，但以你现在的实力吊打金丹中期大圆满不成问题哦。】
　　问闲狂喜：“那我不是很快就能超过女魔头了？！”
　　待她踏入元婴之时，便是那女魔头大祸临头之际！
　　然而，她的美妙幻想却被系统毫不留情的打断了。
　　【你在想什么呢，从金丹到元婴就相当于从地底飞升天际，你虽然已经步入金丹，但跟元婴还有十万八千里之距，反派可是元婴后期，只差一步就能迈入出窍期，她都迈了千年还没迈过去，就别说你了，一旦到达金丹修为，之后的每一步都难如登天，除非你次次都能寻到灵剑魔剑吞噬，不然只能原地踏步了。】
　　系统这一盆冷水泼下来，直接将问闲浇了个透心凉。
　　这可恶的系统，也不必在她最高兴的时候泼她冷水吧！！
　　“别说废话，赶紧把商城内的好东西都给我搬出来，我要兑换更大更好的外挂！”
　　问闲也是个乐天派的人，浑然不在意日后的艰辛，她只要当下的快乐。
　　此时，系统欲言又止，最终还是默默的回了她一句。
　　【在此之前，你可以先清洗一下你自己么，低头闻闻你身上的味吧，我虽然闻不到但光是看就觉得……难以言喻。】
　　问闲愣了愣，她还真的低头闻了闻，顿时，她的脸瞬间变成铁青色，如一百年前那般跪倒在地疯狂干呕着。
　　“这……呕……这特么……是什么味……好恶心……呕！！！”
　　问闲自己都无法忍受身上的味道，她干呕了好一会，这才从地上站起来，刚想要抬手去擦嘴角却看到了自己那比乌鸡还黑的鸡爪子，那好不容易压制的反胃感再次升腾而起，她又开始干呕起来。
　　这时，问闲听到一丝细微的声音，她偏头看去，便看见了那只粉色的小狐狸，身上的毛发如百年前般柔顺发亮，好似它根本就不会脏一样。
　　“小狐狸！”
　　在看到小狐狸的一刹那，问闲的眼睛立刻一亮，她连忙上前想要将它抱起来薅时，却见小狐狸如避蛇蝎般逃窜到离她数米远的地方，脸上那人性化的嫌弃遮都不带遮掩的。
　　问闲这才意识到自己到底脏到了何种统兽嫌弃的境界，她看着那一脸无比嫌弃的小狐狸，讪笑道：“你在这等我哈，我去去就来。”
　　说完，她直接纵身一跃，一蹦三百米高，在空中居高临下的俯瞰着地面，她的双眼四处转动着，寻找着能洗净她身上脏污的水源。
　　在看到西南方向时，问闲看见了一处河流，她顿时一喜，右脚直接在空中一个借力，整个人如炮弹般直射而下。
　　封泠阮仰着头看着那道快的只能看到残影的身影朝西南方向飞掠而去，心中的震撼迟迟没有散去。
　　短短百年便步入金丹境，还只是因为吞了一把剑？？
　　如果这不是她眼前为实，她是万万不可能相信的，这个人类已经逐渐开始追上她了，照这么下去，或许真的会如她所言，她能够超越自己。
　　甚至成为世界第一……
　　封泠阮的心情有些复杂，曾经她所瞧不上的蝼蚁，如今已经成长到让她为之忌惮的程度，如果再让她这般成长下去，超越她不过是时间的问题。
　　而她如今却连封印都未完全解开，如今封印只是松动了一些，她只能使用出巅峰时期的一成力量，究竟要何时她才能完全解开封印……
　　封泠阮有些自怨自艾，她的妖生从来就没顺畅过，总是在她以为要成功之时，给她沉重的迎头一击，就好像天道故意和她过不去一般。
　　可即使如此，她也不愿认命，她一定要飞升成仙，她才能得偿所愿，为此问闲的炼丹资质是她求仙问道过程中必不可缺的重要部分，她还得继续跟着问闲，直到她炼出涅槃丹为止！
　　封泠阮下定决心后，便寻了个勉强干净又显眼的地方，将小小的身子蜷缩在一起，等待着问闲来找她。
　　而另一边，问闲从天而下精准无比的砸进了水里，顿时，水面上溅起了百米高的水花，随即倾泻而下，将水岸几十米的地方全部浇湿。
　　问闲一入水便将身上已经看不清原本颜色的衣裳直接甩了出去，她低着头开始清洗自己的头发，很快，原本清澈见底的水面尽数被污染成浑浊的颜色，顺着下游一路流淌而下。
　　清洗了好一会，问闲身上的脏污全部被洗涤掉，她这经过百年闭关的真实面容这才真正展露。
　　原本偏向小麦色的肤色如雪般白皙，如凝脂白玉的肌肤白里透红，那乌黑的长发在水中如上好的丝绸般飘柔顺滑。
　　问闲的容貌虽如百年前一样没什么变化，但身上那股出尘的气质却生生将她的容貌提升了好几个档次，从勉强是个美人蜕变成了一个气质极佳的美人。
　　当然，这是在她不说话的前提下。
　　“啊哈哈哈，我终于白白净净了，我的绝世容貌又回来了！！！”
　　问闲非常猖狂的大笑着，那好不容易拥有的气质因她这么一笑，瞬间荡然无存，就只剩下一个长的不错的女神经形象了。
　　恐怖的笑声持续了好一会，这才渐渐淡去，问闲上岸从戒指中取出崭新的衣物换好后，她神清气爽的甩了甩湿漉漉发长发，却发现根本无法甩动，她低头一看这才发现自己的头发竟然已经拖地，长的有些碍事了。
　　万般无奈之下，问闲忍痛用真气将她这一头极长的头发削短，只留到堪堪过肩的长度，她将断发放入水中，看着它飘走后，还眼含泪水的向它挥别。
　　“别了，我的爱发……”
　　自我感动完后，她这才身形一闪，化作一道飞虹，朝刚刚来的地方飞掠而去。
　　她的小狐狸还在原地等她呢，她得赶紧回去把她抱在怀里狂薅一顿。
　　问闲一落地，便看到了蜷缩在一起，正闭着眼睛等待她的小狐狸，听到动静，封泠阮缓缓睁眼，便看到了与之前形象云泥之别的问闲，她不禁错愕的瞪圆了狐眼。
　　这一身脱尘气质的女子是谁啊？？
　　这还是那个不知天高地厚，胆大妄为的人类蝼蚁吗？？？
　　就在封泠阮错愕之际，问闲一把将她抱在怀中疯狂□□起来，她一边薅着狐毛，一边激动道：“小狐狸，一百年没见了，你居然寸步守在我的身边不离不弃，我真的是太感动了，一定是因为比你之前那个主人好一万倍，你才愿意守在我身边对不对？”
　　封泠阮瞬间冷漠脸，果然还是那个不怕死的人类蝼蚁，无论气质在如何改变，芯子也替换不了，她还是那个让她恨不得千刀万剐的人类蝼蚁！
　　别再揉了，她怎么还不去死啊！！！


第25章 御剑拜师篇
　　在系统的指示下，问闲带着封泠阮一路朝东御剑前往距离她最近的城镇，如今她有了金丹期的修为，速度日行万里不成问题。
　　因为血残是魔剑不好展现，她便用焱霜子母剑中的母霜剑御剑飞行，再加上她有不会消耗体力的超回复外挂，短短两日便到达了水都灵海城。
　　灵海城四处皆是海，在这里居住的都是海民，职业大多都是渔夫靠捕鱼维持生计，而灵海城以有着最新鲜，种类最多的海鲜闻名。
　　百年前这里还只是一座小渔村，经过这数百年的努力，整个城镇的经济靠捕鱼发展起来，现在是人界数一数二的繁华城镇。
　　问闲在到达城门口前，便收起了母霜剑，徒步走到了城门前，一边抚摸着怀中的小狐狸，一边排队等待着入城审查。
　　终于轮到了她，守城门的护卫们在看到她时，神色瞬间变得恭敬起来，其中一位连忙小跑到她的身前，一脸恭敬道：“这位仙人，您是第一次入世吧？”
　　问闲先是一愣，她不明白护卫是什么意思，但还是装出一副高人的模样，高冷道：“嗯，有什么问题吗？”
　　“没有没有，我只是想告诉您，您乃高贵的修真者，入城是无需排队的，交两枚中品灵石便可直接入城。”护卫向问闲耐心的解释道。
　　问闲的神色不禁一僵，竟然还能这样，她还以为无论是何等身份皆人人平等呢，看来她还是没有适应这个世界的规则。
　　只见她轻咳了两声，从戒指中取出两枚中品灵石交给护卫，继续保持她高冷的人设：“我现在可以进城了吗？”
　　“当然当然，您请！”
　　在护卫几乎讨好的态度下，问闲端着高冷的架子，迈着莲步走入城中。
　　进城后，她那副世外高人的样子瞬间崩塌，她抬手疯狂薅了一把狐毛，低声道：“怎么样，你主人我演的是不是超棒，我这气质就适合那种超凡脱俗，不问世事的高人！”
　　经过这段时间的相处，封泠阮已经对问闲那迷之自信的狂言麻木了，她现在连白眼都懒得翻了，无用功的事她已经懒得做了。
　　不过话说回来，她还是很惊讶问闲竟然能将金丹修为压制到筑基初期还让人完全看不出来，如此精妙的敛息术她似乎是在一瞬间便习会了，实在是可疑的很。
　　她的身上究竟藏着怎样的秘密……
　　封泠阮万万想不到的是，等会她就会知道问闲身上最大的一个秘密。
　　问闲抱着封泠阮来到了一间客栈，要了一间上房后，她立刻带着封泠阮上楼，那急切的模样，仿佛有什么要紧的事必须立即去做似的。
　　进入房间后，问闲将门窗上了禁制，这才将封泠阮轻放到柔软的榻上，她自己则是要坐在一旁椅子上。
　　可还没等问闲坐下时，突然一个踉跄让她险些栽到在地，幸亏她一手快速的撑在了桌面上，这才稳住了身形却并没有起身，而是单膝跪地，低着头大口大口地喘着气。
　　封泠阮看到问闲突然一副很不对劲的样子，身子下意识的就要跳下榻去往问闲的身边，可还没等她行动，她就看见问闲身上绽放出一道光芒，整个人被光芒包裹在其中。
　　被光团包裹住的问闲身形越来越小，很快，变成了一把剑的形态。
　　封泠阮看到这一幕，狐目直接瞪圆了，她难以置信的闭上眼睛使劲摇了摇头，再次睁开眼不确定的朝问闲看去。
　　此时包裹在问闲身上的光芒已经散去，除了一把倒在地上平平无奇的无锋剑，整个房间内哪里还有问闲的身影。
　　一个人绝不可能凭空消失，那就只有可能是……
　　封泠阮看着那把无锋剑，虽然她已经清楚了这就是问闲，但心中的震骇还是无以复加。
　　原来她不是人类，而是一把成了精的剑！！！
　　难怪她能吞噬剑，难怪她的修为提升的如此快。
　　一切都能说得通了……
　　封泠阮的竖瞳好不容易恢复原来的大小，她平复了一下心情后，在榻上寻了个舒服的位置趴了下来，眼睛却一直盯着那把无锋剑。
　　小剑精身上这样大的秘密被她给知道了，待她封印解除时，她便能把这个秘密当做威胁小剑精的把柄，到时她还不得乖乖听她的话。
　　而就在封泠阮美滋滋的幻想时，突然，那把无锋剑竟然自行漂浮了起来，把她吓得全身毛发直接竖起，紧接着，这把剑到处在房间内飞窜，速度飞快无比却并没有撞倒任何东西。
　　约莫过了半炷香的时间，那把剑才消停了下来，缓缓地落在了床榻上，便再也没了动静。
　　封泠阮看着面前的这把无锋剑，她用爪子戳了戳剑身，见还是没有任何动静，她直接用后蹄将剑直接蹬到榻下，这才重新趴了下来，闭上眼睛开始睡觉。
　　而在剑内用意识查看外面的问闲在看到这一幕，只觉得无比心痛，她对这只狐狸这么好，每天给她顺毛还给她吃最好的丹药，她竟然这么对她，真是太……
　　让她兴奋了！
　　她就喜欢这种傲娇，还不爱搭理她的女王狐！！
　　人的本性就是犯贱，而她本身就是剑，那自然是剑上加贱了！！！
　　「系统，这可以压制修为的外挂咋能不能换个名字啊，扮猪吃肥虎是什么鬼名啊？」
　　【你有什么意见么，那位……咳，我非常喜欢这个名字，你要是不满意你别用啊。】
　　听到这话，问闲也不敢再对这个名字有意见了，但她又问了一句。
　　「我这剑身要保持到什么时候啊，这都一百年没变了，怎么现在又突然变回来了。」
　　【你吞噬灵剑的时候情况特殊，变回剑身的时间暂停了，现在只是停滞的时间开始流动罢了，至少今晚是变不回来了。】
　　「啊？还有时间限制啊。」
　　问闲一脸失望，她都金丹修为了，竟然还有时间限制简直太没有人道了！
　　【你现在已经是金丹修为，限制也少了很多，虽然你现在可以自由转换剑身和人身，也能在剑身的状态下动弹，但你变成人身还是有时间限制的，你可以自行调节，合理分配人身和剑身的时间，比你以前简直不要好太多，你就知足吧！】
　　系统没好气的说完后，像是想起了什么，它又对问闲说了一句。
　　【对了，宿主，因为你吞噬了灵剑，所以开启了第二个特殊任务情缠焱霜散。】
　　问闲有些无语，这个任务名叫人一言难尽啊，真就是每把剑名硬凑出来的，难听到令人发指的地步。
　　「所以，就是要找齐四大灵剑呗，但这不是随缘的事么？」
　　【不，在你闭关的这段时间内，我也在不断的更新中，现在已经可以精准锁定其它魔剑和灵剑的所在位置了。】
　　问闲精神顿时一震，她整把剑都兴奋了起来。
　　「去哪找？」
　　【距离我们最近的是魔剑断念，就在四大仙宗之一的御剑宗内，若想要得到此剑，怕是得成为御剑宗的弟子才有机会接触的到。】
　　问闲听到御剑宗三个字只觉得有些熟悉，但又想不起来她到底为什么会觉得熟悉。
　　她想了好一会都没想起来，只好作罢。
　　「明白了，就是我得去当御剑宗的弟子，那就去呗，为了超越女魔头，我可以付出任何代价变强，我现在是钮钴禄问闲！」
　　等她强过女魔头的第一件事，便是让她变回本体，她倒要瞧瞧她的本体究竟有多丑，不仅如此，她还要把她美美的小狐狸放到女魔头的面前，嘲笑她的本体是多么的丑陋。
　　杀妖诛心啊，她真是太贱了！
　　「行，我明天恢复了就去问问，正好刚新换的几个外挂还没用过呢，正愁没处试呢，就是不知道宗门好不好玩。」
　　【随便你，不过你得成为内门弟子才能深入御剑宗内部，外门弟子可是没有资格的。】
　　「笑死，就我这绝世天资，必然一入宗就成为御剑宗的顶梁柱！」
　　问闲如此不要脸的发言，给系统都整无语了，它只淡淡说了一句。
　　【别忘了，你现在是筑基初期。】
　　说完，它便彻底消匿在问闲的脑海中。
　　问闲一愣，对啊，因为一百岁的金丹期修真者太过惊世骇俗，她便向系统兑换了扮猪吃肥虎，将自己的修为压到筑基初期。
　　如果说一百岁的金丹修为那叫举世无双，那么一百岁的筑基初期便叫平庸极致。
　　显然，问闲属于后者。
　　虽然她是可以随意将修为提升，可这样岂不是违背了她当初的初衷，她可是想要以身做饵钓大鱼的。
　　不弱一点怎么能让鱼中计呢。
　　迈入金丹后，她已经有了千年的寿命，现在最不缺的就是时间，那便从外门弟子做起好了，一步一个脚印的比较踏实些，说不定真的会有大鱼上钩也说不定。
　　仙宗里的那些弟子可是有很多富到流油的存在，她这不大捞一笔，都对不起自己这一身的外挂，发家致富的机会这不就来啦！
　　问闲激动的想要摩拳擦掌，可惜她现在是剑体，并不能做出这样的动作，不过并不影响她激动的心。
　　御剑宗，她来也！
　　虽然她感觉自己好像忘记了什么重要的事情，不过不重要，总会有想起来的时候。
　　在那之前还是先发几笔横财比较重要！！
　　作者有话说：


第26章 御剑拜师篇
　　第二天，问闲变回人身后，火急火燎的带着她宝贝的小狐狸出了客栈，打算四处打听一下如何加入御剑宗。
　　封泠阮睡的正香呢，就被问闲拽了起来，睡的迷迷糊糊的她，烦躁的在问闲的怀里动了动，又继续睡了过去。
　　她现在除了吃就是睡，也没有别的事情可做，睡觉是打发时间最快的方法。
　　以前她一直都拼命修炼从没睡过一天觉，如今有大把的时间，她一定要睡够本！
　　就这样，问闲抱着依旧睡的香甜的封泠阮，一路上四处打听着御剑宗的消息，经过她不耻下问的努力，她终于得知了御剑宗近日正在举行入宗选拔，只有成功通过选拔的修真者才有资格成为外门弟子。
　　而今天刚好是御剑宗入门选拔截止的最后一天。
　　问闲连忙问清楚在哪报名后，立刻朝报名处飞快奔去。
　　我的魔剑啊，等等我，我这就来接你和同伴团聚！
　　问闲赶到灵海城的城外，刚好看见了穿着御剑宗服饰的女性弟子，她的身后是一座巨大的仙舟，身边还站着一群服饰不一的修真者。
　　问闲粗略看了一下，最高的修为也不过是筑基中期，最低的是练气八层。
　　但这练气八层的小姑娘看着就比她小个六七八十岁的样子。
　　不要问她为什么这么确定，因为没有人能在筑基期到金丹期闭关百年的，她算是前无古人后无来者的第一人。
　　嗯……这应该是件非常值得骄傲……吧……
　　问闲来到御剑宗女弟子面前，问道：“这位道友，在下乃一介散修，想要加入贵宗，不知在下是否能参加宗门试炼？”
　　那位御剑宗女弟子将问闲从上到下的打量了一番后，她问道：“你今年多大了？”
　　额……这个世界的人还真是没有礼貌，不知道年龄是所有女人的大忌吗！
　　但为了魔剑，问闲决定忍辱负重，她道：“在下今年一百……二十三岁……”
　　她这话一出，身边传来一阵笑声，问闲无语的撇了撇嘴，不就是比你们大个几十岁么，至于笑的这么大声么，真是太没礼貌了！
　　那御剑宗女弟子轻蔑道：“这位道友，恕我直言，以你的资质不适合我御剑宗，来参加入宗试炼的道友全都没有超过五十岁，你这年龄还是筑基初期……噗……还是算了吧。”
　　问闲听到她言语中毫不掩饰的嘲笑之意，心里恼意升起，她堂堂一百岁金丹境修为的绝世天才竟然要受这筑基中期的嘲笑，真是奇耻大辱。
　　既然如此，那她可就要放大招了！
　　“这样啊，那真是太可惜了，御剑宗的门槛也太高了，连三品炼丹师都看不上，在下实在高攀不起，这便告辞。”
　　说完，问闲还装模做样的对那御剑宗女弟子施了一礼，转身就要离开，她唇角轻扬，心里默数着。
　　一。
　　二……
　　还未数到三时，女弟子急切的声音从身后传来。
　　“道友且慢！”
　　问闲的唇角又上扬了好些弧度，在听到身后的脚步声急步而来时，她又恢复了那副平淡的模样。
　　封泠阮在刚刚就醒了过来，有幸目睹了问闲这出神入化，收放自如的高超演技。
　　这剑精真是狡诈，和她那右护法水澜心简直是一个模子里刻出来的，都是阴险奸诈，坑死人不偿命的类型！
　　封泠阮颇为无语的看了一眼问闲后，再次闭上了眼，她才懒得管这剑精要做什么，只要她不要忘了涅槃丹便好。
　　不然待她恢复修为，便是这剑精哭爹喊娘求她之时！！
　　那御剑宗女弟子来到问闲面前，脸上刚刚摆出的那副倨傲表情荡然无存，她恭敬的向问闲问道：“道友请留步，刚刚是我唐突了，如有冒犯到道友，还请道友海涵。”
　　问闲一脸高深的看了她一眼，这一眼所蕴含的深意让女弟子浑身一颤，她连忙对问闲来了个九十度欠身，再次诚恳道歉：“是我言语冒犯了道友，实在是对不住了！”
　　“诶，道友这是作甚，如此大礼在下可承受不起，更何况道友说的也没错，我痴迷丹道，苦修百年，修为确实低微了些，不符贵宗的要求，是我自不量力，耽搁了道友的时间，该道歉的是我才是。”
　　问闲的这句话，让女弟子不禁冷汗直冒，如今御剑宗最缺的便是炼丹师，如今一个活生生的三品炼丹师站在她面前，想要加入御剑宗，她竟然出言嘲讽她修为低微，现在人家摆明了就是不想加入了，若是让宗主知道了，她怕是要被逐出御剑宗了！
　　就在女弟子焦急不已之时，仙舟之上一道清冷动听的声音传来。
　　“灵露，发生何事了？”
　　听到这道声音，那名为灵露的女弟子像是看到救星一般，连忙道：“见过青莲君！”
　　青莲君？
　　问闲秀眉一蹙，这声音有点耳熟，好像在哪听过，但是她实在记不得了，究竟是谁啊……
　　她偏头看向来人，却在看到她的容貌时，惊的瞳孔一震。
　　竟然是她……
　　一百年前，她的血残剑便是从这女子手里夺来的，那个什么门的天之骄女。
　　原来她竟是御剑宗的天之骄女，顾凝雪！
　　她居然把这么重要的事给忘记了！！
　　问闲下意识的想要捂脸，手刚刚抬起又放了下来，有什么可慌张的，她那时根本就没有露脸，但她的声音……！
　　完了，要是顾凝雪要是没有忘记她的声音话，那可就太不好了！！
　　灵露连忙上前凑到顾凝雪耳边将刚刚的事情一五一十的告诉了顾凝雪，听完事情的来龙去脉，顾凝雪黛眉微锁，轻喝道：“胡闹！不管对方身份如何，修为如何，你都不该用如此态度对待。”
　　“是，青莲君教训的是。”
　　灵露刚刚还是副趾高气昂的模样，现在在顾凝雪的面前却如霜打的茄子般，打不起精神。
　　问闲看到这一幕，心里不禁感到一阵痛快，叫她狗眼看人低，活该她现在被教训！
　　“这位道友。”
　　顾凝雪朝问闲款款走来，这清冷如谪仙般的人儿让在场所有人为之沉迷，却独独只有问闲与众不同，她见顾凝雪朝她而来，如受惊的兔子直接往后窜了一大步，好似顾凝雪是什么河水猛兽。
　　顾凝雪：……
　　灵露：？？？
　　一众人：！！！
　　当所有人的目光都对她行注目礼时，问闲才发觉自己的这个行为有多么的不礼貌，她战术性的咳嗽了两声后，用沙哑的声音对顾凝雪说道：“不好意思啊，我见到你的第一眼太过惊艳，朝我走来的那一刻，我实在是受宠若惊，这才做出如此冒昧的举动，你应该不会介意的吧？”
　　顾凝雪：……
　　灵露：……
　　一众人：……
　　演的也太假了吧，你完全就没有不好意思好吧！！！
　　灵露则是一脸惊骇，她刚刚的声音还好好的，怎么现在变得这么沙哑了，难道是被青莲君吓的？？
　　青莲君有那么吓人吗？！
　　问闲自认自己的演技毫无破绽，甚至自信的觉得顾凝雪绝无可能认出她就是一百年前夺剑之人。
　　就在问闲美滋滋的幻想时，顾凝雪朝前踏出一步，只见她的脚刚踩到地面时，地面突然绽放出一朵冰莲，紧接着，顾凝雪瞬至问闲面前，身后还飘着冰蓝色的雾气。
　　看着顾凝雪近在眼前的绝美容颜，问闲不禁眼眸大睁，她完全没有察觉到顾凝雪到底是如何来到她面前的，她刚想要往后再退，身后却被一股力道阻挡再退不得。
　　“是你。”顾凝雪那双清冷的眸子紧紧盯着问闲，好似下一秒就要将她盯穿般。
　　“什……什么，我不明白你在说什么！”
　　问闲眼神游移着，不一会，冷汗便染湿了她的后背，心里慌乱如麻，她的演技明明那么精湛，为什么会被识破，到底是哪个步骤出了差错？
　　她万万没想到的是，顾凝雪不过是在诈她，因为问闲留给她的印象太过深刻，以至于她这一百年来，每一次遇到行为举止很像她的人都会用同样的方式诈她们，只不过每次都失败了。
　　顾凝雪原本都要放弃了，可这次终于诈到了本尊，从问闲现在这心虚到极致的表情以及刚刚那副看到她跟看见鬼的惊吓模样，她可以确定面前的这个女子就是一百年前夺走了魔剑，却给她留下一本堪称绝世剑法的人。
　　即便她刻意将自己的声音变得如此沙哑，她也能从她的语气中听出来，她就是一百年前那个胆大妄为的女子。
　　一百年过去了，她却没有一丝变化，言行举止都让人捉摸不透的，顾凝雪始终不明白，为什么她要给自己一本绝世剑法，可是远超出她所夺走的那把剑的价值。
　　问闲害怕极了，她正想着身份都被识破，入御剑宗肯定没信了，不如现在就此逃遁，这把魔剑等她变强之后再来取便是。
　　就在问闲打算催动真气欲要逃离，顾凝雪却好似看穿了她的意图，她的寒冰真气化成一条锁链直接将问闲绑了个结实。
　　顾凝雪朝前走了几步后，轻轻拉了拉锁链，问闲被这力道扯的一个踉跄，不得不狼狈地跟上顾凝雪，才能保持住身体的平衡。
　　“青莲君，这……”
　　一旁的灵露看的瞠目结舌，她们御剑宗的青莲君，可是高高在上的天之骄女，百岁便是金丹修为，剑法超绝，乃当世罕见的御剑天才，只有她才能跟那位魔界的魔尊相提并论。
　　可这样谪仙般的人儿，却在大庭广众之下捆绑一位筑基初期的女子，还把人直接将强行绑上了仙舟，这要是传出去还得了？！
　　顾凝雪在经过灵露时，对她道：“告诉师尊，我已找到了合心意的弟子。”
　　“嗯？”
　　灵露现在脑子还是一片浆糊的状态，她没明白顾凝雪的意思。
　　顾凝雪看了一眼不停挣扎，想要挣脱锁链的问闲，唇角微不可觉的翘起一抹弧度，但很快便恢复了往日清冷的模样，她淡道：“我要收她为亲传弟子。”
　　灵露傻了。
　　众人呆了。
　　这是什么情况！！！！
　　说完，顾凝雪不顾他人是何表情，便拉着问闲上了仙舟，只留给其他人一个清冷出尘的背影，如果不用锁链拉着一个人的话……
　　这味就对极了。
　　作者有话说：
　　事先说明，不会换CP的哦，只不过封泠阮和问闲的感情需要一个过程，而这个过程就需要亿点点的刺激，问闲是会对顾凝雪动心，顾凝雪也会对问闲动心，暧昧肯定是有些的，但她们不会有任何过度亲密的行为，亲吻是不会有的哦，期待后续发展可以继续看下去，如果觉得接受不了那就弃文，我也经常弃文哒，但还是希望自己写的故事能够得到大部分人的喜欢，实在不喜欢的话也强求不了，最后，感谢读者们的支持哦，我会继续努力哒~


第27章 御剑拜师篇
　　问闲就这么一脸蒙圈的被绑上了仙舟，一路上被一众御剑宗弟子行注目礼，她这厚比城墙的脸都不禁燥的慌，可顾凝雪却一副泰山崩于前而色不变的从容姿态，令她自愧不如。
　　原来天之骄女的脸皮也可以这般的厚，是她道行太浅，实在是惭愧啊。
　　问闲被一路拉至顾凝雪所居住的房间内，听到门被关上的清脆声音时，问闲的心也跟着颤了颤，她知道审问即将要来了。
　　顾凝雪散去了寒冰锁链，问闲立刻四处看了看房间内的布置，准备找机会开溜，就在她看到顾凝雪身后那扇开着的窗户时，她心里暗道好机会，可还没等她等到机会，那扇窗户“啪”的一声合上了，还被覆盖了一层冰霜。
　　问闲：……
　　这天之骄女要是生在现代，妥妥当警察的料啊，就这反应速度，绝对是所有犯人的噩梦！
　　就比如此时的她，顾凝雪已经成了她挥之不去的噩梦了。
　　顾凝雪将问闲唯一逃跑的窗给锁死后，她这才优雅地坐了下来，看着一脸局促不安的问闲，轻声道：“坐啊，别害怕，事情都已经过去一百年了，我不是向你兴师问罪的。”
　　问闲站在那瑟瑟发抖，听到顾凝雪这如此平淡的语气，她更害怕了。
　　“不……不了，我还是……站在这吧……”
　　与你保持一点距离比较安全。
　　问闲在心里腹诽着，顾凝雪也不甚在意，她拿起桌上的茶微微抿了一口后，说：“你为何要来参加我御剑宗的外门弟子选拔？”
　　当然是为了魔剑啊！
　　问闲自然不会将心里话说出，正当她想要随便找个理由搪塞过去时，顾凝雪先她一步说道：“是因为魔剑断念吧？”
　　你是练了读心术么，怎么我想什么你都知道！！
　　问闲人麻了，她明明什么都没说，可顾凝雪却像是她肚子里的蛔虫，一猜一个准，她头一次遇到这样的人，段位不在一个层次，她完全不是对手。
　　顾凝雪并不会读心，主要还是因为问闲把什么话都写在了脸上，她是一诈一个准，看问闲的表情便能判断真假。
　　她还是头一次见到表情如此丰富的人，顿觉有趣，收她做自己的弟子，她未来枯燥的漫漫求仙路定不会无趣。
　　“果然是为了魔剑，你为何要执着于搜寻这些魔剑？”顾凝雪又问道。
　　这次，问闲学聪明了，她一脸的面无表情，什么都不说，什么表情也不做，就这么跟木头人似的干站着，她以为这样就不会让顾凝雪知道她心中所想，实在是……
　　太天真了！
　　顾凝雪越发觉得问闲有意思了，她轻抚了一下雪白的衣袖，漫不经心的看了一眼问闲：“无妨，待你成为了我的亲传弟子，就有机会见到断念，不过到那时希望你有机会能接触到。”
　　这一眼富含了太多的深意，问闲有些欲哭无泪，这不就是看是能看到，但碰想都别想，她会一直盯着自己的意思么。
　　不就夺了她一把剑么，至于这么惦念她一百年吗！
　　看着问闲那副蔫了的样子，顾凝雪唇角微勾，颇为好心情的抿了一口茶，日后的日子有问闲替她解闷，想想便觉得是件趣事。
　　窝在问闲胸口衣襟内的封泠阮探出头来，抬头看了一眼问闲那副不争气的样子，不由得嫌弃的翻了个白眼。
　　真是没用，居然被这种人类小丫头拿捏的死死的。
　　封泠阮嫌弃完问闲后，这才打量起顾凝雪，对于这位旭日初升的御剑天才她也略有些耳闻。
　　三百岁便迈入了金丹境，一手秘传剑法青莲剑决斩杀无数妖魔，被世人尊称为青莲君，看似清冷出尘如谪仙，实则修的却是以杀止杀的杀戮道，这哪里是什么落入凡尘的仙子，分明就是个披着仙子皮的女修罗。
　　不过就是气质看着像正道，与她本质上也没什么区别。
　　修真界都在传这位一身仙气的青莲君注定成仙，甚至有朝一日修为终将超越她，日后她这魔界魔尊定会死在她的剑下，而这位青莲君会以杀证道成功飞升成仙。
　　封泠阮听到这传闻时便不屑一顾，如今看到了本尊，更是不禁嗤笑，三百岁才金丹初期，天资也不过如此，想超越她还要杀了她？
　　简直是痴人说梦！
　　且不说她一千年后是否能跨入元婴期，三百岁才迈入金丹初期，也好意思说是天赋异禀，就连剑精的天资都比她高，一百二十三岁就已经是金丹期修为了，跟剑精一比这青莲君什么也不是！！
　　封泠阮从来就没有将顾凝雪放在眼里过，对这个人也没有多少兴趣，可今日在看到顾凝雪的第一眼，她就非常不喜欢这位青莲君，尤其是在看到剑精被她拿捏的死死的，她更加不爽了。
　　剑精就算被人拿捏，也该是被她给拿捏，这人类的黄毛丫头算哪根葱，也配拿捏她看上的剑！
　　待她恢复修为后，所要做的第一件事就是把这看似出淤泥而不染的青莲君踩进泥里，看她还清什么冷，出什么尘！
　　不仅如此，她还要当着剑精的面，让她好好看明白，她到底该被谁给拿捏！！
　　不争气的东西，给她争点气啊！！！
　　封泠阮开始疯狂在问闲怀里乱动，问闲的注意力被吸引，连忙抱住封泠阮不让她继续乱动，那爪子蹬的她胸口生疼，她还正处于发育期呢，这一脚脚蹬的太影响她的发育了。
　　顾凝雪此时也将视线放在了问闲怀中的小粉狐身上，绝大部分的女人天生就对毛绒绒又可爱的动物无法抗拒，她在看到粉粉的小狐狸时，心中萌意突升。
　　“这是你的灵宠？”
　　顾凝雪来到问闲身前，想要摸一摸可爱的小狐狸，可手还没碰触到，这小狐狸就欲张嘴咬过来，问闲眼疾手快的将自己的手塞进了封泠阮的嘴里，她强忍着痛意对顾凝雪道：“这狐狸脾气甚是不好，还爱咬人，万万摸不得。”
　　顾凝雪收回手，她看了一眼已经松开问闲的手，却对着她龇牙咧嘴的小狐狸，淡道：“确实太凶了。”
　　说着，顾凝雪轻轻拿起问闲被咬伤的手，看着那泛着血丝的咬痕，她道：“你受伤了，都出血了，得赶紧处理一下。”
　　问闲刚要说不用，顾凝雪就已经从储物手镯中拿出一只玉瓶，从里面倒出一颗丹药，用真气碾成粉末抹在了问闲的手上，很快，问闲手上的咬痕完全愈合，一点痕迹都没有留下。
　　“这……用二品生骨丹治这种小伤，会不会太暴殄天物了？”
　　问闲的脑子里有着这个世界全部的丹方，这是什么丹药一看便知，她只是没想到，这样的小伤，顾凝雪竟然会用二品丹药，这也太浪费了。
　　不是说御剑宗很缺丹药么，可从顾凝雪毫不犹豫的豪气姿态来看，丝毫不像是缺丹药的样子，反而给她一种丹药用不尽的感觉。
　　“我竟忘了，你可是个三品炼丹师，也难怪水天一色的那位会将那日的话情报透露给你。”
　　顾凝雪饶有深意的看了问闲一眼后，再次回到椅子前款款坐下，问闲见她神色如常，像是丝毫不介意当初那件事般。
　　可问闲心里门清，她就是太介意了，所以才会对她念念不忘，就是因为放不下当年的那件事。
　　只不过她不懂的是，顾凝雪明明这么介意，却为什么不杀了她，还要收她做弟子。
　　“本来以你的资质，师尊是不会同意你做我的弟子，但若你是三品炼丹师，那一切都不一样了。”顾凝雪看着问闲说道：“那颗生骨丹用在你身上可不算暴殄天物，用一颗二品丹药换一个前途无量的炼丹师，这是笔血赚不亏的买卖。”
　　问闲闻言，无奈一笑：“青莲君若是去做东家，必然赚的盆满钵满。”
　　顾凝雪微笑摇头：“我对那些俗物不感兴趣，我如今只想尽快修行，早日突破元婴，所有人都期望我能超越那个魔界的女魔头，而我在成仙之前的目标便是杀了她，还这天下一个太平。”
　　封泠阮简直要听笑，真是个不知天高地厚的黄毛丫头，在她的面前还敢如此大放厥词，看来她得尽快解除封印，待她修为恢复后，便先杀了这个狂妄丫头以绝后患！
　　“若换做是以前的我，定没有这样的自信说出这种话，可因为你……送我的那本青莲剑决，让我有了这样的自信，我是真心想要感谢你。”
　　顾凝雪的神色突然柔和了下来，那清冷的面容宛如冰山融化成了温水，带着暖意将问闲的心包裹在其中。
　　问闲这才发现，顾凝雪温柔起来完全就是她的理想型！
　　她的心怦怦狂跳着。
　　姐姐，给个机会！！！
　　问闲正沉浸于顾凝雪的美色无法自拔时，她怀中的封泠阮却狐目巨震，她就说这顾凝雪怎么有这种迷之自信，原来是剑精给她的！
　　顾凝雪就是靠那青莲剑决名扬天下，竟然剑精送给她的？！
　　好啊，真是太好了……
　　封泠阮看了一眼笑的柔和的顾凝雪，又看了一眼魂都快要被勾走的问闲，心里那股火瞬间就迸发了，她气的全身毛发竖起，小小的身子不停颤抖着。
　　待她修为恢复，她定要将这对狗女女全杀了，以泄她心头之愤！！！
　　作者有话说：
　　封泠阮：你送她剑决，却没有送给我？？
　　问闲：你不要污蔑好吧，我明明送给了你整整一套，只不过你现在还不知道是我送的。
　　封泠阮：我不管，不当着面亲自送都不叫送！
　　问闲：你不要太过分了啊，我……
　　封泠阮：嗯？
　　问闲秒怂：你不是还缺个本命法宝么，你看我行不行？
　　封泠阮满意笑了：既然你非要做本尊的本命法宝，本尊就勉为其难的答应了吧。
　　问闲：……


第28章 御剑拜师篇
　　由于顾凝雪当众说了要收问闲为亲传弟子，整个御剑宗都为之一震，尤其是御剑宗的宗主，顾凝雪的师尊。
　　他得知问闲是个一百多来岁的筑基初期修真者，颇为不理解顾凝雪的到底有何用意，他第一时间知道这件事情后，立刻就派人传唤顾凝雪，欲要将此事问个清楚。
　　很快，传唤的弟子就来到了顾凝雪的房门口，说清了自己的来意，顾凝雪不紧不慢的起身，她看向眼神中透露着迫切希望她赶紧离开的问闲，意味深长的一笑。
　　在看到顾凝雪的这个笑容时，问闲突然就有一种不好的预感涌上心头，只见顾凝雪抬手向她虚空一点，问闲只觉得眉心处突然有股寒意，她抬手触碰，却被那股寒意冻的倏然收回手来。
　　“这……这是什么！”问闲连忙将冻伤的指尖放到唇前不停哈着热气，想要以此方式让生冷的手回温。
　　“这是冰莲印，一旦你离开我身边超过半个时辰，我便会发动此印，你就会被冰封到寒冰中，直到我找到你，替你化解为止。”
　　顾凝雪一脸清冷的说出了令问闲心脏拔凉拔凉的话语，问闲都不知道她为何能做到超凡脱俗的同时还能让人心生恐惧。
　　“不……就是拿了你一把剑么……都过去百年了……至于记这么久么……再说了……我不是拿剑诀和你换了么……”
　　问闲小声嘟囔着，可她自以为细弱蚊蝇的声音，在顾凝雪听来就像是在她耳边说话般。
　　顾凝雪淡道：“你是三品炼丹师，我起了爱才之心便想收你为徒，百年前的那件事谁对谁错都不重要了，倒是你见到我便这般心虚胆怯，莫不是因为愧疚？”
　　问闲眼睛睁大，她反驳道：“怎么可能！我的错不过就是袖手旁观，静待渔翁得利的时机罢了，我没有杀任何人为何要愧疚？”
　　一百年前的事，哪怕再来一遍，她也依旧会做同样的选择，她需要力量变强，只有变强了才能完成任务，才能……
　　回到曾经的世界。
　　顾凝雪见她一副我很害怕，但我就是没错的倔强模样，眼中不由得闪过一抹笑意，却被她很好的掩盖，她高冷且不容分说道：“前尘往事既然你我都已释怀，你想要断念就乖乖的待在这里等我回来，否则你将永远都得不到它。”
　　听了顾凝雪的话，问闲不甘心的坐了下来，却不愿去看顾凝雪，她是为魔剑断念才来到御剑宗，可被人如此威胁叫她心里如何好受。
　　她也讨厌自己总是被人死死拿捏的感觉，无论是女魔头还顾凝雪都能轻易找到她的弱点拿捏她，偏偏她还无法反抗。
　　只能被牵着鼻子走的感觉实在是太不爽了！
　　顾凝雪见她安分下来后，这才走出房间，将门轻轻关上，这次她并没有上禁制，她知道问闲已经不会再想着跑了。
　　她猜测，魔剑对问闲应该是极为重要的东西，不然她又何必四处寻找，甚至在明知她身处御剑宗还要入御剑宗。
　　顾凝雪对问闲为何要搜集魔剑的意图不感兴趣，她非要将问闲留下来也是有私心的。
　　她所修炼的青莲剑诀已然大成，可却再也无法精进半步，她每次修炼此剑诀时心中都有一种空缺的感觉，她猜想此剑决应该是一套完整功法的一部分，她若想要再得巨大提升，便需要获得这套完整的功法。
　　而将这青莲剑诀给她的便是问闲，问闲的身上定是有剩余的心法和功法，她非常想要得到，为此她甚至不惜收问闲为亲传弟子，还将一生只能烙印一次的冰莲印给了她，那原本是要给她未来的道侣的……
　　不过只要得到那套完整的功法，一切都是值得的，青莲剑诀与她极为契合，只要得到完整的功法，她相信假以时日她便能突破元婴，离那虚无渺茫的仙途更进一步。
　　只要收问闲为弟子，她们会朝夕相处，只要她稍微展露一丝温柔，问闲总会有对她放下心防的那一天，到时还怕得不到完整的功法么。
　　顾凝雪唇角微勾，心情不错的朝师尊的房间而去，她有十足的信心说服师尊，问闲三品炼丹师的身份可没有任何仙门拒绝得了。
　　世人皆说她顾凝雪是清丽脱俗，不食人间烟火的谪仙，可只有她自己知道，这些不过都是她装出来的，她长着这样的谪仙脸若是不完美发挥其作用未免太可惜了，她不过是顺应众人的期望成为他们所希望的样子，得了这样的名誉，对她日后成为御剑宗宗主大有益处。
　　成为了宗主再击杀魔尊，所有人都会尊敬她，敬仰她，满足了自己的私欲，她的道心便会越发坚定，那求仙之道也不再虚无渺茫。
　　她所做的一切不过都是为了她自己。
　　问闲在顾凝雪的房间内不停走动着，打发着无聊的时间，封泠阮看她那副苦大仇深的样子就不由来气。
　　真是个没用的剑精，无论走到哪都被人拿捏着！
　　问闲也觉得自己非常没用，明明身负一堆buff，却还是处处受人限制，这全都要怪那个系统！
　　要不是它失误让她的灵魂附在了无锋剑上，她就可以正常修炼，而不是只能靠吃剑来维持修为，要不是魔剑能大大提升她的修为，她现在又怎么会处处受制于人，这全都要怪那破系统！
　　话说回来，它怎么又消失了，天天需要它的时候都不在，不需要它的时候就屁颠屁颠的来了，有本事别再回来了！
　　问闲抱着封泠阮，喃喃道：“小狐狸啊，你也觉得我很没用吧，没事的……没事……只要你主人我变得非常强，强到无人能欺负的那种程度就熬出头了……”
　　封泠阮听着她的自语，突然想到了曾经的自己也是这般，因为过于弱小被欺辱打骂，以至于失去了自己最珍视的……
　　一想到那段不堪回首的往事，封泠阮对问闲此时的处境开始感同身受起来，她似乎不该对问闲动恻隐之心，她不过是想要利用她，榨干她身上的价值。
　　可在看到问闲那落寞的表情，她想到了曾经的自己，一直坚定的心微微有些动摇，她狠狠摇了摇头，想要将这些无用的感情甩出去，她的目标从始至终都只有一个，那便是成仙。
　　只有成了仙才能做到她现在绝不可能做到的事，因此涅槃丹她势在必得，她迟早会冲破封印恢复修为，到那时问闲……
　　封泠阮神情复杂的看了她一眼，最终还是狠下了心，要怪就怪她自己倒霉吧。
　　有些人生来便是别人的垫脚石，这都是命……
　　问闲自怨自艾了好一会，突然振作了起来，她现在的处境比当初被霸凌时不知道要好多少倍，所以现在算什么啊！
　　她要提升修为，完成任务，回到自己的世界去报仇。
　　当初什么样的屈辱都忍下来了，现在她更要忍耐下来。
　　封泠阮、顾凝雪都是阻挡她回去复仇的垫脚石，她会一脚一个的把她们统统踢开，她一定要回去！！
　　看着问闲又再次振作起来的样子，封泠阮的嘴角勾起一丝弧度。
　　这就对了，这样的剑精利用起来，她的心才不会产生丝毫的动摇，你就这样继续这样开朗吧，终有一日我会剥夺你所有的正面情绪，再将你推入无尽的深渊。
　　这都是为了完成她的私欲，而问闲便是她完成私欲的牺牲品。
　　问闲并不知道未来究竟有什么在等着她，她只知道现在的自己要为了心中的信念忍辱负重。
　　一切都是为了她自己。
　　……
　　顾凝雪成功说服了师尊，问闲将正式成为她的亲传弟子，待回到御剑宗便能举行收徒仪式。
　　就在她正要朝自己的房间而去时，突然，仙舟开始剧烈动荡起来，她催动真气稳住身形后，似有所感的朝左边看去，瞳孔骤然一缩。
　　只见左半边的天被一团漆黑的雾气所笼罩，一道人影立于虚空之中，周身萦绕着黑雾，叫人看不清她的真实面容。
　　“有敌袭，众御剑宗弟子迎战！”
　　顾凝雪高喊一声，蕴含真气的声音传遍仙舟的各个角落，所有御剑宗弟子立即架起御敌架势，准备迎战未知的强敌。
　　问闲也听到了顾凝雪的声音，她连忙抱着封泠阮出来一看，顿时，她也瞳孔大睁。
　　好家伙，那不是逄颖么，她在那里干什么？？
　　问闲这次从系统那里兑换了好几个能力，其中一个便是鹰眼，能够感知方圆百里的一切事物，还能鉴别敌人的修为，身上有哪些法宝，本命法宝是什么，并且无视敌方修为。
　　遇到硬茬掉头就跑，这可是保命的神技！
　　她也靠鹰眼这个能力，才知道那黑雾中的是逄颖，不过看她的样子似乎有点不太对劲，她这是怎么了？
　　封泠阮也看见了逄颖，逄颖做她的下属千年，她自然是无比熟悉逄颖的魔气，她现在都没心思诧异逄颖为什么会从魔宫内跑出来，她只知道逄颖定是受到了什么刺激，直接魔化失控了。
　　魔化后的逄颖实力无限逼近于她，一千五百年前，她与魔化的逄颖交过一次手，虽然是她赢了，但赢的也相当艰难，但那时逄颖可没有失控，现在失控了的她根本不会手下留情。
　　正如封泠阮所料，被无尽黑雾包裹住的逄颖发出一声凄厉的惨叫后，那包裹着她的黑雾突然四散开来，又迅速凝聚在一起，化成一只巨大的手掌，朝仙舟狠狠拍了过来。
　　御剑宗的仙舟虽然有防御阵法，但只能抵挡住金丹期修真者的全力一击，面对元婴期还是无限逼近元婴后期的强者，这阵法就如同鸡蛋般一碰就碎，根本无法抵挡。
　　可怜的仙舟被这黑雾巨手直接拍的四分五裂，一众御剑宗及散修都御剑逃离了仙舟，顾凝雪也要御剑凌空，视线四处扫视着，她并没有看见问闲御剑飞出。
　　她哪知道问闲不是不想逃，她是怕的都忘了怎么御剑了。
　　问闲紧紧抱着仙舟的一片残骸上的柱子，她的眼泪和鼻涕往上直飚。
　　她只会平地御剑飞行啊，她现在都忘了怎么掌控平衡飞起来了！
　　救命啊，谁来救救她啊！！！
　　作者有话说：
　　本章全场最佳：逄颖
　　问闲看着逄颖咬牙切齿：你可真会玩啊，差点就被你玩死了！
　　封泠阮倒是十分了解下属：莫不是受到了什么刺激？
　　顾凝雪：被人非礼了？
　　逄颖沉默了许久，终于开口了：你们根本不知道我经历了什么！
　　问闲、封泠阮、顾凝雪一脸好奇：所以你到底经历了什么！！


第29章 御剑拜师篇
　　问闲幽幽转醒，活动了一下有些僵硬的身子骨，从那么高的地方掉下来，除了身上有些酸痛外，竟然没什么大事。
　　也有可能有大事，但她昏了过去，醒来就全好了。
　　所以说有个超回复的bug就是好，睡一觉伤就好全了，省去了她哭爹喊娘拼命痛嚎的过程。
　　问闲站起身来拍了拍身上的尘土，突然，怀中的衣襟动了动，一颗毛茸茸的脑袋从中探了出来，问闲大喜，连忙将小狐狸从衣襟内抱了出来，激动的揉着它的脑袋。
　　“我的宝啊，你竟然还在，我还以为我把你弄丢了呢，你果然是爱我的，对吧？”问闲自我感动的说道，眼中甚至还掉下一颗眼泪。
　　封泠阮见此颇为无语，她哪里是为了这个剑精，她是为了她的涅槃丹，更何况她现在封印尚未解除，无法变回人形，若是离开了剑精，危险的怕是她自己，倒不如继续跟着剑精，至少暂时是安全的。
　　问闲环顾四周，发现所置之处阴森黑暗，怪石嶙峋，一阵阴风吹过，吓得问闲汗毛竖起，鸡皮疙瘩也起了一身，她紧紧抱着封泠阮，身子不由自主的往后退去。
　　这才刚退没几步，她就踩到了什么东西，脚下一滑，整个人直接摔坐在了地上，可即便如此，她还是紧紧抱着封泠阮，而她自己却摔的屁股生疼。
　　“嘶，什么玩……”
　　问闲刚要开骂时，在看到她踩到的其实是一具白骨的小腿时，吓得她三魂出窍，发出一声惊天动地的尖叫，封泠阮的耳朵都快要被她叫聋了。
　　突然，身后传来一阵脚步声，这让本来就害怕的问闲更加害怕了，她立刻转身祭出了子焱剑，闭着眼睛胡乱挥舞着，嘴里还不停的念叨着：“妖魔鬼怪快走开，不要靠近我啊！”
　　这时，一只泛着淡淡凉意的手抓住了问闲挥剑的手腕，感受到这股凉意时，问闲更加不敢睁开眼了，就在她想要使出金丹修为全力逃跑时，那只手的主人开口了。
　　“是我。”
　　顾凝雪！！！
　　这熟悉的清冷声线，对此时的问闲而言无异于天籁之音，她立刻睁开了眼睛，躲在了顾凝雪的身后，颤声道：“师尊啊，既然你都收我为徒了，可不能见死不救啊，快带徒儿离开这个鬼地方吧！”
　　一直抗拒不愿做她弟子的问闲现在却好似迫不及待的想要做她的弟子，顾凝雪眼中闪过一抹自己都未察觉的愉悦，但她面上却依旧清冷：“莫怕，为师定会带你离开此地。”
　　顾凝雪一边将抖成筛子的问闲护在身后，一边环顾四周，此处死气浓郁，四处弥漫着，多年得不到净化，便形成了瘴气，若一直待在此处，即使她们是修真者也多少会受到瘴气的影响。
　　问闲一脸害怕，顾凝雪一脸凝重，只有封泠阮见到此处，面色骤然阴沉了下来。
　　这里是曾经她出生的狐族部落所在地，她们所处的地方便是八尾红狐一族的禁地。
　　一想到那段回忆，封泠阮的情绪就开始有了强烈的波动，即使她极力压制着情绪，却还是被问闲察觉出了异样，她连忙摸了摸封泠阮，安抚道：“你也感到害怕吧，我也很害怕，没事，我们紧抱强者的大腿，让她带我们离开此地。”
　　封泠阮不屑的瞥了一眼问闲，笑死，她怎么会害怕，这一部落的狐妖全都死在她的手上，尸体一直放置在此处无人安葬，尸体逐渐腐蚀后这才化作了瘴气久久不散。
　　这都是他们咎由自取！！
　　而她只不过是为了替那个人报仇罢了。
　　只不过，就是不知道那些死去的亡魂会不会因对她的滔天怨气凝聚成死骸亡灵。
　　突然，一阵阵不似活人的喘息声，嘶吼声从四面八方传来，问闲立刻揪住顾凝雪的衣角，躲在她的身后不敢动弹。
　　顾凝雪唤出她的本命法宝霜雪无暇，这是一把通体洁白如雪的长剑，轻盈灵动，剑刃薄如蝉翼，是把颜值极高的剑。
　　那些声音越来越近，突然，从一旁冲出一只嘶吼着的东西，顾凝雪一剑挥下，那东西的身上骤然闪过几道剑芒，紧接着，它便倒在了地上，失去了行动力。
　　“这是什么东西？”问闲从顾凝雪身后探出脑袋，弱弱问道。
　　“这些是亡灵死骸。”顾凝雪一边对付不断涌上来的死骸，一边说道：“这些死骸生前应该都是狐妖，他们估计是被仇家灭族，死后无人埋葬，死前的不甘化作了浓烈的怨气让它们变成了死骸，化作死骸后，它们没有意识不会思考，只要闻到活人的气息就会发动攻击，一旦被它们划破一点伤口，瘴气便会顺着伤口，通过血液传遍全身，要不了多久便会变成和它们一样的东西。”
　　问闲一听抖的更厉害了，无脑攻击还会感染，这不就是妥妥的丧尸吗？？
　　曾经只在电影里看过的丧尸，穿越后她竟然碰上了真的，这也太倒霉了吧！！
　　问闲本来就非常怕灵异事件，现在灵异事件变成了真的，她更是吓的动都不敢动。
　　这些亡灵死骸并不强，但胜在数量庞大，顾凝雪一开始还游刃有余，可越到后面真气消耗庞大，就开始渐渐吃力起来。
　　青莲剑决用了一次又一次，真气也所剩无几，偏偏还有一个只会抖派不上任何用场的累赘，可即使如此，顾凝雪也没有丝毫抱怨，依旧继续护着问闲进行防御。
　　堆积在她脚下的死骸越来越多，可向她不停发动攻击的死骸更是如潮水般涌来，顾凝雪只能祭出杀手锏。
　　顾凝雪的食指和中指合并在一起放置唇前，她的唇瓣微微翕动着，念着让人听不懂的晦涩的咒语。
　　就在问闲不明白她到底在做什么时，突然，天空之中绽放出了一朵又一朵的青莲，这些青莲的每一片花瓣都如刀刃般锋利无比，它们在遍布在高空之中，有规律的上下律动着，每一朵青莲所散发出淡绿色的光泽将这片被黑暗笼罩的禁地尽数照亮。
　　顾凝雪的手高高举起，三千青丝无风自动，此时的她不再是清冷出尘的仙子，而是杀伐果断的战神，一举一动都带着无与伦比魄力与魅力。
　　她的半边脸映照在青光之下，美的不似凡人，问闲怔怔地看着顾凝雪，她能感觉到，她的心神正在被面前这个女子牵动着，她的瞳孔中是顾凝雪威风禀禀的姿态。
　　这个女人实在是太美了……
　　问闲的心中是这般想着的。
　　就在这时，顾凝雪突然动了，只见她纤手往下一挥，那些在空中绽放的青莲如雨滴般极速落下，每一朵都精准的打在一只亡灵死骸身上。
　　这便是顾凝雪最大的杀招，青莲剑诀第三式，青莲剑雨。
　　原本青莲剑诀是有九式的，但因为她所习的功法并不完整，以至于她只能练到第三式，虽然只有三式，那她便将这三式……
　　登峰造极！
　　青莲剑雨的攻势结束后，顾凝雪的身子晃了晃，问闲眼疾手快的忙上前扶住了她，此时的顾凝雪脸色苍白如纸，这正是真气耗尽会出现的状态。
　　问闲从戒指中取出回气丹递给顾凝雪，顾凝雪服下后，对问闲虚弱一笑：“极品品质的一品回气丹，效果不输于二品丹药了，看来……我还真是……捡到宝了……”
　　“你先别说话了，你强行催动为数不多的真气释放此等威力强大的招式，体内经络已然受损，可千万不能有过大幅度的动作了。”
　　问闲扶着顾凝雪，她用鹰眼清晰的看见顾凝雪体内那一根根释放着红芒的经络，健康的经络都是白色的，红色正是受创后才会出现的颜色。
　　“好厉害，你懂的倒是挺多嘛。”
　　顾凝雪微微一笑，问闲听到她的夸赞，身后无形的尾巴高高翘起，她有些小得意道：“那当然啦，我自然是很厉害的，等一下我们到了安全的地方，我就现场炼制治疗内伤的三品丹药疗愈丹，到时你会觉得我更加厉害！”
　　看着问闲这得意的小表情，顾凝雪笑了笑，刚想要再说些什么时，突然，她的脸色骤然一变，她猛然将问闲一把推开。
　　问闲的屁股受到了二次伤害，痛上加痛，伤上加伤，使问闲的脸痛的紧皱在了一起，她抬头看向顾凝雪，刚要问她干嘛推自己，却被眼前的一幕所震撼了。
　　一个肤色呈现青灰色的男人，身后八条红色尾巴乱舞着，那双竖瞳是血红色的而眼白却是黑色，看上去无比瘆人！
　　但问闲并不是被他的样貌吓到，而是他的手……
　　贯穿了顾凝雪的腹部！！
　　霜雪无暇从顾凝雪的手心中滑落，掉落在地上发出了一声清脆的叮铃声的那一刻，问闲好似听到了自己的心碎掉的声音。
　　顾凝雪是为了救她才会被袭击的，如果她能勇敢点，如果她能和顾凝雪一起战斗，那么这样的事情就不会发生了。
　　都是因为她……
　　“桀桀，好久都没有吃这样有着至纯真气的修真者了，还是个美人呢~”
　　这只亡灵死骸明显和其它的不同，不仅能说话还有自己的意识，封泠阮在看到这只死骸时，眼中突然迸发一股强烈的杀意与恨意。
　　她跳出问闲的怀中，落在地上后，对着死骸怒吼了一声，那死骸在看见她时，那双原本行尸走肉的眼睛露出了无比恐怖又兴奋的眼神。
　　“是你啊……”
　　“祸星。”
　　作者有话说：
　　昨天改了文名，因为bb说那个字听起来像骂人，我就改成了剑灵，不过文章中还是叫剑精，我觉得剑精比较符合问闲的气质，封泠阮叫小剑精时也比较带感~嘿嘿嘿~


第30章 御剑拜师篇
　　问闲在看到那只死骸将目光放在了小狐狸身上，她立刻上前义无反顾的挡在了小狐狸的面前。
　　封泠阮不禁一愣，她抬头看向问闲，这个剑精的腿都在不停地颤抖，明明害怕的要命，却还要挡在她的面前，她是傻瓜么？
　　死骸将手从顾凝雪的腹部抽出，带出一片血花，顾凝雪痛哼一声倒在了地上，鲜血顺着她的伤口蔓延而出，形成一片血泊，而顾凝雪的一身白衣已经被鲜血尽数染红，是生是死都不知道。
　　问闲迫切的想要去查看顾凝雪的伤势，可她清楚如果不杀了这只死骸，是没有办法到达顾凝雪的身边。
　　“把……那只狐狸……给我……”
　　死骸向问闲伸出已经溃烂的不成样子的手，问闲一把抱起封泠阮，再次将她塞进自己的怀中，随即，她唤出焱霜子母剑指向死骸，一字一句道：“你做梦！”
　　“找死！！”
　　死骸怒了，它大吼一声后，突然那些被顾凝雪解决的死骸们竟然又站了起来，哪怕身上缺一块少一块，它们依旧站了起来，嚎叫着向问闲冲了过去。
　　做为一个现代人，即使在这个世界已经活了百年，可这样惊悚的一幕还是让问闲的身子微微发抖，她低头看了一眼怀中的封泠阮，又看向为了救她生死不知的顾凝雪，她的眼神逐渐坚毅。
　　剑光一闪即逝，鲜血飞溅至空中，封泠阮看到这一幕，狐目不禁大睁，她不明白问闲这是在做什么……
　　鲜血顺着问闲的手臂一路而下，滑落至焱霜子母剑上，主人受伤让焱霜子母剑发出愤怒的嗡鸣，问闲轻轻呼出了一口气，她用伤手紧紧握着焱霜子母剑，疼痛让害怕暂时消退，她的手也不再颤抖了，现在要做的便是突破重围！
　　能依赖的人已经倒下了，她只能靠自己跨过此次陷境，还要连人带狐一起安全离开。
　　问闲受伤鲜血溢出的那一刻，全部死骸都发出了兴奋的嚎叫，为首的那只更是贪婪的伸出黑色的舌头舔了舔唇：“鸿鹄血……”
　　原本这只死骸是想要吃了顾凝雪的，可现在如此珍稀又大补的血液近在眼前，面对这样的大餐，它对饭前甜点已经失去了兴趣，它将注意力全部集中在了问闲的身上。
　　“小的们，给我抓住这个女人，要活的！”
　　死骸首领的一声令下，让这些没有神智的死骸无条件服从，只要首领一直发号施令，它们便会一直战斗下去。
　　就在三只死骸向问闲扑来时，问闲却朝一旁的阴暗处退去，当她接触到阴暗的那一刻，身形与阴暗完美的融为了一体，那三只死骸扑了个空，反而头对头的撞在了一起，而问闲已经遁入阴暗中化成一道暗影飞速穿梭在各个阴影处。
　　只要是阴暗的地方，她就能一直不停移动，一只又一只的死骸扑了个空，死骸首领愤怒的嚎叫了一声，只见一团团幽绿色火焰浮现在死骸首领周身，紧接着，这些火焰在死骸首领的操控下分散开来，一道道幽绿色的火光将阴暗尽数驱散。
　　没了阴暗做庇护，问闲也脱离了暗影状态，变回了原本的样子，在她显形的那一刻，那些死骸就像是闻到肉包子的野狗般朝问闲扑去。
　　“可恶！这有意识的死骸也太难对付了吧！！”问闲一边抵御着死骸的进攻，一边骂道。
　　但死骸的数量实在是太多了，问闲突然深吸了一口气，将眼睛缓缓闭上，她高高举起炎霜子母剑的剑柄，吐出一口淡淡的寒气后，她猛然睁开眼，将焱霜子母剑狠狠插入了地面！
　　地面之上突然被一层寒冰所覆盖，以问闲为中心，这寒冰迅速扩散开来，将朝问闲而来的死骸们全部冻成了冰雕，这些死骸虽然没有意识，但趋吉避害的本能依然在，在看到同伴的下场后，它们不禁朝后退去，而寒冰依旧在继续扩散着。
　　死骸首领大吼一声，顿时，没有死骸敢再继续往后退，但它们也不敢往前上，炎霜子母剑所散发出的灵气是它们畏惧的，死骸首领见它们派不上用场后，它决定亲自出马。
　　它每向前走一步，地面就会随之震荡，压迫感十足，可纵使问闲再害怕，她也不能退缩，她要把顾凝雪和小狐狸带出这个鬼地方。
　　她好歹也是身怀数挂的穿越者，要是死在了这么个妖不妖鬼不鬼的东西手上，岂不成了天大的笑话！
　　问闲握紧手中的炎霜子母剑，率先向死骸首领发起了攻击，带着极致寒霜之气的炎霜母剑朝死骸首领刺了去，凛然的寒气似要冻结一切，死骸首领十分忌惮这股恐怖的极寒力量，不敢轻易触碰。
　　它身后的八条尾巴齐刷刷地呼啸而来，那数道幽绿色的火焰也争先恐后的朝问闲攻去，问闲开启鹰眼后，这些攻击在她的眼中变得奇慢无比，她轻巧的闪过这些尾巴和火焰的攻击，焱霜母剑直指死骸首领。
　　就在问闲以为自己要成功的时候，怀中的小狐狸突然发出一声急切的叫声，似是在提醒她赶紧躲避，问闲下意识的身子朝右一躲，一道箭矢般的瘴气从她耳畔呼啸而过，削下了她一缕发丝。
　　问闲一个翻滚落在了地上，她大口大口地喘气，冷汗从她额间不停冒出，可她现在没功夫庆幸这劫后余生的心悸，她必须得绷紧神经，全神贯注的对付面前的强敌。
　　这个死骸首领很强，实力起码是金丹中期大圆满，已经无限接近金丹后期了，虽然她只有金丹初期，但交手之后她发现自己是能战胜它的。
　　她有一身挂加持，要打败它虽不是什么易事但也不是什么难事，只是需要耗费大量的时间，可她现在最缺的就是时间。
　　顾凝雪等不起……
　　问闲看了一眼倒在一旁的顾凝雪，她的神色凝重到了极点，这个死骸首领显然不愿轻易放过她，可她耗不起了。
　　现在只能拼命一搏，豪赌一把了！
　　这样想着，问闲竟直线朝死骸首领冲了去，死骸首领发出“桀桀”的笑声，似是在嘲讽问闲的愚蠢，它的尾巴再次朝问闲而来，速度比之前还要快上数倍，那些幽绿色的火焰也朝问闲飞射而去。
　　问闲却不躲不避，任由那些尾巴和火焰攻击落在她的身上，在她的身上留下了一道又一道深可见骨的血痕及烧伤。
　　死骸首领已经认为问闲是强弩之末了，可它却发现问闲的眼神并没有死，还是那么坚毅释放着令它厌恶的光芒。
　　它恨极了这样的眼神，脑海中突然浮现生前的一些零碎记忆片段，那个灾星哪怕遍体鳞伤，眼中也闪烁着这样的光芒。
　　弱小时是如此，变强时亦是如此。
　　那个灾星……
　　就是用这样的眼神看着它，再将它杀害的，这就是它哪怕死了也无法忘却的执念。
　　它要毁了这个眼神！
　　它要找灾星复仇！
　　它要毁了她的眼睛，看她如何再用这样的眼神看它！！！
　　它就是为此行尸走肉的存在到现在的，它要杀掉灾星，更要摧毁和灾星拥有一样眼神的这个可恶的人类！
　　死骸首领那赤红的瞳仁突然绽放出血芒，它抓起一旁的一只死骸用它当盾牌挡在前面，问闲一剑刺入了死骸的体内，寒霜之气迅速蔓延开来，可那死骸却在临死前紧紧抓住了问闲的手，问闲无法挣脱开，她第一反应便是将怀中的小狐狸扔了出去。
　　最终，她只能眼睁睁地看着死骸首领狞笑着伸出手将她捏在手中，炎霜子母剑掉落在地，插进了地里，发出轻微的晃动后逐渐归于平静。
　　死骸首领的手开始渐渐收紧，问闲只感觉五脏六腑马上就要被挤压爆了，她猛的喷出一口血，整个人好似瞬间颓废下来。
　　封泠阮被问闲扔了出去，滚了好几圈后才稳住身形，身上漂亮的毛发沾满了尘埃，一向爱干净的她却根本顾不上这些，她焦急的叫唤着，本能的一跃而起，扑向死骸首领捏住问闲的手，狠狠一口咬了下去。
　　只可惜，死骸没有痛感，封泠阮这一口根本无济于事，反而被死骸首领一尾巴扇飞出去，滚落在地面，想要挣扎爬起却又再次跌倒在地。
　　“太弱了……”死骸首领看向封泠阮：“拿出你灭掉全族的力量，这样杀掉你才有趣，我会让你知道，你变得再强也终究会被我踩在脚下，你一个灾星怎么可能战胜的了我。”
　　封泠阮恨极了自己此时的弱小，若换做修为没有被封印的时期，她早就将这个记忆还停留在千年前的死骸瞬间抹灭了，又怎么可能如此狼狈……
　　可恶，现在的她连想救一个剑精的能力都没有，剑精还不能死，她还需要她练涅槃丹，就算她要死也只能死在她的手里，旁人……绝不允许！！！
　　封泠阮身上突然绽放出紫色的光芒，那股强大的气息让死骸首领面露惧色，可也只持续了短短几息，封泠阮身上的紫芒消散，她还是那副小狐狸的模样。
　　死骸首领似乎意识到封泠阮比之前更加强大，它不能再消耗时间了，它要吃掉这个有着鸿鹄血的人类，只要吃了她，很快它就能再次进化。
　　死骸首领打算直接捏碎问闲将她塞入嘴里，问闲的眼神空洞无光，似乎已经失去了对生的希望。
　　她就要止步于此了么……
　　真的是这样么！
　　问闲的眼中突然再次有了光泽，她抬头看向死骸首领，突然就笑了，嘴角的那抹鲜血让她的笑容妖异而邪魅。
　　死骸首领察觉到不对，正要解决问闲事，突然，焱霜子母剑中的子焱剑飞出，只见它的剑身闪过一道炎芒，仅一瞬的功夫，它就瞬闪至死骸首领的面前，狠狠扎进了它的眉心，火焰瞬间燃起，将死骸首领包裹在其中。
　　问闲趁机唤出血残剑，将死骸首领的手臂整根砍断，她直接摔落在地，不禁痛呼一声。
　　她的内脏都要被震碎了！
　　很快，死骸首领化作了一堆灰烬，子焱剑完好的躺在灰烬中，问闲艰难的从地上爬了起来，来到灰烬前想要将子焱剑收回体内，却看到了灰烬中除了子焱剑还有两样东西。
　　一样是幽绿色的火种，虽然火苗很弱，却在一直燃烧着，而另一样却是类似球状的物体。
　　问闲不知这两样东西是什么，只能先将它们收进戒指中，一瘸一拐地朝顾凝雪而去，被无视的封泠阮气的嗷嗷叫，明明是她为她以身犯险，为了她连最爱惜的皮毛都弄脏了，她却直奔那个黄毛小丫头？
　　这个没心没肺，忘恩负义的可恶剑精！
　　待她恢复修为后，看她怎么搞她！！！
　　作者有话说：


第31章 御剑拜师篇
　　问闲踉踉跄跄地来到顾凝雪身边，顾凝雪的脖颈上一道道黑色纹路纵横交错，正在缓慢地朝她的脸部蔓延而去。
　　“这是什么情况……”
　　问闲有些懵了，她根本不清楚这是什么情况，为什么顾凝雪的身上会有这些纹路，这到底是什么？
　　顾凝雪紧紧闭着眼，她的眉头紧锁在一起，即便在昏迷中，问闲也能感觉到顾凝雪在承受着极大的痛苦，一想到她这般痛苦是因为自己，问闲的心就像是被一只手攥住了，难受的她无法呼吸。
　　“顾凝雪……你千万不能有事啊！”
　　问闲慌不择乱的从戒指中取出专门治疗内伤的三品丹药，她想要塞入顾凝雪的口中，可昏迷中的顾凝雪根本不配合，问闲将丹药送到顾凝雪唇前，却怎么也塞不进去，救人心切的她也顾不了许多，她将丹药送入自己的口中，俯身就要用嘴渡给顾凝雪。
　　然而，她的唇感受到的却不是温软的触感，而是毛茸茸令她唇部一阵发痒的尾巴，正是小狐狸在捣蛋。
　　“别闹，我在救人呢！”因为嘴里含着丹药，问闲只能含糊的说了一句，她拉开小狐狸的尾巴就要再次渡过去时，又被小狐狸给阻拦了。
　　这可是人命关天的大事，饶是问闲再喜欢这只小狐狸，她也不能允许它在此时这般捣乱。
　　“你再这样我要生气了！”
　　小狐狸朝她做了个人性化的摇头动作，它用两只小爪子扒住了问闲带着戒指的手，点了点戒指，又指了指顾凝雪，问闲此时好像有点明白它的意思了。
　　“你的意思是我的戒指里有能救她的东西？”问闲问道。
　　封泠阮点了点头，她实在是看不得问闲嘴对嘴给顾凝雪渡药还是无用功，被瘴气侵蚀哪怕是五品治内伤的丹药都没用，更何况是区区三品。
　　若是换做平时，这剑精就是亲蛆她都懒得管，可现在分明她救了她一命，她竟然当着她的命去救别的女人？
　　这口气她若是咽下去了，她就不是魔界魔尊！
　　想当着她的面亲别的女人，做梦去吧！！！
　　问闲哪里知道封泠阮心里怎么想的，她现在满脑子都是救顾凝雪，她飞快的将戒指里的所有东西全拿了出来，一一摆在了封泠阮的面前，她急忙问道：“是哪个？”
　　封泠阮淡淡的瞥了一眼，瞧这货蠢的，竟然连功法都掏了出来，她用前爪按在了问闲刚得到的两个战利品中的那颗小球上。
　　问闲不禁一愣：“这东西有什么用？”
　　封泠阮一个白眼都要翻出天际了，连驱瘴珠都不知道，这剑精已经蠢到了她无法用言语形容的地步，她只好用爪子在地上写下一句话。
　　「把驱瘴珠放在她的身上。」
　　驱瘴珠？
　　问闲不明白这是什么东西，没有系统她对这个世界绝大部分的东西都一无所知，她现在慌到只能乖乖听面前这个小狐狸的话，甚至都还没意识到小狐狸竟然会写字。
　　手忙脚乱的将驱瘴珠放在顾凝雪的身上，只见那颗珠子散发出淡淡的光泽，顾凝雪脖子上的黑色纹路以肉眼可见的速度化作一缕缕黑色的烟雾飘散于空中。
　　那些黑色纹路消失后，顾凝雪的眉头也渐渐舒缓，表情也平复了下来，显然这些黑色烟雾就是令她痛苦的来源。
　　这时，小狐狸又在地上写下一句。
　　「把刚刚的丹药喂给她，不要用嘴喂，容易再度感染瘴气。」
　　封泠阮是骗她的，瘴气都已经驱散了，又怎么可能再感染，除非再出现一只死骸给她来一下，不然仅凭空气中这些瘴气还不足以侵蚀一个金丹修真者。
　　可问闲却信以为真，她自己将口中的丹药咽下，又拿出一颗塞入了顾凝雪的口中，可顾凝雪还是没有做出下咽的动作，问闲又道：“她吞不下啊，不行，果然还是得用嘴！”
　　封泠阮再度翻了个天大的白眼，她直接一爪子狠狠拍在了顾凝雪的胸口，顾凝雪闷哼一声，一股甜意在喉间翻涌，让她下意识的做了吞咽的动作，丹药顺利的进入了她的体内。
　　问闲看到顾凝雪的喉咙滑动了一下，她立刻睁大眼睛，大喜道：“吃下去了，吃下去了！我的宝啊，你真是太神了！！”
　　封泠阮傲娇的昂着头，迈着优雅的狐步，轻轻一跃，精准的钻进了问闲的衣襟中。
　　她在这一览平川但还算温暖的胸口已经待习惯了，让她在别的地方她还真不适应，经过刚刚的波折，封印好像又松动了些，她要再次尝试看看能不能将封印一举冲破。
　　至于这个地方，她不想再和这里有任何联系。
　　死骸首领被问闲击杀后，其它的死骸也随之化作了灰烬散去。
　　一切都结束了……
　　问闲将顾凝雪背起来后，她突然发现她的小狐狸竟然会说话了？！
　　“我的宝，我的宝，你是不是有灵智啊，我听说狐狸很聪明又特别通人性，我回去多给你炼制些可以增加修为的丹药，说不定千年后你就能化成人形找我报恩啦！”问闲一边背着顾凝雪走着，一边美滋滋的想着。
　　她已经开始在幻想她的宝化成一个极品大美人来找她报恩，非要以身相许。
　　嘿嘿嘿，前有许仙玩蛇，后有她问闲玩狐。
　　挺好，都挺好！
　　封泠阮缩在她怀里听着她的妄言，不禁冷冷一笑，报恩是没可能的，恩将仇报她倒是每时每刻都在想。
　　她还偏要把这忘恩负义，恩将仇报的女魔头的骂名给坐实！
　　问闲此时还不知道，很快她就要大难临头了。
　　……
　　顾凝雪痛哼一声，幽幽转醒过来，睁开眼看到的便是那徐徐东升的朝晖，是那么美好，充满了无限的希望。
　　她这是……
　　还活着么？
　　就在顾凝雪想着这里到底是不是死后的世界，耳边突然传来令天地都为之恐惧的可怖歌声，犹如潮水般的魔音涌入她的耳中，让她一瞬间清醒了过来。
　　看来她是没死……
　　可听到这歌声她觉得自己还不如死了，这样她的耳朵也不必遭受这样的玷污。
　　问闲感觉到背后的动静，她停止了她自以为无比动听的高歌，偏头看向了顾凝雪，笑道：“太好了，你终于醒啦！”
　　她的耳朵可算是清净了，但在意识到这跟精神法术没有区别的魔音是从问闲口中唱出的，看她对自己如此关切的模样，她也不好说出打击人的话。
　　“是你救了我么？”顾凝雪轻声问道。
　　问闲说道：“也不能算救吧，只能说带着你逃出来了，那些死骸好像是不能离开这里，我背着你逃出来后，它们也没有追出来。”
　　问闲哪知道自己随口编的谎言，还真被她说对了，死骸是不能离开自己死亡之地，更不能站在太阳之下，阳光便是它们的天敌，一旦被照到立即就会化作灰烬。
　　要是问闲知道这件事，她绝对不会跟死骸首领搏命，早就带着顾凝雪逃跑了。
　　不过也幸亏她杀了死骸首领，驱瘴珠只有击杀死骸首领这个级别才会掉落，如果她带着顾凝雪直接跑了，现在的顾凝雪怕是也看不到如此美丽的朝晖了。
　　顾凝雪信了，她看向问闲，她的脸上沾满了脏污，显然逃亡的过程并没有她说的那般轻描淡写。
　　在她昏迷的这段时间中，问闲究竟经历什么，她一无所知，但她知道是问闲救了她。
　　此时在东升的朝晖下，问闲的眼中散发着熠熠生辉的光，她的笑容是那样的朝气蓬勃，向阳而生。
　　那是她向往却永远无法成为的样子，问闲就像一道光，她羡慕却又不敢奢望。
　　既然她成为不了，不如就把这道光留在身边日日看着，倒也是件不错的事。
　　顾凝雪现在是真心把问闲当弟子了，不是为了完整的功法，也不是为了三品炼丹师的身份，而是只为她这个人。
　　顾凝雪还不知道自己心中弥漫的莫名悸动是什么，她只以为自己已经将问闲当做弟子看待了。
　　她定会好好教导她，将她培养成御剑宗未来的栋梁，她当宗主之时，问闲也能在旁辅佐她，她们师徒一起将御剑宗发扬光大。
　　能力越大责任也就越大，本来顾凝雪认为这是她该承受的责任，那一眼便能望到的未来是那么的枯燥乏味，她早已习以为常。
　　可如果她的未来有问闲的话，她突然不觉得乏味了，甚至心中有些隐隐期待她成为宗主的那天快点到来。
　　就在顾凝雪想要伸手将问闲贴在脸颊上的那缕凌乱的发丝捋好时，突然，问闲的衣襟中那只粉色的小狐狸朝她张开“深渊巨口”，得亏她反应够快将手收回，不然旧伤未好便要又添新伤了。
　　“你这只灵宠脾气太差了。”顾凝雪看着朝她龇牙咧嘴的小狐狸，说道：“你要不要考虑换只听话的？”
　　问闲想都不想便拒绝了：“这是我的第一只灵宠，我与它很是投缘，不打算换别的，它脾气不好我就脾气好点呗，若只因为脾气不好就换掉的话，即使换了无数只也难寻到称心如意的。”
　　顾凝雪一笑：“你说的倒是有些道理。”
　　不知为何，她感觉到这只狐狸并不喜欢她，同样她也不喜欢这只狐狸，她总有一种错觉，这只狐狸像是在护主，又像是在吃味，任何想要接近问闲的人都会被她赶走。
　　顾凝雪觉得自己的这个吃味的想法有些荒唐了，一只灵宠罢了，再聪明也终究是灵宠，又哪里真的懂吃味的含义，不过是怕她夺走她的主人，它便会被抛弃。
　　咦……夺走？
　　呵呵，她又荒唐了。
　　作者有话说：


第32章 御剑拜师篇
　　顾凝雪花了三天的时间养好了伤后，便带着问闲御剑回到了御剑宗。
　　这几日，御剑宗宗主举全宗之力找寻顾凝雪，甚至自己亲自寻找，可见顾凝雪这个弟子对他的重要性。
　　当问闲和顾凝雪一起回宗后，一众人蜂拥而至，将顾凝雪围在中间，一个个嘘寒问暖，关切不已，而问闲则是被挤到了一边去，无人问津。
　　看着那乌压压的一片，问闲耸了耸肩后坐在了一旁的阶梯上。
　　顾凝雪好不容易应付完那些热情的弟子们后，视线扫过四周寻找着问闲的身影，便看到问闲正坐在阶梯上，无聊的数起了蚂蚁。
　　“等很久了？”顾凝雪站到问闲身边，问道。
　　问闲看了她一眼，她说：“也没有等很久，就是想问问你，我要住哪里？”
　　顾凝雪笑了笑：“自然是住在听雪阁，与我同住。”
　　问闲哦了一声，她刚要再说什么时，又有弟子来找顾凝雪，说是御剑宗宗主叫顾凝雪过去一趟，顾凝雪看向问闲，问闲神色淡淡：“别管我了，你去吧。”
　　顾凝雪对她歉意一笑，她对那个弟子说道：“带她去听雪阁。”
　　吩咐完后，她便御剑离去。
　　问闲看着她的背影，心里有些不是滋味，一回到御剑宗，她又变回了那个高高在上的青莲君，她们这几天相处的微妙情愫好似在进入御剑宗后再次回到了原点。
　　问闲也不知道自己是怎么了，总觉得心里有些患得患失，这种滋味非常不好受。
　　在那御剑宗弟子的带领下，问闲来到了顾凝雪从小居住的听雪阁，这里就如顾凝雪般清冷素雅，那通往寝居的小道两旁栽满了青竹，让这清清冷冷的居所多了点点绿意。
　　听雪阁并不是很大，除了顾凝雪居住的主阁外，就只有两间侧阁和一间修炼室。
　　顾凝雪的听雪阁是灵气最为聚集的地方，这间修炼室内部墙壁全是极品东海蛟龙的鳞片所制，里面的寒玉榻能加快修炼的速度，和顾凝雪灵根属性相契合，有了这寒玉榻对顾凝雪更是如虎添翼。
　　可见她的师尊下了多大的血本，对顾凝雪又抱有多么深厚的期望。
　　问闲随意选了一间偏阁，里面的用品齐全，座椅床榻全是上好的沉香木打造，整个房间弥漫着沁人心脾的沉香。
　　封泠阮第一时间从问闲的怀中跳了出来，直接霸占了床榻，她昂起头睨视着问闲，她明明没有说话，可问闲却明白了她的意思，她坐到一旁的座椅上，将整张床榻让给了封泠阮。
　　见她如此上道，封泠阮愉悦的甩了甩尾巴，但那边问闲的心情却不怎么样，她托着腮看向窗外，神情有些惆怅。
　　她自己都不知道自己究竟是怎么了。
　　【宿主，我回来了！】
　　突然，脑海中传来系统的声音，问闲早已习惯了它的神出鬼没，理都没带搭理它，依旧沉浸在连自己都不明白的情绪中不愿拔出。
　　系统有些奇怪，若换做平时，问闲早就开始大声嚷嚷着骂它屁用没有了，怎么今天没骂了？
　　每次归来没被她以怒骂相迎，还真让它有些不习惯了。
　　【宿主，我回来了，你怎么不骂我？】
　　问闲没劲道：“谁管你啊，反正关键时刻你总是不在，我已经习惯了你的没用，除了卖我外挂的时候，你出不出现根本不重要。”
　　系统：……
　　它顿时觉得它的钢铁心脏好冷好冷，原来它在问闲的眼中只是个卖她好东西的商统……
　　“对了，兑换值还剩多少？”问闲有气无力的问道。
　　【还挺多的，你上次就换了个鹰眼、隐身术和无声追踪箭，怎么，你又要换？】
　　问闲继续有气无力的说：“嗯……经过不久的死战，我发现只会一种身法不太够，我还需要一种快入闪电的身法。”
　　【死战？什么死战？？】
　　系统疑惑了，这世上会有这么巧的事么，它一离开问闲就遇到危险，然后化险为夷，获得一堆战利品，真的会有这么巧的事吗？
　　听完问闲简洁的描述后，系统麻了，原来真的会有这么巧合的事情。
　　它回来的似乎不是时候又好似正是时候。
　　怎么有种它回来就是为了给问闲补给的错觉。
　　【风驰电疾，如风一样快，如闪电一样快，这个怎么样？】
　　问闲无精打采的点了点头：“那就这个吧。”
　　兑换完后，系统终于是问出了自己的疑惑。
　　【你这一副失魂落魄的样子是怎么回事，遭情伤了？不应该啊，什么样的人能看上你？？】
　　问闲翻了个白眼：“你去死好么！”
　　气焰猛涨了一瞬又熄灭了，问闲实在是没人倾诉，只能找系统倾诉，“我就是觉得顾凝雪一回宗门就跟变了个人似的，明明我们这几天在一起的时候，她是那么的温柔，现在又变成了这副冷冰冰毫无温度的样子。”
　　系统觉得她的语气像极了丈夫因事务繁忙稍稍忽略了妻子，妻子却认为自己被丈夫抛弃了，闷闷不乐，郁郁寡欢。
　　就是问闲现在这个样子，那怨妇的气息简直扑面而来。
　　【你不会是喜欢上了顾凝雪了吧？】
　　问闲突然眼睛大睁，她忙道：“怎么可能，你你不要瞎说好吧，我怎么可能会……会喜欢……”
　　后面的话问闲说不出来，她的脑海里浮现出顾凝雪对她温柔一笑的那一幕，心跳开始渐渐加速，她反驳不了了。
　　她好像真的喜欢上顾凝雪了……
　　系统见一向能言善辩的她竟然沉默了，基本确定了问闲就是喜欢上了顾凝雪。
　　天啊，它不在的时候究竟发生了什么，这么个见钱眼开，没心没肺且脸皮极厚的女人居然动心了，真是太可怕了！！
　　还是那个被她夺了剑的顾凝雪，你确定人家不是为了报复你或者利用你才收你为徒的么……
　　不过看问闲那副情难自已的样子，系统也不好直接提醒，反正现在反派和她在一起，它也不用催着问闲去做主线任务了。
　　那位大人的决定果然是明智的，反派对宿主的杀意值已经清零，虽然黑化值没有降多少，但她对宿主没有杀意就是天大的好事，只要一直跟在宿主的身边，感情就可以培养。
　　说不定哪一天反派就在不知不觉中就被问闲感化了，如果还不行的话，它还有后手准备。
　　这段时间两头跑就是为了这后手的准备，那位大人说了，宿主需要刺激才会前进，为此它也只能辛苦些来回两头跑了。
　　只要那位大人得偿所愿，它怎么样都是值得的。
　　封泠阮蜷着身子窝在榻上，她这次清楚的听清了问闲的话，她并不是在自言自语而是真的在和什么东西对话。
　　什么外挂，你出不出现根本不重要，兑换值之类的，都是她听不明白的词，但只有一点她十分清楚。
　　这剑精确实是在和什么东西对话，只是她看不见，而剑精这一身奇特的本事和能力似乎都是因为这个东西才有的。
　　剑精背后的东西到底是什么？
　　封泠阮非常想弄清楚这一点，她想把剑精的秘密扒的干干净净，说不定她身上的秘密对她也会有意想不到的好处呢。
　　可怜的问闲哪里知道，自己不仅被人算计，被妖算计还被统给算计。
　　一个个都有八百个心眼，不怪她被拿捏的死死的。
　　就在这时，门外传来一道声音：“问姑娘，我有要事求见。”
　　问闲听到声音后，走到门前将门打开，来者穿着一身紫白相间的服饰，这正是御剑宗内门弟子的象征，那弟子对问闲作揖道：“我奉宗主之命前来告知问姑娘，因一些意外状况，青莲君无法收姑娘为亲传弟子，只能收姑娘为入门弟子，宗主知此事处理不妥，便让我来传话，姑娘以后不仅是青莲君的弟子也是御剑宗的第十三位长老。”
　　说完，那弟子便将一枚红色的玉简和储物袋交给了她，又道：“这是十三长老的身份玉简，这储物袋内是长老的服饰还有我御剑宗的心法，剑法和各种资源。”
　　问闲算是听明白了这弟子话里的意思，也就是说这御剑宗宗主反悔了，不乐意让她给他的宝贝弟子做亲传弟子，只配做个入门的，所谓的长老身份，不过就是象征性的补偿。
　　她很生气，她成不成为顾凝雪的亲传弟子倒无所谓，但她生气的是顾凝雪竟然同意了，甚至都不愿亲自来与她解释，这些忍忍就算了。
　　更让她生气的是，顾凝雪就好似知道她受不了这个气会离开御剑宗，说都不和她说一声就直接将她的名字挂在了她的名下，成为了她的入门弟子。
　　她连说不的权利都没有……
　　不，是顾凝雪算准了她在没有得到断念剑之前是绝对不会离开御剑宗。
　　真是好算计啊！
　　问闲气的浑身发抖，但她还是接过玉简和储物袋，她冷冷道：“你去告诉师尊，可不要忘了她的承诺，还有我要换住处！”
　　说完，问闲进屋将小狐狸揣进怀里后，越过弟子直接唤出母霜剑御剑而去，她要找个地方好好冷静冷静。
　　出尔反尔，言而无信，就是个讨人厌的女人！
　　谁稀罕做她的弟子啊！！
　　她决定了，要先把御剑宗各大地方全部摸清楚，搞清楚断念剑到底被放在了哪里后，她直接抢了就走。
　　她做为顾凝雪的弟子，抢了东西逃之夭夭，顾凝雪肯定会被责罚，可那又怎样，谁在乎她会变成什么样子，她只要达成自己的目的就好了。
　　她只要自己开心就好了……
　　问闲的眼角突然溢出一滴泪水，被风吹散而去。
　　一直探出脑袋的封泠阮看见问闲哭红眼的样子，心里对顾凝雪起了一丝杀意。
　　剑精只有她能弄哭，那人类的黄毛丫头算哪根葱。
　　这笔账她且先记下，日后再好好清算！
　　封泠阮现在只懊恼，当时用爪子拍重伤的顾凝雪胸口时，怎么没一爪子把她给拍死！！！
　　后悔，总之就是非常的后悔。
　　作者有话说：


第33章 御剑拜师篇
　　问闲御剑来到了宗内人流最密集的一处地方，她刚落到地上，就感觉到大部分的视线都聚集在了她的身上，问闲装作不知道，可那些窃窃私语还是传进了她的耳中。
　　“听说这个问闲就是被青莲君看中想要收为亲传弟子的那位三品炼丹师，可宗主没同意。”
　　“为什么宗主没同意啊？”
　　“原本是同意的，但突然杀出来一位四品炼丹师，修为还比这位要高的，年龄也比这位要年轻的多，所以这位便成了青莲君的入门弟子，这长老位算是宗主给她的安慰。”
　　“噗，一百多岁筑基初期的长老，岂不是个笑话？”
　　“谁说不是呢，只怪这位命不好，青莲君怕是也没多看中她，不然怎么会让她成为全宗笑柄呢。”
　　一声又一声的笑声，一道又一道的嘲讽，问闲都承受了下来，可唯有那最后一句“不然怎么会让她成为全宗笑柄”戳痛了她的心。
　　是啊，顾凝雪若是真在意她，又怎么会让她成为笑柄呢，果然她的温柔都是假的，现在又出现了一个比她更有价值的人，她就毫不犹豫的把她抛弃了。
　　那既如此，明知道她加入御剑宗是为了魔剑，又何必让她留下来，从说好的亲传弟子变成入门弟子，是在羞辱她吗？
　　还是说她还有别的利用价值……
　　除此之外，问闲已经想不到别的可能性了，可她又哪里知道，这入门弟子和长老身份已经是顾凝雪尽她所能为问闲争取到的了，她也无法反抗师尊的指令。
　　……
　　顾凝雪来到她的师尊剑君子所在的宗主殿，一进殿内，她对高座上正在处理宗内诸多事务的剑君子，她行礼道：“师尊。”
　　“雪儿来了啊。”剑君子看向顾凝雪，和蔼笑了笑。
　　剑君子看上去不过四五十的模样，一头黑发已然半白，却给他添了几分仙风道骨的意味，他的五官端正，棱角分明，不难看出年轻时的丰神俊朗。
　　“不知师尊唤徒儿来所为何事？”顾凝雪问道。
　　剑君子将手上的竹简放置一旁，他对顾凝雪说道：“雪儿啊，你不能收那问闲为亲传弟子。”
　　顾凝雪猛然抬头，她看向剑君子蹙眉道：“师尊，徒儿收她为徒是您答应的事，为何又出尔反尔？”
　　剑君子长叹一口气，他道：“本来确实如此，她虽修为过低，但却是位三品炼丹师，我御剑宗太缺丹药资源，若宗内有位炼丹师，也不必每五十年花大量的灵石向丹道宗采购了。”
　　顾凝雪不解：“那师尊如此做法是为何？”
　　她实在是不明白，师尊本不该是出尔反尔之人，可他这次却做出如此反常的举动，令她实在是想不明白。
　　“为师有一位侄女乃天生剑体，对剑法的造诣颇深，如今她的岁数不过五十出头便已经是筑基中期，她还辅修丹道，近期刚成为四品炼丹师，我这侄女天资不凡，无论是修道还是丹道皆是天赋异禀，做你的亲传弟子再合适不过。”剑君子说道。
　　顾凝雪算是明白了，师尊无非就是看不上问闲的天资，她身为三品炼丹师的唯一资本也被人压了下去，难怪师尊会回心转意，就是她听了此女的天赋也不禁有些动容。
　　“师尊的侄女天资卓越，徒儿不够格教导她，徒儿想收问闲为徒，如此出尔反尔让御剑宗众弟子如何看待我，又如何看待师尊呢？”
　　顾凝雪深知她的师尊最好面子，此等违背承诺的事情定会有损他的颜面，他又怎么可能不在意。
　　剑君子却神色平淡道：“为师自然清楚，可雪儿为师这侄女实在太过优秀，她成为你的亲传弟子，我的颜面又算得上什么，更何况这对你日后成为宗主只有益没有害，即便如此，你也坚持要收那毫无用处的问闲做亲传弟子么？”
　　顾凝雪的呼吸微顿，成为御剑宗宗主是她从小的目标，这个目标早已在她脑子里根深蒂固，她想要成为宗主好好带领御剑宗走向新的未来。
　　师尊的意思已经很明显了，收他的侄女为亲传弟子日后这宗主之位必然是她的，否则日后难保师尊不会扶持他这个侄女做宗主，毕竟他们才是血脉相连的一家人。
　　顾凝雪权衡片刻后，最终还是做下了决定，她对剑君子道：“师尊，徒儿可以答应，但徒儿要收问闲做入门弟子，我们失言在先，于情于理不妥，请师尊赐问闲长老身份，旁人的闲言碎语也会少上一些。”
　　剑君子觉得此法可行，他赞许的看向顾凝雪：“雪儿心思缜密，为师甚是欣慰，为师那侄女此时正在闭关还需些时日，待她出关之日，你便收她为徒吧。”
　　顾凝雪只能回了句是，自己的侄女成为了自己最骄傲的弟子的弟子，这让剑君子心情颇好，他招了招手，示意顾凝雪上来与他一道品茶。
　　纵使顾凝雪心里迫切的想要去向问闲解释，可师尊这边她也推脱不得，只能希望在自己脱身去找问闲时，问闲能听她的解释。
　　过了一个时辰后，顾凝雪总算是离开了宗主殿，她立即御剑回到了听雪阁，她寻遍整座阁也未见到问闲的身影，便去询问驻守在听雪阁外轮守的弟子。
　　那弟子道：“十三长老早在一个时辰前就离去了，她似乎很是气愤，我还听到了十三长老说要换住所。”
　　顾凝雪光是听她的描述就能想象到问闲离去时有多么的愤怒，她心里有些不是滋味，只想快到找到问闲与她解释，于是她向弟子问道：“可知她往那边去了？”
　　弟子指了指南边：“似乎是向正剑堂的方向去了。”
　　顾凝雪向弟子道谢后，御剑来到了正剑堂，她询问了正剑堂的堂主才得知问闲竟然接了个任务，不久前才刚离开宗门去做任务了。
　　她再次与问闲错过了，顾凝雪的心中泛起一丝无力感，她想要解释可问闲却没有给她解释的机会。
　　她就像一阵风，在她想要抓住的时候却又顺着她的指缝溜走。
　　可顾凝雪还是不愿就这样认命，她问清了问闲的任务是什么又去了什么地方后，便再次御剑前往。
　　她就不信了，这次她们还能错过。
　　……
　　一个时辰前，问闲来到了正剑堂，被人好一阵冷嘲热讽，她捏了捏拳头忍了下来，反正她也不是真心加入这御剑宗的，待她取得魔剑后立刻拍屁股走人，绝不多留片刻。
　　就让顾凝雪和她那好弟子好好相处去吧！
　　正剑堂是御剑宗专门用来交易资源，换取资源的地方，同样也是任务接取处，这里各种各样的任务都有。
　　比如杀魔修的悬赏任务，帮助普通人解决问题的行侠仗义任务，诸如此类还有很多，不同类型的任务所给的御剑值也有区别，悬赏任务的御剑值升的最快，地位越高的魔修修为也就越强，那他的悬赏灵石数量也就越多，御剑值获得多了，就可以换取各种各样的物品，法器、丹药、功法等等。
　　这也是御剑宗弟子除了每月宗发放门的资源外，最主要的资源来源之一了。
　　一般御剑宗的弟子不能轻易出宗，除非是接取了任务必须要离开宗门去完成的，或者有事外出已向师尊批准方能离开。
　　问闲现在正在气头上，并不想见到顾凝雪，她决定接下一个任务，离开御剑宗出去冷静个两三天，不然再听到这些冷嘲热讽，她怕自己忍不住想要好好教训他们一番就暴露了自己的真实修为！
　　就在问闲看着那满墙的任务，正仔细寻找着适合自己的任务时，突然一旁传来一道雌雄难辨声音。
　　“这不是新晋的十三长老么，长老可是不需要接取任务的哦。”
　　问闲顺着声音看去，只见一个身穿白袍男装的女子正一手背后，一手拿着一把白玉扇子在那装模作样的扇啊扇的。
　　“我想接便接，倒是这位姑娘是有什么事吗？”
　　问闲刚说完，那女扮男装的女子直接用手捂住了她的嘴，还一脸紧张的看了看四周，见没有人注意到她们这边，她松了一口气后，对问闲低声道：“你怎么知道我是女儿身，我的打扮明明毫无破绽！”
　　毫无破……绽？
　　问闲看着她那张母到极致的脸，那双淡绿色的桃花眼透着她自己都不自知的风情，右眼角下的那颗泪痣更是楚楚动人，那张丰满的双唇甚至还上了一层淡淡的口脂。
　　扮男装竟然还涂口红，如此拙劣的打扮，只要是眼睛不瞎的人都能看出她是个女子，就更别说她这窄肩细腰美人腿了。
　　问闲颇为无语的看着这位迷之自信的“男子”，她实在不明白她这自信究竟从何而来。
　　“男子”松开问闲对她道：“长老慧眼如炬，我名王傲七愿交姑娘这个朋友。”
　　王傲七？
　　这名字是认真的？？
　　问闲一脸怀疑道：“这是你的本命？”
　　王傲七睁大了眼睛：“当然了，父母生我养我已是不易，我怎敢用假名，岂不是辜负了他们替我取名的一番心意！”
　　问闲：……
　　居然是真名，这女子一眼看过去十分美艳，就是穿个男装有些四不像，若换回女装定是一个风情万种的大美人。
　　就是这品味和审美实在是……让人一言难尽。
　　然而她本人却丝毫不觉，只见她神秘兮兮凑到问闲面前，用扇子挡住她们的脸，悄声对问闲道：“我这个人的直觉一向很准，我在看到长老的第一眼就觉得你不是个普通人，这筑基初期的修为定不是你原本的修为，我猜的没错吧？”
　　问闲心中一惊，她这隐藏气息的能力可是向系统兑换来的，是独一无二的存在，可为什么面前这个品味审美皆不行的女子却能看出。
　　莫非她有类似水澜心那种眼睛？
　　问闲又哪里知道，王傲七完全就是靠直觉的，这也算是一种天赋能力，自她出生以来到现在，她的直觉从来就没有出错过。
　　而她找上问闲自然是求合作的，王傲七凑到问闲的耳边，小声说了几句，只见问闲瞳孔一缩，看向王傲七一脸兴奋道：“此话当真？”
　　王傲七拿着扇子扇了扇，脸上带着不可一世的自信笑容。
　　“自然是千真万确的，只要长老肯与我合作，事成之后，我们五五分如何？”
　　问闲想都不想就答应了下来，她与王傲七的视线对上后，两人发现对方的眼睛已经变成了灵石的形状了。
　　作者有话说：


第34章 御剑拜师篇
　　问闲跟着王傲七出了宗门，她随意接取了一个需要合作完成的任务，两人自然就被放行了。
　　“话说回来，你为什么要和我合作？”问闲唤出炎霜子母剑后，她问道。
　　王傲七将手中的白玉扇合起，又啪的一声打开，她遮住自己的下半张脸，只露出那双桃花眼，说道：“直觉啊，当然是直觉了，我不是说过了么，我最相信我的直觉了。”
　　问闲觉得这个人好生奇怪，哪有人的直觉能一直精准不出错的，说到底那不过是一种感觉罢了。
　　这么依赖这种所谓的直觉，她竟然还能活到现在，也算是运气好。
　　问闲自然不会将心里话说出来，她正打算御剑凌空时，王傲七一把拦住了她：“诶，你这个太慢了，用我的，我的超快。”
　　不都是御剑么，还有快慢之分？
　　问闲的疑惑更升起时，却在看到王傲七从储物腰带中拿出一个大家伙时，她心中的疑惑已经完全被打消了。
　　一个超大的仙舟出现在问闲眼前，其豪华和气派程度远超御剑宗那个被逄颖毁掉的仙舟。
　　这确实比御剑快……
　　问闲默默的收起炎霜子母剑，神色复杂的看向王傲七问道：“你都有灵石买这么好的仙舟，还需要去打劫魔教的宝物？”
　　“话不能这么说。”王傲七说道：“我虽然很有钱，但这些钱终究是爹娘给的，并不是我自己的，所以我需要拥有一笔完全属于自己的财富，然后再用这比财富……”
　　她话说了一半就戛然而止，问闲下意识的接了下去：“所以你要用这笔财富救济有困难的人？”
　　“怎么可能，当然是向爹娘和哥哥姐姐们炫耀，我终于有了属于自己的财富！”
　　王傲七说的那叫一个真诚，她现在已经开始幻想拿到那宝物后，她的爹娘和哥姐对她赞叹有加的画面了。
　　问闲：……
　　好吧，是她把人想的太好了，能有这样的名字，她能是什么好人？
　　“其实吧，我还有一个霸气侧漏的别称。”王傲七故作神秘的说道。
　　她这神秘兮兮的样子成功勾起了问闲的好奇心，她问道：“什么别称？”
　　“七傲王！”
　　问闲：……
　　她就不该起这该死的好奇心，这特么不就是把名字倒过来而已么！！
　　封泠阮可不这么想，她一脸惊诧的看向正处于极度自恋中的王傲七，没想到东海的七傲王竟然来到陆地，还加入了仙宗。
　　【哇哦，东海七傲王，这位的来头可不小哦。】
　　问闲听到系统的感叹，用意念问道。
　　「她很厉害？」
　　【那倒没有，她自身修为只有筑基后期，但她的家族来头可不是一般的大，陆地的土地是分为人界、修真界、妖界和魔界，而海底的土地则是分为东西南北四海，其中东海的君王便是她。】
　　问闲一脸震惊的看向王傲七，她还处于极度自恋的状态无法自拔，这让问闲非常怀疑，她真的是君王么，怎么身上一点王霸之气都没有，王八之气倒是挺符合她的。
　　「那东海她是君王，那西海的君王呢？」
　　【她爹是西海君王，她娘是王后。】
　　「那南海呢？」
　　【她哥。】
　　「那……北海……呢？」
　　【她姐。】
　　问闲：……
　　这来头确实不小，感情所有海域全是她家的呗！！
　　「所以，她是什么妖？」
　　问闲想着应该是龙或者是蛟，也有可能是通天巨蟒，亦或是海底巨妖克拉肯那种？
　　【她爹是纯正的玄武，有多强我就不多说了，你自行想象吧，她娘是财源金龟，每个月都有那么几天会不停产金子，这也是为什么海底的生物要比陆地上的有钱的多，他们王后就是源源不断的财源。】
　　【因为他爹娘血脉不同，结合后导致后代血脉发生变异，所以他们兄妹三龟的本体截然不同，她哥是陆海战龟，战力超强，海战无敌，陆战还行，她姐是深海玄龟，一手控海能力恐怖如斯，还能呼风唤雨呢。】
　　问闲听完后，精准抓住她认为的重点，她一本正经道：“她娘……还缺女儿么？”
　　系统：……
　　这特么是重点么，我是让你知道她的家族有多么牛逼好吗！！！
　　问闲真是羡慕王傲七啊，居然有这么厉害的娘，不像她这样的废物每个月那几天排出来的也是废物。
　　每个月都能下金子啊……
　　她真是太羡慕了！
　　「所以，王傲七是什么类型的王八精，厉不厉害？」
　　系统沉默了片刻，终是说道。
　　【她是庇护灵龟，是天地瑞兽，没有任何生物敢伤害她，不然就会遭到天谴的，至于她有多厉害……言语的震撼远没有眼见为实的震撼大，你反正与她同行，有大量的时间可以好好了解……她的厉害之处。】
　　说完，系统又再度沉寂在问闲的脑海中，问闲还在思考它所说的意思，然而这时，王傲七突然道：“我们要去的魔教可谓是危险重重，你做好准备了吗？”
　　问闲不禁一笑，她侧眸看向王傲七：“我就没有享过几天安生日子，既然选择了这条路，那我便不会回头。”
　　说完，问闲直接踏上了仙舟，站在甲板上一边吹着风，一边抚摸着怀中的小狐狸。
　　王傲七突然笑了几声，手上扇着扇子，摇头摆尾的上了仙舟，她微微一抬手，仙舟开始缓缓升空，升到了一定高度后，王傲七打了一个响指，仙舟的速度突然变得飞快，问闲站在甲板上被狂风摧残，她立刻从甲板下来进入到舟舱内。
　　此时她的头发已经凌乱不堪，而封泠阮一身漂亮的粉毛也是杂乱无章，王傲七看着问闲这副狼狈的样子，一个没忍住直接笑出了声，还不停的拍打着地板。
　　问闲没搭理她，她没有先去整理自己的头发，而是先替封泠阮顺毛，她还特地给封泠阮买了一把小梳子专门用来梳理她的毛发。
　　封泠阮享受的眯上眼睛，她这段时间被问闲伺候的极其舒服，甚至有种一直这样也不错的感觉。
　　虽然这样很堕落，但这不是因为她的封印还没有解除么，她就先享受享受剑精的服侍，之后的事之后再说。
　　王傲七看着问闲如此宠溺这只狐狸的模样，不禁说道：“你倒是挺宠这狐狸的。”
　　“是啊，这是我的第一只灵宠，做为主人我若不对它好，又有谁会对它好呢？”
　　问闲将封泠阮的毛梳理好后，想要将封泠阮放在旁边时，封泠阮却顺着她的身体熟练的爬进了她的衣襟内。
　　这如履平地的感觉她已经彻底习惯，这种被骨头硌着的感觉，一旦适应下来便觉得很舒服，现在没这硌骨头的感觉她都睡不着。
　　“所以我们要去偷哪个魔教的宝物，具体的宝物又是什么样的？”问闲一边整理自己的头发，一边问道。
　　王傲七将扇子合起，淡淡说道：“血魔教，在魔宗中不算大也不算小，宗主可是货真价实的元婴强者，我们一定要小心一些，那血魔教就这个宗主是能打的，其他都不足为惧，至于宝物嘛……自然是全部都要了！”
　　问闲突然一笑，眸中兴奋的光芒在不停跃动着：“哇哦，你可真贪啊，不过我喜欢。”
　　两个表情同样贪婪的女人同时发出了达成共识的阴险笑声。
　　很快，仙舟便到达了魔界血魔教所在的血魔城，魔修的世界向来都是弱肉强食，强者为王的残酷生存法则。
　　而问闲和王傲七刚从仙舟下来，踏入血魔城的那一刻，问闲就感受到从四面八方投射来的视线，有试探的也有不怀好意的。
　　这个城市让她很不舒服，那浓郁的血腥味一直扑鼻而来，让她有些反胃，总之她得打起了一百二十分的精神，必须得小心为上。
　　她刚要问王傲七怎么潜入血魔教时，偏头一看，身边哪里还有半个人影，她四处寻找着王傲七的身影，却在一家食肆看到了王傲七的身影，她正调戏着一个衣衫暴露的女人。
　　“哎，美人，小爷姓王，家财万贯，有兴趣认识一下吗？”
　　王傲七十分骚包的摆出了一个自以为很帅的动作，还向那女人抛了个媚眼。
　　问闲看到这一幕，只觉得自己的眼睛受到了难以承受的侮辱，这古代的这位家财万贯的王姓“公子”简直比现代的那位还要人间油物。
　　这种搭讪方式有女人看上她才怪了！
　　可问闲万万没想到的是，那女人竟然被王傲七这番介绍逗笑了，笑的那叫一个花枝乱颤，两人很快越聊越欢，问闲非常无语的找了个离她最近的座位坐下。
　　她让小二上了一壶茶后，正要端起来喝的时候，脑海中系统的声音突然传来。
　　「别喝，这茶中有迷药。」
　　问闲喝茶的动作微微一顿，随即又佯装无事的将茶放了下来，她慵懒的打了个哈欠，眼睛趁机飞快扫向周围，不知何时，她和王傲七的周边已经坐满了人，他们已经将她们包围在其中。
　　而王傲七还在那跟女人撩骚，还被女人不停灌酒，没心没肺到了极点！
　　见问闲迟迟不喝茶，有人难耐不住了，挥刀向问闲砍来，问闲侧身躲过，直接将人按在了桌子上，拿起一旁的茶壶狠狠朝他头上砸去，顿时，茶壶碎了一地，人也重重地倒在了地上。
　　见奇袭失败，一旁的人也不藏着掖着了，纷纷拿起武器朝问闲攻来，问闲无奈的叹了一口气，她唤出血残剑横扫出去，那些人全部被剑气震飞出去。
　　伤的伤，晕的晕，吐血的吐血，总之没有一个人是站着的。
　　问闲实在是不理解，这些人的修为最高的也不过是筑基中期，怎么有胆子敢对她金丹初期动手的。
　　哦，她好像忘了，她用了扮猪吃老虎术，现在只有筑基初期的修为。
　　问闲收拾完这些虾兵蟹将朝王傲七看去，突然她出声提醒道：“小心！”
　　那女人跟这些人也是一伙的，见同伴们全部倒下了，她的眼神一狠，她将一直藏在指甲中的毒针狠狠朝王傲七的脖子上刺去。
　　可就在毒针刺到王傲七的脖子时，针尖却应声而断，连皮肤表层都没刺进去，甚至可以说是刚触碰到王傲七的皮肤就直接断裂了。
　　“这怎么可能？”
　　女人一脸难以置信，王傲七笑眯眯的抓住她高高举起的手，笑容不变的对她说道：“我这个人没别的本事，就是硬。”
　　“比这天下所有的男人都要硬！”
　　问闲：……
　　作者有话说：


第35章 御剑拜师篇
　　王傲七突然松开女人的手，将她推向问闲那边，问闲淡然的将手中的嗜血灵巧一转，剑柄直接打在了女人的后颈上，女人白眼一翻，直接倒在了地上。
　　“哎呀，你还真温柔呢。”王傲七用扇子遮住半张脸，那双淡绿色的桃花眼意味不明的看向问闲：“你不会还是处子吧？”
　　女子的贞洁在这个世界是以元阴命名的，而处子指的是从未杀过人的意思。
　　问闲淡淡看了她一眼：“自己的烂摊子自己收拾，我可不想给别人当刀使。”
　　说完，问闲直接走出了食肆，王傲七吹了一声口哨后，跟上了问闲的脚步，她不停的问道：“喂，你不会真的一次人都没杀过吧，一百多岁了一次人都没杀过？”
　　问闲瞥了她一眼：“你话真多，闭嘴。”
　　王傲七一脸了然，连忙捂住了嘴巴，用眼神示意自己绝对补货说出去的，问闲懒得搭理她，继续朝前走去。
　　“诶，这些人可都是杀人无数，十恶不赦的人哦，在我们之前肯定是有不少人成为了他们的刀下亡魂，你现在不杀了他们，日后就会有更多的人死在他们的手上哦。”王傲七又忍不住开口了，她悠哉的扇着扇子，余光却一直注视着问闲的微表情。
　　“那跟我有什么关系吗？”问闲一脸冷漠道：“弱肉强食，适者生存不就是这个世界不变的法则么，今天碰到我是他们运气不好，他们就该铭记这一次踢到铁板的经历，没准我这次的教训还会让他们金盆洗手呢，就算他们继续坑害他人……”
　　问闲看向王傲七，眼中冰冷的没有一丝温度：“那跟我又有什么关系，又不是我杀了他们的。”
　　她每说一个字，脑海里就会想起一段回忆，当初她仗义出手，想要帮朋友脱离校园暴力。
　　可结果呢？
　　她的朋友因为害怕再次被校园暴力，在她被校园暴力时，选择了沉默不语，耳边是她凄惨无比的惨叫，她的朋友却将视线移到了一边，装作什么都没看见。
　　若今日我冷眼旁观，日后祸临己身，将无人为我摇旗呐喊。
　　呵，话说的倒真好听……
　　她没有冷眼旁观，可祸临己身之时，也无人替她摇旗呐喊。
　　帮人者替被害者成为了被害者，而得到帮助的被害者幸免于难，在解脱之时却没有回头看向替她成为被害者的自己。
　　一次都没有……
　　王傲七敏锐的感觉到了问闲的情绪变化，她也不是那么不懂得看人脸色的蠢货，她乖乖的闭嘴，减缓速度退至问闲身后，默默地跟在她的后方，脚步也逐渐放轻，尽量将自己的存在感降至最低。
　　问闲的脸阴沉极了，她讨厌想起那段回忆，更痛恨回忆里的那些人，可她最恨之入骨的是那个始作俑者。
　　那个有着天使般纯真容颜，却有着一颗比恶魔还要歹毒百倍的心！
　　纳兰明珠啊……
　　等着我。
　　我一定会回去找你复仇的！！
　　封泠阮钻出衣襟，探头看向问闲，眼中是她自己都没有察觉的担忧，她睡觉时脑袋一直都是贴在问闲的胸膛处，心脏跳动的声音令她安心。
　　可就在刚刚，问闲的心脏开始猛烈跳动起来，那强烈的震动将她弄醒，在她看到问闲的眼神时，她就什么都明白了。
　　那种恨不得将人千刀万剐的仇恨眼神，她再清楚不过了，她曾经也经历过这样的感觉。
　　为自己所受的感到不公，为珍爱之人逝去感到的心痛，化作了无尽的负面情绪，它们犹如从地底冒出的荆棘，最后绽放出如鲜血般鲜艳的复仇花朵。
　　只有将这朵花扎进仇人的胸膛，看着它以仇人的血肉作为土壤，开的更加鲜艳夺目的那一刻，复仇才算彻底结束。
　　不过这只是她的想法罢了。
　　剑精究竟是因为什么事，才会露出这样的眼神呢，她平日里那副没心没肺，贪财到无可救药的样子，也会有恨之入骨的人么……
　　“喂……”
　　问闲回头看向王傲七，那眼神阴沉恐怖到让王傲七下意识的腰板挺直，大喊一声：“到！”
　　问闲：……
　　她好不容易酝酿出的气势，就这么被这个活宝给整没了，她呼出一口气后，眼神已经恢复了原样，只是面容依旧淡漠：“你知道御剑宗有一把魔剑吗？”
　　王傲七一愣，随即说道：“知道啊，那把魔剑宗主可宝贝了，明明他不能将其炼化，却还是视若珍宝，甚至放在自己的寝殿内。”
　　问闲一听，瞳孔微亮：“你可知他的寝殿在哪？”
　　王傲七骄傲的昂起头：“我自然是……”
　　话音戛然而止，王傲七看向问闲狐疑问道：“你问这个做什么，魔剑是只有魔修才能用，但魔剑是有灵识的，它会自行选择主人，你又不是魔修，为何……”
　　王傲七再次顿住，她回想起刚刚在食肆问闲用的那把剑，似乎就是一把魔剑……
　　“我不是魔修，但我需要魔剑。”
　　问闲十分坦诚的告诉了王傲七她的目的，她不想再拖下去了，她要得到这把魔剑让实力再次精进，她想要快点完成任务，想要快点回到曾经的世界。
　　“我需要用那把魔剑来增强实力。”
　　王傲七看向问闲，她的眼中一抹淡淡的光泽一闪即逝，她沉声问道：“你非人非妖非魔，你究竟是什么？”
　　问闲突然一笑，她双手背后，一脸深沉的叹了一口气：“终究还是被发现了，好吧，告诉你也无妨，其实我是仙界的神剑，名天泽。”
　　在王傲七一脸震惊的神情下，问闲开始了她精湛的表演。
　　“数万年前，仙界浩荡，妖魔横空出世，我随仙界之主征战四方，最终因耗尽了仙力，导致剑体破碎，仙主看在我劳苦功高的份上，便让我下凡前来历劫，只有收集齐四魔剑和四灵剑，我才能重塑神剑本体，重归仙界，回到仙主身边继续为其效力！”
　　问闲说的那叫一个声情并茂，王傲七此时目瞪口呆，但她很快回过神来，怀疑道：“你如何证明你是神剑？”
　　问闲又是叹了一口气，突然，魔剑血残和灵剑炎霜子母剑从她体内飞出，一左一右悬浮在她的身侧，十分有规律的律动着。
　　“还有这把曾经的仙器灵白神弓。”问闲的手伸出，只见她的手中白光大绽，一把血弦白弓出现在她的手中，她看着手中的长弓，一脸悲痛道：“这是我昔日的战友，我俩一直追随仙主左右，可如今它弓身损毁从仙器跌至玄器品质，仙魂陷入沉睡，只有将它修复好，它才能重新化成人形，与我再伴仙主左右！”
　　王傲七见到灵剑和魔剑竟共存一人体内时就已经信了，如今再看到灵白神弓，她顿时深信不疑，立即跪在了地上，对问闲恭敬道：“小妖不知神剑大人下凡历劫，实在是有眼无珠，还请神剑大人降下神罚！”
　　问闲见她行如此大礼，将她从地上拉了起来，她道：“不必行此大礼，我现在落魄，已然不是昔日威风禀禀的神剑了……”
　　王傲七连忙道：“不……神剑大人不过是一时落魄，小妖相信假以时日神剑大人定然能够重返辉煌！”
　　问闲叹了一口气，她静静地看着手中的长弓，不再言语。
　　王傲七敏锐的感觉到空气中弥漫的那难以散去的悲伤，她立刻道：“小妖愿为神剑大人效劳，替大人找到剩下灵剑和魔剑，修复神弓大人的材料，小妖也会尽全力搜集！”
　　问闲大为感动，她连连拍了拍王傲七的肩膀，欣慰的点了点头：“那就有劳你多费心了，待我重归仙界之时，定会再仙主面前替你多多美言几句。”
　　王傲七大喜，再次跪了下去：“多谢神剑大人！”
　　“快快请起！”
　　目睹整个过程的封泠阮和在问闲脑海中的系统：……
　　这胡编乱造，空口瞎话张口就来，乃她（它）生平仅见，她（它）们从未见过如此厚颜无耻之人。
　　她的良心难道就不会痛吗！！！
　　之后，王傲七对问闲的态度那是一百八十度大转弯，不敢有丝毫怠慢，但也没有之前那般放的开了。
　　问仙一路听惯了王傲七叽叽喳喳的聒噪声音，现在安静的让她反而不习惯了，她看向跟在她身后的王傲七，王傲七见她看来，身子禁不住的一抖，随即慌乱地又跪在了地上。
　　问闲：……
　　她这谎话说的是不是过于离谱了，她想要的可不是这种效果啊。
　　问闲清了清嗓子，走上前将王傲七扶了起来，她叹道：“我告诉你不是为了让你对我毕恭毕敬的，而是我孤剑一人在此人间游荡孤独太久，只想找个说知心话的知己，而非是一个听话到毫无自己主张的傀儡，我们还是像之前那样相处吧。”
　　“神剑大人……”
　　王傲七眼睛一红，鼻子吸了又吸，此时的她非常感动也非常荣幸，竟然能被神剑大人当成知己，这要是说出去她能吹一辈子。
　　问闲怕自己的剂量下的又猛了，只能故作温和的笑了笑，不再多说给王傲七自己消化。
　　她表面笑容不变，心里的算盘却打的起飞。
　　这么粗的金腿她必须得抱牢啊，还能让她帮自己找剑和修复弓的材料，日后跟她同行更是吃穿不愁，情报也能替她搜集。
　　一举三得！
　　哦，天啊，她真是个绝顶聪明的女人！！！
　　--------------------
　　


第36章 浴血蜕变篇
　　问闲和王傲七到达了血魔教的总部，这里四面都是高墙，而在高墙内是一座血色堡垒，四面高墙之上都能看到有夜巡的血魔教弟子。
　　“我们该怎么进去？”问闲和王傲七蹲伏在地上，她低声问道。
　　“神剑大……问闲大人，血魔教一共有四面都有入口，但每个入口都有至少筑基中期的魔修把守着，要想进去只能潜入，小妖正好有隐匿身形的法术，但问闲大人您的话……”王傲七想了想后，对问闲说道：“由小妖去引开这些魔修，问闲大人您趁机潜进去，我们先分头行动，再在里面汇合。”
　　问闲摇头否决：“引开他们的话风险太高了，如果他们提高了警惕，即使潜进去了也是寸步难行。”
　　“那我们该怎么进去？”王傲七问道。
　　问闲沉吟了一会，说道：“刚好我也会隐匿身形的法术，我们分头潜进去，一起找效率太慢了，谁先找到放置宝物的地方，就给对方信号。”
　　王傲七点了点头，她从储物腰带中取出一块绿色玉佩，交给问闲道：“问闲大人，这是通讯玉佩，注入真气就可以通话，我们就用这个来联系。”
　　问闲接过后，王傲七又道：“那小妖便先行一步了。”
　　说完，王傲七便朝另一边门而去，目送她离去的身影后，问闲缓缓吐出一口气，终于是把妖送走了，其实一起行动也不是不行，只是她不想暴露自己的剑身。
　　毕竟本体是无锋剑实在是太寒碜了，有辱她神剑之名。
　　问闲看向血魔教的堡垒，眼中难掩兴奋之色：“还没进过血魔教偷宝贝呢，不过看起来似乎比魔宫要难一点。”
　　封泠阮冷笑一声，好啊，觉得我魔宫潜入难度太低是吧，你给本尊等着，待本尊恢复修为后，把你这剑精抓回去，让人把你围起来，本尊看你怎么跑，是不是还想现在说的这么轻巧！
　　【你要用隐匿术也得小心些，脚步声也是会被听见的，你可得长点心。】
　　系统提醒了一句。
　　「谁说我要走进去的。」
　　问闲贼笑一声，系统疑惑的同时，一种不妙的感觉涌上统头。
　　只见问闲将封泠阮从怀中抱了出来，放在了树丛中，她对封泠阮柔声道：“在这乖乖等我哦，我去去就回。”
　　封泠阮一脸不可置信，剑精这是要抛下她进血魔宗？
　　就她这连鱼都不如的记忆力，那条小白蛇早被她忘到十万八千里外了，这么长的时间过去了，她可有想起过她一次？
　　不行，要是被她扔在了这里，她怕是连她都忘了，她绝不能把希望寄托在剑精这连七秒都没有的记忆上！
　　问闲放下封泠阮后，她嘿嘿一笑：“首先隐匿身形。”
　　问闲的身体一点点的虚化直至完全消失，看似是消失了，但她还在原地站着，只是无法让人察觉到她的存在。
　　“然后再变回剑身。”
　　话音刚落，问闲已然变回了无锋剑的姿态飘浮在半空中，以她现在的修为，不仅可以剑身和人身自由切换，剑身时也能自由移动，最重要的是她终于能够说话了！
　　“嘿嘿，这样的话不就没有脚步声了，做为一个合格的潜入者，我要完美潜入进去，不被任何人发现。”
　　问闲美滋滋的对系统说道，系统此时却默默回了她一句。
　　【你似乎用不着这么大费周章的潜进去了……】
　　问闲刚要问为什么的时候，剑身微微朝血魔宗的方向一转，顿时，她整把剑都僵直在了空中，如果她现在是人形的话，眼珠子怕是都要瞪出来了。
　　守在门前的魔修已经全部倒在血泊中，身上到处都是深可见骨的爪痕，看这爪痕的形状似乎是……
　　问闲再次移动剑身朝她放置封泠阮的地方看去，封泠阮已然不见踪影，她转动剑身四处寻找着，这时，系统又默默提醒了她一句。
　　【她已经杀到里面了……】
　　问闲：！！！
　　她连忙变回人形直接跑进了血魔宗内，看到的只有遍地的尸体，以及刚好将爪子上的鲜血甩干净的小狐狸。
　　这……完美潜行＝通通杀光……
　　没毛病！
　　问闲走到封泠阮面前将她抱了起来，她惊讶道：“你这么厉害啊！”
　　封泠阮懒得搭理她的话，头高高昂起，一副我就是女王自信放光芒的姿态。
　　问闲就是喜欢她这副对自己爱搭不理的样子，她将封泠阮塞回怀里，揉了揉她的脑袋，她轻叹道：“下次不准乱杀人了，每个人都有活着的意义，谁都不能轻易剥夺他人活下去的权利……”
　　封泠阮听了她的话，顿时难以置信到狐目瞪圆，她刚刚听到了什么？
　　听听，这是什么圣母发言？？
　　仙门供奉的那座慈悯仙子像都没你这么怜悯众生，干脆你把那石像砸了，你来坐上去当慈悯仙子吧！！
　　封泠阮真是无了个大语，她好心帮忙还反被教化了一番，她活了三千五百年，今个可真是开了眼，居然见到了真的慈悯仙子了……
　　一个字，绝！
　　问闲丝毫不认为自己说出的话对封泠阮有多么大的震撼，她直到现在都是现代人的思维，杀人是犯法的。
　　可在这残酷的修真界，你不杀人别人就会杀你，问闲还没有意识到这点，等她意识到的时间已经为时过晚了……
　　这遍地的尸体无疑实在是太过醒目，问闲心想着今晚不宜潜入，不如就放弃吧，这么一地的尸体，被发现是迟早的事，再潜入可就有危险了。
　　“救……救命……”
　　突然，问闲听到了一声微弱的求救声，她寻着声找去，却看到了一座座囚车，里面是一群毫无修为的普通人，而发出求救声的正是一位小女孩。
　　问闲走近一看，顿时胃里翻江倒海，一具焦尸正被困在火堆上，从轮廓来看不难看出是一名成年女子。
　　这血魔总竟然干出这种丧尽天良的事！！！
　　那囚车里的全都是老弱妇孺，里面的成年女子皆是衣衫不整，身上被凌虐的痕迹遍布，双目空洞无神，宛如一个个没有灵魂的破布娃娃。
　　这一幕对问闲的冲击极大，看的她浑身发抖，心中的怒火冲天，这种丧心病狂的事……
　　简直是不可饶恕！！！
　　女孩看到问闲时，原本无光的眼中绽放出一点亮光，她紧紧抓住铁栏，看向问闲哀求道：“求求你……姐姐……救救我们……”
　　问闲面无表情的唤出血残剑将囚车全部斩开，女孩被释放出的那一刻，连滚带爬地朝那具焦尸而去，嘴里发出绝望的哀嚎。
　　“娘……娘！！”
　　问闲一把抱住小女孩，捂住了她的眼睛，轻声道：“好孩子……别看……别看……”
　　滚烫的眼泪顺着问闲的指缝滑出，问闲只觉得自己的手被烫的生疼，女孩的视线被遮挡，突然凄厉的哭喊出声，那稚嫩又绝望的声音宛如一把尖刀翻绞着问闲的心。
　　让一个年仅几岁的孩子看到母亲如此惨死的一幕，这将是这个孩子这辈子都挥之不去的阴影，这些魔道中人真是该千刀万剐！
　　问闲一直天真的以为只要人不犯我，我不犯人，可她错了，这里不是21世纪，没有法律的保护，这些弱者只能任人鱼肉，最终在无尽的折磨中痛苦死去，而凌虐他们的人只会乐在其中。
　　她错了，错的离谱……
　　封泠阮冷眼看着眼前的这一幕，现在剑精应该明白了吧，在这个残酷的世界有多少可恨的人就有多少可怜人。
　　善良心软就等于软弱无能，在这个世道根本无法存活下去。
　　“乖，姐姐带你离开这里……”
　　问闲现在已经没有盗宝的心情，她只想要将这些可怜人安全的护送出去。
　　“问闲大人，我已经发现藏宝库了，奇怪的是这里无人把守。”
　　王傲七的声音从玉佩中传出，问闲拿着玉佩冷声道：“计划有变，我这边救下了一些普通人，我要带她们离开这个是非之地。”
　　“问闲大人……你这……不好……问闲大人……大量的血魔宗弟子正在朝……”
　　没等王傲七的话说完，问闲就切断了玉佩的声音，她一边捂着小女孩的眼睛，一边对囚车里其她人高声喊道：“你们得救了，快点出来跟我一起离开这里！”
　　问闲的话音落下，就好似一块石头砸落在一片死海中，却连声响都没有，根本没有人回应她。
　　这些人已经放弃了抵抗，坐在囚车内紧紧抱着自己，明明困住她们的牢笼已经破碎，可她们的心却依旧被困在其中，一个回应问闲的都没有。
　　一个都没有……
　　“你们……”
　　问闲刚想要骂醒她们的时候，突然，她感觉到有大量的魔气波动朝她极速而来，她还未做出反应时，率先而来的便是如雨般覆盖整片天空的血红箭矢。
　　她立即将小女孩护在身后，真气注入血残剑中，她一剑挥出，强大的剑气将大量血色箭雨卷散开。
　　打散箭雨后，她立刻就要带着小女孩逃离此地时，温热的液体落在了她的手上，她缓缓朝后看去，瞳孔骤然一缩。
　　囚车内所有人无一幸存，她们的身上插满了箭矢，明明死不瞑目，可嘴角却挂着笑容，好似在说终于解脱了……
　　而小女孩的胸口正插着一支箭矢，鲜血从她的口中涌出，她那被染成鲜红的嘴唇微微颤动了一下，好似要说什么，却又吐出了大量的血液，整个人直接倒了下去。
　　问闲一把接住了她，颤抖的手伸出，紧紧捂住小女孩血流不止的胸口，她颤声道：“别睡……别睡啊……”
　　小女孩竭尽全力最后看了一眼问闲，嘴角勾起与其她人一样的解脱笑容，最后她微不可闻的说出了最后一句话。
　　“姐姐……快跑……”
　　说完，小女孩的双眸已经失去了光泽，她倒在问闲的怀中，嘴角那丝笑容刺红了问闲的眼。
　　脚步声渐渐逼近，问闲将小女孩轻轻放在了地上，她缓缓看去，眼中已是血红一片。
　　“宰了你们！！！”
　　作者有话说：


第37章 浴血蜕变篇
　　今夜的月亮很圆，高高挂在空中，散发出柔和的光芒将整片大地都添上了一层轻薄的银纱，而就在这本该赏月的夜晚，却承载了无尽的杀戮与血腥。
　　正所谓月黑风高杀人夜，柔和的月光也无法净化人心中因悲愤而化的滔天杀意。
　　鲜血到处四溅，问闲在人群中宛如一朵极致绽放的曼珠沙华，每一次挥剑都会带出大量的血液，她已浑身被鲜血染红，有敌人的也有自己的，已经杀红了眼的她就像是不知疼痛不知疲倦般继续挥剑。
　　这些血魔宗的魔修哪想到一个筑基初期的女子就跟杀神一样，只凭一个人就将他们的人数大缩水，有一滴鲜血溅到问闲的眼中，可她眨都不带眨的再次挥剑刺穿了一个魔修的胸膛，那滴血顺着她的眼眶滑落，宛如一滴血泪。
　　那骇人的目光让剩余的一众魔修一退再退，而问闲却依旧步步紧逼，颇有不将他们杀干净誓不罢休的架势。
　　“一群没用的废物，连一个筑基初期的女人都拿不下，要你们何用！”
　　一道浑厚的声音响起，一道苍老的身影自半空中缓缓落在了一众魔修的面前，此人正是血魔宗的宗主，冥恒。
　　“一个人就敢单枪匹马来我血魔宗找茬，真是胆子不小啊，你的血是……鸿鹄血？！”冥恒感受到那与众不同的血液气息，突然大笑出声：“哈哈哈哈，真是天助我也，我已在元婴初期停滞数千年，真是天可怜见，将你这顶级的鼎炉送到了我的面前！！”
　　冥恒贪婪的目光在问闲身上游走着，他的寿元即将到达尽头，若是再不前进，他便活不过三百年，可现在有了鸿鹄血，别说是元婴中期，就是婴变期也不再是奢望！
　　问闲冷冷看向他，手中的血残剑正滴着血，那布满鲜血的脸上除了漠然再无其它情绪，她看着冥恒，头微微一歪，像是在想些什么，过了一会，她突然笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　冥恒皱眉看向问闲，这女子莫不是疯魔了？
　　问闲低着头，笑的全身都在颤抖，倏然，她抬眼看向冥恒，眼神极为瘆人，她勾着唇角阴冷的笑着：“突然想起来一件趣事，一百年前，有一个血魔宗的少宗主死在了我的手上，好像叫……冥渊，我在宰了他之前，他还在说他爹是元婴强者，是血魔宗的宗主，是你儿子吧？”
　　此时，冥恒那张老脸上再无半点笑意，他面无表情的死死盯着问闲，突然，眼眸大睁，眼白中布满了红血丝，额头也有根根青筋爆起。
　　血魔宗的那些弟子一个个神色恐惧额往后退去，少宗主的死一直都是宗主心中的痛，那是他唯一的儿子，可他却连是谁杀了他都不知道，然而现在杀他儿子的凶手就在他的眼前。
　　还是她亲口承认的……
　　这个女人真是不要命了！！！
　　属于元婴强者的修为骤然爆发而出，冥恒怒吼道：“原来是你，竟然是你，是你杀了我的儿子！！！”
　　问闲漫不经心的掏了掏耳朵，满不在乎的应了一声：“嗯，是我杀的，他死的时候满脸的不可置信，他大概没想到自己就这么死在了我的手里，而他当成救护神的爹……”
　　“却迟迟没有来救他。”
　　问闲的最后一句话就像是压倒骆驼的最后一根稻草，冥恒脸上的青筋再次一爆，朝问闲直接冲了过来。
　　他所过之处，空气都好似被扭曲了般。
　　问闲就是故意激怒他的，身处如此绝境，她想要看看自己的极限到底在哪。
　　血残剑在手中翻转了一圈，问闲毫不犹豫的用它将手臂划破，饮了主人特殊鲜血的血残发出了犹如恶魔嚎叫般的剑鸣，它化作一道血芒从问闲手中飞出，朝冥恒狠狠刺去。
　　冥恒挡开了血残后，觉得这把剑过于碍眼，抬手就要将这把剑毁掉时，可这剑却像是自己有意识般，在感受到他即将攻击时迅速远离，又会在他放松警惕时，再次出现朝他狠狠刺来。
　　随着问闲修为的提升，血残剑也在跟着变强，现在的血残已经不是当初被封泠阮随意把玩的玩具了，它现在就像是个嗜血的魔君，必须要吸干敌人的血才会停止攻击，否则不死不休。
　　因为血残的干扰给问闲争取到了不少时间，她又唤出了炎霜子母剑，冥恒在看到问闲又拿出一把有着强大气息的剑时，他的瞳孔不禁一缩。
　　他原以为这把烦人的剑是问闲的本命法宝才会如此棘手，可现在问闲又拿出一把与之相差无几，甚至更强的剑时，他的脸色瞬间就变了。
　　仅这一把就已经这么棘手了，又来一把……
　　冥恒意识到问闲有些不对劲，就在他想要先将问闲擒住时，那把青蓝色长剑朝他呼啸而来，冥恒再次想要将其挡开时，他却骇然发现以他元婴境的真气竟然无法将其立刻挡开！
　　就在他想要用空出的左手来挡时，血残剑再次从远处飞掠而来，冥恒只能用左手挡住血残，而这次有了帮手，血残没有再次远离，剑身释放出血芒，颇有要将冥恒手掌刺穿的气势。
　　光是这两把剑就让冥恒十分难受了，突然，那青蓝长剑中又飞出一把短剑，在距离冥恒眉心数十米的距离时，剑身上焰芒一闪，竟直接瞬闪至冥恒眉心前，眼看着就要刺进去了……
　　冥恒好歹也是活了数千年的元婴强者，在面对致命危险时，他的反应可谓是极快的，保命手段也在此时迅速施展开来。
　　那是一片血红的鳞片，从他眉心中浮现，子焱剑刺上去时，竟无法将其贯穿，反而被弹了回来，可见其坚硬的程度，危机解除后，冥恒的耐心也到了极限。
　　一二三再而三的有剑接踵而来，让冥恒的心态都要爆炸了，他催动体内真气，血红的真气全开，将这三把剑全部震散，终于摆脱这些烦人的剑后，冥恒带着杀意的眼神看向问闲，他的瞳孔倏然缩成针孔状。
　　问闲手中正拿着一把雪白长弓，那鲜红的弦在这黑夜中是那么的夺目，此时，问闲不再藏着掖着，她解除了扮猪食老虎术，修为瞬间暴涨回金丹初期，真气所凝聚的箭矢也更加凝实。
　　那把箭矢还搭在弦上，可冥恒却感受到了一股毁天灭地的恐怖气息，如果射向他的话，他会有什么后果……
　　就在冥恒露出一脸惊悚的表情时，问闲冷冷道：“去见你的儿子吧。”
　　话音刚落，她握住箭尾的三指一松，真气箭矢瞬发出去，随着箭矢的速度越来越快，箭身上的能量波动也愈发强烈，在冥恒毫无防备之下，那把伴随着恐怖能量的箭矢精准的射中了他。
　　嘭轰——！！！
　　随着一声巨响响起，尘埃也扩散开来，让问闲无法看清冥恒的死状。
　　问闲自信受了她这全力一击，冥恒根本不可能活的下来，灵白神弓自她手中消散，血残和炎霜子母剑也收回了体内，突然，问闲跪倒在地，一口血从她口中喷出。
　　“咳咳！！”
　　她这次所受到的反噬比上一次还要严重，这次她可是使出了浑身解数，才将这超她整整一个大境界的元婴强者击杀，哪怕要受很长一段时间的反噬之痛，她也觉得值了。
　　这样，那个小女孩就可以安息了……
　　问闲再度咳出了一口血，突然，沉重的脚步声从尘埃中响起，她猛然抬头看去，满脸的不可置信。
　　怎么回事，不是应该死透了么……
　　一道血色光柱自尘埃中冲天而起，一瞬间便将尘埃驱散殆尽，一道残破不堪的身影映入文闲眼帘，她的瞳孔大睁，瞳仁中倒映的是身体半边被开了一个大窟窿的冥恒。
　　冥恒朝她踉跄走来，鲜血淋了一路，还在不停从他身上流淌而出，他此时的模样看上去异常瘆人。
　　问闲不明白为什么他这样都没死，可此时的冥恒已经是强弩之末，她……
　　就在问闲想要从地上起来时，双手却软如棉花，全身上下没有一丝力气，就连真气也消耗殆尽，甚至连剑都唤不出来。
　　就在问闲挣扎着想要爬起来的时候，冥恒已经来到了她的面前，他用仅剩的一只手抓住了问闲的脖子，将她直接从地上拎了起来。
　　问闲无法动弹，就连挣扎的力气都没有，被提到空中，她立刻感觉到窒息感，却连抬手的力气都没有。
　　冥恒的样子可要比问闲凄惨万倍，他冷眼看着神色痛苦的问闲，阴冷说道：“你竟然是金丹初期……我还真是小看你了，你身上的秘密似乎很多啊，放心，我不会让你死的这么轻松，我会一点一点慢慢的折磨你，现在就先断了你的四肢，待我伤好之后，再挖你的眼珠，拔你的舌头，做成人彘，再每日取你的血，从现在开始，你的每天都会活在地狱中！”
　　冥恒森然笑着，手上力道一松，问闲掉在地上，一边大口地呼吸，一边剧烈地咳嗽着，冥恒伸手捏住她的右手便要用力折断时，一道妩媚的声音自他耳边响起。
　　“本尊看上的剑精也是你配动的？”
　　作者有话说：


第38章 浴血蜕变篇3
　　这道声音响起时，倒在地上的问闲不禁瞳孔骤然一缩，她感觉到自己的灵魂狠狠颤栗了一下，她的身体本能的发出恐惧的信号。
　　女魔头封泠阮……
　　对她造成两次心理阴影的大反派，偏偏还是她的任务目标。
　　不对，她怎么突然出现在这里？？
　　问闲还没来得及思考，封泠阮已经开始行动了。
　　她轻轻拍了拍冥恒的肩膀，妖异的紫芒从她眼中闪过，她又重复了一遍刚刚的话。
　　“你怎么敢的，嗯？”
　　冥恒看向封泠阮，脸上的神情无比僵硬：“魔尊……”
　　魔尊封泠阮会出现在魔宫以外的魔界地域，是所有魔修都想象不到的。
　　她虽然坐上了魔尊的位置，却没有接手魔尊的权利，就好像她不需要这份人人都想得到的权利，她想要的只是魔尊的尊称。
　　魔界历来只服强者，魔尊之位自是能者居之，历代魔尊都是在历经无数挑战之后，才坐稳了魔尊的位置。
　　封泠阮身居魔尊之位数千年，却无一人有能够挑战她，倒不是说没有，有很多对自己实力自信的魔修发起了挑战，可要挑战封泠阮就必须打赢她的左右护法中的其中一位。
　　可无论选择哪一位，这些挑战者无一不是以惨败收场，光是这左右护法就够让他们望而退却了，有本事如此收服她们的魔尊的实力又得强大到何种程度。
　　渐渐的，向封泠阮发起挑战的魔修越来越少，封泠阮的魔尊之位再无人能够轻易撼动，这全是逄颖和水澜心的功劳。
　　封泠阮对魔界各个城镇毫不在意，正是她这无所谓的态度让这些魔修开始胆大妄为起来，他们无恶不作，丧尽天良，就爱在比他们弱的人身上找寻存在感。
　　今日的惨剧不是第一次，也绝不会是最后一次。
　　“魔尊，您怎么……”
　　冥恒刚想要问为什么封泠阮会突然出现在血魔成内，可他话还没说出口，他的身子变得僵直，整个人直直朝地上重重栽去，再无起来的可能。
　　封泠阮嫌弃的拍了拍自己的手后，一脚将冥恒的尸体踹开，走到问闲的面前，居高临下的看着她：“要杀元婴修者就得先毁了元婴，不然是不会死的，就算□□陨灭，元婴也能带着灵魂重新夺舍一具新身体，你连这点都不懂，就敢跟元婴的打，是一时头脑发热还是因为你蠢笨如猪？”
　　问闲咬了咬牙，她睁大那双猩红的眼死死盯着封泠阮，咬牙切齿道：“都是因为你……都是因为你管理不善，才会出现这样的悲剧，你怎么配坐在这个位置上的！”
　　封泠阮对问闲的指责毫不生气，她蹲下身子抬起问闲的下巴，面无表情的说了一句：“看来是头脑发热。”
　　说完这句话后，在问闲不明白她为什么说出这种莫名其妙的话时，接下来封泠阮的动作充分的告诉了她，她为什么会说出这样的话。
　　封泠阮突然拽住问闲的手臂，手上一使劲，问闲直接从她头顶翻了过去，重重摔在了另一边的地面上，五脏六腑传来强烈的震痛感，让她不禁闷哼一声。
　　可还没等她缓过来，封泠阮又把她摔回了原来的位置，一连摔了两个来回，问闲痛的只能蜷缩成一团，好似这样就能让自己好受一些。
　　“现在脑子清醒了么，知道自己是在和谁说话了么？”封泠阮站起身，冷冷问道。
　　问闲痛的无法回答她的话，封泠阮就像是在问空气般，她一把将问闲提起来，对她道：“你还记得你当初的话么？”
　　“什……什么话……”
　　问闲吃力的回复了一句，封泠阮冷冷一笑：“很好，看来是忘干净了，不如本尊再摔你几次，说不定你就能想起来了。”
　　刚刚被连摔几次的痛，让问闲不敢再尝试一次，她逼迫自己想着当初到底说了什么话，大概是封泠阮给她的阴影太深，这次更是记忆深刻，永生难忘，她这连鱼都不如的记性竟然在十息之内想起来了。
　　“涅槃丹……我一定会给你的……”
　　封泠阮显然是不相信问闲的保证，跟她这么久了，也没见她有主动去找药材的想法，可在看她现在这副惨兮兮的模样，封泠阮竟奇迹般的心软了。
　　“别想着跑，无论你跑到哪里，本尊都能找到你，一个月内至少找到一种药材，若是没找到的话……本尊再出现时，就是你命丧之时，听懂了么？”
　　问闲哪敢再反抗这个女魔头啊，连连点头，生怕她又被再摔几次，虽然这点程度对修真者没什么大碍，但痛感还是有的啊！
　　再摔几次她的内脏真的要废了……
　　封泠阮冷哼一声，向问闲缓缓伸手，问闲以为她又要干什么，吓得直接缩头蜷背，浑身不受控制的颤抖着。
　　见她这副吓得魂都没了的样子，封泠阮的嘴角勾起一抹恶作剧得逞般的笑容，随即，她化作一道紫光消失在了原地。
　　问闲抖了半天，也没感觉到封泠阮来抓她，她缓缓抬头一看，面前除了一地尸体，哪里还有封泠阮的身影。
　　“太可怕了……那个女魔头……”
　　问闲心有余悸的回想起刚刚那一幕，那个女人光是站在那里就能给她强烈的压迫感，秒杀她使出浑身解数才重伤的冥恒，也带给了她极大的震撼。
　　所以说，这样的女人该怎么救赎……又如何救赎？
　　好难啊……这也太难了吧……
　　问闲绝望的想着，就在此时，手边突然传来毛茸茸的触感，问闲低头一看，只见她的宝贝小狐狸不知什么时候从她的衣襟中跑出来，正在蹭着她的手，嘴里还叼着一片红色的鳞片，问闲一下子就认出来，这正是子焱剑的高温也无法贯穿的红色鳞片。
　　“这是什么……”
　　问闲本想要伸手去摸摸小狐狸的脑袋，可她还是没有一丝力气，可奇怪的是反噬的伤竟没那么痛了，好像是在封泠阮摔了她那几下之后，痛感就没有那么强烈了。
　　难道还能以痛止痛？
　　“问闲大人！”
　　王傲七赶来时看到的却是遍地尸体，其中还有血魔宗宗主的尸体，这到底是怎么回事……
　　当王傲七的视线扫荡一圈后，在看到问闲身后那个身上插着箭矢的小女孩，以及损毁的囚车内那些插满箭矢的老弱妇孺时，她就全都明白了。
　　她来到问闲的身边，从储物腰带中取出了一颗五品疗伤丹药，送入了问闲的口中。
　　问闲服下丹药后，属于五品疗伤丹药的神奇效果立刻显现，温暖的能量流淌至身体的各个角落，再加上超回复能力，问闲终于恢复了一些力气。
　　王傲七将问闲扶了起来，如此近距离的看着血魔宗宗主那残破的尸体，对视觉的冲击可谓是非常的大，即便到现在她还是觉得不可思议。
　　这可是元婴强者啊，还死的这么惨……
　　问闲大人不愧是神剑，这战力真是举世无双啊！
　　王傲七越发的尊敬问闲，心里暗暗决定一定要和问闲打好关系，还必须是非常铁的那种。
　　问闲站起身后，把小狐狸抱到怀里，轻柔地抚摸着它的毛发，好似这样就可以将心中所有的负面情绪消除般。
　　而王傲七的注意力却在小狐狸口中叼着的那片红色鳞片上，她端详好一会，惊奇道：“竟然是……血龙的鳞片……”
　　“那是什么？”问闲将那鳞片从小狐狸口中取出，她拿着血鳞说道：“我只知道这东西很硬。”
　　硬到能将有着上万度高温的子焱剑给挡下来，并且毫发无损，一点破损的痕迹都没有，实在是有些怪异。
　　“岂止是硬，血龙的鳞片可是这世间最硬的防具，只可惜只有这么一片。”王傲七有些可惜道。
　　又得到一件好东西，可问闲却高兴不起来，今晚所发生的所有事都让她感到无比痛苦和压抑。
　　以前她都是为了回到自己的世界而想要变强，可现在她无比渴望变强，只有强到无人能敌，才能保护一切她想要守护的存在。
　　所以，她还要变得更加强大！！
　　问闲摩挲着那片血鳞，突然向王傲七问道：“这东西要怎么用？”
　　“主人死了便是无主之物，只要滴血认主就好，然后贴在心口或者眉心，血龙鳞片就会自行融进去，一旦你受到致命危险时，它便会立即发动防御。”王傲七说道。
　　问闲听完后，她几乎没做思考，直接用真气将怀中小狐狸的爪子划破，在王傲七难以置信的目光下，她将小狐狸的血滴在了上面，只见血鳞上绽放出一道光芒，问闲直接将血鳞贴在了小狐狸的心口，看着血鳞融入小狐狸的心口，她的嘴角浮现一抹安心的弧度。
　　封泠阮比王傲七更加难以置信，她的本意是想让问闲炼化这片血鳞，可以保她的性命，在没有练成涅槃丹之前，她可不能死太早了。
　　这次完全是运气好，她在问闲即将被砍手的时候，冲破了一层封印，这才恢复了片刻人形，好在那老不死的快要死了，不然她还真不一定能那么快就毁掉其元婴。
　　可这剑精竟然将血鳞给了她，她是脑子有误么，自己明明差点就要完蛋了，将这保命神器给了她，她又该怎么办？
　　“问闲大人！！！”
　　王傲七的惊叫了一声，她痛心疾首的伸手指向问闲，指尖还颤抖着：“问闲大人，您怎么把如此珍贵的东西给了灵宠，那可是保命神器，可找不到第二件比这更好的啊！”
　　“无妨。”问闲揉了揉封泠阮的脑袋，柔声道：“你可把我吓死了，下次可不要乱跑哦，太危险了。”
　　说着，问闲的声音越发低沉：“跟着我真是委屈你了，每次都害你陷入陷境，如果你跟着那女魔头，就不会总是经历这样危险的事了，我连自己都顾不上，实在是没法顾你，这次若不是女魔头，我可能真的要过生不如死的日子了……下次再遇到危险时，你就扔下我自己跑吧，有了这鳞片你也能好好活下去。”
　　问闲的声音越发哀伤，她不想再承受失去的痛苦了，她想要她的小狐狸好好活下去，即使没有她也能活下去。
　　她真的很喜欢这只聪明又傲娇的小狐狸……
　　封泠阮怔怔看着她，心中泛出一种莫名的情愫，有些甜又有些涩，是一种难以用言语来形容。
　　她从未被人如此在意珍视过，这种感觉实在是陌生的让她发慌，可她却不讨厌，反而还有些高兴。
　　这剑精还算有点良心，也不枉她摔她的时候悄悄给她治伤。
　　作者有话说：


第39章 浴血蜕变篇4
　　王傲七从来没见过问闲这样的人，不，问闲乃仙界的神剑，岂能用凡人的思维来揣测她的想法。
　　“问闲大人，您对灵宠的好真是叫我叹为观止，它能得您喜爱，真是它的造化啊。”王傲七说道。
　　封泠阮嫌弃的看了她一眼，这王八精真不会说话，待她完全解开封印后，第一件事就是拿她煲汤喝！
　　王傲七突然身子一抖，一种不寒而栗的感觉涌上她的心头。
　　怎么感觉有杀气，是她的错觉吧……
　　问闲将封泠阮揉进怀里，对王傲七道：“对了，我有些事想要拜托你。”
　　王傲七求之不得，这可是和问闲拉近关系的大好机会！
　　“问闲大人请说，但凡是小妖能做到的，定当竭尽所能替问闲大人办事。”
　　问闲说出了涅槃丹的药材，还有灵白神弓的修复材料，王傲七每听一遍，脸上的自信就少一分。
　　听完后，王傲七愁眉苦脸道：“这……问闲大人……神弓大人的修复材料虽然珍稀，但也不算太难找，但这些药材……我这实在是……”
　　王傲七推脱是话还未说出口，问闲重重拍了一下她的肩膀，一脸郑重道：“我相信你，你不会让我失望的，对吧？”
　　这下，王傲七真是欲哭无泪了，这拉近关系的条件也太苛刻了吧，她就不该答应下来，现在也只能硬着头皮去找了。
　　就在她们谈话间，血魔宗那些残余的魔修突然向她们发起了攻击，下达命令的是一位筑基后期的长老。
　　“哎呀，真是不知死活。”
　　王傲七打了一个响指，顿时，她体内的淡绿色真气涌现，立刻扩大，形成了一个巨大的真气罩，将她和问闲笼罩在其中，任外面的那些魔修如何攻打，都没有办法将其打碎。
　　“这是……”
　　问闲抬头看了一眼淡绿能量罩，不禁有些疑惑，王傲七说道：“我修的功法名磐石诀，自从修了这功法后，我明白了一些深奥的道理，便开始往极致的防御之道坚定走去。”
　　“什么意思？”问闲问道。
　　王傲七此时从腰带中取出一张桌子，两把椅子以及一壶酒，她将酒坛打开后，坐在椅子上摇晃着手中的酒杯，一脸悠哉道：“在这个弱肉强食的世界，坚如磐石才是真理，换句话的意思就是……我不会任何攻击法术，完全不会。”
　　问闲懵了：“我记得你说过你好像杀过人吧，不会攻击如何杀人？”
　　王傲七喝了一口酒后，她道：“我只会自保的法术和身法、其中有种法术就是让敌人对我恨之入骨，不杀死我誓不罢休的那种，但他又攻不破我的盾，最后只能力竭而亡了。”
　　问闲：……
　　好家伙，这不就是嘲讽么！
　　只要施展出一道绝对打不破的盾，再对敌人使用嘲讽，然后等着敌人活活累死……
　　这真特么是个人才啊！！！
　　她怎么就没想过还能这么玩呢！
　　她算是明白系统为什么对她说出那样的话了，亲眼看到确实非常震撼。
　　“所以……我们现在是等他们活活累死？”问闲看向外面那密密麻麻的攻击，可这防护罩就是稳如泰山，连一丝震动都没有。
　　“那就太慢了，我这是在等问闲大人您伤好啊，带我杀出重围。”王傲七笑眯眯的说道。
　　问闲：……
　　突然很后悔和她一起出来，根本就是带了个累赘！
　　问闲无奈叹了一口气，只能佯装出打坐疗伤的样子，她的体力、真气、力气都在超回复这个能力下快速恢复着，再过一炷香的时间，她的伤就能好的差不多了。
　　她还有其它重要的事要做。
　　问闲看向一旁的就像睡着的小女孩，脸上染上了一丝哀伤。
　　真是奇怪啊，明明她不是这个世界的人，明明她根本不认识这个孩子。
　　可在看到这个孩子求助的眼神，她会心疼。
　　在看到她被箭矢射中露出的那抹解脱笑容时，她开始愤怒。
　　就演变成了现在这个局面，为了一个素未谋面的孩子大开杀戒，这样的她和女魔头也没什么不同，可并她不后悔。
　　她只后悔为什么没有救下这个女孩，没有救下她的家人……
　　现在说什么都晚了。
　　“问闲大人，我跟你说一个秘密，这个秘密我只告诉了你，你可千万不要告诉啊。”王傲七拿着茶杯屁颠屁颠的跑到了问闲身边坐下，一脸神秘兮兮的看着她。
　　问闲哀伤的情绪被王傲七打散，她面无表情的看了王傲七一眼，说道：“你不想快点离开这里了？”
　　“不着急，不着急，我的防护罩可是比那血鳞还要硬，他们是绝不可能攻进来的。”王傲七一脸自信的说道。
　　问闲实在是没什么心情听她说秘密，她在想着该把这些人安葬到哪里比较好，虽然她也想给每个人立一个墓碑，但她不知道她们的名字，就连那个小女孩，她也没来得及问她就……
　　“几天前，我酒醉的时候不小心强吻了一个冰山美人，虽然她的肌肤白的不正常，但她的嘴唇真的好软，好凉，就像一块捂不热的冰，我真是爱死那个感觉了！”
　　悲伤抑郁的情绪再次被打散，问闲深深吸了一口气，她明白了，王傲七是故意这样的，就是为了转移她的注意力，不让她太难过，她很感谢她，但是……
　　强吻冰山美人这也太刺激了吧！
　　她真是太勇了！！
　　那女人为什么没有把她打死啊！！！
　　问闲一脸难以置信，她的思绪确实被转移了，她满心都在想是为什么，自己到底输在了哪里？？
　　这样一个人间油物也能吻到冰山美人，她到现在却连美人的手都没摸过，她也太惨了吧！！
　　王傲七还在闭着眼睛，仔细回味着：“她很美，虽然那肌肤确实白的不正常，可在我的眼中那就是比白雪还要白净的美，她的眼神虽然空洞无神，可在我的眼里却有着一种不似凡人的美，她的……”
　　在王傲七还在不停的描述那个冰山美人时，问闲越听越不对劲，越听越觉得熟悉，当然，她怀中的封泠阮也有着与她相同的想法。
　　这形容……
　　这描述……
　　不就是逄颖吗！！！
　　她强吻的冰山美人竟然是逄颖？？？
　　问闲整个人都傻了，逄颖可是元婴中期的强者，她一个筑基后期怎么敢的啊！！
　　逄颖那天失控估计就是因为这件事，可为什么她不杀了这个王八精呢？
　　问闲百思不得其解，封泠阮却猜到了一点苗头，这王八精命好，一出生就是天地瑞兽，没有人敢伤害她。
　　但逄颖不像是那种做事会顾后果的人，被人这么冒犯还没有一刀宰了她，肯定是另有隐情，待她修为恢复，拿到涅槃丹后，定要回魔宫好好问问逄颖究竟是怎么回事。
　　别看封泠阮长着一张冷死人不偿命的脸，但实际上她非常的八卦，下属如此重爆的八卦，她绝对不能错过，不择手段也要让逄颖说出来！
　　她实在是太好奇了。
　　“所以，你……强吻的那个冰山美人去哪里了？”问闲皮笑肉不笑的问道。
　　原来逄颖失控的原因就是因为她，要是她不做这种事，她也不会掉进那恐怖的地方了。
　　“不清楚，我当时喝的很醉，她看到我的时候好像一脸震撼，又有那么些不可思……议？”
　　王傲七努力回想着当时的场景，那一幕她记得不是那么清晰，只是感觉那个美人好像认识她的样子，她醉酒后却因为梦到了仙子，想着她的梦她做主，就直接A上去了。
　　问闲听完后大为震撼，与此同时封泠阮也是和问闲相同的震撼脸，这消息太庞大了，逄颖可能认识这只王八精，所以这就是她被强吻后没有宰了她的原因？
　　一时间，问闲和封泠阮的好奇心上升到了顶点，真的好想知道逄颖和她是怎么认识的，难道两人曾经是……
　　王傲七丝毫没什么负罪感，她依旧回味着当时的感觉，像极了一个拔嘴无情的渣女。
　　听完这段震撼的八卦后，问闲的伤也好的差不多了，她站起身活动了一下身子，唤出了血残剑，她道：“好了，把防护罩解开吧。”
　　王傲七收起桌椅和酒，她快步走到问闲的身后，对她道：“问闲大人，您尽管杀，不用顾及我，我会自己保护我自己的！”
　　问闲欣慰的点了点头，虽然没有战斗力，但好歹不算是个累赘，至少战斗的时候无需顾及她这点就非常的好。
　　看向外面的魔修，问闲的神情逐渐变冷，她握紧了血残剑。
　　她不会再仁慈了。
　　防护罩解开的那一瞬，王傲七迅速给自己套了三层盾，并且体贴的开启了嘲讽法术，吸引了大部分的魔修来攻击她，减少了问闲不小的压力。
　　问闲更加欣慰了，这个队友可以啊，简直打人海战炮灰的最佳人选，因为王傲七的配合，问闲的战斗轻松不少。
　　将残血从最后一个魔修的胸膛抽出后，问闲来到了小女孩的面前，将她轻轻抱了起后，对王傲七说道：“过来把囚车推一下。”
　　王傲七任劳任怨的推着囚车跟在问闲的身后，就这样，两人一前一后走出了血魔宗。
　　在离开之前，王傲七在血魔宗内放了一把火，她对问闲解释道：“尸体如果一直这么放置着，无法入土为安的话，三天后就会变成死骸，而那血魔宗宗主很大概率会变成有着生前意识的死骸首领。”
　　问闲自然是知道死骸首领的恐怖，这些魔修不配入土，烧了确实是最好的办法。
　　血魔宗很快便成为了一片火海，在这漫天火光中，问闲抱着小女孩逆着火光，一步一步朝远方走去。
　　今夜血魔宗被灭宗，无一人生还。
　　若是让人知道灭了血魔宗的仅有两个人，这该是多么骇人听闻的事情。


第40章 浴血蜕变篇5
　　问闲寻了个背靠山水的好地方，她徒手挖了一个坑，刚想要将小女孩放进去时，却在看到自己脏污不堪的双手时停顿了下来，她将袖袍往下拉了拉，将那双脏手掩盖在其下，隔着袖袍将小女孩抱了进去。
　　“下辈子可不要再这么苦了……”
　　问闲看着小女孩带着浅笑的容颜，仿佛只是睡着了一般，可她知道小女孩再也不会醒过来了。
　　在一旁静待的王傲七突然开口说道：“问闲大人，把她的母亲和她埋在一起吧，这样她们都不会孤单了。”
　　问闲点了点头，她从戒指中取出一件干净的衣裳，将小女孩母亲已经面部全非的身体包住，放置在小女孩的身边。
　　不知是不是错觉，问闲感觉小女孩脸上的浅笑深了一些。
　　安静地看了这对母女好一会，问闲开始往坑内填土，王傲七也过来帮忙一起填，两个人又将挖了好几个坑，将其她人也全部埋在了这里。
　　几个时辰后，问闲的手已经血迹斑斑，十根指甲全部断裂，她却丝毫不在意，双手合十，双眸闭上，嘴里似乎喃喃着说什么，过了一会，她睁开双眼，对王傲七道：“走吧。”
　　两人转身离去，走了几步后，问闲突然感觉到有一股无形的风吹来，她微微顿步，身后突然传来一道清脆稚嫩的声音。
　　“姐姐，谢谢你！”
　　问闲怔怔回头看去，只见身后小女孩和她的母亲，以及一众老弱妇孺正笑着朝她挥手告别，小女孩用力的挥着她的小短手，脸上的笑容璀璨如星河。
　　“问闲大人，你怎么了？”
　　王傲七的一句话让问闲回过神来，她再看去时，那里空无一人，只有一个个高高堆起的坟包，只是那轻柔的风依旧存在，将问闲的青丝吹起。
　　“再见了……”
　　问闲低声呢喃了一句，她嘴角含笑转身再次迈开了脚步。
　　“问闲大人，你这是？”王傲七见问闲如此反常的模样，不禁问道。
　　问闲只是笑了笑：“今夜的风吹的人很舒服呢，不是么？”
　　王傲七傻眼的再原地站着，这深更半夜哪来的风，怕不是邪风吧？
　　突然，王傲七感觉身上冷嗖嗖的，吓得她一个激灵，她连忙跟上问闲的脚步，生怕问闲把她丢在这了。
　　“问闲大人，等等我，等等我！”
　　……
　　当问闲和王傲七离开血魔城时，已至黎明，朝阳很美，但问闲无心观赏，直到现在她都有些不敢相信，她居然杀人了，还杀了那么多……
　　可为什么她的心境却那么的平静，就好似她杀的不是人，而是牲畜。
　　这么说好像也不错，“它”们所做的事根本就不配称之为人，说是牲畜也没什么不对，可她还是觉得自己很奇怪。
　　她太冷静了，冷静到仿佛她根本没有人该有的情绪，即使现在她也依旧没有感到一丝害怕。
　　难道是她的心态太好了么……
　　“问闲大人。”
　　问闲的思绪立刻收了回来，她看向王傲七，刚要询问怎么了，却见王傲七指着朝阳的方向：“是青莲君来了！”
　　以橙黄的朝阳做为背景，顾凝雪负手立于剑上，白衣诀诀，三千青丝随着风向右飘荡，那张脸没什么表情却依旧美若天仙，尤其是在这朝阳之下，更是惊为天人。
　　问闲淡淡看了一眼，便收回了视线，她偏头对王傲七道：“这次真是辛苦你了，不仅让你白跑一趟宝物也落了个空。”
　　王傲七眼神飘忽不定，一脸心虚，问闲本来有些愧疚的眼神在看到她这个样子瞬间散去，她凝视着王傲七淡淡问道：“你……不会是拿到了吧？”
　　见王傲七脸上冷汗直冒，问闲已然知道了答案，她冷笑一声，在王傲七想要开口道歉时，她伸出了手，一脸理所当然的表情说道：“我七你三，有意见么？”
　　“没……没有！”王傲七头摇的跟拨浪鼓似的，她立即从腰带中取出一只储物袋递给了问闲，讨好道：“问闲大人，我特意提前分好了，绝对是你七我三，我没多拿一件。”
　　不管王傲七说的是真是假，问闲也不想多究，毕竟，王傲七陪了她一夜，挖坑埋尸搞了一夜，一句怨言都没有，她就是多拿些也是应该的。
　　“那问闲大人，小妖就先告辞了，青莲君看到她我有些发怵。”
　　说着，王傲七就打算脚底抹油直接开溜，问闲却叫住了她，让她顿在了原地，身子微微一僵。
　　难道她知道自己多贪了……
　　“问闲大人，其实小妖只是……”
　　王傲七还想着解释一下，问闲却将一卷卷轴递给了她，王傲七一愣，下意识接过卷轴，问道：“这是？”
　　“适合你的功法，我正好用不上，就送你了。”问闲拍了拍王傲七的肩膀，说道：“这次多谢你了，下次还有这种活记得叫我，不过还是不要再分头行动了，虽然战斗方面你没什么用处，但你的龟壳功完全能够保护所有人。”
　　王傲七打开卷轴看了后，原本又激动又感动的心情，被问闲最后一句话浇灭了，她叫道：“那不是龟壳功，是磐石诀，是最顶级的防御功法！！”
　　问闲敷衍的点了点头，示意自己听懂了，可王傲七看她的表情完全就是一副你说你的，我听不听就是我的事的表情。
　　王傲七长叹一口气后，颠了颠手中的卷轴，对问闲笑了笑：“多谢问闲大人的恩赐，你所托付的事小妖一定会竭尽全力！”
　　问闲满意的笑了，冲她摆了摆手，示意她快点去办她所交代的事。
　　王傲七：……
　　她怎么有种被当工具人的既视感？
　　虽然王傲七还想和问闲说说话，但顾凝雪已经近在眼前了，她立刻收起卷轴扭头就跑，好似后面有鬼在追她似的。
　　问闲有些无语，她到底是有多怕顾凝雪啊，难道她是河水猛兽么？
　　她浑然忘了，她第一次见顾凝雪的时候，比王傲七还要更夸张。
　　顾凝雪轻飘飘地落在地上，将霜雪无暇收回体内，她看都没有看离去的王傲七一眼，直接走到问闲的面前，唇瓣翕动了几下，却不知该说些什么。
　　问闲淡淡问道：“找我有什么事吗？”
　　“没事就不能找你吗？”顾凝雪轻声问道。
　　“你找我能有什么事，难道又是来通知我长老之位也被人占去？”
　　看着顾凝雪一脸无措的样子，问闲的神色更淡了：“青莲君日理万机，这点小事还劳烦您亲自来通知，直接派个御剑宗弟子来打发我不就好了。”
　　“问闲，你明知道我不是这个意思！”一向清冷自持的顾凝雪，第一次说话带着如此激动的情绪。
　　此话一出，两人皆是一愣。
　　气氛逐渐安静下来，顾凝雪不再说话，问闲也没有搭腔的必要，两人就这么一直保持着沉默，最终问闲先开口了。
　　“我倒是不在乎什么亲传弟子，什么长老的身份，只是你出尔反尔的态度让我很火大，你明知道我加入御剑宗是为了断念剑，我们明明都已经商量好了，可你还是食言了，你叫我如何相信你？”
　　顾凝雪黛眉微锁，她想要说并不是她想要出尔反尔的，她也没有办法，可看到问闲冷淡的表情，她觉得多说也是无益，解释的话无法说出口只能转换为安抚的话语。
　　“这件事是我做的不妥，让你受了委屈，你放心，我不会再食言了，我向你保证，待我当上宗主定会将魔剑交到你手上。”
　　问闲心中有些微涩，她想要听的不是这样的话，而是解释。
　　但凡顾凝雪向她解释，为什么会突然出尔反尔，她是不是有什么难言之隐，有什么苦衷……
　　可她连一句都没有，既如此又何必不辞万里来找她，来了却连一句话都说不出来，又何必来呢。
　　问闲也不想多说什么，她就是把自己心里话全说出来，若顾凝雪还不愿说，岂不是显得她太过自作多情，她才不想变得那么尴尬，那么被动。
　　“我知道了，回去吧。”
　　问闲说完，越过顾凝雪的身边，顾凝雪微微抬了抬手，又缓缓放下。
　　回去的途中，问闲御剑在前，顾凝雪跟在她的身后，问闲能感觉到身后的视线一直注视着她，一刻也未曾离开过。
　　可越是这样，问闲就越是闷闷不乐，只要顾凝雪说出来，她一定会理解的，这样保持着沉默，却还做这些自以为她感觉不到的事做什么，有什么意义吗？
　　问闲甩了甩头，好似这样就能将脑中的烦恼给甩干净，她不愿在想这些事情了，现在她要做的应该是去找个拍卖行将这些宝物以及从魔宫那得来的宝物全部卖掉，买一些品阶较高的剑吞噬来提升修为。
　　虽然远不如灵剑和魔剑的提升大，但积少成多也好过什么都不做，她现在需要的是尽快变强。
　　强大到不会再有这样的悲剧发生，她能挽救所有人的性命。
　　女魔头给的一月之期也得重视起来，不能只靠王傲七去做，她自己也得动起来才行。
　　还是得去繁华的城镇打听情报，御剑宗的正剑堂好像就有地图卖，她得好好确认一下，再做下一步打算。
　　在女魔头再来找她之时，她得想办法把一直停滞不前的主线任务推动一下，至少要让女魔头和她同行一段时间好加一些好感度，哪怕只有一点也是进步。
　　要做的事还有很多，对顾凝雪的这点心动不过是昙花一现，很快就会被她抛之脑后的。
　　很快的……
　　作者有话说：


第41章 风雨欲来篇
　　回到御剑宗后，问闲先去正剑堂买了地图后，就直接去申请更换住处，理由是顾凝雪的听雪阁太小，她住不习惯，让给她不久之后的亲传弟子，让她们师徒俩好好培养感情。
　　负责更换住处的弟子从未听过如此离谱的理由，更离谱的是问闲的身边站着的就是青莲君，问闲还说的那般大声，就像是故意说给青莲君听似的。
　　顾凝雪一脸面无表情让人看不出来她到底是怎么想的，那弟子哪敢擅自做主啊，只能眼神求助顾凝雪，希望她给一个准话。
　　幽幽叹了口气，顾凝雪对问闲道：“别为难她了，你就跟我住在一起。”
　　问闲淡道：“不必了，接下来的日子我有事要出去一段时间，短时间内是回不来的，还是不打扰青莲君了。”
　　顾凝雪蹙眉问道：“你要去哪？”
　　“去办点事情，青莲君还是不要多问了，我不会告诉你的。”问闲说道。
　　顾凝雪还想要再说些什么，可看到问闲那副冷淡的面容，想说的话却怎么也说不出口，千言万语只能转换成一句“我知道了”。
　　那弟子看到青莲君一副心伤的模样，顿时痛心疾首，青莲君可是无数人心中的女神，多少人赠她物价珍宝只为博她一笑，可她从未接受过，也未将那些人当回事。
　　可现在，无数人的女神正对着一个百岁的筑基初期如此低声下气，委曲求全，可这筑基初期竟然还不屑一顾，没有给青莲君一个好脸色。
　　这也太把自己当回事了吧！
　　还有青莲君到底是怎么了啊，这个筑基初期这么对待她，她竟然还百般容忍。
　　看着青莲君微微伤神的模样，她都不禁心疼起来，这个可恶的筑基初期，竟然如此糟践她的女神！！
　　“既然你长期不在宗内，那换住处也是空在那，又何必占用住处，不如让给别人住。”顾凝雪说道。
　　问闲听了她的话，也觉得有些道理，她无所谓的点了点头：“那就不搬了，反正见不到你就行了。”
　　那弟子听到问闲这般无礼的话，差点就暴走了，她竟然敢这么跟青莲君讲话，真是岂有此理！！
　　“此次之行，我会与你同去。”
　　顾凝雪此话一出，让那弟子和问闲同时瞳孔巨震，异口同声的说道：“不行！”
　　问闲看向那弟子，只见她怂怂的退至一旁，将自己的存在感降到最低，她也没有在过度关注，而是对顾凝雪冷声道：“我出去历练，长长见识，你跟着做什么？”
　　顾凝雪微微挑眉：“你不是出去办事么，怎么又要去历练？”
　　问闲自知说漏了嘴，立刻硬着头皮改口道：“出去办事加外出历练，不可以吗？”
　　顾凝雪此时却一本正经的说道：“那这样更好，御剑宗历来都是师尊带着弟子外出历练，这是规定，岂是我能打破的。”
　　问闲蹙眉，这御剑宗还有这么麻烦的规定，她怎么就那么不信呢，于是，她看向那个躲在角落的弟子，问道：“你们御剑宗有这样的规定吗？”
　　御剑宗确实有这样的规定，顾凝雪倒是没有说谎，但是，那是亲传弟子才能有的待遇。
　　当然，如果师尊愿意花精力在入门弟子身上，自然也是可以的，只不过很少有人愿意在入门弟子身上花费时间和精力就是了。
　　那弟子刚想要说真话的时候，却瞥见了顾凝雪轻飘飘的看向了她，那眼神好似在警告她不许说不该说的。
　　“是……是有这么一个规定……”
　　顾凝雪对问闲微微一笑，问闲切了一声，暗骂了一声破规定后，她气愤的离开，顾凝雪含笑紧跟在她身后。
　　那弟子见到两人离去的背影，这才明白这是一个愿打一个愿挨，青莲君无疑是后者。
　　真是苍了个天了，青莲君那般清冷出尘的谪仙人儿，怎么看上了这么个品性脾气皆不好的弟子。
　　真是老天无眼啊，竟没有赐予青莲君一双好眼！
　　问闲一路走着，顾凝雪就在身后一直跟着，最后，问闲不耐烦了，她转身对顾凝雪道：“青莲君一向日理万机，忙到连话都要其她弟子代传，怎么今日这么闲一直跟着我，难道是被踢出了宗主候选人的位置了？”
　　问闲的这张嘴一向是得理不饶人，换做一般人早就生气了，可顾凝雪却一副完全不生气的样子，她道：“我们什么时候动身？”
　　一拳打在棉花上是多么无力的感觉？
　　以前问闲是不知道，现在她知道了，这种感觉让她恨不得把顾凝雪生撕了才解气，明明是她言而无信在前，现在却跟个狗皮膏药似的黏着她不放，还要跟她一起同行，这不是故意给她找不痛快吗！
　　“你到底想怎么样？”
　　问闲终是败下阵来，论磨人她远不如顾凝雪，她倒想要知道，顾凝雪到底要干什么。
　　顾凝雪沉吟了一会，缓缓开口道：“给我一个机会弥补你。”
　　问闲咬了咬牙，她道：“如果这天下任何事都是可以靠弥补解决的话，那这天下岂不全乱套了！”
　　顾凝雪神色一黯：“问闲，我是有苦衷的……”
　　“有苦衷那你说出来啊，你不说我怎么知道，又该如何理解你？”问闲终于是将一直憋在心里的话说出来了，她就是想让顾凝雪说出原因，一个她能体谅理解的原因。
　　可顾凝雪还是保持沉默。
　　她说不出来。
　　她是为了宗主之位所以答应了师尊的要求，收他的侄女为亲传弟子，而你问闲是被她不得不放弃的那个。
　　这样的话她如何说得出口，不如保持沉默，但她会好好弥补问闲的，尽她所能弥补她。
　　问闲看到她这副沉默样子就来气，她深呼吸了好几口后，想要发作时却看到顾凝雪那坦荡接受挨打挨骂的样子，顿时她像一只漏了气的皮球，气全泄了出去。
　　她突然觉得没什么意思，这般咄咄逼人显得她太过无理取闹，她也不想这个样子，可就是很生气，她气顾凝雪，更气自己。
　　真是没意思……
　　“罢了，你愿意跟就跟吧，别妨碍我就行了。”问闲再次妥协，赶又赶不走，只能让她跟着，先去打听药材的事，其它的事先放一放好了。
　　顾凝雪打乱了她的计划，她却不能冲她发火，因为发火也是没用的，顾凝雪就是打定了主意要跟在她的身边“弥补”她。
　　她实在是想不明白了，一个天之骄女，人人尊敬敬仰的青莲君，为什么要这般委曲求全，总不能是喜欢她吧，难不成是别有企图？
　　可她身上哪里有值得她有企图的东西，真是搞不明白顾凝雪到底在想些什么，难道天之娇女的脑子和旁人不同？
　　问闲想的头疼，索性懒得再想了，有顾凝雪跟着也省的她再去装模作样的接任务才能出宗门了。
　　未来宗主候选人还有人敢拦的话，未免也太没有眼力见了。
　　“我们何时出发？”
　　“现在。”
　　问闲说完后，便朝着宗门的方向走去，顾凝雪错愕了一瞬，她道：“你才刚回来就急着要走了吗？”
　　“不然呢。”问闲唤出炎霜子母剑，她站在剑身上，说道：“我加入你们御剑宗就是为了断念的，我又不是从小在你们这长大的，没什么归属感，我独自漂泊惯了，可闲不下来，你要是跟不上的话，我不会等你的。”
　　说完，问闲御剑飞向了宗门口，顾凝雪只好御剑跟紧她，两个人一前一后的离开了御剑宗。
　　……
　　宗主大殿内，剑君子正处理着诸多大小事务，门外的弟子进来向他汇报：“宗主，门外有人求见。”
　　“是谁？”剑君子头也不抬的问道。
　　“门外那群人称是纳兰家的，其中一位姑娘说是宗主您的侄女。”
　　话音刚落，剑君子猛然站了起来，连宗门内的事务都不处理了，他此番举动吓了弟子一跳，只见他哈哈大笑了几声：“没想到珠儿这么快就出关了，不愧是我纳兰一族千年难遇的第一奇才！”
　　说完，剑君子的身形一闪，整个人消失在了原地，只留下那弟子一脸懵圈，不知到底发生了什么。
　　宗主大殿外是一处避暑小亭，也是剑君子闲来无事饮酒的地方，如今在那小亭中，一位众心捧月的女子正坐在亭子内，身旁的一众人簇拥在她身旁。
　　有的替她扇扇子，有的替她揉肩，有的替她捶腿，而那女子则是享受的坐在那，一脸理所当然的承受着这些服侍。
　　“珠儿！”
　　女子听到声音，微微回过头来，那张脸上没有一处地方是不美的，精致的五官拼凑在她的脸上，又美又纯。
　　尤其是那双眼睛清澈无比，仿若林间小鹿，那湿漉漉的眼神楚楚动人地看向你时，便会让你心跳骤停一瞬后，又为她的美丽疯狂跳动。
　　剑君子匆匆赶来，女子不紧不慢地在众人的搀扶下起身，她对着剑君子盈盈一拜：“明珠见过大伯父。”
　　“好侄女，快快起来，让伯父好好看看。”剑君子细细打量着这个侄女，越看越满意，他有些激动道：“好好好啊，小小年纪已经到达了人剑合一的境界，又是四品炼丹师，珠儿可真是我纳兰家之幸啊！”
　　纳兰明珠脸上挂着一丝谦虚的笑，她道：大伯父这话可太抬举珠儿了，珠儿还有很长的路要走，我刚出关父亲便让我来御剑宗找大伯父，说是跟您学一些真本领。”
　　剑君子笑着摆了摆手：“我可没这本事教你，不过我那徒儿亦是天赋异禀，你做她的真传弟子再合适不过。”
　　“青莲君……”
　　纳兰明珠红唇微微翕动了几下，勾唇一笑：“能做青莲君的弟子是珠儿的福气，珠儿先谢过大伯父了。”
　　剑君子满意一笑，他向一旁的弟子吩咐道：“去把雪儿叫来。”
　　弟子说道：“宗主，青莲君在不久前和十三长老一起出了宗门。”
　　“什么！”剑君子不悦道：“就是和那个一百岁还是筑基初期的那个丫头？她叫什么来着？”
　　“宗主，十三长老名问闲。”
　　问闲……
　　没有人看见，纳兰明珠在听见问闲这两个字时，那张纯真无暇的脸上露出了极其兴奋的表情。
　　那是猎人锁定猎物时才会露出的笑容。
　　希望不是同名，如果真的是她的话……
　　那她这无趣又枯燥的生活一定会变得非常有趣的。
　　作者有话说：


第42章 风雨欲来篇2
　　问闲还不知御剑宗的变故，她早已离开御剑宗，经过一天一夜的御剑飞行，按照地图上的方向，她来到了修真界最大最繁荣的城镇，沐天城。
　　此城并非在地上，而是一座空中岛屿，而这沐天城便立于这座空岛之上。
　　已是修真者的问闲即便是一天一夜不睡也依旧精神抖擞，在看到被云雾缭绕的空中岛屿时，她更是心神一振。
　　空中之城，修真界最繁荣昌盛的沐天城，她终于到了！
　　问闲立即加速御剑飞向沐天城，穿过一层层云雾，她总算是看到了城门口，她控制着炎霜子母剑缓缓降至地面，一个跳跃稳稳地落在了地上。
　　她收起炎霜子母剑来到了城门口，这里与地面城镇不同，并没有护卫守城，这也就代表了无需交入城费。
　　不用花灵石问闲自然是一万个高兴，即使她现在身上的灵石多到数不清，可每次花的时候她还是很肉痛。
　　她勤俭节约惯了，一时半会是改不了这一身的穷病，不过如果东西物超所值的话，她也是不会犹豫的。
　　进入城中，问闲顿感新鲜，城内的一切都让她感到新奇，各式各样的店铺令她眼花缭乱，尤其是那卖着似棉花糖状的雪白云朵，更是让她无比好奇。
　　“那是灵云，由天地灵气所凝聚出带有灵气的云朵，低境界的修真者服下后可以使真气提升，但对于金丹以上的修真者效果就没那么明显了。”
　　原本问闲在看到新鲜的事物心情非常好，可在听到这清冷的声音后，她的脸立刻就垮了下来，她独来独往惯了，一时间竟忘记了身后还跟着个狗皮膏药，怎么赶都赶不走的那种。
　　“你不准说话，我自己会问人！”问闲叉腰对顾凝雪说道，别以为过了这么久，她就消气了。
　　她这个人小鸡肚肠又记仇的很，顾凝雪在她这已经是个言而无信还厚脸皮的形象了。
　　什么清冷出尘的仙子人设全都是假的！
　　顾凝雪知道问闲的气一时半会怕是消不下去的，她只能默默受着问闲的小脾性子，毕竟是她理亏在先，又恬着脸跟在她身边在后，换位思考一下，她也是会生气的。
　　所以，对于问闲对她的态度，都是百般包容忍让。
　　她本不是个有耐心的人，若换做旁人她根本是不予理会。
　　她也知道这样的行为举止与她平时截然不同，可面对问闲时，她总是有无限的耐性，即便问闲对她态度如此恶劣，她也没有丝毫不生气，就连她自己都觉得不可思议。
　　顾凝雪自己都不明白这是为什么，可她的心却在告诉她，如果这次任由问闲一个人走了，她就彻底抓不住她了。
　　这不是她想要的结果。
　　许是因为问闲救过她，背着她逃离那危险至极的凶地，她又失言于她，便想着对她好一些再好一些，希望她能弥补她的过错。
　　或许是因为她孤寂太久，问闲这道光又来的恰到好处，她才想要留住她。
　　这与她之前的想法完全不同，她明明是为了问闲手上完整的青莲功法才想要留住她，可现在功法对她已经没那么重要了，她只是想要留她在身边。
　　仅此而已……
　　顾凝雪此时还不明白，心中那颗名为情爱的幼芽已经有逐渐成长成树苗的趋势，可她一无所觉。
　　而问闲是已经察觉，想要远离顾凝雪，将这还未彻底成升起的感情彻底扼杀在摇篮中，可顾凝雪却紧跟着她，让她焦躁不已。
　　她原本坚定远离的心开始动摇，她不想自己摇摆不定，只能恶语相向，希望顾凝雪知难而退。
　　她原以为顾凝雪这样的天之骄女定受不了这样的对待，可结果却与她的想象完全不同。
　　事情在向她无法控制的方向持续发展，她一时之间不知该如何是好。
　　封泠阮一直带在问闲的怀中，她是除了问闲自己，距离她心脏最近的存在，自然能感觉到问闲那颗因焦躁不安而胡乱跳动的心。
　　问闲的情绪太不稳定，让她也感到极不舒服，她冒出头看向问闲。
　　此时问闲双眉紧蹙，眼中流露出的不安，让她很不舒心。
　　她还是喜欢看到问闲那副没心没心，因贪财而双眼放光的样子，她一点都不喜欢问闲露出这样不安的表情。
　　还是因为顾凝雪，这让她更加不爽起来。
　　若水澜心和逄颖在的话就清楚，封泠阮一旦心情不好起来，她就要开始搞事情了。
　　问闲正烦闷不已时，突然怀中一直安静的小狐狸突然闹腾了起来，四只爪子在她的胸口处不停乱蹬着，尖锐的爪子划破她的肌肤，让她感到火辣辣的疼。
　　“我的宝啊，你怎么了，是不是做噩梦了？”问闲一把将封泠阮抱了出来，一脸担忧的问道。
　　封泠阮看到问闲对自己的担忧，心情好了那么一些，她抬眸瞥向了顾凝雪，见她黛眉微蹙，直勾勾地盯向自己时，顿时心情舒畅了不少。
　　若了解她的水澜心和逄颖在的话就清楚，心情好起来的封泠阮，还是要继续搞事的。
　　只见封泠阮扑进问闲的怀中，用毛茸茸的脑袋蹭着问闲坦荡的胸口，一边蹭一边发出奶奶的哼唧声，这声音简直要把问闲的心都给哼化了。
　　“我的宝乖，不怕不怕啊，有我在，没事的哈~”
　　问闲一脸享受的轻抚着封泠阮柔顺的身子，心里顿时得到了治愈，那因顾凝雪而焦躁不安的内心也渐渐平复了下来。
　　虽然她很喜欢小狐狸对她爱答不理的傲娇样，可她更喜欢小狐狸对她撒娇卖萌的样子。
　　谁不喜欢毛茸茸的可爱狐狸用奶奶的声音撒娇呢？
　　啊，她真是太幸福了~
　　顾凝雪看着一人一狐的亲昵互动，黛眉都快要拧成川子形了，她在心里不停的告诉自己不过是一只连化形都做不到的灵宠，她没什么好在意的。
　　可当那狐狸用那双妖娆的狐狸眼看向她，还是带有挑衅的眼神时，她就明白了。
　　这狐狸是有灵智的，它这么做根本就是故意的。
　　狐狸精！
　　顾凝雪在心里暗骂了一声，面上却不动神色，她走到问闲的身旁，对她说道：“走吧，我们先去客栈，先将住处解决。”
　　说完，不等问闲反应过来，她就拉着问闲朝前方走去，问闲想要挣脱她的手，可顾凝雪的手就像铁钳似的，紧紧禁锢着她不肯放开。
　　问闲一时挣脱不开，只能任由她拉着自己走，封泠阮岂能让她如愿，她一口咬在问闲的皮肉上，问闲不禁痛呼出声。
　　听到问闲的痛呼声，顾凝雪连忙松开手想要查看她到底怎么了，而就这一松手，封泠阮立刻看准时机对顾凝雪龇牙咧嘴的发出威胁的低吼声，鼻子紧耸起来，尖锐的兽牙露出，活脱脱一只护食小兽奶凶的模样。
　　问闲看着觉得可爱极了，可在顾凝雪看来就碍事至极，她非常不喜欢这只狐狸，非常不喜欢！
　　“你这只灵宠脾性太大了，不如我给你找个御兽师好好调教调教。”顾凝雪建议道。
　　她在心里还是非常希望问闲能答应她这个要求，这样就能有一段时间不用看见这只碍眼的狐狸。
　　可问闲听了却怒目瞪向她，她紧紧护着封泠阮，对顾凝雪冷声说道：“我就喜欢它这副样子，无论它是哪种模样我都喜欢，这就是它的天性，你休想抹灭它的天性！”
　　说完，问闲抱着封泠阮越过顾凝雪，在越过她时还用肩膀狠狠撞了她一下，而封泠阮更是用尾巴狠狠抽了一下顾凝雪的手，在问闲看不见的角度，还伸出爪子轻蔑的指了指顾凝雪。
　　伤害不高，侮辱性极强，嘲讽效果更是直接拉满。
　　顾凝雪的肩膀被撞的生疼，手也被尾巴抽的火辣辣的疼，可这些痛远不及她心里的郁结。
　　她平生第一次有种想炖狐狸的冲动！
　　封泠阮出了一口恶气，心情好到起飞，任由问闲使劲盘她，她一副得意洋洋的模样，尾巴还一甩一甩的，看的顾凝雪一口银牙都要咬碎了。
　　要不是顾及自己的形象，她真想现在就把这狐狸给炖了，可这样做的话，她和问闲更无和好的可能，她只能咬牙将这天大的亏吃下。
　　心里却暗暗盘算着，怎么能在不引起问闲注意的情况下，将这只碍眼的狐狸扔出去！
　　来到一间比较雅致的客栈内，柜台前却空无一人，就在问闲想要叫掌柜的出来要两间上房时，突然，一道有些熟悉的身影匆匆从柜台后的门内出来。
　　问闲在看到此人时，难以置信的睁大了眼睛，她脱口而出：“白胭？！”
　　白胭此刻满面通红，正手忙脚乱的整理着凌乱的衣衫时，在听到这声无比熟悉的呼唤立刻抬头看去，在看到问闲的那一刻，白胭的眼泪夺眶而出，她立刻越过柜台朝问闲扑来。
　　“主人！！！”
　　问闲被紧紧抱住的那一刻，整个人还是懵的，她在想白胭怎么在这里，她不是和她在一……
　　不对！在逃离魔宫的时候，她压根就没把白胭带出来，当时情况紧急，她只能带着小狐狸在系统的帮助下逃离了魔宫，所以……
　　她把白胭忘在了魔宫内整整一百年？？？
　　更离谱的是，她竟然完全没有想起她！
　　这一百年内，她甚至不知道白胭过的好不好，有没有受委屈，又是怎么逃离魔宫出现在这里的。
　　因为她根本没有想起来！！
　　苍了个天了，她这个记忆力是被狗吃了吗！！！
　　作者有话说：


第43章 风雨欲来篇3
　　封泠阮正在问闲的怀里里睡觉，在还没进这客栈的时候，她就闻到了一股熟悉的妖气和另一股有些熟悉又有些陌生的骚气。
　　她被这股骚气熏醒了，这一醒来探头一看，就看到白胭朝问闲扑了过来。
　　难怪她觉得这气味骚的很，原来是蛇骚味，真是难闻至极！
　　封泠阮嫌弃的用爪子抵住白胭不让她紧贴问闲，让她们之间留下了整整一只狐狸的空隙，阻止了那充满蛇骚味的丰满贴上问闲坦荡的胸膛。
　　笑死，有她在，这剑精休想占到其它雌性的便宜！
　　白胭刚抱住问闲的时候，就感觉到有什么抵住了她的胸口，她微微松开问闲，低头一看，就见一只粉色的狐狸冲她龇牙，发出警告的低吼声。
　　一百年过去了，白胭已经是金丹中期了，修炼的速度比开了挂的问闲还要快，精神力更是到达了无比恐怖的境界，她只看了封泠阮一眼，便知道了她是那个非常可怕的魔尊，颤抖的手指着封泠阮，结巴道：“魔……魔……魔……”
　　魔？
　　问闲看她结巴了好半会都没说出一句完整的话，一直在重复魔这个字，她不禁蹙眉想着到底是哪个字。
　　是魔？
　　还是摸？
　　或是莫？
　　“呦，今天这是什么风啊，竟然把贵客吹来了~”
　　听到这风情妖娆的声音，问闲全身的汗毛竖起，鸡皮疙瘩起了一身，她僵硬地扭头看过去，就看见一身蓝裙的水澜心走了出来，问闲在看到她的一瞬，整个身子都在不停的抖啊抖。
　　水澜心……
　　那只水蛭精！！！
　　她怎么会在这里，还和白胭在一起？？
　　问闲越想越不对劲，越想越感到猫腻，她恍然想起刚刚白胭从门后出来的时候，当时她的表情是什么来着？手上的动作又是在做什么？
　　满面通红……
　　衣衫不整……
　　一副被人做这种事那种事的模样……
　　再看看水澜心，一脸餍足的表情，还非常涩情的舔了舔下唇，似乎是在回味着什么……
　　回味着刚吃完的美味么？
　　那美味是什么，谁是美味？？
　　问闲看了看白胭又看了看水澜心，顿时，心中疑惑的那几条线连接在了一起，她明白了一切。
　　想明白事情的来龙去脉后，问闲气的直接唤出了炎霜子母剑，她握着母霜剑指向水澜心，一脸愤慨道：“你竟然敢欺负白胭！！”
　　水澜心见到问闲手中的剑，心里微微惊讶了一下，她美眸轻瞥了一眼问闲怀中的粉狐狸，只见那只粉狐狸正用眼神示意她不要暴露了她的身份。
　　魔尊为什么会和摇钱树一起消失在魔宫内的谜团彻底解开了呢。
　　水澜心几乎是一瞬间就明白了原因，虽然她很惊讶她们心比天高的魔尊竟然会甘愿变成本体被摇钱树当灵宠养着。
　　这根本不是那个高高在上的魔尊会做出的事情，所以她猜测，摇钱树身上一定是有什么让封泠阮无论如何都想要得到的东西，定是比涅槃丹的诱惑还要大。
　　要不然她怎么会屈尊变回她最讨厌的本体，也一定要跟在摇钱树的身边。
　　还有摇钱树手上的这把灵剑……
　　她记得是封泠阮是想要这把剑做本命法宝才费劲千辛万苦搞来的，结果又因为这灵剑上的灵气和她自身的妖气相冲，这把灵剑排斥她，拒绝让她成为主人。
　　因为无法炼化，所以封泠阮直接把这灵剑扔进废弃库吃灰了。
　　可现在它却成为了问闲的本命法宝……
　　不对吧，她记得问闲的本命法宝是一把魔剑，怎么现在又变成了灵剑……
　　难道她可以拥有多件本命法宝？？
　　这是能够轻易做到的事吗？？？
　　真是有意思，难怪魔尊要跟在摇钱树的身边，这个秘密还真是劲爆啊。
　　水澜心虽然很是好奇，但也不会傻到当场爆出封泠阮的马甲，既然魔尊让她不要多事，她这做属下的自然要好好遵命咯。
　　当她看到问闲义愤填膺地将剑指向自己时，她慵懒的打了个浅浅的哈欠，整个人全身上下写着四个大字。
　　优雅从容。
　　“你竟敢动白胭，她可是我的第一只灵宠，你怎么敢的啊！！！”问闲越想越生气，恨不得立刻就把这只可恶的水蛭精斩成几截。
　　她的第一只灵宠啊，就这么被水澜心这个水蛭精糟蹋了！
　　封泠阮：……
　　顾凝雪：……
　　白胭听了问闲的话感动不已，果然，主人这一百年都没有来找她，定是有她的苦衷的。
　　这一百年主人肯定是一直挂念着她，担心着她，费尽心思的想要解救她！
　　主人……
　　她真的好感动啊。
　　而瞬间变成第二灵宠的封泠阮就非常不爽了，呵呵，见了旧蛇就忘了新狐是吧？
　　剑精，你给本尊等着！
　　待本尊修为恢复之后，定要将你和这条骚蛇一起收拾了！！
　　一旁成为背景板的顾凝雪努力回想着，她好像记得问闲特别认真的告诉过她，这只粉狐狸是她的第一只灵宠，怎么这个名叫白胭的姑娘成了她的第一只灵宠呢？
　　难道这是只已经可以化形的灵宠，可为什么问闲却从未提过她呢，难道是她……忘了？
　　这是能够彻底忘干净的事么……
　　顾凝雪默默的想着，在这般错综复杂的关系下，她觉得现在的自己还是不插嘴的比较好，安安静静的做好一块背景板。
　　“我可没欺负她，也没有动她哦~”水澜心双手抱臂，对问闲勾唇笑道：“不信你问她，全程都是她自己在动哦。”
　　问闲：……
　　封泠阮：……
　　顾凝雪：？？？
　　这是什么虎狼之词！！
　　问闲真的不想秒懂的，可是脑子里已经开始有画面感了。
　　她怎么能够YY自己的灵宠和别人做这种事那种事呢，真是思想太龌龊了！
　　她努力想要甩掉脑子里的画面，可她无论如何都甩不掉，好像那画面焊在她脑子里了，最终，她只能放弃抵抗，开始顺应自己真实的想法。
　　一发不可收拾。
　　她得申明一下，她不是bt，其次她真的不是bt，最后她真的真的不是bt！！
　　顾凝雪则是一脸问号脸，这个女人在说些什么，什么没有欺负她？什么自己在动？她完全听不懂。
　　到底是什么意思？
　　而封泠阮则是整只狐都凌乱了，她没想到水澜心竟然这么会玩，她居然和这条骚蛇……
　　实在是……
　　干得漂亮！
　　本来她是想要亲自教训这条骚蛇的，现在看来是没有必要了，不愧是她的右护法，可比某个被强吻失控的左护法强多了，真是太给她长脸了。
　　很好，这样才不会有损我魔界的威名。
　　问闲甩了甩脑袋，努力让自己不去想那些限制级的画面，她颤着手举着母霜剑对准水澜心，气的声音都在发抖：“我……我要杀了你……”
　　水澜心无所无谓的耸了耸肩：“那就来试试吧，如果……”
　　她瞥向问闲，挑了挑眉，身上突然散发出强大的妖气，整个空间都仿佛扭曲了般，问闲感觉自己的背上仿佛压了一块大石头，让她无法呼吸。
　　这种感觉就跟当初封泠阮施加在她身上的沉重感一样，好似整个空间都变得格外沉重，就连空气都稀薄了不少。
　　操控空间，这是元婴期强者才能做到的事情。
　　毫无疑问，现在的水澜心已经是货真价实的元婴强者了。
　　他奶奶的，元婴期现在就那么不值钱吗！！
　　问闲直接整无语了，她真是有史以来最惨的穿越者。
　　别人家的穿越者一朝穿越，不是成为最强的救世主，就是成为无人能敌的绝世高手。
　　而她呢？
　　比这个世界最大的反派弱，她认了。
　　可这反派的手下，她不如。
　　这御剑宗的天之骄女，她还是不如。
　　她在变强的同时，这些人也在变强，她变强的速度越快，这些人变强的速度也越快。
　　现在就连白胭的修为都在她之上……
　　她还是不要自称是带着一身挂的穿越者，说出去简直是丢了其她穿越者的脸。
　　她一定是有史以来最拉最废的穿越者了，跟谁比都不如，只配打一些小喽啰。
　　在嫌弃自己一番后，问闲果断将子母炎霜剑收回，一个箭步直接冲到了顾凝雪的身后，对着水澜心嚣张道：“来啊，跟她打，这可是我师尊，御剑宗的天之骄女，号称青莲君，打我算什么本事，有本事跟我师尊打！”
　　顾凝雪：……
　　水澜心：……
　　封泠阮：……
　　白胭：……
　　其她三个还只是无语并惊叹问闲的不要脸，但白胭就不一样了，她心中对主人的滤镜在这一刻碎了一地，她眼泪汪汪的看着问闲，很快，大颗大颗的泪珠掉落，那叫一个泪如泉涌。
　　“主……主人……”
　　白胭带着哭腔的鼻音声响起，她哭的上气不接下气。
　　问闲看到这一幕，心被狠狠一揪，立刻从顾凝雪身后走出来，从戒指中拿出一张手帕想要递给白胭。
　　可有人比她更快一步，只见水澜心已经在用手袖替白胭擦眼泪，可那眼泪怎么擦都擦不干，白胭还是在一直不停的哭泣着。
　　“别哭了，听话，再哭就不好看了，我都跟你说多少遍了，你的主人已经不要你了，不过没关系，我要你，我会一直要你的，我绝对不会将你抛弃的。”
　　水澜心旁若无人的哄着白胭，那甜言蜜语张口就来，她一边刷着自己在白胭心里的好感度，一边拉低问闲在白胭心里的重要性。
　　她甚至阴暗的想着，小白蛇要是彻底恨上问闲才好，省的她每天在她面前一口一个主人的，叫的她心烦意乱。
　　白胭满心满眼的只有她一个人就够了。
　　这一百年来，她把这条小白蛇半是当童养媳，半是当女儿养，看她从幼生期逐渐步入成长期，最终母爱变质，心中的天秤偏向了童养媳的方向。
　　一个没忍住就将这又傻又可爱的小白蛇占为己有。
　　她已经习惯了带着这条小白蛇天南地北的做生意，现在要让她放手，绝不可能！
　　哪怕问闲是她眼中的摇钱树也不行，虽然她一直都很爱财，可那是不失去小白蛇的前提下。
　　比起灵石，小白蛇更为重要。
　　这一百年的时间，白胭已经逐渐占据了她的内心最重要的位置，她已经离不开她了。
　　她可以不要灵石，但不能不要她。
　　作者有话说：
　　白胭喂水澜心吃甜点：澜心姐姐，吃吃~
　　水澜心吃下后，迅速亲了白胭一口，白胭脸色通红，羞涩的笑着。
　　看到这一幕的问闲：我怎么感觉自己被ntr了？
　　封泠阮冷笑：呵呵，活该！
　　顾凝雪还在苦思着：自己动到底是什么意思？？


第44章 风雨欲来篇4
　　水澜心以要看看魔尊曾经的魔宠的蹩脚理由将封泠阮借走了，问闲看着她心爱的小狐狸被抱走时，全程都没有一丝想要反抗的意思，她的心就好似直接泡在了醋坛子里。
　　明明之前这只小狐狸对她又咬又抓还不让抱，现在水澜心一抱它，它就连一丝丝象征性的挣扎都没有，任由别人把它抱走，那乖巧的模样仿佛水澜心才是它的主人。
　　这天差地别的待遇让问闲心里极度不平衡，她生气了，就是小狐狸回来求着让她摸也哄不好的那种！
　　然而，封泠阮压根就没这想法，她之所以愿意被水澜心抱走，主要是想要知道这一百年来魔宫的状况，还有为什么逄颖会离开魔宫的原因。
　　水澜心抱着封泠阮进入到自己的房间，在关上门的前一刻，她再三叮嘱白胭：“你可千万不要跟那些许久未见的陌生人说话，容易被骗，都那么久没见了，谁知道是不是要坑骗你呢，听话啊，我有些事要处理，一会给你做好吃的，乖乖等我哦~”
　　问闲：……
　　一百年过去了，她都成了许久未见还不怀好意的陌生人了？？
　　说完，水澜心在封泠阮一脸恶寒的表情下，温柔的亲了亲白胭的额头，在看到白胭通红的小脸，羞涩的表情时，又忍不住捏了捏她的小脸，指尖游移到她的嘴角，摩挲着那抹温软。
　　水澜心的喉间不住的滑动了几下，似乎在忍耐着什么。
　　封泠阮实在是受不了了，水澜心这副没出息的样子，她用爪子拍了拍水澜心，示意她不要再骚了。
　　水澜心依依不舍的向白胭挥了挥手，在关上门的那一刻对她抛了个媚眼，在看到白胭红上加红的脸庞，她这才心满意足的关上了门。
　　关上门的一瞬，封泠阮像是得到解脱般从水澜心的怀中挣脱，一个跳跃轻盈的落在了桌子上，优雅的端坐在桌面上。
　　“魔宫那边可还太平？”
　　即使许久未曾开口，封泠阮的声音还是那么高冷威严，一副魔尊的架势，只是她现在这副软萌的样子配上她这女王音，十分的违和的同时却又有着反差萌。
　　不仅不会让人怕她，还会非常的想薅，只不过她自己并没有察觉到。
　　水澜心还是第一次见封泠阮的本体，她左绕一圈，右绕一圈的，将封泠阮从前到后的看了个遍，一边看还一边发出“啧啧”的声音，让封泠阮浑身的毛发都立了起来。
　　“你……是想死吗！”
　　封泠阮冷冷的看向水澜心，那欠揍的样子，让封泠阮恨不得打她一顿，若不是她现在修为被封，她早就已经动手了，又怎么会在这里口头威胁。
　　封泠阮的心憋屈到了极点。
　　水澜心摇头晃脑的坐在了封泠阮对面的床榻上，她看着现在玲珑可爱的魔尊，实在是难以相信，已经没有旁人在场，魔尊都不愿意变回人形。
　　莫不是当灵宠当上瘾了，不愿变回来了？
　　“魔尊，现在只有你我，你也该变回来了吧，你这样，我实在是不甚习惯啊。”水澜心说道。
　　这一刻，封泠阮心中的憋屈直接突破临界点，她咬牙道：“本尊若是能变回来，早就先将你打一顿了，又怎会和你在这浪费口舌！”
　　听到这话，水澜心这才收起玩笑的心情，正色道：“魔尊，你是无法变回人形？”
　　封泠阮深呼吸了几口，说道：“还不是你们当的好差，连个人都看不住，本尊正处练功的关键时刻，她却突然闯入了本尊闭关的地方，导致本尊遭到功法反噬，一身修为都被封印，连人形都变不回来，被她强行带走了！”
　　水澜心听的双目瞪圆，她当时可是什么情况都想到了，却万万没想到，魔尊竟然不是自愿跟着走的，而是被摇钱树强行带走的。
　　真是失策了……
　　“那……魔尊现在可有恢复的迹象？”水澜心战术性的咳嗽了一声，完美掩饰了自己的尴尬，她虚声问道。
　　封泠阮摇头道：“封印只破开了一部分，本尊现在虽能说话，但要完全恢复人形还不知要多长时间。”
　　她现在已经看淡了，哪怕她再急不可耐，也没有办法立刻恢复修为，变回那个高高在上的魔尊，现在就只有等了。
　　封泠阮的遭遇让水澜心不禁唏嘘，她们这个魔尊打小就点背，运气似乎颇为苛待她，没有让她过过一天一帆风顺的日子，实惨无疑。
　　比起这位倒霉蛋魔尊，她可就幸运多了。
　　想起她家那娇软可人的小白蛇，水澜心就控制不住自己的嘴角上扬的弧度。
　　封泠阮看到她这副样子就没由来的生气，她的爪子重重拍在了桌子上，这才让水澜心回过神来，封泠阮冷冷问道：“逄颖是什么情况，为什么她会离开魔宫？”
　　水澜心虽疑惑封泠阮是如何知晓逄颖不在魔宫，但还是回答了她的话：“逄颖似乎心境上有些变化，瓶颈也有了松动的迹象，她说要出来看看，说不定会有些意外的收获。”
　　封泠阮啧了一声。
　　被人强吻到失控，这确实是意外的收获。
　　这件事情封泠阮并没有打算要告诉水澜心，不然以这厮比她还八卦的性子，待逄颖归来肯定会打破砂锅问到底，很有可能逄颖会再次失控，还是别告诉她的好。
　　“我们三个都不在魔宫，魔宫那边如何？”封泠阮说道。
　　一提到魔宫，水澜心的表情就变得幽怨起来，她抱怨道：“魔尊你和逄颖离开的倒是松快，可怜苦了我两头跑，连和胭儿在一起甜蜜的时间都少了许多，好在我家胭儿乖巧懂事又体恤我，哎，这世间怎么会有胭儿这般善解人意，乖巧可人又深得我心的蛇儿，还被我给遇到了~”
　　封泠阮听她一口一个胭儿，听的她一个头两个大，叫的那么肉麻，她也不嫌恶心啊！
　　“你对那条蛇是认真的，还是玩玩算了，看起来那么蠢，也不知道你看上她什么了？”封泠阮嫌弃的说道。
　　她就不理解了，那条蛇看上去又蠢又呆，哪里讨人喜欢了，却把她的右护法迷的晕头转向，神魂颠倒的，莫不是使用了什么魅惑妖的手段？
　　“魔尊……”水澜心的脸顿时就变了，脸上的笑颜渐渐淡去，就连声音也冷了几分：“我对胭儿是真心的，没有半分玩弄她的想法，我知道魔尊你从未爱过更不懂何为爱，但不代表我能容忍你将胭儿说的如此不堪！”
　　“在我心中，胭儿就是最好的，这天下没有任何人和妖能取代她在我心中的位置，因为我爱她，只爱她。”
　　封泠阮难以置信的看向水澜心，在她的印象中，水澜心一直都是和颜悦色，笑意盈盈的样子，好似根本不懂何为生气般，可现在水澜心不仅生气了，还是对她生气的。
　　这让封泠阮感到不可思议，水澜心是认真的，她是真的在对她发火，为了一条蛇对她发火。
　　一时间，封泠阮无法理解这种感情，更不懂为何水澜心说她不懂爱，她明明懂的，不然又为何会为了复活那个人，将修仙当成自己毕生的目标，为此拼命努力着。
　　她所做的一切不都是为了复活那个人么，这难道还不算爱么？
　　可为什么她的脑海里在浮现那个人的面容时，却会闪现剑精的身影，这又是什么情况，她实在是无法理解。
　　可封泠阮又抹不开面子去问水澜心，只能冷哼一声掩盖自己的情绪，她又道：“罢了，你的事情本尊没兴趣关注，还有件事要你去办。”
　　水澜心不太想给封泠阮好脸色，但转念一想封泠阮都沦落到连人形都变不回的凄惨下场，她又何必与计较呢，这样想着她看向封泠阮的眼神多了一丝怜悯。
　　封泠阮气的毛都竖起来了，她最讨厌别人用这样的眼神看着她，可脑子里却浮现出剑精那天满脸鲜血，一脸愤怒而绝望的质问她的模样，她的心中泛起一丝异样的感觉，可她却无法抓住。
　　“本尊要你整顿魔界。”
　　“哈？”
　　水澜心直接站了起来，她以为自己的耳朵出了问题，她不确定的又问了一遍：“魔尊，你刚刚说什么，属下没听清……”
　　封泠阮的爪子都硬了，她忍了忍后，再次重复了一遍：“本尊要你重新整顿魔界，本尊以前不甚关注，近来才发现魔界确实该好好整顿一番，你先顶一段时间，待本尊回来后，会亲自处理魔界的这些破事。”
　　水澜心挑了挑眉：“顶一段时间是多久？”
　　封泠阮彻底不耐烦了，她道：“让你顶就顶，本尊一时半会还回不来，至少要在剑精的手上拿到涅槃丹才会回来。”
　　“剑精，什么剑精？”
　　封泠阮淡道：“问闲的本体是一把剑，她只能靠吞噬剑提升修为，所以才能同时拥有魔剑和灵剑。”
　　“哈！！”
　　水澜心彻底震惊了，一把剑是什么鬼，剑也能成精了？？
　　封泠阮无视了她的震惊脸，看向门的方向说道：“她身上的秘密远不止这些，本尊很非常好奇，所以本尊要把她身上的秘密全都挖出来，一个不剩！”
　　封泠阮说的信誓旦旦，却忽视了水澜心有些复杂的神情。
　　她其实想告诉封泠阮，当一个人对另一个人起了好奇心的那一刻，便是沦陷的开始。
　　但她同样也很想知道，在剑精摇钱树和冰棺里的那位进行选择的话，魔尊到底会选择哪一位呢，她倒是蛮期望看到那一天来临的。
　　等到那时，魔尊又该如何选择呢。
　　作者有话说：


第45章 风雨欲来篇5
　　问闲和白胭以及顾凝雪正在房门外等候，顾凝雪一直都在做着一个合格的背景板，不说话轻呼吸，将自己的存在感降到最低。
　　而问闲和白胭之间的气氛就有些尴尬了，她和白胭做为曾经的主仆，已经有一百年没有见面了，而问闲甚至将她忘了个干净。
　　一时之间，心虚到极致的问闲也找不到丝毫话题，只能保持着沉默，白胭也是低着头，不知道在想些什么。
　　两人谁也没有先开口说话，顾凝雪觉得这个气氛太过压抑，压抑到她认为自己就不该存在在这里，于是，她悄无声息的先一步离开这个现场，而将目光投向地面的两人谁也没有发现。
　　就在顾凝雪离开现场十息之后，白胭先开口了。
　　“主人……”
　　“白胭，对不起！”
　　问闲突然道歉了一声，让白胭有些惊讶，紧接着，问闲紧闭着眼睛，破罐子破摔道：“对不起，是我的错，我不仅把你忘在了魔宫，还把你忘了……我是个失职的主人……对不起……真的对不起……”
　　问闲觉得此时她无论说什么样的话语都显得过于苍白，这一百年的时候，足以让河水干枯，让一片山清水秀的风水宝地化为荒芜。
　　她无法知晓白胭这一百年究竟经历了什么，她只知道自己竟然忘了她整整一百年！
　　在她闭关的时候……
　　在她开开心心抱着新得的灵宠的时候……
　　在她惬意的四处游历的时候……
　　白胭又在经历着什么，她又为何会和水蛭精在一起，还和她……
　　若她是自愿的也就罢了，可若是水蛭精强迫了她，逼迫她就范的话……
　　她难辞其咎。
　　甚至可以说是她亲手将白胭送入了地狱。
　　一想到此，问闲的心情就沉重到了极点，可此时最让她感到无力的是，她除了对不起什么话也说不出口。
　　她没有资格……
　　“请抬起头来，主人。”
　　就在问闲低着头不敢看白胭时，白胭轻轻柔柔的声音自问闲头顶上方响起。
　　问闲缓缓抬起头，却看见了白胭正对她温柔的笑。
　　这一笑，让问闲立刻破防。
　　“对……不起……真的对不起……我……对不起……你……”
　　问闲的情绪有些崩溃，说话也开始语无伦次，结结巴巴，除了对不起，她再也说不出其它话来。
　　“主人，你没有错。”白胭微微歪头，对问闲再次笑了笑，她的声音中透着安抚的意味：“虽然我也有怨过你，为什么一百年都没有来找我，可我一想到你逃出魔宫一定非常不容易，说不定还在外面经历了什么危险的事情，我就没办法怨你了，因为……”
　　“澜心姐姐告诉我了，是主人拼命将我从魔尊手中救了下来，甚至不惜自爆自己是珍贵的炼丹师身份，魔尊这才没有杀我，我能活到今天，有一半是主人的功劳，所以主人你没有错，请不要这样妄自菲薄了，好吗？”
　　白胭的声音好似一双温柔的手一遍又一遍抚平了问闲心中的自责与愧疚，问闲的唇翕动了好一会，她不知道自己该说些什么。
　　就在这时，白胭再次将她抱住，这一次没有封泠阮的阻拦，白胭的丰满与问闲的坦荡相贴在一起，问闲突然一下子意识到，白胭长大了，不再是当初那个哭哭啼啼，只会喊主人怎么办的幼蛇了。
　　她真的长大了……
　　问闲觉得此时无论说什么言语都没有意义了，于是，她回抱住白胭，轻轻抚摸着她的长发，轻声道：“你没事就好，没事就是最好的……”
　　房门适时的打开，水澜心抱着封泠阮出来就看到了眼前这刺眼的一幕，这一幕同样也让封了，觉得碍眼至极。
　　“你们……这是在续昔日主仆情呢，还是在续旧情呢，啊？”水澜心笑眯眯的开口说道。
　　明眼人一眼就能看出她此时的心情不佳到了极点，白胭听到她的声音后，立刻就松开了问闲，甚至还慌张的整理了下衣服，像极了一副被捉奸在床的感觉。
　　问闲：……
　　果然一百年沧海桑田，时间无情，让曾经只会以她为中心的白胭不再以她为中心，现在水澜心才是她的中心，是她……
　　心中所爱。
　　“澜心姐姐，我只是和主人说开了一些事情，我们之间什么都没有，明明我和你才有……你不是最清楚的么？”
　　说着，白胭的脸有些泛红起来，可水澜心就是最受不住她这副楚楚动人，惹人怜惜的样子，她直接将抱着的封泠阮扔了出去，问闲眼疾手快的立刻接住了封泠阮。
　　而水澜心看都不看她们那边，一把牵起白胭的手急不可耐的回到屋子里，在关上门前的一刻，她对问闲笑了笑：“不好意思啊，请贵客稍作等候，我们还有事情要处理，你可以随意逛逛，有什么事等我们出来再说，不过可能要很久就是了。”
　　水澜心笑的优雅，可问闲还是从她的言语听出了危险的意味，她的言外之意大概是敢进来就宰了你的意思……吧？
　　说完，水澜心“啪”的一声把门关上，还上了十层禁制，生怕问闲会闯进去一般。
　　问闲：……
　　封泠阮：……
　　很快，屋内漏出一丝丝令人臆想翩翩的声音，这速度之快，让问闲惊讶的同时又有些尴尬，当然，封泠阮也是如此。
　　一人一狐对视一眼后，非常默契的同时移开，问闲转移话题道：“啊，外面天气不错，我们出去看看吧！”
　　一向自视甚高的封泠阮也觉得自己在这里有些碍事，而且那声音……实在是不堪入耳。
　　还是先出去待一会吧。
　　问闲抱着封泠阮出去后，就看见顾凝雪正站在客栈外头，如果不是因为她的眼睛还会眨的话，问闲甚至以为她是座石雕。
　　“你在这站多久了？”问闲不禁问道。
　　顾凝雪凝视了她好一会，直到问闲被她看的浑身发毛，她才收回视线淡道：“你们聊了多久，我就站了多久。”
　　她的话语中带着一丝幽怨，问闲一时无言，曾经最熟悉的主仆相见已是最熟悉的陌生人，她一时间自然是把顾凝雪忽视了，突然有些对不住她。
　　“走吧，我们先去逛逛，里面的那两个……还有一会。”
　　问闲刚刚瞧着水澜心拉着白胭进屋时，白胭只是脸红一点挣扎的迹象都没有，甚至……有点期待？
　　大概是她的错觉吧。
　　问闲抱着封泠阮和顾凝雪一道离去，直到黄昏才回到客栈，她想着那两人应该是结束了，然而并没有。
　　两人一狐站在房门外，听着里面激烈的动静和声音，一时间气氛尴尬到了极点，当然，尴尬的只有问闲和封泠阮，至于顾凝雪……
　　她确实是个天之骄女，她师尊把她教的太好了，对这些事情完全是一窍不通。
　　这样也好，她也就没那么尴尬了。
　　两人上了二楼，分别进了一间房间，封泠阮依旧是占据床榻，问闲坐在椅子上，越想越觉得不对劲。
　　她感觉自己的记忆力似乎变差了，很多事都记不起来，她微微蹙眉苦想着，却没有一丝头绪，只好求助系统。
　　「喂，系统，你在不在？喂！」
　　问闲叫了系统好一会都没有反应，更觉得奇怪了，这系统从一百年前就会玩消失，她已经习惯了，但最近它似乎消失的太勤了些，隔三差五的就消失，过了一段时间又回来了，然后又消失。
　　以前消失前还会跟她说一声，现在是说都不说直接玩消失，莫不是外面有别的统了，正在谈恋爱？
　　嘶，大概是白胭和水澜心在一起带给她的冲击太大了，她的想法都已经离谱到如此境界了。
　　可能它是真的比较忙吧。
　　问闲只能这么安慰自己。
　　……
　　而与此同时，在御剑宗内一位一身红裙，气质高贵的少女正站在御剑宗的最高峰眺望远方，突然，她红唇轻启，对着空气说道：“以我现在的实力，还有多久才能杀了那个反派？”
　　【反派的天赋设定是这个世界最强的，你在变强的同时她也在变强，不过你修的泣血诀，可以让你加快修行的速度，相信要不了多久，你就能杀了反派完成任务回到原本的世界了。】
　　少女的脑海中一道毫无感情的电子音响起，若问闲在此一定会惊讶不已，她的救赎反派系统竟然跑到了别人这里，还变成了消灭反派系统。
　　确定没有在逗她吗？？？
　　听到系统的话，少女的嘴角勾起一抹嗜血的笑：“看来，还得再多吸些血才行，天之骄女的血一定很补，可惜我现在还见不到我那师尊，只能先吸别的血过渡一下了。”
　　“对了，你说除我之外还有别的穿越者对吧？”
　　系统淡淡回复她。
　　【没错，但我负责的宿主是你，至于另外的穿越者是什么任务我就不清楚了，每个系统给穿越者所发的任务都不同，唯一相同的就只有完成任务后，我们可以送你们回去并帮你们实现一个愿望。】
　　纳兰明珠笑了，那双眼中闪过一抹妖异的血色：“那我还真是期待呢，放心，为了这个愿望，我一定会完成任务的，还有我有预感……”
　　“这个问闲一定就是穿越者，还是我的老熟人。”
　　纳兰明珠突然兴奋了起来，原本她觉得这个世界过于无趣，除了能够尽情虐杀他人外，就没有别的有意思的事情了，可现在不一样了……
　　如果来的是问闲的话，那可就太有意思了。
　　当初她就非常喜欢问闲那倔强到不愿屈服的眼神，若不是因为高考临近，事关她的前途，她还想要好好和问闲玩玩呢，之后，问闲销声匿迹让她非常惋惜。
　　她玩过那么多的玩具，还是觉得问闲这个玩具最得她心，怎么玩都玩不坏，怎么玩都不会屈服，真是太有意思了。
　　所以啊，在这个没有法律，可以随意杀人的世界，她就能更加放开手脚的玩下去了。
　　这次，她一定要让问闲崩溃，一定要让她生不如死，一定要让她求生不得求死不能！
　　啊……
　　我亲爱的问闲。
　　我亲爱的玩具啊~
　　快点回来吧，我已经等不及了。
　　作者有话说：


第46章 风雨欲来篇6
　　夜半三更，问闲正在房间内打坐，封泠阮则在床榻上睡觉，过了一会，房门被轻轻敲响。
　　问闲睁开眼睛，起身向门口走去，这个时间点，顾凝雪不可能来打扰她，白胭那么乖也不可能，那就只有某只贪财好色的水蛭精了！
　　将门打开后，果不其然是那只水蛭精，问闲没好气的看了她一眼，直径走到床榻前坐下，还将封泠阮抱在了怀中，好似生怕水蛭精把她的小狐狸也抢走一般。
　　水澜心眼角微微抽了一下，就魔尊这脾气谁会喜欢啊，她有她家的小白蛇就够了，魔尊还是谁有勇气谁就收了吧，她看这摇钱树就和魔尊挺般配的。
　　一个剑精一只狐狸精，简直是绝配。
　　问闲将脑袋轻轻搭在封泠阮毛茸茸的脑袋上，她看着水澜心问道：“白胭呢，她怎么没来？”
　　水澜心不请自来就算了，脸皮还超厚，自己自顾自的倒了一杯茶，丝毫不把自己当外人，她喝了一口茶后，这才说道：“胭儿累了，现在睡着了，你有什么事找她吗？”
　　瞧着水澜心一脸警惕的模样，好似生怕她将白胭拐走似的，问闲有些无语，她才不会做这种事情，白胭看上去已经非水澜心不可了，她又何必棒打鸳鸯，更何况她也没这个资格。
　　问闲冷淡道：“那你来做什么？”
　　水澜心丝毫不介意她冷淡的态度，她摇晃着茶杯，托腮看着问闲道：“我有事情要找你帮忙。”
　　“不帮，请你离开！”问闲毫不犹豫的拒绝道。
　　水澜心挑了挑眉，纤长的手指点了点桌面，她道：“这里是我的客栈，你确定要这个态度和我说话吗，贵客？”
　　问闲冷哼一声道：“我们也可以换地方住，实在不行住荒郊野岭也行，住在你这个奸商的地方，我还怕半夜灵石少一半呢，还有……你不装了？”
　　“胭儿已经是我的蛇了，还有装的必要吗？”
　　水澜心摊了摊手，本来她是想一直隐瞒下去的，这样日后问闲再来水天一色，她们还能继续交易，但她自己也没有想到会对白胭动情，那就只好舍弃马甲了，不过她和问闲的交易可不会这么轻易结束。
　　五品炼丹师，甚至是未来能够炼制上古丹药的奇才，她如何肯放弃问闲这颗摇钱树，所以，她要和问闲继续交易。
　　她有自信，接下来她所说的交易，问闲一定无法拒绝。
　　水澜心笑了笑，无所谓的说道：“即便有炼制涅槃丹的药材你也不愿意？那我也没办法了，你就等着魔尊来找你吧，看你到时候如何向她交代，她的脾气你也见识过了，若是在她再来找你的时候你没有药材，你会是什么下场，想必无需我多说了吧？”
　　封泠阮冷冷瞥向水澜心，她这右护法还真是能耐啊，她当时不过是随口提了一嘴，她就立刻记住了还用来威胁剑精，还使唤她做工具人？
　　呵呵，剑精明明只有她能威胁，就算当工具人也只能当她的，就算是她的属下也不行！
　　不过看在是为了涅槃丹药材的份上，她就忍了这一次，下不为例。
　　果然，问闲听到了水澜心的话，抱着封泠阮的手微微一僵，可见封泠阮在她心中留下的阴影有多大。
　　封泠阮感受到了问闲的僵硬，本来就不爽的心情更加不爽了。
　　她有那么可怕么，至今为止她并没有伤害过剑精吧，不过都是吓吓她罢了，上次摔她也是为了替她疗伤，那点程度的摔怎么可能伤到金丹修士，这剑精的胆子也太小了吧！
　　真是没用！
　　封泠阮丝毫不觉得是自己的问题，她总是能理所当然的将自己的问题甩到别人的身上，更认为这是自己众多的优点之一。
　　问闲又哪里知道封泠阮就在她的怀中，一想到那个女魔头给她的一月期限，要是没在规定期限内找到药材的话，那个杀人不眨眼的女魔头一定会杀了她的！
　　一想到那个女魔头毫不犹豫的扭断她的脖子，她就一阵心惊胆战，看这水蛭精势在必得的笑容，她就知道这交易非交易不可了。
　　问闲深吸了一口气，她道：“说吧，你要跟我做什么交易？”
　　水澜心露出一道就知道你会答应的笑容，让问闲恨不得将她暴打一顿，但很可惜，她压根就打不过这只水蛭精，就算能打过她也不敢啊，万一她变回了本体，吓都能吓死她。
　　还是先听听她到底要让自己做什么，她也好提出自己的条件。
　　“我要你去末世之森取一样叫森王藤的东西回来，只有斩杀了森王才能得到，而森王树千年才会结三颗菩提果，那正是炼制涅槃丹必备的药材。”
　　听了水澜心的话，问闲一脸狐疑道：“你的修为比我强的多吧，你为什么不自己去？”
　　水澜心无奈叹了一口气：“我已经去过了，只可惜我是水木双灵根，而末世之森的灵植免疫木系法术又克制水系法术，我被完全压制了，到了那里实力连十分之一都发挥不出，但拥有魔剑的你就不同了，那里的灵植畏惧魔剑的魔气，而我认识的人中只有你拥有魔剑，所以你是最佳人选。”
　　问闲皱眉又问道：“你又不差灵石，干嘛不雇人去呢？”
　　水澜心没好气的翻了个白眼：“你想到的事我早就想过了，我雇了八次了，无一例外全部失败了。”
　　水澜心自然不会告诉问闲，其实她雇的那些人无一生还，全都留在了末世之森里，估计已经成为了那些灵植的养分了。
　　为什么要让问闲去，自然是因为她的身份，再加上有魔尊跟着，她已经告诉了魔尊问闲的血有多么特殊，只要喝了她的血，说不定魔尊便能冲破封印恢复修为。
　　“我还有一个问题。”问闲沉声说道：“你是如何知道涅槃丹的丹方的，在魔宫的时候我好像并没有交出来吧？”
　　水澜心这才发现自己说漏了嘴，她正想着用什么谎圆过去的时候，问闲又道：“你是有什么能够监视他人的法术吧，肯定是你把我的行踪泄露给女魔头的！”
　　水澜心：！！！
　　“你可不要含血喷人，我虽然是会这样的法术，但我可从来没有泄露过，我都百年没见过魔尊了，又哪里会泄露给她，她能找到你分明……”因为她就在你怀里！
　　水澜心在封泠阮冷的如刀子般的眼神中，将最后那句没说出的话咽了下去，可她还是看到了封泠阮嫌弃的眼神，似乎是在骂她蠢。
　　蠢？
　　她哪里蠢了？
　　问闲露出了果然如此的表情：“你果然会监视人的法术，一诈就诈出来了。”
　　水澜心：……
　　好吧，她确实是蠢。
　　“……总之，你帮我将东西弄到手，日后水天一色内的所有东西，全部给你打优惠一半灵石，药材也免费提供给你，我还能免费送你一种丹火，末世之森的灵植也惧火，有了魔剑又有了丹火的你在末世之森如虎添翼，可以大大增加生……成功的几率。”
　　成功的几率？
　　问闲突然警惕了起来：“那末世之森不是很危险吧？”
　　水澜心脸不红心不跳：“只有亿点，不是特别危险。”
　　问闲的心放下了，还行只有一点危险的话，她还是能够接受的，不过不多占些便宜，简直是对不起如此贪财的自己，她贼笑一声道：“让我帮你把那个树王藤取回来没有问题，但你必须要将我这里的所有东西买走，由我出价你不能拒绝。”
　　水澜心现在急需树王藤，为白胭之后突破金丹做打算，只要问闲肯去，她自然是一万个愿意的，不就是买东西么，大不了她吃点亏，灵石她有的是，不怕问闲全部坑光。
　　然而，水澜心很快就后悔了。
　　她看着问闲从戒指中取出大量的东西堆在地上，她不确定的看了那些东西好几眼，终于确定了，她咬牙看向问闲：“这些不都是我们魔宫的吗！”
　　问闲气定神闲的薅着封泠阮的毛，看着水澜心咬牙切齿的模样，她心情那叫一个舒畅。
　　“诶，我出价你不能拒绝，这可是你答应的，一口价五千万灵石，你不买我就不帮，反正我又不需要那什么藤。”
　　问闲的语气极欠，翘着二郎腿在那抖啊抖的，水澜心强忍住将她暴打一顿的想法，她深呼吸了一口气，皮笑肉不笑道：“没问题，我、买、了！”
　　五千万不过是对她而言不算大出血，但让她用来买回原本就属于她们魔宫的东西，还是一堆她们妖魔根本用不上的玩意，这简直比白送出去还难受。
　　可她只能吃下这天大的亏，谁叫她有求于人呢。
　　然而，问闲却笑眯眯的又从戒指中取出一堆东西，正是从血魔教那得来的财宝，她又道：“这些可是上好的宝物，我吃点亏，一口价八千万灵石。”
　　水澜心忍不了了，这些宝物虽然有点价值，但远不到需要八千万购买的程度，撑死也就一千万，她竟然抬高了八倍，真把她当冤大头了是吧！
　　她“啪”的一下子重重的拍在了桌面上，桌子顿时四分五裂，水澜心咬牙道：“姓问的你够狠，全天下敢这么宰老娘的，你还是头一个！”
　　问闲有恃无恐，她嘚瑟道：“你就说你买不买吧，不买就算咯，反正我已经知道菩提果在末世之森了，那什么藤顺便也顺带取了，直接卖给你的对家好了。”
　　水澜心闭上眼睛，深深呼了一口气，拳头是松了又紧，紧了又松，最终她平复了情绪，将这天大的血亏吞下。
　　“好……我买！！！”
　　问闲得意一笑。
　　小样，我还拿不下你，有求与我，不死坑你一把，都对不起这天时地利人和！
　　作者有话说：
　　问闲：我多善良啊，明明可以直接抢的，还给她一堆宝贝。
　　水澜心：呵呵，你还是死在末世之森吧，东西我不要了！
　　封泠阮：嗯，这场好戏真不错，原来只要更不要脸就能压制不要脸，长见识了。
　　下一章开启新地图，小小剧透一下，问闲和封泠阮还有顾凝雪的关系会有质的飞跃，封泠阮将破开封印在问闲面前掉马顾凝雪会和问闲互相喜欢回到宗门就开虐（风雨欲来篇之后便是魔尊抢婚篇哦）


第47章 风雨欲来篇7
　　末世之森是一片到处都长满了植物的森林，其中的植物远比外面的要大数十倍，庞大的植物将阳光遮挡，因为光无法照进来，森林中阴森又黑暗。
　　无数巨大的树根蜿蜒曲折，彼此交错，让人看不清前方通往的是哪里，这里就像是一座无数植物编织而成，密不透风的牢笼。
　　“这什么鬼地方，别叫末世之森了改叫末日之森吧，我看到这里就觉得世界末日要到了！”问闲第n次拨开密密麻麻的树藤后，她崩溃的叫唤道。
　　她为什么来的地方总是那么的阴森，早知道这地方这么恐怖，打死她都不来。
　　现在进都进来了，再打退堂鼓也太不像样了，她都已经把那水蛭精往死里坑了，还是两次，要是没带回她想要的东西，水蛭精坑回来是小，把她直接往坑里埋才是大啊。
　　拿不回那什么树王藤，水蛭精一定会让她直接入土为安的。
　　问闲只能哀叹一声，她真是个可怜人，每次去的地方都是九死一生，虽然那几次确实死里逃生，但难保她一直能这么幸运吧。
　　不过还好，这次的地方应该没有那么危险，希望不要有什么变故发生才好。
　　问闲在前方走着，浑然没有发觉有什么东西正在无声地滑动着。
　　突然，几道浑身长满尖刺藤蔓朝问闲而来，问闲听到声音看了过去，那几道藤蔓就离她的眼珠只有半公尺的距离时却戛然而止，一段段地掉落在地上，那藤蔓上整齐的切口一看就是锋利的武器所为。
　　问闲被这突如其来的危险吓得冷汗直冒，她大口大口地喘着气，就差一点她的小命就没了……
　　“多……多谢……了……”问闲有些结结巴巴的说道，她现在已经说不出一句完整的话来。
　　顾凝雪将手中的霜雪无暇挽了个漂亮的剑花，她道：“无妨，应该的。”
　　问闲愣愣地点了点头，在顾凝雪的搀扶下颤巍巍地站了起来，然而，就在她刚站起来的时候，突然脚下的土地一阵蠕动，顾凝雪眼疾手快的将问闲推向了一旁。
　　地面猛然爆出一朵张着血盆大口的食人花，顾凝雪手起剑落，几道剑芒纵横交错，仅仅三息功夫，食人花被斩成无数碎片，几滴绿色的汁液溅到了问闲的脸上，问闲好似触碰到什么脏东西般连忙用衣袖将脸上的汁液擦掉。
　　顾凝雪向问闲伸出手，问道：“还站的起来吗？”
　　问闲惊魂未定的大口呼吸着，她刚好不容易站起来的，这又坐了下来，这也太倒霉了吧！
　　“真是太感谢了！”问闲握住顾凝雪的手，顺着她的力道站了起来，她的腿到现在还软着呢。
　　多亏顾凝雪跟着她一起来了，要不然她得交代在这里！
　　可恶的水蛭精，这哪里是有一点危险啊，分明是非常危险！！！
　　“无妨，应该的。”顾凝雪又重复了刚刚的那句话，她看着问闲拍着自己的小胸脯，眼中噙着淡淡的笑意。
　　她倒是希望问闲能多依赖她一些，这样她在问闲心中的形象或许就能有所挽回了。
　　“这鬼地方太危险了吧，再来一次我真的要没了。”问闲心有余悸的说道。
　　顾凝雪淡道：“末世之森本就危机重重，这些灵植似乎是受了森王的命令，将外来者通通剿灭，几乎没有人能够从这里活着走出去。”
　　没有人能活着走出去？！
　　问闲整个人都傻了，她连忙道：“不是说这里没有那么危险么，水澜心说她雇佣的那些人只是失败了，并没有说他们都死在这里了啊！”
　　顾凝雪凝视了她好一会，这才缓缓道出残酷的真相：“有没有可能，她是没有告诉你真相，只是为了诓你来，据我所知，末世之森至今还没有人活着走出。”
　　问闲不敢相信这个真相，她又道：“可是水澜心她说了，她来过这里但是失败了，她不是活着出去了吗！”
　　顾凝雪似乎觉得有些道理，沉思了片刻，当她看向问闲期望的眼神时，她接下来的话带给问闲的冲击极大。
　　“有没有可能……她不是人？”
　　问闲：……
　　呵呵，你可真幽默啊。
　　是人就走不出去，不是人就能走出去了，那走不出去的只有你！
　　毕竟她是只剑精，但要较真的话，她似乎又勉强算是个人。
　　那她活着出去的几率岂不是一半一半？
　　苍了个天了，她不要一半生一半死的几率啊，她想要百分百活着离开！！
　　问闲欲哭无泪，她直接将怨气转移到顾凝雪的身上。
　　“你既然知道这里危险，为什么不提醒我，你是不是傻啊！”
　　顾凝雪歪头想了想，随即说道：“因为你看上去很想来，更何况我们是被直接传送过来的，我也没有时间告诉你，不过我在你心里已经是言而无信的形象了，就算说了你也不会信，肯定还会怪我，所以我就想让你亲眼见证一下。”
　　问闲：……
　　我滴个亲娘诶，就为了这么个理由，把自己的命都搭进来了？？
　　我信你了！我信你还不成么！！！
　　问闲捶胸顿足，早知这顾凝雪是个脑回路跟正常人完全不一样的人，她打死也不敢不信她了啊！
　　“我们现在还能出去么？”问闲有气无力道。
　　她此刻非常的绝望。
　　顾凝雪摇头道：“出不去的，末世之森只能进不能出，想要出去的话，除非……”
　　“除非什么！”问闲眼睛一亮，连忙问道。
　　“除非斩杀森王，这些灵植失去了王，便不会再向我们发起进攻了，但……”
　　顾凝雪的话还未说完，问闲顿时精神抖擞，她明白了，只要杀了森王，她们就能活着出去了，还能得到菩提果和树王藤，简直是一举三得！
　　问闲记得水澜心说了，这里的灵植怕魔气也怕火焰，既然如此，那她就要大发神威了！
　　突然，问闲的身上被一道幽绿色的火焰所覆盖，她将残血剑唤出，将幽绿火焰附着在残血剑上。
　　顾凝雪刚要开口阻止，问闲已经将附带着幽绿火焰的剑气挥出，强大的魔气席卷着幽绿色的火焰直径朝前方而去。
　　所过之处将那些灵植全部逃窜避开，有些躲避不及的瞬间被焚烧成灰烬，但神奇的是，这幽绿火焰却并没有蔓延开来。
　　这幽绿的火焰是问闲斩杀那死骸首领后得到的，先开始她也不知道是什么东西，想起来要问系统的时候，系统又玩失踪了，没办法便只能放在戒指里当仓管。
　　而就在水澜心要将丹火的火种以天价卖给她的时候，她看着那丹火的火种便觉得有些眼熟，就将这幽绿火种拿出来，问水澜心这是什么。
　　她还深深记得水澜心当时脸上的奸笑转瞬就凝固了，似乎难以置信她竟然会有这种宝贝的表情。
　　之后，在她锲而不舍的追问下，水澜心一脸恹恹地告诉她，这是灵火，比丹火更加的品阶更高，丹火只能用于炼丹，提高丹药的成功率和品质，但并不能用来战斗，其它的作用也只能用来照明。
　　但灵火就不同了，不仅拥有丹火远不及的高温，还能够用于战斗也能用来炼丹，上万度的高温可以瞬间将任何人和物焚烧殆尽，还能随着主人的意念降低温度，可冷可热，其价值是天价中的无价！
　　水澜心当时那叫一个眼红嫉妒，恨不得立刻将这道灵火据为己有，问闲担心她会强取夺豪，直接当着她的面吞了下去，然后……
　　她的整个身子就被幽绿色的火焰所包裹，在经历了漫长的被火焰灼烧的痛苦煎熬，她成功的炼化了这灵火，再然后她从火焰中苏醒……
　　便看见了整个客栈已经化为虚无。
　　而水澜心正用看杀父仇人的眼神看着她，再再然后……
　　顾凝雪拉着她就要逃离水蛭即将发飙的现场，但却没有跑掉。
　　水澜心直接动用自己全部的妖气操控空间将她们直接传送到了末世之森的核心处，连御剑飞行的时间都省了。
　　起初，问闲还挺高兴的，搭了一趟免费的空间传送，然而现在，她觉得水澜心绝对是带了私人情绪的。
　　这没点私人情绪谁信啊！！
　　但是她现在可是信心大增，有这牛批哄哄的火焰再加上她这一身的挂，小小森王能奈她何，乖乖的将菩提果和树王藤交出，她饶它不死！
　　带着火焰的剑气持续延伸着，然而就在下一刻，一道藤蔓缠绕成的高墙将剑气抵挡，那上万度的高温却没有瞬间将藤蔓高墙焚烧，而是愈来愈弱直到完全消失。
　　被抵消了？？
　　问闲整个人都呆住了，不是说这个地方的灵植都怕火怕魔气么，为什么这道藤蔓墙却毫发无损，还将她惊天地泣鬼神的魔焰剑气斩给抵消了？
　　就在问闲还一脸不解的愣在原地时，顾凝雪突然搂住她的腰肢，直接揽着她头也不回的极速逃离，似乎后面有什么洪水猛兽般。
　　问闲不理解她为什么要带着她跑，然后，让她目瞪口呆的一幕发生了。
　　那道藤蔓高墙瓦解开来，那一道道粗如柱子的藤蔓像蛇般游动着，紧接着，地面开始剧烈震荡起来，一棵树从地底深处长出。
　　巨大的阴影将问闲和顾凝雪完全笼罩在其中，问闲眼睁睁地看着那颗树长成了通天巨树，所有的灵植全部躁动起来，群魔乱舞般的朝两人呼啸而来。
　　顾凝雪揽着问闲急行，在无数灵植的攻击下带着问闲疯狂逃窜，问闲怔怔地看着那颗巨树，勉强能看见在那最大最粗的树干之上，有一个人坐在那，好似正对着她咧嘴笑。
　　问闲的眼神一下子变得空洞无神，她的脑子里突然想起了一阵又一阵蛊惑的声音。
　　来吧……来吧……
　　到我这里来吧……
　　和我一直一直在一起吧……
　　那蛊惑的声音在问闲的脑中不停回荡着，突然，问闲大力挣脱了顾凝雪，朝着那颗巨树缓缓而去。
　　去那里……
　　必须得……去树那里……
　　作者有话说：


第48章 风雨欲来篇8
　　蛊惑的声音一直在问闲的脑海中回荡着，就连顾凝雪呼喊她的声音也跟听不见一般，她只遵从着脑海里的声音，朝巨树的方向而去。
　　而就在问闲向巨树走去时，一旁群魔乱舞的灵植就好似有意识般自行让开了一条道，也不再攻击她。
　　顾凝雪察觉到问闲的不对劲，她立刻就要上千拦住问闲，却被那些灵植铺天盖地的一阵猛攻，顾凝雪抵挡着灵植的攻击，但被干扰的她无法靠近问闲，只能眼睁睁地看着问闲走向巨树。
　　封泠阮从问闲衣襟中探出，她看着问闲双眼空洞，像是被什么东西操控了般，她的眼神变得凝重起来。
　　她五百年前来过这里，和那个森王打过一架，修为倒没那么高，但那一手蛊惑人心的能力却棘手的很。
　　若不是因为她的修为远高于森王，再加上妖本就对精神类的法术有很强的抗性，她才能够将那森王吊打一顿，只是最后让它给跑了，她也懒得赶尽杀绝。
　　剑精现在无疑是中了森王的蛊惑能力，她的修为比起森王还是太低了，想要蛊惑她轻而易举。
　　封泠阮暗骂一声没用后，狠狠一口咬在了问闲的心口。
　　这种精神类的法术，要么靠剧痛强行破开，要么靠意志力自己走出。
　　除此之外，再无它法。
　　封泠阮选择了第一种方法，想要用疼痛唤醒问闲，可却毫无作用，问闲依旧是被蛊惑的状态，即使自己将她咬出血了，她还是傀儡般地朝巨树走去。
　　不得不说，问闲的身体是真的比钢铁还要硬，虽然这一口下去见了血，但也差点把封泠阮的牙都崩掉了。
　　封泠阮见自己牺牲都这么大了，问闲居然还没有苏醒，一时间心里也开始有些焦急起来。
　　看水澜心干的好事，非要让剑精来这危险之地，明知道她现在的修为被封印，还是让剑精来了。
　　封泠阮很难不怀疑水澜心是不是对魔尊之位有非分之想，想要借机干掉她然后自己上位！
　　远在沐天城修建客栈的水澜心打了个喷嚏，在白胭关切的目光下，她揉了揉鼻子，心里隐隐能猜到是谁在骂她了。
　　也可能不是一个，而是两个。
　　反正跟她没关系了，办法已经告诉魔尊了，就看魔尊她用不用咯。
　　就在封泠阮想着该怎么办的时候，突然，她的鼻子微微耸动了几下，一阵香甜的味道往她鼻间直窜。
　　这是什么味道，好香……
　　封泠阮寻着味道找去，却发现香气的来源处正是她咬破的伤口处所流出的鲜血，那香气正是从那渗出的血液中传出的。
　　鸿鹄血……
　　封泠阮想起了水澜心的话，剑精的血是鸿鹄血，那可是万年难遇的大补之血，也称之为极品鼎炉血。
　　任何人喝了这血再与其双修，修为都将突飞猛进，说不定她的封印也会……
　　封泠阮想到这，便不再犹豫，她对着问闲的伤口处，开始吸食她的血液。
　　那坐在巨树上的人正注视着问闲，嘴角勾起一抹邪魅的笑，从问闲踏入这末世之森时，它就已经注意到她了。
　　鸿鹄血，谁遇上了能不心动啊。
　　森王舔了舔唇，贪婪地目光盯着问闲越来越近的身影，只要喝了鸿鹄血，再与这个人类双修，它的修为将会更上一层楼，到那时它便能离开这里向魔尊发起挑战。
　　它要向那只臭狐狸报五百年前的仇！
　　鸿鹄血它势在必得，至于另一个人类，就给它的孩儿们当养分好了。
　　就在森王开始幻想自己将封泠阮打的跪地求饶的时候，突然问闲的身上发出了一道紫色的光芒，森王感觉到不对劲时，一只纤细的手已经捏住了它的脖子，那双紫色的竖瞳散发着妖异的光芒。
　　“臭树精，本尊看上的人你也敢动心思，你想怎么死？”
　　封泠阮发现最近的遇上的无论是人还是妖都那么的不知死活。
　　上次那个血魔宗的人类是，这个树精也是，这么多人打那只剑精的主意，让她恼火的很。
　　在封泠阮的心中，问闲已经是她的所有物了，已经打上了她封泠阮的记号，却总是有人对她的所有物动歪想法，她的心里莫名的不爽起来。
　　森王挣扎着想要逃脱，封泠阮冷哼一声，手上微微用力，直接将森王的脖子拧断，森王的脑袋耷拉下去，看上去已经死透了。
　　封泠阮嫌恶的将它的尸体直接甩了出去，可就在甩出去的那一刻，原本死去的森王竟化作无数藤蔓四散开来，落入了那些灵植中。
　　“臭狐狸，这事没完，我们走着瞧！”
　　留下一句狠话，森王便消失的无影无踪，妖气遍布都是，让封泠阮一时之间无法分辨，只能再次让它逃走。
　　“哼，这臭树精五百年这么能跑，五百年后还是这么能跑！”
　　封泠阮本来是想追的，但想到那剑精还处于被蛊惑的状态，只能闪身回到了问闲的身边。
　　果不其然，即便森王已经跑了，问闲还是没有从被蛊惑的状态中脱离，整个人依旧是失去灵魂的样子。
　　“喂，醒醒，给本尊醒醒！”
　　封泠阮摇晃着问闲的身体，却怎么摇也摇不醒她，她抬手直接“啪啪”两巴掌过去，问闲的双颊瞬间红肿起来，却还是没有清醒过来。
　　躲在暗处的森王正用灵植监视着她们，它见封泠阮想要唤醒那个人类，不禁冷笑一声。
　　“臭狐狸，想要破解我的幻境法术，做梦吧！”
　　这个人类已经陷入了她编织的梦境中，她可以直接进入这个人类的梦境，继续蛊惑她，让她灵魂彻底死在梦境中，而她在现实中不过就是一具失去灵魂的躯壳，沦为对它唯命是从的傀儡。
　　到时无论是吸血还是双修，那不都是她想做什么便做什么了。
　　臭狐狸，待它在梦境中杀了这个人类，再来收拾你！
　　随即，森王化作一道无形的精神体，直接当着封泠阮的面钻入了问闲的脑海中，将问闲引向她心中最不愿直面的记忆。
　　……
　　“院长奶奶，这边的孩子已经换好纸尿布了，我现在去洗孩子们的衣服。”十七岁的问闲抱着一篮没有洗的洗衣服对一位年迈的老妇人说道。
　　老妇人摸了摸问闲的脑袋，轻声道：“阿闲阿，真是辛苦你了。”
　　问闲笑了笑，摇了摇头说道：“不辛苦，能为院长奶奶做事，能照顾孤儿院的大家们，是我最开心的事情了，只是……”
　　问闲的神色黯了黯，她还是将话说了出来：“还有一年我就要高考了，就要离开院长奶奶离开大家了，我舍不得你们……”
　　院长和蔼一笑，她伸出布满皱纹的手轻抚问闲的脸颊。
　　“傻孩子，你已经为这家孤儿院付出够多了，那么多条件优越的养父母你都拒绝了，我知道你是为了我们不愿离开，说到底还是我们耽误了你。”
　　问闲连忙摇头：“不是的，是我自愿要留下来的，我想要报答院长奶奶的恩情，想要对这些孩子们好，我想让他们知道即使被父母抛弃了，也依旧会爱着他们的人存在。”
　　十八岁的问闲，心底善良，笑容阳光，明媚的就像一个小太阳，温柔着身边的每一个人。
　　院长还想要再说什么时，问闲却抱着那篮没洗的衣服慌里慌张的跑向孤儿院后方的洗衣池，一边跑还一边道：“还有一个小时就要上课了，院长奶奶我不跟你聊了，我洗完衣服就得去学校啦。”
　　说完，问闲便火急火燎的如阵风般跑远了，院长看着她的背影，轻轻笑了笑，转身进入孤儿院内准备孩子们的早餐。
　　一个小时后，问闲来到了学校，一路上都有人向她问好，她都一一回复了过去。
　　进入了班级，问闲来到自己的座位上，她放下书包，正要将课本拿出来，一抬头却看到了黑板并没有擦干净。
　　今天的值日生是许静，是个腼腆安静的女孩，做事也认真，每次值日的时候她都将教室打扫的干干净净。
　　可今天却非常反常，黑板上还是昨天英语老师留下的英文，没有一点被擦掉的迹象。
　　问闲看了一眼许静的位置，她的书包摆放在桌面上，可见人已经来了，却并不在教室内。
　　那她会去哪呢？
　　“你们知道许静去哪了吗？”问闲向班里的同学们问道。
　　班里有几个同学好像是知道什么，回避了问闲的目光，有几个支支吾吾了半天也说不出一句话。
　　问闲觉得很不对劲，非常的不对劲，她走到那个想要告诉她什么却又不敢说的同学面前，问道：“叶烨，这到底是怎么回事，你是知道什么吗？”
　　那个叫叶烨的男生被叫到名字，吓得一激灵，他连连摆手道：“班长，你就别问了，你帮不了她的。”
　　“你不说怎么知道我帮不了她，你先说说看。”问闲说道。
　　叶烨很是为难，他犹豫了好一会，最终还是告诉了问闲：“许静上次似乎是得罪了隔壁班的人，这段时间一直被霸凌，身上都是青一块紫一块的，特别吓人。”
　　问闲不禁蹙眉：“为什么没人告诉老师？”
　　“班长，你是不知道那个霸凌许静的人可有来头了，是顶级豪门纳兰家最得宠的女儿纳兰明珠，她父母特别宠她，光是听名字就知道她有都得宠了，纳兰明珠，掌上明珠啊！”
　　叶烨又道：“不是没有人告诉过老师，可她家势力太大了，别说是老师了就连校长都不敢多说什么，这事现在根本没人敢管。”
　　问闲一听，顿时怒了：“所以你们在明知道的情况下还袖手旁观，看着同学被霸凌却无动于衷？”
　　叶烨一时心虚说不出话来，另一个女同学却道：“班长，你既然这么正义凛然，那你就去把许静救出苦海啊，她们就在三楼的音乐教室里，你有本事就去救她啊。”
　　问闲听了她的话，立刻出了教室朝三楼音乐教室而去。
　　在来到音乐教室门口，问闲毫不犹豫的推开门走了进去。
　　她不知道的是。
　　前方迎接她的是地狱。
　　作者有话说：


第49章 风雨欲来篇9
　　音乐教室内，五六个女孩正将一个女孩围在中间，那个女孩低着头小声的哭泣着，头发乱糟糟的披散着，浑身止不住的在颤抖。
　　这个女孩正是被霸凌的许静。
　　“喂，你哭的这么可怜做什么，我们对你做了什么吗？”
　　一个女孩抬脚踢了许静一脚，许静躲都不敢躲，就这么生生地受了下来，但哭的声音更大了些。
　　另一个头发染的五颜六色的小太妹一把抓住了许静的头发，让许静不得不把头抬起来，那张哭的一把鼻涕一把泪的样子也落在了几个女孩的眼中。
　　许静此时的模样并没有得到同情，反而是无止尽的嘲笑。
　　“你们看啊，她哭的可真丑，哈哈哈！！”
　　“就是说啊，我们还没做什么就哭成这个样子，这副梨木带雨的样子做作样子做给谁看啊！”
　　“你个文盲，分明是梨花带雨，你那小学的水平就不要卖弄成语了。”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　“妈的，你不拆穿不就没人知道么，你个小蹄子，你过来你看我打不打你！”
　　“哎呀，璇姐好厉害，我好怕怕哦~”
　　这些个女孩正在口嗨开着玩笑，没人在意许静此时是有多么的绝望无助。
　　“明珠小姐，这次你也不参与么？”一个女孩看着坐在正中间钢琴上的女孩，小心翼翼的问道。
　　那个坐在钢琴上的女孩长的十分清纯可人，她好似时时刻刻脸上都挂着浅浅的笑，那面带微笑的样子就像一个天使，眼神更是清澈纯真。
　　此情此景，如果她不出现在这霸凌现场的话，没有人会相信这样一个有着天使面容的女孩会是一个霸凌者。
　　纳兰明珠面带着与生俱来的天使笑容，可说出来的话却堪比地狱中的恶魔。
　　“没意思，哭哭啼啼的真是无趣，没用的玩具就毁了吧，你们几个把她衣服扒了，拍段视频发到网上去，她会不会去死，这倒是让我有些兴趣。”
　　纳兰明珠的话让许静如坠冰窖，她连忙跪了下来，向纳兰明珠爬过来，她抱住纳兰明珠的腿哀求道：“求求你，放过我吧，求求你！”
　　可她的求饶并没有得到纳兰明珠的怜悯，反而被她一脸嫌恶的一脚踹开，纳兰明珠看着自己洁白的及膝袜上留下的那一点脏污，她的脸色顿时阴沉到了极点。
　　“我这双袜子可是五位数，我还蛮喜欢这双袜子的，你竟然把它弄脏了……”纳兰明珠面无表情的说道。
　　纳兰明珠的那些狗腿自然察觉到了她生气了，各自使了个眼色，那个头发五颜六色的小太妹先一脚将许静踹倒在地，其她女孩也加入其中，对着许静拳打脚踢。
　　纳兰明珠漠然的看着这一幕，她一边将腿上的袜子褪了下来，一边淡道：“都注意点，别再显眼的地方留下痕迹。”
　　那小太妹连忙回道：“明珠小姐你放心，我们都有分寸的，绝对不会让人看出来的。”
　　纳兰明珠已经将那双袜子褪了下来，她将袜子卷起来，从钢琴上站起，她命令道：“把她的嘴扒开。”
　　狗腿子们一听，立刻将许静拉了起来，小太妹直接捏住她的嘴，强迫她张开。
　　许静预料到接下来会发生什么，她拼命的摇头，想要挣脱小太妹的手，可小太妹的手跟铁钳般紧紧桎梏着她，她不禁绝望的闭上眼。
　　不会有人来救她的……
　　“住手！”
　　就在纳兰明珠要将袜子塞进许静的嘴里时，音乐教室的门被猛然推开，纳兰明珠抬眸看去，便见一道人影逆光而来，夺过她手中的袜子，一把将其扔在地上，推开了那几个抓着许静的狗腿子。
　　“这里是学校，你们未免也太肆无忌惮了吧！”问闲蹙眉呵斥道。
　　那小太妹吹了声口哨，来到了问闲的面前，她伸出指尖点了点问闲的心口，油里油气道：“你特么又是谁啊，这么喜欢管闲事，要不你替她吧？”
　　问闲看着她那五颜六色的头发，不禁蹙眉，她没有理会小太妹直接推开了她，来到许静身旁将她拉了起来。
　　她将许静护在身后，眼睛扫了一遍这些霸凌者，最后将目光落在了纳兰明珠的身上。
　　“你就是纳兰明珠？”
　　纳兰明珠挑了挑眉，看着问闲饶有兴趣道：“没错，我就是。”
　　问闲毫不畏惧地直视她的眼睛，说道：“还有一年就要高考了，与其做霸凌别人的事，还是好好把心思放在高考上。”
　　问闲的这番说教让在场所有人为之一愣，就连纳兰明珠也怔住了，紧接着，一阵阵地笑声响彻整间音乐教室。
　　“你们笑什么？”问闲蹙眉问道。
　　她说的话有那么好笑吗？
　　纳兰明珠自己都捂着肚子笑的上接不接下气，笑了好一会，她才直起身子，用看蝼蚁般的眼神俯视问闲：“你既然知道我是纳兰家的人，怎么会觉得我在乎一个小小的高考？”
　　“十年寒窗苦读是你们这些穷人才会做的蠢事，而我只需要在爸妈面前撒个娇，他们就会满足我的任何要求，国内的名牌大学任由我挑选。”
　　纳兰明珠傲慢的看着问闲，眼中尽是嘲弄的意味。
　　问闲面色平淡，她淡道：“靠爸妈是值得很骄傲的事么？”
　　“没错，就是很骄傲的事。”纳兰明珠抱臂说道：“投胎本来就是技术活，我比你们会投胎这是我的本事，靠爸妈又有什么不对，你们这些穷人靠不了父母才会说这种话，靠自己摸爬滚打才是最可怜的。”纳兰明珠说道。
　　问闲不认可她的话，她反驳道：“父母不可能帮你一辈子，你总有要靠自己的时候，你的思想已经偏离了，现在改回来还来得及。”
　　纳兰明珠像是听到了什么好笑的笑话：“父母确实不能帮我一辈子，但在他们死之前能一直帮我，等他们死后财产都是我的，我也不再需要他们的帮助，在他们死之前我会榨干他们的价值。”
　　问闲难以置信，她看着纳兰明珠那张清纯的脸，她看着纳兰明珠那双清澈又天真的双眸，却觉得遍体生寒。
　　怎么会有人这么说自己的父母，她的父母明明对她那么好……
　　那是她梦寐以求都得不到的亲情，却被面前这个女孩说的如此不堪。
　　纳兰明珠看着问闲那双充满愤怒的眼神，顿感新奇，就像是看到一件有意思的玩具。
　　这样的眼神摧毁起来才有乐趣，总比这种一上来就哭哭啼啼的好。
　　这个玩具似乎能玩蛮久的。
　　“喂，你想要救她吗？”纳兰明珠抱臂问道。
　　问闲点头，毫不犹豫道：“当然了，不然我就不会来了，这是我们班的同学，我不能允许你这么欺负她！”
　　许静怔怔看着她：“班长……”
　　“嗯……放了她也不是不可以，不过你要代替她成为我取乐的玩具，你愿意跟她换吗？”
　　纳兰明珠嘴角勾起一抹笑，看上去清纯至极，可问闲却觉得不寒而栗。
　　“怎么可能，霸凌是不对的，你……”
　　纳兰明珠直接打断了问闲的话，抬手指向许静：“我没有在问你，而是在问她。”
　　问闲看向一旁瑟瑟发抖的许静，许静抬起头看向纳兰明珠，纳兰明珠轻笑道：“怎么样，只要你点头，你现在就能从这里走出去，而她将代替你成为我的新玩具，当然你也可以继续留下来做我的玩具，这样你的班长就可以离开了。”
　　纳兰明珠好整以暇的双手抱臂，搭在手臂上的手，指尖正有规律的轻敲在手臂上，她虽然是在问许静，可目光却看向问闲。
　　比起许静她更中意问闲，而且她自信许静一定会抛弃过来救她的班长选择自己脱离苦海。
　　不是每个人都会舍己为人，也不是每个人都会因一时的感动而放弃自己获救的机会。
　　这就是人性啊。
　　纳兰明珠勾唇笑着，她正一脸看好戏般注视着问闲脸上的表情，她很想看问闲被许静抛弃时的表情，到底会是怎么样的呢。
　　是生气、悲伤、愤怒还是痛苦？
　　真是期待啊。
　　许静看了一眼问闲又看向了一脸含笑的纳兰明珠，她几乎没什么犹豫，直接开口道：“求求你，请放过我吧。”
　　许静一句话，无疑是将问闲打入了地狱。
　　问闲难以置信的看向她，似乎是不敢相信许静竟然会说出这样的话来。
　　纳兰明珠笑了，她用施舍般的语气说道：“还在这杵着干嘛，再不滚我可就要改变主意了。”
　　许静连忙跌跌撞撞的跑向门口，一个人独自奔向了光明。
　　当她的身体彻底融入光亮中时，她转过身看向了陷入阴暗中的问闲，准确来说是替她陷入黑暗的问闲。
　　她看着问闲，脸上毫无愧疚：“班长，对不起了，人这辈子无非就是你对不起我，我对不起你，所以我只能对不起你了。”
　　问闲低垂着头，许静看不见她的表情，她也不想看到，为了自己她是不会心软的。
　　她将音乐教室的门缓缓关上，那清脆的关门声响就像一道无形的巴掌狠狠打在了问闲的脸上，似乎是在嘲讽她的愚蠢。
　　“呵呵，如我所料呢，她抛弃你了，而你将成为我的新玩具。”纳兰明珠将手搭在了问闲的肩膀上，凑到她耳边轻声道。
　　问闲狠狠咬牙，她一把甩开纳兰明珠的手，一脸倔强道：“绝不可能，我不是你的玩具，人人……”平等。
　　还没等她说完，比关门声更加清脆的巴掌声响彻音乐教室。
　　问闲不可置信的捂住脸颊，纳兰明珠收回手放到唇前，对她做了个噤声的动作。
　　“嘘，是玩具就别说人话。”
　　作者有话说：


第50章 风雨欲来篇10
　　自那天开始，问闲平静的生活一去不复返，她替别人入了地狱，而那个逃出地狱的人甚至看都不看她一眼，只顾着自己逃离了。
　　这天，问闲浑身湿透的走进了教室，原本喧闹的教室内瞬间鸦雀无声，就连一根针掉在地上的声音都能听的一清二楚。
　　许静正坐在自己的座位上和其她同学聊天，看着湿漉漉的问闲，神色一怔，却很快别开了眼，再也不肯看问闲一眼。
　　问闲漠然的坐在了自己的位置上，身上还在不停滴水，就连穿着的内衣颜色都一清二楚，班里的同学们却没有一个人敢看她。
　　他们没有办法帮助问闲，只能不看问闲此时狼狈的模样，以表达他们心中的愧疚及爱莫能助之意。
　　在问闲没有被霸凌前，她是一班之长，成绩优异，年年都是全校第一，她待人热情，无论好学生还是坏学生她都一视同仁，有同学问她问题时，她也会耐心的一遍又一遍的教，直到同学会了为止。
　　问闲在班里的人缘极好，她的名声就连其它班级都知道，更是各个科目老师们的心头宠。
　　人好脾气好又爱乐于助人，这样的人如何不讨人喜欢？
　　可那是曾经了，现在的问闲却是人人敬而远之的存在，就连老师对她都不敢过分的关心。
　　而这一切的始作俑者就是纳兰明珠。
　　就在前几日纳兰明珠当着全校的面威胁全校师生，谁都不准接近问闲，否则后果自负。
　　纳兰家的势力实在是太大了，无人敢去招惹，纳兰明珠这一威胁，直接让问闲被全校孤立。
　　所有人避她如蛇蝎，就连走路都离她远远的，生怕离她近一点就会得罪纳兰明珠。
　　问闲每一天都过的很痛苦，只有上课期间能缓一口气，可一到下课就会被纳兰明珠叫去，如果她不去，就会有人来“请”她过去。
　　而被“请”过去的下场，自然少不了一顿皮肉之苦。
　　可偏偏纳兰明珠又谨慎的很，绝不会在问闲露在外面的肌肤上留下伤痕，但藏在衣服下的肌肤是什么样子便只有问闲自己清楚了。
　　问闲坐在座椅上，面上没有什么情绪波动，水珠顺着她的发丝尖滴落在了书本上，问闲抬手擦去，结果却越擦越湿，最终，纸张经不起她那不停的擦拭，以自毁的形式表达了抗议。
　　一向爱惜书本的她，此刻却神色淡然的看着书本上那道撕痕，问闲终于停下了擦拭的动作，眼中空洞无光，她抬手将湿漉漉的头发别在耳后，沉默的等待着上课的到来。
　　上课铃响起，老师进入了教室，她一眼便看见了浑身湿透的问闲坐在那，眼中划过一道不忍，可她还是选择了无视。
　　“同学们上课。”
　　问闲率先站起来，淡淡说了一声：“起立。”
　　全班同学们站起来，齐声说了一句老师好，在问闲说了一句坐下后，大家这才坐了下来，而老师也开始讲起课来。
　　全班同学包括老师，都是一副正常上课听课的模样，如果问闲不是以全身湿透的狼狈姿态坐在那的话，确实是与平常无异。
　　一节课结束后，下课铃响了起来，对于其他学生来说，听到下课铃就跟听到天籁之音般，可在问闲而言，这就是来自地狱的催魂铃。
　　正提醒她该去地狱了。
　　问闲收拾好桌上的书本，起身朝教室外走去，教室外那小太妹已经在那等着她了，在看到她时，小太妹坏笑道：“我们纳兰小姐有请，请吧，问大班长。”
　　问闲没有看她，直径朝三楼的音乐教室而去，在打开门时，便看见了纳兰明珠被一众跟班簇拥在中间，她依旧坐在钢琴上，肩膀和腿都有人按摩着，她享受的闭着眼睛，在听到开门的声音，她的眼睛顿时亮了起来。
　　她示意跟班们停下，眼睛直勾勾地盯着站在门口的问闲，此时问闲身上的衣服已经半干，但她的姿态还是很狼狈，可她的眼神却依旧坚毅，面上更是一副无所无谓的样子。
　　纳兰明珠特别喜欢问闲的眼神，当初第一次看见问闲时，她就知道问闲一定能成为一个非常棒玩具。
　　结果正如她所料，问闲是个极好的玩具，是她玩过众多玩具中最好玩，也最有意思的一个。
　　她的眼神让她无论如何都想要击溃，她想看问闲绝望，看她露出痛苦无助的神情，看她跪地求饶的模样。
　　问闲越是一副不在意的样子，她越是想要让她露出她想要看到的表情。
　　“小闲过来。”
　　纳兰明珠对问闲勾了勾手指，就像在唤一条狗般，那高高在上的姿态仿佛她就是问闲的主人。
　　问闲朝纳兰明珠走去，她刚迈一步，小太妹就拦住了她，挑眉嗤笑道：“纳兰小姐可不是让你走过去，而是让你爬过去，还不快跪下。”
　　问闲理都没理她，绕过她再次朝纳兰明珠走去，小太妹见问闲视她为空气，眼角不禁一抽。
　　她抬腿就是一脚踹在问闲的膝盖弯上，问闲防不胜防，直接被这一脚踹倒在地，膝盖狠狠磕在了地面上，那沉闷的声响让人听了就觉得痛。
　　问闲撑着地面的手因强烈的疼痛而紧紧握拳，她生生的忍了下来，不吭一声的站起身来，她的腰板挺的笔直，如孤傲的青竹无畏艰难环境迎难而上。
　　小太妹还是第一次见问闲这样的被霸凌者，曾经的被霸凌者被她踢了这一觉，无不是又喊又叫，又哭又求饶的，而这问闲却跟个哑巴似的，连声响都没有，好似根本不知道疼。
　　小太妹觉得定是自己踢的不够狠，她再次一脚狠狠踢在了问闲的膝盖上，这次她用了全力，可问闲已经有所准备，硬生生的抗下了她这一脚。
　　虽然身子因疼痛微微弯曲，但她并没有跪下来，几乎是一瞬间，她忍耐下了疼痛，腰板依旧挺的笔直。
　　“你！”
　　小太妹气急败坏，她上前抓住问闲的头发，一脚又一脚的踹在她身上，问闲就那么笔直的站着，任由小太妹踢她，她都无动于衷，面无表情的承受下所有。
　　最后，小太妹踢累了，问闲还是站的那么笔直，她气的肺都要炸了，可她连抬脚的力气都没有了。
　　纳兰明珠全程看着这场好戏，问闲即便被如此对待，她的眼神也依旧未曾变过，纳兰明珠不禁“啧”了一声。
　　她实在是太中意问闲这个玩具了。
　　小太妹还气喘吁吁的恢复着力气，其她人也在等待纳兰明珠下达命令，只要她一声令下，她们立刻会给问闲一个无比惨痛的教训。
　　纳兰明珠却走到了问闲的面前，抬起她的下巴，凑到她耳边轻声道：“你真的很有趣呢，我喜欢你的眼神，我更想知道你的眼神能维持到几时，从今以后，你的每一天都将在地狱中度过，好好期待吧，小闲~”
　　一句小闲，刺痛了问闲的心。
　　她感觉到自己的脖子上被套上了无形的项圈，而连接项圈的链子正被纳兰明珠攥在手里，纳兰明珠一握紧链子她便无法呼吸，她松开链子，她才能得以喘息。
　　她的命运被纳兰明珠牢牢掌握在手中，她没有办法抵抗，只能选择绝望的接受。
　　忍忍吧，问闲……
　　只要忍过这一年，只要高考完，她就能逃离这地狱般的高中生活，她就能去到别的城市重新开始。
　　她料定纳兰明珠不敢杀了她，即便是她的家世，如果闹出了人命，也会对她日后的前途有损，她不敢拿自己的未来去赌。
　　所以，只要忍到高考就好，这是唯一的办法，也是支撑问闲渡过这地狱般一年的精神支柱。
　　纳兰明珠看着问闲的眼神，嘴角的浅笑淡去，她松开问闲退后了几步，抬手轻扬，只见她的那些跟班以及那个小太妹直接将问闲推倒在地，对着问闲就是一阵拳打脚踢。
　　问闲双手抱着头，全程没有吭一声，纳兰明珠坐回钢琴上，她咬着指甲，神色有些阴郁。
　　看来这点程度根本不能击溃问闲，既然如此，那就每天一点一点的加重程度。
　　她倒要看看问闲能忍到什么时候！
　　日复一日，问闲每天都在被霸凌，霸凌的程度也越来越过分，可她依旧咬牙忍着，她在心里不停告诉自己要坚持下去。
　　问闲，忍忍吧。
　　忍过一年就好了。
　　只要一年……
　　问闲每天新伤旧伤不断，放学后她带着遍体鳞伤的身体回到孤儿院，继续帮院长奶奶分担工作，还要陪孩子们玩乐。
　　当孩子们扑向她的时候，她痛的差点露出了破绽，可还是维持着面上的笑容，陪孩子们玩耍，却在将孩子们哄睡着后，读书到深更半夜。
　　她深知，只有高考才能改变她的命运，才能让她重新掌控自己的命运，所以，她要咬牙撑下去。
　　一切都会变好的……
　　一日复一日，很快，一年过去了，距离高考的最后三天，问闲满怀期待的盼望着高考来临，就连被纳兰明知叫去音乐教室的时候，她的心也是激动雀跃的。
　　只要再忍过三天，她就能彻底摆脱这地狱般的生活，她就能……
　　没等问闲幻想未来，她在看到纳兰明珠手上拿着的东西时，她的心宛如坠入深渊，只留下无边的恐惧与惊慌。
　　纳兰明珠手中拿着插着电的卷发棒，正烫着自己的头发，在看到问闲时，她的嘴角勾起一抹纯真的笑。
　　可这样的笑只让问闲感到无尽的恐惧。
　　“小闲，过来。”
　　还是唤狗般的语气，可这次问闲再也无法无动于衷，她看着纳兰明珠手上的卷发棒，艰难的咽了咽喉咙，脚就像扎根在地里般，根本无法挪动丝毫。
　　“哎呀，看来小闲终于知道怕了啊……”纳兰明珠再次笑了笑，她对那些跟班道：“愣着做什么，还不快把我的小闲请过来。”
　　那些跟班立刻压着问闲来到了纳兰明珠面前，问闲挣扎着想要摆脱她们，可却犹如蚍蜉撼树。
　　最终，问闲被放倒在地，她的手脚都被人压住，动弹不得。
　　纳兰明珠缓缓来到问闲面前蹲下，她拿着卷发棒，对问闲温柔的笑了笑。
　　“不……不要……”
　　问闲拼命摇着头，眼中流露着恐惧，她挣扎着，却被压的死死的，纳兰明珠见她终于惊慌了，她笑的更开心了。
　　“小闲，你怎么能不要呢，你应该说……”
　　“要啊~”
　　纳兰明珠将卷发棒贴在了问闲的手臂上，“滋滋”的声音响起，伴随着无比凄厉的惨叫。
　　一年的忍耐在这一刻瞬间灰飞烟灭。
　　问闲越是痛苦，纳兰明珠越是兴奋。
　　“这就对了，在高考之前我会再送你一份大礼的。”
　　“小闲，请你好好期待吧~”
　　作者有话说：
　　我以前的两篇完结文解锁了，之前因为写了太多不适合在JJ出现的内容所以锁文大修了，现在改的差不多了重新解锁了，不过收藏也掉的差不多了。如果有文荒的小天使们可以去看看我的两篇旧文，现在古代文还差两章就完全解锁了，解锁后我会在下个星期申请完结V，在入V前你们赶紧看完哦。拜托你们点点收藏吧！如果不麻烦的话请评分一下，作者不是玻璃心，无论表扬还是批评都可以接受，还有欢迎捉虫~最后，万分感谢你们的支持~


第51章 风雨欲来篇11
　　问闲踏着虚弱的步伐回到了孤儿院，本来她想要继续替院长奶奶继续照顾孩子们，可院长奶奶在看到她那白到令人发指的面色，立刻关切的询问她怎么了。
　　问闲又怎么会将这些事情告诉她，她笑着摇了摇头说自己没事，可她这副样子又哪里像是没事是样子。
　　院长奶奶立即赶她回自己的屋里休息，吩咐她好好休息，不要再操心孤儿院的事情。
　　问闲回到自己的房间，这才将手袖小心地卷上去，手臂上一道又一道烫伤的痕迹，令人触目惊心，那股灼意无时无刻不在烧着问闲的心，摧毁着她的内心。
　　终于，问闲崩溃了。
　　她蹲下身子抱住膝盖开始抽泣，却不敢发出太大的声音。
　　孤儿院很老旧隔音也差，如果让院长奶奶知道了，她一定会担心的，甚至会去替她讨说法。
　　可纳兰家家大势大，就算她去了也是无济于事，甚至有可能牵连整个孤儿院。
　　问闲不想牵连抚养她长大的院长奶奶，这个孤儿院还得靠院长奶奶撑着，还有这么多年幼懵懂的孤儿，她不能因为自己而让他们身处陷境。
　　她只能忍着……
　　忍忍吧，还有两天就可以解脱了。
　　问闲在心里一遍又一遍的告诉自己，都已经忍了一年了，怎么可以在临近终点前放弃。
　　还有两天，她必须要忍耐下去。
　　……
　　距离高考的倒数第二天，问闲来到了教室，她那张脸白到让全部同学都不禁心惊，就连老师看到了也面露不忍之色。
　　在下课铃响起的前一分钟，老师放下了手中的粉笔，看着问闲说道：“问闲，请假吧，在高考之前都不要来学校了。”
　　老师的这一句话，就好似将所有同学的良心都点燃，全班开始沸腾起来。
　　“是啊，班长，你回去吧，我们会替你打掩护的，你快走吧！”
　　“班长……对不起……是我们对不起你……拜托你……走吧……”
　　“班长，虽然我们没有不敢得罪纳兰明珠，但她实在是欺人太甚！！”
　　“班长，求求你，别去了，你已经忍受一年了，我们都受够了……你快离开吧……”
　　“是啊，我踏马受够了，反正马上就要高考了，纳兰家再厉害难道还能打压我们所有人不成，大不了鱼死网破，班长，我以前学习那么差，你都没有放弃过我，一直耐心的给我讲题，这次轮到我报答你了，班长你快走吧，纳兰明珠想狗腿子我替你拦住！！！”
　　这一年来，他们将问闲的反应看在眼里，看着问闲身上的光一点一点地消散。
　　曾经那个温柔善良，用自己的一颗真心待所有人都好的班长已经不在了，只剩下一具行尸走肉的空壳，她不再关心所有人，也不再帮助所有人。
　　因为他们的懦弱，因为他们的不作为，让她一个人一直一直承受着孤独与痛苦，他们无法想象这一年，问闲到底是怎么撑过来的，纳兰明珠又到底对她做了什么事情，让好好一个人变成了现在这副样子。
　　问闲忍了一年，他们同样也忍了一年。
　　他们都曾受过问闲的帮助，可在问闲被霸凌的时候，他们无动于衷，袖手旁观，甚至疏远问闲，他们的良心无时无刻不在遭受着谴责，终于在临近高考之时，他们终于爆发了。
　　可已经快要溺死的人，已经不再需要救赎。
　　问闲已经不需要救命稻草了，准确来说，她从一开始就从未期望过别人会来救她，就算真的有，她也不希望。
　　如果她解脱了，那么注定会有另一个人会被纳兰明珠霸凌，这是一种生不如死的过程，她不想再有人陷入地狱。
　　她救不了所有人，所以……
　　至少不要在她的眼前。
　　问闲看向全班迫切的眼光，只有许静低着头，一直不敢抬头看她，问闲也已经释怀。
　　毕竟不是所有人都愿意为他人着想，只有她是个傻子。
　　罢了，她已经不在意了。
　　高中时期马上就要结束了，只要撑过这两天，她就能彻底解脱了，大家也不用再愧疚了。
　　没有人会再受到伤害，这是皆大欢喜的结局。
　　所以，就让她撑到最后吧。
　　问闲缓缓站起身，她极力扬起一抹温柔的笑容，可她的笑再也回不到曾经那般让人看着就心生温暖。
　　现在她的笑是破碎中夹杂着温柔，是温柔中夹杂着无力。
　　就像一朵即将枯萎的花朵，无论它如何努力都无法再度绽放，无法回到当初完全盛开的模样。
　　而此时的问闲便是如此。
　　她在温柔中盛开，亦会在温柔中枯萎。
　　她不需要救赎，从不需要。
　　“我很感谢大家的好意，也很开心，你们没有做错什么，也没有对不起我，无需自责愧疚，你们未来的路还有很长，没必要将自己的未来赌在一个未知的炸弹上。如果我逃了，说不定会有其他人遭受我受过的这些，所以我不能逃。你们若是真的想要救我，就竭尽全力去应对两天后的高考，我希望你们每个人的未来都前途似锦，一片光明，便是对我最好的救赎。”
　　“属于你们的崭新未来就在前方，不要因为一时的意气用事而毁了自己，还有两天，大家就都能解脱了，只要我撑过去，大家都能相安无事，所以，你们什么都不用做，只要迎接高考就好，希望你们都能考上自己心仪的大学，去过光明璀璨的大学生活。”
　　问闲的声音很无力很轻，但全清晰的传进班中每一个人的耳中，女生们已经开始小声的抽泣起来，男生们个个都红了眼，老师更是热泪盈眶。
　　问闲还是他们认识的那个问闲，她从未变过，即便受尽苦难，她也依旧是她。
　　可这样好的人儿，却遭受了如此残酷的对待。
　　他们什么也改变不了，只能眼睁睁地看着她继续步入地狱……
　　下课铃声没有因为他们的懊悔而停止，小太妹已经站在了教室门口，等待着问闲出来，问闲也缓缓走出了教室。
　　就在这时，一直低头隐忍的许静突然站了起来，她对问闲大喊道：“班长！”
　　问闲止住脚步看向了她，许静的眼眶通红，她哽咽道：“对……对不起……我……是我……”
　　如果不是问闲当初的挺身相救，她还在被纳兰明珠霸凌着，如今她已经成功解脱，可问闲却替她成为了被霸凌着。
　　每次看到问闲好似若无其事的从音乐教室回来时，她都不敢去看她，她在心里不停的告诉自己。
　　她没有做错，她只是为了自己，更何况她也没有要求问闲去救她，是问闲自己去的，这与她无关，她只是想要自保，她没有错。
　　可真的没有错么？
　　许静心里十分清楚，可她没脸对问闲道歉，她的苦难由问闲承受了，如今她解脱了，要是去向问闲道歉，那等于是把刀子狠狠扎进问闲的心里。
　　她只能隐忍，只能保持沉默，她这一年又何尝好受，被孤立的不止是问闲，还有她。
　　她也被全部孤立，就因为她逃出了地狱却把问闲留在了那里，全班同学都怨她怪她，她知道这是她活该，是她罪有应得的，可她始终做着一个缩头乌龟。
　　她的心也不好受，可她不敢做出行动。
　　而现在，大概是对问闲的愧疚太深，大概是良心不安，也大概是这段长达一年的痛苦即将到达终点，她终于敢看向问闲对她说一句对不起。
　　可没等她说出口，问闲看向她，目光依旧是像以前那么的温和。
　　问闲笑了。
　　可许静却感受不到丝毫暖意，只有无尽的寒意侵袭她全身的每一个角落。
　　问闲淡淡转身，对于许静的抛弃她已经接受了。
　　人会害怕是人之常情，她能理解，能够接受但却不能原谅。
　　所以这样就好，她不要任何救赎也不需要迟来的道歉，她都不需要。
　　她会靠自己撑过去。
　　……
　　这一次与以往不同，小太妹并没有带着问闲去音乐教室，而是带着她前往了校园门口。
　　校门口处，一辆黑色的商务车正停在那里，小太妹让问闲进入车内。
　　问闲打开车门坐了进去，便看见了纳兰明珠正坐在上面，脸上挂着的依旧是那纯真的笑容。
　　“小闲，我等你好久了。”
　　纳兰明珠笑着看问闲，问闲低着头没有看她，手臂的烫伤发出阵阵的痛感，那股灼意让她对纳兰明珠更加痛恶。
　　她不想看这个面上挂着天使笑容却有着恶魔般恶毒心肠的女人。
　　这次她又要玩什么……
　　问闲不敢想象，她害怕的捏紧了自己的手，她只能一遍又一遍的在心里告诉自己，马上就要结束了，再坚持两天就好。
　　纳兰明珠全程看着她，在问闲看不到的视线范围外，她恶劣的笑着，让人心里发毛。
　　问闲被纳兰明珠带到了一座豪宅内，这里的每一处都散发着穷奢极欲的味道。
　　这里似乎是纳兰明珠的家，但问闲不明白纳兰明珠为什么要把自己带到家里，她究竟要干什么……
　　问闲只能被动的跟在纳兰明珠的身后，这间豪宅很大，大到问闲都不知道自己走了多久，纳兰明珠这才停在了脚步。
　　她停在了一扇门前，这门通体漆黑，上面还雕刻着一个蛇头，正长着血盆大口对着问闲，问闲看着就感到无比心悸，好似下一秒这蛇就会变成真的狠狠咬向她。
　　纳兰明珠从口袋里拿出一把钥匙将门打开，她用眼神示意问闲进去，问闲看着里面那伸手不见五指的黑暗，不禁捏紧了衣角。
　　最终，她还是认命般的走了进去。
　　纳兰明珠勾唇一笑，也走了进去将门关上后，她将灯打开，明亮的灯光亮起刺的问闲直接闭上了眼睛，过了好一会，她才缓缓睁开。
　　当看清眼前的一幕，问闲遍体生寒，在她面前摆放着一盆火盆，难怪她刚刚一进来就感到一股热意。
　　有火盆倒不是稀奇的事，让问闲感到恐惧的是，那火盆中正烧着一把烧红的铁烙！
　　问闲看到那把铁烙不禁连连后退，她已经猜到纳兰明珠想要干什么了……
　　她就是个疯子，她就是个恶魔！！
　　她要逃离这里！！！
　　就在问闲转身想要逃走时，迎面差点撞上了纳兰明珠，那张如同天使般的容颜，却让问闲感到无比的恐惧。
　　纳兰明珠脸上挂着招牌式的清纯笑颜，她道：“小闲，我都邀请你来我家做客了，你怎么能想着跑呢，真是太让我伤心了~”
　　问闲狠狠咬牙，双目中充满了愤怒：“纳兰明珠，够了吧！这一年你对我做的这些事我都忍了，你到底还想要怎么样啊！！！”
　　“够了？”纳兰明珠微微眯眸，突然噗嗤笑出了声：“怎么可能够，小闲，你是我最喜欢的玩具，我知道你在等待着高考，确实高考一结束我就要去国外读大学了，你要自由了，我可舍不得你，但又不能带你一起去，我彻夜难眠，思来想去之后，想到了一个好办法……”
　　纳兰明珠来到火盆前，拿起那烧红的烙铁，这烙铁之上刻着“纳兰明珠的专属玩具”这九个字。
　　短短的九个字，却会毁掉问闲的一生。
　　这意味着她这一辈子也不能摆脱纳兰明珠带给她的噩梦，这辈子看到这些字就会想到这段生不如死的记忆。
　　这就是纳兰明珠的目的，让她做她一辈子的玩具，让她即便离开了她，也无法摆脱她……
　　纳兰明珠将烙铁对着问闲，轻笑道：“一个让你能够永远记住我的办法。”
　　“你就是疯子！！！”
　　问闲无法再忍受了，她做为一个人如何能接受的了这耻辱的烙印，一旦印上了，她这辈子就彻底毁了。
　　问闲现在满脑子都是想要远离这个疯子的想法，她朝门的方向跑去，纳兰明珠并没有追来，而是站在原地看着她，脸上依旧挂着纯真的笑容。
　　“小闲是在阳光孤儿院长大的吗？”
　　就在问闲打开门看到光明的那一刻，纳兰明珠的一句话却让她止步在离光明一步之遥的距离。
　　看似很近却非常的遥远。
　　纳兰明珠继续刺激着问闲的精神：“那里的孩子很可爱呢，我在想能养出你这样深得我心的玩具，其它孩子定是也不差的，刚好我也想要几个弟弟妹妹，我在考虑让爸爸妈妈领养回来，你放心，我一定会好好待他们的。”
　　问闲握住门把的手颓然放下，她看向纳兰明珠，面露凄然的绝望：“别动他们……你到底想怎么样啊……”
　　纳兰明珠笑容不变：“我没想怎么样，只要你乖乖听话，我保证不动除你以外的其他人，前提是你乖乖听话~”
　　问闲眼中最后一丝光也彻底消散，她将门缓缓关上，亲手隔绝了最后走入光明的机会，黑暗如同一只无形的饕鬄，贪婪地张开大嘴将问闲吞入其中。
　　门被关上后，问闲许久都没有从里面走出。
　　房间内的隔音效果极好，除了两位当事人，无人知晓里面到底发生了什么……
　　作者有话说：


第52章 风雨欲来篇12
　　问闲不着寸缕地抱着自己沉睡在无尽的黑暗中，高中的那段记忆是她挥之不去的噩梦。
　　那时，天真的她以为一切都结束了……
　　然而，纳兰明珠不仅在她的身上留下了不可磨灭的痕迹，还毁了支撑她到现在的精神支柱。
　　纳兰明珠用孤儿院威胁她在高考的最后一天退学，为了保全没有政府认可的孤儿院，问闲只能选择退学。
　　拜纳兰明珠所赐，她没能参加高考，甚至连高中的文凭都没拿到。
　　在她退学申请书上签下自己名字的那一刻，她才后知后觉。
　　纳兰明珠早就这么打算好了，将她折磨的体无完肤后，再毁了她最后的精神支撑。
　　杀人诛心，不过如此了。
　　之后，她的生活是什么样子？
　　记忆在此中断，高中之后的记忆好似被一层迷雾笼罩，以至于她完全想不起来。
　　“桀桀，你真蠢呢……”
　　阴森的笑声在问闲耳边响起，她猛然睁开眼睛，却发现自己身处在学校的天台上，她的身体已经越过了护栏，半只脚掌已经悬空。
　　她现在的处于十分危险的，只要她再向前迈一步，便会直接掉落下这六层高的天台。
　　所以，现在她是要跳楼自杀么？
　　问闲有些茫然，不过很快就接受了这个事实。
　　被霸凌了一年，藏在衣服下的肌肤上遍布烫伤，最后还被耻辱的烙印了霸凌者的名字，最绝望的是一直支撑她撑过来的便是高考，可已经退学的她连高考的资格都没有了。
　　压倒骆驼的往往不是那些比山高的压力和痛苦，而那最后一根轻飘飘的稻草。
　　可她真的是要跳楼自杀么？
　　她忍受了那么久的霸凌，不就是为了等到高考结束后解脱么，现在最后的希望破灭了，她对纳兰明珠定是恨入骨髓，恨不得将她千刀万剐，挫骨扬灰才对。
　　将她害到如此境地，她难道不该遭受报应吗？
　　没看到纳兰明珠后悔的表情，没看见她从高高在上的神坛坠入泥潭，她怎么可能甘心，又怎么可能善罢甘休。
　　这真的是她原有的记忆吗？
　　问闲，快想起来。
　　你现在在哪，到底在干什么。
　　你不可能就这么寻短见的，这里不是真实的世界。
　　绝对不是！！！
　　梦境瞬间破碎，这个世界开始渐渐消失，问闲看着自己正在消失的身体，突然一笑。
　　这里果然是假的。
　　她全都想起来了。
　　她已经穿越到修真世界，她的任务是救赎这个世界最大的反派，在完成任务后，她便能回到自己的世界，继续实施复仇计划。
　　她的人生已经毁了，不亲眼见证纳兰明珠身败名裂，不得好死的下场，她就是死了也不能瞑目！
　　这森王实在是太小看她的，她心中的滔天恨意可是比海还深，比天还高的程度，想要她迷失在自己最痛苦的记忆中简直是做梦！
　　在没看到让自己痛苦的人痛苦，她是绝对不会倒下的！！！
　　问闲破除了梦境，这让森王大惊失色，人类的内心都是脆弱不堪的，一点小事就能让他们一蹶不振，它只要再稍稍给他们一些暗示，他们就会彻底绝望，永远的就在让自己痛苦的梦境中。
　　从来没有人类能够走出它的梦境，为什么这个人类却……
　　森王没有办法理解，它只知道自己失败了，但它不愿放弃到手的鼎炉，想要强行控制问闲的精神，可没等它开始行动，它感觉有人正用精神力强行要将它从问闲的脑海中拉出来。
　　这是属于元婴后期强者的精神力，让森王无法反抗，若是被强行了拉出去，它只有死路一条。
　　为了保命，森王不得不将自己的精神体一分为二，在被拉出的一瞬间，它割舍了一半的精神体后，直接逃之夭夭。
　　封泠阮看着自己手上分量减半的精神体，不禁冷哼一声，手上微微用力，那一半精神体瞬间消散，而已正在跑路的森王发出一声凄厉的惨叫。
　　一半精神体被毁，让它受到了极大的重创，它必须要尽快找个安全的地方躲起来疗伤。
　　精神体损失一半，它所付出的代价太大了，可即使付出了这么大的代价，还是没能将那极品鼎炉的人类搞到手，它的损失可谓是惨重。
　　都是那个该死的臭狐狸搅事！！
　　迟早有一天，它要让那臭狐狸死在它手里！
　　封泠阮收回手，不禁“切”了一声：“竟又让它跑了，几百年过去了，别的没什么长进，倒是逃跑的本事又长进了不少。”
　　封泠阮也懒得去管它，她抬眼看向问闲，只见问闲的神情恍惚，眼神迷茫，显然是还未分清这到底是现实还是梦境。
　　“呦，醒了啊，打算怎么谢本尊啊？”封泠阮非常不介意用她的声音帮问闲好好清醒一下。
　　果然，问闲听到封泠阮那冰冷又夹杂着些许妩媚的声音，她整个人犹如醍醐灌顶，脑子瞬间就清醒了。
　　还能听到女魔头这恐怖的声音，可见她已经回到了现实中，但在梦境里那段不堪回首的记忆对她的冲击太大了，她还需要时间缓缓。
　　原以为自己已经能够释然了，可事实证明并没有，她的恨还是那么的深刻，不将纳兰明珠拖入地狱，她是绝对不会善罢甘休的！
　　不过她现在应该考虑该怎么应付这个突然出现的女魔头。
　　“魔尊大人，您怎么又来了？”问闲讨好的笑了笑：“似乎还没到一个月吧？”
　　封泠阮看着她这副谄媚的样就想要吓她，她抱臂挑眉道：“是啊，这不是觉得你一定不会认真办事，所以本尊特意跟了你一路呢。”
　　问闲倒吸一口冷气，一想到封泠阮一路尾随她来到这里，她就吓得浑身发抖。
　　那段痛苦的回忆也被封泠阮这一吓，瞬间被抛之脑后了。
　　现在问闲满脑子想的是，该如何在这女魔头的手下活的久一点，她到现在都不知道女魔头是用何种手段追踪她的。
　　虽然她怀疑过水澜心，并且水澜心确实也有追踪的法术，但看到她和白胭那副亲亲我我的恋爱脑样，她就觉得不大可能是她。
　　她怎么可能放着好好是恋爱不谈，跑去给女魔头打工，就她那性子想想也不可能，要是逄颖的话倒是还有可能。
　　在不清楚封泠阮到底如何追踪她的方法前，她可不能轻举妄动。
　　那死不靠谱的系统到现在也没回来，她都不能用它那万里传送的能力，真是指望不上它！
　　没有任何倚仗的问闲，只能在封泠阮面前认怂讨好，可不知怎么的，她觉得自己笑的越灿烂，双颊就越痛。
　　“嘶……我这脸怎么那么疼啊……”
　　问闲抬手摸脸，这一摸才发现自己的双颊竟然肿的多高，难怪她会觉得火辣辣的痛！
　　封泠阮不愧是活了三千五百年的狐妖，她眼神都不带游移，淡淡道：“你被森王蛊惑时，脸砸地上了。”
　　问闲一脸不可置信：“两边都砸了？？”
　　封泠阮点头：“没错，两边都砸了。”
　　问闲还是不无法相信，她到底是以什么样的姿势才能砸到两边的脸颊？
　　她怎么觉得像是被人打的……
　　封泠阮完全脸不红心不跳，她又道：“本尊的药材呢，你可用心找了？”
　　她的一句话让问闲不敢在想脸肿的事情，不管是被砸的还是被打的，至少她的命还在，可要是没替女魔头找到药材，她的命一定保不住了！
　　“我来这里就是为了替女魔……魔尊大人找药材，末世之森的森王树上生长的菩提果便是炼制涅槃丹必需药材之一，为了魔尊大人，所以我不顾危险来到末世之森取药。”
　　问闲此时的态度要多卑微有多卑微，脸上的笑容要多谄媚有多谄媚。
　　封泠阮看着她那肿的老高的脸颊，还要对她极力讨好的笑着，那副模样说不出的滑稽可笑。
　　封泠阮的眼中闪过一抹笑意，但神情还是那副高贵冷艳的模样，她端着魔尊的架子，高冷问道：“那找的如何了？”
　　问闲面色一僵，她讪笑了一声：“目前还在寻找。”
　　她哪敢说自己一进末世之森就被吓得险些三魂六魄具散，还是靠着顾凝雪才活了下来，结果好不容易危机解除了，又被森王蛊惑，还想起了曾经那段痛苦的回忆，现在还要面对给她极大阴影的女魔头。
　　她真是太难了！
　　“罢了，本尊今日心情不错，就陪你走这一趟，毕竟是本尊需要的东西，本尊就勉为其难的出点力吧，你这么弱要是死了，本尊上哪再去找个能炼制涅槃丹的人。”
　　封泠阮的本意是不能让问闲死掉，所以跟着她贴身保护，可出口的话就变成了嫌弃问闲实力弱。
　　问闲又哪里敢反驳，为了自己的小命只能不断陪笑，心里却暗骂着封泠阮。
　　待她变强了，她一定要狠狠欺压这个女魔头，到时候她要让她变回本体，再好好嘲笑她那丑陋的本体。
　　她真是太恶毒了。
　　封泠阮又哪里知道问闲心中所想，她喝了问闲的血后，能暂时维持人身，实力也恢复了近七成，对付那森王不成问题。
　　如今那森王受到重创，定是会找一个地方养伤，不敢再轻易出现，不过她倒是能将它逼出来。
　　森王树是森王的本体，而菩提果是森王的命根子，待这菩提果长至千年，森王便会服下它迈入元婴期。
　　它若是不出现的话，那苦等了几百年的菩提果可就要没了，它不可能眼睁睁地看着自己的心血付之东流。
　　待它沉不住气出现之时，便是它死在她手上的时候。
　　以剑精的实力肯定是搞不定森王，保险起见她还是跟着她的好，虽然封印还没有完全破开，但短时间内应该是不会变回去。
　　就剑精这七秒的记忆力，短时间内估计也记不起来她的本体不在了，这么说来，这记忆力太差倒也是个优点了。
　　问闲不仅忘了自己的宝贝小狐狸不见了，她还忘了顾凝雪正在为了夺回她和灵植奋战着。
　　封泠阮在她身边让她压力山大，哪里还想的起其它的事情，她生怕女魔头一个不高兴就把她给灭了，那她可真是无处可哭了。
　　作者有话说：
　　本来还想写问闲被退学后的经历，但我自己都觉得过于压抑，就不先不让你们压抑了，放到后面大刀前一点点地揭露，回到御剑宗就是小刀转大刀各位要准备好哦，还有马上魔尊要掉马甲啦~


第53章 风雨欲来篇13
　　末世之森的深处，问闲战战兢兢地跟在封泠阮的身后，连大气都不敢喘一下，她生怕女魔头觉得她的呼吸声太吵，直接把她给毙了，只能小心小心再小心。
　　顾凝雪跟着她的时候，她还能耍些小脾气，给她脸色看，毕竟她失言在前，她受着是应该的。
　　先前她还觉得顾凝雪烦来着，现在她巴不得顾凝雪跟在她的身边，她一个人和这个女魔头独处实在是太没有安全感了，她有种女魔头随时都会把她就地格杀的不安感。
　　封泠阮悠悠地走在前面，灵植察觉到她身上强大的气息根本不敢靠近，这一路上可谓是一帆风顺。
　　哪像问闲之前，刚来就被攻击两次。
　　问闲跟着封泠阮走着，突然越想越不对劲，她猛然意识到她和顾凝雪走散了，自己的小狐狸也不见了。
　　“你呆站着干什么，还不快取了菩提果离开这个鬼地方，真当本尊是没事干？”封泠阮听见身后的脚步戛然而止，她转身蹙眉看向问闲，不耐道。
　　问闲站在原地，似乎是在酝酿着什么情绪，随即，她深呼吸了一口气后，对封泠阮说道：“我不去了！”
　　“你说什么？”封泠阮不可置信，她以为是自己听错了，她再次问了一遍：“你再给本尊说一遍？”
　　问闲艰难的咽了咽喉咙，强压下心中的恐惧，她硬着头皮又说了一遍：“我不去了，我师尊和我走散了，她肯定遇到了危险，她是为了我才来的，我不能弃她于不顾，还有我的灵宠也不见了，这里的植物这么危险，它万一出事了怎么办，我要去找它！”
　　问闲越说越开始担心起她的小狐狸，要是小狐狸真有什么三长两短的，她一定不会原谅自己的！
　　封泠阮原本听她前面的话黛眉紧蹙，一副要发作的样子，但听到后面的话后，她的眉头立刻舒展开来，眉眼微微上扬，可见她的心情之好。
　　这剑精还算有点良心，还知道找她的本体，看来她的记忆也不是那么的差么。
　　一定是她比那条小骚蛇更重要，剑精更看重她。
　　一想到问闲将白胭忘了百年，脱离危险后，却立刻想到了她，封泠阮的心情就异常的好。
　　如果只想到她，没有想到那个人类臭丫头就更好了。
　　“放心，那个人类的臭……人类好歹是个金丹，没那么容易死，至于那只狐狸么……”
　　封泠阮故意没有把后面的话说下去，看着问闲焦急不已的神情，她就身心愉悦。
　　问闲越担心她，她就越开心。
　　幸好封泠阮此时不是半妖形态，不然八条狐狸尾巴恐怕全都翘到天上去了。
　　“放心吧，它是本尊的同类本尊能感知到她的气息，它正在往森王树的方向跑去。”封泠阮不再逗问闲，而是开始骗她。
　　问闲一听，有些怀疑道：“这里这么危险，那些植物会攻击人，为什么它会没事？”
　　封泠阮这只老狐狸早就想好了说法，她道：“本尊也不甚清楚，本尊已有百年未曾见过它了，谁知道它是吃了什么还是炼化了什么宝物。”
　　听到炼化二字，问闲突然想起来当初血魔老狗死掉的时候，掉落了一片血色鳞片，听王傲七说似乎是什么血龙的鳞片坚硬无比，她就把这鳞片给了小狐狸。
　　如果真如王傲七说的那般，那小狐狸的确能够安然无事。
　　想到此，问闲顿时松了一口气，顾凝雪那么厉害又是天之骄女，想来是能够应付那些植物的，她先去找小狐狸，再将菩提果和森王藤拿到手后再去找顾凝雪。
　　决定好了后，问闲便直接快步越过了封泠阮朝前方走去，她一边走一边道：“魔尊大人，我们快些吧，我的灵宠还在等我去找它。”
　　这要是换做其他人告诉她，要先去找一只灵宠再去找她需要的东西的话，她一定会让那个人看不到明天的太阳，但问闲紧张的可是她，她不仅不生气反而有点开心。
　　这种被人时刻牵挂关心的感觉还不错。
　　现在轮到问闲走在前面，封泠阮跟在她的身后，问闲此时已经冷静了下来，她一想到刚刚对封泠阮说的话，额头已经有冷汗开始不停冒出了。
　　天啊，她刚刚到底说了什么啊！！
　　她不仅拒绝先去找女魔头想要的东西，还要求先找到她的灵宠，更重要的是女魔头竟然没有生气，更没有直接毙了她。
　　大概她今天的心情真的很好吧……
　　很快，两人来到了森王树树下，问闲抬头看去，却发现自己连树梢都看不到，这棵树就好似直接长上了云端般，矗立在高空之中，这是何等壮观的景象。
　　“菩提果长在森王树最高的一根树梢上，我要登上去将它取下来。”问闲对封泠阮说道。
　　封泠阮看了她一眼，语气中带着不信：“你？一个人去？”
　　问闲确实不太想一个人去，但她总不能让女魔头和她一起上去吧，这可是堂堂魔尊，怕是接受不了爬树这种掉身份的事吧。
　　但她还没有让女魔头在这等她呢，封泠阮却摇头道：“就你这实力，重伤的森王都依旧能够蛊惑你的心神，你若是死了就死了，但本尊的药材可不能有任何闪失，而你又是能炼制涅槃丹的人，在没有替本尊炼好丹之前，你还不能死，就是想死也得给本尊炼完丹再死。”
　　问闲：……
　　好家伙，她这是连死的权利都没有。
　　这女魔头也忒霸道了吧！
　　但在这实力至上，并且女魔头还能一根手指头碾死她的情况下，她只好忍下这一口气，待她变强之后定要让这女魔头好看！
　　“那就有劳魔尊了，但我的灵宠……啊！！”
　　问闲刚想要用商量的语气提议先找到她的小狐狸，她实在是担心它，可没想到女魔头竟然直接拎起她就朝森王树的顶端飞去。
　　狂风冽冽，问闲被风吹的根本睁不开眼睛，当她反应过来的时候，人已经到了森王树顶端，最高是那根树干上了。
　　问闲跪在跟地面般宽大的树干上，她正剧烈地喘息着，惊魂未定的心已经提到了嗓子眼，差点就要跳出来了。
　　封泠阮老神在在站在那看风景，蓝天白云近在眼前的感觉倒是不错。
　　“你……你也太霸道了吧！”
　　封泠阮本来在欣赏着美景，好兴致却被一道不合时宜的声音打断，封泠阮偏头看去，便见问闲扶着腰直起身子，她的语气充满了埋怨。
　　封泠阮难以置信，剑精竟然敢骂她，她是真的活腻歪了是吧！
　　“我的灵宠还没有找到，万一它出事了怎么办，它可是我最宝贵的第二只灵宠！”问闲气的脸红脖子粗的，她据理力争道。
　　这个可恶是女魔头，听都不听她的话就把她强行带了上来，她的小狐狸万一出了什么事的话，她就跟她同归于尽！
　　封泠阮本来心情还挺好的，可听到第二灵宠这四个字时，她的心情又不好了，想她堂堂魔尊竟然位居第二，真是岂有此理！
　　她不管，她必须是第一！！！
　　“你掳走了本尊的魔宠，本尊大人大量本不想跟你计较，但为何本尊的魔宠只能屈居第二？它必须是第一，听明白了吗？”
　　封泠阮的紫色竖瞳中闪现一抹紫芒，问闲顿时感到了一股浓浓的危机感，她不禁后退了几步。
　　却见封泠阮面色骤然一沉地朝她扑来，问闲吓得立即闭上了眼睛，心里已经认为自己完蛋了。
　　吾命休矣！
　　就在问闲以为自己死定了的时候，她却被拥入了一个充满香气的怀抱中，她不禁睁开眼睛一看，发现封泠阮单手抵住了一根粗大无比的树藤，而自己则被她以保护的姿态拥进怀中。
　　问闲整个人都傻了，她万万没想到封泠阮朝她扑过来不是为了杀她，而是为了救她？
　　天啊，世界是要毁灭了么……
　　封泠阮单手抱着问闲，单手抵挡住了树藤的攻击，她美眸微眯，深紫色的妖气从她体内溢出，如丝带般缠绕上了树藤，直接将其绞了个粉碎。
　　树藤化为灰尘散尽，封泠阮这才收回妖气，这时她才意识到自己竟然本能的先将问闲保护起来，直到现在才反应过来，她立即松开手，问闲毫无准备的直接栽倒在了地上。
　　封泠阮还在暗恼自己为什么会本能的去救问闲，这根本不像她的作风。
　　而问闲却认为封泠阮是故意的，将她保护后又任她摔倒在地不过是这个女魔头的恶趣味罢了。
　　就在两人各怀心思时，突然，无数巨大的树藤高高升腾而起，以半圆的形态将她们包裹在其中。
　　湛蓝的天空被阴影所覆盖，洁白的白云被阻隔在外，她们正处于一片黑暗中，这些树藤将她们包裹在其中，宛如将她们困在一座囚木牢笼中。
　　“桀桀，臭狐狸，我就知道你会来找我，我已经步好了天罗地网就等着你来，好好享受我给你准备的这份大礼吧，只要你死了我吃了你的元婴便能实力大增，再采补这个人类的极品鼎炉，到时我便能独步天下离开这里，很快整个世界都会成为植物的世界！”
　　森王的声音传递而来，封泠阮没想好森王都重伤成那个样子，竟然还能布置出如此的阵法，可见它确实有两把刷子。
　　不过在她眼里，这些只是上不得台面的小把戏，待她破了这个阵法，挖地三尺也要宰了森王！
　　这森王树便是它的本体，毁掉了这颗树，她倒要看它还怎么躲！
　　这次她一定要宰了它！！！
　　作者有话说：


第54章 风雨欲来篇14
　　问闲和封泠阮被无数巨大的树藤完全覆盖在其中，封泠阮想要强行突破这树藤牢笼，可她刚释放出妖力，她就感觉到自己的妖力正在被吸收，她不得不收回妖力，以防妖力被全部吸光。
　　“喂，你释放一些真气，看看你的真气会不会被吸收。”
　　封泠阮的神色有些凝重，她没有想到森王居然还藏了这一手，这个阵法会吸收她的妖力，她释放的妖力越多，被吸收的速度就越快，根本无法释放法术将这阵法击破。
　　问闲听了封泠阮的话后，她释放了一些真气，她的真气并没有被吸收，显然这个阵法是森王专门针对封泠阮的。
　　“没有，我没什么影响。”问闲再次释放了一些真气，依旧没有被吸收，她对封泠阮说道。
　　“臭树精，待本尊出去了定要剥了它的树皮！”封泠阮不爽的切了一声，整个人身上散发着老娘十分不爽六个大字。
　　问闲缩了缩脖子，封泠阮现在情绪非常不好，要是撞上了她的枪口，她可就倒大霉了。
　　“你赶紧用出你最强的招式把这阵法破了，本尊要出去剥树皮！”封泠阮冷声命令道。
　　问闲在她看不见的角度撇了撇嘴，这个狐扒皮，就知道使唤她，有本事她自己上啊。
　　但没办法，迫于形势的问闲必须低头，更何况她还要去找她的小狐狸，但愿她的宝没有事，不然她就是拼了命也要咬掉封泠阮身上的一缕狐毛！
　　问闲唤出血残，血残剑一出，其剑身上散发的魔气让这些树藤微微颤动了几下，似乎是在恐惧血残的魔气。
　　远在阵法之外的森王微微蹙眉，这个人类竟然收服了魔剑，那是它们这些灵植的克星，不过以这人类的修为……
　　森王勾唇笑了笑，虽然魔气是它们的克星，但魔剑是根据主人的修为而增强的，它这阵法只有元婴强者能够破除。
　　以这人类现在的修为根本不足为惧。
　　那只臭狐狸虽然实力强大，但这阵法可是它耗费数百年的得意之作，专门用来对付这只臭狐狸的，这阵法最可怕之处还未开始呢。
　　今日，便是这只臭狐狸的死期！
　　待这臭狐狸死了，它不仅要吃了她的元婴和妖丹，还要将她这一身狐皮扒下来做成斗篷，每日穿在身上，永远记住今日的胜利。
　　问闲将全部的真气都注入到血残剑中，她低喃了一声：“我的爱剑啊，我能不能脱困全靠你了！”
　　血残的剑身一颤，随即发出一阵剑鸣，似乎是在回应着主人的期许，只见它血红的剑身上赤芒大绽，散发出杀气腾腾的魔气。
　　“去吧！”
　　问闲大喝一声，将血残剑挥出，血红色的半月形剑气朝树藤飞快掠去，而那些树藤在被击中之前开始顺时针高速游动起来，血红剑芒打在树藤之上竟没有丝毫作用。
　　“这是……”
　　问闲的面色也凝重了起来，这森王显然智商颇高，竟然能想到让树藤高速流动从而分散攻击力，她的攻击被完全分散开来，无法集中在一点上。
　　只有靠碾压级的强大修为才能冲破这个阵法，显然问闲远没有那样的修为。
　　而有这样修为的封泠阮却因为这个阵法吸收妖力被完全克制了，一身强横的妖力无法施展出来，被压制的死死的，而她能够使用真气却没有强大的修为打破这个阵法。
　　陷入死局了……
　　问闲万万没有想到这个阵法竟然如此棘手，那个森王的智商居然那么高。
　　难怪在她那个世界有建国之后动物不能成精的说法，完全就是为了这个森王量身定制的。
　　这森王要是到了她那个世界，世界早就被它征服了。
　　“不行，虽然魔气可以克制这些植物，但因为它们在高速移动，我的攻击力被完全分散了。”问闲摇头对封泠阮说道。
　　封泠阮又不是个傻子，她立刻抓住了重点，眯着美眸问道：“所以，是因为你的修为太低，才导致我们无法出去的？”
　　问闲心虚的低下了头，又弱弱的点了点头，目光漂移，不敢去看封泠阮的脸色。
　　她知道封泠阮此时的面色一定很难看。
　　封泠阮的面色确实难看到了极点，以她的实力可以完全碾压森王。
　　她跟着剑精的本意是为了让她好好见识一下自己的强大，她这实力完全够资格做她的第一灵宠，赶紧把那骚蛇忘了。
　　可她千算万算都没有算到森王竟然会为她专门打造一个阵法，她的一身强大修为在这阵法内好无用武之力，而唯一能指望的剑精因为修为太低无法突破阵法。
　　这个剑精怎么这么弱，完全指望不上！
　　“本尊这是带了个破绽啊，还是个弱的要命的破绽！”封泠阮咬牙切齿的说道。
　　她真是恨不得将问剑精撕了，但现在这情形，生撕了剑精也出不去，与其浪费那力气还不如想想其它出去的办法。
　　封泠阮走到了一旁开始思考如何突破眼前的困境，她不愿再看剑精一眼，她怕自己会控制不住生撕了剑精的冲动。
　　问闲见她背对向她，立刻松了一口气，所幸现在的形势很不妙，封泠阮即使心情不好也不会考虑先嘎了她，至少留着她还能陪她说说话。
　　虽然封泠阮并不需要她陪聊，但人总要给自己一个自己有价值的理由，虽然可能大概她现在毫无价值可言……
　　但是人不能轻言放弃，她要继续努力让封泠阮看到她的价值，她虽然弱但未来可期！
　　这样想着，问闲决定使出自己的杀手锏，她就不信自己身怀数挂还破不了这个破阵！
　　那她可以直接撞死在这阵法里了！！
　　问闲再次唤出血残剑，又将子母炎霜剑唤出，两长一短三把剑萦绕在她的周身，问闲又用绿到你发光将这三把剑全部包裹住。
　　绿到你发光是问闲给她获得的那幽绿灵火起的名字，她觉得这个名字非常适配这绿色的火焰。
　　她可真是个平平无奇的起名奇才，她必须得承认，在取名这方面她还是有亿点天赋的。
　　于是，问闲操控着三把被绿到你发光的所包裹的魔剑和灵剑，被这幽绿色的火光覆盖后，这原本颜值极高的三把剑顿时逼格降低了数个档次。
　　尤其是血残剑，毕竟红配绿赛那什么嘛……
　　“去吧，魔灵三重奏，绿到你发光！”
　　问闲大声的喊出了她想了许久，逼格满满的招式名，她这次一定能打破这个阵法的！
　　她满怀自信的这样想着。
　　封泠阮正苦思着该如何突破这个阵法，却在听到身后那怪异的招式名，整只狐都被雷到了，她猛然回头看向问闲，一脸难以置信。
　　这是一个正常人能想出的名字吗？？
　　幸好她没有给自己取名字，就这个取名字的水平，要是真给她取了个名字，她干脆一头撞死算了。
　　某种程度上，这也算是天赋异禀了……
　　问闲自信满满的看着携带着绿到你发光的三把剑同时刺向了同一个点，树藤高速移动的速度顿时慢下了一点。
　　火克草，绿到你发光很快就顺着一根树藤蔓延至其它树藤上，幽绿色的火焰灼烧着这些树藤，这些树藤以肉眼可见的速度被火焰吞噬着。
　　封泠阮精神一振，这是要突破阵法了？！
　　这剑精还算有点用嘛！
　　外面的森王感知到树藤的痛苦，它不惜消耗自己一百年的寿命，将这百年的生命力传输到阵法中。
　　接受到生命力，树藤被火舌吞噬的地方迅速愈合，它们再次高速移动起来，这次的速度比之前更快，高速的移动甚至将绿到你发光完全挥散，就连三把剑都被甩飞出去，直直插在了问闲的面前。
　　问闲：！！！
　　封泠阮脸上的那一丝笑容瞬间消失，她面无表情的转回身，果然她就不该对弱小的剑精抱有期望。
　　取名不行，修为不行，啥啥都不行，真是没用至极！！
　　问闲有些尴尬的将三把剑收回体内，她这逼格满满的招式竟然完全没用，绿到你发光也被彻底驱散了。
　　她把看家的本领都掏出来了，结果这阵法甚至没有破开一点缝隙，她是彻底没招了。
　　要是那系统在就好了，说不定能给她支个招，再不济也可以用那万里传送将她传走。
　　可恶，这关键时刻它居然不在，真是不靠谱到极点的垃圾系统！！！
　　问闲一屁股坐了下来，心里把系统的祖宗十八代以及它身后的那个人的祖宗十八代统统骂了个遍。
　　就在她越骂越起劲的时候，突然，听到身后传来一道闷响声，她转身一看，只见封泠阮倒在地上，问闲大惊连忙上前查探。
　　封泠阮捂住喉咙，神色有些痛苦，问闲忙问道：“你怎么了？”
　　“空气……越来越少了……”封泠阮有些艰难的说道。
　　问闲蹙眉，她明明什么感觉也没有，空气也很充裕，可为什么封泠阮却……
　　难道是因为这阵法是专门针对封泠阮的，就连空气也是只剥夺她一人的？
　　那可太不妙了。
　　问闲狠狠咬住下唇，在这样的绝境之下，她实在难以保持冷静。
　　怎么办……到底该怎么办……
　　就在问闲不知所措的时候，只见封泠阮身上的紫芒一闪，问闲被刺目的刺芒照耀的不得不闭上眼睛，而当她再睁开时，眼前早已没有封泠阮的身影。
　　突然，她的手上传来一阵毛茸茸的触感，问闲低头一看，顿时瞳孔骤然一缩。
　　原来如此……
　　难怪封泠阮能找到她，根本不是因为她有什么追踪的法术，而是因为……
　　她就是她心心念念的小狐狸！！！
　　作者有话说：


第55章 风雨欲来篇15
　　问闲低头看着封泠阮，神色无比复杂，从迷茫到难以置信再转变成痛苦最终只能无力接受。
　　她一直精心养着的小狐狸竟然就是女魔头……
　　她明明那么悉心照料它，给它自己能给到的最好的一切，她是真的很喜欢这只小狐狸。
　　而如今她的付出和喜欢都成了一个笑话，封泠阮怕是从头到尾都在笑她蠢吧。
　　什么善良啊……
　　这就是蠢！！
　　是啊，她就是蠢。
　　所以，她活该被霸凌，活该被背叛，活该付出一颗真心后被狠狠践踏。
　　因为她蠢，所以她活该。
　　问闲想到此，眼圈有些发红，她眨了眨眼睛，想要将眼泪逼回眼眶，可她太蠢了，就连眼泪都无法控制，她抬手想要将其擦拭，可眼泪还是不听话的沿着她的手指，再从脸颊滑落。
　　那滴泪正好滴在了封泠阮的额头上，一向爱干净的她，毛发被泪水沾湿了那么一点，留下了一个圆形的水印，看上去有些滑稽好笑。
　　可她并没有在意她的毛发，而是怔怔地看向问闲。
　　问闲正在擦拭眼泪，可眼泪却不听使唤的越掉越多，她才刚从那地狱般的梦境中走出，原本以为这件事就这么过去了，她缓缓就好了。
　　但现在她最宝贝的小狐狸就是女魔头封泠阮这件事对她的打击太大，她一边唾弃自己的愚蠢，一边又在埋怨上天为什么如此薄待她。
　　委屈、痛苦、无助这些负面情绪如阴暗的潮水般将她淹没，她只能做着无用的挣扎，绝望的等待着窒息感将她完全侵蚀，再在绝望中放弃抵抗。
　　“骗我有意思么……”
　　“骗我很好玩么……”
　　“骗我很有成就感么……”
　　问闲哭着质问道，眼泪越掉越多，如断了线的珍珠一发不可收拾起来，她的情绪已经濒临崩溃边缘。
　　“为什么要这么对我啊，我做错了什么，是因为我蠢么，可我蠢就活该被骗么，堂堂魔尊怎么可以如此欺骗别人的感情……”
　　问闲蹲下身子，双手捂着脸，低声的哭泣起来。
　　那阵阵隐忍的啜泣声，让封泠阮的心都乱了。
　　她就是她的灵宠就这么让她无法接受么，为什么要哭的那么伤心，她哪里骗了她的感情？
　　难道不是她害的自己被反噬无法变回人形，难道不是她擅自将她带离魔宫的么？
　　怎么她还哭上了，该哭的难道不是她吗？
　　可听着这么委屈又压抑的哭声，封泠阮的心更不好受了。
　　她身为魔尊这些年，谁不是对她恭恭敬敬的，那些勾引她的人也是笑的一个比一个灿烂，她活了三千五百年，阅人无数，可从来没有一个人会在她的面前哭的这般的伤心，光是听着就让人揪心。
　　不对，这还不是个人，这是个剑精。
　　这剑精难道是水中剑么，这么能哭……
　　此时，封泠阮只觉得呼吸越来越少了，面对如此绝境，她没有被击垮，倒是这剑精的哭声让她心态差点崩了。
　　她都快要无法呼吸了，她还哭的一抽一噎的，是在向她显摆她能够尽情呼吸吗？
　　封泠阮原本对问闲的那一丝恻隐之心在这一瞬间烟消云散，她们现在能不能活下来还是一个未知数。
　　她在这哭什么，提前给自己哭丧吗？
　　她可不能死在这里，她还有未尽之事在等着她去做。
　　封泠阮见问闲还在抽泣，她的心就一阵烦闷，她将这种情绪归于是对问闲的不耐烦，她的哭声令她心烦意乱。
　　为了让问闲停止哭泣，封泠阮一口咬在了她的手臂上。
　　问闲的哭声戛然而止，紧接着，便是惊天地泣鬼神的痛嚎。
　　封泠阮本来是想要让问闲停止那令她烦躁的哭声，却没想到问闲原本跟铁一样硬的肉这次竟然这么软，香甜的鲜血涌入封泠阮的口中，那鲜血中所蕴含的力量，让封泠阮的身体再次发生了变化。
　　紫色光芒一闪而逝，封泠阮再次变回了人形，在她变回人形后，第一件事便是捂住问闲的嘴，她已经忍了很久了。
　　“给本尊闭嘴，要哭等出去了再哭，你想怎么哭就怎么哭，现在赶紧想办法离开这个破阵法，要是本尊死了，在死之前也定要拉你一起死！”封泠阮恶狠狠的说道。
　　问闲被吓到了，她被封泠阮捂着嘴，眼角还挂着泪珠，看上去可怜巴巴的，但显然她是将封泠阮的威胁听进去了，连鼻子都不敢耸动了。
　　那阵窒息感愈发强烈了，封泠阮松开了问闲的嘴，捂住自己的喉咙大口地呼吸着，可吸到的空气越来越少，她的意识已经开始有些涣散了。
　　【反派要不行了，快用你的血喂她！】
　　突然，问闲的脑海中熟悉的电子音再度响起，这次问闲不再对这系统冷嘲热讽，而是跟见到救星似的。
　　这死系统还知道回来啊，它终于在关键时刻出现一次了！
　　于是，问闲连忙用意念问道。
　　「她快要完全无法呼吸了，我要怎么喂她？」
　　【用嘴喂啊，记住要是精血，喂给反派后，你要在心里默念愿意成为她的本命法宝。】
　　问闲大惊，她没听错吧，用嘴喂就够离谱的了，还得是精血，现在又要她成为女魔头的本命法宝。
　　她可是个人啊！
　　「你没在开玩笑吧，我可是个活生生人啊，你要我如何成为她的本命法宝？」
　　【你现在是一把化成人的剑，已经不能算是个人了，你放心吧，你和其它的剑可不一样，你就算成为了反派的本命法宝，只要你不愿意，她也无法强行使用你，你还是自由的。】
　　系统很清楚问闲在顾虑什么，它立即给予了保证。
　　问闲总感觉它说话的速度比平常要快了很多，似乎是很着急的样子，问闲的心中有些疑惑，就在她还想问些什么的时候，系统再次催促道。
　　【反派真的要不行了，她要是死了，你可就完成不了任务了，你难道不想回去了吗？】
　　系统的一句话，成功让问闲的注意力转移，她原本游移是眼神也变得坚定起来。
　　是啊，她要完成任务回到自己的世界，她要向纳兰明珠复仇，她必须要完成任务，也必须得拯救女魔头！
　　这样想着，问闲的贝齿猛地将舌尖咬破，她来到神色痛苦的封泠阮面前，抬起她的下巴，偏头吻住了她的唇瓣。
　　这一滴精血所蕴含的力量要比问闲体内的鲜血更加精纯纯粹，其中的力量不可估量，就这一滴足以抵上千滴！
　　封泠阮的意识本来已经越发涣散，突然，一股温柔的力量仿佛母亲的手般轻柔的将她拉了回来，她缓缓睁开眼睛，却看见了近在咫尺闭着眼睛的问闲，整个人不禁瞳孔巨震。
　　这剑精是在轻薄她？？
　　她怎么敢的啊！！
　　就在封泠阮想要推开问闲时，却感觉到体内有股浓郁的力量正在她的体内蔓延开来，滋润了她的五脏六腑和经络后，竟凝聚成了一股绳，将封印住她元婴的那道无形的封印缠绕住，就像蛇绞杀猎物般，一点一点地收紧力道。
　　只听“嘭”的一声轻响，封泠阮体内的那层封印在此刻破碎，而那股力量却依旧没有停止，而是继续缠绕住封泠阮的元婴。
　　妖的元婴都是本体，封泠阮的元婴便是那只粉色的小狐狸，那股力量缠绕在小狐狸上，却并没有像刚刚那般用力，而是自愿融入小狐狸中，与其融为一体。
　　小狐狸的身上顿时释放出一道柔和的紫芒，随即，这道紫芒越发浓郁，几乎照耀了封泠阮的体内，当这道光芒淡去时，那只粉色的小狐狸赫然长大，变成了一只紫色的八尾狐狸。
　　元婴蜕变，初窥天道！！
　　就连封泠阮自己都没有想到，她竟然从元婴期突破至婴变期了！
　　她原以为还需要数百年的时间，没想到竟如此之快……
　　封泠阮尝到了甜头，在问闲想要离开之际，她按住了她的头不让其离开，直接反客为主，将问闲压在地上，开始疯狂的摄取她的精血。
　　她想要更多，想要变得更强……
　　封泠阮还是元婴期时，问闲就不是对手，如今封泠阮已经突破到婴变期，她更是毫无反抗之力了，只能任由封泠阮吸收她的精血，而她也越来越虚弱了。
　　再这样被吸下去，她就要被吸干了……
　　【快在心中默念你愿意成为封泠阮的本命法宝，不然你要被吸死了！】
　　系统现在彻底急了，它在这急的要死要活的，两个当事人那是一点都不急啊，那嘴就跟焊死在一起似的舍不得分开。
　　它要是有手的话它直接就上去把这俩扒开了。
　　问闲这才反应过来，她在心中默念着。
　　我愿意成为封泠阮的本命法宝。
　　封泠阮正吸的正开心呢，突然，她直接脸朝地，与地面来了个亲密的接触，当她抬起头来，哪里还有问闲的身影，身下只有一把朴素无华的无锋剑。
　　正是问闲的本体。
　　封泠阮突然感觉到自己和这把剑有了联系，她意念一动，这把无锋剑竟从地上升起自行飞到她的手中，就好似是她的本命法宝……
　　本命法宝！！！
　　封泠阮猛的反应过来，剑精竟然成了她的本命法宝，她虽然能化成人形，但本体却依旧是把剑，所以可以成为她人的本命法宝？？
　　还能这样玩的么？？？
　　很快，封泠阮感觉到她与剑精的联系越发的强烈清晰，顺应着这奇妙的联系，她脑海中下意识的出现了血残二字。
　　紧接着，血残便出现在了她的眼前，在她的周身萦绕着。
　　封泠阮立即就懂了，她再次意念一动，子母炎霜剑也瞬间出现，同样萦绕在她的周身。
　　她彻底明白了。
　　剑精成为她的本命法宝，她竟能使用她的剑，就连一直排斥她的子母炎霜剑此时也像一个乖巧的孩子般，乖乖在她身上环绕着。
　　封泠阮红唇勾起一抹动人的弧度，她不仅突破到婴变期，还获得一把独一无二的本命法宝。
　　这还真是双喜临门呢。
　　以她现在的修为，想要破开这个阵法轻而易举。
　　臭树精给本尊等着！
　　本尊这就破阵出来剥了你这身树皮！！


第56章 风雨欲来篇17
　　获得这世间独一无二本命法宝的封泠阮可谓是所向披靡，她迫切的想要试试已经踏入婴变期是自己到底有多么强大，以及她能够将剑精的力量施展到何种境界。
　　森王躲在末世之森的深处，躲藏在那些巨大的灵植之中，它正得意的等待着封泠阮在阵法中窒息而死，待封泠阮死后，它会立即将那个极品鼎炉的人类占为己有。
　　就在它估摸着时间差不多的时候，突然，一道极其强大的妖力直接锁定了它，那澎湃的妖力让它恐惧不已。
　　婴变期……
　　怎么可能！
　　那臭狐狸竟然会在阵法中突破到婴变期，还将阵法给破了！！
　　森王大惊失色，它连忙就想要逃遁，可还没来得及，它就被一股强力的吸力吸了过去，脖子被一只玉手掐住。
　　现在轮到它来感受窒息了。
　　“臭树精，你不是挺得意的么，再得意给本尊看看啊？”封泠阮将森王高高举起，看着它的脚在半空中乱蹬，笑的妩媚又危险。
　　森王被掐的无法呼吸，而那只手的力道还在缓缓收紧，就在它的脖子即将被掐断之前，它当机立断直接舍弃了这具肉身，元婴极速朝远方遁去。
　　封泠阮看着它逃离的方向，并没有选择去追，而是站在原地冷笑。
　　逃？
　　逃的掉吗！
　　就在森王以为自己已经成功逃走时，它的脸上刚露出笑容，却在下一刻凝固在了脸上。
　　它缓缓低头看去，便见自己的胸膛已经被一把短剑贯穿。
　　可恶……究竟是什么时候……
　　短剑之上闪过一道焰芒，紧接着，森王的全身就被火焰包裹，连惨叫都没来得及叫出便化为了灰烬，随风四散而去。
　　森王尸骨无存，但它死去的地方却掉落了一根枝芽，正散发着淡淡的绿泽，散发出庞大的生机。
　　封泠阮瞬闪来到森王死去的的地方，看着那一地黑色焦迹，她不禁有些懊恼。
　　没想到这灵剑的威力这么大，竟然烧的什么都没有留下，她还想亲手剥了森王那身树皮。
　　真是便宜它了，竟死的这么痛快！
　　封泠阮收回子焱剑后，抬手伸向那根枝芽，只见枝芽缓缓从地上飘起，飞到封泠阮的手中。
　　“这就是澜心要的树王藤？”封泠阮捻着这根枝芽打量一番后，最终淡淡得出评论：“真没品味。”
　　但谁又能想到这树王藤竟然就在森王的身上，不过这样也好，省的剑精浪费时间去找了。
　　封泠阮将树王藤收起，提着手中那把无锋剑，朝森王的本体而去。
　　对这把看着就没品的无锋剑，她是只字不提一句评价，把双标二字展现的淋漓尽致。
　　森王已死，它的本体也在逐渐消散。
　　封泠阮踏步虚空来到森王树顶端，因为森王树正在消散，树的内部已经完全显现出来。
　　封泠阮一眼就看见了那颗在树身内散发着金光的果子，她再次抬手，手中骤然发出一股强劲的吸力，那颗金色的果子朝她缓缓飞来。
　　金色果子落在她手上后，封泠阮看了一眼，直接评价：“嗯，这菩提果倒是有些品味。”
　　不愧是她看上的东西，长的也颇得她心。
　　她与森王几百年前结下的梁子，在此刻以森王的死画下了完美的句号。
　　这末日之森之行算是落幕了。
　　封泠阮收起菩提果，看了一眼手中的无锋剑，战斗已经结束，剑精却迟迟没有变回来，难道是怕她杀了她？
　　很快，封泠阮否定了这个想法。
　　剑精只是傻并不是蠢，她都已经成为了自己的本命法宝，她们的命就已经绑定在了一起。
　　同生共死，生死与共。
　　她已经无法再杀了她了。
　　就算没绑定，她也没想过真的要杀死剑精，不过是想吓吓她，让她乖乖听自己的话。
　　封泠阮浑然忘了，当初自己可是恨不得将问闲千刀万剐，直接剁碎了喂魔宠的。
　　想要杀问闲的想法，在不知不觉间便淡了，现在她已经不想杀问闲了。
　　留着问闲的作用可比杀了她要大的多。
　　事实证明她的决定是对的，留着问闲的用处远比她想象的要大的多。
　　更何况，她现在就是想杀也杀不了了。
　　封泠阮见问闲迟迟没有变回人形，觉得有些不对劲，她带着问闲来到一处宽敞的地方，将其放在了地上。
　　失去森王的灵植们已经无法再对她们发动攻击，彻底变回了普通的植物，已经无法再构成任何威胁。
　　看着安静躺在地上的无锋剑，封泠阮用手敲了敲剑身，她道：“喂，你维持这破剑的形态多久，还不赶紧变回来！”
　　要是换做平时，听到封泠阮命令的问闲绝对不敢不服从，可现在她依旧是无锋剑的形态，没有一点动静。
　　封泠阮这才觉得有些不对劲，剑精怕她怕的要死，怎么敢不听她的话，那只有可能是她没有办法听到她的话。
　　突然，封泠阮想起了在阵法中，问闲轻薄她的时候给她渡过来的那股精纯的力量，似乎是她的精血。
　　她当时没忍住，把问闲死死压住吸了很多……
　　难道她是被吸晕过去了？
　　封泠阮伸手放在剑身上，将自己的妖力注入进去，无锋剑上闪过一道白芒，问闲终于变回了人形。
　　但她依旧没有苏醒，脸色苍白如纸，唇瓣毫无血色，一看就是被吸干了，这才昏迷过去的。
　　这确实是她的错……
　　封泠阮虽然绝大时候不愿承认自己的错，但偶尔也会有那么良心发现的时候，尤其是问闲已经成为了她的本命法宝，她自然要上心一些。
　　这样想着，封泠阮盘膝坐在了问闲的面前，只见她双手捏了个法诀，紧接着，她的红唇微张，从她的口中浮现出一颗紫色的球状物体。
　　正是她的妖丹。
　　封泠阮再次捏了一个法诀，妖丹缓缓飘浮到问闲的头顶上方，只见妖丹开始有规律的转动着，淡紫色的光泽如流瀑般倾泻而下，落在了问闲的身上。
　　很快，这淡紫的光泽将问闲包裹在其中，轻柔的能量化作一缕缕，顺着扩张的毛孔进入问闲的体内。
　　封泠阮正聚精会神的控制着妖丹，她不能有丝毫的松懈。
　　她与问闲的修为差距太大，不能直接将妖力输送进问闲的体内，问闲的身体绝对承受不住，所以只能用妖丹内精纯的能量，但妖丹内的能量太过庞大，如果她不控制的话，这股能量可能会让问闲爆体而亡。
　　问闲若是死了的话，她也活不成了，她自然是要打起一百二十分的精神。
　　封泠阮极为精细的把控着能量输送的大小，可问闲实在是太弱了，她只能将能量的大小降至最低。
　　这样虽然是最安全的，但问闲要彻底苏醒的话，可能还要耗费一些时间。
　　森王已死，末世之森已经没有威胁，封泠阮也不必警惕四周，而是全神贯注地将注意力集中在控制妖丹这件事上。
　　她把问闲吸晕了，当然是要负起责任，虽然妖丹的能量并不能让问闲完全恢复，毕竟每一滴的精血都是非常珍贵的。
　　然而，她却吸了很多……
　　她不知道为什么问闲有这么多的精血，但作为受益者，得了这天大的好处，她总得补偿点什么给问闲。
　　虽然很绵薄就是了……
　　突然，右边传来一阵细微的声响，封泠阮警觉的看了过去，便见一身白衣的顾凝雪正凝视着她。
　　顾凝雪又看向了躺在那，被淡紫色光泽所包裹成茧的问闲，顿时瞳孔骤然一缩，她唤出了霜雪无暇，剑尖指向封泠阮，对她冷冷道：“立刻放开她！”
　　封泠阮不禁挑眉嗤笑，一个金丹初期大圆满也敢将剑指向她，真是不知死活，正好她也看这个诓骗剑精的人类臭丫头不爽。
　　便在此了结她好了！
　　顾凝雪见封泠阮那不屑的眼神，她立即施展出青莲剑雨，无数青莲遍布空中，齐齐对准了封泠阮。
　　在封泠阮依旧轻蔑的目光中，顾凝雪毫不犹豫的将青莲剑雨释放而出。
　　封泠阮依旧嗤笑着，连手都不带动一下，就在无数青莲剑雨即将射中她时，八条巨大的紫色狐尾从她的身后鱼贯而出，只见那八条尾巴在空中飞快舞动着，顷刻间，就将顾凝雪最强的招式轻松破解。
　　顾凝雪并没有露出过多情绪，显然是在她的意料之中。
　　从她见到封泠阮的第一眼，她就知道她是魔尊，但她没有想到魔尊竟然是只狐妖。
　　为什么魔尊会出现在这里？
　　顾凝雪没有办法看出封泠阮到底是何境界，但她听师尊说过，封泠阮的修为是元婴后期大圆满，实力极其恐怖还天赋极佳。
　　封泠阮的实力即便是他们四大宗主一起出手都无法再短时间内击杀，更别说她的身边还有两个实力仅次于她的左右护法。
　　这也是为什么四大仙宗不敢轻易发动仙魔大战的原因。
　　上次炎阳宗和上清宗的宗主好不容易逮到一个机会，将封泠阮孤身哄骗去万剑冢，甚至布了九轰天雷阵法想要联手将她消灭。
　　可封泠阮的实力太过强横，炎阳宗和上清宗派去的高手全军覆没，甚至连两个宗主都没能回来。
　　两个元婴中期，众多元婴初期都没能击杀封泠阮，可见她的实力有多么的恐怖。
　　顾凝雪原本是不信那些传言将封泠阮传的那么神话，可现在封泠阮活生生的站在她面前的这一刻，她信了。
　　光是封泠阮身上所释放出的那一丝气息，就让她的呼吸变得有些困难，她光是坐在那便有如此如此威压。
　　一旦对她发起攻击的话，她极大可能会灰飞烟灭。
　　顾凝雪很清楚她与封泠阮之间的差距，她也知道此时的自己应该立刻掉头就跑，只有活着才有希望。
　　可她无法放弃问闲……
　　她答应过要保护好问闲的。
　　她已经失言问闲一次了，这次她绝不会再失言。
　　哪怕面前的敌人是她无法战胜的存在，她也绝不会退缩半步。
　　这天底下哪有抛弃弟子自己逃生的师尊！
　　作者有话说：


第57章 风雨欲来篇18
　　顾凝雪带着视死如归的决绝，手中霜雪无暇毫不犹豫的朝封泠阮刺去。
　　而她抱着必死决心的觉悟在封泠阮看来不过是扑火的飞蛾，不自量力罢了。
　　封泠阮一只手控制着妖丹，一只手朝顾凝雪轻飘飘地拍出了一掌，这一掌看上去轻而无力，可实则蕴含着难以抗衡的澎湃内劲，如海浪波涛绵绵不绝。
　　顾凝雪的反应也是相当迅速，她将霜雪无暇横过来，双手一边握着剑柄一边撑着剑身，她使出全身的真气，顿时，一道金光从她体内迸发而出，罩在了她的身上，将她保护在其中。
　　显然，顾凝雪是想要强行抗下这一掌。
　　但她万万没有想到封泠阮已经迈入了婴变期，若封泠阮还是元婴期，她这中品玄器金光罩还是能够护住她，可现在……
　　就在那道掌风打在霜雪无暇之上时，顾凝雪的脸色猛然骤变。
　　金光罩毫无预兆的瞬间破碎，霜雪无暇更是直接断裂，顾凝雪倒飞出去，重重砸在地上，喷出了一口血。
　　半截霜雪无暇在空中翻了数圈后，直直插进了顾凝雪面前的地面上，另外半截正躺在她刚刚所站的位置。
　　婴变期……
　　顾凝雪再度喷出一口血，若不是金光罩将那掌风的威力挡下了大半，她此刻已然魂归九泉了。
　　“中品玄器还真是结实啊，本尊应该用上妖力才是。”
　　封泠阮见顾凝雪只是重伤，微微蹙眉，显然她是对这个结果很不满意。
　　顾凝雪听了她的话，面色一片灰白。
　　封泠阮甚至连妖力都没用便有如此威力，她又如何是她的对手。
　　这便是婴变期的实力么……
　　顾凝雪嘴角挂着一道血迹，那苍白的绝美面庞，任何人看了都会心生恻隐之心。
　　只可惜封泠阮是妖不是人。
　　剑精对顾凝雪颇有好感，不然也不会因为她失言了，就起那么大的反应，若不是因为在乎，又何须置气。
　　恐怕问闲自己都不知道自己心里到底是如何想的，但与她朝夕相处的封泠阮却是将她的感情全部看在眼里。
　　在问闲为顾凝雪难过时，封泠阮虽表面不显，但心里已经对顾凝雪起了杀心。
　　她是个极为护短的人，在她看来，问闲只要一天没有炼制出涅槃丹，那一天便是她封泠阮的人。
　　更何况问闲这么蠢，她自然是要护着的。
　　万一死了废了，没办法炼丹了，她从哪再找一个能够炼制涅槃丹的人。
　　难道要再将白胭捉住，生吃了她的心？
　　今夕不同往日了，她的右护法会跟她拼命的。
　　感情可真麻烦！
　　封泠阮冷哼一声，八条尾巴在她的身后上下律动着，紧接着，她的意念一动，那八条柔软的尾巴瞬间绷紧，仿佛八把锋利无比的利器，齐齐对准了顾凝雪。
　　“要怪就怪你命不好吧。”封泠阮淡淡说道：“本尊看上的无论是人还是物，也容不得旁人觊觎，惦念着本尊的人，你只能去死了。”
　　话音一落，八条尾巴高高立起朝顾凝雪呼啸而去，顾凝雪缓缓闭上了眼睛，等待着死亡的来临。
　　她还有太多想做的事没有做，可她已经无法再做了。
　　她并不后悔自己的决定，只怪自己不够强，连自己的弟子都保护不了。
　　她又再次失言了……
　　“住……住手……！”
　　虚弱却又坚定的声音突然响起。
　　八条尾巴在距离顾凝雪只有分毫之距时停下了，锋利的尾巴尖却依旧对着顾凝雪，那近在咫尺的距离让人看着就为之心惊。
　　“你这是在威胁我么？”封泠阮看向问闲，冷笑道。
　　不知何时，问闲已然醒了过来，她手握子焱短剑将其抵在自己的脖子上，也正是因此，封泠阮才不得不停手。
　　“是，如果你不想和我一起死的话，就立刻放了她。”问闲淡淡道。
　　问闲说着，手上微微带劲，子焱剑的剑尖刺破了表皮，一道鲜血顺着剑尖蜿蜒而下。
　　她是认真的。
　　问闲的表情，眼神无不在告诉封泠阮，她是认真的，她真的会和她同归于尽。
　　封泠阮简直要气笑了，她不惜大费周章的治疗她。
　　她倒好，醒来的第一件事就是要和她同归于尽。
　　还是为了一个人类的臭丫头！
　　“本尊救了你，你这是要恩将仇报？”
　　封泠阮没有开口，而是选择用意念质问问闲。
　　因为问闲成为了她的本命法宝，法宝与主人能够心意相通，有些话只能她们两人知晓。
　　问闲淡淡回复：“魔尊向来是恩将仇报的典范，不知您是如何好意思将恩将仇报这四个字说出口的？”
　　她们初见之时，她救了封泠阮，可封泠阮却要杀她，第二次她们见面是她被带到魔宫，封泠阮又哪里还记得她的救命之恩，那步步紧逼，盛气凌人的模样让她难以忘怀。
　　恩将仇报，她封泠阮最为擅长，又怎么好意思说她。
　　封泠阮不禁冷笑道：“本尊若是恩将仇报，你早就死千万次了，你可不要忘了当初是你闯进本尊闭关的地方，害得本尊惨遭反噬，不仅一身修为被封变回本体，还被你强行带了出来，若不是因此，本尊又怎会沦落到今天被你这个剑精威胁的地步！”
　　问闲一时语塞，将封泠阮的本体带出魔宫确实是她干的……
　　但这也不能怪她啊，小狐狸毛茸茸的那么可爱，那么美丽，她实在无法拒绝拥有这么一只小小萌宠的诱惑。
　　当然，那是不知道小狐狸就是封泠阮的前提下。
　　现在她知道了，小狐狸不仅不可爱了，还变得非常恐怖。
　　每每想到那么可爱的小狐狸竟然是封泠阮这个女魔头的本体，她就一阵痛心疾首。
　　可惜了那么可爱的小狐狸，真是老天无眼啊！
　　“我又不知道你在里面闭关，怎么能怪在我的头上，我之所以会去魔宫不是魔尊您亲自派人去请的么，您这就叫搬起石头砸自己的脚，活该啊。”
　　问闲反唇相讥，打嘴仗她还没怕过谁呢！
　　封泠阮彻底被气笑了：“很好，你现在都有敢这么跟本尊说话的底气了。”
　　问闲微笑着再次反将一军：“那还得多谢魔尊给机会啊，让我成为了您的本命法宝，使我们的命绑定在一起，不然给我一百个胆子我也不敢这么跟您说话啊。”
　　封泠阮高耸的胸脯狠狠颤动了一下，显然是被气的不轻。
　　这个剑精可真是会蹬鼻子上脸啊，一旦她的生命不受威胁了，立刻就变得有恃无恐了。
　　问闲不愿再和她多争这些一百年前的事，对封泠阮说道：“不准杀顾凝雪，不然我就自杀，我们三个一起死！”
　　封泠阮神情冰冷，眼中杀意不停闪烁，时强时弱，她在迟疑挣扎着，她不想就这么放了那个人类，可为了自己的命她只能妥协。
　　这个世上让她想杀却不能杀的，这顾凝雪还是第一个，这叫她如何甘心！
　　谁让剑精拿捏了她的命脉，她就算是要死，也绝不能死的这么憋屈！！
　　封泠阮强压下心中那口怨气：“好，本尊放了她，但本尊有个条件。”
　　“什么条件。”
　　问闲丝毫不意外，她和封泠阮已经是一条绳上的蚂蚱，她想要在她这里拿更多的好处也无可厚非。
　　“你既成了本尊的本命法宝，就该有做为本命法宝的自觉，若本尊……”
　　封泠阮的话还没有说完，问闲直接去抢答：“我知道了，你有难的话，我会助您一臂之力。”
　　问闲说的没错，这确实是她心中所想，问闲所拥有的剑，无论是灵剑还是魔剑她都能使用，这会使她如虎添翼，实力更上一层楼。
　　“那便好，不过要纠正你一下，本尊是不会有难的，就算真的有也用不着你来助我。”封泠阮嘴硬道。
　　鉴于问闲成为她的本命法宝后，整个人胆子大到起飞，她并不想让问闲觉得她有多么的重要，不然她会更加得寸进尺。
　　她的右护法就是最好的例子。
　　问闲巴不得封泠阮不找她，会成为她的本命法宝完全是因为当时情况紧急，若封泠阮死了，她的任务也就失败了。
　　在那万不得已的情况下，她才不得不做出如此选择。
　　“那就先谢过魔尊了。”
　　问闲不咸不淡的说了这么一句，封泠阮的手差点就要打过去，被她生生忍了下来。
　　封泠阮忍着一肚子鬼火，将菩提果扔给了问闲，问闲抬手接住，便听封泠阮压着嗓子说道：“涅槃丹的其它药材你打算什么时候找？”
　　问闲说道：“我要跟顾凝雪先回御剑宗，断念到手我就会离开御剑宗，王傲七也正在寻找，若是有消息她会通知我的。”
　　封泠阮抱臂挑眉看她：“是啊，毕竟你可是她的神剑大人，人家能不能成仙可是你一句话的事啊，神剑大人。”
　　问闲的脸皮早就厚比城墙，她丝毫不脸红道：“谎言能骗到人那也是种本事，这是我的天赋。”
　　狗屁天赋！
　　分明就是不要脸到极致！！
　　封泠阮冷着脸收回妖丹，她转过身头也不回的丢下一句话：“下次再见，本尊希望你已经找全药材了。”
　　问闲一脸淡然，没有回话，架在脖子上的剑刃并没有放下，她在警惕封泠阮。
　　在她看来封泠阮就是个恩将仇报还不讲武德的妖，吃一堑长一智，她总不可能在同一个坑里连跌两次。
　　“还有……”封泠阮曼妙的身子一顿，她微微侧头，说道：“本尊回去会好好整治魔界的。”
　　说完，封泠阮的脸上流露出一丝不自然后，便化作一道紫光向远处飞掠而去，只留下一脸错愕的问闲架着剑傻站在原地。
　　女魔头刚刚说了什么？？
　　她一定是幻听了，那个自视甚高，傲慢无礼的女魔头竟然会说出这样的话？
　　明明当时她被愤怒冲昏头脑质问封泠阮时，封泠阮还很生气的将她摔了好几下，怎么突然就转性了？
　　女魔头的想法还真叫人琢磨不透啊。
　　作者有话说：
　　下一章开启新篇章魔尊抢婚篇，问闲要和纳兰明珠见面了，虐要开始来了~


第58章 魔尊抢婚篇1
　　封泠阮离开后，问闲来到顾凝雪的面前，向她伸手道：“站的起来吗？”
　　顾凝雪抬头看她，缓缓向她伸手，她的嘴角还挂着血丝，面色苍白如纸，看上去颇为凄惨。
　　问闲的心有些复杂，在封泠阮用妖丹治疗后的不久，她便已经苏醒，但她实在是不想面对带给她极大心理阴影的封泠阮，只好企图用装晕蒙混过关，却没想到顾凝雪竟然在这个时候出现，还不知死活的和封泠阮战斗。
　　当时问闲真的想要把顾凝雪的脑子拆开，看看里面是什么构造的。
　　可看到顾凝雪现在这副样子，她的心中百感交集，在拉起顾凝雪后，她问道：“为什么不逃，你明知自己不是她的对手……”
　　顾凝雪刚要说话，心口就一阵刺痛，她蹙眉捂住心口，强忍着疼痛一字一句缓缓说道：“我答应过要保护你的……我不会再失言第二次了。”
　　问闲原本是不愿再喜欢顾凝雪的，顾凝雪可以为了其它原因放弃她，这次为了自己的命肯定会再次放弃她。
　　可她却想错了。
　　顾凝雪愿意为了她舍掉自己的命，这让她为之震撼的同时心里又非常触动。
　　从来她都是被放弃的那一个，可这次有一个人没有放弃她，甚至为了她甘愿去死，这让问闲不知该如何形容此时的心情。
　　她只知道原本坚定的心开始动摇，她好像没办法不喜欢顾凝雪了，她的心不受控制地为顾凝雪疯狂跳动着。
　　一个可以为了你连命都不要的人，这要她如何不心动，如何不喜欢？
　　顾凝雪靠着问闲站起来后，感觉全身气血都在沸腾着，喉间再次涌上一股腥甜，被她硬生生地压了下去，她不想让问闲担心，更不想让她看到自己的丑态。
　　问闲从戒指中取出疗伤丹药递给了顾凝雪，见顾凝雪服下后，她关切问道：“怎么样，好点了吗？”
　　问闲给顾凝雪的是五品疗伤丹药，她又稍作改良后，效果远超其它的疗伤丹药。
　　顾凝雪服下丹药后，体内的气血渐渐平息，紊乱的呼吸也平稳了下来，她对问闲展露一抹虚弱的笑容，那张清冷的面容上顿时有种破碎的美感。
　　问闲撇过头，傲娇嘴硬道：“别笑了，丑死了……”
　　顾凝雪却真的以为自己笑的很丑，立刻收敛了笑意，她面无表情道：“那我不笑了。”
　　见她当真了，问闲噗嗤一笑：“顾凝雪，有没有人告诉过你，你真的又傻又呆，哪有半点清冷出尘的青莲君的样子。”
　　“那是别人取的，不是我自封的。”顾凝雪说道。
　　顾凝雪并不喜欢这个称号，她与青莲一点都不相像，她只是长了这么张清冷的脸罢了。
　　斩妖除魔不仅是为了证道，更是为了有足够的声望可以当上宗主，她才会为之努力，却没想到自己会如此受欢迎，竟得了这么个雅称。
　　问闲笑了笑，也不再打趣她，她来到顾凝雪的面前缓缓蹲下身子，偏头对她道：“上来吧，我背你走。”
　　顾凝雪一愣，她没想到问闲居然愿意背她，她这是原谅她了吗？
　　“你可别误会了，我是看你受了这么重的伤，才愿意背你的，要是扶着你走，不知道要走到猴年马月才能离开这个鬼地方。”问闲再次傲娇道。
　　顾凝雪想了想，觉得问闲说的很有道理，她趴到了问闲的背上，双手搭在问闲的双肩上，她将呼吸放轻，绷紧全身尽量让自己的体重不全部压在问闲的身上，生怕问闲会嫌她重似的。
　　问闲好歹也是个金丹修为，再加上顾凝雪身上本来就没几两肉，背她还是非常轻松的。
　　“你太瘦了，应该多吃点长长肉才是。”问闲好心建议，顾凝雪实在是太瘦了，这小身板如何若是在床榻上如何能吃得消。
　　顾凝雪却义正言辞的拒绝道：“我已辟谷，无需进食，修道之人又岂能贪口腹之欲，你虽未到金丹，但也该克制。”
　　问闲听了她的说教不禁撇了撇嘴，天大地大吃饭最大，不吃尽天下美食活着还有什么意思，她可是决定回去后好好大吃一顿，让胃和味蕾享享福。
　　当然，她是绝对不会带上顾凝雪的，要是有她在的话，在美味的珍馐美食怕是都不香了。
　　“这是你第二次背我了。”顾凝雪柔声说道，在问闲看不见的角度，她的眸子中浮现一抹淡淡的柔光。
　　问闲回想起上次背她的画面，也是顾凝雪受了重伤后，她才会被背着她的，问闲不禁轻笑道：“第一次见你的时候你是重伤，第一次背你的时候你也是重伤，这次背你还是因为你重伤，怎么每次遇到我你都是重伤的状态，难道是我克你？”
　　问闲本是在打趣顾凝雪，可顾凝雪却正色道：“不是的，是我心甘情愿的，与你无关。”
　　“你是傻的么，我当然知道啊，我怎么可能克你了，你可是青莲君啊——”
　　问闲故意拉长声音，顾凝雪却急了。
　　“问闲！”
　　听到顾凝雪羞赧的叫着她的名字，问闲哈哈一笑，顾凝雪轻掐着她肩膀上的肉，让她不要再笑了，问闲却像是被点了笑穴，怎么止都止不住。
　　过了好一会，问闲笑够了，她突然认真的对顾凝雪说道：“顾凝雪，你是真的想要让我留在御剑宗吗？”
　　顾凝雪沉默了一会，这才开口道：“你加入御剑宗不是为了魔剑么，就算我真的想要让你留下来，你就真的会留下来么？还有，你和那个魔尊是什么关系，为什么她会放过我们？”
　　一连两个问题，问闲决定先回答好回答的那个。
　　“我和那个女魔头确实有个交易，这个交易不能告诉你，我只能告诉你因为这个交易她无法杀了我，还得处处忍让着我，我是不是很厉害？”问闲特骄傲的说道。
　　普天之下，能让那个女魔头想杀却杀不了的人怕是只有她一人了！
　　顾凝雪眉眼弯了弯，顺着问闲的话夸赞她：“嗯，真厉害。”
　　虽然她很好奇问闲到底与那杀人不眨眼的魔尊做了什么交易，但她自己也对问闲有所隐瞒，她们也算是两两抵消了。
　　问闲被夸了后，尾巴差点翘到天上去了，像她这么厉害的人可不多见了，算她顾凝雪有眼光！
　　“所以，你真的会留在御剑宗么……为了我留下来……”顾凝雪轻声问道。
　　她的心里还是有些忐忑，在她看来，问闲就像是一阵自由自在的风，不被任何事物所束缚，想飘到哪就飘到哪，与她截然不同。
　　这样自由的人会为了她驻足么……
　　问闲轻轻一笑，本来她确实是想拿到断念便离开御剑宗的，可如今她改变主意了。
　　在此之前，她从未想要加入过任何仙宗，她只想要完成任务后，悄然离开这个世界，可现在不同了，她想要离顾凝雪近一些。
　　因为御剑宗有顾凝雪，所以她才会留下来。
　　顾凝雪是注定要成仙的人，在她飞升之前，她会一直留在她的身边，只要她需要，她便一直在。
　　待她飞升之后，那时候说不定她的任务已经完成了，到时再回到原本的世界去完成她的复仇计划。
　　这么做可能会浪费很多时间，可她想要留在顾凝雪的身边，因为这是唯一一个愿意为她付出性命的人，她此生亦或者来生可能都不会遇到第二个愿意为她如此付出的人了。
　　所以，在有限的时间内，她想尽可能的陪着顾凝雪，尽她所能给她想要的一切。
　　只要顾凝雪不会再食言与她，她亦不会负了顾凝雪。
　　“我愿意啊，只要你当上了宗主，我肯定愿意留下来啊，这么粗的大腿近在眼前当然要抱紧了，我可等着你罩着我呢。”
　　从未听过现代梗的顾凝雪蹙眉反驳：“我的大腿……一点都不粗……”
　　问闲再次哈哈大笑起来。
　　“顾……顾凝雪……你真是太好可爱了！”
　　顾凝雪想要再次反驳，可在看到问闲飞扬的眉眼时，她的眼神也不禁柔和了下来。
　　她一定会当上宗主的。
　　这样问闲就能一直陪在她的身边了。
　　她会竭尽所能去努力，她会让这道自由自在的风心甘情愿为她停留下来。
　　终于走出了末世之森，问闲看着旭日东升的太阳，不禁感叹道：“能再次见到阳光真好啊……”
　　顾凝雪轻轻一笑，她将身子更加贴紧了问闲，感受着她身上的温暖，她享受两人此刻如此相近的距离。
　　朝晖高高升起，阳光之下，两人的影子被拉的很长，两道影子交融在一起，不分彼此。
　　一日后，两人回到了御剑回到了御剑宗。
　　在问闲疯狂的投喂五品疗伤丹药下，顾凝雪就是想不痊愈都难，她的伤好的太快了，快到让她有些可惜。
　　她还想要和问闲多相处几日，但师尊却用传唤符不停的催促她回宗，说是有重要的事要与她商量。
　　两人回到听雪阁，顾凝雪正打算和问闲说有关她住所的事情，她还没向问闲提起，师尊却主动找了过来。
　　顾凝雪只能带着问闲一同接见，问闲虽不是她的真传弟子，但也是入门弟子，从名分上她的师尊便是问闲的师祖，该行的礼不可少。
　　问闲倒是无所谓，即使她不喜顾凝雪这个师尊，日后也不会多见面，但到底是顾凝雪的师尊，她还是要顾及顾凝雪的感受，她不想让她左右为难。
　　带着无所无谓的态度，问闲跟着顾凝雪去接见剑君子，剑君子并不是一个人来的，身边还跟着一个与她同龄的女子。
　　在看到那个女子的那一刻，问闲原本散漫的气质瞬间消失，取而代之的是阴森到极致的寒意。
　　“纳、兰、明、珠！！！”
　　问闲一字一句的从牙齿缝里挤出了这四个字，她的眼睛已经猩红一片，浑身都止不住的在颤抖着。
　　她怎么也没有纳兰明珠也会穿越过来，这个清澈中却暗藏阴暗的眼神她太熟悉了。
　　这就是纳兰明珠绝不会错的！
　　她就是化成了灰，她也不可能会忘了她！！
　　纳兰明珠看向问闲，开心的笑了起来，这是她穿越以来最兴奋的一次。
　　这般看她恨之入骨的眼神，果真是她最喜爱的玩具。
　　真是太妙了，她的小闲也穿越过来了，她们又能愉快的一起玩乐了。
　　你也是这样想的吧，小闲~
　　作者有话说：


第59章 魔尊抢婚篇2
　　正所谓仇人见面分外眼红，问闲此时就是这个状态，无边的愤怒和怨恨在她心中蔓延，如荆棘般蔓延至她的全身，紧紧勒紧她的心脏，无数倒刺扎进其中，让她感到窒息的同时又刺痛难忍。
　　她的手臂，她的背部，她的全身上下每一处被烫伤过的地方同时散发出灼烧感，让她忍不住的想要去抓去挠，似乎只有抓挠破了，那个地方就不会那么烫了。
　　在看到纳兰明珠的那一刻，问闲好不容易压下的痛苦再次涌现，浪潮般的一次又一次地拍打着她的心，好似是觉得她的心还不够痛。
　　问闲强压住想要去抓挠的冲动，她不停的告诉自己要冷静下来，不能让纳兰明珠看出她的痛苦，可被烙铁烙印的右下腹所发出的灼烧感是其它地方的百倍。
　　她无法忘却那段耻辱又痛苦的回忆，她要让纳兰明珠付出代价，纳兰明珠就在她的眼前，她要……
　　她一定要宰了她！！！
　　问闲红着眼睛就要冲向纳兰明珠时，顾凝雪察觉到她的异样，在问闲即将冲出去的那一刻，她眼疾手快的用真气桎梏住了问闲。
　　她不能让事态发展到无法挽回的地步。
　　问闲的身子没法大幅度的动弹，她只能轻微的动着身子，这样的细节旁人并未察觉，却被一直关注着问闲的纳兰明珠看在眼中。
　　纳兰明珠毫不畏惧地与问闲对视在一起，那双满是愉悦的双眼彻底激怒了问闲，问闲催动真气想要摆脱顾凝雪的真气桎梏，顾凝雪险些就无法控制住她，无奈之下，她只好点了问闲的穴，使她彻底无法动弹。
　　被点穴的问闲终于安静了，顾凝雪这才暗暗松了一口气，她面上摆出无懈可击的浅笑，对剑君子说道：“师尊，弟子刚回宗门，您这般急切找弟子可是有什么急事？”
　　剑君子瞪了一眼问闲，没好气的哼了一声：“为师要找你的时候你不在，若是斩妖除魔便算了，可你却为了一个入门弟子离开宗门，一走就是十数日，真传弟子你放着不管，一个小小的入门弟子你却寸步不离，真是岂有此理！”
　　顾凝雪黛眉一蹙，师尊如何教训她，她都能接受，可若是骂问闲她万万不能容忍。
　　这么多人在场，一旦她沉默了，问闲此后在宗门内的地位将一落千丈，变成人人都可嗤笑的存在。
　　顾凝雪刚要开口说些什么，剑君子却冷凝着一张脸，冷声道：“雪儿，你的思想还是太不成熟了，看来是为师对你的期望太高了，你还太年轻，再多磨炼些时日吧！”
　　剑君子此话一出，众人纷纷小声议论起来，顾凝雪的心更是跌入谷底。
　　原本师尊是要要赋予她少宗主的位置，可他现在的言外之意，是质疑她的能力无法胜任少宗主之位，他要再考虑考虑。
　　顾凝雪一直都想要坐上少宗主之位，她也为此不断努力着，可现在只是因为师尊找不到她人，便轻描淡写的抹去了她之前所有的努力。
　　只是因为她不听话……
　　她对师尊而言到底算什么？
　　顾凝雪想要为问闲说的话被咽了下去，她现在满脑子都是如何保住她少宗主的位置，如果当不上少宗主，她就无法成为宗主，无法成为宗主的话……
　　她心中的鸿鹄大志便无法实现，问闲也无法留在她的身边……
　　顾凝雪虽然对师尊的此番行为颇为心凉，可她也清楚，她不能在此时顶撞师尊，那样她的少宗主之位将彻底保不住了。
　　“大伯父。”
　　此时，纳兰明珠适时开口了，剑君子一面对她，面部表情顿时舒展开来，他和颜悦色道：“珠儿，你想说些什么？”
　　剑君子对纳兰明珠的态度和对顾凝雪的态度简直是一个天上一个地下。
　　“大伯父，珠儿听闻御剑宗的弟子一旦收了弟子，做为师尊便会心细指导，还会带着弟子一起外出历练，这位问姑娘是青莲君的弟子，虽是入门但也是她的弟子，青莲君如此尽心尽责让珠儿很是欣赏，青莲君……定是位好师尊。”
　　纳兰明珠看向顾凝雪笑意盈盈，顾凝雪这才将视线转向她。
　　她对纳兰明珠的第一印象便是眼神清澈干净，长相清纯，一言一行却又不失端庄大气，是个教养极好的女子。
　　听女子叫师尊大伯父，想来便是师尊的那位天资极佳的侄女了，也即将成为她的真传弟子。
　　因为纳兰明珠为顾凝雪说话，再加上她长了一张讨人喜欢的脸，顾凝雪对她的第一印象不错，见纳兰明珠对她微微一笑，顾凝雪也回之淡淡浅笑。
　　这一幕却正好被问闲看见，准确来说是纳兰明珠故意让问闲看见的。
　　即便知道是纳兰明珠故意为之，问闲的双眼还是被这一幕刺痛了。
　　无法动弹的她只能低下头，贝齿紧紧咬住下唇，哪怕渗出血了，她也没有半点松口的迹象。
　　只有这样，她的心才能不那么的痛。
　　剑君子见两人初识的氛围不错，心中燃烧了几天的怒火也渐渐平息，他的脸上也有了笑意：“雪儿，珠儿便是你的真传弟子。”
　　纳兰明珠对着顾凝雪盈盈一拜：“纳兰明珠见过青莲君。”
　　顾凝雪也回了一礼，剑君子左看看顾凝雪，右看看纳兰明珠，最终满意的点了点头，他轻笑道：“雪儿，为师已为你和珠儿选定了日子，拜师仪式将在明日举行。”
　　竟如此之快？
　　顾凝雪蹙眉问道：“师尊，拜师仪式的准备短则十日长则半月，为何如此仓促？”
　　她不提还好，一提剑君子原本平息的怒火再次升腾起来：“你一离宗便是数日，连人影都见不到，在你不在的时候，拜师仪式早已全部准备妥当，就只差你了。”
　　顾凝雪感觉到师尊言语中的不满，她不懂为何师尊转变的会如此之快，明明曾经的他是那么的和蔼可亲，可现在却……
　　“弟子明白了。”顾凝雪压下心中的酸涩，低声道。
　　纳兰明珠再次柔声劝道：“大伯父，青莲君并未做错什么，是珠儿突然前来御剑宗，青莲君也不知晓，只能说太不凑巧了，不过好在青莲君现已归来，珠儿非常荣幸能成为青莲君的弟子。”
　　纳兰明珠这一番话丝毫挑不出任何刺，只有问闲低下的头微微一动，她的神情是瘆人的阴冷。
　　她自从被退学后，已有五年未和纳兰明珠见面，但她非常清楚纳兰明珠去了哪里，五年内又做了什么。
　　不仅上了国外顶流的大学，从大学毕业后就回来继承了纳兰家庞大的家业，短短五年便让纳兰家蒸蒸日上。
　　她的能力毋庸置疑，但藏在那张好看的皮囊之下的是一个发臭发烂的灵魂。
　　纳兰明珠这五年也在不停的虐待别人，高中生、大学生、下属、秘书全部惨遭其害。
　　根据问闲的调查，她们的身上都有着烫伤的疤痕。
　　可见纳兰明珠多么喜欢在别人的身上留下难以抹去的痕迹。
　　而被纳兰明珠折磨的那些人，有的辞职了，有的疯了，有的自杀了。
　　问闲这五年一直都在调查纳兰明珠，她在精心筹划着复仇计划，可还没等她实施，她便来到了这个世界。
　　至于纳兰明珠为何会也来到这个世界，她就不得而知了。
　　但纳兰明珠的到来，让问闲清楚的明白自己可以复仇了。
　　在这个杀人也正常的世界里，她可以亲手杀了纳兰明珠，而不是制造意外，更不是用法律制裁她，而是彻彻底底用自己的双手杀了她。
　　她可以亲手杀了她……
　　这个念头一旦产生就再也无法消去，问闲一直以来的执念就是向纳兰明珠复仇，而现在纳兰明珠近在眼前，她要冷静下来好好想想，到底该用怎样的手法杀了这个恶魔。
　　才能会这个恶魔害怕，感同身受被她霸凌的她们的痛苦。
　　问闲的眼睛睁大到了极限，她不停的告诉自己要冷静，纳兰明珠逃不掉的，她一定会亲手杀了她，但在那之前，她要让她感受极致的恐惧。
　　她要让她生不如死！！！
　　“雪儿，珠儿的拜师仪式之时便是你成为少宗主之日，你可不要辜负为师的期望。”剑君子说道。
　　顾凝雪已经对这个喜怒无常，阴晴不定的师尊失望透顶，她到现在都明白她那尊敬的师尊为何变成了这样。
　　她没有发现的是，剑君子的瞳孔深处有一道血芒若隐若现，叫人难以发觉。
　　顾凝雪并没有察觉问闲此时阴暗到极点的情绪，她对纳兰明珠的印象还行，比她想象的要好太多，她又聪明懂事，收她做真传弟子似乎也并不会影响她和问闲的关系，又依旧能够成为少宗主，这样的结场面对她来说再好不过。
　　她没有理由拒绝。
　　“弟子谨遵师命。”顾凝雪对剑君子揖礼，垂下的眼眸中只有淡漠。
　　她现在所做的一切都是为了宗主之位，其它的都不重要，只要得到了宗主之位，她便不会再如此受人牵制了。
　　剑君子笑的越发满意，纳兰明珠倒是不甚在意，她看向一直低着头的问闲，对顾凝雪道：“师尊，我与问师姐乃是旧识，可否借用一下师尊的住处，我想与师姐好好叙旧。”
　　问闲猛然抬头看向她，那双眼睛中充满了仇恨，也布满了红血丝，整个人的面部尽显狰狞。
　　纳兰明珠挑眉看她，嘴角的笑意逐渐加深，她用唇语对问闲说道。
　　小闲，我真是想死你了。
　　作者有话说：


第60章 魔尊抢婚篇3
　　一众人退至听雪阁外，就连剑君子这个宗主都被“撵”出来了，可他脸上却无半点不悦之色，甚至就那么站着等纳兰明珠出来，可他有多么看着纳兰明珠。
　　顾凝雪心中的涩意更浓，她是被师尊从小养到大，却终究比不过他的亲侄女。
　　这便是亲疏有别么……
　　话说回来，她对师尊这个亲侄女早有听闻，听说一直在纳兰家内闭关，从未踏出半步。
　　那她是如何与问闲认识的，她们又怎会成为旧识？
　　顾凝雪心中有些疑惑，但她横竖是想不明白的，只能等两人叙完旧后，再向问闲问清楚到底是这么回事。
　　而在听雪阁内，剑拔弩张的气氛一触即发。
　　当然，是问闲单方面的。
　　人群散去后，纳兰明珠面带招牌笑容正要开口和问闲打招呼，可迎接她的却是问闲的剑，她丝毫不意外，抬手只用食指指尖便抵住了剑尖。
　　问闲握着血残剑剑柄的手用力向前刺了刺，可从血残剑上传递而来的感觉告诉她，她刺中的并不是手指，而是一块坚硬无比的铁块。
　　“小闲，我们许久未见，这一见面便是在这这异世界，在这异界他乡只有我们是从一个世界来的，你就是这么和唯一的朋友打招呼的吗？”
　　纳兰明珠的语气轻而熟络，仿佛她和问闲真的是许久不见的老友般，轻而易举的只用一句话便让问闲失去了理智。
　　“谁特么跟你是朋友！！”
　　问闲的眼睛红到了极致，她催动全身的真气注入到血残剑中，以往每次血残剑都会发出嗡鸣声来回应她，可这次，血残剑却纹丝不动，连平常一半的威力都发挥不出来，就好似是在惧怕纳兰明珠。
　　见血残剑无法发挥威力，问闲将其收回体内，直接和纳兰明珠近战。
　　她的每一拳都包含着十成十的真气，出拳带着呼啸的劲风，拳风所过之处好似空气都被撕裂开来。
　　纳兰明珠依旧面带笑容，从容的接下问闲的每一拳，问闲的拳头每次碰触到纳兰明珠的手时，她都感觉到自己的力道完全被卸掉，就像是打在棉花上那般的无力。
　　“好了，我还要去准备明日的拜师仪式要穿的服饰，今日的叙旧就到此结束吧，明日我们便是师出同门的师姐妹了，虽然真传弟子和入门弟子的身份天差地别，但我们依旧是记在一个师尊的名下，小闲师姐，日后请多多指教了~”
　　纳兰明珠是真的很懂怎么激怒问闲，问闲被她这么一激，果然勃然大怒，她不管不顾的朝纳兰明珠挥拳而来。
　　纳兰明珠抬手挡下了她这愤怒的一拳，手掌如蛇般灵活的顺着问闲的手腕缠绕了一圈，掐住了问闲的脉搏，反手一扣，问闲只觉手腕一痛，身子忍不住顺着手腕的力道转了过来，纳兰明珠看准时机直接将问闲拉到自己的怀中。
　　问闲的后背贴触到一片柔软后，只觉得一阵恶心，她想要挣脱纳兰明珠的桎梏，离开这令她恶心反胃的怀中，却被纳兰明珠牢牢束缚，动弹不得。
　　“放手！”
　　问闲怒喝一声，拼尽全力想要挣脱，纳兰明珠轻笑一声，突然身上释放出一股黑暗压抑的真气，这股真气如同一只潮湿粘稠的手将问闲包裹在其中。
　　“金丹中期……你……！”
　　问闲一脸骇然，她不明白为什么纳兰明珠会有如此强大的修为，她肯定比纳兰明珠来到这个世界更早，可纳兰明珠的修为竟比她还高一个小境界，莫非……
　　她也有系统？！
　　“只允许你有系统，就不允许我有吗？”
　　温热的气息袭上问闲的耳朵，问闲只觉得自己的耳朵脏了，她立刻偏头躲避，可全身被这股令人不适的真气包裹，仿佛深陷沼泽般，越是用劲她便越是无力。
　　“你……也是任务者？”问闲艰难的问道，她被这股真气包裹的快要喘不过气来，甚至无法将自己的真气释放出来。
　　她被完全的压制。
　　毫无还手之力。
　　纳兰明珠继续在她的耳边释放着令她厌恶的温热气息：“是啊，我也是任务者呢，想知道我的任务是什么吗？”
　　问闲冷着脸没有回话，纳兰明珠也不在意，她现在的心情非常的好，玩过那么多的玩具，都远远不如问闲有意思。
　　她最不喜欢自己在玩乐的时候对方哭的一把鼻涕一把泪的向她磕头求饶，太没有骨气了，她还没开始就已经求饶了，完全败坏了她的好兴致。
　　那些恐惧的眼神根本无法激发她心中的凌虐感，每每这个时候，她都会无比想念问闲，那样坚定的眼神，好似无论自己怎么折磨她，她都能承受下来，一声不吭的承受下一切折磨，却天真的以为只要撑下去就能够得到解脱。
　　越是这样，她越想要击垮问闲的精神，可即使心中的最后一根精神稻草被她连根拔起，她也没有被击垮，甚至重新生长出一根仇恨的稻草，只为向她报仇。
　　她觉得有趣极了！
　　问闲简直是她理想中最棒的玩具！！
　　这世界上怎么会有如此合她心意的玩具啊！！！
　　纳兰明珠兴奋极了，她故意将自己的行踪放出，让问闲得以轻松查到，在她一点一点布置复仇计划的时候，她也在暗处一直一直地监视着她。
　　她非常的期待问闲会以怎样的方式向她复仇，她更期待在问闲得知她的复仇计划完全被她掌握在手中，她再次如同玩具般被她玩弄在股掌之间时，她会不会彻底崩溃？
　　纳兰明珠既期待问闲不崩溃又期待她崩溃，她从未有过如此纠结的心情，对她而言，问闲是否崩溃都是她想看到的结果。
　　不崩溃的话，她就继续和她玩，崩溃的话，就可以把她禁锢在身边慢慢玩。
　　做为玩具，问闲已经得到了她的肯定，所以无论问闲变成什么样子，她都觉得自己有极大兴趣。
　　真是奇妙的感觉呢。
　　在她来到这个世界后，她便无比的失望，这个世界没有问闲的存在，她的快乐源泉并不在这里，她一点都不想留在这里，她迫切的想要回到原本的世界，继续监视着问闲。
　　她还没有看到问闲复仇失败的表情，她还不知道问闲复仇失败后到底会不会崩溃，她渴望的想要得知问闲的一切。
　　而这个没有问闲的世界快要让她崩溃了！
　　好在系统告诉她问闲也来到这个世界，她彻底放心了，愿意接受系统发布的任务，只因为这个任务会妨碍到问闲，她想要继续和问闲玩游戏。
　　不过这次她不玩霸凌游戏了，她要和问闲玩毁灭与守护的游戏。
　　她非常期待问闲到底会如何阻止她，又会在看见她时做出怎样的举动。
　　她一直期待着这一天的到来，甚至加快进度让自己尽早见到问闲，终于让她等到了。
　　问闲真是永远都不会让她失望呢，这样仇恨到恨不得将她碎尸万段的眼神，也让她兴奋不已。
　　很好，这很好！
　　这才是她的小闲，她最最钟意的玩具啊！！
　　“我的任务和你相反哦。”纳兰明珠在问闲的耳边轻声说道。
　　她感受到问闲的身子瞬间变得僵硬起来，她愉悦的弯了弯眸子，又道：“在这个世界人人喊打的反派都会让你生出恻隐之心？”
　　问闲的身子依旧僵硬着，她还是没有说话，纳兰明珠却非要让她开口。
　　“哎呀，小闲真是善良呢，我最喜欢的就是你这对谁都善良的心，这样很好，说不定哪天小闲也会对我心软呢。”
　　“你特么做梦去吧！”问闲咬牙骂道。
　　纳兰明珠就是想要开口，让她自己说出要加入这场游戏的话。
　　这就是纳兰明珠就是这世间最歹毒心肠的人！
　　跟她比起来，封泠阮那个女魔头简直不要太善良了。
　　纳兰明珠想要杀了封泠阮，做梦吧！
　　她不会让她如愿的，她要保封泠阮到底！！！
　　心中的执念转换成奇迹，炎霜子母剑感知到主人强烈的心愿，竟自行从她体内出现，在空中一分为二，一长一短，一冰一火，化作两道蓝红极光朝纳兰明珠而来。
　　纳兰明珠的反应极快，她立刻收回桎梏问闲的真气，用来抵挡炎霜子母剑，问闲身上的束缚解除，她立刻发动反击。
　　就在纳兰明珠催动大量真气抵挡时，问闲唤出了灵白神弓，握弓拉弦注入灵力，她的动作宛如行如流水一气呵成，真气凝聚而成的箭矢带着毁天灭地的气息，直接锁定了纳兰明珠。
　　一直从容不迫的纳兰明珠在感知到这股气息后，她面上的笑容终于有了一丝裂痕，她一边抵挡炎霜子母剑，一边焦急喝道：“你还不出手吗！”
　　问闲知道她在和系统对话，她怎么可能给这个恶魔求助的机会，她要让她死在这里！
　　真气箭矢脱弦而出，撕碎了周遭的空间，以迅雷之势朝纳兰明珠呼啸而来，纳兰明珠只能眼睁睁地看着箭矢离她越来越近。
　　她的脸部表情因为恐惧而扭曲，那张清纯的容颜在此时是那样的丑陋不堪。
　　就在箭矢即将射中她时，却顷刻间消散，就好似凭空消失一般，没有一丝的预兆。
　　【任务者不可击杀任务者，请两位切记，你们的主要任务是这个世界最大的反派，请以此任务为首要目标。】
　　生命不再受到威胁，纳兰明珠的表情平复下来，只是脸上再也没有之前那样带着温和的笑容，她面无表情擦去了脸上被箭风刮破而渗出的血迹，冷然对问闲道：“小闲，你真是让我刮目相看呢，我真是越来越想毁掉你了！”
　　问闲没有搭理她，她的面上是难以置信的表情。
　　这个系统的声音……
　　分明就是她那个总是玩失踪死不靠谱的系统！
　　所以是它抹消了她的箭矢，它保护了纳兰明珠……
　　问闲突然明白了，系统之所以一直玩失踪是因为它同时负责自己和纳兰明珠，所以在她们俩之间反复横跳。
　　一统侍二主……
　　可特么会玩啊！


第61章 魔尊抢婚篇4
　　“你这是什么意思？”问闲看向空中有着波动的无形气流，沉声问道。
　　一边让她完成救赎封泠阮，一边却让纳兰明珠杀了封泠阮。
　　难道封泠阮是死是活对这个世界无关紧要么？
　　她原以为自己看懂了系统，是她太天真了，她从未看懂过这个系统，也完全不明白它的企图到底是什么。
　　【用你们那个世界的话来说，封泠阮对于这个世界就是一个bug，一旦她持续黑化下去，这个世界就会被彻底毁灭，我的任务是阻止她毁灭世界，只要这个世界不会被毁灭，至于封泠阮是死是活就不是我该关心的范围。】
　　系统的声音依旧是机械的电子音，以前和问闲互怼的时候还会有些拟人化的情绪，可现在就完完全全是一个冰冷的机器。
　　纳兰明珠突然轻笑出声：“你这说法会不会太温柔了？”
　　问闲蹙眉看向纳兰明珠，不明白她这句话是什么意思，纳兰明珠用真气覆在脸上的伤口上，看向问闲勾唇道：“小闲来这个世界可比我要早多了，可为什么系统还是让我也来到这个世界呢？”
　　问闲的心跳骤停，她看向空中那道无形的气流，声音中带着难以置信：“你这是……抛弃我了？”
　　【是，我判断你无法完成救赎任务，再过不久，封泠阮就会完全黑化，她会发疯毁掉这个世界，而我要保证这个世界的和平，你的救赎进度太慢了，所以我改变主意了，直接抹消封泠阮是最好的选择，只要她一死，这个世界就不会被毁掉。】
　　系统冰冷的电子音响起，那阵阵电流声仿佛电击着问闲的心，她那受伤的表情却让纳兰明珠开心不已。
　　真棒啊，问闲露出这样的表情也很棒呢。
　　她的小闲真是太适合这世上所有的负面表情了。
　　她想要看更多问闲所展露的负面表情，实在是让她身心愉悦啊。
　　问闲此时孤立无援的样子像极了当初她被霸凌，被退学时的模样，明明心痛的要死，却还要强装出一副淡定的样子，守着那点即将濒临粉碎的可怜自尊。
　　可就是这样，她才让她着迷了这么久。
　　她最喜欢看问闲无助绝望却最终变得坚毅的眼神，就像是一根顽强生长的野草，无论你怎么踩，她都依旧会直立起来。
　　“因为封泠阮对我的好感度始终没有进展，所以你对我失望了，可既然你要换一个宿主，为什么这个人就非得是纳兰明珠，以你的能力不会不知道我和她有着怎样的仇吧，她对我做了那么多……”
　　说到一半时，问闲的话戛然而止，她这是在做什么，跟一个机器诉苦么，它哪里有心啊！
　　她才不要在纳兰明珠的面前露出丑态，即便是被抛弃了，她也会靠自己撑过去。
　　不是一向如此么……
　　问闲自嘲的笑了笑，她低声道：“罢了，你爱选择她就选择吧……”
　　话锋一转，问闲的眼神如纳兰明珠所料般变得坚毅起来：“但我是不会放弃的，我一定会救赎封泠阮，让她不会将这个世界毁灭，我绝不会让你们杀了她，封泠阮我会保护到底的！！”
　　【我说了，结局只要是世界完好存在，我不在意封泠阮是死是活，你们两个无论是选择救赎她还是杀了她都请随意，我不看过程只看结局，谁能先完成任务，我便能实现她的愿望，任何愿望都可以实现。】
　　纳兰明珠脸上的伤已经被她用真气愈合，脸上再度挂上了招牌笑容：“刚好我有想要实现的愿望呢，小闲，你肯定也有吧，那么我们一起向各自的任务努力吧~”
　　问闲冷着脸懒得搭理她，她对系统问道：“你选择跟她，也就是说日后我若遇上生命危险，你便再也不会救我了，是吗？”
　　【是的，救你是为了任务，而现在我已经判断你是无用者，便不会再在你身上浪费能量，不过你现在依旧是任务者，可以继续使用系统商城兑换有利于你的物品，但我不会再提醒你了，日后……】
　　“都得靠我自己，我知道，不必你再提醒。”
　　问闲漠然的打断了系统的话，她的心早已麻木了，哪怕现在让她喝剧毒无比的鸩酒，她也能面不改色的仰头饮下。
　　事到如今，这点疼痛已经不能再让她受到伤害了，她早就习惯了。
　　问闲面无表情的经过纳兰明珠时，在她耳边轻声说了一句：“纳兰明珠，我一定会杀了你的。”
　　纳兰明珠笑了，笑的异常灿烂，她的斗志彻底被问闲激了起来，越发觉得事情的发展在向她感兴趣的方向持续发展。
　　她真是爱了这种充满刺激的感觉，她已经好久没有这样的兴奋了。
　　“我拭目以待呢，小闲~”
　　纳兰明珠的红唇勾起一抹诱人的弧度，勾魂夺魄，幸好这一幕没有让问闲看到，不然她估计又要恶心到反胃了。
　　偏头看着问闲离去的背影，纳兰明珠看向系统，性感的红唇微微翕动：“只要不伤及她的性命，在任务完成之前，我对她做什么都可以吧，我保证不会耽误任务进度的。”
　　系统沉默了好一会，这才回答了她两个字。
　　【可以。】
　　问闲推开听雪阁的大门，一众人正堵在听雪阁是门口，为首的正是顾凝雪。
　　见她出来，顾凝雪紧缩的黛眉舒展开来，她来到问闲的身边想要拉起她的手，一旁的剑君子突然咳嗽了两声，顾凝雪的手僵在了空中，只是这片刻的迟疑，问闲已经躲开了她的手，御剑飞去。
　　顾凝雪想要去追，身后却传来剑君子有些不悦的声音：“雪儿，明日便是拜师仪式，你现在该去做准备了。”
　　迈出的脚步顿了顿，顾凝雪犹豫了数息，终是将步子收回，她站在了原地，看着问闲离去的方向，痛苦的闭上了眼睛。
　　忍一忍吧。
　　再忍一忍，她们都会好的……
　　问闲御剑不知飞行了多久，就在她想要找个地方降落，在即将落在地面时，她突然脚下一打滑，整个人直接摔在了地上，炎霜子母剑也砸在了她的身上。
　　问闲一直趴在地上许久，也没有抬起头来，她的双手紧紧扣住地面，缓缓收紧时，地面上留下了五道血迹斑驳的血痕，看着就叫人触目惊心，可本人却好像根本感觉不到疼。
　　她的身子轻微地颤抖着，好似是在哭泣，却又听不到任何声音，可就是这样的沉默让人感到无比压抑。
　　风轻轻吹拂而过，花草在风中摇摆着，花香与青草的清香朝问闲飘来，就好似整片大自然都在安慰着问闲。
　　可问闲的身子依旧趴在地上轻颤着，许久许久都未曾起来。
　　……
　　魔宫内，封泠阮正坐在王座之上，黛眉紧蹙，她紧紧捂住胸口，那股不属于她的悲伤和痛苦蔓延至她的心尖。
　　心中泛起的苦涩让她无法用言语来形容。
　　直到过了好一会，封泠阮才将刚听到的那惊世骇俗的真相彻底消化。
　　自问闲成了她的本命法宝后，她便与问闲心意相通，她能感知到问闲的情绪，甚至只要集中精神力就可以偷偷摸摸的感知问闲在干什么。
　　这也是她为什么会这么干脆回到魔界的原因，与问闲心意相通，她也就不再需要时时刻刻的跟着她，只要心念一动，就能偷偷知道问闲在干什么。
　　她堂堂魔尊做这种龌龊的事实在是太掉身份了，她也不怎么经常偷听，只是偶尔无聊的时候偷听一下问闲在干什么，但由于都是些没意思的对话，她也就渐渐失去了兴趣。
　　而这次就不同了，她做了数百年的摆烂魔尊，现如今终于开始重视起这个身份，重整魔界的这段时间，那些魔修可谓是苦不堪言，却又畏惧封泠阮那强大的实力不敢发出一点抗议的声音。
　　这段时间她还挺忙的，也没有那么多闲暇的时间去偷听问闲和其他人类的对话。
　　就在她好不容闲下来，这几日的繁忙让她有些疲惫，只想美美睡上一觉，但又嫌自己的床榻太软了，没有那种如履平地的平板感，就想着来王座上睡觉应该会舒服一些。
　　可就在她就要睡着时，心跟火烧般的灼痛着，那股愤怒不已感觉让她瞬间困意全无，她猛然坐起，捂着胸口苦思着。
　　她这段时间除了觉得做好魔尊很累外，吃好喝好睡好，也没有什么烦心事，她怎么会有如此强烈的愤怒感呢？
　　就在封泠阮疑惑时，心痛感再次袭来，她立刻察觉到这根本不是她的情绪而是剑精的。
　　剑精竟会这么愤怒，是谁激怒她了？
　　抱着好奇的想法，封泠阮用精神力偷听问闲与旁人的对话，而这一听让她原本慵懒的眸子变得凌厉起来，身子也不禁坐直了。
　　过了好一会，封泠阮这才平复好自己的情绪，开始逐渐接受这个残酷的真相。
　　剑精居然不是这个世界的人，而是来自另一个世界的，她之前一直跟空气说话并不是在自言自语，而是在和这个系统对话。
　　她是她的任务目标。
　　那一切的一切就都说得通了。
　　她和剑精的初次见面就是系统有意安排的，说不定去魔宫也是因为系统的安排，甚至就连她练功时，剑精突然闯入导致她走火入魔都有极大可能是这个系统搞的鬼！
　　现在更有意思了，关于她的任务还分支了，一个要杀她一个要救她，可真是太有意思了，就好似她堂堂魔尊跟那砧板上的鱼肉，任她们宰割，真是天大的笑话！
　　她倒要看看那什么纳兰臭珠和这什么臭系统要怎么杀她，有种就来魔界杀她啊！
　　封泠阮原本平和的心突然就愤怒起来，她堂堂魔尊主掌万千生物的生杀大权，却被一个破系统和一个脑子不正常的人类跟说杀鸡似的简单，这叫她如何能忍！！
　　她恨不得现在就杀到御剑宗把那什么臭珠和系统全部灭掉！！！


第62章 魔尊抢婚篇5
　　封泠阮原本有些疲倦的精神在得知这个令她非常不爽的消息后，她整个人显得精神抖擞，好似下一秒就要撕开空间直接到御剑宗去干架！
　　她的心口依旧阵阵泛着疼，问闲细微到几乎无声的抽泣声就像是近在她的耳边。
　　哪怕她知道自己的心会痛是因为问闲此时正在痛，可她能感觉到心中除了痛还有浓郁到化不开的酸涩感，还有一丝微不可觉的甜意。
　　她明白自己是在心疼问闲。
　　那个傻剑精不带犹豫的坚定声音说出她要救赎她，保护她到底的那一刻，一束烟花在她的心间炸开，强烈的悸动感涌遍全身。
　　明明自己身处绝境，可第一时间想到的却不是自己，而是她……
　　封泠阮很难不动容，准确来说，估计没有人能做到不动容。
　　那两个出生除外。
　　耳边阵阵的抽泣声迟迟不停，封泠阮不禁蹙眉，远在天边的她无法安慰到问闲，即使她近在她的眼前怕是也说不出安慰的话。
　　言语是一门艺术，可惜她没有。
　　封泠阮其实比谁都有自知之明，但她绝大部分时候都不愿意承认罢了。
　　虽然她不会安慰人，但她会干架啊，她干架干的可好了。
　　动动嘴皮子有个屁用，她直接用实际行动来替剑精出气。
　　这样想着，封泠阮用妖气千里传音给水澜心，明明她是求人回来办事，但她说话的态度一点都不像是求人的样子。
　　“本尊有十万火急的事情要找你，限你一盏茶的时间回魔宫来，不然本尊今晚就喝蛇汤。”
　　言语是一门艺术，可惜封泠阮确实没有。
　　远在沐天城的水澜心正在和白胭做两人都爱做的事情，正在兴头上的时候，水澜心听到了魔尊的传音，兴致高昂的她立刻宛如被泼了一盆冷水般，她咬牙切齿的从嘴里挤出一句话。
　　“这只死狐狸，她怎么没死在外头呢！”
　　水澜心骂了一句后，认命的下榻开始穿衣服，白胭面色潮红地躺在榻上平复呼吸，见水澜心火急火燎的穿衣服，她不禁轻喘着问道：“澜心姐姐，怎么了？”
　　“有些妖丧尽天良，仗着自己实力强大就胡作非为！”水澜心咬牙道。
　　她与她的胭儿大好的美妙时光被封泠阮这道传音给生生破坏了，她以下犯上的心都有了！
　　“胭儿，你和我一起回去呢，那只狐狸也不知道发什么疯，突然就回来了，回来就算了还要压榨我！”
　　水澜心在心中把封泠阮骂了个千百遍，刚想要问候她祖宗十八代，却突然想到她那些杀千刀的族人都被她杀干净了，骂那些出生简直就是在奖励封泠阮。
　　想到这，水澜心果断停止了对封泠阮的谩骂，她穿好衣服后，对白胭道：“胭儿，你和我一道回去，我们可能长时间都无法回到这边了。”
　　“诶，为什么？”白胭坐起身，看向水澜心问道。
　　因为某个杀千刀的死狐狸！！
　　水澜心咬了咬牙，贝齿都要被咬碎了，她深呼了一口气，说道：“我也不知道，但我会去问的。”
　　那只死狐狸最好是有什么天大的事找她，不然她真的会以下犯上的！
　　……
　　封泠阮正坐在王座上，目光放空，眼中露出一丝无奈又有一丝心疼。
　　剑精还在无声的哭泣着。
　　她以前一直觉得剑精贪财怕死，不堪大用，可与她在一起的那段时间，剑精对她的照顾可谓是无微不至，百般温柔，虽然口中说自己是她的灵宠，但一口一个我的宝叫着，哪怕她用爪子把她的脸抓的面目全非，她也是强忍着疼痛轻声细语的哄她，眼中更是数不尽的宠溺与温柔。
　　这天下哪有对灵宠这般好脾气和无限耐心的主人，怕是只有剑精这一个吧。
　　她原本对剑精的印象很不好，可在血魔宗的那一次后，她对剑精印象彻底改观了。
　　明明从未杀过人却可以为了一个素不相识的人类小女孩的死秒变无情的杀戮机器，甚至还不要命的去挑衅元婴强者，要不是剑精运气好，她强行破开了封印救下了她。
　　现在她估计已经和那人类小女孩手拉手一起去阴曹地府了。
　　封泠阮这才后知后觉，她从未完全了解过剑精，她本是对一切都不放在心上，心里唯一的信念就是成仙后，复活幼年时期对她唯一好的白狐姐姐。
　　她的心里本不该为任何事物心生波澜，可她一次又一次的为问闲破例，现在听着问闲那轻微的抽泣声，她就感到心里一阵烦闷，就像是被压上了一块大石头，压的她快要喘不过气来了。
　　也许是她曾经的经历和问闲相同，也可能是问闲成为她的本命法宝后，她能够感同身受，她在为问闲痛苦，为问闲难受，甚至想为问闲报仇。
　　她想要为这个与她只见过几面便做了交易，阴差阳错成为她本命法宝的异世界剑精报仇。
　　封泠阮是个行动力极强的人，她一向秉承能动手绝不动口的优良美德，对于自己人她向来是护短的，这是她为数不多的优点了。
　　就在这时，封泠阮似有所感，她瞥眸看去，只见一道水流漩涡出现，水澜心牵着白胭走了出来，白胭在看到封泠阮时，本能的感到畏惧，她连连躲在了水澜心的身后，不敢再看封泠阮一眼。
　　这副胆小懦弱的样子让封泠阮暗暗嫌弃，也不知道水澜心看上她哪一点了！
　　水澜心将白胭护在身后，抱臂对封泠阮没好气道：“你不是跟在那剑精身边么，怎么又回来了，到底是什么十万火急的大事？”
　　她一回来就只会磨人，真是晦气！
　　封泠阮觉得水澜心自从和白胭在一起后，对她多少有些放肆了，但她现在正在筹备大战，正是用人之际，水澜心虽然看着不靠谱，关键时刻还是有点用处的，这样的战力可不能这样浪费了。
　　“本尊要准备干架了。”封泠阮的红唇翕动着，缓缓吐出这几个字。
　　就这？
　　水澜心实在没忍住翻了个白眼，她吐槽道：“我的魔尊大人啊，最近这几百年来，你每一天不是在干架就是在干架的路上，这么点小事你还有特意找我来，难道只是为了通知我？”
　　对于水澜心怨气冲天的问话，封泠阮黛眉一蹙，她确实是对自己太放肆了，但没办法，这可是重要战力之一，她必须要忍耐住。
　　“这次不是一般程度的干架了。”封泠阮淡道。
　　那还能是二般难度的干架？
　　水澜心没好气的想着，白胭似乎感受到她身上溢出的怨气，暗暗挠了挠水澜心的手心，水澜心感觉到白胭暗戳戳的安慰，心里的怨气顿时散去了一大半，她抓住白胭柔嫩的小白手握住摩挲着。
　　她的胭儿又娇又软又听话，实在是深得她心，要不干脆把这狐狸拉下位子，让她的胭儿坐上魔尊之位，这样她就再也不用日日受到召唤了，还能和胭儿过上没羞没躁的生活。
　　就在水澜心这般美好的想着，然而，她还没打算实施计划呢，封泠阮的身上骤然散出极其恐怖的气息，那扑面而来的威压让她感受到致命的威胁，尽管封泠阮的怒气不是朝她发的，她的背后还是被冷汗所浸湿。
　　她滴个亲娘啊，十数日不见竟然婴变期了，她是去偷吃禁果了还是遇到什么天大的机缘了？？
　　水澜心一边安抚着身后瑟瑟发抖的白胭，一边暗暗庆幸自己只是想想。
　　这魔尊之位不要也罢，她家胭儿才不稀罕呢。
　　问闲的抽泣声还在耳边回荡，这是封泠阮失控散发出气息的原因，她非常迫切的想要为问闲讨回一个公道。
　　她的本命法宝岂能让那两个出生欺辱了去！
　　封泠阮冷冷道：“水澜心。”
　　“属下在！”水澜心下意识的回应道。
　　很难想象封泠阮竟然会如此生气，究竟是哪个不长眼的非要惹她啊！
　　“把逄颖叫回来，再把那几个也叫回来，青幽她们四个已经在死亡峡谷历练数百年了，也是时候该回来了。”封泠阮轻描淡写的说道。
　　水澜心不禁一怔，封泠阮这是转性了，竟然愿意让她们回来了？
　　数百年前可是她嫌弃那几只毛都没长齐的小狐狸太弱，根本不够格做她的直属护卫队，便直接给她们丢到了危险重重的死亡峡谷，美名其曰磨炼她们的实力和意志，这一丢就是数百年，她现在终于是想起来了。
　　看来，这确实是场二般程度的干架，要不是这场干架，封泠阮估计也想不起那四只可怜的小狐狸。
　　“魔尊，你到底要跟谁干架，这是要把我们魔宫的底都掏出来打啊。”水澜心一脸正色道。
　　封泠阮单手撑着脑袋，倚靠在王座之上，全身散发着慵懒又危险的气息，她赤红的唇勾起一抹妩媚的笑，让水澜心顿感不妙。
　　“本尊要干翻御剑宗。”
　　“御剑宗！！”水澜心惊叫道：“魔尊，你是傻了么，正道的那群人一直都在想着怎么消灭你，你还直接送上门去，这不是……”找死吗！
　　水澜心的话还未说完，封泠阮身上属于婴变期强者的气息散发出来，水澜心立刻闭嘴，她秒变嘴脸讨好道：“魔尊英明神武，属下这就去办！”
　　封泠阮看向她身后的白胭，纤纤玉指指向了她，说道：“把她也算上，既然和你在一起了，那便是魔宫的人，身为魔宫的人自然要为魔宫出份力。”
　　反正是免费的劳动力，她不用白不用。
　　水澜心面色一变，她是不想让白胭蹚这浑水的，就在她想要和封泠阮商量时，封泠阮淡道：“今日怎么突然想喝蛇汤了，真是奇怪啊……”
　　水澜心把到嘴的话又生生咽了下去，她皮笑肉不笑，一字一句的从牙缝中挤出：“属、下、遵、命！！”
　　封泠阮满意一笑，她挥了挥手：“下去准备吧，尽快让她们全部回来，本尊要接回自己的本命法宝……”
　　封泠阮抬眸轻笑，紫色的竖瞳中闪烁着如刀锋般冰冷的肃杀之意。
　　“顺便拆了御剑宗！”
　　作者有话说：


第63章 魔尊抢婚篇6
　　魔宫这边正在暗暗筹划着大战前的准备，而问闲还毫无所知。
　　没有了白胭，没有了系统，就连她喜爱的小狐狸也不是一只普通的狐狸。
　　她就好似一下子回到了高中时期，孤立无援的那个时候。
　　什么都没有。
　　问闲哭了很久很久，现在终于是站了起来，她漫无目的的徒步走着，眼中尽显迷茫。
　　没有了系统的指示，更没有任务可以赚钱兑换值，她要如何变得更加强大……
　　而相反，有了系统的纳兰明珠可以不停的做任务获取兑换值，直到她的实力超过封泠阮，亦或者获得了能够击杀封泠阮的外挂，到时封泠阮就只剩死亡这一个结局了。
　　纳兰明珠将会得到她想要的一切，而她依旧一无所有。
　　真是不公平啊，那样的人渣无论在那个世界都活的那么光鲜亮丽，她什么都有却从不满足，为了自己的贪欲一次又一次的伤害着别人，将自己的快乐凌驾在别人的痛苦之上。
　　可即便如此，她还是会被所有人喜欢。
　　这样不公平的对待，她早就习惯了，可这次她不愿再妥协了！
　　她要反抗到底，即便没有任何外力的帮助，她也要和纳兰明珠斗到底，她会阻止纳兰明珠完成任务，更会在这个世界亲手了解她。
　　现在的她已经没有什么是不能做的了。
　　她要和纳兰明珠还有系统死磕到底！！
　　……
　　问闲在御剑宗内寻了一处隐蔽的地方，上次她大坑水澜心后，用从她来买来了大把的剑，品阶也是各不相同，从血魔宗那得来的剑型法器她也保留了下来，满打满算的话，她已经有了数百把剑型法器。
　　她准备将这些剑全部吃了，以此来提升修为，这是一个疯狂的决定，但她没有选择，只能孤注一掷。
　　如果老天也站在纳兰明珠那边的话，那就让她直接死在这好了。
　　问闲选择了铤而走险，曾经她没有资本反抗，现在她有了定要反抗到底！
　　从戒指中取出所有的剑后，看着遍地的剑，问闲将这些剑按品阶划分开来，然后开始从最低品阶的吃起。
　　问闲双手分别拿着一把剑，直接就往嘴里送，一把把剑化成一股股能量气流涌进问闲体内。
　　直到问闲将低品阶的剑全部吃完也没有感觉到要晋升的迹象，她又开始吃中等品阶的剑，问闲宛如疯魔般吞噬着剑法器，她还不够强大，远远不够，这样的她是无法杀了拥有系统的纳兰明珠的，她必须要变得更加强大！
　　她能靠的只有自己。
　　终于将中等品阶的法器全部吃完后，问闲成功到达了金丹中期，在还没有巩固修为的情况下，她却跟走火入魔似的想要继续吃最高品阶的极品玄器。
　　因为纳兰明珠的出现，再加上系统的抛弃与背叛，让问闲太过急功求成，不顾经络已然饱和的状态，她直接吃下了极品玄器。
　　就在她准备再吃第二把时，突然，体内的经络开始发出疼痛的信号，问闲连忙内视体内，只见每一根的经络都膨胀了起来，好似随时都会爆炸般，让人心惊胆战。
　　问闲眉头紧蹙，强烈的疼痛感让她咬牙硬撑着，她不要命的继续又吃下了第二把极品玄器，经络就像已经充气过量的气球，一根接着一根的爆开，鲜血顺着问闲的每一个毛孔涌出，不到片刻，她已经变成了一个血人。
　　经络爆炸的痛苦让问闲痛不欲生，眼泪不受控制的从眼眶流出，她的眼白处于完全充血的状态，一片血红的样子好似随时都会流出血泪。
　　问闲的手颤抖的从戒指中取出一只玉瓶，极度的痛苦让她的手无法使劲，她便直接咬开瓶塞，将里面的丹药直接吞了下去。
　　这颗丹药中蕴含的能量极其庞大，一入体便犹如一把把尖刀刮着问闲体内每一处地方，问闲痛的无法保持站立，整个人倒在地上，蜷缩着身体剧烈颤抖着。
　　她的手死死抓着地面的泥土，指骨泛白，本就血迹斑斑的指甲更是雪上加霜，鲜血将泥土浇灌成黑褐色，看上去凄惨无比。
　　骨骼发出阵阵咔嚓的脆响，更加强烈的痛感袭来，问闲知道自己的骨头正在一点点的被碾碎，手脚也跟面条似的软趴趴的，问闲咬牙硬抗着，这般非常人所能承受的痛苦，她愣是一声不吭的全数抗了下来。
　　她无人可依，想要变得强大就只能走这种极端之道，置之死地而后生，扛下来了她便能脱胎换骨步入金丹后期，抗不下来就只能在痛苦中死去。
　　要么痛着死，要么更痛的活下去。
　　问闲选择了后者，哪怕再痛再苦，她也要活下去，没有亲手手刃纳兰明珠，她死不瞑目！！
　　很快，问闲身上所有的骨头被丹药的能力碾碎，整个人就像一滩烂泥瘫在地上，下唇已经被她咬的血肉迷糊，身上的汗水和血水混杂在一起，使她脏污不堪，可她顾不了这些，只在心里不停告诉自己。
　　再忍忍，再忍忍，很快就过去了。
　　然而，这只是刚刚开始，丹药的能量就像一个无情的刽子手，不止是骨头，就连内脏、筋脉、甚至是对修真者最重要的金丹，所有能够摧毁并碾碎的东西通通摧毁干净！
　　当这些痛苦折磨全部结束后，天也彻底黑了下来，问闲早已失去了知觉，呼吸轻微到难以察觉，好像随时都会彻底失去呼吸。
　　长达几个时辰的凌迟终于停止，紧接着，问闲破碎不堪的体内却奇迹般的开始愈合起来，粉碎的骨头融合重塑，爆炸的经络也拼接回来，那颗碎成粉末状的金丹也完全恢复，却从一颗金色球体转变成了一把迷你无锋剑，悬浮在问闲的丹田中。
　　一缕缕金色的能量气流从问闲的毛孔中涌出，围绕着问闲的身体一圈又一圈，将问闲包裹在其中，从里到外修复着问闲身上每一寸地方。
　　问闲的睫毛轻轻颤了颤，她感觉到自己被一股温暖的能量包围在其中，就像是身处于温泉之中，让她舒服的不想动弹，只想沉溺在其中。
　　随着时间的推移，包裹着问闲身上的能量渐渐散去，随着温暖的消失，问闲缓缓睁开双眼，这刚一睁眼，脸上的五官瞬间皱成了一团。
　　这是什么味道，也太臭了吧！！
　　问闲难以忍受散发出的身上这难以言喻的味道，她连忙起身朝有水的地方极速奔去。
　　在狂奔的途中，问闲清晰的感觉到自己的身体变得极其轻盈，好似一蹦就能飞天般，没有动用真气的她宛如一道闪电，嗖的一下一闪而逝，所过之处只留下道道残影。
　　好在御剑宗靠山靠水，想要找到一条溪流并不难，问闲在看到水后直接一头扎了进去，却没想到这小溪竟如此之浅！
　　问闲这一头扎进去后，直接插进了水底，头直直插进了水中淤泥里，只剩下两条腿在水面上乱扑腾，画面极其诡异。
　　死活拔不出头来，问闲只能催动真气将淤泥震散开来，可算是将头拔了出来，浮出水面后，问闲将完全贴在脸上的头发撩至脑后，视线刚得到解放，问闲就看到一道落荒而逃的背影，一边跑还一边尖叫着。
　　“有鬼啊！！！”
　　问闲：……
　　叫什么叫，她不是鬼她是人啊！
　　哦不对，她也不完全算是个人，她是个剑人。
　　嘶，这听起来怎么像是在骂人呢……
　　可是也没毛病吧，她确实是半人半剑。
　　问闲现在满心满眼都是把身上的恶臭味给洗干净，也顾不上那个被吓破胆的小姑娘了，反正也没有看见她的正脸，就当真的闹鬼呗。
　　反正她脸皮厚一点都不尴尬。
　　问闲火速的将身上的脏衣服脱去，清洗着身上的脏污和血污，就在问闲洗到一半的时候，她听到了一阵脚步声越来越近，问闲清洗身子的动作微微一顿。
　　不是吧，又来一个，这边不是挺偏僻的么，怎么就有那么多人非要往这边走，真是闲的！
　　既然如此，那就不要怪她吓破她的胆了。
　　问闲又将头发撩到脸前，对着脚步声的方向做出了双手反折撑在岸上的动作，喉咙间还发出“呃呃呃”的声音，像极了某鬼片中不遵守不得钻被窝规矩的厉鬼。
　　问闲被头发遮住的嘴角忍不住上扬，心里暗暗得意。
　　小样，吓不死你！
　　然而，问闲并没有听见尖叫声的响起，反而脚步声越来越近，问闲心里暗道不妙，莫非这是个不怕阿飘的狠人？！
　　就在问闲打算水遁逃离时，她的头发却被一把撩了起来，入目是顾凝雪那张清冷出尘的脸，只是她那绝美的脸上带着担忧之色。
　　“问闲，你这是在……”
　　顾凝雪被剑君子叫去试明日拜师典礼上要穿的服饰，一直到刚刚才终于结束，虽然她身心俱疲，但她心系着问闲，却到处都找不到问闲的身影，在翻遍大半御剑宗后，她终于是在这偏僻处找到了问闲。
　　在看到问闲后，她原本担忧的心更加担忧起来，她怎么看都觉得问闲此时的精神状态不太正常，莫不是受了太大的刺激导致她傻了……
　　与顾凝雪一副看傻子般忧心忡忡的目光中，问闲整个人都麻了。
　　她怎么也没想到来的竟然是顾凝雪，还被她看到如此丑态。
　　更离谱的是，她这副看傻子的眼神是什么意思？！
　　她精神抖擞的很，甚至现在的她能够扇飞一百个纳兰明珠好吧！
　　她这是什么眼神啊！！
　　问闲一会疑惑一会愤怒的表情被顾凝雪尽收眼底，顾凝雪抬手摸了摸她湿漉漉的头发，一脸认真道：“你放心，我一定会治好你的！”
　　问闲：……
　　我特么没傻啊！！！
　　作者有话说：


第64章 魔尊抢婚篇7
　　问闲实在是受不住顾凝雪的目光，她直接抬手扬起一片水花朝顾凝雪脸上溅去，顾凝雪下意识的催动真气挡了水花，这才避免了自己被溅的一脸水的狼狈下场。
　　顾凝雪用真气驱散水花，再看向问闲时，问闲已然上了岸，松松垮垮的衣裳正搭在她的身上，问闲正低着头系着腰带。
　　一大片的白皙映入眼帘，让顾凝雪立刻背过身去，可脑海中还是忍不住想象刚刚那一幕。
　　白到发亮的圆润肩头，精致突出的锁骨，以及那惊鸿一瞥无意看见的浅沟……
　　她不是故意去看的，只是有滴水珠滑落到那，她顺着看了过去，不小心才……
　　顾凝雪的脸上已经晕染了一层胭色，她一向清心寡欲，一心问道求仙，却因看到了问闲的身子就这般心乱如麻。
　　她这样如何有资格成就大道，她怎能生出如此龌龊的心思……
　　顾凝雪越想越觉得羞愧，而问闲却老神在在，慢条斯理的穿着衣服，她一边穿衣一边低头看着自己的身材，颇为满意的点了点头。
　　服下了脱胎换骨丹后，她不仅到达了金丹后期，金丹也发生了变化，整个人宛如涅槃重生，一切的一切都让她很满意，但最最让她满意的还是她的身体。
　　肌肤变得更加顺滑细腻，削短的长发也长到了及腰的位置，全身的肌肉线条优美，更重要的是她终于不再是一马平川的搓衣板了！
　　现在的她浑身散发着介于成熟和青涩之间的女性魅力，全身充满雌性荷尔蒙的她，现在绝对是万雌王，哪个姑娘见了她都会被她迷的神魂颠倒！
　　问闲满意的又将自己从头到尾看了一遍后，尤其是在初具规模的地方看了好几眼，这才依依不舍的将其遮盖在衣服之下，穿戴整齐后，问闲这才看向顾凝雪，她却一直背对着自己，那两只耳朵一片通红。
　　她这是发烧了？
　　问闲两辈子都是母胎solo，理论知识虽然能有及格朝上的分数，但实践经验完全就是零，更不知道人的耳朵红了意味着什么。
　　“你要是身体不舒服就回去休息，干嘛要一直在这等我啊。”
　　问闲原本的话是想让顾凝雪回去休息，可脱口却变成了一副赶人的语气，她都恨不得抽自己嘴一巴掌，不违心说话就那么难吗！
　　巧了的是顾凝雪也是个不会说话的主，她听到身后没有窸窸窣窣的穿衣声后，小心翼翼的偏眸看了一眼，见问闲确实穿戴好了，她用真气将脸上的胭红退去，这才转身看向问闲。
　　此时的顾凝雪又变回了那个清冷疏离的青莲君，她看向问闲问道：“你与明珠可是有什么误解？”
　　听到顾凝雪如此亲昵的称呼纳兰明珠的名字，叫她却是全名的叫，这样明显的区别对待，让问闲的神色一冷。
　　她原本不想去想今日那些糟心的事情，自己待上一晚冷静冷静，明日大家都相安无事，可顾凝雪却非要找来，找她就算了还非要哪壶不开提哪壶，专挑她不爱听的说。
　　是成心来膈应她的吗？
　　问闲本来已经平复下来的情绪又开始翻江倒海起来，她一向都是极能隐忍的性子，更不想因为自己的情绪而影响到她人。
　　可不知为何，她就是想要对顾凝雪发火，尤其是在顾凝雪唤着纳兰明珠的名字，还轻描淡写的问她，她们之间是否有什么误解的那一刻，她完全控制不住自己的情绪。
　　“你来找我就是为了问清楚这个事情？”问闲淡道。
　　顾凝雪还没有听出问闲语气中的冷淡，她点了点头，一句话直接在问闲雷区蹦迪。
　　“明珠是个教养很好的姑娘，可你似乎不是很喜欢她，明日她就是我的弟子了，你们都是我的弟子，我希望你们能和睦相处，若你们之间有什么误会的话，我可以……”
　　问闲一直压抑的情绪在这一刻猛然爆发出来，而顾凝雪就是她发泄的目标。
　　“够了！”
　　问闲怒喝着让顾凝雪闭嘴，她不想再在听到纳兰明珠这个名字，还是在顾凝雪的口中听到，那一句又一句的明珠，让她的心难受极了！
　　她喜欢顾凝雪，所以也希望顾凝雪喜欢她，更希望她能站在她这边。
　　她不需要顾凝雪与她一同对抗纳兰明珠，这是她自己的事情，她不愿拉顾凝雪下这滩浑水，也不希望她牵扯进她和纳兰明珠的仇怨中。
　　她只是希望自己的身边能有一个人，可以无条件的信任她，站在她的身边，坚定又温柔的告诉她放心大胆的做，身后有她在，累了有她依。
　　她希望顾凝雪能成为这个人，可现在……
　　问闲有些失望，顾凝雪察觉了她和纳兰明珠之间的不对劲，可她并没有选择站在她这边，而是想做中间人调解。
　　顾凝雪不知道纳兰明珠对她做了什么残忍的事情，她不怪她。
　　让她真正爆发的原因是顾凝雪问都不问什么事情，张嘴就是一句你们之间是不是有什么误解，摆明了就是她更相信纳兰明珠。
　　就因为她长了一张人畜无害的脸，所以顾凝雪更偏向她。
　　即使顾凝雪和她认识的更早，即使她们两次生死与共，即使顾凝雪说想让她留在她的身边，可她还是选择了偏向纳兰明珠而不是偏向她，这样的感觉让她无比难受。
　　她只是想被坚定的选择而已……
　　就那么难么？
　　问闲深吸了一口气，她对顾凝雪冷冷说道：“我和纳兰明珠之间没有什么误会，我对她的恨比天还高比海还深，我们之间不可能和解，顾凝雪你要么就站到她那边，要么就站到我这边，要么就都别管，这是我和她之间的事，你什么也不知道就不要多管闲事！”
　　情绪上头的问闲丝毫不觉得自己的话有多么伤人，顾凝雪找了她几个时辰，在见到她后却被如此大骂一通，换做旁人早就跟问闲对骂或者扭头走人。
　　可顾凝雪却忍住心中的酸涩，轻声道：“我是不知道你们之间发生了什么，可你不说我又如何知道，问闲我想走进你的心里，可你没有给我这个机会……”
　　问闲抿了抿唇后，她道：“我与她之间的事我会自己解决，至于怎么解决如何解决，你就不要管了。”
　　顾凝雪幽幽叹了一口气，问闲的心仿佛被重重锤了一拳，又沉又疼，可她不想服软更不愿示弱。
　　她只希望顾凝雪别再靠近她，更不要再给她希望了。
　　问闲转过身缓缓吐出一口气，她想要自行消化这些负面情绪，不想再伤害顾凝雪了。
　　或许她喜欢顾凝雪就是一个错误的决定。
　　“你走吧，我想一个人待一会。”
　　问闲的背影孤独寂寥，顾凝雪看着她心中生出一种离她很远的感觉，明明她们之间的距离不过五步之遥，却仿佛隔了一道沟壑。
　　她们谁也不愿为对方敞开心扉，最终的结局可想而知。
　　顾凝雪没由来的心中一阵慌张，她想留下问闲，不想让她们近在咫尺的距离如此遥远，于是，顾凝雪跨过沟壑，直接从背后紧紧拥住了问闲。
　　问闲先是一愣，她的神情有些触动又充满了挣扎，她哑着嗓子道：“放开我。”
　　“不放，放了你的话，你会飞走的。”顾凝雪更加用力的抱住问闲，她不想要问闲像阵风飞走，她希望她可以留下来。
　　问闲冷笑道：“我又不是鸟，就是想飞我也飞不走。”
　　顾凝雪却置若罔闻，她依旧紧紧抱着问闲，问闲挣扎不开，只能无奈道：“顾凝雪，你到底想要做什么，为什么你总是要来招惹我……”
　　让她准备下定的决心再次动摇，她又一次心软了。
　　“你不喜欢她那我也不喜欢，可她到底是师尊的侄女，我没有办法反抗，若我想要成为宗主，就只能乖乖听话，我可以一直忍下去，可我无法忍受没有你在身边的感觉，我不想你就这么飞走。”
　　顾凝雪的语速又慌又快，她极力想要保持着平日里的冷静自持，可她无法控制自己的心。
　　问闲停止了挣扎，任由顾凝雪抱着她，她道：“顾凝雪，对你而言我是什么？”
　　“……是……什么？”
　　顾凝雪有些茫然，她无法理解问闲这句话的意思，她说不出个所以然来，可她的心告诉她问闲很重要，她不想要失去。
　　“我们相处的时间不长，只不过互救了两次罢了，我入御剑宗的动机不纯你也清楚，如果那时候你没有非要让我成为你的弟子，就没有这一系列的事情了，你这高高在上青莲君也不必如此卑微，所以，顾凝雪我要你告诉我，我对你而言究竟是什么？”
　　顾凝雪被问住了，她不知道要如何回答，心中有那么一瞬似乎抓住了那个感觉，却转瞬即逝，她无措道：“我……不知道……”
　　问闲再次追问：“你对我那么与众不同，这么的特殊对待，你说不知道？顾凝雪你好好问问自己的心，我对你究竟是什么？”
　　“你对我很重要……我想要你一直留在我身边……”
　　顾凝雪不确定的将自己的心里想法说了出来，她以为这样会让问闲改变想法，可却适得其反。
　　问闲很失望，她不明白顾凝雪到底在顾虑什么，就连一句我喜欢你都说不出口，要让她如何相信她口中所言的重要？
　　趁着顾凝雪心乱之际，问闲挣脱了她的拥抱，转身对她淡道：“顾凝雪，回去吧，明日就是拜师大典了，身为主角之一的你可不能出任何状况，不然你的宗主之位可就彻底没了。”
　　说完，问闲换出血残剑御剑而去，不给顾凝雪丝毫反应的机会，当顾凝雪回过神时，问闲早已失去踪影。
　　顾凝雪抬头望向高高挂在空中的圆月，她失神的望着，喃喃道：“我不懂你可以教我啊，为什么你连教都不愿教呢……”
　　“我是真的不懂啊……”
　　作者有话说：


第65章 魔尊抢婚篇8
　　今日的拜师大典很隆重，剑君子非常重视这一场自己的宝贝侄女即将成为宝贝弟子的弟子典礼，就连其它三宗的宗主都亲临现场，可见他对纳兰明珠的重视。
　　御剑宗大殿前，问闲在人群中冷眼看着一身白裙的纳兰明珠踏着莲步走上台阶，一步一步缓缓地朝殿中的顾凝雪而去。
　　顾凝雪今日也是盛装打扮了一番，一向不施粉黛的她涂上了胭红的口脂，清冷的面容上多了一丝艳丽，那娇艳欲滴的红唇让人根本移不开眼。
　　事实也确实如此，问闲身边好几个弟子看着顾凝雪眼睛都看直了，那哈喇子差点就留下来了。
　　问闲只在那待了一会，就直接转身离去，她不想再继续看下去。
　　纳兰明珠拜顾凝雪为师，弟子敬茶，师尊赠剑，再相视一笑，光是想象到这一幕，她就恶心的想吐。
　　问闲远离喧嚣的人群后，耳根子终于清净了下来，她舒了一口气，打算回到自己的住处去修炼，好打发时间让今天赶紧过去。
　　昨夜问闲和顾凝雪不欢而散后，问闲就去换了住处，理由还是顾凝雪的听雪阁太小，住了一个亲传弟子再加一个入门弟子就太挤了，她离开了还能让顾凝雪和她的亲传弟子好好培养感情。
　　那住所的弟子还是之前那个弟子，上次问闲也是要换住所被顾凝雪拦了下来，这次又来一次，她也不敢擅作主张，只好用通讯法器联系顾凝雪询问她的意思，顾凝雪只是沉默了片刻，就说了一句好便挂断了通讯法器。
　　当时问闲就在那，她清清楚楚的听到了顾凝雪的那个好字，冷笑一声后，她在成功换了一人居住的长老住所后直接搬了进去，反正她也没有留什么东西在顾凝雪那里，也没有在她那住过一次。
　　就让她就和她的明珠相亲相爱的住在一起吧！
　　问闲朝自己的住所而去，在路过几个说说笑笑的女弟子时，那几个女弟子在看到她顿时面露讥讽之色，问闲自然感觉到她们在注视自己，但她不想惹事便想要干脆这般直接离开，可那几个嘴贱的女弟子可没打算要放过她。
　　“你们听说了吗，青莲君对她那位亲传弟子异常上心，昨日还带着她去了梅花谷赏梅花，一直陪她到天黑呢，真叫人羡慕。”
　　“可不是么，不像某些人，百岁的筑基初期，想想就好笑。”
　　“别这么说嘛，人家好歹也是个高贵的三品炼丹师，修为低点也没什么，只不过是比纳兰姑娘这四品炼丹师差一点而已啦。”
　　“三品炼丹师还只是筑基初期，这炼丹师的身份怕不是假的吧，她似乎从来都没炼过丹呢。”
　　“就算真的是又怎样，她筑基初期三品炼丹师，如何能和纳兰世家的天才纳兰明珠相提并论，人家年纪轻轻便是筑基后期还是四品炼丹师，也难怪青莲君会抛弃她，我若是青莲君定也会……啊，你干嘛！！！”
　　这个尖酸刻薄的女弟子话还没说完，问闲直接冲了过来狠狠给了她一拳，这一拳打过去，顿时一颗牙直接飞出掉落在地上。
　　女弟子捂着自己血流不止的嘴，指着问闲口齿不清道：“贱人……你这个贱人……竟敢打我！！”
　　见同伴受伤，其她女弟子立刻唤出本命法宝，打算狠狠给问闲一个教训，然而她们这点修为在问闲面前根本不够看，最终被狠狠教训的是她们。
　　问闲毫发无伤的站在那，冷眼看着在地上哀嚎的几个女弟子，说道：“记住，我叫问闲，下次若是再嘴痒难耐，记得来找我，我帮你们好好止止痒。”
　　说完，问闲转身离去，任由身后的狗吠声如此激烈，她都没有再回头。
　　问闲已经打定了主意，这把魔剑她暂时不要了，待她找到其它剑的时候，修为突飞猛进之后，她再回来直接抢走，顺便再杀了纳兰明珠。
　　这样想着，问闲的脚步突然顿住了，她突然想起来，之前能够那么快找到魔剑和灵剑完全是因为系统，可现在没有系统的她如何去找其它的剑，说不定这把断念是她能找到的最后一把剑了……
　　问闲茫然了，她不想再继续待在御剑宗受气，可残酷的事实告诉了她，她必须得继续待在御剑宗内，否则之前的一切努力都白费了。
　　现在只能走一步看一步了，御剑宗还得继续待下去，早知如此，她就不那么冲动的直接动手打人了。
　　可那几个的嘴实在太贱了，她一时没忍住，这才冲动了。
　　但她们说的没错，她就是被抛弃了，被同学抛弃，被系统抛弃，就连顾凝雪也要抛弃她了。
　　虽然现在还没有，但问闲知道这是迟早的事。
　　顾凝雪终有一天会为了宗主之位抛弃她，她已经在做心理准备了。
　　“神剑大人！”
　　就在问闲自嘲的想着顾凝雪的时候，一只手突然拍在了她的肩膀上，让她吓了一跳，她立刻偏头看去，映入眼帘的是那张柔媚又有些欠揍的脸。
　　“王傲七，好好的王八精不当你是要当鬼吗，吓死我了！”问闲的思绪被打断，委屈的情绪瞬间烟消云散。
　　这下轮到王傲七委屈了：“天地良心啊，神剑大人，我叫了你好几遍你都跟没反应似的，我这才出此下策，没冒犯您的神躯吧？”
　　问闲无语的看着王傲七，这王八精谄媚起来真是什么话都敢说出口啊，还神躯……早知道她就不瞎编了。
　　“神剑大人，我可是有一个天大的好消息和一个好消息要告诉你，你打算先听哪个？”
　　王傲七嘿嘿一笑，她这副表情再配上她这身男不男女不女的装束，看上去颇为的滑稽，问闲也忍俊不禁，这王八精还真是个活宝，遇上她再不好的事都变好了。
　　“天大的好消息，正好我近日心情不好，你说出来，我听听能不能让我高兴高兴。”问闲抱臂挑眉说道。
　　但她的心中却没有对这个天大的好消息抱有太大的期望，毕竟王傲七这张油嘴里说出的话，夸大的可能性极大，所以她还是不期待的好。
　　王傲七在说之前还四处看了看，见空无一人人，这才神秘兮兮的凑到问闲耳边悄声道：“您上次让我找的那几个药材，都让我找到了！”
　　问闲：！！！
　　只见问闲猛然抬头看向她，王傲七满脸写着快夸我的得意样，问闲却还没有从这极具冲击的言语中缓过神来，她缓了又缓，不确定的又问了一遍。
　　“你刚刚说什么，你再说一遍？”
　　问闲觉得自己一定是幻听了，涅槃丹的药材个个都是稀世珍宝，怎么可能这么快就被全部找到？！
　　王傲七打开折扇，遮住自己的下半张脸，只露出那双淡绿色桃花眼，潋滟着妩媚的光芒，仿佛似是要勾魂。
　　“神剑大人，小妖自有小妖的办法，不过我也只是知道它们的所在的位置，要全部都拿到的话对我而言根本不可能，因为我不会任何攻击法术，神剑大人只能亲自去找了。”
　　问闲彻底缓过神来，顿时大喜过望，她万万没有想到涅槃丹的药材这么快就找齐了，只要找齐药材她便能炼制出涅槃丹，封泠阮服下后便能脱变成九尾天狐，从此修为也不再遭到瓶颈，待时机成熟，就能飞升成仙了！
　　服下涅槃丹的封泠阮定然会修为大涨，到那时，纳兰明珠就算有系统帮助，她也不可能超越封泠阮的实力，更不可能将其击杀了。
　　待封泠阮成仙后，她和纳兰明珠的任务就都失败了，她也能好好和纳兰明珠算算总账，即便同归于尽，她也要拉着纳兰明珠一起死！
　　问闲笑了，她发自内心的笑了出来，就像一朵绽放到极致后，开始逐渐凋零的曼珠沙华，美的心碎，美的绝望。
　　她知道自己在走怎样的一条路，但她不后悔，这条路是她选的，就算是跪她也要跪完。
　　“王傲七，多谢了。”问闲笑完后，对王傲七感谢道。
　　哪怕她经历诸多不幸，但认识王傲七真是她最大的幸运，多亏了她，她才能不费吹灰之力的寻到其它药材，若是靠她自己的话，不知要多久……
　　王傲七总觉得问闲不太对劲，但又说不出哪里不对劲，可她有一种莫名的感觉，她好似成为了一朵正在盛开花朵的催死剂，加快了花朵的凋零速度。
　　王傲七被这莫名其妙的感觉惊到了，她再看向问闲，却见问闲已经恢复了平时的样子，嘴角挂着淡淡的笑，刚刚那莫名的感觉也不复存在，就好像一切都是她的错觉般。
　　“那好消息呢？”问闲好心情的问道。
　　这天大的好消息对她来说确实是天大的好消息，这好消息是什么都已经不再重要，但王傲七努力了这么久的成果，她要尊重她的劳动成果，自然还是要听一听的。
　　王傲七被问闲这一打岔，注意力自然而然的就被转移到了好消息上，她再次得意一笑：“神剑大人，真不是我自夸，这天下没有我王傲七办不成的事，我可是东海的……”
　　“好了，我知道你是王八王，你快点说，我准备给你鼓掌。”
　　问闲打断了王傲七那即将一长串的自夸，这个好消息已经不重要了，她现在就想知道涅槃丹的那些药材都在哪里。
　　王傲七的施法被打断了，只能不甘心的撇了撇嘴，但面对身为神剑大人的问闲，她可不敢怠慢，于是，她终于将好消息说了出来。
　　“我知道怎么把魔剑断念搞到手了！”
　　问闲：！！！
　　什么好消息啊，这也是天大的好消息，她正愁怎么搞到断念呢，真是想睡觉了就有人来递枕头。
　　这王八可比许愿池里的王八灵多了！！
　　她宣布，从此时此刻开始，王傲七就是她滴神！！！
　　作者有话说：


第66章 魔尊抢婚篇9
　　问闲直接拉着王傲七回到自己的房间，两人开始细谈如何将断念搞到手的计划，在王傲七走后，问闲思索着王傲七刚刚说过的话。
　　一炷香之前，王傲七愤愤道：“我打听到的消息是剑君子一直将魔剑放在自己的寝殿内，前几日我偷偷进入他的寝殿，别说是剑柄了，连剑尖都没看到，可见这些传言都是假的，根本不能信！”
　　问闲精准抓住了重点，问道：“你为什么要去他的寝殿？”
　　王傲七的眼神有片刻游移，在问闲的死亡凝视之下，她还是招了：“我来御剑宗的目的其实是为了一样东西，那个东西对我很重要，我一定要把它搞到手。”
　　“那个是什么东西？”
　　问闲最烦别人说这个那个了，到底是哪个哪个啊！
　　“我也不知道，只不过有一次我历练时碰巧看到了剑君子拿出来，那时我就有一种感觉，那东西对我很重要，如果拿到了说不定可以让我恢复记忆。”
　　王傲七说着说着便有些失神，她失去记忆已经数百年了，每次她想要问爹娘兄姐她为什么会失忆，他们却要么是缄口不言，要么就是转移话题，总之就是只字不提她到底是如何失忆的。
　　所以她便决定出来历练，说不定能想起一些什么，刚好就碰上了剑君子拿出那个东西，心中那种强烈的感觉让她进入了御剑宗，就是为了那个东西。
　　问闲大惊，连连上下将王傲七打量个遍：“你还失忆过？看上去不像啊，我看你现在挺好的，有一种不男不女的美。”
　　王傲七：……
　　神剑大人不愧是仙界来的，说话真是有深度啊，没点歹毒的智商还真听不出来。
　　王傲七这可得为自己辩解一下，她道：“我也不知道自己为什么要扮男装，冥冥之中我的脑海里一直有道声音告诉我，一定要扮男装，不然……后面我是真想不起来了。”
　　问闲一副我信你个鬼的表情，让王傲七颇为无奈，她也知道自己说的话没人信，所以她更要找回自己的记忆，她也很想知道自己为什么要扮成这个鬼样子，不扮又浑身不舒坦。
　　“得，神剑大人我们跳过这个话题，现在你是要魔剑，那剑在剑君子那，我也需要那个东西，那个东西也在剑君子那，所以我们的目的一致，都是为了拿到自己想要的东西，还都在一个人身上，所以，神剑大人我们合作吧。”
　　王傲七眼中的认真都快要溢出来了，问闲也不禁正色道：“这是自然，正所谓敌人的敌人就是朋友，我们必须必合作啊！”
　　王傲七笑的像花似的灿烂，那双桃花眼熠熠生辉，如果不是她现在这副男不男女不女的样子硬生生将这股媚意压到地底去，也不知道要迷死多少人。
　　“那就多谢神剑大人了，我先再去打探打探，若有风吹草动立即来向您禀报，我当时给您的通讯法器您还留着吧？”
　　问闲点了点头，王傲七一拍折扇：“那就说定了，我还有一个提议，因为我们这是绝密行动，为防隔墙有耳，不能在用通讯法器联络时叫对方的名字，神剑大人您意下如何？”
　　听到这，问闲的身子都不禁坐直了，她突然有一种自己是顶级特工的感觉，取代号名字这种事她可太有天赋了！
　　“那这样，我叫你地瓜，你叫我洞拐，如何？”
　　问闲看似是在询问王傲七的意见，但看向她的目光好似在说你要是敢说不就死定了，让王傲七不得不把想要说的话咽了下去。
　　罢了，反正也不是真名，就由神剑大人去了，可是这名好怪啊……
　　神剑大人这样取名一定是有自己的深意的……吧……
　　……
　　王傲七刚离开问闲的住处没多久，问闲正打算修炼时，突然，门被人猛的推开，问闲蹙眉看向门口，只见一群穿着紫色服饰，衣袖上镶金色剑纹的一众弟子涌入她的房间，将这本就不大的住处塞的满满当当的。
　　“十三长老，好几个弟子去宗主状告你殴打她们，宗主让我们来请你去问话。”
　　为首的那位弟子在说请时，语气重了几分，问闲原以为是自己太敏感了，直到看到那些个弟子眼中的轻蔑，她觉得自己实在是不够敏感！
　　问闲站身淡淡看了一眼为首的那个弟子，这轻飘飘的一眼，却让那弟子感受到了压迫感，她不禁往后退了一步后，这才意识到自己在部下面前丢了何其大的脸，她恼羞成怒道：“十三长老请吧，难道要让我们抬你过去吗！”
　　这一刻，问闲差点忍不住暴露自己的金丹后期的修为，然后狠狠一巴掌打在这个弟子的脸上，但她忍了下来，为了断念她可不能在此刻暴露修为，必要时期她的修为说不定还能保她一命。
　　“你不带路难道让我自己找么，还不滚到一边让开，好狗不挡道。”
　　问闲虽不能暴露修为，但过过嘴瘾还是可以的，她怼人的天赋可是和她取名字的天赋一样异禀。
　　“你……！”那弟子气的脸色通红，她怒喝道：“我是宗门内的执法弟子，你敢辱骂我？！”
　　问闲冷冷看向她，朝她缓缓走进，一边走一边道：“我竟不知区区一个执法弟子都可以顶撞长老，还敢这么质问我，莫非你们御剑宗长老都是这样能被随意顶撞质问的？”
　　为首那弟子顿时一噎，长老的身份可比弟子要大的多，长老乃是宗门建立之基石，哪怕是真传弟子见到长老都得恭恭敬敬的。
　　若是其他长老的话，她绝对不敢这般大喊大叫，但问闲这个水分长老在御剑宗可谓是无人不知无人不晓。
　　所有御剑宗弟子都知道她原本是要成为青莲君的真传弟子，后来宗主的侄女却成为了青莲君的真传弟子，而问闲的存在就显得太过尴尬，为了挽回名誉宗主才不得不赐给问闲长老之位。
　　大家都知道剑君子和顾凝雪出尔反尔，但知道了纳兰明珠年纪轻轻便是筑基后期还是个四品炼丹师，所有人都自然而然的认为剑君子和顾凝雪做的是对的，若换做他们定然也是一样会选择一个天才而不是一个百岁才筑基的庸才。
　　所以，问闲理所应当的成为了众人的饭后笑料，没有人能看的起她这个筑基长老。
　　但问闲的长老身份可是宗主承认的，不管她的修为多低，她都是名副其实的长老，可不是她这个小小的执法弟子能够质问的，正因如此，这个执法弟子只能气的满脸涨红，却半天放不出一个屁来。
　　问闲也懒得跟她计较，她当时确实是冲动了，她听不得抛弃这两个字，尤其是顾凝雪的名字在前，她已经被抛弃很多次了，她不想再被顾凝雪抛弃了。
　　可顾凝雪能做到吗？
　　问闲的心中充满了不确定，但既然剑老狗要找她，那顾凝雪和纳兰明珠很有可能都在场，她倒是很想知道，如果她受罚了，顾凝雪会替她求情么，若是替她求情了，她会失去成为宗主的机会的话，她会如何抉择……
　　是她还是宗主之位。
　　“带路吧。”
　　问闲淡淡说了一句，等着那执法弟子先行走出去后，她这才缓步跟上。
　　她虽然表面淡定，可心里却止不住的发慌，她多么希望顾凝雪会选择她，可她会么……
　　大概会吧。
　　问闲怀着忐忑的心跟着执法队来到了问剑殿，大殿内坐满了人，问闲扫了一圈，除了那几个被她打的鼻青脸肿向各自师尊哭诉的嘴贱女弟子，其他该在的人都在，不该在的人也在。
　　坐在主位上的是剑君子，而坐在他左右两边的便是顾凝雪和纳兰明珠，问闲的视线与纳兰明珠对视在了一起，纳兰明珠一身红衣，明艳动人的坐在那里，居高临下的对她笑了笑，问闲只觉得恶心，跟看到什么脏东西般立刻移开了视线。
　　当她的视线落在顾凝雪身上时，顾凝雪移开了视线，没有与她的视线交汇在一起，问闲心里一涩，她有些狼狈的低下头，不愿让人看到她的失态。
　　从问闲进殿的那一刻，纳兰明珠的目光一直在问闲的身上从未移开过，自然看到了问闲的黯然，她看了看顾凝雪又看了看问闲，她饶有兴趣的勾了勾唇。
　　有意思，她的小闲喜欢她的师尊啊，这个事态的发展实在是太有意思了。
　　小闲，既然你还是这么的天真，那就让我帮你把你的天真彻底打碎，一点都不要留下。
　　剑君子见问闲已经到场，他冷哼一声道：“问闲，你身为长老竟殴打弟子，真是岂有此理，你可知罪！”
　　不问事情缘由便直接定她的罪，还剑君子呢，就一老狗罢了！
　　问闲勾唇一笑：“宗主，这些弟子空口白牙嘴皮子一碰就说我这个筑基初期殴打她们？这些弟子是不是忘了，她们当中修为最低的可都是筑基中期，我是如何殴打她们的，又是如何殴打她们这一群的？这种摆在眼前的污蔑宗主也信啊？”
　　问闲这段话让原本兴师问罪的剑君子噎住了。
　　是啊，这问闲不过才筑基初期，是怎么打赢这些个筑基中期、后期的，还是单方面的殴打。
　　自从他的侄女来到御剑宗，哪怕成为了他得意弟子的真传弟子，他也依旧看问闲不爽，尤其是他这宝贝侄女看问闲的眼神，让他有种不祥的预感。
　　他可是连老脸都不要，甚至威胁他的弟子这才将问闲换下来，让纳兰明珠成为顾凝雪的真传弟子，当她们相处一段时间后，再由他做主给两人主持大婚。
　　他此生是无望婴变期了，可他的弟子和他的侄女可是前途无量，若她们结为道侣行双修之法，婴变根本不值一提，甚至真有可能问鼎仙道，若他御剑宗能出两位仙人，那数百年之后，他亦能含笑九泉。
　　可如果他的侄女对这个问闲有意思，那他做的这些努力全都白费了。
　　天才与天才才该在一起，他绝不能让这个庸才毁了这一切！
　　作者有话说：


第67章 魔尊抢婚篇10
　　剑君子心中已经暗下决定，既然他都已经不要老脸了一次，那便能不要老脸第二次，为了他的侄女和弟子的成仙之道，问闲注定只能成为她们的垫脚石。
　　剑君子用真气传音给了那几个被打女弟子的师尊，让他们再传音给他们的弟子，那几位师尊在收到传音后，先是一愣，随即互相交换了一个眼神后，便给他们的弟子传音。
　　那个被打掉一颗牙的女弟子指着问闲道：“她……是她使了法术让我们互殴的，我们敬她是长老根本毫无防备，却没想到她如此不耻，竟用这种下三滥的法术！”
　　问闲被她倒打一耙的无耻嘴脸气笑了：“事出必有因，你没说什么我又怎会用法术，更何况我……”根本不会。
　　后面的话还未说出口，那女弟子顿时叫嚣道：“宗主，还有大家都听见了吧，这可是她自己承认的，她用了下三滥的法术让我们互殴的！”
　　问闲眉头一蹙，心里顿时暗道不妙，她竟然中了这种低级话术的套，等同于她自己承认了。
　　真该死！
　　她被王傲七带来的两个天大的好消息高兴的冲昏了头脑，竟然没有发现这种低级的套话，竟让自己陷入了被动的局面。
　　这下好了，剑老狗更有理由找她茬了。
　　正如问闲所料，剑君子脸上扬起一抹得意的笑，问闲的脸色不禁一沉，这种人哪配叫君子啊，真是老狗中的老狗！
　　“问闲，你身为长老却对同门弟子用此等上不得台面的法术导致她们全部受伤，你可知罪？”
　　剑君子义正言辞的话语让问闲不禁冷笑，这老狗真是半点脸面都不要了！
　　“欲加之罪何患无辞，宗主竟然都已经认定是我干的了，又何必多此一举这一问，直接定罪吧。”问闲淡道。
　　顾凝雪见她满不在乎的表情，又看了一眼师尊铁青的脸，心中暗道不妙，她立刻对问闲道：“放肆，顶撞师祖，弄伤同门弟子，为师便是这么教你的？还不立即道歉！”
　　问闲瞪大眼睛，满脸不可置信的看向顾凝雪，她在说什么？
　　让她道歉？！
　　“我没有做错，凭什么道歉！！”问闲挺直腰板，态度坚决道。
　　她是打了这几个弟子，但那是因为她们嘴贱，这件事承认就承认了，她既然敢做自然敢当，但她绝对不可能承认这种莫须有的罪名，也绝不可能道歉，绝不可能！！！
　　顾凝雪深知问闲是头倔驴，她站起身子释放出真气向问闲施压，问闲用扮猪吃老虎术将自己的修为降至筑基初期，如果她不解除此术，她现在的修为真的就只有筑基初期，是扛不住顾凝雪使出金丹修为的真气对她的施压。
　　问闲只感觉背上仿佛有千斤重的顶压着，她的双腿开始止不住的打颤，膝盖不受控制的缓缓弯曲，距离地面越来越近，问闲不得不将双手撑在地面上，想要靠双手的缓冲直起膝盖。
　　见问闲如此倔强不懂隐忍，顾凝雪心一横，直接使出了全部的真气压向问闲。
　　背上的千斤瞬间就变成了万斤，问闲的手无法承受如此重量，手肘直接弯曲狠狠砸在了地面上，与此同时，她的膝盖也重重跪了下来。
　　膝盖碰触到地面所发出的闷响声震耳欲聋，问闲仿佛听到了自己的尊严被粉碎的声音，还是被自己喜欢的人亲手粉碎……
　　顾凝雪也朝着剑君子跪下，剑君子不禁一怔：“雪儿，你这是……”
　　在这个世界，除了拜师或者犯了不可饶恕的大错，要么就是祭奠才会行如此大礼外，一般情况下是绝对不会行跪拜的。
　　更何况顾凝雪还是他最得意的弟子，怎能在大庭广众之下，为了这么一个庸才对他行如此大礼！
　　“师尊，是弟子管教不当才让孽徒做出如此不耻之举，弟子亦是有罪，还请师尊一并降罪！”顾凝雪说着，头缓缓低了下来。
　　只有问闲认错，她再以管教不严的为由请罚，才能保住问闲，若她不这样做的话，天知道师尊要给问闲怎样的惩罚。
　　所以只能委屈一下问闲，只有这样，才能将惩罚降到最低。
　　剑君子见顾凝雪跪地不起，气的一口老血差点没喷出来，这可真是他收的好弟子啊，竟当着这么多人的面逼迫他从轻发落！
　　他的侄女也好，弟子也好，全都被这个狐媚子勾走了魂，资质平庸勾人的本事倒是异禀啊，将这两人都迷的晕头转向。
　　这个问闲绝对不能留！！！
　　剑君子下定了决心，无论如何今日都要将问闲赶出御剑宗，他刚要下令时，纳兰明珠适时开口：“大伯父，珠儿也认为师尊说的极是，问闲师姐虽然做出如此事情，可人无完人，是人便会犯错，还请大伯父从轻发落，给问闲师姐一个改过自新的机会，师尊定然会好好管教她的。”
　　纳兰明珠脸上笑盈盈的，可看向剑君子的眸中有一道血光一闪而过，与此同时，剑君子的瞳孔深处亦乍现一道血光，一瞬即逝。
　　剑君子脸上的表情渐渐木然，他机械般看向众人，面无表情道：“问闲身为长老却用下三滥的手段对同门弟子下手，虽然雪儿和珠儿替问闲求情，但惩罚不能少，即日起罢免问闲长老之位，押入水牢三日，雪儿你身为师尊管教不当，闭门思过三日不得踏出房门半步！”
　　“弟子认罚，多谢师尊。”
　　顾凝雪这才抬起头，却没有勇气看向问闲，只敢用余光看着执法弟子将问闲拉起带走，她连正眼去看问闲一眼的勇气都没有。
　　问闲被粗鲁的拉扯起来，手臂上的皮肉被扯的生疼，以肉眼可见的速度迅速变红，可她却丝毫反应都没有，如同行尸走肉般被推搡离开大殿。
　　她的尊严早就因刚刚那一跪被彻底粉碎，连渣都不剩下。
　　这一刻她终于明白了自己有多么愚蠢。
　　怎么会对顾凝雪抱有期待，甚至希望她会选择自己。
　　她真是太蠢了……
　　……
　　水牢位于御剑宗底下，专门关押犯了重错的弟子，问闲被关了进去，双手被锁链束缚在头顶上方，腰身以下全部浸泡在冰冷的水中。
　　水牢内的水并非普通的水，而是千年寒泉，千年前御剑宗上一任宗主在冰山斩杀一只千年冰蛟，这千年寒泉便产自这只蛟妖内丹，即便是修真者也会感到彻骨的寒意，对修真者的□□和精神都是极大的折磨，专门用来惩罚犯了错的弟子。
　　问闲刚入水一炷香就已然面色苍白，全身因这寒冷不停的颤抖着，只要她恢复金丹后期的修为在这千年寒泉内便能好受很多，可她却没有这么做，而是默默忍受着彻骨的寒意。
　　她在自我折磨，她希望自己的心在被这极寒的水泡了三天后，也能如同此水般冰冷，这样她的心就不会那么痛了。
　　这段时间她到底在期待什么，她怎么那么蠢，所有人她都是半信半疑，却独独就全信了顾凝雪的话呢。
　　相信她想要留下她，相信她是喜欢自己的，相信她是站在自己这边的。
　　可结果呢，全心全意想要相信一个人的下场便是让自己落入如此境地。
　　这就是相信的代价……
　　真是太可笑了。
　　一个时辰后，问闲的头发和眉毛上都布上了一层寒霜，唇瓣被冻的青到发紫，脸上惨白一片，毫无血色，若不是还有微弱的呼吸，不知情的人还以为她已经被冻死了。
　　就在此时，一阵轻微的脚步声从远至近，停在了问闲所身处的牢房外。
　　“啧啧，真可怜啊。”
　　听到这个令人作呕的声音，问闲闭着眼睛都知道是谁来了，无非就是来看她笑话的。
　　纳兰明珠的恶趣味，她早在前世就深有体会。
　　“想要笑话我就趁早，不然等我出来了，第一个就宰了你……”
　　问闲的声音非常虚弱，可眼中的寒芒却比这寒泉还要冰冷，面对纳兰明珠她从不掩饰自己的杀意。
　　纳兰明珠丝毫没有将她这毫无威慑力的话放在心里，她摇头笑道：“小闲啊，无论身处何地，即便是换了个世界重活一世，你都是如此的狼狈，你可想过是为什么？”
　　问闲懒得搭理她，直接闭上了眼睛，眼不见心不烦。
　　纳兰明珠却对唱这场独角戏非常感兴趣，还越唱越起劲。
　　“因为你又蠢又天真，总是为别人牺牲自己，可别人从未报答过你的恩情，甚至从未回应过你，都说吃一堑长一智，可你怎么总是不长教训呢，可我啊，就是喜欢你这个样子，这世上没有比你更蠢的人，更没有像你这样深得我心的玩具了。”
　　纳兰明珠越说越兴奋，她见问闲还是没有任何要搭理她的意思，她又道：“你喜欢我那个便宜师尊吧？”
　　听到这话，问闲猛然抬头否定道：“我没有！你少胡说八道！”
　　纳兰明珠却笑的更开心了：“没有的话你干嘛这么急着否认，看来她在你心中的份量不小啊，都快超过我了，真让人嫉妒啊。”
　　问闲咬牙切齿道：“纳兰明珠你怎么不去死呢！”
　　纳兰明珠被问闲骂的更兴奋了，她语气雀跃道：“小闲，在没有让你心甘情愿成为我的玩具前，我都不会死的，我来只是告诉你一件事，算算日子，再过几日就是你的生日了，我决定送你一份大礼哦~”
　　问闲一听大礼这两个字，仿佛被戳到了什么要命的痛处上，她开始剧烈挣扎起来，铁链发出刺耳的声响，吵的人心烦意乱，可纳兰明珠脸上的笑意却丝毫未减。
　　“小闲，你说宗主之位和你的终身大事，顾凝雪会选择哪个呢，是舍弃你得到宗主之位，还是为了你放弃宗主之位，你觉得她会如何选呢，我真的很好奇哦。”
　　耳边传来更加剧烈的铁链声，纳兰明珠却觉得无比悦耳，她凑近铁栏杆对问闲深情道：“小闲，我要娶你啦，你最喜欢的顾凝雪将会亲眼见证我们是大婚，在我们大婚后，她也会如愿得到她心心念念的宗主之位。”
　　说完，纳兰明珠大笑着离开，身后是问闲撕心裂肺的绝望呐喊。
　　“纳兰明珠，你不得好死！！！”
　　可她这绝望是呐喊却湮没在纳兰明珠的大笑声中，在纳兰明珠走后，刺耳的铁链声持续不断，好一会才渐渐归于平静。
　　问闲彻底晕死了过去。


第68章 魔尊抢婚篇11
　　王傲七虽说是加入了御剑宗，成为了御剑宗的弟子，但御剑宗谁见了她敢不对她恭恭敬敬，就连剑君子在她的面前都不敢大声说话。
　　她的底气来自于她强大的家族，她不仅有一对牛逼哄哄的爹娘，还有两个在修真界混的风生水起的兄姐，再加上她天地瑞兽的身份。
　　谁敢招惹她，那真是太岁头上动土，活腻歪了！
　　因为王傲七加入御剑宗，剑君子根本不敢有丝毫怠慢，也因此王傲七的住所比他这个宗主住的还好，还无人敢有怨言。
　　这么一对比，问闲和王傲七的待遇简直是一个天上一个地下。
　　就在问闲在水牢中受苦，毫不知情的王傲七还在自己的居所中思考龟生大事。
　　自从她醉酒后强吻了那个清冷美人后，那个美人就不知去了哪里，她跑了就跑了吧，还把她的心也带走了。
　　王傲七这段时间茶不思饭不想的，天天就惦念着那个美人，可她连美人的名字都不知道，也不知何时能再见上一面。
　　一想到当初她感受到的那抹伴随着冷香的温软，王傲七如痴如醉，整个人陷入了花痴的状态无法自拔。
　　好想再见她一面……
　　过了好一会，王傲七这才回过神来，她使劲甩了甩头，抬手狠狠拍打自己的脸颊，那清脆的声响让人听了都疼。
　　“不行，我不能再颓废下去了！”
　　王傲七顶着那张通红的脸，喃喃自语着，她堂堂东海七傲王怎么能沉迷美色到这种程度，若是让她的兄长和姐姐知道是话，未来几百年她都要成为他们的笑柄了。
　　现在的当务之急是要从剑君子拿到那个东西，找回自己的记忆，美人可以慢慢找，记忆可不能慢。
　　她太想知道自己曾经到底经历了什么，又是为了什么而失忆的。
　　王傲七在屋内踱步苦思，魔剑是好弄到手，但那个东西剑君子随身携带，只有那一次他为了保命拿了出来，现在又该如何逼他拿出来呢？
　　踱步了几十个来回，王傲七也想不到什么好点子，她只能将希望寄托在问闲身上，在她看来，问闲可是仙界的神剑，见识和谋划定然远在她之上，她还是要好好再与她商量商量。
　　王傲七的行动力极强，脑子刚想到身体就已经开始动了，然而在她打开门一看，一看天色已然子时三刻了，她就想念了下美人，没想到时间竟然这么晚了，现在去打扰神剑大人的话，怕是不太合适。
　　但此时的她已经毫无睡意，便想着出来走走透透气，自己一个人在夜深人静的房间中容易想入非非，还是出来走走的好。
　　王傲七走着走着，不知不觉来到了御剑宗内开的小客栈，御剑宗不少弟子关顾，二楼和三楼是都是房间，倒不是用来住宿的，而是用来让弟子们行双修之法的。
　　王傲七对这种事毫无兴趣，虽说双修之法可以让双方修为加快，但这种事行多了，就会忘了原本的正正经经的修炼之法，沉迷其中无法自拔的话，便会一步步沦陷，从此迷恋红尘再无修仙可能。
　　来到一楼大堂，王傲七随意点了一杯酒开始慢条斯理的喝起来，喝完后还失望的砸吧了下嘴，这是什么劣质酒，完全比不上她东海特制的深海酒。
　　只喝了一口，王傲七便碰都不再碰一下，她正打算走人时，却突然听到邻座那几个弟子的谈话，倏然停下了脚步。
　　“你们听说了吗，那个筑基初期的问闲长老今日被罢免了，用了下作的法术让几个女弟子互殴，身为长老对弟子出手影响十分恶劣，宗主直接罢了她的长老之位。”
　　“我当时可就在现场，那场面叫一个刺激啊，本来那个问闲是不承认的，后来被诈出来了，竟然自己亲口承认了，青莲君也是大怒，让她下跪道歉了，现在已经被关入了水牢，那水牢哪里是人待的地方，关三天就是不死也得冻下来一层皮。”
　　“她受罚就受罚，还连累我们青莲君，可怜我们青莲君收错了弟子，还要闭门思过，那个问闲真是死不足惜，最好冻死在里面才好！”
　　“就是说啊，还有纳兰师姐，不愧是顾氏家族的天之骄女，还替那个问闲求情呢，真是心善啊。”
　　王傲七听了她们的话，顿时不淡定了，她立刻转身快步来到了那几个弟子的桌前，一把抓住其中一人的衣襟，冷声道：“水牢在什么地方？说话！”
　　那弟子怎么也没想到王傲七竟然会出现在这里，虽然整个御剑宗都知道东海的七傲王加入了御剑宗，但她从未参与过任何有关宗门的事情，剑君子哪敢使唤这尊大佛，只能好吃好喝的供着，然而人家还嫌这里的东西难吃酒难喝，比祖宗还难伺候。
　　王傲七很少出现在御剑宗内，一些新加入的弟子只闻其名不见其人，但显然在座的这几位都不是新来的，她们全都知道王傲七，还是她们师尊千叮咛万嘱咐绝不能得罪的存在。
　　那个被抓住衣襟的弟子都不敢反抗，刚刚嘲笑问闲的神气劲荡然无存，心中只剩下无尽的惶恐。
　　她颤颤巍巍地说出了水牢的所在地后，王傲七一把松开了她，直接朝水牢而去，只留下身后那几个惊魂未定的弟子看着她的背影大喘气着。
　　……
　　问闲在水牢中已经待了好几个时辰，这几个时辰以来，她一直在重复着醒来又昏迷，又昏迷又醒来这两件事情，浸泡在水中的下半身子已经被冻的没有知觉，上半身子也是被冻的无法动弹，就连手指都动弹不得。
　　这才连一天都未过去，问闲便已经是这副半死不活的样子，若是再待两天，她就是不死也废了。
　　那剑老狗当真是狠啊……
　　问闲虽然看上去半死不活，但有恨意加持着，她现在满脑子都想着出去夺得断念后，要好好抽那剑老狗几个嘴巴子，再将这寒泉灌进他嘴里，让他也尝尝这彻骨的寒意！
　　又过了一会，问闲的意识再次模糊，她又要晕过去了。
　　在这冻死人的寒泉内，晕过去未尝不是一件好事，若是能这么晕两天的话就好了……
　　就在问闲再次要昏死过去时，她却听到了有人正急切呼唤她的名字，她还以为自己幻听了，直到那道声音越来越近，她的精神一振，原本已经迷糊的意识瞬间就清醒了。
　　“问闲！问闲！问……神剑大人！！”
　　王傲七直接冲进水牢内，门外的看守弟子那是拦都不敢拦，只能眼睁睁的任由她冲进来，俩俩想看，皆是与我无关的眼神。
　　“你……怎么来……了……”
　　身体长时间被寒意侵袭，问闲的声音十分微弱，就连呼吸也几乎微不可觉，就连睫毛上都布上了一层寒霜。
　　“神剑大人……这才几个时辰不见，你怎么变成这个样子了！”
　　王傲七一脸焦急地催动体内的妖气想要打开牢门，却发现凭自己根本无法撼动，她急得手足无措，突然想到了门外的那两个守门弟子，他们身上定然有钥匙。
　　“神剑大人，您等我，我马上回来！”
　　王傲七火急火燎的离开又如风一般的窜了回来，手上虽然红肿一片，但多了一串钥匙，她将牢门打开后，一只脚刚跨入水中，却被冷的一个哆嗦，立刻又将脚收了回来。
　　这特么是什么水这么冷，她一个筑基后期都扛不住！！
　　神剑大人竟然在这水中浸泡了好几个时辰，苍了个天了，让那些人统统遭天谴吧！！！
　　王傲七直接给自己施加了五个盾，用盾将寒泉隔开这才下水，她来到问闲身前，用钥匙打开了束缚问闲双手的铁链，她的手刚接触到问闲时，再次不禁打了个寒颤。
　　问闲全身上下冷的像块冰，没有一丝温度，整个人被解除束缚后，也是无力的直接就要软倒进水中，被王傲七一把揽住，这才避免了整个身子掉入水中。
　　王傲七吃力的将浑身都被冻僵的问闲带出了水牢，问闲一接触到地面，顿时觉得这地面暖烘烘的，就像地暖一般。
　　“神剑大人，你的身体太冷了，再不回暖的话，怕是会伤了经脉的。”
　　王傲七焦急万分，她身上的丹药一大把，可独独没有暖身的丹药啊！
　　问闲半睁着眼睛，有气无力道：“你……有没有……火属性……的……剑……”
　　王傲七一听，连忙点头道：“有的有的，我这个人除了不会攻击法术，其他什么都会也什么都有，火属性的法器我多，火属性的剑法器我更多！”
　　说着，王傲七连忙从储物腰带中取出好几把火属性的剑，她将这几把剑放到问闲面前，问道：“您是打算怎么做？”
　　问闲说道：“将剑放到我的嘴边……”
　　“啊？！”
　　王傲七虽然不明所以，但还是听从了问闲的话，她将一把剑递到问闲嘴边后，就这么亲眼目睹问闲一口咬在了剑身上，而那无坚不摧的剑就跟糕点似的一咬就碎，她甚至都没看见问闲咀嚼，那剑好似入口即化般，嗖一下就没了。
　　问闲吃下一把后，附带火焰的能量在她的体内游走了一个大周天，经脉上覆盖的一层寒霜尽数消融，问闲的身子开始渐渐回温，手上也有了力气。
　　她直接坐起来，当着王傲七的面继续吃着火属性的剑，这样的一幕，看着王傲七那叫一个目瞪口呆，惊为天人，她不仅开始怀疑自己是不是买了假货，怎么这剑看上去跟糕点似的软乎乎的。
　　怀着怀疑的心情，王傲七又从储物腰带中取出了一把，她见问闲吃的这么香，也用力咬了上去，然而下一秒，她脸上的表情瞬间凝固，紧接着被痛苦所替代。
　　好硬！！
　　简直比她还要硬！！！


第69章 魔尊抢婚篇12
　　问闲将王傲七储物腰带中的所有火属性剑吃完后，瞬间满血复活，而王傲七还捂着自己的脸，一脸的后悔。
　　她就怪自己贱非要去尝试一下，现在好了，牙松了好几颗。
　　神剑大人不愧是神剑本剑，修行的方式都和她们这种凡夫俗妖不同。
　　吃剑跟吃糕点似的，就是有点烧灵石。
　　她那么多的极品玄器啊！
　　全都进了神剑大人的肚子里了。
　　问闲站起身来活动了一下身子骨，好几个时辰都没有动弹，她的全身都麻的很，赶紧多动一动。
　　“神剑大人，你怎么就进了这么个不是人待的地方啊，那个顾凝雪不是你师尊么，她没有替你求情？”
　　王傲七殊不知自己无心的一句问话成了狠狠扎进问闲心里的一把刀，问闲沉默了片刻，面无表情的看向她：“你不说话没人把你当哑巴，把嘴给我闭上！”
　　王傲七莫名有些委屈，但她还是乖乖的闭上了嘴，一副我绝不会再说一句话的样子。
　　“对不起……我……现在情绪不是很好。”问闲意识到自己将怒火发在了无辜的王傲七身上，立即道歉了一句。
　　她现在一点都不想听到顾凝雪这个名字。
　　王傲七显然没想到身为神剑的问闲竟然会向她这只小妖道歉，顿时受宠若惊，问闲在这时提醒她道：“不要再提那个名字，我不想听。”
　　那个名字是哪个名字？？
　　王傲七想了想，突然恍然大悟，思绪一下子就捋顺了。
　　这顾凝雪真该死啊，竟然敢这般对待神剑大人，得罪了神剑大人，她这辈子注定不可能成仙！！
　　王傲七以为是因为顾凝雪的关系，剑君子才将问闲关入水牢的，但她只是猜对了一半，这件事确实也和顾凝雪脱不了关系，不过顾凝雪是为了保下问闲。
　　可她的心意问闲感受不到，也不想感受到。
　　问闲只知道顾凝雪不会选择她。
　　永远也不会……
　　“神剑大人，实在不行你就先离开这里吧，就为了一把剑何必受这气，我再重新谋划谋划。”王傲七说道。
　　她心疼她的神剑大人啊！
　　神剑大人曾经可是仙界的神剑，随着仙帝征战四方，却没想到来凡间这一趟，却被区区人类如此欺辱。
　　真是龙游浅滩被虾戏，神剑下凡造人欺啊！
　　这些个人就等着遭天谴吧！！
　　尤其是那个顾凝雪！！！
　　“不，计划继续，但时间要改一下……”问闲平淡说着，她的眼中没有什么情绪：“就在我和纳兰明珠的大婚当日。”
　　“什么？！！”
　　王傲七直接惊呆了。
　　她虽然不常待在御剑宗，但最近的这些事她还是知道些的，本来顾凝雪是要收神剑大人做真传弟子的，但纳兰明珠这个宗主的天才侄女冒出来横插了一脚，就这么把属于神剑大人真传弟子的位置抢了过去，神剑大人便成了整个御剑宗的笑柄，她也是在那个时候认识神剑大人的。
　　不得不说，她还真是慧眼识剑啊，一眼就看出了问闲的不凡，这得多谢爹娘给了她一双好眼，只要她竭尽全力帮助神剑大人，那她成仙之日指日可待了！
　　之后，便听闻顾凝雪和神剑大人一同离开了宗门，两人出去了十几日才回来，然后顾凝雪便收了纳兰明珠为徒，再然后她的神剑大人就沦落如此境地。
　　这么一想，纳兰明珠可是问闲的敌人，哪有敌人迎娶自己敌人的。
　　这合理吗？？
　　问闲好似看穿了她的想法，说道：“不要揣摩一个变态疯子的想法，你不会猜的到她到底想的是什么。”
　　只有深受其害的她知道，纳兰明珠不过是想要玩的更尽兴罢了，在这个杀人放火也无所谓的世界，她想要玩的更大更疯狂。
　　如果她真的嫁给了她，她的下场会是什么……
　　可想而知，她日后的日子定是生不如死的人间炼狱！
　　“我认识她有些时日了，很清楚她这个人有多么的无底线，但她说出的话就一定会做到，这大概就是这个变态疯子唯一的优点了。”
　　问闲的语气如同她的表情没有任何的起伏，只有她自己知道，她正在拼命的压抑着心中的怒火。
　　但她该死的还是只能忍。
　　忍，是纳兰明珠教给她的第一课。
　　在她忍到自认为要到尽头的时候，再直接剥夺她最后的希望，是纳兰明珠教给她的最后一课。
　　“我和她的大婚会在五日后举行，我们就在那天开始计划，那一天是最佳的时机。”问闲淡淡说道。
　　她也要好好教纳兰明珠一课。
　　让她刻骨铭心。
　　王傲七看着问闲的眼睛，明明是那么的平静，可她却感觉到汹涌澎湃的海浪正在朝她打过来，好似随时都会将她卷入海底。
　　神剑大人这是和那个纳兰明珠有仇？
　　王傲七虽然好奇，但她可不敢多问，反正她只要拿到她想要的东西就成，哪一天都无所谓，不过大婚当日确实是顺手牵羊，浑水摸鱼的大好时机。
　　突然，水牢外一阵阵脚步声响起，问闲冷笑道：“来的可真够快啊。”
　　王傲七丝毫不慌，她从容的打开折扇，将问闲护至身后，她道：“神剑大人，有小妖在，定然不会让您再受一次那样的苦！”
　　问闲看她信誓旦旦的模样，一直散失许久的良心在这一刻开始痛了起来。
　　她竟然诓骗如此天真的傻王八……
　　她真该死啊！！
　　王傲七率先走出了水牢，剑君子见王傲七大摇大摆的走了出来，他虽心里极其不痛快，但不敢在面上表现出来，他恭敬道：“已经三更天了，七傲王不早日休息，却跑到这阴寒湿冷的水牢，若是冻到了七傲王，那便是我纳兰某人的不是了。”
　　“看来你也知道这里不是人待的地方啊。”王傲七拿着折扇轻轻扇动着，言语中透露着傲慢跋扈：“知道这鬼地方本王待不得，那本王的好友就能待的了？既然如此，不如纳兰宗主你也进去待上个几个时辰，到时，我再跟你好好道不是啊。”
　　王傲七此时的样子倒不是尽显帝王风范，而是将老娘身后有靠山，还是四座泰山，老娘就是这么嚣张，有本事你打老娘啊的气质展现的淋漓尽致。
　　剑君子一口气憋在喉间，想吐又不敢吐出来，只好生生咽了下去，他好声好气道：“七傲王，那问闲是犯了大错这才如此严惩，就连我那管教不当的徒儿也一并处罚了，我做为宗主秉公正直，问心无愧。”
　　好一句秉公正直，问心无愧！
　　还在水牢内未出来的问闲简直被剑老狗这不要老脸的理直气壮给惊住了，他怎么有脸说出这样的话来？
　　王傲七冷笑一声：“纳兰宗主你腆着个大脸净说瞎话，明眼人都看的出来，你就是看不顺眼本王的好友，她是耽误你宝贝弟子了还是耽误你宝贝侄女了？偏心偏到你这个程度的宗主也是不多见，本王属实是大开眼界了。”
　　身份加持的底气让王傲七直言不讳，说出的话更是毫不给剑君子留丝毫情面，尤其是剑君子身后还跟着一群弟子，这让剑君子非常没有面子，他的脸色涨红却不敢反驳王傲七的话，王傲七的背景就是他惹不起的存在，更别说她是天地瑞兽，是这天地间的宠儿，伤她者必遭天道惩罚。
　　剑君子感到憋屈极了，他就想不明白了，王傲七身为天地瑞兽一向自视甚高，怎么会和一个籍籍无名的人类成了好友，还是一个筑基初期的庸才！
　　这让他想破了脑袋都没能想明白。
　　问闲在暗处冷眼看着剑君子脸上一会青一块一会紫一块，变色龙都没他这么会变。
　　看着在自己面前不可一世，高高在上的剑君子在王傲七面前跟龟孙似的，问闲只觉得一阵痛快，她从来没有像现在这般清楚背景所给予的底气。
　　王傲七是，纳兰明珠也是，她们都是有身份和背景加持的，哪怕闯了天大的祸都有人替她们兜着，她们才有这样的底气。
　　善与恶，对她们而言不过是一种选择。
　　问闲自嘲一笑，她什么都没有，就连让她穿越到这个世界的系统也离她而去。
　　无论在哪个世界，没有背景就活该被欺负，没有实力就活该被嘲笑，一直以来她都是在这样的环境下走过来的，哪怕换了个世界也依旧如此。
　　既然怎样都改变不了现状，那她就得变的无比强大，自己成为自己的背景，而不是事事靠别人，就连被罚也在怨天尤人。
　　问闲缓缓呼出一口气，眼神中闪烁着坚毅，她的心境在这一刻仿佛镜子被打碎般发出清脆的破碎声，悬浮在丹田内的无锋小剑悄无声息的散发出一丝不易察觉的金光，剑身上赫然出现一道道晦涩难懂的小字。
　　原本平平无奇的无锋剑上，一种难以用言语形容的神圣感扑面而来，好似真的是把神剑般。
　　问闲浑然没有发现，她的丹田内无锋剑形状的内丹发生了怎样的变化，她依旧沉浸在心境突破的奇妙状态中。
　　王傲七还在不停的输出，剑君子愣是一个屁都不敢放出来，即使被她骂的颜面尽失，他也还在不停忍着。
　　他现在完全破罐子破摔，反正都丢了两次脸了，也不差这一次了。
　　直到王傲七骂的口干舌燥，剑君子终于以为自己要解脱的时候，问闲适时出现，从储物戒指中取出水葫芦，递给了王傲七笑道：“骂渴了吧，先解解渴，一会再继续骂。”
　　剑君子：……
　　王傲七本就骂上瘾了，被她的神剑大人一鼓动，整只龟就跟打了鸡血似的，水都不喝了，又开始继续输出，生怕问闲看不到她积极的表现似的。
　　问闲笑眯眯的看着恨不得用眼刀盯穿她的剑君子，她无惧的回了他一个微笑，气的剑君子脸红气粗的，却又不敢对她怎么样。
　　虽然是要靠自己，但王傲七可是她的小迷龟，这是她自己主动骂这老狗的，她可没有强迫。
　　这是她的剑格魅力，所以四舍五入也约等于自己靠自己。
　　作者有话说：


第70章 魔尊抢婚篇13
　　剑君子的寝殿内，东西碎裂的声音如鞭炮般噼里啪啦的响起，守在寝殿外的几个御剑宗弟子连大气都不敢喘一声，生怕被剑君子迁怒。
　　就在守门的御剑宗弟子忐忑不安的时候，一道胭红身影映入他们眼帘，其中一位就像是看到救星似的，轻唤道：“纳兰师姐！”
　　纳兰明珠款款走近，葱白的玉指抵在明艳的红唇前，她对这些弟子做了个噤声的动作，这些弟子就仿佛被蛊惑了般，一个个侧过身子让出一条道来。
　　纳兰明珠勾起红唇，她走进寝殿内，将门轻轻关上，昏黄的烛光从那些弟子的脸上一闪而过，仅这一瞬间，却能清楚的看到这些弟子面容呆滞，眼中空洞无神，就如同一具具提线木偶失去了自我的意识。
　　刚进入寝殿内，纳兰明珠就看见了剑君子正背对着她，地上一片狼藉，到处都是瓷器的碎片，就连站脚的地方都没有。
　　“滚出……珠儿？！”
　　剑君子听到身后有动静，心情差到极点的他，立即就要让人滚出去，在他转头就要怒吼时，在看到是纳兰明珠的那一刻，他将即将要脱口而出的怒吼又咽了下去。
　　面对怒气冲冲的剑君子，纳兰明珠脸上的笑容不变，她用真气将那些碎片震散到一边，有了落脚的地方，她缓缓朝剑君子走近。
　　“珠儿听闻问闲师姐被放出来了，还是被那东海七傲王放出来的，大伯父也因此……”
　　纳兰明珠话还未说完，剑君子一掌狠狠拍在了桌子上，紧接着，这屋内唯一完好的东西也难以幸免，瞬间四分五裂开来。
　　“那王傲七就是一千五百岁还是个筑基后期的废物，不过是仗着有一对好爹娘才能如此嚣张，真不知道天道看上了她什么，让一只王八成为天地瑞兽！”
　　剑君子将憋在自己心中的话全都发泄了出来，他堂堂四大仙宗之一宗主被一个小辈当着那么多弟子的面骂，这让他的脸往哪搁啊！
　　越想心里越气，剑君子左看右看地寻找着可以砸的东西，最终他将目标放在了床榻上，就在他想要再将床榻给砸了时，纳兰明珠突然开口道：“大伯父，看着我。”
　　剑君子下意识的看向纳兰明珠，映入眼帘的却是一双鲜红如血的诡异双瞳，那双眼瞳中仿佛深不见底的漩涡，剑君子只看了一眼便再也移不开视线了，他怔怔地看着纳兰明珠，眼中的呆滞无神与外面的弟子如出一辙。
　　纳兰明珠满意的看着剑君子那空洞的眼神，她勾唇一笑：“我的血瞳术终于大成了。”
　　【操控元婴期强者可不是件易事，你能在这么短的时候内就将其完全操控，就连我都觉得不可思议，看来选择你是正确的决定。】
　　纳兰明珠唇角的弧度更大，她此时的心情明显十分愉悦，血瞳中连连闪烁着红芒，过了好一会才渐渐平息下来，眼睛也重新变回了原来的颜色。
　　“放心吧，为了我的愿望，我自然不会让你失望。”
　　纳兰明珠舔了舔唇，以她现在的力量，虽然还不足以消灭封泠阮，但若是操控她也不过是时间的问题，现在的她还是不太强，还是得继续吸血。
　　“我练功需要大量的鲜血，想要到达元婴期，那些筑基期的血已经满足不了我了，难道我就不能吸这个老东西的血么？”
　　纳兰明珠直勾勾地盯着剑君子，再次舔了舔唇，舌尖在探出来时，无意间展露了那两颗锋利无比的尖牙，让她对鲜血有着无法克制的欲望。
　　【不可以，他的修为远高于你，吸了他的血你会直接爆体而亡，还是稳妥一些的好，虽然你是血族，但若是从体内释放出的爆炸，即便你是不死之身也依旧必死无疑，更别说你并不是真正的不死之身。】
　　纳兰明珠故作烦恼的叹了口气：“真是麻烦啊，难道这个世界就没有特殊的血液么……”
　　【有的，远在天边近在眼前。】
　　系统淡淡说了一句意味不明的话，却让纳兰明珠眼睛一亮：“你的意思是小闲她……”
　　【没错，她是鸿鹄血，也被称之为白凤血，是极佳的鼎炉，无论是谁，与她双修的话，修为都会突飞猛涨。】
　　纳兰明珠低低笑出了声，她再次抬头，那双瞳孔中充满了癫狂，在这烛火之下，她的丑态无处遁形。
　　“真是太妙了，我本就打算与她成婚，现在又多了一个理由呢。”
　　纳兰明珠轻笑着，这次她终于能够彻彻底底的将问闲占为己有，让她成为自己的所有物，待她到达元婴期，她的血瞳术便能操控整个御剑宗的人。
　　到那时，她便可以肆无忌惮的在任何地方与问闲玩乐了。
　　真是美好的未来呢。
　　纳兰明珠看向如同木头般站在原地一动不动的剑君子，她直接下达命令：“五日后，我要与问闲举行大婚，你去将一切安排好。”
　　“遵命。”
　　剑君子就像一个只会服从命令的机器，除了无条件服从纳兰明珠，便再也没有自我意识了。
　　纳兰明珠笑了笑，这个效果让她很满意。
　　自从她来到御剑宗，她每天都在一点一点的蛊惑剑君子，因为剑君子对她不设防，她才能如此顺利的操控他，若换做另一个元婴强者的话，她可就没现在这么顺利了。
　　这老东西实在是太蠢了，自己近日来那么多反常的举动都没有察觉，那被他视若珍宝的宝贝弟子顾凝雪也对他失望不已，他却依旧没有察觉到自己的异常。
　　到底该说是他蠢呢，还是这个血瞳术太厉害了呢。
　　纳兰明珠更倾向于后者，连元婴强者都能操控的血瞳术，若是她的实力再上一层楼，便可以操控更多的元婴强者，到那时，就算反派实力再强，耗也能把她给耗死！
　　“吸了小闲的血后，我定能突破到元婴，血瞳术威力将会更加强大。”
　　纳兰明珠变得越发兴奋起来，她已经迫不及待的想要将其它三大仙宗的宗主也操控起来，成为她的提线木偶，对她唯命是从。
　　有外挂的感觉就是爽呢。
　　她实在是太爱这种将一切掌控在手中的感觉，她的小闲也不例外。
　　她会将问闲再次掌控，没有法律的束缚，她也不用再手下留情了，按照自己的心意想怎么玩就怎么玩，问闲只能乖乖的做她的玩具，承受她所给予她的一切。
　　无论是痛苦还是快乐，她都得全部接受。
　　不过在此之前，她要借顾凝雪的口，再往问闲心里狠狠扎一刀。
　　纳兰明珠微微勾唇，她已经想到了该怎么玩了。
　　……
　　问闲和王傲七正在商量如何五日后的大婚该得到她们各自想要的东西。
　　“五日后，婚礼定然会在御剑大殿内举行，我们要是动手的话就只能在进大殿前，你就潜入剑老狗的寝殿去找魔剑，我会逼剑老狗出手让他不得不使用那个东西保命，只要他拿出来了，我自有办法将东西拿到手……”
　　王傲七突然打断问闲问道：“神剑大人，我上次已经去过剑老狗的寝殿了，真的什么都没有。”
　　问闲一副恨铁不成钢的样子看着她，说道：“你知道什么叫暗室吗！他的寝殿内肯定有机关，你把桌子上的茶碗、墙上挂的烛火还有书架上的书，你觉得有突兀的地方都用手动一动，转一转，然后你就会听到机关转动的声音，暗道自然而然就出现在你眼前了。”
　　王傲七一脸佩服的看着问闲：“神剑大人，你也太厉害了吧，这么复杂的事情你都一清二楚，真不愧是神剑大人！！”
　　问闲对王傲七一本正经的说道：“别夸，会飘。”
　　她就喜欢看这个异世界的王八精对她崇拜的五体投地的样子，这让她的虚荣心爆涨到了极点。
　　“好了，计划就先这样，你一定要把断念剑搞到手，当然，我也会把你那个东西拿到手的，我们为对方而努力吧！”
　　听了问闲的话，王傲七用力点了点头，她拍着自己的胸脯信誓旦旦的保证着，她绝对不会辜负神剑大人的期望！！
　　将王傲七送走后，问闲回到房间内坐下，她立刻打开了系统商城搜寻着适合她的法术，她还剩下好些兑换值，就在这次全部用光好了。
　　这次的大婚，她不仅要拿到魔剑，还要杀了纳兰明珠，上次她并没有动真格，这次她定要使出全身解数将纳兰明珠当场击杀。
　　五日后的大婚，就是纳兰明珠命丧之时！
　　在此之前，她会做好充足的准备，还要炼制大量的丹药，她要做好万全的准备。
　　时间不等人，现在就得开始准备起来了。
　　问闲压根不知道，魔宫里的那位随一直都在监听她，她今日的遭遇以及大婚的消息已经让那位彻底炸了。
　　魔宫内，封泠阮差点气成了豪猪，幸好魔殿内空无一人，不然她冷艳魔尊的人设可就崩塌了，不过现在这些都不是重点，重点是她的本命法宝就要成为别人的妻子了？
　　封泠阮顿时觉得自己头顶一片青青草原，她在魔殿内来回踱步着，她觉得自己不能再等了，她现在就要去拆了御剑宗，现在立刻马上就去！
　　“水澜心！！！”
　　封泠阮的声音响彻整个魔宫，那声音震耳欲聋，压根就不像是在唤属下，更像是在喊娘。
　　作者有话说：


第71章 魔尊抢婚篇14
　　由于上次办好事的时候被某只臭狐狸扫了性致，再加上现在在魔宫内，水澜心无时不刻不在惶恐着封泠阮会叫她过去。
　　曾经的她和白胭不分昼夜的快乐，可现在只能忍到半夜才敢快乐，因为那只臭狐狸说要重新整治魔界，可累死累活的还是水澜心，她在心里将封泠阮骂了个千万遍，却还是只能苦哈哈的替她干活。
　　终于在深更半夜前，水澜心总算是忙完了今日魔宫各种繁琐的破事，她正拉着白胭快活一番时，就听见那惊天动地跟喊娘般的声音，喊的还是她的名字，水澜心蛭身一颤，名为愤怒的火焰在她心里熊熊燃起。
　　她衣服都已经脱了，给她来这么一出！！！
　　深更半夜，那只臭狐狸不休息不练功，非要喊她的名字，还喊的这么大声，现在好了，整个魔宫都知道她是个苦逼没妖权的打工妖了！！！
　　白胭也从最开始的难以接受到现在的麻木，她坐起身推搡着水澜心，无奈道：“你快去吧，听这声音她似乎情绪很不好，我可不想她直接飞奔过来，我还想多活些时日呢。”
　　她的言下之意是赶紧安抚好封泠阮，不然她们两个都没好日子过。
　　水澜心绝望的开始穿起衣服，一边穿一边哀嚎道：“逄颖啊，你到底在哪啊，我想死你了，你快回来吧，我再也不会讨厌你了！！”
　　她现在有了更深恶痛绝的对象了！
　　远在魔界万里之外的逄颖突然觉得魔身一震，紧接着，她便打了个寒颤，总觉得浑身上下哪哪都不舒坦。
　　不会是那只烦人的王八精正在到处找她吧，可千万别！
　　逄颖最近一直都在东躲西藏，到处都有人在打听她的消息，有一次，一只狗妖正跟踪她，被她发现后，被她暴打逼问下，这才吐露是那只王八精出天价让众妖找她，哪怕是一丝线索也，那灵石也是机其恐怖的数量。
　　天价悬赏赏之下必有勇妖，无数妖不分昼夜的寻找着她，那内卷的程度已经不是恐怖能形容的了。
　　狗精还说出了王傲七的身份，逄颖万万没有想到，那只色胚王八竟然是东海的七傲王，她那个爹活了不知多少万年了，其实力根本难以估量，若不是他对征服陆地不感兴趣，这魔界魔尊的位置也轮不到封泠阮来当。
　　即便封泠阮的资质再好，她活的也远没有那只玄武久，那可是这世间唯一一只玄武，虽不是仙，却与天地同寿，寿命接近无限，甚至有可能比仙活的都要久。
　　毕竟王八最擅长的就是活着。
　　在知道王傲七的身份后，逄颖甚至放弃了找她报被强吻的仇。
　　她若是孤身一魔，她定要把那只色胚王八精打的半死不活，就算被她老子找上门来，她也不惧，不就是一条命给他便是。
　　但封泠阮对她有救命之恩，她不能恩将仇报，只好将被强吻后的憋屈和怒火咽回肚子里。
　　她都不打算找那只王八算账了，那王八竟然还悬赏起她来了！
　　行，她惹不起还躲不起么，她现在就回魔宫去！！
　　本来她是打算云游四海，四处看看的，可现在却是被悬赏的状态，将她的计划完全打乱，她只好回魔宫先避个几百年的风头，没准那只王八一两百年就会把她忘了呢。
　　逄颖做好决定后，化作一道极光朝魔宫飞掠而去，她还不知道自己回去后，等待她的是名为封泠阮的折磨。
　　待她回去后，封泠阮将会从只折磨水澜心变成只折磨水澜心和逄颖。
　　没办法，谁让她俩这倒霉玩意是封泠阮的左右护法呢。
　　……
　　水澜心怒气冲冲的一脚踹开魔殿大门，她看着正坐在高位上冷着脸的封泠阮，她的脸比她更冷数倍。
　　“你最好给我一个合理的解释！”
　　水澜心气的都不顾尊卑了，她本来脾气挺好的一只妖，现在被封泠阮逼的都失去了理智。
　　“什么解释？”封泠阮单手撑着脑袋慵懒的侧倚在王座上，她淡淡道。
　　轻描淡写的一句反问差点让水澜心气出内伤来，她愤愤道：“这天底下哪有哪只妖像你一样三更半夜奴役妖的，你没有对象行双修我有！这是最后一次，你要是再敢半夜叫我来，去立刻走人！！”
　　封泠阮看着怒容满面的水澜心，淡道：“逄颖怎么还没回来，你是不是没尽心找？”
　　若是逄颖回来了，她哪里还会找她，逄颖对她可是有召唤必应，不像这个还敢反驳她。
　　水澜心听出她言语中的嫌弃，一口老血差点喷出来，她脸上的表情都管理不住了，面部有些狰狞起来：“我和她都是追踪的高手，她刻意用术阻拦我用镜花水月找她，我能有什么办法，还有，你是她的救命恩人，可不是我的，你少一副理所应当奴役我的样子！”
　　封泠阮说道：“本尊也是你的救命恩人。”
　　“嗯？”
　　水澜心有些懵了。
　　封泠阮救过她么？
　　不可能救过啊，她的治疗法术溜的飞起，怎么可能会被她救，可封泠阮这副理所应当的样子，让她不禁怀疑自己莫不是活的太久给忘了？
　　然而接下来封泠阮的话让水澜心彻底傻眼了。
　　“本尊无时无刻都想杀了那条骚蛇，可本尊克制住了杀意，所以本尊每时每刻都是她的救命恩人，你和那条骚蛇勾搭在一起，那是因为本尊克制了自己的杀意你们才能勾搭这么久，这么算起来本尊就是你的半个救命恩人。”
　　水澜心：？？？？
　　看着封泠阮一脸天经地义理所应当的样子，水澜心差点信了她的神仙逻辑，这救命恩人还能这么算的？？
　　“做为你的半个救命恩人，本尊随时都可以叫你，因为你要报答本尊的救命恩情。”
　　封泠阮越说越觉得自己说的十分有道理，还非常满意的笑了笑。
　　水澜心丰满的胸脯剧烈的颤动着，现在轮到她气成豪猪了。
　　她早就见识过封泠阮磨妖的境界，却没想到随着时间的推移，她磨妖的功力越发的高深，甚至还搞出了一套独属于她封泠阮思考的逻辑。
　　天道怎么不劈下一道雷把她给劈死呢！！
　　“那四个什么时候回来？”封泠阮慢条斯理的问道。
　　水澜心平复了一下情绪，深深吸了一口气后，说道：“已经通知了，她们知道你唤她们回来，兴奋的要命，现在正火急火燎的赶回来，估计再过几天就能到达魔宫了。”
　　真是四只蠢狐狸，百年都没有半分长进！
　　一旦回来迎接她们的可是地狱啊，她们还上赶着回来遭罪，真是蠢死了！！
　　不过一那四只对封泠阮的崇拜程度，封泠阮就算是拿鞭子抽她们，在她们看来那也是天大的赏赐，甚至极有可能凑上来让封泠阮打。
　　反正她是不管了，多一个妖来受罪她就少受一分罪，她可没那么好的心去提醒她们。
　　“真是太慢了，怎么要这么久，一点长进都没有！”封泠阮一脸嫌弃道。
　　水澜心暗暗翻了个直到天际白眼，死亡峡谷可是在妖界最偏远的地方，离位于魔界正中心的魔宫可谓是十万八千里，就算她现在已经婴变期到死亡峡谷也要两三天的脚程。
　　这种无知的话也不知道她是如何说出口的，偏偏她还就一副理所当然的说出来了。
　　真是实力给予她的自信啊，无知也成了不谐世事。
　　“本尊可还缺四件狐皮斗篷，她们五日之内赶不回来的话，她们就是制作的原料。”封泠阮用最淡然的语气说出了最恐怖的话。
　　水澜心又翻了一个直冲天际的白眼，天天不是煲蛇汤就是做狐皮斗篷，没有半点创新，实力强了不起啊！！
　　封泠阮一想到她的本命法宝在御剑宗受了那天大的苦，如今还要与她人大婚，这叫她如何能忍！
　　属于婴变强者的强大真气从封泠阮体内迸发而出，魔宫那用特殊材料制作的墙壁都无法承受这强大的冲击，竟然四分五裂开来，蜘蛛网状的蔓延开来，很快，四面墙壁裂开的不成样子。
　　水澜心看着原本好好的墙壁变成这副鬼样子，她艰难的咽了咽喉咙。
　　好吧，实力强确实了不起……
　　“本尊不管你用什么法子，五日内必须联系到逄颖，否则……本尊既可以成为你的恩人也可以成为你的仇人，五日见不到逄颖，本尊就煲蛇汤。”
　　封泠阮向水澜心施压，刚刚的威慑已经让水澜心心生惧意，她现在毫不怀疑封泠阮的话，这只臭狐狸疯起来是真的会做出这种事情。
　　她才一千五百岁啊，她可不想这么年轻就已经失去了道侣！！
　　逄颖啊，你到底在哪啊，我想你回来了！！！
　　正在往魔宫赶回来的逄颖不禁打了个喷嚏，那股恶寒感再次袭遍全身。
　　那只色胚王八到底有完没完，意淫也该有个限度吧！
　　她要争口气尽量比她老子活的久一点，只要她老子一死，她绝对要找她报仇！！
　　可怜的王傲七正在御剑宗内劳心劳神的思考着怎么快速找到打开暗室机关，突然打了一个响亮的喷嚏，她吸了吸鼻子，喃喃道：“有人在骂我？不对，肯定是有人在想我，莫不是那美人被我吻了，所以对我念念不忘？”
　　逄颖确实是对她念念不忘，但她心心念念的是如何熬死她老子，这样才能无所顾忌的向她报强吻的仇。
　　不过在这之前，逄颖还得回魔宫贡献劳动力，她最为尊敬的魔尊大人要开始搞大事了。
　　正魔大战，将在五日后一触即发。
　　作者有话说：


第72章 魔尊抢婚篇15
　　很快四天过去了，问闲在今日接到她要和纳兰明珠成婚的消息，而这惊天动地的消息也传遍了修真界，整个修真界都为之震动起来。
　　就连御剑宗本宗的弟子们都开始不理解剑君子这番骚操作，明眼人都看的出来他是打算让他的宝贝弟子和宝贝侄女结为道侣，日后一起管理御剑宗的。
　　可现在倒好，纳兰明珠这才成为青莲君弟子几天，他就宣布他这宝贝侄女的婚事了，要是和青莲君大婚的话，他这么急切他们也能理解。
　　可问题是他竟然让他的天才侄女和一个庸才结为道侣，这两人还都是青莲君的弟子？！
　　大家其实都看的出来，青莲君对那问闲青有加，本来问闲成为她的真传弟子剑君子是同意了的，可因为他那天才侄女横空出世，他又反悔了，这事早就传遍修真界了。
　　这么做本就十分不地道了，但非御剑宗的一众修真者却被现在这个大婚消息雷的不轻，而御剑宗本宗的弟子却知道，宗主近日的骚操作多的根本数不清，还都是在他的侄女来了之后。
　　有些人还笑着调侃说宗主被他侄女洗脑了，却万万没想到，他们口中的调侃根本就是真相。
　　顾凝雪的禁足在昨日就已经解禁了，她本在犹豫着要不要找问闲解释。
　　她当日的行为定是伤透了她的心，可她没有办法，只有行此法才能保住她，虽然让她受了苦……
　　可还没等她去找问闲，就听到了这个让她难以置信的消息，她直接就去找了剑君子。
　　来到宗主大殿，顾凝雪想要进去找剑君子问个清楚，却被守殿弟子拦在了门外，守殿弟子一脸为难道：“青莲君，宗主下令不准将你放入殿内，我们也是没有办法，请您谅解。”
　　他们虽然也无法理解剑君子的这番骚操作，但他们对青莲君那可是实打实的同情。
　　连自己的真传弟子都无法自行选择，而现在她的两个弟子却要成亲了，她的师尊越过她做了决定，现在却又铁了心不见她。
　　这让他们如何不同情呢。
　　顾凝雪咬了咬下唇，她心一横，就在她想要硬闯进去好好向剑君子问个清楚时，纳兰明珠却从殿内慢条斯理的走出。
　　“外面怎么这么吵，都影响我和大伯父商讨大婚事宜了，你们是怎么办的差事？”纳兰明珠蹙眉，一副她已经能替宗主做主的样子。
　　守殿弟子们都知道纳兰明珠才是剑君子的心尖宠，自然都不敢得罪她，一个个低着头纷纷认起错来。
　　“哟，师尊怎么来了，是要和大伯父一起商讨珠儿与小闲的婚事么？”
　　纳兰明珠在看到顾凝雪时，脸上立即绽开了笑颜，仿佛刚刚根本不是她斥责守殿弟子似的。
　　顾凝雪看着她无害的笑，第一次竟觉得这笑容有些刺眼。
　　那种高高在上，仿佛一切尽在掌控的眼神，她亦十分不喜。
　　“明珠，你为什么要和问闲结为道侣？”许是被她两个弟子大婚的消息让她无法接受，顾凝雪当着守殿弟子们的面前直接问道。
　　纳兰明珠嘴角的笑意加深，她道：“自然是我心悦小闲已久，求大伯父赐的婚。”
　　“不可能！”顾凝雪盯着她几乎毫不犹豫的否认道：“你与问闲才认识多久，之前毫无交集，她怎么可能会答应这门……”荒唐的婚事。
　　顾凝雪的话还未说完，纳兰明珠噙着笑打断了她：“师尊，难道小闲没有告诉过你么，我与她认识多年，早已订下婚约，只不过是因为一些误会才会耽搁这么久，我们两情相悦，现在终于是要终成眷属了，师尊应该祝贺我们才是。”
　　纳兰明珠睁眼说瞎话的功夫堪称一绝，一瞎话说下来脸不红心不跳，面上更是毫无破绽。
　　顾凝雪一怔，突然想起了那晚她与问闲争吵时的对话，问闲与纳兰明珠早已认识不假，但她分明说的是她和纳兰明珠有不共戴天之仇，又怎么可能会和仇人大婚。
　　这婚事更是毫无征兆的便直接昭告天下，若说其中没有古怪谁会相信？
　　可她不明白为什么师尊会答应这门婚事，他想要的是让她和纳兰明珠大婚，可为什么现在却换成了问闲，明明他一直看不上问闲平庸的资质，可为何还会答应这门婚事，又为何要这么快便要举行？
　　顾凝雪越想越觉得此事过于怪异，她想要见剑君子的心更加坚定，她道：“我要见师尊。”
　　纳兰明珠摇头道：“大伯父说了并不想见师尊你。”
　　只见一道寒芒一闪而过，紧接着，霜雪无暇出现在顾凝雪的手中，直直指向纳兰明珠，顾凝雪冷声道：“今日我定要见到师尊，无论用何种方法！”
　　纳兰明珠面上丝毫不慌，她含笑侧过身子，顾凝雪收回霜雪无暇，直接越过了她走进了大殿内。
　　顾凝雪一进入大殿，便看见坐在高座上的剑君子正在处理宗内事务，哪怕是听到了她的脚步声，甚至连头都没有抬一下。
　　“师尊，你为何会答应如此荒唐的婚事？”顾凝雪直接开口问道。
　　剑君子这才抬起头看向她，看着这个昔日自己最骄傲的弟子，却如同看陌生人般，眼中尽是冷漠：“怎么，你现在翅膀硬了是吧，连为师的做下的决定都要忤逆了？”
　　顾凝雪不禁握紧了拳头，她只觉得此时的师尊竟是如此的陌生，这段时间他的变化实在是太大了，好似根本就不是当初那个她所尊敬的师尊。
　　“弟子自然不敢，弟子只是想知道原因，我的两个弟子要成婚了，我却是最后一个知道的。”
　　顾凝雪的声音有些涩然，她不能理解为什么事情会发展成这样，她想要阻止这门婚事，她不想让问闲成为别人的道侣，就算问闲真的要大婚，那成婚的对象也应该是……
　　“珠儿那孩子对问闲倾心已久，我原是不同意的，但珠儿一定要娶她为妻，问闲的资质虽然差了些，但到底还是个三品炼丹师，至少在炼丹这一途上还算是有些天赋，珠儿是四品炼丹师，两人结为道侣，互相扶持，分享各自炼丹经验，没准日后我御剑宗能多出两位六品炼丹师。”剑君子说道。
　　六品炼丹师已经是四大仙宗所知品级最高的炼丹师了，再更高的品阶他们根本连听都未听说过。
　　剑君子又道：“更何况，你的两个弟子喜结连理，你这个做师尊的应当替她们高兴才是，你现在这副样子莫不是要告诉我，你不同意这门婚事？”
　　“是！”
　　顾凝雪不愿再忍了，自从师尊变了之后，她就一直隐忍着，事事忍，处处忍，为了宗主之位也得忍，为了保住问闲，她不仅自己忍了还强迫问闲也忍，可忍到最后的结局呢？
　　却是她的两个弟子大婚，而她这个做师尊的却是最后一个知道的，就好像她的决定根本无足轻重，无须她来同意这门婚事。
　　顾凝雪这次不想再忍了，为了这个宗主之位，她和问闲大吵一架，甚至强迫问闲跪下妥协，哪怕她是相信她的，她是站在她那一边的，可她还是这么做了。
　　都是因为这宗主之位……
　　这宗主之位真的就那么重要吗？
　　顾凝雪在这一刻突然悟了，她不想要这宗主之位了。
　　她只想要问闲。
　　她想要问闲一直留在她的身边，哪怕她不做宗主，她们离开御剑宗去做散修，云游四海过闲云野鹤般的生活。
　　只要问闲在她身边就好……
　　剑君子蹙眉冷声道：“你说什么？你再说一遍！！”
　　“我绝不同意这门婚事也绝不允许，问闲也不可能会答应的。”顾凝雪冷凝着脸说道。
　　剑君子猛的拍了一下桌子，剧烈的震荡使整张桌子来回晃动着，承载了剑君子全部的怒气，仿佛下一秒就会四分五裂。
　　“顾凝雪，我平日里是不是对你太好了，让你连尊卑都不顾了，我决定的事是不可能改变的，你若是还想要宗主之位就乖乖听话，否则我随时都能找人换了你！”
　　顾凝雪凄然一笑，现在的师尊对她而言真的太陌生了，陌生到让她已经完全不认识他了，眼中满是失望的她，最终说道：“我不要了……宗主之位我不要了，是让您的侄女做宗主也好，还是让其他人做也罢，都与我无关了，我会带着问闲离开这里。”
　　说完，顾凝雪最后看了剑君子一眼，便不再留恋的转身决绝离去。
　　身后传来剑君子的咆哮与怒吼，还有重物狠狠砸在她的背上所发出的闷响，又重重掉落在地上的声音，都没有让顾凝雪止住脚步。
　　走出大殿内，顾凝雪抬头望天，她从未觉得这蓝天白云，一望无际的蔚蓝天空竟是如此的清澈，或许它一直都是这个样子，只是曾经的她从未注意过。
　　放下对宗主之位的执念后，她只觉得浑身松懈下来，心中的枷锁仿佛在这一刻粉碎，名为自由的轻松感蔓延至她的全身，她的心从未像此刻这般平静。
　　她终于能够给问闲一个交代了，给自己一个交代，她终于能将一直无法说出口的承诺说给问闲听。
　　她心悦她。
　　想要和她一直在一起，更想要让她成为自己的道侣。
　　即便问闲现在一定还在生她的气，就算她不愿见她，她也要将自己的心意亲口说给她听。
　　这一次她不会再退缩，也不会再畏惧了。
　　她会带着问闲离开这里，天地之大，她们可以任意去往想去的地方。
　　她想，这次她终于能够将问闲这道光紧紧攥在手中了。


第73章 魔尊抢婚篇16
　　当顾凝雪出来后，守殿弟子们和纳兰明珠都听到了殿内剑君子震天撼地的咆哮声，剑君子吼的每一声都让守殿弟子们心跟着颤一下，可当事人却一副与我无关的淡然表情，让他们不禁钦佩青莲君。
　　这天底下能让宗主如此暴跳如雷的怕是只有青莲君了。
　　哦，不对，还有那位东海的七傲王，唯有这一人一妖了。
　　“师尊。”
　　就在顾凝雪目不斜视的想要离开去找问闲时，纳兰明珠却在此时叫住了她，顾凝雪身子一顿，她看向了纳兰明珠，只见她涂着大红口脂的唇瓣扬起一抹勾魂的弧度。
　　“我们借一步说话。”
　　问闲在自己的住处内全神贯注的修行着，她从系统商城兑换来的技能将成为她的杀手锏，明日能不能拿到魔剑全身而退离开御剑宗就得靠这些能力了，她必须在短时间内将其熟练掌控。
　　突然，住处外传来阵阵脚步声，交谈声也从远到近又从近至远，如此反复让问闲烦不胜烦。
　　就在她不管不顾的屏气凝神继续修炼时，外面又是一阵交谈声响起，这些声音丝毫不顾她想不想听，如数般灌入她的耳中。
　　“你们听说了么，纳兰师姐和那问闲大婚的消息，竟让青莲君直接去找了宗主，两人似乎大吵了一架，宗主大殿那宗主的怒吼简直要直冲云霄，吓人的很呢。”
　　“我也听了一耳朵，我那师兄便是宗主大殿的守殿弟子之一，我去给他送丹药的时候，他告诉我说青莲君不愿意让她的两个弟子成婚，而且她根本毫不知情，都是宗主自作主张的。”
　　“啊……那青莲君也太惨了吧，两个弟子即将大婚她是最后一个知道的，有传闻青莲君喜欢那个问闲呢。”
　　“不会吧，那个问闲资质那么平庸，连你我都不如，青莲君竟然会喜欢她？”
　　“你懂什么啊，那问闲身上肯定有我们不知道的秘密，不然为什么连纳兰师姐那样的天之骄女也要与她结为道侣？”
　　“我的亲娘啊，有点刺激啊，师尊喜欢自己的弟子，师妹喜欢自己的师姐，青莲君和纳兰师姐岂不是师徒俩都喜欢那个问闲？那问闲到底有什么魅力啊，我不理解！！”
　　“我也不理解啊，都在说那问闲肯定是身上有什么大秘密，让这两位天之骄女连师徒情谊都不顾了，纷纷哄抢，现在她们俩正在宗主大殿后的紫竹林中谈话，不让任何人靠近。”
　　“不会是要为了那个问闲打起来吧？”
　　“谁知道啊，赶紧去看热闹！”
　　随着脚步声远去，问闲睁开眼睛站起身来，听到这么段对话，她要是还能再继续修炼下去，她都能直接成仙了。
　　哪怕她再怎么告诉自己不在意，也还是会担心顾凝雪的安危。
　　无关其它，只是因为自己无法做到事不关己，哪怕对上纳兰明珠的不是顾凝雪她也一样会担心的。
　　纳兰明珠就是个出生，在这没有法律制裁的世界，她什么事情都做的出来，顾凝雪奋不顾身的救过她两次，她不可能眼睁睁的看着她身处险境却无动于衷。
　　她只能去一趟了。
　　紫竹林内，顾凝雪跟在纳兰明珠的身后，待走到林间深处时，顾凝雪停下脚步，说道：“这里没有人，你到底想说什么。”
　　纳兰明珠也停顿下来，她站在林间小路朝上的台阶上，转过身居高临下地看着顾凝雪，那高高在上的姿态让顾凝雪不禁黛眉轻蹙。
　　还没等她说什么，只见纳兰明珠抬手一扬，血红色的真气从她身上扩散开来，以极快的速度遍布整个林间，形成一道巨大的血红色结界。
　　顾凝雪有些难以置信，这么大范围的结界仅在十几息的功夫便完成了，可见纳兰明珠的真气有多么的深不可测。
　　她的修为绝不可能只有筑基后期！
　　“好了，师尊，现在我们可以放心的聊天了。”纳兰明珠缓缓收回手，如鲜血般的红唇勾起一抹妖异的弧度：“不妨在这只有我们两个人的结界中敞开说话。”
　　顾凝雪的面色一沉，她低声道：“好，不如你先来？”
　　纳兰明珠又是一笑，她莲步轻移，优雅的走下了台阶，走到了顾凝雪的面前，她直视着顾凝雪深邃如墨的瞳孔，唇角轻扬：“师尊似乎对我和小闲的婚礼颇有异议，我们是真心相爱，就连绝不可能同意的大伯父都点头答应了，师尊就不能成全我们吗？”
　　“这便是你说的敞开来说？”顾凝雪面无表情的看着纳兰明珠，眼中没有任何情绪：“你在说谎，问闲明明恨你入骨，她怎么可能会和你成婚。”
　　纳兰明珠故作惊讶的用手掩唇：“她连这个都告诉你了啊，看来师尊在小闲心中确实占了很重的位置，怎么办，我好嫉妒啊，明明小闲的心只要记住我就够了，看来她对我的恨并不像你说的那般入骨呢。”
　　第一次见到纳兰明珠如邪魔般的模样，顾凝雪根本顾不上震惊，她此时的脸色阴沉如水：“你到底对问闲做过什么！”
　　“哎呀，一直清冷出尘没什么温度的师尊竟然也会有如此有烟火气的一面呢，看来师尊真的很喜欢小闲啊……可那又如何，我可远不及师尊你会诛她的心啊。”
　　顾凝雪强迫自己不去想她让问闲跪下的那一幕，藏在袖中的指甲狠狠嵌进肉里，她稳了稳心神，说道：“我会让她原谅我的，但这一切都与你无关，她不会与你成婚的。”
　　原先她还以为问闲所说的对纳兰明珠的恨，不过是她在气头上太过夸张化了，可现在她亲眼目睹了纳兰明珠的真面目，她的心突然开始痛了起来。
　　为什么当时她没有信问闲的话，还说出她们之间定是有什么误会这样愚蠢的话……
　　是她伤了问闲的心。
　　纳兰明珠看着顾凝雪脸上明显的懊悔之情，她啧啧摇头：“师尊，看来你根本就不知道自己到底怎么伤害了小闲，这似乎更加诛心呢，明明你从一开始见到小闲的那一刻动机就不纯，现在此处就我们两人，你又何必再演戏呢。”
　　顾凝雪猛然一怔，她的脑子在这一刹那变的一片空白，苍白的恐慌遍布她的全身。
　　为什么……她会知道这件事情……
　　一直注视着她脸上微表情的纳兰明珠，自然没有错过顾凝雪此刻的惊慌失措，她恶劣的笑出了声：“师尊，真是人不可貌相啊，没想到你也会觊觎不属于自己的东西啊……”
　　“住……嘴……”
　　“你让她待在你的身边，不就是为了……”
　　“住嘴……”
　　纳兰明珠的眼中闪烁一抹妖异的红芒，她直接将顾凝雪打算一直隐没在心底深处那早已忘记的私心残忍地连根拔出。
　　“那套完整的青莲剑诀么。”
　　“我让你住嘴！！”
　　顾凝雪大喊出声，她全然不顾形象，只想让纳兰明珠闭嘴。
　　在这一刻，顾凝雪慌了心神，她浑然没有察觉自己变得不再像她自己。
　　“师尊如此失态，看来是坐实了呢。”纳兰明珠抬眼看向一处，突然开口道：“偷听可不是什么好习惯哦，小闲。”
　　顾凝雪骤然睁大眼睛，她回头一看，只见问闲单手扶着一根紫竹，面容寡淡，叫人看不出她在想些什么，她就那么静静地站着，迟迟都没有说话。
　　“问……”
　　顾凝雪开口想要叫问闲的名字，却在问闲看向她时噤了声。
　　那一眼中没有失望、没有受伤、没有痛苦，唯有平淡。
　　可就是那平淡的眼神却让顾凝雪心慌起来，她的心不受控制的因惶恐的情绪而急速跳动着。
　　那平淡的眼神好似什么都没说明，又好似说明了一切。
　　问闲这时才抬脚缓缓走了过来，她看向抱臂轻笑的纳兰明珠，淡道：“你的目的达成了，现在你可以滚了。”
　　“哎呀，真是冷淡呢，不过没关系，我允许你在今日任性最后一次，毕竟小闲日后再也没有机会任性了。”
　　纳兰明珠笑着说完，那红唇勾起的弧度让问闲觉得无比刺眼，她是真的恨不得现在就将纳兰明珠杀了，但她还是得忍耐住。
　　明日说不定一切都会结束了。
　　纳兰明珠没再多说什么，带着胜利者的笑容打开结界，在经过问闲的时候，她用只有两个人能听见的声音说道：“你的心里只要记得我就够了，好好跟她道别吧，明日你将成为我永远的玩具。”
　　问闲目不斜视，听到纳兰明珠一如既往的变态话语，她无动于衷，纳兰明珠也不在意，心情颇好的离去。
　　“问闲……”
　　顾凝雪终于唤出了她的名字，可颤抖的声音已经暴露了她此刻的心慌，问闲看着她，突然笑了。
　　而这一笑，让顾凝雪的心如坠谷底。
　　问闲从储物戒指中拿出了两卷卷轴，她捧着卷轴来到了顾凝雪的面前，将这两卷卷轴轻轻推到了她的怀中，可顾凝雪没有去接，问闲淡然的直接松了手。
　　曾经顾凝雪处心积虑想要得到的卷轴如同垃圾般掉落在地，她没有弯下腰去捡，只是看着问闲，渐渐红了眼。
　　问闲却看也不看一眼，转身就要离开，顾凝雪一把拉住了她，颤声唤道：“不是的……你……听我解释……”
　　问闲依旧没有说话，只是用另一只手掰开了顾凝雪握住她手腕的手，手指被一根根地掰开，顾凝雪无力的摇了摇头，眼眶中泛起水雾，凝结成泪珠挂在眼角处，欲坠不坠。
　　最终，问闲掰开了她的手，毫无留恋的离去，全程她没有说一句话，可她行为却是那般的决绝果断。
　　顾凝雪站在原地，只是怔怔地看着问闲越来越远的身影。
　　直到问闲的身影彻底消失在她的视线中，她终于听到了问闲的声音。
　　“顾凝雪，你救我两次，我赠你日后仙路坦荡，我们……”
　　“两清了。”
　　眼角的泪珠终于顺着眼角滑落而下，滴落在脚边的卷轴之上。
　　一步错，步步错。
　　她们之间已经没有她们了。
　　作者有话说：


第74章 魔尊抢婚篇17
　　今日是御剑宗内锣鼓喧天，一片喜庆，名动天下的青莲君的两位弟子将在今日喜结连理，成为道侣。
　　除了两位当事人，到场的各大宗门的人以及御剑宗本宗的人都处于我不理解但大为震撼的状态。
　　有不少人前来是想要看笑话的，尤其是其它三大仙宗的弟子，甚至有些人直言御剑宗气数已尽，四大仙宗要改成三大仙宗了。
　　剑君子身着一身大红长袍坐在主位上，他下方左右位置分别是丹宗、炎阳宗、上清宗的三大宗主。
　　因为今日是大喜的日子，所有人的穿着都偏鲜艳，虽然衣服是看场合穿的，但嘴可不是看场合长的，有些人就是长了张不爱说人话的嘴。
　　“纳兰宗主，你这两位徒孙大婚真是可喜可贺啊，就是这成婚的速度……我们丹宗的这些小辈可真是望尘莫及啊。”丹宗的丹清子笑吟吟地抚须说道。
　　“丹宗主此言差矣，纳兰宗主做出这样的决定，定是有他的道理，我们这些外人怎好多说，不如多饮些美酒，好沾沾御剑宗这天大的喜气。”
　　炎阳宗的宗主阳天翔说话倒不想丹清子那般刺耳，但他说是要饮酒，可酒盅内的酒他是滴酒未沾，碰都没有碰一下，就好似那酒盅内装的不是酒而是晦气。
　　剑君子的脸色铁青一片，他恨不得当场就撕了这两个人的嘴，看他们还怎么嘚瑟！
　　虽然心里恨的要命，可表面上的假惺惺还是要做到位的。
　　剑君子皮笑肉不笑的说道：“丹宗主意淫丹道数百年，不闻窗外事我等也十分理解，我这两位徒孙在丹道上也是颇感兴趣，一个刚过百岁已是三品炼丹师，而我的侄女年纪轻轻便是四品炼丹师，丹宗主成为五品炼丹师已有四百年，怎么丹道还未有任何精进，你那得意弟子似乎两百来岁了，怎么才只是个三品炼丹师，再过不久，怕是人人都要来我御剑宗购买丹药而不是去你们丹宗了。”
　　“你……！”丹清子的胡须气的都竖起来了，你个半天都未说出其它话来，只好愤愤哼了一声，也不再多言。
　　剑君子可还未解气，而是继续发功对阳天翔道：“哎，天钰兄就是太心急了些，想要击杀那女魔头换天下一个太平，却被那女魔头反杀，现如今连尸首都找不到，真是令人惋惜，若天钰兄还在的话，又怎会让炎阳宗弟子们相残，他唯一的弟子还被人斩去了手臂成了个废人，咦，阳宗主，废掉天钰兄弟子的似乎是你的弟子吧，你可要好好管教弟子，切莫让这样的事情再发生一次了。”
　　阳天翔藏在袖中的手紧了又紧，脸上的表情也是不禁抽了几下，他强颜欢笑的连连说是，心里却把剑君子骂了个千百遍。
　　一旁上清宗的宗主言婉清一直不吭一声，只是默默饮茶，她虽与剑君子他们平起平坐，但显然和他们不是一个辈分的。
　　她如今已五百岁，在修真界算是十分年轻的，能以这样的年纪坐上宗主之位，自然是有过人的天资。
　　只是她不爱笑，只是坐在那便有不怒自威的压迫感，让人忽略了她那不俗的容颜。
　　剑君子的那番话不仅戳到了阳天翔的痛处，也戳到了她的痛处。
　　她的师尊是和上代炎阳宗宗主阳天钰一起去万剑冢围剿那个魔界的女魔头，还带走了宗内众多精英弟子，却没成想他们都永远的留在了那里，就连尸体也找不到。
　　弟子便是一个宗门的根基，他们上清宗损失了那么多的精英弟子，可谓是元气大伤，怕是要再花费数百年才能再次培养出一批优秀的弟子，但现在他们上清宗的底蕴已经不能和其它三宗相比了。
　　所以，哪怕剑君子明里暗里的讽刺，她也只能默默忍下来，如今的上清宗由她一人支撑，使她身心俱疲，无甚精力亦没有闲心和那三个耍嘴皮子。
　　她只希望这场婚礼能快些结束，宗内还有很多的事等着她回去处理。
　　四大宗主心照不宣，各有各的心思，但还是维持着表面上的功夫，虽然彼此看彼此不顺眼，但都是正道之人，魔界又渐渐壮大起来，他们若还起内讧的话，谁也得不到什么好处。
　　唇亡齿寒的道理，他们自然都懂。
　　随着锣鼓声越发热烈起来，身为婚礼主角之一的纳兰明珠款款而来，今日的她一身大红嫁衣，头戴金冠，那原本天使般的容颜被浓妆艳抹之后，有种天使堕落成妖精的观感，美矣更妖矣。
　　纳兰明珠一出场，顿时艳惊四座，无人不被她的美貌所惊艳，那种介于纯洁和妖艳之间的美，让人无不惊叹。
　　剑君子更是骄傲的昂了昂头，丹宗和炎阳宗的两位宗主都是强颜欢笑，只有言婉清抬眸看了一眼纳兰明珠，便收回了目光。
　　在这修真界中，女子与女子大婚，有一方需迎宾接客，就如同男子娶女子一般，换成女子与女子亦是如此。
　　而另一位则是头披盖头坐在房间内等待良辰，再由众多接亲弟子随行前往大殿，拜完天地便要在洞房内等待。
　　此时，问闲便是在自己的住处内，在化完艳丽的妆容后，问闲便遣散房间内的弟子，让他们在外等待，而自己则是静坐在床榻上。
　　问闲将一屋子的人遣散后，她立即拿出通讯法器，小声呼叫着：“地瓜地瓜，呼叫地瓜，我是洞拐。”
　　通讯法器的另一边很快传出应答声。
　　“地瓜收到，已在目标所在地，正在搜索目标，请洞拐拖延时间！”
　　“洞拐收到，按计划行事，请地瓜尽快找到目标。”
　　“地瓜收到，也望洞拐顺利取得目标。”
　　“收到，我们各自尽力，通话完毕！”
　　问闲刚结束通讯后，就有人来催促了，问闲深吸一口气，将盖头盖在了头上后，缓缓起身朝门的方向走去。
　　打开门后，在一众接亲弟子的搀扶下，问闲一步一步朝宗主大殿而去。
　　她已经做好了完全的准备，接下来便是生死存亡的大战了。
　　一众人浩浩荡荡的来到了宗主大殿前，问闲在两位弟子的搀扶下踏上了台阶，在走上台阶后，她的手被交到了另一只手上。
　　这道冰冷的触感令她生厌，除了纳兰出生也没有别人了。
　　纳兰明珠接过她的手，凑到她耳边轻声道：“小闲你准备好了吗？”
　　前方迎接你的可是地狱，所以你准备好了么。
　　头盖之下的问闲翻了个白眼，多亏这头盖的遮盖，她也不用看见纳兰明珠那副惺惺作态的恶心模样。
　　纳兰明珠毫不在意问闲回不回答，在她看来，一切已成定局，问闲即将成为她永远的玩具，这一辈子都无法逃出她的手掌心。
　　她牵着问闲朝剑君子走去，红唇微勾，动人心魂，令无数弟子扼腕叹息，惋惜这样的尤物没能成为他们的道侣。
　　问闲不屑嗤笑，当他们知道纳兰明珠的真正面目时，只会避她如蛇蝎。
　　她就是个不折不扣的疯子！
　　来到剑君子面前，纳兰明珠和问闲并肩站在一起，一旁的弟子连忙端来两杯敬茶，两人接过后，纳兰明珠先将茶端到了剑君子面前。
　　“请师祖喝茶。”
　　原本这茶应该是敬师尊的，但顾凝雪突然身体抱恙，无法前来，只能待在自己的房间中，这敬茶的人选自然就换成了身为师祖的剑君子。
　　剑君子脸上的笑意遮都遮不住，他接过了敬茶喝了一口后，便放到了一旁，等着问闲的敬茶。
　　就在问闲要将敬茶递给剑君子时，突然，宣礼的弟子看见了一抹白影，他高喊道：“青莲君到！”
　　问闲的手微不可觉的一颤，她实在是不明白，顾凝雪既然已经逃避了，为何还要前来，难道她以为仅凭她一人之力便能改变局势，亦或是她接受了现实想要来喝她这杯敬茶么……
　　盖头下，问闲涂着艳丽口脂的唇勾起一抹轻蔑的弧度，无论顾凝雪是如何想的，她都不会动容。
　　顾凝雪给不了她想要的，既如此，她便弃了她。
　　“顾凝雪，你想做什么！！”
　　剑君子的怒吼声响起，问闲先是一怔，一阵骚动声骤然响起，紧接着，而她的手就被另一只手给紧紧握住。
　　不同于纳兰明珠的冰冷到令她不适的感觉，相反很温暖，温暖中伴着安心，可即便如此，问闲也不会再沦陷。
　　下一秒，问闲被一股力道拉了过去，头上的盖头飘了出去，她的视线对上顾凝雪坚定的目光，顾凝雪看着她，一字一句道：“莫怕，我会带你离开这里。”
　　问闲失神了一瞬，嘴角泛起一抹苦笑。
　　顾凝雪啊，顾凝雪，当初是你为了宗主之位将我一舍再舍，而如今我已彻底放下了，你却又做出这般不要江山要美人的举动。
　　若你能早些做出这样的选择该多好，那我亦会坚定不移的走向你。
　　可惜，太晚了……
　　顾凝雪凝视着一众将她包围住的弟子，握紧了手中的长剑，她要带着问闲强行冲出一条道来。
　　她会带着逃离这里，她绝不会让问闲嫁给纳兰明珠这样危险的人！
　　就在剑君子要喊出拿下时，问闲突然出掌狠狠打在了顾凝雪的腹部，顾凝雪对她毫无防备，被这一掌击中后，直接喷出了一口血，紧握住问闲的手也在此刻松了开来。
　　顾凝雪强忍疼痛，不可置信的抬头看向问闲，只见问闲逆光站在那，脸上的淡漠如同万年不化的寒冰，让她心生无力。
　　“问闲……别走……”
　　不要嫁给她……不要……
　　顾凝雪在心中无力的呐喊着，她任由那些弟子将她禁锢，她的视线依旧紧紧锁定问闲，那受伤的眼神却并没有换来问闲的回心转意，问闲转头，只留给顾凝雪一道决绝的背影。
　　顾凝雪彻底绝望了，她再次喷出一口血，整个人如同即将枯萎的花朵，正在快速的凋零。
　　问闲摘下头上碍事的金冠，唤出血残剑，剑尖缓缓游移，最终停留在了剑君子身上。
　　她红衣袂袂，三千青丝随风飘扬，她手持血残对着剑君子淡道：“剑老狗，今日我要取你狗命。”
　　这场大婚在此时终于是迎来了高潮。
　　作者有话说：


第75章 魔尊抢婚篇18
　　如此翻天覆地的两极反转令所有人都未曾想到，大婚当日，在众人眼中高雅圣洁的青莲君竟然会做出抢婚的事情，而原本该拜完高堂送入洞房的新娘子竟然用剑指向要拜的高堂，还口出狂言要取他的命？？
　　这样令人大为震惊的一幕，当真是前无古人后无来者，古往今来的第一次！！
　　剑君子也没有想到问闲竟敢用剑指向自己，还妄言取他狗命？！
　　他怒极反笑，原本他就不喜问闲，若不是他的宝贝侄女一求再求，再加上问闲是万年难得一遇的鸿鹄血，他又怎么会让他的侄女娶这么个庸才。
　　果然对待这种不知好歹的东西就不该客气，不如直接废了她的修为，成为供他宝贝侄女采补的鼎炉！
　　剑君子缓缓站起身，他看着问闲冷笑道：“一个筑基后期都敢如此猖狂了，真是让我大开眼界啊。”
　　问闲神色淡然，她看向头上青筋突出的剑君子，突然，体内释放出一股精纯的真气，将那些潜藏在暗处想要拿下她的弟子纷纷震飞出去。
　　她这真气气息一出，全场为之震撼，就连剑君子也露出不可置信的表情。
　　金丹后期？！
　　这怎么可能！！！
　　“老狗，看清楚了么，这才叫大开眼界。”
　　问闲的语气平淡，可说出的话却气的剑君子面红耳赤，还半晌都未说出话来。
　　“好好好，我活了这么久，竟被你这么个黄毛丫头骗的团团转，你好的很呐！”
　　剑君子气急败坏，若问闲一开始就展露真正的修为，他又怎么会出尔反尔，更不会如此苛待她了，但事已至此，他对问闲差到极致的印象也不可能有所转变，问闲自然也是如此。
　　“来人，将此人拿下，废去修为，切不可伤其性命。”
　　剑君子大喝一声，在他下达指令后，却无一人响应，他带着怒气的眼神望了过去，可周身哪还有什么人，只有一片虚无，就仿佛他被拉进了一个异度空间，而这里仅有问闲和他两人。
　　“你……你究竟是谁！”
　　剑君子大骇，将人强行拉进一个空间，这可是连婴变期强者都无法做到的事情，为何问闲这个金丹后期却能在无声无息间做到？
　　“取你狗命之人。”
　　问闲语气还是一如之前那般平淡，可就是这样的平淡，却让剑君子如临大敌，他警惕的死死盯着问闲，唤出了他的本命法器，翠兰剑。
　　这是一把通体翠绿的长剑，剑身上散发着淡淡碧光，勃勃生机从中缓缓散发而出，透露着与剑君子不符的高雅。
　　“不错的一把剑，只可惜你配不上，我要了。”问闲看了一眼剑君子的本命剑，觉得很是不错，若是吞了这把剑，她的实力会再精进一步。
　　“竖子，休要猖狂！莫以为把我拉到此地，你就能取我性命，待我废去你的修为看你如何猖狂！”
　　说完，剑君子提剑朝问闲而来，那把翠绿长剑化作无数翠绿剑光朝问闲极速而来。
　　问闲抬剑抵挡，心中却甚是无语，又是一个要废去她修为的，看来是系统告诉了纳兰明珠她是极品鼎炉，纳兰明珠又告诉了这剑老狗，他才会答应这门婚事。
　　他之所以答应，不过是为了让她成为纳兰明珠的鼎炉，供她采补，原本顾凝雪才是她准备给纳兰明珠的道侣，而因为她的血液特殊，他立刻就改变了主意。
　　由此可见，顾凝雪在他眼里也不过是可有可无的一件物品，随意便可替换，在他心里还是纳兰明珠最为重要。
　　真是不是一家人不进一家门啊。
　　把厚颜无耻，言而无信，不以为耻反以为荣展现的淋漓尽致！
　　剑君子是问闲第二个深恶痛绝的人，她从系统商城内换来的这个置换空间就是为他准备的，将他拉进小黑屋暴打一顿。
　　她要将在水牢中所受的极寒痛苦如数返还！
　　剑君子的剑术甚是精妙，问闲先开始还能抵挡，越到后面越发吃力，而剑君子的剑则是越来越快，很快，问闲的身上就被肉眼无法看清的剑光划出了道道血痕。
　　“竖子，你不是猖狂么，再猖狂个给我看看啊！”
　　剑君子似是打红了眼，眼睛已是一片猩红之色，问闲不理他的即将，而是闪躲避开致命伤，非致命的直接硬抗下来，她在心里默念倒数着。
　　十、九、八……
　　三……
　　二……
　　一！！！
　　问闲的眼中倏然闪过一抹精光，只见她的身影变得虚幻起来，剑君子一剑挥去，斩在了问闲的身上，可被砍中的问闲却化成了一堆泡影，四散开来，这些泡影在剑君子四面八方凝聚，变成了十数个问闲，让剑君子一时分不清哪个才是真身。
　　“雕虫小技！”
　　剑君子冷哼一声，手中的翠绿长剑闪过一道碧芒，他狠狠挥出，碧芒化作几道十字斩朝那些问闲急速而去。
　　一道道十字光斩打在了分身上，问闲的那些分身顷刻间化为虚无，最终只剩下四个，问闲们对视一眼后，开始四散开来，围绕着剑君子飞快奔跑，速度越来越快，逐渐快到化成无数残影。
　　剑君子的眼睛左右游移，想要找出问闲的真身，就在他挥剑斩向右边时，问闲发出一声惨叫，随即，身形化为了虚无。
　　剩下的三个问闲看准时机趁着剑君子还未回剑的空隙，朝他冲了过来，剑君子嘴角勾起一抹冷笑，他快速收剑再斩出去，一道圆月型剑光以他为中心划了出去，两个问闲猝不及防被这剑光瞬间抹消殆尽。
　　最后一个问闲侥幸躲过这一剑，却被剑君子捏住脖子高高抬起，问闲双手抓住他的手腕，神情痛苦而扭曲，剑君子得意笑道：“竖子，看你还能往哪里跑！”
　　可就在下一刻，他的笑容凝固在了脸上，原本神情痛苦的问闲突然也笑了，她双手牢牢抓住他的手腕，其力道之大，好似要将他的手腕捏碎般，他想要收回手时却被问闲紧紧抓着，根本无法动弹。
　　就在此刻，他感受到身后有一股庞大的威压，致命的气息朝他迅速笼罩而来，剑君子大惊失色，他连忙想要收回手，可问闲却紧紧抓住不放，任由剑君子那元婴期的真气肆意打在她的身上，而她依旧面含微笑，那笑容就犹如开在黄泉边的彼岸花，绽放着妖异的美却散发出死亡般的香气。
　　子焱剑带着炙热无比的高温朝剑君子而来，就在即将刺入剑君子身体的那一刻，突然，被一道屏障反弹出去，那是一颗淡绿色，悬浮在半空中，正在缓缓跳动的珠子。
　　在那颗珠子出现的那一刻，一只手突然抓向了那颗珠子，将其紧紧攥住，剑君子的脸色骤变，他连忙失声大喊道：“不！那是我的！！”
　　“你的？”
　　被剑君子捏住脖子的问闲突然开口了，她脸上依旧挂着淡淡的笑，而那笑容中充满了势在必得。
　　“那可不是你的！”
　　被弹飞的子焱剑瞬移到了剑君子脖颈处，剑君子一脸惊骇的紧紧盯着那把随时都能夺他性命的剑，不敢动弹分毫。
　　因为恐惧，他捏住问闲脖子的手不禁松了力道，问闲立刻挥出一剑，只见鲜血四溅，剑君子的手掉落在地，鲜血刹那间如喷泉般喷涌而出。
　　“啊！！！”
　　剑君子的惨叫声响彻整个空间，问闲脱离束缚后，捂着脖子咳嗽了几声后，强忍着还未平复的窒息感来到了分身的面前，从分身的手上拿过那颗跳动的珠子。
　　问闲在拿到这颗珠子时，感觉到这并不是颗珠子，珠子可不会跳动，更像是一颗……心脏？
　　还未等问闲仔细打量这到底是什么物什时，剑君子捂着断手处，用那双布满红血丝的猩红眼睛看向她。
　　“那……是……我……的！！！”
　　“你的？”
　　问闲轻蔑一笑，她走到剑君子面前，一脚将他踹倒在地，捡起掉落在一旁的翠绿剑收进储物戒指后，居高临下的对他道：“你不仅言而无信，厚颜无耻，还喜欢把别人的东西占为己有，难怪会是纳兰出生的伯父，你们叔侄都是出生！”
　　“还给我……”
　　剑君子犹如死狗般趴在地上，可眼睛依旧死死盯着问闲手中的那颗珠子。
　　问闲懒得再搭理他，她看了看四周，空间正在变得虚幻，好似马上就要消失般，她清楚这个空间马上就要消失了，她得在空间回归的那一刻逃离才行。
　　就在空间即将变回去的那一刻，一道覆盖着血红真气的掌风朝问闲而来，问闲避之不及被狠狠打中，直接倒飞出去，重重落在地上，连连喷出了好几口血，脸色瞬间苍白如金纸，整个人萎靡不振，连站起来都费劲。
　　问闲艰难抬头，她看见了纳兰明珠站在那，血红的真气从她手中散去，而她一脸含笑的看着她：“小闲，你真是不乖呢，在我们大婚之日，还要玩这么一出，不过好在我实在是太了解你了，你的眼神永远都是那样的坚定，这是你的优点……”
　　“也是你最致命的缺点。”
　　“珠儿……快……给我丹药！”
　　剑君子看见纳兰明珠，顿时大喜，他失血太多，急需丹药止血，他的宝贝侄女可是四品炼丹师，她一定有……
　　一道血光一闪即逝，剑君子的思绪在这一刻消散，他的脖子上出现一道血痕，而在下一秒，这道血痕直接炸开，比之前还要汹涌的血色喷泉喷涌而出，剑君子不可置信的看向了纳兰明珠，最终缓缓倒在了地上，死不瞑目。
　　“你杀了他……”
　　问闲没想到纳兰明珠竟然亲手杀了自己的伯父，她这个伯父虽然不是个东西，但对纳兰明珠绝对没话说，她怎么能杀了对她这么好的亲人呢……
　　“你在说什么呢，小闲……”
　　纳兰明珠脸上满不在意，就好似刚刚只是杀了一只鸡，她的嘴角扬起一抹恶劣的笑，语气轻描淡写的仿佛家常便饭。
　　“大伯父可是你杀的啊。”
　　问闲瞳孔骤然一缩，她想要怒骂纳兰明珠，可脱口而出的只有鲜血，那一掌让她受了重伤，她只感觉到体内就像是钻入了无数条毒蛇，正在撕咬她的血肉，令她痛不欲生。
　　就在这时，异度空间消失，外面静止的时间也开始流动起来，当那些因时间静止而被定格的众人这才重新动了起来，他们还在迷茫刚刚究竟发生了什么，就看见了剑君子被斩断一只手倒在血泊中，双眼大睁，临死前难以置信的表情凝固在了脸上。
　　剑君子死了？？
　　所有人都觉得这一幕无比的不真实，身为元婴期强者的剑君子竟然死了，他究竟是怎么死的？
　　这时，纳兰明珠面露痛苦，她悲痛欲绝的朝问闲嘶吼道：“为什么……我那么爱你……你为什么要杀了大伯父！！”
　　众人更加震骇，剑君子竟然是被问闲杀死的，死在了一个金丹期的手中？！
　　纳兰明珠眼泛泪花，她似是强忍痛苦，痛定思痛之后，她下达了指令：“来人啊，将这杀害大伯父的凶手废去修为，关押进水牢，待我安葬了大伯父的尸身，再找她算账！”
　　御剑宗的弟子见纳兰明珠那副悲痛欲绝的模样，信以为真，他们朝问闲走去，其中一人手中覆盖一层真气，抬起手就要狠狠朝问闲的丹田拍去。
　　问闲不禁苦笑，终是她棋差一招，纳兰明珠从始至终都洞悉了她的一举一动，而她却傻乎乎的跳进了她所编织的陷阱中。
　　她还是这么不长记性啊，这下彻底栽了……
　　问闲闭上眼睛，等待修为被废的痛苦来临，却迟迟没有等到，反而被溅了一脸温热的液体，耳边传来一众人的惊呼，她缓缓睁开眼睛。
　　只见高空之上，一道道身影踏空而来，为首的一身紫色长裙，尽显雍容华贵，那冷艳而绝美的容颜配上那藐视一切的眼神，除了女魔头还能是谁。
　　她为什么会来这里……
　　问闲的脑海中刚浮现这一幕，意识便渐渐消逝，最终晕死过去。
　　作者有话说：


第76章 魔尊抢婚篇19
　　湛蓝的天空之下，几道不合时宜的身影犹如横空出世般悄然出现，如果刚刚那个想要废掉问闲的弟子没有碎成沫沫的话，众人根本不会发现。
　　那个令人闻风丧胆，凶名远扬的女魔头竟然就在他们的头顶！
　　封泠阮站立在高空之中，居高临下的俯瞰所有人，她的视线仿佛看垃圾般扫过一众人，最终落在了已经昏迷的问闲身上。
　　问闲身穿一身大红嫁衣，那苍白的有些过分的脸上被鲜血遍布，看上去异常凄美，像一只快要碎掉的瓷娃娃。
　　她安静的躺在那里，就好似是睡着了一般。
　　如果问闲的脸上没有那些鲜血的话，如果问闲的嘴角没有挂着血迹的话，如果那些血并没有从问闲的嘴角处不停流淌出来的话。
　　或许她真的会以为问闲是睡着了。
　　封泠阮眉眼淡淡，脸上看不出什么情绪，她只是静静地看着问闲，好一会，她才道：“澜心，无论你用什么办法，一炷香之内，我要让她活蹦乱跳的站起来骂本尊。”
　　水澜心：？？？
　　你这又是什么时候培养的新癖好？！
　　玩的还真变态啊！！
　　水澜心按捺住心中的震撼，她只能认命的从高空中轻飘飘的落在地上，朝问闲缓缓走去。
　　没办法，谁让某只臭狐狸仗着自己强，天天张口闭口就是蛇羹，可怜她家胭儿日日担惊受怕的，生怕哪日一闭眼就再也睁不开了。
　　她那是看在眼里疼在心里啊，都怪这只阴晴不定，喜怒无常，仗着自己的实力为所欲为的可恶臭狐狸！
　　水澜心幽幽一叹，她忧郁地抬了抬手，顿时，一道道水柱从地底暴射而出，精准的打在那些朝她攻来的仙宗弟子。
　　唉，她真是可怜啊，怪她当初蛭眼无珠，竟觉得跟着这么个玩意有前途，可如果不跟着她，她又怎么会遇到这么惹她怜爱的白胭，这么说来，她当初的选择简直是太对了，就是某只臭狐狸太磨妖了，真希望日后有位大能可以好好治治她这臭脾气！
　　水澜心一路走到问闲面前，已经不知击飞了多少仙宗弟子，她来到问闲的身边，看着她凄惨的样子，摇头啧啧道：“怎么把自己弄成这副样子，明明是个剑精还要跑到人类的宗门，来我们魔宫多好，还不如做我的摇钱树给我赚灵石呢。”
　　她这次可是要大耗妖力给问闲疗伤，待她醒来后，定要好好坑她一笔，将当初她狠宰自己的那一笔好好讨回来！
　　就在水澜心要给问闲疗伤时，那些个仙宗子弟太过碍事，跟那扑火的飞蛾似的，一个又一个的扑过来，他们不要命她也烦的要命了。
　　“魔尊，这些人类太碍事了，我没办法专心治疗。”
　　水澜心用妖力传音给封泠阮，封泠阮冷哼一声，微微一抬手，只见紫色的妖力波动从她指尖弹射出去，迅速扩散开来，这骇人的妖力若是打在这些仙宗子弟的身上，怕是顷刻间便会灰飞烟灭。
　　为了杜绝这样的可能，三大宗主动了，他们合力使出真气这才勉强将封泠阮所释放出的妖力给抵消，可与此同时，他们也耗费了大半的真气，一个个气喘吁吁的，眼中尽是惊骇之色。
　　这才过了多久，这个女魔头已经婴变期了，若再任由她发展下去，还有谁能成为她的对手！
　　况且今日之事与他们可无半分瓜葛，都是御剑宗搞的好事，竟然将这煞星给吸引过来，也不知她要搞出什么事情。
　　“不知魔界尊主大驾光临，我等真是有失远迎，就是不知魔尊大人不惜千里迢迢来我修真界所为何事？”
　　丹清子决定还是先试探一下封泠阮的口风，再决定该做出如何的应对。
　　封泠阮却看都不看他一眼，视线一直盯着问闲，好似她把问闲盯穿了，问闲就能醒过来骂她似的。
　　刚刚她露的那一手那这些仙宗子弟不敢再上前送死，水澜心也终于能够使用水蛭一族的治疗法术来治愈问闲。
　　“御剑宗夺了本尊本命法宝，本尊今日就要拿回来，顺便……”封泠阮狭长的狐狸眼落在了脸色极其不好的纳兰明珠的身上，她淡淡说道：“处理一下出生。”
　　纳兰明珠的脸难看到了极点，现在的她连装都装不下去了，在没见到封泠阮之前，她还能无所谓的认为封泠阮不过是他人吹嘘的太过厉害，她迟早会超越她。
　　可现在真的见到了，她才觉得自己之前的想法犹如井底之蛙，可笑至极！
　　即便封泠阮位于高空之上，离她那么远，她也能感受到那股极其庞大的紫色妖力，仿佛笼罩了半边天，而现在她只是淡淡看了她一眼，她便感到难以呼吸，阵阵窒息感让她真真正正的感受到了封泠阮的恐怖。
　　这便是这个世界最大最强的反派，她真的能杀死她吗……
　　纳兰明珠一向胜券在握，她从不做没有把握的事情，可如今她面对封泠阮却不自信了。
　　在这个没有法律，她的权势也不够滔天的世界，封泠阮这般强大的存在，根本不是她能够撼动的，至少现在绝无可能。
　　但她不明白，这么多人中，为什么封泠阮偏偏就锁定了她，那眼中几乎凝聚成实质的滔天杀意根本就是针对她的。
　　可为什么呢……
　　总不能是为了问闲而来的吧。
　　系统告诉过她，问闲不过与封泠阮见过两面，而这两面让封泠阮对她的印象差上加差，封泠阮恨不得杀了她，又怎么可能来救她，那难道是问闲偷了她的本命法宝，所以让封泠阮一路杀了过来？
　　这也说不通啊，以封泠阮的实力，将本命法宝召唤回来，也不过是勾勾手的事情，却如此大费周章的来到御剑宗，又不像是来宣战的，若是要开战的话，她也不会只带这么几个人了。
　　那她到底……
　　纳兰明珠还未多想，一道凌厉的妖力就朝她而来，她见势不妙，立即闪躲开来，哪怕她的反应已经很快了，她的脸却还是被那道妖力的余波划出一道醒目的血痕。
　　封泠阮缓缓收手，淡道：“这样狰狞扭曲的丑陋表情才适合你，你装出的那副样子实在是令人作呕。”
　　纳兰明珠面色一沉，她抬手擦了擦伤口，只见那道伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　“呦，真是有意思了。”
　　封泠阮微微勾唇，她一个闪身来到了纳兰明珠身前，抬起她的下巴，像是发现了什么有趣的东西，正细细打量着纳兰明珠。
　　“不是妖也不是魔，但你也不是普通的人类。”封泠阮看着纳兰明珠的眼睛，目睹了纳兰明珠的眼睛由红变回黑的过程，她嗤笑道：“看来你的那个出生系统喜欢造非人之物啊，不然怎么会造出你这么个出生。”
　　纳兰明珠瞳孔骤然一缩，系统在她的脑海中大喊大叫着。
　　【快逃，她要下杀手了！】
　　然而，纳兰明珠根本没有反应过来，封泠阮的手已经放在了她的脑袋上，她整个人在这一刹那瞬间爆开，鲜血四溅而出，将其他仙宗子弟淋的一身鲜血，而离的最近的封泠阮却不染一丝尘埃，她的周身像是有一道无形的屏障，将鲜血全部弹开。
　　“啧，那个出生系统……”
　　封泠阮切了一声，她瞥眸看去，只见刚刚还倒在地上死透的剑君子尸体已然不见，由此可见，那个出生系统确实有点本事。
　　“罢了，一个弱鸡，没死本尊也不惧，若是再敢出现在本尊的面前，本尊会再捏碎她一次，连带着那个出生系统一起！”封泠阮冷声呢喃道。
　　她才懒得去追，浪费时间和精力，她今日是来带走她的本命法宝的，同样也是来给这些仙宗一个下马威。
　　“青幽、黄衫、橙雏、蓝盈，知道你们在死亡峡谷待了数百年已经手痒难耐了，今日就好好大闹一场吧。”
　　封泠阮的狐瞳一闪而过一道紫芒，与此同时，与她一同前来的那四位女子的竖瞳中分别一道光芒，她们兴奋的舔了舔唇，变回本体开始在御剑宗内大闹特闹一番。
　　白胭见都开始搞起事来，为了保住自己的小命，只好跟紧大部队的脚步，要不然魔尊定是要将她煲蛇汤的！
　　如今只剩逄颖高高立于空中，只见她的身上魔气浮动着，很快，黑色的魔气从她体内蔓延开来，将这晴空万里的天空弥漫了一层黑色雾气，大地顿时变得被黑暗笼罩，阴沉的看不到一丝光明。
　　三大宗主的脸色难看到了极点，他们没有想到，魔界这次前来真的是来搞事情，这是要将他们四大仙宗全军覆没！
　　三人对视了一眼，在几息的眼神交流下，他们做出了决定，他们分别从储物袋中取出一枚玉佩，直接徒手将其捏碎。
　　现在他们要做的便是等待，等待救兵前来将这个女魔头诛杀在此地！
　　封泠阮自是瞧见了他们的举动，她红唇轻扬，三大宗初代宗主所留下的唤魂玉佩，可以唤来那三个初代宗主的灵魂，甚至能发挥出生前五成的力量。
　　就让她瞧瞧这些个亡魂能有多厉害，不然，这大喜之日便是四大仙宗魂断之时！
　　当初被围剿的恨，剑精被重伤的仇，今日便新仇旧恨一把清算了！！
　　封泠阮看了一眼即使在治疗下，还处于昏迷状态的问闲，心中莫名浮出一股怒火。
　　剑精被伤成这副样子，今日无论如何都不能善罢甘休，尤其是……
　　封泠阮看向一旁无人顾及的顾凝雪，她朝着顾凝雪缓缓走了过去，眼中的杀意不比刚刚对纳兰明珠的少。
　　她非常讨厌这个人类，但她绝不承认讨厌她的原因仅是因为剑精喜欢她，哪怕现在不喜欢了，她也不能允许她活下来。
　　免得野火烧不尽，春风吹又生。
　　还是防患于未然，将未知的危机扼杀在摇篮中更为稳妥。
　　作者有话说：


第77章 魔尊抢婚篇20
　　封泠阮从来就没觉得自己是个好妖，相反她认为自己坏到透顶，更没有什么所谓的良知，她向来是想做什么便做什么，想杀谁便杀了，为所欲为到极点。
　　所以，现在她想要杀了顾凝雪，这样剑精就会彻底断了对这个人的念想。
　　就算一直想念又如何，一个死人又有何惧，哪不成还能起死回生不成。
　　封泠阮说不清自己为什么要因为剑精喜欢顾凝雪就欲杀之后快。
　　她只认为自己是想要彻底掌控问闲，让她心无挂念，心甘情愿的乖乖做她的本命法宝，除此之外，她再想不到其它的原因。
　　封泠阮缓缓走进顾凝雪，此时的顾凝雪正捂着胸口微微喘气，问闲那一掌的力道很重，为的就是让顾凝雪无法动弹，可其中有没有掺杂私人情绪，那便只有本人清楚了。
　　顾凝雪抬眼看着封泠阮一步一步走到自己的面前，她呼出一口气，无视封泠阮眼中的杀意，她的嘴角挂着淡笑：“杀了我吧，今日你不若杀我，他日我定会杀了你。”
　　封泠阮很欣赏她这种在面露死亡时没有丝毫动容的神情，可就因如此，她要杀顾凝雪的心更加坚定。
　　她可不想日后多出个麻烦来，即便现在的顾凝雪对她构不成威胁，但她宁可错杀也绝不放过！
　　“既然你诚心求死，本尊自然满足你的心愿。”
　　封泠阮淡淡说完，指尖之上跃动着深紫色的妖力，就这一点妖力也足够让顾凝雪尸骨无存。
　　“本尊虽然很讨厌你，但也还算欣赏你，就赏你个全尸好了，不必谢恩了。”
　　说着，封泠阮便要将在指尖上跃动的妖力点在顾凝雪的眉心上，顾凝雪毫无畏惧的仰头迎了上去，就像是迫不及待的要寻死般。
　　她这一生都是从未为自己而活过，在她还是弃婴的时候，是被剑君子抱回御剑宗，当初的剑君子根本不是现在这幅样子，他温柔儒雅，耐心却又严格，他悉心的教导她，教她如何练气，如何握剑，更是教她如何做好一个宗主。
　　正魔交战了成百上千年，每一次的大战都会让天下民不聊生，让那些普通人苦不堪言。
　　那时的剑君子心系苍生，小小的顾凝雪抬头仰望着师尊的忧容，在心中暗暗下定决心，她日后一定要做一个好宗主，用手中的剑还天下一个太平，给苍生一个安定。
　　这么多年来，她一直严格要求自己，从未有一日停止过修炼，就是为了幼年时的那个决定。
　　她想要接近它，更想要实现它。
　　可现在呢……
　　师尊令她失望透顶，想要留下的人留不住，也与宗主之位失之交臂，现在就连生命也要失去了。
　　回想起来，这百年来她从未为自己而活过，那倒不如遵循此生最后的想法，为自己而死。
　　这一刻，顾凝雪不再是青莲君，她终于做了一回真正的顾凝雪。
　　顾凝雪的眼中倒映着封泠阮越来越近的指尖，越是临近死亡，她的心越是平静。
　　封泠阮将她的反应看在眼中，她由衷的欣赏这个人类，但却不足以让她饶了她一命。
　　她活了三千多年，见过太多的人和事，若是心慈手软，那她不知死了多少回了。
　　更何况，她没有心软这种弱者才会有的情绪。
　　“死吧。”
　　封泠阮神色淡淡，就在她的指尖即将碰触到顾凝雪的眉心时，突然，一阵剧烈的动荡从远处传来，越来越近，三道强大的精神力更是直接锁定了她。
　　“来的真不是时候！”
　　封泠阮愤愤啧了一声，在即将杀死顾凝雪的重要关头，她不得不收回手，因为那三个灵魂已经出现在了她的周身，将她团团包围住。
　　“就让本尊瞧瞧，你们这些死人能翻出什么样的浪花！”封泠阮的身后，八条紫色的巨大尾巴出现，朝那三个灵魂体急速而去。
　　三位初代宗主的灵魂保留了生前的战斗经验以及所有的功法和法术，即便只有生前五成的力量，也是十分恐怖的存在。
　　封泠阮自从跨入婴变期后，就变得心痒难耐，她渴望与强者对战，她迫切的想要知道自己现在已经强到了何种境界，而这三宗初代宗主的灵魂正好给她练练手。
　　这是她跨入婴变期的第一战，全身的血液都兴奋地沸腾起来。
　　就让她好好见识一下吧！
　　御剑宗内战势极其混乱，魔界只来了七妖一魔，却让他们打的无比吃力，偏偏魔尊的左右护法都没有加入战局，光是对付四狐一蛇就让他们难以招架，若是这两大护法再介入，他们怕是真的要全军覆没了。
　　水澜心正在全神贯注的替问闲治疗伤势，可越是治疗她的眉头越是紧蹙，已经治疗了好些时间，她的妖力都耗费了三分之一，虽然问闲身上的外伤全数愈合，可内伤依旧十分严重，没有一点愈合的迹象，就好似有一股无形的力量阻挡了水澜心的治愈法术。
　　“真是见了鬼！”
　　水澜心低骂一声，这股力量无形无色，她无论如何就是找不到，即使知道它就藏在问闲的体内。
　　“好好好，跟我玩捉迷藏是吧，老娘就跟你玩个够！”
　　水澜心的额间出现一道裂缝，水蛭一族的水灵眼悄然出现，那只水蓝色的眼珠不停转动着，搜寻着问闲体内的那股无形力量。
　　水灵眼转了又转，最终瞳仁停顿在偏右下方的位置，那个位置是问闲的肾脏，正是那股无形的力量所藏匿的地方。
　　“找到你了。”
　　水澜心锁定了藏匿在问闲肾脏内的那股力量，水蓝色的妖力在问闲的体内形成一张网，天罗地网般的笼罩住肾脏，一点一点地缩小范围，那无形的力量宛如困兽般，开始激烈的挣扎着。
　　一番困兽之斗，水澜心没怎么费力的就将那股力量从问闲的肾脏内拽出，那股力量这才显露出真实面目。
　　那是一根血红色的细线，若不仔细观察的话，很难发现这根血线的存在，若不是水灵眼能够洞悉万物，怕是很难找到其踪迹。
　　“这到底是个什么玩意？”水澜心将这根血线从问闲体内抽出，她将其放到眼前查探，只见那根被她捻在手中的血线正在不停蠕动着，拼命想要挣脱水澜心的束缚。
　　“明明没有生命迹象，却仿佛有自己的意识，这东西有点意思，可以带回去好好研究。”水澜心的手中凝聚出一小团水球，她将那根血线放入其中，血线入水后，无论如何挣扎都无法逃脱，最终沉寂在水球内。
　　将水球收好后，水澜心继续治疗问闲的内伤，这次问闲的内伤终于开始愈合起来，就在水澜心以为这次没有任何阻碍时，新的阻碍它又来了。
　　水澜心发现，她的治愈法术确实将问闲的内伤治愈，可却无法治愈好问闲丹田内的创伤，一股血红色的真气覆盖在问闲的丹田中，这股真气中的邪气比她们妖魔的妖气和魔气还要浓郁，水澜心努力了好一会，都没办法驱散这股真气，最终只能无奈作罢。
　　丹田无法被治愈，也就意味着问闲的修为将不会再有任何涨进，甚至有可能会倒退，这对于任何一个人或者妖魔来说都是致命的打击。
　　水澜心现在有些犹豫，到底要不要让问闲苏醒过来，若是让她知道自己此时的状况，也不知会做出怎样的举动。
　　就在水澜心在摇摆不定之际，一道无差别的符箓攻击朝她和问闲而来，水澜心刚想抬手抵挡，一道巨大的白影飞掠而来，那巨大的蛇尾狠狠一甩，符箓的攻击顷刻间消散殆尽。
　　白胭盘踞着庞大的蛇身将水澜心和问闲裹入其中，任何人想要靠近，都会被她的尾巴掀飞。
　　白胭庞大的身躯让水澜心安全感倍足，她最终还是决定让问闲苏醒，她能感觉到封泠阮的妖力气息变弱了，定是受了不轻的伤。
　　毕竟是以一敌三，虽然是三个灵魂体，可那三个生前可是实打实的分神期强者，虽然现在只有五成力量，但也是婴变中期的实力！
　　而妖若不用本体战斗，根本无法完全发挥出全部的实力，封泠阮一向最讨厌自己的本体，不肯在人前暴露自己的真身，落入下风也是必然的局势。
　　问闲若是醒来，她们也就不必再如此缠斗了，直接带着人回魔界，以问闲对封泠阮的重要性，定会带着她们打道回府，总不至于非要斗出个输赢吧。
　　水澜心结了个手印，水蓝色的妖力注入问闲体内后大绽光芒，光芒闪耀了数息后，融入了问闲的身体，这时，问闲闷哼一声，缓缓睁开了眼睛。
　　“你可算是醒了，这场战斗终于能结束了！”
　　水澜心已经开始幻想着回到魔宫和她的胭儿做这种事那种事了，封泠阮肯定要和问闲温存，也就不会再想着找她了。
　　问闲刚刚苏醒还有些迷茫，她在看到水澜心后，这才彻底清醒过来，原来不是幻觉。
　　女魔头真的来了……
　　为什么她要来，难道是为了她么？
　　问闲有些不明白封泠阮到底是怎么想的，难不成是来找她解除本命法宝的契约么。
　　女魔头是怕自己死了连累她一起死，所以才来找她的吧……
　　除此之外，问闲也想不出别的可能。
　　水澜心见问闲已经苏醒，她连忙用妖力传音给正打的激烈的封泠阮。
　　封泠阮听到她的传音后，一边招架着三大初代宗主猛烈的攻势，那双已经变成妖异竖瞳的眼睛往问闲所在的方向看去。
　　突然，她抬手向问闲所在的位置虚空一抓，问闲只觉得自己的身体变得不受控制，紧接着，身上绽放出白光，她直接变回了无锋剑的姿态，朝封泠阮的方向急掠而去。
　　无锋剑稳稳落入了封泠阮的手中，封泠阮抹去嘴角的那丝血迹，看着那三个灵魂体，冷冷道：“继续啊，今日我定要让你们彻底魂飞魄散！”
　　水澜心亲眼目睹了问闲变剑的过程，整只妖都傻了，她双手捂头，差点没有崩溃的仰天大叫出声。
　　咱们不是应该撤了吗！！
　　这怎么就打上头了呢！！！
　　作者有话说：
　　封泠阮：今日不是你们死，就是本尊死！
　　水澜心：我们该撤了
　　封泠阮：继续，还不够，再给我出手狠一点，你们太拉了！
　　水澜心崩溃：我们快撤吧！！
　　封泠阮：三只阿飘欺负本尊没有本命法宝是吧，给本尊等着，剑来！
　　水澜心：……毁灭吧，我累了……
　　问闲一脸懵：我重伤初愈，怎么就开始继续战斗了？？？


第78章 魔尊抢婚篇21
　　封泠阮挥着无锋剑劈砍向丹宗的初代宗主，那丹宗的宗主自然不会坐以待毙，他精通符箓，一张张爆裂符、水弹符、凝剑符不要灵石似的朝封泠阮扔去，封泠阮冷哼一声，唤出了血残剑。
　　血残剑在问闲的手中只能发挥出部分实力，而到了封泠阮的手中，凶性暴涨，威力也是直线蹿升。
　　只见它化作一道血色长虹，以肉眼根本无法捕捉的速度飞掠，不到片刻，就将那些符箓全部摧毁。
　　丹宗的初代宗主没有想到封泠阮在握住那把无锋剑后，实力再度上升了好几个层次，就在他还想要使出威力更强劲的符箓时，突然，一把剑身被火焰附着的短剑倏然出现在他的身后，由后往前的将他直接贯穿，丹宗初代宗主的灵魂体顷刻间便魂飞魄散，化作无数光粒飘散至天地之间。
　　子焱剑贯穿丹宗初代宗主后，回到了封泠阮的身边，乖巧的悬浮在她的身侧。
　　有了这得一送三的无锋剑，封泠阮信心直接爆棚，她将目光锁定在上清宗的初代宗主身上，刚刚就是这个老女鬼一直偷袭她，才让她受了伤。
　　若不让她魂飞魄散，她说什么也咽不下这口气！
　　封泠阮持剑的手高高抬起，紧接着又重重挥下，子焱剑和血残剑像是响应号召的骑士，勇往直前的朝上清宗初代宗主掠去。
　　上清宗的初代宗主精通隐匿之法，一旦隐匿了身形，甚至连一丝气息都感觉不到，她会一直隐匿在暗处等待时机，给予对手重创。
　　封泠阮就是被她偷袭了好几次，身上这才连连挂彩，若不是她是妖，能抗能打，怕是早就被这阴批老女鬼给阴死了。
　　所以，刚刚受的那股憋屈气，现在她要全部讨回来！
　　感受到封泠阮的妖力锁定了自己，上清宗初代宗主立即隐匿身形，气息全无，封泠阮冷笑一声，她唤出母霜剑，意念一动，母霜剑剑身一颤，一股极寒的寒气迅速从剑身蔓延开来。
　　问闲使用母霜剑时，只能冻结一小处地方，而当封泠阮使用时，母霜剑的寒气甚至能将一方天地都为之冻结！
　　御剑宗内缓缓降下寒霜，无数修为低微的仙宗弟子冻的瑟瑟发抖，修为强的感到丝丝寒意，他们催动真气却发现无法抵御这股寒意。
　　母霜剑降下极寒的霜雪，很快，左边半空中有些霜雪竟没有降落至地面，而是诡异的悬浮在空中，就好似有什么无形的东西处在那。
　　封泠阮微微勾唇，子焱剑直接虚空索敌，上清宗初代宗主见自己身形暴露，立刻动用身法逃遁，可她终究是没能太过可以穿梭空间的子焱剑，很快她就被子焱剑追上，被贯穿身躯后，立即烟消云散。
　　只剩下最后一个炎阳宗初代宗主，封泠阮直接持剑指向他，挑衅道：“来啊，有种继续放火烧本尊啊！”
　　那炎阳宗的初代宗主也是个爆脾气，封泠阮就这么一说，他还真的就放了。
　　炎阳宗最擅玩火，尤其是初代宗主，一手御火能力出神入化，炎阳宗最强的法术便是他自创的，名烈阳天照。
　　一小团火球出现在炎阳宗初代宗主的手上，紧接着，初代宗主将手高高举起，那团小火球迅速暴涨，很快竟变成了一团巨大无比的火球，那火球之大，已经覆盖了整个御剑宗，一旦砸下来，后果将不堪设想！
　　封泠阮挑眉看向那团巨大的火球，她那张绝美的容颜在火光的照耀下更显美艳动人，被如此巨大的火球所笼罩，她的神色却丝毫不慌，只见她漫不经心的对着自己的手轻吹了一口气，就在火球即将砸下来之际，她这才抬眼淡道：“玩火……就你会是吧？”
　　说着，封泠阮的身上突然涌现出幽绿色的火焰，她的纤手抬起，只见那幽绿的火焰迅速汇聚在她的掌心中。
　　很快，比炎阳宗初代宗主所创造的火球还要更为庞大的幽绿火球直接化作了一张巨大的狐嘴，将炎阳宗初代宗主所创的烈阳天照连带着灵魂体一并吞噬，什么都没有剩下。
　　封泠阮看着炎阳宗初代宗主魂飞魄散的地方，冷冷道：“这招就叫灭你天照！”
　　杀魂还要诛心的，怕是只有封泠阮一人了。
　　解决了这三个烦人的灵魂体后，封泠阮可没有忘记要解决顾凝雪的事，她正要持着无锋剑朝顾凝雪而去时，突然，无锋剑剧烈颤抖起来，封泠阮不禁松了手，无锋剑立刻飞离了她的手中，重重砸在了地面上。
　　白光一闪而过，问闲恢复了人形后，直接喷出了一口血，整个人朝前倒去，却倒进了一个盈满冷香的怀抱中。
　　“怎么回事，水澜心，你给我解释一下，为什么她的伤没有好！”封泠阮一把拦住虚软的问闲，冲水澜心喝道。
　　水澜心心里的怨气那叫一个重啊，她毫不客气的反驳道：“那还不是你干的，她重伤初愈，你就用她去战斗了，我就说你怎么一直非要来御剑宗，原来她已经成了你的本命法宝，你自己打上了头还要带着她一起，现在她重伤刚好现在又伤上加伤，你反而还怪起我来了？”
　　封泠阮微微一愣，她怎么也没有想到问闲之所以会吐血，竟然是因为她？
　　刚刚她确实是打上头了，一直被那三个灵魂体压制着，身上的伤越来越多，她也越来越气，满脑子都想着将这三个灵魂体灰飞烟灭，所以才会在问闲醒来的第一时间就使用她，全然没有顾及她的身体状况。
　　想到这，封泠阮低头看向怀中的问闲，脸色依旧那么惨白，嘴角挂着血迹，整个人看上去惨兮兮的，好似随时都会再晕过去。
　　许是心软许是愧疚，封泠阮放弃了杀顾凝雪的想法，她公主抱起虚弱的问闲，现在的当务之急是将问闲带回魔宫，她会再用内丹替问闲疗伤。
　　今日，便到此为止吧。
　　封泠阮抱着问闲用妖力传音给水澜心及其她四只狐妖：“行了，闹也闹够了，我们该回去了。”
　　水澜心差点喜极而泣，臭狐狸终于良心发现了，她终于是要打道回府了！！
　　收到封泠阮的传音，那四只狐妖立即变回了人形回到了封泠阮的身边，白胭庞大的身躯微微一动，直接带着水澜心飞上了天空。
　　而此时，封泠阮和四只狐妖齐齐落在了白胭的身躯上，逄颖也收回了魔力，笼罩在空中的黑雾散去，她将光明还给了这片天地。
　　就在她也落到白胭身上时，封泠阮抱着问闲，居高临下的对仙宗弟子道：“今日算是小惩大诫，你们这些蝼蚁若再敢打不该打的主意，若再有下次，本尊必将让你们四大仙宗全部灰飞烟灭！”
　　封泠阮说完，白胭的蛇尾一甩，带着一众妖魔遁入了云层，仙宗的弟子们只能眼睁睁的看着云层中那条巨大的阴影越行越远，无人敢上前去阻拦。
　　今日大喜日子却变成了现在这个样子，御剑宗内一片狼藉，死伤惨重，三大宗主脸色更是铁青一片，他们此次可谓是受了无妄之灾，就连初代宗主留下的灵魂体都灰飞烟灭，这笔损失他们又要找谁讨回来！
　　顾凝雪挣扎着从地上爬起，问闲那一掌虽然很重，但并没有伤及她的经络，她用真气将伤势治愈，虽然花费了很长的时间，但没有留下任何后遗症，显然是问闲有意为之。
　　一想到问闲，顾凝雪的有些黯淡，她终究还是失去了她。
　　师尊死了，问闲也被带走了，她苟活于世还有什么意思。
　　“顾凝雪，这是你们御剑宗造的孽，若不是你的师尊一意孤行，又怎么会发生今日的惨事，你速速安顿好御剑宗，待你成为宗主后，我们再好好商讨炎阳宗的损失！”阳天翔愤愤道。
　　他此事的嘴脸相当难看，完全是趁火打劫，全然不管御剑宗的死活，只想着他炎阳宗的损失，他不敢去找封泠阮，剑君子又死了，便只能找顾凝雪这个小辈讨说法。
　　丹清子亦不是什么好货色，落井下石的功夫一流，他正在盘算着该如何得到御剑宗的镇宗之宝。
　　只有上清宗的言婉清一直没有说话，她与顾凝雪算是同辈，顾凝雪在御剑宗遭此大难被迫成为宗主已是艰难，她不想让她身上背着的重担再加重了。
　　但她无法阻止丹宗和炎阳宗趁火打劫，她所能做到的就只有不落井下石。
　　顾凝雪也从未想过自己会如同赶鸭子上架般的被赶上宗主的位子上，这和她想象中的完全不一样，可即便如此，她也不能弃御剑宗这些弟子与不顾。
　　若她甩手离去，御剑宗此后将不复存在，这些弟子也会被分至其它宗门，也不会得到重视，在某些时刻甚至会被当成炮灰，她不能眼睁睁地他们处于水深火热中却无动于衷。
　　她做不到……
　　顾凝雪抬起头，看向眼冒精光的阳天翔和丹清子，她双目无神，嘴角扬起一抹无力的笑，她轻声道：“那阳宗主和丹宗主想要怎样的赔偿和交代？”
　　阳天翔和丹清子对视一眼，皆从对方的眼中看到了算计之色，两个人争先恐后的狮子大开口，生怕自己少占了便宜。
　　哪怕他们提出的要求极其无理，顾凝雪也不得不点头答应，现在形势逼人，御剑宗没有元婴强者，只能任由他们狮子大开口。
　　顾凝雪为了保全御剑宗的根本，只能一退再退，一忍再忍。
　　她不是宗主的时候一直都在忍，现在当上了宗主还是在忍，可能她这一生都要在隐忍这样的情绪中度过了。
　　这就是她的命。
　　作者有话说：


第79章 西海寻药篇1
　　封泠阮一行人正乘着白胭往返魔宫，途中只有水澜心一直在闹着。
　　“你们凭什么坐我家胭儿的身上，胭儿的身子只有我能做，你们都给我下去自己飞！！”
　　水澜心醋意大发，她迫切的希望这些人赶紧滚下她家胭儿的身子，她家胭儿雪白的身子都被这些人给玷污了！
　　然而，根本就没有人理会水澜心的大喊大叫，封泠阮将身穿大红婚衣的问闲抱在怀中，问闲此时还处于极度虚弱的状态，人虽清醒着但脑子却是迷糊的，她甚至还没有反应过来抱着自己的人是谁，更不知道自己要去哪。
　　“澜心，别叫了，过来继续治疗。”封泠阮淡淡吩咐道。
　　水澜心睁大了眼睛，满脸不可置信，她好不容易才给人治好，因为封泠阮打上头了，强行使让问闲变回无锋剑战斗这才伤到了她，这跟她有什么关系？
　　“我累……”
　　水澜心话还未说完，封泠阮的眼刀就狠狠甩了过来，紧接着，她又低头看了一眼白胭的雪白鳞片，淡道：“这鳞片不错，剥下来做个护甲好了。”
　　白胭飞行的身子不禁一僵，差点带着背上的一众妖魔掉下去，但为了不让自己被做成蛇羹，她还是强行控制着身体飞行。
　　“算你狠！”水澜心咬牙愤愤道，她真是恨透了这个霸道的臭狐狸，要不是打不过她，她怎么会受这种气！
　　水澜心只能一脸苦逼的继续替问闲疗伤，她好不容易恢复的妖力又都给了问闲。
　　逄颖静静站在蛇背上，双手抱臂看向前方，她一身黑衣飘飘，那比冷白色还要白的脸上除了淡漠还是淡漠，仿佛没有什么事情能牵动她的心。
　　然而，她这高冷无心的人设也就端了这么一会，在听到身后一阵鬼哭狼嚎般的喊叫，那道声音让她身子一僵，脸上一闪而过惊慌之色。
　　“问、闲、大、人！！！”
　　除了逄颖，众妖皆寻声看去，不知什么时候，左边突然出现了一只庞然大物，仔细一看，竟是一只巨大的王八！
　　此王八通体灿金，龟壳纹络分明清晰，龟背宛若一座小岛，那四根如通天柱般的四肢就好似各有各的想法般，在空中毫无规律的划动着，就跟狗刨似的，那双灯笼般大小的淡绿眼珠闪闪发亮，那一颗颗宛如西瓜大小的泪珠不要灵石的流淌而下，就跟下冰雹似的。
　　已经可以想象到被这西瓜般大小泪珠所砸到的倒霉蛋会是怎样的下场了。
　　原本这只巨型王八出场还挺有压迫感的，就连封泠阮都有些惊讶于它的庞大，然而在看到这巨物哭的稀里哗啦的样子，顿时压迫感全无。
　　“问闲大人……您这是怎么了啊，呜呜呜呜……”
　　众妖：……
　　谁能想到辣么大的王八竟然这么能哭，辣么大的泪珠光是砸就能把人给砸死了。
　　巨型王八还在不停的哭着，封泠阮忍无可忍，她冷声打断道：“她还没死呢，你在这哭什么丧，给本尊把嘴给闭上！”
　　王八似乎很怕封泠阮，当真就把嘴给闭的严严实实的，生怕吵到了封泠阮，但那泪珠落的更凶了。
　　封泠阮：……
　　她真是服了，堂堂东海的七傲王却只有哭的本事，怕是整片东海都是她哭出来的吧。
　　就在此时，巨大的王八身上绽放出一道金光，随着金光的消失，王八变成了人形，正是王傲七。
　　王傲七抱着手中的剑落在了白胭的身上，就朝问闲跑去，跑到问闲的身边她猛的跪在了她的身边，继续哭哭啼啼道：“问闲大人，我不负你所托将魔剑带来了，你可千万不能有事啊！”
　　封泠阮彻底忍不下去了，她的拳头绷紧，在下一刻直接高高抬起就要朝王傲七砸去，见势不妙的四只狐狸连忙拦住了封泠阮。
　　“魔尊，您三思啊，这可是天地瑞兽不能打！”
　　“魔尊，打她会遭天道制裁的，您还这么年轻，千万不要拿自己的天赋干傻事啊！”
　　“是啊，魔尊，这王八打不得啊！”
　　“魔尊淡定，打她不值当的！”
　　四只狐狸一人一句的劝着封泠阮，封泠阮深呼吸了好几口气，这才平息了怒火，可她还是觉得憋屈的很。
　　一个顾凝雪她就想杀两次都没杀掉，而这个王傲七她想打却打不了，真是憋屈死了！！
　　王傲七还抱着剑看着问闲哭唧唧，一旁正治疗着的水澜心皮笑肉不笑的问道：“七傲王身份尊贵，岂能与我们这些魔道同流合污，不如快快回你的东海去，总不能跟着我们回魔宫吧？”
　　她们魔宫光是供封泠阮这一尊大佛就够呛了，再来一个她直接带着她的胭儿跑路了。
　　王傲七却跟没听见她的话般，看着问闲直淌眼泪，这时，大脑一直处于迷茫状态的问闲清醒了一些，她艰难抬头看向王傲七，虚弱问道：“剑……呢？”
　　“在这呢，我拿到了！”王傲七连忙将怀中的剑双手捧至问闲能看见的范围。
　　此剑通体漆黑，虽说是剑却不似剑，倒像是一把尺，无锋无刃，平平若尺，可问闲能感觉到其中所蕴含的力量，无锋胜有锋，正是魔剑断念。
　　问闲在看了一眼后，便满足的闭上了眼，再度晕了过去，这一晕把王傲七吓的够呛，又是哭又是嚎的，封泠阮直接把这聒噪的王八甩到了一旁，她蹲下身子抱起问闲，问道：“这是怎么回事？”
　　水澜心神色凝重的摇了摇头：“她的伤势实在奇怪，我明明已经愈合了她的内伤，就算是重伤初愈，被你不管不顾的用了后，也不至于还是如此严重，我想只有一种可能，她的丹田内的那股血色真气就是让她无法彻底恢复的原因，她是被人下了阴手，而这个下阴手的人很明显就是想要废了她，让她从此以后修为不但无法精进，就连伤势也恢复的比常人更慢，当真是用心之狠毒啊。”
　　封泠阮的脸色冷凝到了极点，早知如此，她就该追上去杀了那出生！
　　“可有办法能够恢复？”封泠阮问道。
　　水澜心摇了摇头：“这血色真气我无论如何都没有办法化解，我从她的体内抽出了一根怪异血线，我要回去研究一下，说不定就能从中找到解决办法。”
　　封泠阮淡淡点头，水蛭一族的医术当世无双，而水澜心更是水蛭一族年轻一代的天才，若是连她无法破解的话，那普天之下就只有下阴手的那个人能够破解了。
　　若真到了那个地步，她定会挖地三尺也要把那出生找出来，如果那个出生也没有办法，那个出生系统定是有办法的。
　　封泠阮的眼中闪过一抹戾气，这两个出生，竟敢让剑精落到如此境地，真是该死！！
　　“速回魔宫，本尊亲自用内丹替她疗伤。”
　　“什么？！用内丹疗伤？！”
　　四狐以及水澜心异口同声的惊呼出声，就连刻意不往这边看的逄颖，在听到这句话也不禁诧异的回头看来。
　　面对四妖一魔的惊讶目光，封泠阮的平淡反应显得她们颇为大惊小怪，她蹙眉道：“你们乱叫什么，吵死了！”
　　她们能不叫么，但凡是只妖都知道，妖丹乃是妖的根本，更是内置器官，妖若是受了重伤，只要妖丹还在就能快速愈合，哪怕是其它器官破损了也能重新生长出来。
　　妖丹与妖而言就相当于人的心脏，那是万不可轻易取出来的！
　　而一向铁血无情的封泠阮却为了问闲要取出最重要的妖丹为其治疗，她们如何能够不震惊，不惊骇呢。
　　水澜心先回过神来，她神色复杂的看了一眼封泠阮，又低头看了一眼毫无血色的问闲，心中百味杂陈。
　　她不知该如何形容现在的感觉。
　　她是一路跟着封泠阮走到今日的，当初她离开族内历练，碰巧遇到了浑身浴血的封泠阮，当时的封泠阮一身戾气，身上的血腥味之重方圆百里都能闻到。
　　哪怕时过千年，水澜心还清晰的记得那一幕，封泠阮身上的衣服被鲜血染的根本看不清颜色，她一手提着一颗妖兽的头颅，哪怕伤痕累累，眼中却依旧熠熠生辉，绽放着独属于强者的无畏光芒。
　　而就在封泠阮的视线看向她的那一刻，一向慕强的水澜心就被她给折服了，心中有个感觉告诉她，只要跟着这只狐妖，她的妖生绝对不会无趣。
　　水澜心听从了自己内心的声音，一直跟随着封泠阮，就这么跟到了现在。
　　如今千年过去了，如果要问水澜心是否后悔曾经的决定，她会毫不犹豫的说不，绝大部分的妖都是慕强主义，她们崇尚强者，渴望追随比自己更强者，这是妖族刻在骨血内的本能，水澜心自然也不例外。
　　事实证明，她追随了封泠阮后，在她的庇护下，水蛭一族更加繁荣昌盛，若是有人或妖敢欺负水蛭一族，封泠阮当仁不让，绝对是第一个出手讨说法的。
　　虽然封泠阮是个我行我素，横行霸道的臭狐狸，但护短是她为数不多的优点，也正是这一点，才让水澜心一直忍着她这臭脾气，追随她到现在。
　　原以为，她追随的这位铁血无情的狐妖除了冰棺里的那位，是绝不会再对其她生物动情的，可现在她却觉得真不一定。
　　封泠阮估计自己都没有察觉，她对问闲到底有多么特别，特别到浑然不觉她为她所做的事是多么的与众不同，反而还觉得是理所应当的小事。
　　正所谓当局者迷旁观者清，怕是只有两位当事人毫不知情了。
　　水澜心的直觉一向很准，她有预感，在不久的将来，封泠阮和问闲之间会有一方为了另一方倾尽所有。
　　无论结局好坏，都不是水澜心想要看到的。
　　她私心的希望她崇拜的强者不会陷入迷茫，而是全心全意的冲击那虚无渺茫的仙道，亲眼目睹她成仙，是水澜心的期望。
　　因为那是她绝不可能做到的事情，所以她希望她崇拜的强者能带着她的那份，心无旁骛的成就仙道。
　　可现在水澜心有些不确定了。
　　若真到了那一刻时，封泠阮真的能做到心无旁骛的飞升成仙么……


第80章 西海寻药篇2
　　封泠阮的注意力全部在问闲身上，而水澜心则是一边治疗一边沉浸在自己的世界中，其她四狐你看看我，我看看你，就这么大眼瞪小眼。
　　而逄颖已经默默移到了角落，尽量将自己的存在感降到最低，她无比担心自己会被王傲七看见，她已经能想象到那只水蛭精一脸看好戏的样子了。
　　然而，真是怕什么来什么，本来王傲七还抱着断念剑默默的为她的神剑大人哭泣，她那双泪眼无意一扫，就看到了角落中那一袭黑衣的女子。
　　女子背对着，她虽然看不见脸，但那身形让王傲七有些熟悉，她仔细一看，顿时大喜过望，连眼泪都缩回去了。
　　这可不就是她日思夜想的清冷美人么！！
　　王傲七在看到逄颖时，眼睛直放光，她连忙将断念剑扔到了地上，一路小跑的来到了逄颖的身边，逄颖立刻将脸扭到一旁，王傲七也凑过去看，好似非要将逄颖的脸看清为止。
　　逄颖就是再怎么想躲，也还是没有躲掉王傲七的超近距离注视，躲无可躲的她认命的闭上眼，如她所料般，王傲七的声音自她耳畔处炸响。
　　“美人，果真是你，你让我找的好苦啊！！！”
　　她这一声嚎，立刻吸引了其她几只妖，尤其是水澜心那一脸看好戏的样子就差没直接说出来，你们直接到底发生什么了。
　　逄颖活了上千年，还从未遇到过如此社死的场面，当事人还是她自己，心情何其的难堪。
　　就在王傲七想要碰触她时，逄颖立即动用魔气一掌将她打退：“别碰我！”
　　一种看好戏的妖一脸啧啧表情，这玩的到底是欲拒还迎，还是欲情故纵？
　　王傲七被逄颖的魔气震开，连连后退了数步，她的修为与逄颖可谓是差了十万八千里，可她一身防御法术加上她又修炼了问闲给她的顶级防御功法磐岩诀。
　　逄颖这种元婴期强者盛怒使出的一击，若是换做旁人，早就头七了。
　　可打在王傲七身上却犹如挠痒痒般，一点事都没有，甚至她还觉得有点舒服。
　　“好好好，我不过去就是了，美人你别生气了。”王傲七拍散了黏着在身上的黑色雾气后，她连忙摆手对逄颖示弱道。
　　“不准这么叫我！！”
　　王傲七这一声美人，让逄颖想起了被强吻的那段耻辱的记忆，她气到险些失去了理智，又是一掌狠狠打在了王傲七的身上。
　　然而，逄颖这盛怒一击却直接触发了磐岩诀的被动能力，不动如山。
　　力道原封不动的返还给了逄颖，她被自己的力量伤到，体内血气翻涌，她不禁闷哼一声，嘴角溢出了一丝鲜血，反而给那死人白的脸上添了一丝艳色。
　　“美……你没事吧？”
　　王傲七下意识的想要叫逄颖美人，却想到了刚刚逄颖的警告，立刻改了口，可她连逄颖的名字都不知道，只好用你称呼。
　　逄颖可谓是憋屈到了极点，王傲七不知修炼了什么功法，全身上下硬如龟壳。
　　王傲七与她的修为相差甚远，王傲七所修炼的功法就是再逆天，也不至于将她的力量反弹回来让她受伤至此。
　　只有一种可能。
　　是天道的力量让她受了伤，为的就是警告她，不能伤王傲七的一分一毫的龟皮。
　　也不知道天道看上了她的什么！！
　　逄颖在心里忍不住暗骂了一声，可她却不能再贸然出手，天道已经对她小惩大诫，若她再出手，就不是吐血受伤这么简单了，可能她会直接被天道抹消。
　　逄颖冷着脸与王傲七拉开距离，她现在哪怕看她一眼都嫌晦气，恨不得离这个只能看不能打的王八精越远越好。
　　王傲七看到了逄颖眼中的嫌恶之情，眼中因重逢的喜悦被这眼神尽数冲散，淡绿色的眼瞳中的光黯淡下来，她也没有再自作多情的往逄颖身上贴，只是默默的站在那里，什么话也不说，活像一个被主人遗弃的小可怜。
　　真惨……
　　众妖不禁同情的看了王傲七一眼，水澜心的同情更甚，就好似要从眼中溢出来似的。
　　喜欢谁不好非要喜欢这个死人脸，这不是找罪受么！
　　水澜心在心中腹诽着，但她看了一眼逄颖极差的脸色，也非常识趣的没有在这个时候刺激她，而是继续忙着手上的活，治疗着问闲的伤势。
　　而封泠阮就显得非常不近人情，她冷声毫不客气的说道：“本尊的人又不乐意搭理你，你还留在这干嘛，难道还要去本尊的魔宫做客？”
　　王傲七一愣，随即问道：“诶？可以吗？”
　　封泠阮的眼角不住的抽了一下，她觉得王傲七简直是愚蠢至极，她的话说的那么明显了，竟然还没有听出来她的话外音，西海王夫妇这是生了个怎样的蠢物！
　　“既然魔尊盛情邀请，那在下就叨扰了。”王傲七对封泠阮施了一礼后，说道。
　　封泠阮的胸脯剧烈的晃动了一下，她久久没有说话，她怕再多跟王傲七多说一句，那无可救药的蠢气就会传染给她。
　　王傲七却在此时又道：“在下其实是找神……问闲大人有要事要说，问闲大人曾托付我去寻一些珍稀药材，我已经掌握了那些药材的具体所在地，打算与问闲大人商议，可问闲大人如今身受重伤，在下只能等她伤好些再做打算，所以才厚颜叨扰，在下多谢魔尊邀请。”
　　封泠阮一听王傲七说找到了药材，若她现在是半妖状态的话，估计那对毛茸茸的狐耳要直接竖起来了，她立刻一改之前的嫌弃，语气平和道：“欢迎你来魔宫做客，想待多久都没关系，想打扰谁本尊也管不着。”
　　逄颖：……
　　水澜心低着头，肩膀直颤，她快要笑疯了，可又不能笑出声，好难受啊！！
　　封泠阮翻脸可谓是比翻书还快，原先还觉得王傲七蠢的无可救药，现在却觉得她大智若愚，看着是傻了些但却透着一股机灵劲，越看越不觉得蠢了。
　　反正魔宫那么大，就让她来做客一段时间，也没什么大碍的。
　　至于王傲七会不会去骚扰逄颖，那就不是封泠阮所关心的事情了，只要不是来骚扰她，王傲七就是把整个魔宫的妖魔都骚扰个遍她都管不着。
　　除了问闲。
　　剑精这可是她的本命法宝，现在还处于重伤状态，要安静养伤。
　　静养期间可不能被打扰了。
　　封泠阮双标的明明白白，问闲和她缔结了契约，成为了她的本命法宝，逄颖这个跟了她前年，对她忠心耿耿的下属，她毫不犹豫的就将其卖给了王傲七，就一丝犹豫都没有。
　　求逄颖此时的心理阴影面积。
　　王傲七大喜，连忙道谢：“多谢魔尊！”
　　逄颖面无表情的低着头，无人窥见她眼中究竟是何种情绪。
　　在回归魔宫的途中，原本的七妖一魔一剑，变成了八妖一魔一剑。
　　然而，不开心的却只有那唯一的魔……
　　到达魔宫后，封泠阮抱起问闲，对水澜心道：“安顿好七傲王，好生招待，且不可怠慢。”
　　水澜心道了声明白，封泠阮便抱着问闲回到了自己的寝殿内。
　　封泠阮的寝殿是整个魔宫内最豪华的地方，里面应有尽有，毕竟是魔尊的住处，委屈了谁也不可能委屈了她。
　　将问闲放在自己的床榻上，封泠阮也上了榻，盘腿坐在了问闲的身旁，双手捏了一个法印，只见她红唇轻启，那颗紫色绽放着光华的妖丹便从她的口中吐出。
　　妖丹悬浮在问闲的头顶上方，其中所释放出的紫色光华将问闲的整个身躯笼罩，那些光华如蚕丝般将问闲缠绕的严严实实的，从远处看去，问闲就仿佛被包裹在蚕茧中。
　　这次没有任何外力能够打扰到封泠阮，封泠阮全神贯注的精细把控着妖力的量，将妖力控制到问闲能够承受的范围，再由妖丹转化成精纯的能量渡入到问闲的体内。
　　然而，她也发现了包裹着问闲丹田的血红色真气，她尝试着控制妖力想要将其剥除，可她每拉扯一下，问闲的眉头就会紧一分，就好似这血色真气已经成为了她的血肉，一旦要剥除，就如同剜去血肉般，会让她痛不欲生。
　　若是剥除能让问闲伤势完全大好的话，痛就痛吧，忍过去就好了，可如果剥除后，问闲的伤不但不会愈合，反而更加恶化的话，那就会变得非常棘手。
　　她与问闲订下了契约，从此生死绑定，同生共死，若是问闲有什么三长两短，她也不能善终，所以，她万不能轻举妄动。
　　封泠阮现在所能做的就只有将问闲的伤势恢复到能下榻走地的程度，至于完全治愈还得看水澜心那边会有什么新发现。
　　“你还真是多灾多难啊……”封泠阮看着问闲苍白的容颜，轻叹了一声。
　　问闲的眉头紧蹙，像是梦魇了，封泠阮鬼使神差的一手控制妖丹，一手轻轻将问闲鼓起的眉头轻轻抚平，问闲此时是那么的安静，没有之前的活力。
　　“你想要保护本尊是真心的么，还是说为了那个想要实现的愿望……”
　　封泠阮失神的看着问闲，喃喃自语着，她注视着问闲，良久后，又道：“本尊也有一个愿望，如果你在本尊的身边待到本尊实现愿望的那一天，那么……”
　　“本尊就会帮你完成你想要实现的那个愿望。”
　　“不要再相信那个什么系统了，待本尊成仙后，你的任何愿望，本尊都能替你实现。”
　　“所以，现在你就乖乖的待在本尊的身边，助本尊得偿所愿，到那时本尊也会如你所愿。”
　　“你想要什么本尊都能替你实现，只要你能够成为本尊的力量……”
　　和问闲缔结契约后，封泠阮这才知道问闲的力量是多么的神奇，问闲所有的能力她都能够使用，就像是上天给她送来的武器库，有了问闲，她就仿佛如虎添翼，实力更是质的飞跃。
　　所以，她需要问闲这份特殊的力量，只要有了问闲，她越境界杀敌根本不是难事。
　　只要问闲乖乖听话，她会让她得偿所愿。


第81章 西海寻药篇3
　　当问闲醒来的时候，看到全然陌生的环境，让她迷茫了片刻，她不知道自己此时身在何处，她只记得自己将剑君子拉进异度空间内与他恶斗一场后，纳兰明珠破开空间偷袭了她，在她昏迷之际，好像看到了女魔头……
　　问闲缓缓从榻上坐起，她单手捂住额头，无论如何都想不起后面到底发生了什么，她又是怎么来到这个陌生的地方的。
　　这里到底是哪里……
　　就在问闲头痛欲裂却怎么也想不起来时，殿门被直接推来，问闲立即抬头警惕道：“谁！”
　　“现在才问这个问题，会不会太晚了些。”
　　一道曼妙的身影逆光走来，问闲昏迷不知多久，还没有完全适应光亮，在看到这突如其来的强光，让她不禁眯起双眼，可她还是想要看清来人究竟是谁。
　　殿门缓缓闭合发出一声清脆的声响，强光渐渐消失，问闲这才能够完全睁开眼睛，刚睁开眼，一张美到令人窒息的脸距离她不过咫尺间，那双深紫色的竖瞳似是深不见底的紫色漩涡，勾着人深陷其中，难以自拔。
　　如此近距离的接触，彼此的呼吸犹如丝线般交织在一起，温热到让问闲心尖直颤，她立刻用手撑着身子往后退去，与封泠阮保持一定距离后，这才定睛看向她。
　　心中悸动未消，问闲还未完全平复情绪，封泠阮又欺身上前，勾起问闲的下巴，红唇轻扬。
　　“小剑精，欢迎你再次来到本尊的魔宫。”
　　比之前更加悸动的感觉自心尖蔓延开来，直达整颗心脏，问闲的心不受控制的剧烈跳动着，她却故作淡定道：“我为何会在这里。”
　　“自然是本尊亲自去救你的，本尊当时那君临天下般无人可敌的姿态，可惜你昏迷过去了，并没有看见。”封泠阮骄傲的扬起下颚，那桀骜的语气丝毫没有半分谦虚的意味。
　　问闲的嘴角微不可觉的一抽：“那我还要感谢魔尊的救命之恩，您想要我如何报答？”
　　封泠阮摩挲着问闲的下巴，她语调上扬，那原本冷艳的绝美容颜上此时尽显勾人的妩媚。
　　“本尊要你以身相许……”
　　问闲的心尖又是一跳，然而，封泠阮的下一句话让她狂跳的心脏瞬间冷却下来。
　　“成为本尊的力量。”
　　问闲这才想起来，她早已和封泠阮签订了契约，同生共死，虽然问闲可以将契约解除，但她没有这么做。
　　若换做系统还在她身边的话，她一定会立即解除和封泠阮的契约，她和谁绑定也绝不想和这个杀人不眨眼还欺骗她感情的女魔头共生死。
　　她一看到封泠阮就想到了曾经那只娇小可爱的粉狐狸，她对它那么好，恨不得把命都给它，结果她倾注心血疼爱的小狐狸竟然是她最畏惧讨厌的封泠阮。
　　最喜爱的灵宠变成了她最讨厌的人。
　　这谁能接受的了啊！
　　可她不得不选择接受现实，她也只能接受。
　　可现在系统已经完全靠向了纳兰明珠，孤助无援的她根本无处可去，没有了系统的提示，她甚至不知道哪个城镇最近，哪条道路最安全。
　　除了待在封泠阮的身边，她也没有别的路可走了。
　　更何况，纳兰明珠和系统定是要想方设法的杀了封泠阮，她待在她身边才有可能阻止她们，在必要的时候也能靠契约成为封泠阮的助力。
　　所以契约不能解除，她还要寸步不离的跟在封泠阮的身边，防止意外发生。
　　纳兰明珠有了系统跟随，她的挂只会比她多不会比她少，她直到现在都不知道纳兰明珠的挂是什么，她在这个世界中扮演的是人还是和她一样的剑人。
　　但从她能直接进入到异度空间，在她完全反应不过来的情况下偷袭她，就足以证明她身上的挂是多么的离谱。
　　她不能坐以待毙，必须要阻止纳兰明珠，封泠阮若是死了，纳兰明珠就成功完成了任务，更能让系统实现她的愿望，她不知道纳兰明珠的愿望到底是什么，可她的直觉告诉她，那出生对她变态般的执念，她的愿望估计是和她有关。
　　她绝不会让她杀了封泠阮，她要守护封泠阮到底。
　　她的愿望在见到纳兰明珠的那一刻已经不复存在，现在她没有任何需要实现的愿望，她只想要纳兰明珠下地狱，她会自己亲手去实现。
　　跟在封泠阮的身边会大大增加对上纳兰明珠的几率，纳兰明珠虽然是个出生，但却十分谨慎，在没有拥有能够击杀封泠阮的实力之前，她是绝不会露面的。
　　所以，她要在和纳兰明珠对上之前，变得更加强大，还要尽快替封泠阮炼制出涅槃丹，一旦封泠阮服下涅槃丹便能够脱胎换骨，实力也会直线蹿升，到那时，纳兰明珠想要击杀她可就没有那么容易了。
　　“我知道了，反正我也无处可去，魔尊肯收留我，我自然十分感激。”问闲对着封泠阮轻轻一笑。
　　问闲表现的很是乖巧，可封泠阮在看到她这副对什么好像都失去兴趣的样子，不禁黛眉微蹙。
　　这也太听话了吧……
　　虽然她确实是想让问闲乖乖听话，可此时问闲的表现却和她想象中的完全不一样，在她的想象中，问闲就应该大吵大闹，跳起来指着她骂一顿。
　　待她骂累后，她再摆出一副强者的姿态，温柔的“请求”问闲就范，然后问闲就该摆出一副认命却又不甘的表情继续骂她。
　　封泠阮认为这样的走向才该是正确的，可现在，问闲这样子跟没有灵魂的破布娃娃有什么区别，她想要看到问闲生龙活虎的怒骂她，而不是现在这副马上要死的模样。
　　导致她的王者之气都没办法展露了。
　　“七傲王来找你了，她现在就在魔宫内，还带来了你想要的东西。”封泠阮虽然心里很不高兴，可面上却波澜不惊，她不动神色的淡道。
　　问闲一听到王傲七来了，原本黯淡的眼睛顿时有了光：“她在哪？”
　　面对她的时候要死不活，一听到王傲七那三个字就跟死而复生似的，整个人都活过来了。
　　封泠阮心里气的要死，但她表面上还是要保持魔尊的高冷尊贵。
　　“西边落叶阁，她就在……”
　　封泠阮的话还未说完，问闲就立即下榻跟风似的经过她跑出殿门外，只留下封泠阮对着空气微微启唇，半晌后，封泠阮的唇缓缓闭合，藏在袖中的手也握成了拳。
　　她才没有生气！
　　封泠阮深吸了一口气，转身向问闲追去。
　　她可不是因为担心问闲的身体，而是担心问闲又伤势复发，她死了就死了，可不能拉着她一起死，所以她是为了自己的命着想才会去找问闲的，绝不是因为关心她的身体。
　　绝对不是！！
　　问闲知道王傲七一定是带着断念剑来的，只要吞噬了断念剑，她就能突破到元婴境界，就能变得更加强大。
　　她无比迫切的想要快点得到这份力量，可就在她催动真气欲要加速时，她却感觉到丹田一阵剧痛袭来，她不得不停止催动真气，那股剧痛也随之平息。
　　问闲的身形顿在了原地，她有些不相信的再次催动了真气，那股剧痛再次袭来，强烈的痛感让她不得不放弃使用真气，她不再使用真气后，痛感再次消失，就好似一切都是她的幻觉般。
　　可问闲知道这不是幻觉。
　　因为她再次催动了真气，剧痛又一次袭遍她的全身，问闲却咬着牙硬撑着，她继续不停的催动真气，那股剧痛如同化作了一根根细小的针，扎进她的血肉、经络和身体的各个角落。
　　冷汗顺着问闲苍白的脸颊滑落而下，问闲不认命的想要继续催动真气释放出来，突然，一道冷喝声自她身后响起。
　　“你不要命了吗！”
　　赶来的封泠阮立即用妖力封住了问闲身上的几处穴道，阻止了问闲这自杀般的行为，问闲就如同泄了气的皮球瘫坐在地上，脸上尽显灰败之色。
　　封泠阮抓起问闲的手腕，就将妖力注入到问闲的体内，问闲如同一座石像般，一动不动的任由封泠阮动作。
　　“你不要担心，澜心的医术很好，她一定会找到办法治好你的。”
　　许是问闲身上的绝望太重，一向不会说好话的封泠阮竟也说了一句好话来安慰问闲，可问闲却置若罔闻，她沉浸在自己的世界中，难以自拔。
　　痛苦、绝望、不甘、愤怒、憎恨这些负面的情绪充斥着她的心。
　　为什么……
　　她从没有做过什么伤天害理的事情，可老天永远不会站在她这边，纳兰明珠坏事做尽，却总是有人帮她，她照样活的好好的。
　　问闲很清楚自己之所以会无法使用真气，是因为纳兰明珠那一掌搞的鬼，纳兰明珠就是要让她再也无法使用真气，再也没办法和她作对，再也不可能阻止她杀封泠阮。
　　可笑的是，她费尽心思加入御剑宗，为了断念剑忍辱负重，尊严更是被自己喜欢的人亲手碾碎，还要强忍心中的恶心和仇人成婚。
　　她这般委曲求全，一忍再忍，却得到了这样的下场。
　　她废了……
　　可笑，真是太可笑了！
　　问闲红着一双眼睛，心中无处发泄的情绪堆积到了极点，她的双手拼命拍打着地面，她想要哭喊，可嗓子却仿佛被石头堵住了般，发不出任何的声音，只能不停的拍打着地面，来发泄自己心中无法宣泄的痛苦。
　　无论她如何反抗，皆是徒劳，那她活着还有什么意思呢……
　　问闲的精神在这一刻终于崩溃了，纳兰明珠若是看见这一幕，一定会无比兴奋，她终于彻底击垮了问闲。
　　只可惜，她没有机会看到这一幕。
　　就在问闲想要自我了断的时候，封泠阮突然给了她一耳光，问闲的脸被打偏到了一旁，火辣辣的痛感直接让她半张脸麻木了。
　　封泠阮的这一耳光可谓是用足了力气，目的就是为了让问闲痛，只有疼痛才能让人彻底冷静下来。
　　显然，这一巴掌的效果是非常明显的，问闲冷静了下来，可她的脸也迅速肿了起来。
　　问闲顶着一张红肿的脸，面无表情的看向一边，迟迟没有说话，封泠阮可耐不住性子，她蹲下身子捏住问闲的下巴，迫使她看向自己，封泠阮紧紧盯着问闲那双空洞的双眸，冷冷说道。
　　“问闲，你给本尊听着，遇到不好的事情，自怨自艾，自暴自弃根本解决不了任何问题，你要面对它，承认它，再击垮它，如果你做不到的话，那本尊替你来做，你是本尊的人，本尊定会替你讨回公道，赶紧给本尊振作起来，你这样子……”
　　“本尊会心疼。”
　　作者有话说：


第82章 西海寻药篇4
　　短短的五个字一出口，不仅问闲愣住了，就连封泠阮自己也愣住了。
　　她自己都不明白为什么会说出这样的话，几乎是完全没有经过大脑思考，这几个字便脱口而出。
　　一瞬间，谁也没有开口说话，气氛显得有些尴尬。
　　问闲是因为被封泠阮不留余力的打了一耳光，脑瓜子现在还嗡嗡的，本来人已经清醒了，现在却又被封泠阮的那句话给弄迷糊了。
　　封泠阮一脸赧然，她想破了头也没有想明白，怎么就说出了那么一句难为情的话。
　　她有些担心问闲会想歪，她对她这一贫如洗的小身板完全无感，她只对问闲剑精的身份感兴趣，再加上她已经和问闲签订了契约，问闲她但凡出一点事情，她都要跟着倒霉，所以……
　　她才会出此下策用这样的言语来安慰她。
　　没错，就是这样！
　　封泠阮想好了为自己的言语解释的理由后，她傲然抬高头，对问闲说道：“方才本尊之所以会那么说，完全是因为你看上去十分不好，若你出了什么事必然会牵连本尊，所以本尊才会出言安慰，你不要想多了，本尊对你可没有任何想法。”
　　问闲捂着红肿的半张脸，木讷的点了点头：“哦。”
　　封泠阮不可置信的睁大美眸，她说了这么多，她就只“哦”这么一声？
　　她堂堂魔尊从未安慰过人，问闲可是头一个享受这待遇的，她就应该受宠若惊的点头，再在低下头的时候为无法拥有她而感到黯然伤神，彻夜难眠，这样才是正确的走向。
　　可她却平淡的“哦”了一声？？
　　封泠阮的心就不痛快了，非常的不痛快，事情没有向她所预期的方向发展，让她无法接受。
　　她是让问闲不要多想，虽然自己对她绝对没有任何意思，但问闲这态度也太无所无谓了吧。
　　她可是魔界最美的一枝花，多少人挤破头都想要上她面前献殷勤，她都不屑一顾，到了问闲这，轮到她被不屑一顾了。
　　真是好的很啊！
　　“水澜心在哪？”问闲突然开口道。
　　封泠阮现在的心情很不美丽，她本不想开口，但看到问闲一副无精打采的模样，她还是给她指了路。
　　问闲从地上站起，这才刚站直身子，脚下却突然一软，整个人又要再次往地上栽去，封泠阮眼疾手快的将她一把揽住，问闲也没有道谢，而是借着封泠阮的力站稳后，这才缓缓水澜心所的寝殿方向走去。
　　封泠阮站在原地，看着问闲的渐行渐远的沈身影，她的脸摆着一张臭脸，突然自言自语起来。
　　“魔尊大人，多亏您扶了我一把，我才没有摔倒，我十分感激，谢谢您。”
　　“不必客气，举手之劳，无需挂齿。”
　　自语完后，封泠阮双手抱臂，面无表情的看着问闲即将要看不到的背影，低骂道：“没礼貌的剑精！”
　　连声谢谢都不会说！
　　封泠阮气的也不想再跟着问闲了，她可是很忙的，可没有那么多的空闲时间去跟在她身边。
　　只听封泠阮冷哼一声，转身向寝殿的方向而去。
　　反正事情怎么忙都忙不完，她还是先去睡一觉好了，睡饱了才有精力去忙那些破事。
　　问闲独自来到了水澜心的寝殿外，她正想要叩门的时候，却听到了里面传出的一些只可意会不可言传的声音，她正要敲门的手微微一顿，随即，她转了个身，坐在了寝殿门口。
　　这一坐便是直接坐到了天黑，里面的声音这才渐渐消停下来，问闲这才站起身叩门。
　　水澜心自从回到魔宫就便一直没有和白胭尽兴过，那个臭狐狸一天到晚磨死妖了，但那是因为当时的魔宫只有她在，可现在却大不相同了。
　　对她无条件服从的逄颖回来了，极度崇拜她的那四只小狐妖也回来，最重要的是问闲也被她带回来了，臭狐狸甚至要用妖丹给她疗伤，那可不是一时半会就能好的，于是她便赶紧抓住这个机会好好和白胭快活了一番。
　　没成想，快活完天都黑了，水澜心穿好衣服，整个人那叫一个神清气爽，反观白胭就好似被吸干了，疲倦到连人形都维持不住，显露了半妖的形态。
　　那长而雪白的蛇尾软塌塌地垂落在地上，尾巴尖还在轻微地颤动着，可见水澜心是多么的丧心病狂，不懂节制。
　　水澜心替已经昏睡过去的白胭盖好被子后，轻手轻脚的走出了寝殿，这一只脚刚踏出门，就被什么东西跘了一下，她踉跄了一下朝前栽去，她立即催动妖气，水蓝色的妖气将她的身子托住，她这才稳住了身形。
　　就在水澜心回头想要看到底是个什么玩意把她差点跘倒时，她在看清这个玩意后，惊呼道：“你怎么在这里，你来这里多久了？”
　　问闲站起身拍了拍身上的灰尘，她淡道：“从你们刚开始的时候就来了。”
　　水澜心：……
　　你也不必如此实诚的说出听了好几个时辰墙角的事实。
　　“我来找你有事。”
　　问闲抬头看向水澜心，水澜心在看到她的眼睛时，不禁一愣，问闲的眼中毫无神采，她现在就像是一具行尸走肉，随时都会失去意识再也醒不过来。
　　“魔尊说你的医术很好，所以我想来问问你，我还有办法再修炼吗？”问闲看着水澜心问道。
　　这个问题一下子把水澜心给问住了，她一回来就带着白胭投入了床榻的拥抱着，哪里还记得有这么件事。
　　看见水澜心脸上的迟疑，问闲心中最后的一丝希望彻底抹灭，她木然地走过水澜心，心中已被铺天盖地的绝望所覆盖。
　　她一时不知自己活着还有什么意义。
　　就在问闲想要离开时，水澜心突然叫住了她：“我虽然不太清楚那是什么法术，但既然是有形的物，自然是能够被消除的，有一办法或许可行，就是不知你……”能不能做出那样的觉悟了。
　　水澜心话还未说完，问闲急切的打断了她的话：“我愿意！”
　　“只要能够再度变强，无论让我付出什么我都愿意，你但说无妨。”
　　封泠阮的话问闲终究还是听进去了一些，她想要击垮它，哪怕这个法子的希望十分渺茫，她也要试上一试。
　　水澜心见问闲如此坚定，只好说道：“自古以来阴阳调和乃是自然规律，但存在即合理，这世间不止有阴阳调和也有阴阴、阳阳之法，总而言之就是行双修之法，如果有一个修为比你强的人愿意与你行双修的话，再加上你这极品鼎炉体质，你们双修后将会获得巨大的好处，她采补你再将能量转精渡给你，那股精纯的力量说不定便能一举冲破那道真气，你就能再次修炼了。”
　　“你找的人修为越高，双修的效果就越好，我倒是认识有几个修为比你强一些的妖，你若是愿意的话，可以……”
　　水澜心话还未说完，问闲道了一声谢，转身头也不回的离去。
　　“她不会是要去找魔尊吧……”水澜心看着她的背影，怔怔道。
　　她在想到底是臭狐狸究竟是会将她扔出来，还是会欣然接受。
　　似乎哪一种都有可能……
　　封泠阮正在自己的寝殿内舒舒服服的睡大觉，自从她决心重整魔界后，要处理的事宜一天比一天多，她坚持了不到三天就放弃了，如今那些事宜越积越多，她是越看越困，干脆就直接摆烂了。
　　今天先好好休息，养精蓄锐好后，明日就将这些破事丢给逄颖和水澜心，她是不想再管了。
　　认真做魔尊实在是太累了，还是摆烂最舒服。
　　就在封泠阮即将进入梦乡时，突然，殿门被猛的推开，封泠阮直接被惊醒，她还以为是有敌人入侵，身体直接从踏上弹射而起。
　　一看是问闲，精神松懈的同时，起床气也随之爆发。
　　“你好大的胆子，竟敢扰本尊清梦，是不是以为和本尊签订了契约，本尊就不敢对你怎么样了？”
　　封泠阮本来就因为几个时辰前问闲那无所谓的态度气的怄火，现在更是气上加气，火上浇油。
　　“你最好给本尊一个合理的解释，不然……”
　　封泠阮欲要把话说完，可问闲却没有给她这个机会，她直接一把将封泠阮推倒在踏上，跨腿坐在了她的腰肢上，单手按在她的肩膀上，居高临下的说道：“要不要和我双修？”
　　“你以为这个借口就能让你打扰本尊美梦的行为合理了？本尊告诉你，绝不……等等，你刚刚说什么……你再说一遍？？”
　　封泠阮怀疑自己的耳朵出了问题，问闲竟然要和她双修？？？
　　问闲这个扰她清梦的理由过于离谱，还不如瞎编一个呢。
　　她不能接受！！
　　开什么玩笑，她是那种不受妖德的妖么？
　　她身为堂堂魔尊，最为自傲的就是她的自制力，剑精肯定是不怀好意，居心不良，她是万不能与她双修的。
　　她有属于自己的矜持和骄傲。
　　问闲见她一脸抗拒的样子，她也没有再说废话，而是直接一口狠狠咬在手腕上，顿时，鲜血顺着手腕蜿蜒而下。
　　鸿鹄之血的香甜气息顷刻间蔓延至整座寝殿内，鸿鹄亦是白凤，未飞升仙界时曾也是妖，其血对妖更是有着致命的吸引力，光是闻味道，就足以让妖躁动不已。
　　封泠阮亦是如此，她感觉到自己浑身的血液都在沸腾燃烧着，心中有个强烈的念头告诉她，让她喝下这充满香甜气味的鲜血。
　　问闲更是将溢出血液的手腕递到了封泠阮的眼前，封泠阮却看了一眼便克制的移开了视线，她才不会就此动摇。
　　想要诱惑她，没门！
　　然而，问闲可不是个按套路出牌的人，她直接将手腕堵在封泠阮的唇上，封泠阮万万没想到问闲竟敢这么做，可唇瓣在接触到那温热的鲜血时，鼻间尽是那香甜的气息，心中的躁动突破了临界点。
　　封泠阮的舌尖开始不受控制的舔舐起来，表情也变得有些痴迷，她能清楚的感觉到那温热的血液进入她的体内，化作无数能量，融入了她的四肢百骸。
　　才刚踏入婴变初期的修为也松动了些许。
　　光是喝血就有如此好处，那双修岂不是……
　　封泠阮一个翻身将问闲压在了身下，她的神智已经有些不清，她还是再次确认了一遍：“你确定不会后悔？”
　　问闲没什么表情的咬破了自己的嘴唇，随即伸手将封泠阮的头摁了下来，沾血的唇瓣濡湿了另一片干净的唇瓣，问闲甚至主动伸舌将鲜血渡了过去。
　　名为理智的弦在这一刻彻底崩断，封泠阮彻底失去了思考，化作无情的打桩机器，整个人处于极度亢奋的状态。
　　问闲先是眉头一紧，但很快也进入了状态，她的眼神也不再清明，跟随着封泠阮的节奏波动着。
　　空气中的真气与妖气缠绵的交织在一起，分离又交融，交融又分离，如此反反复复，看不到结束的尽头……
　　作者有话说：


第83章 西海寻药篇5
　　在修真界地域的最边缘，一道身影正如鬼影般急速闪过，只留下一道鲜红的残影，所过之处，布满了妖兽干瘪的尸体，就好似是被吸干了全身的血液。
　　一只已经修炼了五百年才化成人形不久的妖修正逃窜着，仿佛后面有什么恐怖的东西正在追赶他，可他无论如何挣扎也没能逃过身后恶魔的追捕。
　　纳兰明珠徒手抓住这只妖修，张口露出尖利的獠牙，一口咬在了妖修的脖子上，吞咽的声音在这荒无人烟的地方显得极为清晰。
　　那妖修凄厉惨叫着，在这寂静的黑夜中显得无比瘆人，随着他的身体渐渐干瘪，他的惨叫声越来越弱，很快便完全没了动静。
　　“不愧是这个世界最强的反派，修为真是恐怖啊。”
　　纳兰明珠像是扔垃圾般随手将妖修干瘪的身体扔到一边，她擦去了嘴角溢出的鲜血，鲜红如血的瞳孔中闪过一道血色红芒。
　　“不够……还不够！”
　　在被封泠阮毁灭肉身后，系统使用能力直接带着她的金丹瞬间移动万里，在纳兰明珠的强烈要求下，还将剑君子的尸体也一并带来。
　　其目的就是为了让纳兰明珠尽快吸干他的血，元婴期强者的血液能使她的修行速度突飞猛涨。
　　【你已经杀了很多生灵，伤势也恢复了，别再滥杀了。】
　　系统好心的提醒了一句，却被纳兰明珠不耐打断：“你懂什么，我现在还无法吸取那老东西的血，必须要尽快将修为提升到金丹后期大圆满，我一定要回去报仇！！”
　　纳兰明珠恨恨说着，原本她是要借着大婚将问闲彻底奴役，之后待修为提升后，再杀了剑君子吸干他的血，那时她的修为便会一日千里般的猛涨。
　　问闲的反抗在她的意料之中，也多亏了她重伤剑君子，她才能成功将其击杀，不然若换成她自己来，也不知要费多久的功夫。
　　本来她的计划十分顺利，杀了剑君子嫁祸给问闲，在她当上御剑宗宗主后，便有充足的理由废掉她，问闲就再也逃不出她的手掌心，可封泠阮的出现，将她的计划彻底搅碎。
　　她不仅没能掌控问闲，还彻底失去了继承宗主的绝佳时机，被封泠阮秒杀后，只能靠系统的力量逃到这荒芜之地。
　　她从来没有受过这样的对待，这叫她如何能咽的下这口气！！
　　纳兰明珠回到了一处山洞内，这是她现在的藏身处，剑君子的尸体正吊在山洞内，四肢被割开，而在尸体下方正摆放着一个大桶，鲜血不停滴入桶内，已经盛了大半，而剑君子的尸体也呈现青灰状，那张脸上还是被杀之前不可置信的表情。
　　剑君子怕是到死都没有想到，他会死在自己最疼爱的宝贝侄女手上，到死了还要被宝贝侄女榨干价值。
　　纳兰明珠冷眼看着剑君子的尸体，她冷声道：“不行，我已经等不及了，我现在就要吸收他的血液和元婴。”
　　【急于求成可不是什么好事，要是出了什么差错，我也救不了你。】
　　系统冰冷的电子音在纳兰明珠脑海中响起，纳兰明珠的嘴角勾起一抹凉薄的笑，她嗤笑一声说道：“我要是出了什么事，你就去再找下一个穿越者好了，放心，我可不是问闲，更不会因为你的背叛就摆出一副失魂落魄的可怜样，我们之间不过是互相利用的关系，你大可去找第三个穿越者，我绝不阻拦。”
　　系统沉默了片刻，最终说了一句。
　　【你还真是个彻头彻尾的疯子，既然你不怕死那就按照你想的做吧。】
　　纳兰明珠再度勾唇，她脱下身上的婚衣，来到剑君子面前，一手插入他的丹田中将那颗足有巴掌大的元婴掏了出来，毫不犹豫的送入口中。
　　在跨入血桶中坐下后，纳兰明珠舔了舔鲜红的唇瓣，她靠在桶沿边说道：“纠正你一下，我不仅是个疯子更是个赌徒，吸收这老不死的力量后，我究竟是会爆体而亡还是会脱胎换骨，就让我们拭目以待吧。”
　　剑君子元婴中的庞大的能量在纳兰明珠的体内炸开，迅速蔓延至她身体的每一个角落，与此同时，她感受到桶内的鲜血温度正在急速上升，这鲜血中所富含的滚烫能量正顺着她的毛孔和七窍进入体内。
　　这种疼痛已经远超常人能够忍受的范围，可纳兰明珠却依旧笑着，即便她的背后和额头布满了冷汗，她也一直保持着笑容。
　　“封泠阮……给我等着……我一定会杀了你！！！”
　　“小闲……就让你先自由……一段时间……待我准备充……足……再去找你……”
　　系统漠然的看着正承受着极大痛苦却依旧能保持笑容的纳兰明珠。
　　此刻它终于明白了那位大人为什么要让这个心理病态的女人成为任务者。
　　疯狂与理智并存，却又忠于自己内心的欲望，并且会不顾一切的去实现它。
　　若是她撑过了这一关，那么未来必然会是封泠阮成仙之路最大的绊脚石。
　　那位大人想要的便是这个效果吧。
　　……
　　清晨的第一缕光顺着窗户照进房间内，也打在了榻上人的脸上。
　　问闲感受到这道光，幽幽转醒，眼睛在睁开时被光芒刺的再次闭上，可她的脑子已经完全清醒。
　　昨夜的疯狂历历在目，痛苦与欢愉交织，可她从未有片刻的沉沦，因为她很清楚，这不过是一场实验，万念俱灰的她索性赌上一把。
　　所幸她赌对了。
　　问闲缓缓坐起，被子从她的身上滑落，露出了那姣好的身材，以及遍布的暧昧痕迹，甚至手臂上都是，问闲抬起手臂看了一眼，没什么情绪的移开视线，她下榻捡起地上散落的衣物，开始慢条斯理的穿了起来，似乎根本不在意身后那道一直注视的目光。
　　封泠阮比问闲醒的更早，但她的脑子一片混沌，到现在都没有接受昨夜所发生的一切，以及一个离谱的现实。
　　她堂堂魔尊竟然被人强迫双修？？？
　　这说出去谁信啊！！！
　　“你……不该给本尊一个解释吗？”封泠阮坐起身看着问闲优美的背部线条，沉声问道。
　　她的衣裳完好的穿着，只是褶皱的痕迹太重，发丝也有些凌乱的贴在脸上，一向注重形象的她竟然没有第一时间去整理，而是先向问闲要一个解释。
　　由此可见，此时问闲的解释比她的形象更为重要。
　　“解释？解释什么？”问闲穿好衣服后，偏头看向她淡道。
　　“你……我们都这样了……你难道不该说些什么吗？”
　　封泠阮妖生第一次说话有些结巴，她是第一次碰上这样的情况。
　　她和自己的本命法宝双修了，然而她的本命法宝却一副无所无谓的姿态，让她有些心梗。
　　别看她是只狐狸精，但她这三千五百年从来没有与任何人双修过，她洁身自好的很，却没成想竟然和自己的本命法宝双修了，还是极为被动的状态。
　　她还记得昨夜问闲拿着她的手，就这么……
　　封泠阮觉得自己不能再想下去了，再这么想下去她就要疯了！！
　　“你我不过是各求所需，我需要你一个修为比我强的人双修冲破丹田内的禁制，而你不是想要成仙么，与我这个极品鼎炉双修后，你得到的好处可是远大于我，得了这么大的好处，你还要向我要解释？”
　　问闲觉得封泠阮非常莫名其妙，典型的得了便宜还卖乖，找她要解释怕不是想要和她下次继续双修吧？
　　美死她了！
　　问闲两次人生的初体验给了封泠阮，她还想要得寸进尺，果然是只狐狸精，一点都不懂得何为知足。
　　她是迫不得已才会用此法，再加上封泠阮是她的任务目标，她变的更强对她只有好处没有坏处，她才会将这天大的便宜送到她面前。
　　她却还想要寸进尺！
　　问闲这可真是冤枉封泠阮了，做为一只昨夜还是初体验的狐狸精，她从未想过要靠双修变强，她的思想还是十分纯爱的，换做别的狐狸精都不知道开荤多少次了。
　　封泠阮被如此强迫，只是想要问闲的一个解释，结果，问闲却说她得到的好处很大？
　　实在是太过……
　　封泠阮感受着体内磅礴的妖力，仅仅一晚上的功夫，她竟直接跨过了婴变中期迈入了婴变后期。
　　她……确实是得了天大的好处，但她那颗纯爱的心还是受到了不小的伤害，她需要一个说法！！
　　“不是……你……！”
　　封泠阮还想要再说些什么的时候，问闲已经穿戴整齐，打开殿门走了出去，只留给了她一个无情的背影，封泠阮颤抖的手指着问闲的背影颤啊颤，半天也没开口叫住她，最终只能默默放下手。
　　她的身体是赚翻了，可她的心理却亏大发了好吧！！
　　问闲才不管封泠阮是怎么想的，她只知道双修的好处远比她想的要大很多，她第一次不需要吃剑提升修为，修为还增长的如此飞快。
　　她不禁冲破了禁制，还直接迈入了元婴境界，体内那把无锋小剑变成了无锋大剑，正安静地悬浮在她的丹田内。
　　如此巨大的收获在她的意料之外，她现在开始考虑要不要下次再和封泠阮双修一次，纳兰明珠肯定还会整什么幺蛾子。
　　既然有能快速提升修为的法子，不用白不用，对她们两人都有好处的话，多修几次也无妨。
　　经过这次差点被废的经历，问闲的心态彻底发生了转变，她要变的更强，什么方法能更快变强就用什么法子，她只需要更多更强的力量。
　　事到如今，她唯一的夙愿便是杀了纳兰明珠，除此之外，不做它想。
　　所以，无论这力量是神的，还是鬼的，她都会全盘接受。
　　她已经没什么是不能失去的了。
　　作者有话说：


第84章 西海寻药篇6
　　问闲从封泠阮那处出来后便打算去找王傲七，她要将那颗像心脏的奇怪珠子交给王傲七，再从她手中拿到断念剑。
　　她现在突破到元婴期，修为还不稳定，真气虽庞大但却不够精纯，修行就像是建房子，地基稳了房子才能越建越高，若一味急于求成导致地基不稳的话，有朝一日高高建起的房子定然会坍塌。
　　她现在需要时间来巩固修为，断念剑短时间内是不能吞噬了，只能将修为完全稳固再吞噬，吞了这把魔剑说不定她就能到达元婴后期。
　　问闲的心开始躁动起来，她压下心中的急切，不停告诉自己不要急，急于求成只会害了自己。
　　“神剑大人！”
　　问闲猛然抬头看去，只见王傲七正捧着一把漆黑的剑朝她飞奔而来，问闲看到王傲七手中的剑，一直如死水般的心终于泛起了一丝涟漪，她正想要迈腿上前时，却停顿在了原地。
　　她想起自己脖子上还有封泠阮留下的点点印记，她不愿让王傲七看到她这副模样，只站在原地等王傲七朝她而来，她佯装淡定的整理着衣服，将衣领拉高后，她这才露出一丝牵强的笑看向王傲七。
　　“神剑大人……您这是怎么了，脸色为什么如此难看？”王傲七看着问闲那张毫无血色的脸，连忙关切问道。
　　“没什么，只是伤还未好全。”问闲浅笑了一下，从储物戒指中取出了那颗奇怪的珠子，她道：“这就是你想要的东西吧？”
　　王傲七紧紧注视着问闲手中那颗跳动的珠子，一种无比熟悉的感觉从她脑海中蔓延开来，锥心般的疼痛萦绕在她的心尖，让她不禁揪紧了胸口的衣物。
　　就在此时，脑海中突然闪现了几个模糊不清的画面，其中有一个片段是她望着一个看不清面容的女子，注视着她决绝离去的背影默默流泪。
　　她为什么要流泪？
　　那个女子又是谁？
　　她和她之间到底发生了什么……
　　王傲七越是想要去想，她就越是头痛欲裂，脑袋中就好似是被无数根针扎般，令她刺痛难忍。
　　为什么她会对这颗珠子如此熟悉，为什么看到这颗珠子她就会心痛难忍，她失去的那段记忆到底是什么，那个看不清面容的女子和她又是什么关系……
　　王傲七迫切的想要弄明白这一切，她完全想不起来之前到底发生了什么，她只知道当时在她醒来的时候，父母兄姐都在她的身边。
　　他们一定知道什么，可为什么几百年了，他们都不肯透露一丝。
　　有鬼，这其中定是有鬼！
　　“王傲七，你怎么了，你脸色怎么变得这么白？”
　　问闲亲眼目睹了王傲七那血气充足的脸渐渐丧失血色，她整个人也跟魔怔似的，一会迷茫一会痛苦的，弄的她心惊胆战的。
　　她们还真是一对难友啊。
　　王傲七刚问她脸怎么那么白，现在就轮到她来问看。
　　“神剑大人，原本我是想要带你去最近的地方寻药材，但因为某些事情，我改变主意了，我们先去最远的地方取药材吧，有些事情我必须要弄清楚。”王傲七握紧手中跳动的珠子，她神色坚定的说道。
　　问闲看着一向不正经的她如今却如此严肃，显然是一件对她极为重要的事情，她自然是能够理解的。
　　“无妨，横竖都是要去的，最远和最近也没什么区别，但我们要去哪里采药？”问闲轻声问道。
　　“西海，玄武宫。”
　　王傲七缓缓吐出五个字，问闲不禁诧异道：“那不是你爹娘所在的地方吗？”
　　“没错。”王傲七点了点头：“您所说的那上古丹方中的五种药材，其中一种名玄水无心的药材就在玄武宫的禁地内。”
　　“正好，我也要回去一趟，有些事情要找爹娘问清楚，所以我们一道前去，西海的海域比我东海要大的多，若是找不对海流所流动的方向是无法找到玄武宫的，但由我带路去玄武宫便是轻而易举的事情。”王傲七解释道。
　　她现在已经暂时无心追求逄颖了，她必须要将自己记忆中那个女子的身份弄清楚，若这个女子和她关系匪浅的话，那她怎么还有脸凑到逄颖面前纠缠她。
　　她若要追求逄颖必须是清清白白，若好不容易追到手了，却突然横空出现一个什么她曾经未失忆前的白月光，她必须杜绝这种事情的发生。
　　她对逄颖一见倾心，而且她爹说过，强吻一个人就要对她负责。
　　虽然逄颖不是人，但她也定是要负责到底的！
　　“好，那就去西海，我们一起去。”问闲说道。
　　在提升修为的同时，她还需要炼制出涅槃丹，以确保封泠阮能够脱胎换骨，只要封泠阮服下了涅槃丹，那么纳兰明珠就再也不没有机会能够杀了她。
　　纳兰明珠一旦无法完成任务，她便能一直和她耗下去，直到她能彻底杀了她为止。
　　她和纳兰明珠不死不休！
　　“我们明天就去吧，就我们两个。”问闲对王傲七说道。
　　王傲七一愣：“诶？不跟魔尊说一声么，您对她可是非常特别的存在呢。”
　　“什么意思？”问闲蹙眉问道。
　　“在您昏迷的时候，魔尊可是用妖丹替您疗伤呢，您可能不知道妖丹对我们妖有多么重要，打个比方，妖丹对我们而言就是人类的心脏一样重要，只不过我们可以将妖丹取出替他人疗伤，但是要承受很大几率的风险的，妖丹一旦离体，妖就会变得格外脆弱，如果这个时候有不怀好意者夺走妖丹将其摧毁的话，无论多么强大的妖都会立即陨落，哪怕生命力再顽强也回天乏术。”
　　她竟然用妖丹替她疗伤……
　　问闲突然想起了当初在末世之森的时候，封泠阮好像也是用妖丹替她疗伤的，在那种处处充满危险的地方，她竟然将自己的弱点全然暴露在外，如果当时森王在暗处埋伏的话，她岂不是会……
　　一想到那种可能，问闲的心突然就复杂了起来。
　　而这时王傲七又补充道：“魔尊在我们妖界可是出了名的冷血无情，但我们也是十分敬佩她的，她明明可以与妖双修让自己的修行速度更快，可她偏偏没有，反而只靠自己一直修炼至此，完全没有借助任何外力，不像我流水般的补品用在我身上，我还是个筑基后期的庸才。”
　　她竟然从来没有双修过，那她和她岂不是都是第一次，她还以为她早就身经百战了呢。
　　问闲承认她是先入为主了，毕竟封泠阮是只狐狸精，天赋又好，那张脸生的更是绝色，看上去也不像是那么纯洁的人，她这才毫无心理负担的强迫了她……
　　现在她的心里负担突然就变得跟山一般沉重，压的她快要喘不过气来了。
　　要和她道歉么？
　　可事情已经发生了，道歉也于事无补吧，倒不如全当没有发生过，干脆直接装傻到底好了。
　　问闲一想到封泠阮竟然是如此纯洁的狐狸精，心情更加复杂了，于是，她对王傲七说道：“我们明日一早立即动身，记住，切不可让这魔宫的其她妖知道，听清楚了吗！”
　　王傲七见问闲的神色如此郑重，她立刻拍胸脯保证道：“神剑大人，我办事您放心，我绝对不会让任何人发现我们的计划，明日一早登上仙舟的，肯定只有我们两个！”
　　见王傲七如此信誓旦旦，问闲欣慰的点了点头，她相信王傲七一定能做到神不知鬼不觉。
　　……
　　第二日清晨，问闲一脸黑线的站在甲板上，那张脸黑的让一旁的王傲七瑟瑟发抖起来，她根本不敢与问闲对视。
　　“不愧是东海的七傲王，真是壕气啊，这仙舟要很多灵石吧！”
　　水澜心满眼发光的东摸一下西摸一下，感受着这座仙舟的顶尖材质，那极佳的手感让她不禁感叹道：“什么时候我也能这么富有就好了。”
　　白胭在一旁提醒她道：“这座仙舟好像特别贵，你别摸坏了，我们可赔不起。”
　　“坏了就拿你去赔好了，白玉胭脂蟒的价格不在这座仙舟之下，能被本尊卖掉，你应该感到荣幸才是。”
　　封泠阮侧躺在自带的王座上，一副没睡好的样子，整个人无精打采的。
　　听到封泠阮的话，白胭吓的身子颤抖了一下，水澜心心疼的将她搂入怀中，柔声安慰道：“胭儿别怕，没事的，我们不跟这种没礼貌的妖计较啊，她孤寡久了，又没开过荤，怎么会知晓道侣比这世间一切都重要，放心吧，有我在她不会卖了你的，她敢卖我就叛变，让她少一个能使唤的妖，自己去干那些累死人的活！”
　　封泠阮天不怕地不怕，就怕魔宫那些每天都处理不完的繁琐破事，水澜心的前半段话只是让她脸臭无比，可后半段话却让她安静的闭上了嘴。
　　让她自己去干那些破事还不如一刀杀了她来的痛快，看在水澜心为她任劳任怨的份上，她就不把那条小白蛇卖掉了。
　　留着这条小白蛇，她就有了两份劳动力。
　　她们聊的倒是开心，全然没有发觉问闲越来越黑的脸。
　　“你昨日不是说登上仙舟的只会是我们两个吗，现在这是什么情况！”问闲瞪向王傲七，小声的兴师问罪。
　　王傲七瑟瑟发抖，十分弱小无助的说道：“我也没有想到嘛，今早我刚偷偷摸摸出来就被美人发现了，我跟她打招呼她也没搭理我，我以为没什么，结果她竟然一路尾随我跟了过来，还用妖力传音把魔尊她们也叫了过来。”
　　问闲仰天长叹，她就不该相信王傲七！
　　她终究是辜负了她对她的信任！！
　　“神剑大人……”
　　王傲七弱弱的唤了一声问闲，仙舟上多了几个不速之客，问闲此时的心情差到极点，她不耐道：“什么事！”
　　“您说……美人一路跟着我，她是不是……”
　　“心里有我啊？”
　　问闲：……
　　你特么的还是个舔龟啊！！
　　干脆让逄颖带你去看海底星空吧！！！


第85章 西海寻药篇7
　　西海处于妖界最西边的海域中，传闻似乎是在海底两万米的深海中，如果没有深海中的居民领路的话，哪怕是封泠阮现在的修为，仅靠自己下潜深海八千米时，便会被那极其恐怖的海压碾压至死。
　　但海中的居民哪怕毫无修为也能在深海两万米处自由活动，海民大多数全都是海妖，有鱼人、人鱼以及各种海中鱼类及生物，因为生来就在深海中，天生自带极强的抗压能力，那恐怖的海压对他们来说就像是形同虚设，毫无存在感可言。
　　可对于陆地上的妖来说，想要进到达海底两万米，靠自己的话根本就是难如登天。
　　所幸，问闲这一行人有王傲七这个东海之主领路，她们毫无压力，只需要由王傲七领路即可。
　　仙舟在空中急速行驶着，虽然速度已经很快，但从魔界到达妖界就有十万八千里的路程，而从妖界到达西海海底两万米的玄武宫又是一个十万八千里。
　　路程极其遥远，哪怕仙舟再快也需要四天的时候，还只是到达西海，要去往玄武宫估摸着还要四天的时候，难怪王傲七会说这株药材是最远的。
　　这去一趟就要八天了，回来又是一个八天，真是路漫漫其修远兮啊。
　　路途遥远倒是无所谓，主要还是问闲不愿和封泠阮待在一起，毕竟她们在不久前才刚做过最亲密的事情，现在见了面也不过是徒增尴尬，还不如不见呢。
　　问闲一直想着法子的躲着封泠阮，封泠阮一出现在甲板上，她就进船舱内，封泠阮一进船舱内，她就从后门回到甲板上，总之就是绕着封泠阮走。
　　封泠阮想找问闲谈谈，一连来回找了她几趟，都没有见到她人，她还奇怪问闲怎么能完美避开她的，直到她看到船舱后方极为隐蔽的一处暗门时，她这才明白了问闲这是在躲着她。
　　她堂堂魔尊还从未服软过，她第一次放下身段要找对方谈，结果人家一直躲着她，就好像她是什么瘟疫一般。
　　她既然不愿见到她，那她还不乐意见她呢！
　　不见就不见！！
　　过去了三天，仙舟上除了水澜心和白胭这一对其乐融融，腻腻歪歪的，其她两对则是另外两种画风。
　　一种是舔龟风，王傲七一直想方设法的想要和逄颖说话，然而逄颖却一直没有搭理她，她越是小心翼翼，逄颖就越是冷漠无情。
　　结果三天过去了，王傲七还是没能和逄颖说上一句话。
　　她的舔龟之路只能用苦批来形容。
　　而另一对则是冷战风，封泠阮一直待在甲板上的王座上阖眸晒着太阳，而问闲就在船舱内修炼，一人一妖那是谁也不搭理谁。
　　三天的时间，她们连面都没见到一次，像极了一对恋人吵架后赌气的样子，你跟我冷战，那我也跟你冷战，到最后谁都没有先低头。
　　主打一个你有你的骄傲，我也有我的倔强。
　　这三天，白胭在这极度低气压的气氛下，待得十分不适，明明仙舟上有六张嘴，却只有她和水澜心在对话，还有一张则是持之不懈的不停巴巴着，而另外三张那就是完全的哑巴。
　　白胭有些后悔答应跟水澜心一起来了，都怪水澜心非要来看热闹，现在热闹没看到，这无形的低气压把她压的够呛。
　　真亏水澜心还能没心没肺的开怀大笑，她在这氛围中快要压抑死了！
　　最终还是封泠阮先沉不住气，她起身走进了船舱，水澜心见她的动了，连忙想要跟着进船舱听墙角，结果还没走进去，就被一道无形的屏障挡在了外面。
　　“不是吧，自己人都要防啊，太不够意思了吧！”
　　水澜心抱怨了一句，然而她的话被隔绝在外，里面的人根本听不见。
　　问闲正在打坐修炼，突然听到了一阵脚步声向她走近，她的耳感比一般人要敏锐些，能听出脚步声的不同。
　　妖的走路声要比人更轻盈，水澜心的脚步声是每三步一缓，停顿感很明显，白胭的脚步虽轻，但修为不够高深做不到完全隐匿声音，逄颖是魔能够完全做到行走无声，就连呼吸都可以控制到微乎其微的地步，至于王傲七那只王八的脚步又沉又重，走路又快，声音极好辨别。
　　仙舟上只有她们四妖一魔一精，既然不是那三妖一魔，那也只有那位她避之不及的魔尊了。
　　以封泠阮的修为明明可以做到将脚步隐匿，悄无声息的走到她的面前，可她却偏要走出声响，好似就是故意要让知道般，她的脚步不急不缓，似乎根本不担心她会跑掉。
　　这种猎人捕捉猎物的自信心理让问闲微微蹙眉，她非常讨厌被当成猎物的感觉，但偏又无可奈何。
　　封泠阮的修为远在她之上，再加上她们双修后，她的修为更是一日千里，直接迈入婴变后期，她若是想要找她根本是轻而易举。
　　只是问闲没想到的是，这位魔尊竟然会放下身段主动来找她，她是没有骄傲的么……
　　问闲也不再想要躲着封泠阮，既然封泠阮放下身段来找她，以她的性子必然是不会让她跑掉的，想必船舱外已经被她布置了结界，她就是想跑也无济于事，反而还会自乱阵脚让封泠阮认为她是十分在意双修那档子事，才会一直躲着她。
　　“这次不躲着本尊了？”封泠阮已经走近，她距离问闲五步之遥的距离处停下，身子柔若无骨的靠在墙上，看着问闲凉凉道。
　　“魔尊若是不想让我躲，我岂能躲得掉？”问闲垂眸看地，淡淡道。
　　“你倒是看的明白。”封泠阮冷哼一声，说道：“本尊要和你谈谈。”
　　问闲微微抬眸，这才看向封泠阮，她刚要开口说自己根本不在意前日的双修，可她才刚启唇，封泠阮便直接打断了她，自顾自的说了起来。
　　“本尊并非玩不起的人，不就是一次双修，本尊怎会放在心上，倒是你，不会还惦念着吧？”封泠阮勾起红唇，紧盯着问闲，似是不放过她脸上的一丝微表情。
　　问闲自然不可能露出破绽让她瞧见，她反击道：“魔尊不在意自是极好的，你救我一命，我还你一份机缘，你助我重新修炼，我便奔赴十万里之途替你去寻药材，我们各求所需，谁也不欠谁的。”
　　封泠阮听了她那轻描淡写的话语，原本在脑中想好的措辞瞬间烟消云散，问闲这副满不在乎的样子，她看在眼里十分碍眼。
　　既然问闲不让她痛快，那她更不会让她舒坦！
　　“好笑，真是好笑，本尊救你数次，当初在地下洞穴内，若不是本尊没有杀你，你又怎么可能蹦跶到现在，还有了和本尊叫嚣的资本？”
　　问闲的秀眉蹙的更紧了，封泠阮这是在跟她翻旧账？
　　妙，真是太妙了。
　　她竟然要跟她翻旧账，那她就跟她翻到底！
　　“可笑，当初你分明想要杀我灭口，若不是我有本事，从你的眼皮子底下逃遁，你追杀不了，我现在又怎可能在这与你对峙，是我自己逃的，不是你心软放的，你搞清楚了！”
　　“好，那初次见面暂且不提，第二次见面，若不是本尊让逄颖去逮你，你又如何能够得到灵剑，还误闯本尊的练功之地害本尊走火入魔，变回本体任你玩弄，你还敢说你不欠本尊？”
　　“笑话！若不是你让逄颖逮我回魔宫，还用白胭的性命威胁我，我又怎会夜半三更想要逃离魔宫，误打误撞的进入你的练功之地，害得你走火入魔，说到底还不是因为不肯放过我，自作自受，竟还将罪名按在我的头上，我根本不欠你！”
　　“若要说起来，你变成狐狸每日有一百种方法可以逃，我闭关百年你完全可以跑掉，是你自己不跑，还不是惦记着我的丹药和悉心照顾，我被你抓伤过多少次，你才欠我良多！”
　　“荒谬！本尊是因为你才走火入魔导致修为被封印，待在你身边完全就是为了自身安全着想，谁稀罕你的照顾和丹药，本尊是被你害到那般境地，你不负责谁负责？”
　　“更别说在你掉落狐族禁地时碰到那只死骸命悬一线时，是本尊咬了他，为你拖延了时间，不然你怎能顺利将它击杀，还有血魔宗那次，若不是本尊强行冲破封印，你早落在那老东西的手上，成为供他修炼的鼎炉，都是本尊救了你！”
　　“你少放……厥词！那是我自己有本事，两次都是我以命相搏，用不着你来救我也能化险为夷，你要是这么说，末世之森的时候，那森王的阵法可是针对你的，若不是我牺牲己身，成为了你的本命法宝，你早就窒息而死了，现在又怎么可能跟我在这翻旧账！！”
　　“本尊两次用妖丹救你，还去御剑宗抢亲救你于水火之中，本尊若是不来，你早就被那有出生系统帮助的出生废了，你还说你不欠我？”
　　“明明是你欠我更多！！”
　　“是你欠本尊更多！！”
　　两人争的面红耳赤，原本在人前还端着人样的两人，人后却因翻旧账吵的脸红气粗大喘着气，谁也不肯服谁。
　　问闲缓了一会，只觉得不太对劲，她仔细回想了一番，这才发现了端倪，她不禁睁大眼睛看向封泠阮：“你是如何知道系统的？”
　　封泠阮冷哼一声，头抬的快要比天都高了，她傲然道：“本尊是什么人，自然有的是法子知道任何事情，这天底下还没有本尊不知道的事情！”
　　原本封泠阮是想装杯，可问闲自从经过御剑宗这一劫难后，她的脑子就好似是被开了光，变得尤为灵活，她稍稍一想便明白了是怎么回事，但她狐疑的看了一眼封泠阮。
　　“你不会是通过契约偷听到的吧？”
　　封泠阮：！！！
　　可恶，她怎么会知道的！
　　她明明没有说漏嘴啊！！
　　难道系统又回到她身上了？！！
　　作者有话说：


第86章 西海寻药篇8
　　问闲一看封泠阮的表情就知道自己的猜测是对的，她与封泠阮签订契约后，她便能随时通过契约知道她在干什么甚至说了什么话，没有任何的隐私可言。
　　而她却无法得知封泠阮在干什么，只因她是她的本命法宝，她是仆她是主。
　　奴仆又怎么有资格知道主子的事情呢……
　　问闲的嘴角浮现一抹自嘲的笑，这种身不由己，没有一丝隐私可言的无助感遍布她的全身。
　　这就是她的命，她不认都不行。
　　“你找我到底是要谈什么，不会只是为了跟我翻旧账吧？”问闲不耐的说道。
　　此时的她只想要独自静一静，她再和封泠阮争执这些陈年旧事，没有任何意义。
　　封泠阮见问闲突然不耐的神情和语气，蹙眉道：“你以为本尊是故意监听你的？”
　　“魔尊，我现在不想再和你谈这些没有意义的事情，你若无话与我谈的话，就请离去，我要继续修炼了。”
　　问闲的嗓音冷如冬水，好似要冻的人遍体生寒，可封泠阮却跟感觉不到问闲声音中的冷意般，在问闲欲要转身之际，她一把拽住了问闲的手腕，她道：“本尊并不后悔，若本尊没有那么做的话，本尊又怎会知道你深陷囹圄，本尊可是为了……”
　　“魔尊，我知道你是为了我的力量，你不必多言，我都明白，既然你都知道了系统的事情，也知道我为什么会跟着你吧。”
　　问闲在意识到封泠阮可能会说出什么她无法承受的话时，立即打断了她：“你若是死了，便会让我的仇人得偿所愿，我的仇人得偿所愿，这比把我千刀万剐还要痛苦，所以我要保你的命，替你炼制涅槃丹让你得道成仙，只要她杀不死你，她就无法完成任务，我就得偿所愿了，你懂吗？”
　　问闲的脸上突然出现癫狂的表情，一提到纳兰明珠她就会失控，她痛恨着这一切。
　　纳兰明珠明明是个天生的出生，可老天却让她有着一张人畜无害的脸，傲人的背景，就连脑子也比常人聪慧十分。
　　她不服！！
　　凭什么好人没好报，祸害却能遗千年！！
　　既然老天要保这出生，那她还偏要杀了她，无论用什么方法，无论要付出怎样的代价，她都要亲手宰了纳兰明珠！
　　为曾经的自己，为现在的自己，为那些被她糟践的生命报仇！！！
　　封泠阮看着问闲狰狞的神色一点一点缓缓平复下来，她却并不觉得问闲是丑态百出，反而莫名觉得此时的她竟该死的迷人。
　　她怕不是病了吧……
　　“敌人的敌人就是朋友，封泠阮，我会帮你成仙，会助你如愿以偿，但纳兰明珠的项上人头，必须由我来亲手斩下！”问闲平复着因愤怒而剧烈跳动的心脏，她淡淡说道。
　　封泠阮看着问闲，只觉得自己的心脏在砰砰乱跳，她不明白这是为何，只知道问闲已经彻底站在了她这一边，是她的盟友，是她的力量，这就够了。
　　从未有过的情愫充斥着胸膛，又从胸膛缓缓蔓延至全身，让她的身子发麻发颤，她极力控制着身体的颤栗，欲启的红唇颤了颤，最终坚定的吐出令问闲震惊的话语。
　　“问闲，我们继续双修吧。”
　　问闲蹙眉看向封泠阮，不太明白她的意思，只见封泠阮又道：“你有鸿鹄血，又是极品鼎炉身，我们双修对对方都有好处，修炼更会事半功倍，那个出生有出生系统帮助，说不定会通过出生系统获得克制本尊的能力，而我们双修能加快彼此修炼的速度，修为变强更是一种保障，对你对本尊都是只有好处没有坏处的，你意下如何？”
　　听了封泠阮的话，问闲的秀眉紧锁，她和封泠阮双修完全是因为走投无路，只能孤注一掷，现在她的能够继续修炼了，就没必要再和封泠阮行情人之间才会做的亲密之事。
　　可封泠阮说的很有道理，纳兰明珠这次逃了，有系统的帮助，回来之时定会更加强大，而她若是只能靠吃剑来提升修为，速度实在是太慢了，她的运气就是再好，也不可能次次都能遇见魔剑和灵剑，而双修却能让她脱离吃剑才能提升修为的禁锢，就像封泠阮所言，对她对己都无害处。
　　如果有，那也是她无法接受这档子过于亲密的事是和她完全无感甚至有些反感的妖做。
　　她的思想还是比较保守的思想。
　　情爱情爱，有了情才会有爱，有了爱才能接受对方的一切，她本想将自己的一切交给心爱之人，可现在……
　　不杀了纳兰明珠，她哪有未来。
　　这是一笔双赢的交易，问闲没有理由拒绝。
　　“好，我答应你，我们什么时候开始？”
　　问闲只思考了一瞬，便答应了封泠阮的交易。
　　为了报仇，她可以付出一切，这点代价又算得了什么！
　　封泠阮见问闲同意，红唇不自主的扬起，她缓缓靠近问闲，丝毫不在意问闲脸上那能凝霜的淡漠神色，凹凸有致的身子紧贴问闲青涩的身躯，她抬手抚上问闲柔软的唇瓣，凑近她的唇道：“不如，就现在？”
　　上次她全程处于被动且懵圈的状态，根本没有来得及好好体会。
　　都说双修是美妙的，是愉悦的，是能让人沉沦在其中不愿自拔的。
　　这次她要好好感受一下，是不是如旁人所说的那般美妙。
　　问闲在封泠阮靠近时，身子不由自主的一僵，她情不自禁地想要后退，却又将身子控制在原地。
　　既然已经答应了，那这时候退缩也太不像话了，她对纳兰明珠的恨会支撑着她活到杀死她的那一刻，为此，她必须要变得更强才行。
　　问闲的心一横，直接咬上了封泠阮的唇，她的动作谈不上温柔，可以说是十分粗鲁，只凭着感觉胡乱咬着，毫无技术可言。
　　可即便如此，封泠阮的心还是不可自制的狠狠跳动起来，一下比一下用力，震的她胸口发疼，但她却好似爱上了这般感觉。
　　封泠阮不是能吃亏的主，问闲咬她，她也咬问闲。
　　一精一妖皆是第二次，谁也没比谁好到哪去，都只会菜鸟互啄。
　　却啄的一次比一次起劲，一次比一次用力。
　　直到她们的唇瓣被对方蹂躏的红肿，这才停止了互啄的行为，封泠阮将问闲压到墙上，开始轻咬她的耳垂，问闲扬起修长的脖颈，任由封泠阮如兽般的啃咬。
　　她虽满面通红，却眼神清明，仿佛她只是个局外人。
　　明明身子是炽热的，可心却冰冷刺骨的。
　　问闲无法全身心的投入其中，甚至还在想这次双修是否会让她的修为提升至元婴初期大圆满，下次再双修的时候，需不需要服下提升修为和提升双修持久度的丹药，将双修的好处最大化。
　　封泠阮却和问闲截然不同，她沉溺在这份灼热而粘稠的感受中，她觉得感觉好极了。
　　难怪都说双修是欢愉的，她切切实实地感受到了，更恨不得沉浸在着温柔乡中再也不要拔出来。
　　封泠阮在感受着双修带来的欢愉，而问闲在想着将双修的好处最大化。
　　一人一精，一个卖力做，一个费劲想，谁也没有耽搁谁。
　　一个时辰后，欢愉的时间对封泠阮来说是短暂的，对问闲来说却无比的漫长且难熬。
　　“够了！”
　　在封泠阮还想要继续的时候，问闲伸脚将她踹开，起身开始整理衣裳。
　　“我的修为已经到了元婴初期大圆满，双修确实很有用。”问闲装作根本看不见封泠阮那意犹未尽的眼神，她一边系着腰带，一边淡淡说道。
　　“本尊觉得还不够，再来最后一次！”封泠阮不满的说道。
　　才开荤两次的她还没有体会够，她得寸进尺的想要再来一次。
　　问闲淡淡瞥了她一眼：“魔尊，做任何事都要适量，否则只会适得其反。”
　　封泠阮有些失望的起身，已经凌乱的衣裳，她也不整理好，只在一旁生闷气。
　　问闲又怎么会惯着她，整理好衣物后就起身离开，封泠阮还在那抑郁的生闷气。
　　“魔尊。”
　　这时，问闲突然折返回来，喊了封泠阮一声，封泠阮的唇角不可自制的扬了起来。
　　就在她幻想着问闲会说这次的感觉很好，希望她下次做的更好时，问闲冷冰冰的一句话瞬间打破了她的美好幻想。
　　“把结界打开，我要出去。”
　　封泠阮气的心梗，她抬手一挥，打开了结界，结果问闲直接扭头就走了出去，问都不问她要不要一起出去，给她气的尾巴都显现了出来。
　　八条尾巴在船舱内噼里啪啦的乱挥一气，所碰之物全部被挥到了地上，砸的地板震天响。
　　发泄了好一会，封泠阮这才收回尾巴，冷着脸走出了船舱，就看见问闲神色如常的和白胭还有王傲七聊着天，一点都不像对自己那副冷冰冰的样子。
　　封泠阮更气了，她三步并两步的来到了王座前，一屁股坐下，也不知从什么地方变出了个纸人，用指尖对着纸人狠狠戳了好几下，却丝毫不觉得解气。
　　水澜心悄然来到封泠阮身边，小声问道：“你跟问闲在里面待那么久，都还以为你在暴打她呢，那七傲王急的跟什么似的，恨不得打破结界拯救她，我家胭儿也担忧的要命，只有我是相信你的。”
　　“怎么样，双修的感觉是不是很赞？”
　　封泠阮冷眼看着挤眉弄眼的水澜心，冷冷道：“你是不是很闲，要不然跟本尊过两招？”
　　“不了不了，您忙您的，我就不打扰您了，您继续，您继续~”
　　水澜心讪笑着转身，这一转身她直接翻了个大白眼。
　　肯定是她技术不行被人家嫌弃了，现在就把气撒在她的身上，她又不是傻子，怎么可能给她当沙包打。
　　封泠阮神色不虞的看着还在谈笑风生的问闲，那张碍眼的笑颜上就差没写我根本不在意这几个大字了！
　　气的封泠阮又对着纸人一阵狠戳，直到纸人被她戳烂了，她还是不解气，用力一捏，纸人顷刻间便在她的手中化为齑粉四散，她这才心情舒畅了些。
　　问闲一边和王傲七谈笑，一边装作无意瞥眸看向封泠阮。
　　刚好看见她把千疮百孔的纸人折腾的连粉都不剩下，那鲜艳的红唇这才勾起一丝弧度。
　　她淡淡移开了视线，只觉得拿纸人撒气的封泠阮无比幼稚。
　　作者有话说：


第87章 西海寻药篇9
　　经历了四天在仙舟上十万里之途，一行妖魔精总算是到达了妖界。
　　妖界的建筑与人界完全不一样，大多都是在通天的巨树上搭建住所，要么就是在地底或者水中，总之在地面上根本看不到任何城镇，只有一望无际的土地。
　　但因为问闲她们是乘坐空中仙舟，从上往下望去，森林中的翼妖们的活动轨迹一览无遗。
　　翼妖是所有鸟类妖的统称，只要是有翅膀能飞的都是翼妖，而翼妖是群居生物，也并没有种族歧视，只要是有翅膀的妖都能加入他们，与他们一同生活。
　　因此，翼妖在妖界的数量很是庞大，是妖界三大繁盛种族之一。
　　“真怀念啊……”水澜心看着那些扇动着翅膀各其所职的翼妖们，不禁感慨道：“我已经离开妖界五百年了，也不知水乡的族人们怎么样了。”
　　“澜心姐姐，水乡是你的家乡吗？”白胭问道。
　　水澜心摸了摸白胭的脑袋，笑道：“是啊，本来是没想着要回来的，不过这次机会难得，刚好带你回去见一见母亲。”
　　她是听说问闲她们要来西海寻药，这才动了回家乡的心思，她们水蛭一族比较特殊，无论男女都可以自己繁衍后代，所以她只有母亲没有父亲。
　　也正因如此，蛭妖们将繁衍后代当做是妖生的一个任务，对自己的孩子都没有过多的感情，也不会去干涉他们的选择。
　　而水澜心做为水蛭一族有史以来最有天赋的医者，该学的都已经学会了，待在水乡也无法追求医术的最高境界，所以她离开了家乡。
　　她的母亲也没有干涉，而是任她离去，离开安乐乡，是生是死，会有何等造化，她也无甚关心。
　　毕竟繁衍后代只是一个任务罢了。
　　水澜心原本也不愿回去见那位感情淡薄的母亲，但她让白胭见一见她的母亲，顺便在母亲的见证下与白胭成亲，她要给白胭一个名分。
　　若不是如此，她也不想回去，她对自己的母亲亦没有多少感情。
　　只不过，她现在并没有打算告诉白胭回去的目的，她想要给白胭一个惊喜。
　　白胭一听要见水澜心的母亲，顿时有些慌张，她忙道：“那我需不需要准备见面礼？”
　　水澜心爱怜的看着她：“不用，她不在意这些，你只需要跟我回去见一见她，我们又不会一直待在那里。”
　　她的同族也不允许外来种族的加入，但短住一段时日还是没有问题的。
　　当然，这些她都没有告诉白胭，白胭也无需知道。
　　她只需要高高兴兴的嫁给自己就可以了。
　　白胭满面通红的点了点头，水澜心满脸喜悦的看向那几个事不关己的妖魔精，问道：“你们要不要一起去？”
　　逄颖面无表情道：“不去。”
　　封泠阮正专心把玩着自己的青丝，头也不抬道：“浪费时间。”
　　问闲一脸抗拒：“死都不去！”
　　让她去全是水蛭的地方，开什么玩笑啊，打死她都不去！！
　　水澜心耸了耸肩：“那在经过水乡时，你们就把我和胭儿放下来，我带着胭儿回去。”
　　她原本就没觉得这些注孤生的妖魔精会跟着她一同去，不过只是客套一下罢了。
　　这时，王傲七说道：“离水乡已经很近了，约莫两炷香便能到达。”
　　说完，王傲七还悄悄看向逄颖，结果逄颖还是目不斜视，看都不看她一眼，王傲七只能暗暗叹了一口气。
　　而问闲和封泠阮在经过第二次双修后，关系还是没有得到缓和，依旧是谁也不跟谁说话，好似只要自己主动开口，她们的尊严就会粉粉碎似的。
　　水澜心这几天一直默默观察着她们之间的，只可惜哪一方都没有任何进展，水澜心只觉得王傲七到追逄颖的几率十分渺茫，而封泠阮和问闲也是悬之又悬。
　　看来她是看不到好戏了，还是和她家胭儿举办妖生大事更为重要。
　　她的幸福生活才刚刚开始，而她们嘛……
　　她只能祝她们好运咯。
　　……
　　到达水乡后，水澜心和白胭下了仙舟，两妖一魔一精继续朝西海进发，如果不出意外的话，今日之内便能到达。
　　腻腻歪歪的两妖离去后，至少还能活跃下气氛，然而她们一走，气氛更加凝重起来。
　　仙舟上鸦雀无声，就跟无人乘坐般，安静的连根针掉落在地的声音都能清晰听见。
　　王傲七缓缓挪步到问闲身边，悄声问道：“美人这几日一直不搭理我，那她为何还要跟来？”
　　问闲瞥了她一眼，道：“逄颖对魔尊忠心耿耿，自然是来护她周全的。”
　　王傲七一脸失望：“我还以为她是为了我来的呢……”
　　问闲：……
　　她是真的很好奇王傲七为什么脑回路和旁人如此的不同，逄颖对她这爱答不理的样子，明眼人都看的出来，她根本是没戏唱，王傲七却跟瞎了似的，偏觉得逄颖一定对她有意思。
　　她是哪来的自信啊？？
　　“你……要不放弃吧，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，你跟她肯定是没结果的。”问闲决定做一次恶人，将王傲七的幻想给彻底打破。
　　王傲七却摆了摆手，自信说道：“不，我绝不放弃，我最近一直都在做梦，而梦到的对象都是她，这就是冥冥之中注定好的，我肯定能让她喜欢我的，肯定能的！！”
　　问闲见她不撞南墙不回头，只能放弃劝她回头是岸。
　　她的心里是十分不看好的，这俩要是能成的话，那她和封泠阮也……
　　一想到此，问闲连忙挥散了脑中的思绪，她定是这段时间情绪不好，才会有如此恐怖的想法，真是太恐怖了！
　　封泠阮这种自大狂妄，除了强大和美貌一无是处的女魔头，鬼才会喜欢她呢！！
　　问闲不想再去想这些无意义的事情，她转身进入了船舱继续开始了修炼。
　　封泠阮见她进入船舱内，身子微微一动，刚想要跟上问闲再来第三次双修，但她一想到问闲说的适量，又默默的躺回了王座上。
　　为什么那档子快乐的事不能随时随地的做，难道做多了真的不好吗？
　　她们昨日才双修的，现在都已经过去了整整一天，这适量也太久了吧！
　　她还想着一天一次呢。
　　修炼就得勤奋啊，这三天打鱼两天晒网的，修为又如何能够迅速猛涨。
　　这剑精也太不勤奋了！
　　正在船舱内勤奋修炼的问闲不禁打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，总觉得有什么人在惦记着她，会惦念她的也就只有两个人。
　　一个是纳兰出生，另一个就是外面那个除了强大美貌一无是处还幼稚的狐狸精了。
　　问闲冷凝着一张脸，与其被那出生惦念，她倒宁愿被狐狸精惦念。
　　不过那狐狸精惦念她一定不是什么好事，极有可能是双修那档子事……
　　问闲的脸更冷了，谁能想到凶名远扬的魔尊竟然是个色胚，真是白长了一张冷艳矜贵的脸！
　　不再多想，问闲正打算继续集中精神投入到修炼中时，却被一股剧烈的震荡给晃的重心不稳，整个人直接狠狠撞在了墙上，发出一道闷哼声。
　　“这是什么情况啊？”
　　问闲揉了揉阵阵发疼的肩膀，她开门就要走出去，结果，她刚一开门就被一股扑面而来的水流浇了个透心凉。
　　“到底发生了什么！”问闲扶着门，极力稳住身体的平衡，另一只手抹掉脸上的水，睁眼看向王傲七问道。
　　王傲七正在掌舵，她一边费劲的操控着舵的方向，一边喊道：“神剑大人，我们已经到达西海的海域了，但我们的运气不好，仙舟刚降落到海面就遇上了大海啸，我正在想办法让我们避开，海啸是很危险的，虽然对我来说没什么，但对神剑大人你们而言那可是致命的！”
　　逄颖和封泠阮都在第一时间使用了魔气和妖力将自己的身形稳在了原地，问闲还没来得及说话，突然，一道滔天的海啸从左边呼啸而来，狠狠地打在了仙舟上，仙舟猛的向□□斜过去。
　　问闲刚往前走了几步，就被直接甩飞出去，直接掉进了海中。
　　封泠阮的反应很快，在看到问闲坠海，没有丝毫犹豫的直接跳入了海中，寻找着问闲的身影。
　　问闲的身子缓缓朝海底深处下沉着，因为这变故太过突然，她根本来不及反应就被甩进海中，她体内的氧气十分的有限，大概马上就要缺氧了。
　　她这人还真是多灾多难啊……
　　若是就死在这海中，她下辈子会不会就能投个好胎了？
　　如果真的有下辈子的话，她希望下辈子她能做一个端庄大气，从容冷静，身份尊贵的富家小姐。
　　最好是童颜巨……
　　问闲还没许完死前的最后一个心愿，她的腰就被一双手紧紧揽住，当唇上覆盖上一层同样柔软的东西，氧气也被渡到口腔，再顺着喉咙进入肺部。
　　因缺氧而意识有些浑浊的问闲清醒了过来，她不可置信的看着面前近在咫尺的绝美容颜，在看到封泠阮眼中那无法忽视的担忧的那一刻，问闲的心不可自制的慌了。
　　为什么封泠阮会对她露出这样的表情，这一点都不符合她的反派人设，她这么做一定是有原因的。
　　一定是因为她们绑定了契约，生死与共，封泠阮才会不顾自身安全来救她的，一定是这样的！
　　问闲正慌张的替封泠阮找救自己的理由，而封泠阮却是想着赶紧将问闲带回水面。
　　可大海啸的来临，就连海中也无法避免一波又一波强力的水流冲击，让封泠阮根本无法带着问闲浮出海面，她们的身体更是在水流的冲击下离海面越来越远。
　　而在仙舟上的此时只有王傲七和逄颖，王傲七见问闲和封泠阮先后入海，急的双眼直泛泪花。
　　“怎么办……怎么办……完了……这根本救不了啊！！”
　　就在王傲七急得晕头转向的时候，一直沉默是金的逄颖终于开口了，她默默道：“你变回妖形不就行了么。”
　　王傲七猛地抬头看向她，面露喜色道：“你说的有道理……你说的太有道理了！！！”
　　逄颖：……
　　这个世上为什么会有这么蠢的妖存在。
　　作者有话说：


第88章 西海寻药篇10
　　问闲身处在伸手不见五指的黑暗中，根本找不到方向，只能一直不停的往前走着，却怎么也走不到尽头，就好似她在原地踏步，可她却跟着了魔般脚步不停的一直走下去。
　　“问闲……”
　　“问闲！”
　　一道有些急切的声音不停的呼唤着她的名字，问闲只觉得这道声音有些熟悉，却怎么也想不起到底是谁。
　　她居然会被人如此关心。
　　究竟是谁……
　　“问闲！！！”
　　声音突然从后方清晰的传入问闲的耳中，问闲骤然回头看去，刺目的光芒令她完全睁不开眼，那道声音却一次比一次清晰。
　　“神剑大人，太好了，你终于醒了！！”
　　王傲七见问闲醒来，激动的无以复加，她双手在空中胡乱舞动着，刚想要去触碰问闲的肩膀时，却又立即收回了手，只因……
　　她感受到了背后有股冰冷的杀意直接锁定了她。
　　如果她真的碰到了的话，她可能就看不到明天的太阳了！
　　真是太可怕了。
　　“我……还活着……”
　　问闲刚开口，便觉得胸口一阵刺痛，她连连不停咳嗽着，却怎么也停不下来。
　　这时，在王傲七身后的封泠阮不淡定了，她一把将王傲七挥到了一边，蹲下身子将问闲的上半身扶起，她握住问闲的手，轻柔的妖力如温泉般源源不断地钻入问闲的体内。
　　自从她们双修之后，无论是封泠阮的妖力还是问闲的真气在进入对方的体内都没有任何排斥的反应，非常自然而然的就交融在了一起。
　　由此可见，她们的妖力和真气远比她们的主人要诚实的多。
　　这封泠阮现在已经无需用妖丹替问闲疗伤了，她们双修后妖力与真气相融合的能量比用妖丹转换出的能量还要精纯百倍，这种程度的伤一下子便能痊愈。
　　问闲被输送了妖力后，顿时觉得好多了，她对封泠阮低声说了一句谢谢魔尊，便抽回了她紧握住自己的手。
　　手中的温热感渐渐流失，封泠阮抿了抿红唇，也没有多说什么，面无表情的起身离去，就好似刚刚替问闲疗伤的是另一个人。
　　问闲也没什么情绪的站起身，拍了拍身上灰尘，看向王傲七问道：“这里是哪里，我不是掉入海中了么？”
　　当时太过突然，她根本反应不过来，就被掀进了海中，在入海的一瞬间，她也想要催动真气浮上海面，可那强力的海流压力一阵又一阵的朝她袭来，好不容易聚起的真气被一波又一波的海流冲散，让她根本无力招架。
　　之后，她好似依稀记得封泠阮下海来找她了，她们是怎么脱困的，她却完全记不得了。
　　王傲七的神情罕见的有些踌躇，她嗯了啊了半天，最终在问闲的死亡凝视下坦白。
　　“神剑大人，实在是对不住了！我也是才知道那场异常恐怖的大海啸竟然是我爹和兄长切磋导致的！”
　　王傲七连连道歉，神剑大人的还未完全仙神，就差点因她爹和兄长淹死在海中了，若是神剑大人真的有什么三长两短的话，怕是东南西北四海的整片海域内的王八都要遭天谴了！
　　幸好神剑大人平安无事……
　　问闲抬眉诧异道：“我们已经到了玄武宫了？”
　　王傲七点头道：“没错，在您和魔尊先后入海后，我急的焦头烂额不知该如何是好，多亏了美人提醒我变回妖体，我用身体挡住了海流，魔尊才顺利将你带上来。”
　　说着说着，王傲七又神助攻的来了这么一句：“神剑大人，您是不知道哇，魔尊在见你坠海后，毫不犹豫的就跳下去了，把你带回仙舟的时候，她也是满面焦急地不停给你输送妖力，就差没把自己的妖丹直接塞到你的体内了，就在您醒来之前，她还一直急切的呼唤你的名字，毕竟您都昏了两天了。”
　　原来刚刚那道声音是封泠阮……
　　问闲的神色再次复杂起来，她不知道该如何形容自己此时的心情，也说不清自己到底是欣喜还是恐慌，她只知道她必须否认封泠阮会喜欢自己的这种可能。
　　她一定是因为她们之间的生死契约才会因为她坠海去救她，才会在她昏迷不醒之际焦急的呼唤她的名字。
　　不过都是因为她们现在是一条绳上的蚂蚱，一方死了另一方也绝对活不了，所以封泠阮才会如此焦急。
　　她还要继续她的问道求仙之路，怎么能因为她就此止步。
　　所以，一定是因为这个原因，封泠阮才会对她如此关心的……
　　问闲强迫自己这样想，可心里却一遍又一遍的重复着同一句话。
　　封泠阮你绝对不能喜欢我，绝对不能……
　　“我们何时能拿到玄水无心？”
　　王傲七说道：“我正准备去找我爹去说呢，正好再去好好算个账！”
　　当时，她显露了自己的妖体，妖气被一旁观战的姐姐察觉，用妖力传音告诉她，爹和兄长正在切磋不要靠近这片海域，她怎么也想不到那场大海啸是他俩打架打出来的。
　　神剑大人要是真有什么三长两短，他们可就是天大的罪人了！
　　问闲从榻上起身，她这才看清此时自己正身处在一座巨大的珊瑚内，四周的家具全是海中的植物所制作而成的，就连她现在坐着的床榻也是贝壳所造。
　　“既然在海中，为何没有水？”问闲有些奇怪的问道。
　　王傲七笑道：“神剑大人，您有所不知啊，不知多少万年前，我们这些深海的子民便与你们陆地上的人类交好，很多深海子民都喜欢将陆地上的人类带回来，尤其钟爱你们陆地上的人类女子，甚至找媳妇专找你们陆地上的。”
　　“久而久之，我爹就下令改造玄武宫，他布下了一个超大的结界隔绝了海水，将一半的玄武宫改造成了人类可以居住的城镇，让那些从陆地来的人类能够生活在这玄武城中。”
　　问闲了然点头，王傲七正打算再说些什么的时候，突然，从外面传来一阵急促的脚步声。
　　“七傲王，您带来的朋友要和您的姐姐灵傲王打起来了！”一位人类女子小跑过来，气喘吁吁道。
　　王傲七一听，不禁脸色一变：“是不是那个看上去很不好惹，身上散发着老娘天下无敌气息的那个？”
　　这魔尊在搞什么啊，几百年前才和她兄长打过一架，怎么这才刚到不久，就跟她的姐姐打起来了。
　　算了，由她们去吧，反正魔尊皮厚死不了。
　　那人类女子明显一愣，随即摇头道：“不是那个，是那个浑身散发着生人勿近气息，脸非常白，比我那去世了三天的好友的脸还白的那个。”
　　王傲七脸色骤变，她连忙跑出了珊瑚房，她老姐可是分神期强者，逄颖只是元婴后期如何能和她打啊！
　　她怎么也想不明白，为什么自家老姐会和她心心念念想追到手的美人杠上。
　　但愿她家老姐手下留情，可别她的美人打坏了！
　　不对，是一根汗毛都不准碰！！！
　　玄武城东边一处人烟稀少的小巷内，逄颖蹙眉看向不远处的黑裙女子，这个女子浑身散发着极其庞大的妖气，妖气的浑厚程度比封泠阮更甚，很有可能是分神期强者！
　　在陆地上元婴期的强者都少的可怜，就更别说婴变之上的分神期，即便是魔尊对上了此女子都讨不到任何便宜，更何况她不过是元婴后期，在这女子面前着实不够看。
　　那女子一身黑裙衬出婀娜身段，那唇瓣涂着双色口脂，上唇为紫，下唇为黑，明明是极为不正常的颜色，可涂在女子的唇上却尽显妖异魅惑，她完完全全的驾驭了这两种常人根本无法驾驭的颜色，还展现出了一种令人移不开眼的别样魅力。
　　“你怎么还敢回来！”女子看向逄颖冷冷道。
　　逄颖的黛眉蹙的更紧，她不动神色的说道：“这位前辈莫不是认错人了，我并非玄武城之人，之所以回来，是因为……”
　　话还未说完，一道凌厉的掌风便朝逄颖呼啸而来，逄颖侧身欲躲，可那掌风的范围却是极大。
　　掌未至，那股掌风犹如一道无形而巨大的五指印铺天盖地般地朝逄颖而来，这种大范围的攻击，想要躲开绝非易事。
　　逄颖咬牙，催动魔气朝城中心逃遁而去，可她还未逃出小巷，耳边却传来了女子蛊惑又危险至极的声音。
　　“想跑？跑的掉吗！”
　　一股极其恐怖的杀意骤然从逄颖身后锁定了她，逄颖下意识的催动全身魔气抵御，那五指山般的掌风竟然直接如炸弹般爆炸开来，逄颖根本无处可逃，只能硬生生的抗下这一击。
　　她的身子猛然倒飞出去，狠狠砸在了墙上，又重重倒在了地上，她挣扎地想要爬起来，可还没来得及爬起来，口中直接喷出一口黑血。
　　就在逄颖正低着头喘着气的时候，那黑色裙角已经近在眼前。
　　王傲灵抬起逄颖的下巴，迫使她看着自己的眼睛，逄颖清晰地从她那双眼睛中看到了，她对自己的怨恨。
　　“你怎么还敢回来的，我妹妹因为你沦落至此，你还想要再毁掉我妹妹一次吗！”
　　王傲灵捏住逄颖下巴的手越发用力，逄颖吃痛的蹙紧眉，却不吭一声，即便她如此狼狈，她也不会放下自己的自尊去求饶。
　　可她不明白为什么这个女子说是她毁了王傲七，她明明和她没有任何关系，甚至躲她都来不及，又谈何毁掉她。
　　逄颖这副隐忍不发的模样再次激怒了王傲灵。
　　一千年前，她也是这副模样勾的她妹妹对她魂牵梦萦，因她失魂落魄，甚至为她散尽了千年的修为，就连对她们最为重要的玄武心脏都给了这个女人。
　　可这个女人就像扔垃圾般毫不犹豫的扔掉了。
　　这个女人明明已经死了才对，她明明亲眼目睹她的死去，可为何她现在竟变成了魔……
　　无妨，都不重要了。
　　死过一次的人就该老老实实的下地府去转世投胎，而不是跟诈尸似的一直缠着她妹妹不放。
　　既然她没死透的话，她不介意再送她一程！！
　　王傲灵的眼中杀意滔天，就在她即将要下杀手的时候，一道震耳欲聋的嘶吼声让她不得不停下手来。
　　“王傲灵，你要是敢动她一下，我就告诉爹娘，你这几百年来只撩不娶的渣妖事迹，还有你祸害的那些海妖姑娘们的名单，我可是一清二楚，我不仅要告诉爹娘，我还要昭告整个海世界，你王傲灵就是个不折不扣的渣妖！”
　　王傲灵：！！！
　　她只恨自己刚刚废话太多，竟然没有立即杀了逄颖。
　　现在好了，现在想杀也杀不了了。
　　作者有话说：


第89章 西海寻药篇11
　　王傲灵一双凤眼微微眯起，看着气喘吁吁的王傲七说道：“小七，你为何又和这个女人搅在一起，难道你忘了她对你的伤害了吗！”
　　王傲灵恨铁不成钢的看着自家妹妹，她这个妹妹就是一根筋轴到底，以她的身份，天底下什么样的绝色美人得不到，偏要在这颗树上吊死，还是一颗歪脖子树！
　　她想破了头都没想明白，这个女人到底有什么魅力，能把她妹妹迷的团团转！！
　　王傲七蹙眉看着王傲灵道：“老姐，你到底在说什么啊，她哪里有伤害我，要说伤害也是我伤害她才是，我对她是一见钟情，二见倾心，哪有什么伤害一说啊！”
　　都是她酒醉后强吻了逄颖，才会让她对她的第一印象奇差，以为她是一个色胆包天的登徒子。
　　这都是她的错，逄颖又哪里伤害了她，她这个姐姐到底在说什么啊，简直是莫名其妙！
　　王傲灵微微一愣，就连扼住逄颖下巴的手也不禁松了力道。
　　她妹妹并没有恢复记忆？
　　她还以为妹妹是已经寻回了记忆才会如此护着逄颖。
　　哪怕没有恢复记忆，她还是一心偏护逄颖，莫不是天意么……
　　王傲灵神色有些复杂，她妹妹曾经是她四大海域第一天才，四千岁就已经有了分神期的修为，远远超越了她和兄长，他们一直以王傲七为傲。
　　可就是这个女人的出现，让原本是绝世天才的王傲七一朝修为尽散，肉身损毁，玄武之心更是不知所踪，变回了本体五百年才重新修成人形，可修为却止步于筑基后期，他们用尽一切办法，用无数奇珍药材都没有办法让她突破筑基。
　　一代绝世天才就此陨落，还是为了一个女人！！
　　这让她们如何不恨，如何不怨！！！
　　可即便没有记忆，王傲七还是找到了她，并再次喜欢上了她，她就不明白了，这莫不是天意，非要让她妹妹受尽劫难后再次遭受一次吗？
　　她的妹妹已经从天才沦落到庸才了，再来一次，难道是要让她连命都失去不成！
　　她绝不会允许自己的宝贝妹妹再重蹈覆辙！！
　　王傲灵冷哼一声，居高临下的看着逄颖，用妖力传音给逄颖，冷冷警告道：“离我妹妹远一点，你最好滚远点，这次算你运气好，下次可没那么走运了！”
　　警告完，王傲灵拉着王傲七，不顾她的抗议，直接强行拽着她离去，王傲七一步三回头看向逄颖，她离那落寞孤寂的身影越来越远，心也越来越痛。
　　王傲七心一横，直接甩开了王傲灵的手，朝逄颖飞快奔去，王傲灵在原地狠狠跺了跺脚，气急败坏道：“好……你去找她吧，这次你就是被她害到粉身碎骨，尸骨无存，我也不会再管了，更不会替你去收尸，你就作吧！”
　　说完，王傲灵一甩袖，直接头也不回的气急离去。
　　王傲七来到逄颖的面前，慌张地检查着她身上的伤势，此时的逄颖嘴角挂着血迹，那张本就毫无血色的脸更加苍白，身上更是带着令王傲七心疼的破碎感，好似她下一秒就会破碎。
　　“你该听你姐姐的话，不要再和我有任何瓜葛。”逄颖毫不在意自己的伤势，看着王傲七语气淡淡道。
　　这是逄颖这几天来第二次主动和王傲七说话，第一次是问闲和封泠阮坠海时，而这便是第二次。
　　若换做是平常，逄颖主动和她说话，王傲七定然欣喜若狂，可现在逄颖被自家姐姐伤成这样，她哪还有心情去想这些有的没的，她只知道要赶紧替逄颖治疗。
　　“这些丹药能治外伤也能治内伤，你赶紧服下，我姐姐下手没轻没重的，你可还觉得痛？”
　　王傲七一股脑将身上全部的疗伤丹药全部拿了出来，各各都是极品七品丹药，放在陆地上那可是要掀起轩然大波的，她却毫无心疼之意，直接全部拿了出来，恨不得逄颖将这些丹药全部吃下去才好。
　　逄颖淡淡看了一眼那些珍贵的丹药，她淡拒绝：“我是魔，丹药对我没用。”
　　“那……那怎么办啊？”王傲七关心则乱道：那我去找能治魔的丹药！”
　　逄颖听了她的话，没忍住轻笑了一声，原本她看上去毫无生气，可这一笑，让她整个人都变得鲜活起来，就连那一直被众妖调侃比死人还白的脸都变得明艳动人起来。
　　王傲七不禁看呆了，她喃喃道：“你笑起来真好看……”
　　逄颖察觉到自己失态，立即收敛了情绪，再度变回了那个没有任何感情的死灵帝君。
　　“我是魔，只要魔心不毁便不死不灭，这点伤很快就会恢复，你还是听你姐姐的话，不要和我再有任何瓜葛，离我远一些，对你我都好。”逄颖站起身，拍了拍身上的尘土，神情冷淡道。
　　“我不！”王傲七一脸倔强道：“我就是对你一见钟情，就是喜欢你，我姐是我姐，我是我，她代替不了我的想法，也控制不了我的心，我就是喜欢你，就是只喜欢你！！”
　　逄颖波澜不惊地看着王傲七，对她这充满真挚赤忱的告白无动于衷，甚至没有一丝动摇。
　　“我来此处只是为了护魔尊安危，若知这玄武宫并不欢迎我，我并不会前来，更不会听你在这说这些没有意义的话，我真是后悔没有待在魔宫。”
　　冰冷的话语仿佛一把尖刀直直刺进了王傲七的心脏，还拼命的搅动着，王傲七只觉得心痛到无法呼吸。
　　她的喜欢，她的告白……
　　对于逄颖来说，就只是没有意义的话么……
　　王傲七只觉得此时的自己像一个小丑，她低头忍住眼中欲坠的泪水，转身背对着逄颖，沙哑道：“对不起……给你造成困扰了……”
　　说完，王傲七迈着沉重的脚步离去，她的身影渐渐远去直到消失，逄颖也没有看她一眼。
　　冷漠无情到了极致。
　　可就在王傲七彻底离开后，逄颖突然捂住了自己的头，一些碎片式的记忆在她脑海中闪过。
　　“我叫王傲七，王霸的王，傲世天下的傲，七月初七我爹娘成亲之日的七，你可要记住了。”
　　“逄颖，你宁愿选择那个平平无奇的男人，也不愿选择我吗，对你而言，我就那么不堪，那么……令你恶心吗……”
　　“逄颖，你根本没有心……”
　　“求求你，活下去……逄颖，我不爱你了，如果我的爱只会带给你伤害……我不爱了……只要你能活下去……让我做什么都可以……”
　　逄颖头痛欲裂，这些碎片式的记忆如一根根尖针深深扎入她的脑中，在她想要极力去回忆时，这些尖针便会扎的更深让她根本无法去回忆。
　　不到片刻，她浑身被汗水浸湿，逄颖无力的跪在了地上，她只觉得脑袋很痛，心却更痛。
　　那是她和王傲七的曾经么……
　　可为什么她半分都想不起来，她们之间到底发生过什么？
　　到底发生过什么！！！
　　逄颖身上的魔气突然迸发出来，漆黑如墨的魔气以惊人的速度扩散开来，就在即将要向城内蔓延时，深紫色的妖气将这些因主人失控而肆意妄为的魔气尽数驱散。
　　一只纤纤如玉的手放至逄颖的头顶，深紫色的妖力顺着那只玉手，从逄颖的眉心向其体内而去，将那些失控的魔气全部镇压回魔心中，再不敢轻举妄动。
　　“魔尊……”
　　逄颖抬起头，那张惨白的脸上尽是仓惶和茫然：“我究竟是谁……您当初是如何救的我……为什么以前的事我根本想不起来……”
　　“想不起来就不要想了，已经是过去的事就让它过去吧，想起也只会徒增痛苦，又是何必呢？”封泠阮对逄颖说道。
　　一千年前，她是在乱葬岗遇见逄颖的，当时的逄颖已经死了，可不知是执念太深还是魔障太重，竟让她这个已死之人转化为魔。
　　许是觉得她会对自己很有用，封泠阮便将她救了下来，然而当她醒来之时，完全不记得一切，只知道自己叫逄颖。
　　当时的她哪怕转化为魔，七情六欲全散尽，她不停喃喃自语，说自己欠她太多，是她对不住她。
　　她口中的那个她便是她的执念，也是她转化为魔重来一次的念想。
　　随着时间的推移，她魔化的速度越来越快，很快便成为了死灵帝君，而她心中最后的那丝执念也消失的无影无踪，只剩下这具如同空壳般的身躯。
　　最终，她只记得是自己救了她的命，她要一直跟在她的身边，誓死效忠于她。
　　原来，王傲七便是她欠下良多之人。
　　两个双双失忆的妖魔，却在千年后再次相遇，也不知是劫还是幸……
　　不过，她又哪有多余的精力去管别人的感□□，她自己对问闲的感情都是理不清剪还乱。
　　她似乎越来越离不开问闲，明明当初她想她死想的要死，可现在却为了问闲数次不顾生死，变得不再像她自己。
　　这就是喜欢么……
　　封泠阮不清楚，她只知道她见不得问闲有难，是因为契约绑定了她们的生死，她才会如此关心问闲么？
　　她还是不清楚。
　　她不明白事情怎么会发展成这样，好似在不知不觉中，问闲悄然走进了她的心中，并在她的心中渐渐扎根。
　　她本应该趁根深尚未蒂固之时，便该将其连根拔除，可她竟有些舍不得。
　　她想，大概是问闲在最孤立无援的时候，听到她坚定说她要保她到底的那一刻，她便已经陷进去了。
　　现在出来还来得及，可她就是想深陷其中，任由名为问闲的泥潭将她包裹，拉进深不见底的沼泽中，她不愿挣扎只想沉沦。
　　这便是世人所说的甘之如饴吗？
　　作者有话说：
　　感觉那首爱人错过很适配王傲七和逄颖诶~


第90章 西海寻药篇12
　　问闲在屋内甚是无趣，便打算出来逛逛，她对这深海两万米的城镇还是很感兴趣的，结果，她才刚出来就看见了封泠阮和逄颖迎面走了过来。
　　封泠阮还是那副拽的二五八六的样子，而逄颖的脸却是煞白煞白，整个人显得有些失魂落魄。
　　“这是怎么了？”
　　问闲一眼就看出逄颖那不同平常死人白的煞白面色，她凑近一看，这才看清逄颖嘴角那未擦拭干净的血迹。
　　“没什么。”逄颖低头淡道。
　　人家不愿多说，问闲也不多问，她从储物戒指中取出一只药瓶递给了逄颖，说道：“普通丹药魔无法服用，这是我专门为你炼制的疗伤丹药，你且服下试试。”
　　“不……不必了……”
　　逄颖感受到身旁传来的阵阵刺骨的寒意，她头根本不敢抬起，连连低声拒绝道：“谢谢，但是真的不用了，这点小伤一会便自行好了。”
　　问闲却根本不信，能将逄颖伤成这样的，绝对是修为远在她之上的高人。
　　她曾听系统说过一嘴，西海玄武宫内玄武王修为高深莫测，是这个世界的天花板存在，他的妻子也不是什么泛泛之辈，实力仅次于他，而他的这三个儿女的天赋更是一个比一个恐怖。
　　若不是这一家子都是佛系心态，对一统陆海两地的宏图霸业毫无兴趣，那这个世界最大的反派就轮不到封泠阮来当了。
　　玄武一脉的血脉传承为何王傲七却一点都没有继承，当时系统并没有细说，她也没有多问。
　　这玄武宫内，也就这四个实力极其恐怖，其它的根本不够看。
　　所以，能伤逄颖的只有可能是这四个中的其中之一，为何伤她还是个谜团。
　　这些她都不在意，她只希望不要影响到她拿到玄水无心就好。
　　“你就拿着吧，这丹药还是试验品，我又不认识其它的魔，只能拿你做实验了。”
　　问闲强行将药瓶送进她的手上，说的那叫一个理所当然，理直气壮。
　　“多谢，我想起来我还有些事，就先走一步了。”
　　逄颖只觉得身后的寒意更冷了些，她小心翼翼地拿着药瓶，转身脚底抹油似的直接开溜。
　　问闲还是第一次见到逄颖这副仿佛见到河水猛兽的样子，她不禁喃喃道：“她到底在怕什么啊……”
　　封泠阮面无表情地看着逄颖落荒而逃的背影，淡道：“谁知道啊。”
　　说着，封泠阮将她修长纤细的玉手伸向问闲，问闲不明所以：“干嘛？”
　　“本尊也要那个丹药。”
　　嗯？
　　问闲人懵了，她愣愣问道：“那个是魔专属的疗伤丹药，你要来有何用？”
　　“不管，本尊就要丹药，要不然你就给本尊炼制专属妖疗伤的丹药。”封泠阮一副拒绝沟通的姿态，我行我素的样子让问闲一阵无语。
　　她算是明白了，封泠阮这是因为她特意为逄颖炼制了魔用丹药，而没有给她炼制，她心里不爽，所以才问她要丹药。
　　幼不幼稚啊。
　　问闲心里虽然很是无语，但看着封泠阮那副非要不可的样子，她只能无奈叹了一口气，从戒指中又取出了一只药瓶递给了封泠阮。
　　“这是妖专用的吗？”
　　封泠阮接过后，打开瓶盖闻了闻，只觉得这丹药香的很，让她口中的津液倍增，味蕾也尽数打开。
　　这丹药似乎十分美味，她好想尝一尝啊……
　　不对！封泠阮惊觉不对劲，立刻回过神来，她看向问闲说道：“这根本不是疗伤丹药。”
　　问闲似是早已准备好说辞，她不慌不忙道：“这是丹糖，可食用，又好吃又能恢复体力，送给你了。”
　　封泠阮盯着她，问道：“是妖专用的吗？”
　　问闲眼神毫不游移，十分坚定道：“是的，只有妖爱吃。”
　　封泠阮的神色稍稍好看了些，突然，她好似想到了什么，她又问道：“是专门为本尊炼制的，还是为你未来的第三灵宠炼制的？”
　　问闲：……
　　这个坎是过不去了是吧！
　　见问闲不说话，封泠阮冷着一张脸：“果然是为了你的第三灵宠，本尊不要了，你重新给本尊炼制专属于本尊的丹药！”
　　封泠阮磨妖的功夫一流，现在看来，这磨人的功夫还是更胜一筹，问闲不堪其扰，她无奈道：“我这不是正在为你收集涅槃丹的药材吗？”
　　“那是本尊主动要的，不是你主动给的，所以不算。”
　　问闲：……
　　你现在不也是在主动要么……
　　“这丹糖是我给灵宠准备的。”
　　问闲看着封泠阮越来越冷的脸，话锋一转：“但是，不是为了第三灵宠而是为第二灵宠准备的，我当时可是准备了好久，只不过那只灵宠太野了，直接跑掉了一直没机会给她，那就便宜你了。”
　　封泠阮听到这话，脸色渐渐柔和了下来，她不禁用指腹摩挲着玉瓶光滑的瓶身，面上却摆出一副不甚在意的样子。
　　“她一点也不野，她明明是最乖最特别的灵宠！”封泠阮骄傲的抬起头，夸起自己来毫不脸红。
　　问闲被她的自恋给震惊了，这世上竟然还有如此自恋的狐狸精，真是叹为观止啊。
　　“封泠阮，你真幼稚。”
　　问闲控制不住自己嘴角上扬的弧度，在封泠阮还未看见前立刻转过了身，她以为自己转的很快，但封泠阮还是看见了。
　　“问闲，你是不是在偷笑！”
　　封泠阮走到问闲的身前想要看她的表情，问闲连忙又转了一个身，封泠阮又走了过去，问闲又转了回来。
　　一人一妖转过来转过去的，看上去幼稚极了，可她们却玩的乐此不疲。
　　一个非不让看，一个非得看到。
　　最后，还是问闲败给了封泠阮的执着，她没忍住笑意，嘴角翘起的弧度放都放不平。
　　“封泠阮，你一只活了千年的老狐狸，怎么这么幼稚！”
　　无论是任何女人还是雌性生物都听不得老这个字，封泠阮也不例外，她气的险些炸毛，一遍又一遍的向问闲强调：“本尊才三千六百岁，在妖族非常年轻，相当于你们人类刚成年的年纪。”
　　问闲见封泠阮气急败坏的样子，不知为何很想逗逗她：“你哪里像刚成年，分明就像是已经成亲生了好几只崽的成熟人妻。”
　　至今还保留清白之身的封泠阮再次炸了，这次她气的头顶上的爆出一双紫色狐耳，身后的八条尾巴也从衣摆下滑了出来，在身后群魔乱舞着。
　　“你……这样子……”
　　问闲第一次见到封泠阮的半妖形态，震惊的说不出话来。
　　封泠阮见她表情不对，抬手摸了摸头顶，顿时，毛茸茸的触感盈满她的掌心，她这才惊觉自己竟然半妖化了，连忙想要变回人形。
　　“好美啊……”
　　问闲看着半妖化的封泠阮愣愣出神，情不自禁的说出了赞美之词。
　　封泠阮的动作微微一顿，她脸上罕见的露出了一丝嫣红之色，她有些懊恼道：“你这么说是为了哄本尊开心么，本尊知道自己妖体丑陋，你不必安慰本尊！”
　　丑就是丑，美就是美，她的妖体究竟是丑还是美，她自己最清楚了。
　　可在问闲看来，此时半妖化的封泠阮和平时一直维持人形的封泠阮多了几丝人情味，那被她刻意压制的，独属于狐狸的妩媚风情也彻底释放了出来。
　　比起那高高在上的魔尊，问闲还是觉得半妖化，有着毛绒绒耳朵和尾巴的封泠阮更勾她的心巴。
　　她可是福瑞控啊！！
　　毛绒绒兽耳和兽尾什么的最棒了！！！
　　问闲心里疯狂鸡叫，表面却稳如老狗，她道：“你要学会接纳全部的自己，你这样很好，如果你不自信的话，我就吃点亏给你当练习对象，没人的时候，你就天天这样对着我，我是不会嫌弃你丑的！”
　　问闲义正言辞的模样差点把她自己都给说服了，那双毛茸茸的狐耳，令她心痒难耐，她恨不得现在就上手去薅。
　　封泠阮的狐耳微微一动，问闲的心也跟着狠狠颤动了一下。
　　她的超想薅啊！！
　　“你真的不觉得本尊这样子很丑？”封泠阮有些不确定的问道。
　　她对自己的实力很自信，对自己人形的容貌很自信，可唯独对自己的妖体根本无法自信起来。
　　她明明出生在八尾红狐一族，可生下来就是粉色毛发，迈入成熟期后又渐渐转变成紫色，与同族那一身火红的毛发截然不同。
　　因为童年时期被同族视为怪物的记忆太过痛苦，封泠阮也认为自己的妖体丑陋不堪，所以她从不在他人面前暴露妖体，就连半妖形态她都觉得丑陋不已。
　　还是第一次有人说她的妖体好看，所以……
　　她的审美真的没问题吗？？
　　封泠阮有些怀疑的看向问闲，就她那惊天地泣鬼神的取名天赋，她觉得她的怀疑绝对是有道理。
　　是真是假，一试便知。
　　问闲此刻还没有意识到一会的自己要经历什么，她就这么看着封泠阮嘴角带着浅浅的，却勾人心魂的笑容，狐耳随着她的动作一颤一颤的，那无意间释放出的媚意让问闲毫无招架之力。
　　封泠阮一步一步朝问闲走过来，勾起她的下巴，语气蛊惑道：“你当真觉得本尊这样子很美？”
　　问闲神色怔愣，呆呆点了点头。
　　“那本尊这样子与你双修，你可愿意？”
　　封泠阮一直注视着问闲的情绪，一旦问闲有片刻的犹豫，她便可以断定问闲是在说谎，她的妖体就是丑陋的！
　　然而，封泠阮亲眼目睹问闲的神情从狂喜到欣喜，满脸的喜色收都收不回。
　　“可以。”
　　若是平日里封泠阮提双修，问闲只会觉得那是十分煎熬的过程，可如今她答应的十分痛快，生怕封泠阮反悔似的，得了便宜的她还得寸进尺的提了一个对封泠阮而言十分炸裂的要求。
　　“双修的时候，我可以咬你的耳朵吗？”
　　封泠阮：！！！
　　作者有话说：
　　我已经想到后面的大刀该怎么发展了所以西海篇会甜几章因为这是我最后的良心。


第91章 西海寻药篇13
　　珊瑚房内满屋凌乱，各类衣物丢的到处都是，房间内皆是意乱情迷的气息。
　　问闲从榻上坐起，锤了锤有些酸痛的腰肢，她感觉自己的老腰就快要断了。
　　原本她对狐狸精的印象是只会榨干别人的那种类型，现在她才知晓，原来还有喜欢被人压榨的狐狸精。
　　真是长见识了。
　　问闲只恨自己不是狐狸精，没能将封泠阮彻底榨干，甚至还被她反榨了。
　　这跟她从书上所知道的狐狸精根本不一样！
　　她累的要死好吧，可封泠阮反而精神抖擞，好似根本不知疲惫的永动机。
　　真是没天理了！！
　　“双修这么点时间可不够，你有些不中用啊。”某只不尽兴地狐狸精用尾巴戳了戳问闲的腰，抱怨道。
　　问闲的嘴角微微一抽，她看向封泠阮，她还是半妖的形态，仅仅一晚上，她就已经变得自信，彻底地放飞自我，在她面前都懒得变回人形了。
　　那八条因主人心情愉悦而微微晃动的粗长狐尾，让问闲看着一阵胆寒，她现在已经对尾巴生出阴影了。
　　她是福瑞控不假，但她只喜欢有一条尾巴的。
　　特么的八条尾巴轮番上阵，车轮战打到天微亮，这特么谁能受得住啊！
　　她都恨不得有八个分身，这样就不用这么受累了。
　　双修真不是人干的事啊！！
　　不过，问闲在感受到自己元婴中期的修为，突然就真香了。
　　其实吧，如果修为都能每日提升如此之快，她受累点也无妨。
　　“嫌短，你就去找别人，从天黑到天亮……谁能受得了你就去找谁，我敬她是个狠人。”问闲白了封泠阮一眼，十分无语道。
　　“你让本尊去找别人？”
　　封泠阮猛的从榻上坐起，被子从她身上滑落，她身上的春光乍泄，差点闪瞎问闲的眼。
　　问闲十分不自在的转过脸，她一边穿衣服，一边淡道：“就你那副如狼似虎，好似三千年没吃过肉的样子，旁人看一眼都得吓死，你确实也找不到旁人了。”
　　“你就这么把本尊推出去？”
　　封泠阮瞪大眼睛，头顶上的那双狐耳耷拉下来，变成了一对折耳，问闲看着恨不得再咬上一口。
　　那对狐耳上湿漉漉的，毛发都黏在了一起，虽然比不上封泠阮的八条尾巴离谱湿度，但问闲还是颇有成就感的。
　　那双狐耳都是她的杰作！
　　“本尊看是你想去找旁人吧？”封泠阮眯起美眸，语气有些危险道。
　　问闲又再次暗暗翻了个白眼，她都懒得跟她解释。
　　有那时间去找别人，她说不定都突破婴变了。
　　某些已经婴变后期大圆满的人真是站着说话不腰疼啊。
　　可在封泠阮眼里，问闲的沉默无疑是默认，封泠阮心中的酸意蹭蹭猛涨，她用其中一条尾巴卷住问闲的腰，言语中醋意十足：“你敢去找别人，本尊就敢杀，你找一个本尊就杀一个，你找两个本尊就杀一双！”
　　问闲感觉整个屋子里都仿佛被醋填满了，酸气直往她鼻子里灌。
　　这只狐狸精真的很幼稚……
　　“我没那么多时间去找，你要是想的话你可以去。”问闲正在系扣子，却听到了封泠阮问她。
　　“真的可以吗？”
　　问闲系扣子的手微微一顿，片刻又开始动了起来，她系好扣子后，一把将缠在腰上的尾巴扒拉开，随即转身看向封泠阮，面无表情道：“随你。”
　　反正她无所谓。
　　封泠阮冷凝着一张脸，尾巴又再次颤上问闲的腰，将问闲直接拉到了她的面前，还未等问闲开口，封泠阮就已经先动口了。
　　她一口狠狠咬在了问闲的肩头，耳边顿时传来问闲的的痛哼声。
　　当初她修为被封印，再加上问闲的皮肉确实比一般人要紧实，她一口牙都要咬崩了，却还是没能让她见血，现在便不同了，她这一口咬下去，鸿鹄血特有的香甜盈满了她的口腔，令她忍不住将血液吞咽进肚。
　　原本是想要惩罚问闲，现在变成了奖励她自己。
　　没办法，鸿鹄血实在是太香了，她忍不住嘛。
　　问闲忍着痛想要将封泠阮推来，可封泠阮却直接将她推倒在榻上，刚整理好的衣服又再次变得凌乱不堪。
　　她能清楚地感觉到血液被封泠阮吸走，力气也在渐渐流失，而身体内奇怪的感觉却越发强烈。
　　问闲无力的抓紧床单，红晕悄然爬至她的脸上，奇怪的声音想要脱口而出，却被她抑制下来，她不想要喊出这么丢人的声音。
　　虽然昨晚不知喊了多久，可当时意识昏沉，她就当自己喝了假酒，什么也不知道，但现在她意识完全是清醒的，让她在清醒的状态下发出那样的声音实在是太羞耻了，她做不到！
　　封泠阮吸了不知多久，这才意识到自己是不是吸了太多血，她抬起头看去，问闲闭着眼睛一动不动，面色发白，好似……
　　又被她吸晕过去了。
　　封泠阮眨了几下眼睛，一时间不知道该如何是好，在经过短短几息的思考，她冷哼道：“谁叫你让本尊去找别人，活该！”
　　“本尊吸干你！”
　　骂完后，封泠阮缓缓躺在了问闲的身边，将她的身子转向自己，又用尾巴当被子将问闲盖住，她低头钻入问闲的怀中，毛茸茸的耳朵正好抵在了问闲的唇前。
　　哪怕是陷入昏迷，问闲也无意识的张开嘴，将那毛茸茸的耳朵含在嘴里。
　　从耳朵处传来的温热感让封泠阮的身子不禁微微一颤，她依偎在问闲的怀中，轻声道：“就这么喜欢本尊的耳朵……”
　　“那也多喜欢本尊一点啊。”
　　……
　　天色渐暗，玄武城内灯火通明，大街小巷好不热闹，许多摆夜摊的早早就占了好位置，想要今晚赚它个钵满盆满。
　　一身白衣的问闲冷着脸走在闹市的街道中，仿佛这满城的烟火气都无法让她周边的低气压升高。
　　她被封泠阮吸晕了，昏睡了整整一天，睁眼就看见了窝在她怀里睡的香甜的封泠阮，更是气不打一处来。
　　她一天都荒废在了床榻上，而罪魁祸首还心安理得的在她怀里睡的那叫一个雷打不动，换成任何人都会气出心梗！
　　问闲来到闹市，就想着离封泠阮远一点，可这个狐狸精厚着脸皮就跟了过来，满脸写着本尊没错的表情，让她看着更是怒火中烧。
　　封泠阮跟在她的身边，想要牵她的手，却被问闲甩开，她再次去牵又被甩开，但她丝毫不气馁，一次次的去牵，一次次的被甩，最终问闲被她弄烦了，便任由她去了。
　　封泠阮如愿牵住了问闲的手，她想虽然问闲还在生气，不肯说一句话，但就这么握着的感觉也不错。
　　就在这时，封泠阮看见前方不远处，有两个女子正牵着手，不过和她牵问闲的手法不一样，那两个女子是十指相扣，样子看上去甚为亲密。
　　封泠阮便学着那两个女子，指尖悄然钻入了问闲的指缝间，问闲感受到了封泠阮没有指甲的圆润指尖在她的指缝边缘蹭啊蹭的。
　　问闲面无表情看她：“你在干嘛？”
　　封泠阮被问闲看见，神情也丝毫不慌，她挑眉道：“本尊看那边的两个人类女子也是这般十指相扣，本尊瞧着感觉不错便想试一试。”
　　“那你去找旁人试。”问闲说着，就要抽回自己的手，却被封泠阮紧紧扣住，问闲正要挣扎，封泠阮凑到她耳边轻声道：“你再敢让本尊去找旁人，本尊再把你吸晕！”
　　问闲的呼吸一滞，给她气的呼吸都不利索了。
　　封泠阮还以为问闲是妥协了，可哪里知道问闲是被气懵了。
　　“张手啊，让本尊进去，又不是让你张腿，你扭捏什么，昨晚也没见你……”
　　封泠阮话还未说完，问闲直接用手捂住了她的嘴，她顶着一张通红的脸，低声怒骂道：“大庭广众之下，你知不道何为羞耻！”
　　封泠阮拿下她的手，微微偏头，神情有些困惑：“何为羞耻？”
　　问闲：……
　　她真的被封泠阮打败了。
　　封泠阮不顾问闲有多无语，只心心念念刚刚那两个女子十指相扣的手法。
　　“快点，把手张开啊。”
　　问闲无奈叹了一口气，只好微微张手，封泠阮的手指灵活的滑了进去，指尖收紧，扣在了问闲的手背上。
　　封泠阮觉得这样十指相扣的牵手可要比普通牵手感觉好多了，都说十指连心，这样十指相扣会让她有种抓住了问闲的心的感觉。
　　她不讨厌这样的感觉，相反很喜欢。
　　“本尊决定了，以后就这么牵。”
　　封泠阮跟下达命令似的直接通知问闲，问闲撇了撇嘴：“你是三岁小孩么，还要人牵着走？”
　　“本尊只喜欢牵着你，也只想被你牵着走。”
　　封泠阮丝毫未察觉，自己随口说的一句有感而发的大实话，对问闲的心里冲击是有多么的大。
　　问闲被她这番话有些触动，她偏过头有些不太自然的摸了摸鼻子，她就当封泠阮是个什么都不懂的感情白痴好了。
　　该死，这年头的反派说情话的天赋都是点满的么，张口就来想都不带想的。
　　她根本就不知道她这句话会带给她多么大的困扰。
　　她明明不想动心的，可心却不受控制的狠狠跳动起来，一下比一下快，一声比一声强。
　　问闲用左手抓紧胸前的衣襟，她微微咬唇，这种感觉一点都不好。
　　她本不想再对任何人动心的，更别说这个人还是这个世界最大的反派，可心脏不受控制，自己不争气的疯狂跳动起来。
　　真是没用！
　　“问闲。”封泠阮看向问闲，神色认真道：“本尊想吻你。”
　　诶？
　　在这里？！
　　问闲正要开口拒绝，可封泠阮压根就没有给她这个开口的机会，她一只手虚空一抹，一道结界悄然出现，将她们包裹在其中。
　　只见封泠阮抬起问闲的下颚，偏头向那片温软覆了上去，问闲的眼睫狠狠一颤。
　　封泠阮此时已经闭上双眼，全身心投入在其中，而问闲依旧睁着眼睛，眼神中尽是复杂之情。
　　最终，她还是缓缓闭上了双眼，尝试着去迎合封泠阮。
　　许是封泠阮的体内流淌着她太多的血液，那些血液正在召唤她这个主人。
　　既然如此，她就努力一下，试试看能不能将失去的血液从封泠阮口中吸回来。
　　她只找借口一次，也只主动这一次。
　　下不为例。
　　作者有话说：
　　良心倒计时


第92章 西海寻药篇14
　　就在封泠阮和问闲好似浓情似蜜时，玄武宫的王宫内，两男两女相对而坐，皆是沉默不语，显得气氛十分沉闷压抑。
　　突然，王傲灵一拍桌子站了起来，她情绪有些激动的朝对面的一男一女道：“爹、娘，你们难道就放任这么那个女人接近小七，任由事态发展，你们就不担心一千年前的事再度上演吗！！”
　　“我赞同灵儿的话，一千年前七儿为了那个女人失去了那么多，就连我们也险些失去了她，我决不允许这样的事情再发生！爹，只要你一声令下，我立即就去让那个女人彻底消失！！”
　　坐在王傲灵身旁那个身形如同小山般的男子开口了，他浑身充满了爆炸性的肌肉，坐在那就有万夫莫开的气势。
　　那张脸与王傲灵有些相似，瞳色则是和王傲七相同，但完全不同的是，王傲灵脸上的五官拼凑在一起，是充满了危险致命的美感，而男子的五官却充满了‘有老子在谁都伤害不了你’的安全感。
　　通俗点来说便是，虽平平无奇但却给人极强压迫感的王者面相。
　　“天天就知道打打杀杀的，你脑子里除了这些还有什么！”对面的美妇人怒瞪向男子：“你真是跟你爹一个样，我们一家人十年才见一次面，本该其乐融融，你们倒好，一见面就打架，搅的整个西海都不得安宁！”
　　王傲灵在一旁接腔道：“娘说的对，我可不想每十年回来一次就是看你跟爹打架的，两个大男人之间的打架有什么意思，我还是更喜欢和女人在榻上打。”
　　王傲天咳嗽了几声，提醒道：“妹妹啊，爹娘都在呢，说话含蓄点。”
　　“含什么蓄，你妹妹这叫真性情，不像你壮的跟头山似的，都一万岁的人了还不成家，我就想着抱孙子，也不知到还要等几千年！”西海王后没好气道。
　　王傲天的神色突然变得极其认真起来，他道：“娘，我早已心有所属了，我准备再去陆地一趟，去挑战那位狐妖，若这次我赢了，我便求娶她。”
　　西海王后和自家女儿对视了一眼后，皆从对方的眼中看到了浓浓的无奈。
　　她这个儿子呆的要命，还一根筋轴到底，六百年前去陆地挑战强者时，碰到了一只实力高强的八尾狐妖。
　　从此以后就跟着了魔似的对那狐妖情根深种，非她不娶。
　　当时的王傲天已是婴变期，而那只狐妖不过刚突破元婴，王傲天在见到那狐妖的第一眼就被她的美貌深深吸引，对她一见钟情。
　　他开始展开攻势，疯狂的追求她，那狐妖的脾气也火爆的狠，直接打向王傲天，王傲天见她修为才刚到元婴，又是自己一见钟情的人儿，便没想着真的跟她打。
　　哪成想那狐妖竟然有跨境界战斗的实力，打法更是生猛让他根本难以招架，王傲天被打成重伤，最终落得惨败的下场。
　　而那狐妖看都不看他一眼，直接甩袖离去，王傲天看着她曼妙的背影，更加心动不已。
　　经过这一次的“美好”的邂逅，王傲天也没心思再在陆地了，他回到西海就找他爹干架，说什么要磨炼实力，自己还不够强之类的话。
　　西海王后和王傲灵母女俩配合唱双簧，轻而易举的就从王傲天的口中把事情的经过顺了出来，王傲天一边苦练一边信誓旦旦的说他要做好准备工作，再去挑战那狐妖，赢了就迎娶她回来。
　　当时西海王后还高兴自己在不久的将来就能抱上孙子，结果王傲天这准备工作做了整整六百年，他终于是打算出手了，但西海王后已经不抱希望了，就他这慢如乌龟的速度，说不定人家早就有喜欢的人了。
　　“夫人啊……”
　　这时，西海王王霸天开口了，如果说王傲天的身形是小山的话，那王霸天就是泰山，他坐在那都会令人触目生寒，心生怯意。
　　“我们不是在讨论小七的事么，话题是不是跑偏了？”
　　王霸天一句话让西海王后尴尬的咳了几声后，这才道：“我觉得我们有些过于关心则乱了，小七已经失去了记忆，听灵儿的描述，虽然不知那女子为何会死而复生转化成魔，但似乎在这过程中她也失去了记忆。”
　　“双双失忆，谁也想不起谁，这不是天大的好事么，灵儿非要去插这一脚，现在好了，她们已经开始意识到自己失去了记忆，以小七的性子啊，她定然是要找我们追问到底的。”
　　王傲灵不禁撇了撇嘴：“这也不能完全怪我啊，我又不知道她失去记忆了，一看到她就想起我宝贝妹妹曾受过的苦，一时没控制住脾气嘛……”
　　她看到哪个女人记就来气，以前看她就很不爽了，现在更不爽了。
　　“小七和那女子的事先放一放，忘掉那些前尘往事，对她们来说都是好事，听小七说那女子现在是魔界魔尊的下属，而魔尊此次来我玄武宫是为了玄水无心。”王霸天说道。
　　王傲灵撑着下巴满脸无趣：“就禁地里的那些破草啊，那东西在陆地上很有价值吗？”
　　“玄水无心对我们无用，既然那魔尊是小七的朋友，玄水无心给她也无妨，让她带着她那个下属赶紧离开海域才是，免得小七见那女子久了，想起些什么就麻烦了。”
　　西海王后说着，询问丈夫和儿女的意见：“你们意下如何？”
　　父子三人皆点头表示无异议，而就在这时，一条人鱼游了进来，对四人先是行了一礼后，说道：“玄武王，七傲王正在外面求见，说是有很重要的事要见您。”
　　顿时，四人立马就知道王傲七口中所说的重要的事是什么事了，西海王后低声道：“记住，等下小七问她为什么失忆，你们赶紧想好解释的措辞。”
　　三人均点了点头，表示自己绝对不会说漏嘴，西海王后欣慰的点了点头，随即便让人鱼侍女将王傲七请了进来。
　　“爹、娘、老哥、老姐！”
　　人未到，声先至。
　　王傲七快步走进大殿内，见到爹娘兄姐都在，她立刻问道：“我失去的记忆到底是什么，逄颖和我究竟是……”
　　王傲七话还没说完，三人就已经抢先回答了。
　　“你说的是哪个女人啊，我们压根就不认识，你怎么会和一个魔有关系呢，虽然不知道她为什么总人变成了魔，但我们完全不认识她。”
　　“害，我那是认错人了，所以打错了，小七你替我跟那个女人说一声请她麻溜地滚回陆地上，我们海域不欢迎她！不管你信不信，我真的是认错人了。”
　　“小七，为父觉得有些记忆想不起来反而是件好事，你又何必执念呢，若想起来会让你痛苦，你还非要想起来吗？”
　　西海王后：……
　　你们是真心不想让她恢复记忆吗？？
　　我怎么听着像是你们巴不得告诉她，她和那个女子之间有过怎样的虐恋情深。
　　西海王后无奈叹了一口气，罢了，这事她也懒得管了，无论她的女儿和那女人究竟是继续纠缠，还是彻底相忘，一切皆是命中注定，他们也改变不了。
　　更何况，有这三个死不靠谱的，想改变也改变不了！！
　　王傲七压根就不信，但见父亲兄长姐姐母亲的死亡凝视下缄口不言时，她便清楚此事是问不出来的，只有她自己恢复记忆才能彻底知道她和逄颖之间到底发生了什么。
　　“我不问了，只要玄水无心，我朋友需要用它炼丹。”王傲七说道。
　　王傲灵不禁嗤笑道：“那根破草还能够炼丹？我怎么没听说过有哪个丹方中有需要这颗破草来炼丹的。”
　　王傲七就看不惯她那副自认饱读诗书的自信样，她道：“我朋友是非常厉害的炼丹师，她要炼制的是上古丹药涅槃丹，所以才需要玄水无心炼丹。”
　　“上古丹药？涅槃丹？你那个朋友是男子还是女子？”
　　王傲灵十分感兴趣，她对有才华有能力有实力的女子向来都是来者不拒，只为与其春宵一夜，她就好这口才华横溢的女子。
　　王傲七非常清楚自家老姐的德行，她鄙夷道：“我朋友看不上你，你死了这条心吧。”
　　“看来是个女子，我只要用我这双阅女无数的眼睛看一眼，就知道该不该死心了，我先去看看咯。”
　　说着，王傲灵化作一道黑虹，朝殿外飞掠而去。
　　“小七，那涅槃丹有何效果？”西海王后也颇为好奇的问道。
　　王傲七说道：“我只听她提过一嘴，似乎是能改变妖的血脉，我朋友和魔尊关系匪浅，因为魔尊的本体是只八尾狐，想要大大增加成仙几率就需要这颗涅槃丹脱胎换骨，从八尾变成九尾。”
　　王傲灵这刚走呢，王傲天也突然站了起来，他看向王傲七又问了一遍：“八尾狐？可是紫色的？？”
　　王傲七不知道自家哥哥反应为啥这么大，只能点头说是，结果，她刚点完头，王傲天也瞬间消失在了原地，完全不知去向。
　　“这一个两个的都是什么毛病啊？”王傲七无语吐槽道。
　　西海王后则是惆怅的叹了口气，在她听到关系匪浅时，她就知道自己的儿子已经没戏唱了，还上赶着去找人家，这不是自取其辱么。
　　还有她那个女儿，就喜欢勾搭才华横溢的人，却一直都是跟玩游戏一样，身边的人换了又换，也不见她真的动心过。
　　罢了罢了，儿孙自有儿孙福，她是懒得管了。
　　此时的问闲和封泠阮还不知道，情敌危机马上就要降临到她们身上了。
　　作者有话说：


第93章 西海寻药篇15
　　就在问闲和封泠阮她们在西海的这段时间内，纳兰明珠也开始有了大动作。
　　上清宗宗主言婉清的寝殿内，屋内一片狼藉，属于女子的衣物丢的到处都是。
　　淡蓝色的床幔被一只细白的手掀开一角，言婉清面无表情的坐起身，捡起地上的衣服缓缓穿好。
　　“你在床上分明热情的很，怎么一下床就这么冷淡。”
　　此时，床榻上响起了另一个妩媚的声音，言婉清穿好衣服后，偏头看向榻上的女子，神色冷淡道：“纳兰明珠，你已经得到了你想要的一切，你还想要怎么样？”
　　“我还想怎么样？”
　　纳兰明珠捻着一缕发丝，抬眸看向言婉清，那双血红的双眸中倒映着言婉清那张冷若冰霜的容颜。
　　突然，纳兰明珠瞬间出现在了言婉清的面前，言婉清根本反应不过来，就被她拎着脖子提到了半空中。
　　“言婉清，你还当你是高高在上的宗主啊，你不过是我的血奴，只是用来取悦我的存在，若不是你的血液特殊，我不可能看上你这种无趣的木头，一点都没有把玩的价值。”
　　纳兰明珠睁大那双血瞳危险地看向言婉清，她对这种冷美人根本没有一丝兴趣，还是问闲更好玩更有意思，若不是系统告诉她言婉清的血液很特别，吸她的血与她双修都对她大有好处，她才不会找上门来。
　　言婉清因为窒息变得面目有些狰狞起来，纳兰明珠嗤笑一声，一把将她甩了出去，嘲讽道：“上清宗的宗主竟会露出如此丑陋的表情，还是你昨晚失态的表情好看一些。”
　　言婉清的后背重重砸在了墙上后摔在了地上，听到纳兰明珠的侮辱话语，言婉清面上还是没什么情绪波动，只是藏在袖下的手紧紧抓住了地板。
　　纳兰明珠赤裸着走到了言婉清面前，缓缓蹲下，她抓住言婉清的下巴强硬的让她直面自己，在看到言婉清那依旧如同死水般的眼神，纳兰明珠顿觉得没劲。
　　无趣的女人，还是她的小闲更好玩一些。
　　也不知道小闲现在在干什么，不过也不难猜，以她对她的了解来看，问闲已经被她逼的走投无路，在这种情况下，她只能选择和封泠阮联手来杀自己。
　　一想到当初被封泠阮秒杀的画面，纳兰明珠没由来的心生一股寒意，这是她的身体在向她表达对封泠阮的恐惧，即便纳兰明珠不想承认，但封泠阮确实十分棘手，问闲和她联手，对她没有一点好处，所以她必须要提前做好准备。
　　如果有可能，她也不想对上封泠阮那个恐怖的女人，但没办法，封泠阮是她的任务目标，她必须要杀死她，才能得到自己想要的一切，其中便包括了问闲。
　　封泠阮固然棘手，但也不可能完全没有弱点，是人都会有弱点，或许她能利用这一点。
　　不过现在她要做的是一统四大仙宗，尤其是御剑宗被迫上任的新宗主，顾凝雪。
　　她可是小闲放在心尖上的人，若是能将她牢牢掌控在手中的话，不怕小闲不会主动自投罗网，她可是太清楚小闲的性子了。
　　个人英雄主义，喜欢舍己为人的傻子，明明自己都是泥菩萨，却还心甘情愿为他人舍身，真是蠢到了极点。
　　可就是因为这股蠢劲和犟劲，她才会如此痴迷于她，以至于对其它玩物失去了兴趣。
　　一旦顾凝雪落入她的手中，小闲一定会急不可耐的出现在她的面前，至于封泠阮……
　　小闲有难她绝对不会坐视不管，到时她再稍用计策，封泠阮必死无疑。
　　至于她为什么会如此自信封泠阮会为问闲奋不顾身，自然是因为小闲身上自带一种让人着迷的气质。
　　无论是她还是顾凝雪还是封泠阮都是如此。
　　只要和问闲长时间相处后，渐渐的，其他人不过都是庸脂俗粉，根本无法与她相提并论。
　　她就是有这样做红颜祸水的特质。
　　纳兰明珠猜测问闲已经和封泠阮做了，极品鼎炉身，与实力强大的人双修才能加快修炼速度。
　　小闲那么想要杀了她，一定会选择这条路的，而封泠阮便是她变强的最佳工具人。
　　虽然很嫉妒，但这也是没有办法的事，封泠阮是她掌控问闲计划中最大的变数，无论如何她都要杀了她！
　　不过被小闲如此惦念，让她兴奋不已，她要尽快让小闲主动出现，这一次她会让她长长记性，她才是她真正的主人。
　　“明日，将其它三宗的宗主都叫到过来，我不管你用什么办法，一定要让他们过来，听清楚了吗？”
　　纳兰明珠纤手轻轻一抬，衣服便自行落在了她的手中，她穿好衣服后，看向还趴在地上的言婉清如看蝼蚁般：“若是他们少了一个没有到场，这整个上清宗可就要成为我的玩具厂了，听清楚了么。”
　　言婉清低下头，贝齿将咬唇咬的渗出了血珠，她却不知疼般的继续咬着，直到下唇被她药的血肉迷糊，她这才松口，缓缓说道：“是……我明白了……”
　　纳兰明珠微微勾唇，整个人消失在了原地，好似从未出现过一般。
　　直到纳兰明珠的气息完全消失，言婉清这才缓缓站起身，她一拳狠狠打在一旁的墙面上，神情恍惚，渐渐转变成痛苦。
　　师尊，弟子对不起您的教诲。
　　为了上清宗这些弟子们，她不得不这么做……
　　……
　　封泠阮在吻了问闲后，继续与问闲十指相扣观赏着这闹市中的喧嚣与烟火气，问闲抬眸看了她一眼，见她若无其事好似什么都未曾发过的样子，不禁撇了撇嘴。
　　既然她都不在意，那她也不会在意。
　　刚刚那件事就当从未发生过。
　　就在封泠阮正关注着杂耍时，问闲抬手抚了抚自己的唇瓣，刚刚属于另一个人的温热还留有余温，而带给她心悸的那个人却全然不在意。
　　果然只是一时兴起。
　　问闲刚放下手，面上摆出一出波澜不惊的模样，让暗暗关注她的封泠阮有些失望。
　　难道，刚刚那一吻她表现的太差了？
　　为什么问闲完全没有反应？！
　　她可是回味无穷诶！
　　封泠阮下定决心，她一定要苦练吻技，总有一天要让问闲沉迷其中，无法自拔！
　　两人各想各的心事，完全没有注意到有两道身影正朝她们极速而来。
　　先到的自然是王傲灵，那一身黑裙配上独特的妆容，一瞬间就吸引了在场所有人的目光，封泠阮见王傲灵的眼睛直勾勾地盯着问闲，黛眉不禁一蹙，她不着痕迹的移动一步，挡在了问闲的身前。
　　这眼神也太恶心了，这母王八想要干什么！
　　“你就是小七的朋友？”
　　王傲灵仿全身心都放在问闲身上，浑然没有察觉到封泠阮对她的不喜，她一把推开碍事的封泠阮，让自己完全暴露在问闲的视线范围内，她露出一张自以为能迷倒万千美少女的笑颜。
　　“我是小七的姐姐王傲灵，初次见面，请多指教。”
　　问闲还有些懵，王傲七的姐姐她倒是听系统提起过，四大海域北海的王，实力似乎非常强，她原以为王傲七的这个姐姐定是个类似武则天的女强人，没想到却是个邪魅般的苏妲己。
　　落差有些大啊……
　　既然是王傲七的姐姐，又主动向她自我介绍，问闲也不好怠慢。
　　“我是问闲，是王傲七的朋友。”
　　在听到问闲的声音时，王傲灵不禁眼睛一亮，这声音平平淡淡的，既没有拒人千里之外的寒冷，又没有过分的热情，不温不冷，恰到好处。
　　完全符合了她心中才华横溢之人所拥有的嗓音，真想知道若是在榻上的话，这样的声音会有怎样的起伏。
　　她越发感兴趣了！
　　王傲灵十分熟络地和问闲交谈了起来，此时她做为一方海域的王者所拥有的谈判优势完全发挥了出来。
　　她的交谈不会让问闲绝对很失礼也不没有过分的套近乎，仿佛就只是朋友之间再寻常的交谈，让问闲有种到被年上女人照顾的感觉，她并不讨厌和王傲灵交谈。
　　王傲灵问问闲人间的趣事，问闲便耐心的为她告诉她，两人有一句没一句的聊了起来，封泠阮直接变成了一旁的背景板。
　　还是一块散发着无限怨念的背景板。
　　问闲和她在一起的时候，她们压根就没有话题，和别人聊天倒是聊的开心！
　　封泠阮气的要命，可偏偏面上还要保持高冷形象，但身上散发的本尊很不爽的气息太过浓烈，就连问闲都感受到了她的怨念。
　　她在不爽什么？
　　问闲不解，毫不在意的不是她么，她不爽个什么劲啊。
　　问闲决定不搭理封泠阮让她一个人怨念去，反正她们也不过是各求所需的关系。
　　就在这时，又一道高大的身影出现在封泠阮的面前，封泠阮蹙眉抬头一看，那如小山般壮硕的男子低下头看向她，露出一个憨厚的笑容。
　　“你还记得我吗，六百年前我和你打过一场，惨败于你的那个，你还记得吗？”
　　这谁啊？
　　封泠阮想了想，却没有想起来，惨败在她手上的人妖魔都太多了，死在她手里的也很多，她哪记得清啊。
　　“不记得了。”封泠阮面无表情且毫不留情的说道。
　　王傲天面露受伤之色，但很快便振作了起来，他兴致勃勃道：“没关系，你不记得我无妨，那我们从现在开始认识，我要向你再次发起挑战，如果我赢了你就娶你，我若是输了的话，你就嫁给我，怎样？”
　　怎样个锤子哦！！
　　无论输赢你都稳赚好吧！！！
　　封泠阮和问闲同时在心中呐喊，尤其是问闲，在听到王傲天说要娶封泠阮的时候，她的心仿佛被刺了一下，不痛但是难受，就像一根针扎在心中，没有那么痛但就是硌的你难受。
　　问闲不想去想这到底是为什么，可她控制不住自己的心。
　　她一点都不想有人娶封泠阮。
　　这狐狸精这么受欢迎的么，鬼倒是不喜欢她，王八倒是喜欢她的很！！
　　她为什么不拒绝啊！！！
　　作者有话说：


第94章 西海寻药篇16
　　问闲心有些不痛快，她自己都不知道为什么看到有人向封泠阮求亲她会那么不爽。
　　一直以来，她都以为封泠阮脾气火爆，又任性妄为，我行我素到了极点，她以为不会有人喜欢这样的女子。
　　可她似乎忘记了，封泠阮除去这些性格上的缺点外，似乎没有其它缺点了。
　　那张脸长的万里挑一，哪怕是眼前这个善谈的女子的美貌都远不及她，身材又十分火辣，这一点她比任何人都要清楚。
　　每次她们双修的时候，封泠阮总是喜欢让她紧贴着她。
　　那种又大又软的触感，她就是再活千年都无法企及。
　　她虽未碰过，但光是感受就清楚，她一只手绝对不可能把握得住。
　　再加上她实力强大，天赋更是这个世界设定的最强，这种肤白貌美大长腿的女强人，哪个人不想尝试占为己有呢。
　　问闲只觉得心里酸酸的，就连和王傲灵聊天都没了兴致，只是嗯啊哦敷衍着王傲灵。
　　王傲灵做王数千年，察言观色的本事堪称一绝，她敏锐的感觉到了问闲的兴致缺缺，明明刚刚还好好的，怎么突然就……
　　王傲灵发现问闲的视线一直似有似无的看向一边，她顺着问闲的视线看了过去，便看见自家兄长缠着那个陆地的魔尊，可人家冷着脸根本不搭理他，摆明了对他不感兴趣。
　　可她这个兄长蠢的很，还一直热脸贴人家的冷屁股。
　　而她感兴趣的这位呢，似乎就是从兄长出现的那一刻，就心情不好了。
　　莫非……
　　王傲灵想起了王傲七说的话，这两人关系确实关系匪浅，但似乎也没那么嘛。
　　应了他们人界的那句话，好像叫朋友之上，恋人未满。
　　大概就是这个意思吧。
　　但王傲灵不知道的是，封泠阮和问闲连朋友都算不上，只是简简单单的炮友关系。
　　王傲灵见问闲装作不在意的样子，可眼睛却很诚实，一直往人家身上瞟，而那位魔尊可就直白多了，她目不转睛地盯着问闲，又恶狠狠地看了自己一眼，那眼神似乎在说离她远点，快滚。
　　王傲灵觉得这事可太有趣了，明明都很在意对方，可偏偏这两个人谁都没有意识到这一点。
　　她这个人呢，虽然喜欢才华横溢的女子，但可没有什么夺人所爱的癖好，反而她还喜欢当红娘，尤其是帮助彼此心中都有对方的人。
　　显然，问闲和封泠阮便是她想帮助的这种人。
　　“真可惜啊，我没戏咯。”王傲灵突然轻叹一口气。
　　问闲听到她的叹息，不禁问道：“什么没戏？”
　　王傲灵微微一笑：“没什么啦，就当我胡言乱语好了。”
　　问闲奇怪的看了她一眼，王傲七的这个姐姐真是有些怪怪的。
　　“诶，问姑娘，我有件事想拜托你。”王傲灵一把揽住问闲的肩，凑近问闲的耳畔说道：“听我妹妹说你可以炼制上古丹方，我这药材蛮多的，你看你能不能帮我炼制可以驻颜和助兴的那种丹药呢？”
　　“助兴？什么助兴？”问闲疑惑道。
　　王傲灵神秘一笑，她轻拍了问闲一下，娇嗔道：“哎呀，你这装傻可就没意思了，当然是那种事上的助兴药啦。”
　　问闲的脸唰一下就通红起来，她真的不想秒懂，可她偏偏就是懂了！！
　　王傲灵已经放弃了想把问闲拐上榻的想法，比起问闲这个人，她还是对问闲的炼丹天赋更感兴趣。
　　问闲没想到这些妖都这么不知羞耻，张口闭口就是那种事，要么就是那种事的助兴药，真是……
　　太缺乏廉耻了！！！
　　“喂，你碰了她对吧？”
　　封泠阮不知什么时候出现在了王傲灵的眼前，她的视线紧紧盯着王傲灵揽住问闲肩膀的那只手，恨不得用眼神将其刺穿。
　　王傲灵轻笑出声，将问闲揽的更紧了些，她挑衅的对封泠阮说道：“我就是碰了，你又能奈我何？”
　　她话音刚落，一道带着破空声的凌厉掌风便朝王傲灵呼啸而来，王傲灵立即松开问闲，身形如蝴蝶般轻盈地往后飘了数米远，这才稳下了身形。
　　紫色的妖力萦绕在封泠阮的周身，封泠阮抬头冷冷看向王傲灵，那双紫色的瞳孔赫然变成了竖形。
　　“你找死！”
　　王傲灵见封泠阮身上的妖力暴涨，饶有兴致一笑，她的眼瞳也在此刻变成了横瞳。
　　“有意思，区区婴变期竟敢挑战我，既然如此，我便陪你玩玩好了，我倒要瞧瞧你是如何跨境界将我的兄长击败的！”
　　王傲灵身上的黑色妖力也在此刻蓄势待发，一黑一紫两种妖力无形交锋着，好似下一秒，大战便要一触即发。
　　“你们怎么突然打起来了？”
　　问闲这个‘罪魁祸首’完全不知道此战是因自己而起，她连忙跑到了两妖之间，想要阻拦这场即将来临的战斗。
　　“让开，本尊要好好教训她一顿！”
　　封泠阮眼中的杀意遮都懒得遮掩，她一定要剁了这只母王八的手，竟敢碰她的人！
　　王傲灵嗤笑一声，对封泠阮勾了勾手指，一副无所畏惧的模样：“来啊，让我看看你有什么本事能教训我。”
　　封泠阮身上的气势又浓烈了一分，她挡开问闲迈步正要朝王傲灵走去时，问闲突然一把抱住了她，让她的身形不禁顿在了原地。
　　“别去，她高了你一个境界，你打不赢她的。”问闲紧紧抱住封泠阮的细腰，想要用这种方式阻止她。
　　她太清楚封泠阮的脾气了，看上去像是个冰山，实则是个火山，别人一激就会直接喷发。
　　这个女人天不怕地不怕，从来不惧打架，也无所谓流血受伤，可她怕啊。
　　她一点都不想看到封泠阮受伤，如果封泠阮受伤的话，她的心会……难受的。
　　但显然，封泠阮会错了意，她以为问闲是在护着这个母王八，她原本要报答母王八的想法更浓烈了。
　　就是她爹来了，她也照打不误，还要当着她爹的面暴打她！
　　“本尊再说一遍，让开！”封泠阮想要挣开问闲的束缚，可问闲依旧紧紧抱住她，力道毫不松懈分毫。
　　封泠阮气急道：“你才认识她多久，你就这么护着她？”
　　问闲听了她的话，难以置信的抬头看向她：“你以为我是为了她才让你不要打的？”
　　封泠阮冷着脸说道：“那不然还能为了什么，难道是为了本尊？你什么时候在意过本尊了？”
　　问闲气的浑身发抖，她咬牙点头道：“行，那你去吧，被人打死了，我才不会给你收尸！”
　　说完，问闲转身就要离开，王傲灵却在此时拉住了她，笑道：“小闲姑娘，你别走嘛，你得在旁边给人家加油助威，人家才有动力么。”
　　问闲蹙眉刚想要拒绝，王傲灵凑到她耳边小声道：“这只狐狸精说话这么伤人，你难道不想看她被我教训吗？”
　　“我才没有那么幼稚！”问闲坚定说道。
　　她又不是封泠阮，只会耍小性子，自己想做什么便做什么，从来不顾及她人的想法，她既然要讨打，那就让她被打好了，她才不会在意呢！
　　“你留下来站在我这一边，我下手还会有些分寸，如果你不留下来的话，我下手可是会很重的哦。”
　　问闲虽然生气封泠阮不识她的一片好心，可她若是因她不在而被打成重伤的话，她的良心也会过不去。
　　最终，问闲选择了留下来，她在心中不停告诉自己，她是为了自己的良心，根本不是为了封泠阮，一遍又一遍的提醒自己，封泠阮是多么讨人厌的狐狸精。
　　封泠阮见王傲灵竟然又对问闲做出如此亲昵的动作，顿时怒火中烧，她这暴脾气根本忍不了这只母王八一而再再而三的对她的人出手，但她更生气问闲竟然选择了站在母王八那一边。
　　明明她们都双修过好几次了，什么亲密的事她们没做过，可她却没有站在她这一边，不仅护着别人还不信任她。
　　这个剑精是非要把她气死才高兴吗！
　　封泠阮本就脾气不好，被王傲灵一连刺激了两次，再加上问闲这一刺激，三重刺激下，她直接失了理智，八条尾巴齐齐出动，如利刃般朝王傲灵刺去。
　　王傲灵松开问闲，身形轻巧地躲过尾巴的攻击，甚至还在猛烈的尾巴攻势中翩翩起舞，一边舞着，还不忘提醒自家兄长：“哥，打开结界，我可不想误伤到这些人类，不然又要被爹娘骂了。”
　　王傲天直接傻眼了，明明是他提出要和封泠阮决斗的，可怎么自家妹妹和封泠阮打起来了，而他却还要替她们的决斗善后。
　　这合理吗？？？
　　王傲天的心虽然很是受伤，但还是布下了结界，将闹市中的那些人类隔绝在外，这种级别的战斗若是波及到凡人的话，那些凡人会顷刻间化为齑粉的。
　　问闲在一旁看着，她见封泠阮怒气冲冲，不禁面露担忧之色。
　　就连她都看的出来，封泠阮猛烈的攻击，王傲灵却一脸轻松地避开，一副游刃有余的样子。
　　孰强孰弱，明眼人都看的出来。
　　问闲的手紧了又松，松了又紧，她心中十分矛盾，她既希望封泠阮能受伤长点教训，又希望封泠阮不要受伤。
　　这种矛盾的情绪快要把她逼疯了。
　　可最终还是后者占据她的心更多，她甚至希望封泠阮能用上自己。
　　为什么封泠阮处于这样的劣势还是不用自己呢。
　　“封泠阮，你用我吧，我是你的本命法宝，不算违规的。”
　　问闲用真气传音给封泠阮，偏偏巧的是王傲灵又来了这么一句。
　　“哎呀，你的尾巴都碰不到我呢，不用你的本命法宝么，不然你可是碰不到我的哦。”
　　封泠阮的脸更冷了，她继续向王傲灵发起更加猛烈的攻势，却直接无视了问闲的真气传音。
　　问闲见她无视自己，不禁一愣。
　　生气的难道不该是自己么？？
　　她到底在生什么气啊！！
　　作者有话说：


第95章 西海寻药篇17
　　封泠阮虽说是一直不间断的发动攻击，却未伤及王傲灵分毫，封泠阮也没有太过意外，毕竟她们之间差了整整一个大境界，王傲灵躲她攻击根本就是轻轻松松。
　　“小狐狸，我不知比你活了多久，无论是实战经验还是战斗技巧都比你强太多了。”王傲灵一边灵巧躲过狐尾的攻击，一边对封泠阮说道。
　　“你看上去年纪尚轻，便已经是婴变期，天赋倒是极好，可惜这脾气忒差了，动不动就生气，莫非你是火药桶一点就炸？”
　　王傲灵完全不怕封泠阮生气，不要命的狂戳封泠阮的怒气神经。
　　封泠阮的脸色冷的要冻死人，尾巴的攻击更加猛烈，八条尾巴如同群魔乱舞，纷纷朝王傲灵轰击而去。
　　王傲灵嗤笑一声，依旧不慌不忙地躲闪着，尾巴的攻势越来越密集，逐渐遮挡了王傲灵的视线，她渐渐感到一丝不对劲。
　　就在这时，一条尾巴朝她而来，王傲灵直接抬手将其震退，尾巴被震开的一瞬，王傲灵看见了藏匿在尾巴之下的封泠阮。
　　靠尾巴的数量藏住身形快速靠近她，就是为了跟她近身打？
　　天真！
　　王傲灵冷哼一声，一掌打向封泠阮，这一掌带着磅礴的妖力，属于分神期境的威压伴随着掌风呼啸而至。
　　封泠阮不避不躲，毫无惧色的直接挥拳对上那一掌，拳掌相触，一紫一黑两种妖力仿佛是产生了化学反应般，在碰撞的那一刹直接爆炸开来。
　　强大的妖力波动让一旁观战的问闲避无可避，只能催动真气想要挡下，然而她这元婴修为的真气防御压根就不够看，甚至没有支撑到三息就直接破碎，她整个人也被震飞了出去。
　　问闲的身子在半空中倒飞了好一会，就在她以为她会直接撞上某一处建筑受到重伤时，她的身子落进了一个温软的怀中，她被稳稳接了下来。
　　问闲睁开眼一看，只见封泠阮的嘴角挂着一丝血迹，那面上却依旧没什么情绪，不是很温柔的将她放到地上后，便打算继续去跟王傲灵干架。
　　“你受伤了，别打了，你打不过她的。”
　　问闲强忍着被妖力震的生疼的五脏六腑，她一把拉住封泠阮想要阻止她，却被封泠阮一手扫开。
　　“别碍事，本尊要打废她！”
　　封泠阮抬手用力将嘴角的血迹擦拭掉，明明落于下风，她还是依旧骄傲的的跟什么似的，身上的妖力愈发强盛。
　　“你是疯了吗，你根本打不赢她，为什么还要打，你就是非要打也带上我啊，我是你的本命……”
　　问闲的话还未说完，封泠阮突然闪身至她的眼前，深紫色的竖瞳魅惑人心的同时还伴随着致命的危险。
　　“你不是本尊为了获胜的工具，从来不是，没有你，本尊一样能赢！”
　　问闲微微失神，封泠阮又一个闪身继续朝王傲灵攻去。
　　这一战她绝对不能输。
　　想到刚刚，王傲灵用妖力传音给她说的那句话，她眼中的好胜之火越发旺盛，好似马上就要化成实质，熊熊燃烧起来。
　　刚刚那掌拳相对，封泠阮受了伤，王傲灵同样不好受，她藏在袖下的手正微微颤抖着，她不禁暗骂一声。
　　这只狐狸是秤砣长大的吗，蛮力竟然这么大！
　　就连她这个分神期修为都有些扛不住，这到底是什么怪力啊！！
　　见封泠阮朝她飞掠而来，非要和她近身缠斗，王傲灵再次暗骂一声疯子，身形往后暴退，她可不想再和她掌拳相对了，再来一次她的手可承受不住了。
　　这双手她一向宝贵的很，这可是她用来取悦万千美少女，展现高超技术的重要之源，可不能因为这么个疯子就报废数日。
　　不然漫漫长夜，她可怎么熬啊！！
　　王傲灵的心里已经开始暗暗后悔，早知道封泠阮是这么个不要命的打法，她根本就不会跟她打。
　　太疯了，太疯了，她要遭不住了！
　　王傲灵四处逃窜着，封泠阮便跟闻到王八肉味的疯狗似的一路追赶，王傲灵是真的受不了了。
　　她就是想刺激一下这只狐狸，没成想这不是只狐狸精这是只疯狗狐啊，这种不要命一直撵着你的打法谁受得了啊！
　　王傲灵觉得自己身为分神期强者的尊严碎了一地，她必须要挽尊，不然丢脸都要丢到姥姥家去了，为了她的尊严，只能让这只疯狗狐受伤了。
　　王傲灵原本只是打着玩玩的心思变得肃然起来，她纤手一抬，黑色的妖力迅速凝聚在王傲灵的身后，一只巨大的玄武虚影赫然显现，那两个如同灯笼般大小的翠金色眼睛死死锁定封泠阮，直冲云霄的咆哮声从那玄武口中吼出。
　　那震耳欲聋的声音让问闲不禁捂住耳朵，她只觉得头痛欲裂，连呼吸都变得无比困难。
　　突然，一道结界将她包裹在内，问闲这才觉得活了过来，大口大口地喘息着。
　　“这是我们玄武一族独有的法术，玄武的嘶吼直冲心神，以你的修为若再多听一会便会七窍流血而亡。”王傲天将结界彻底施展开后，对问闲说道。
　　问闲看着那声势浩大，如同泰山般的玄武，她喃喃道：“不……这样的攻击……她会……”
　　“她会死的……”
　　王傲天神色复杂的看向那只巨大玄武虚影，他道：“那到不至于，我妹妹下手还是有分寸的，只不过重伤是肯定会的，但不会有性命之忧，你可以放……”
　　王傲天话还未说完，问闲直接迈出了结界的保护范围，速度快如闪电，哪怕是王傲天都没有第一时间反应过来，当他想去伸手抓问闲时，却抓了个空，问闲已经化作一道激光朝封泠阮而去。
　　封泠阮抬头看着那只巨大的玄武，在这玄武面前，她就如同蝼蚁一般，渺小的让她觉得可悲。
　　一直以来她都以为自己足够强大了，却没想到天外有天，妖外有妖，仅仅只是一个大境界的差距，就让她感到力不从心。
　　可即便如此，封泠阮的战意也未曾减弱分毫，她倒要看看这只玄武有多厉害！
　　“封泠阮！！”
　　就在问闲即将接近封泠阮的那一刻，巨大的阴影铺天盖地地将她笼罩在其中，问闲不抬头一看，那只巨大的玄武已经长开那堪比黑洞般的龟口，从上而下地将封泠阮一口吞下。
　　“不——！！！”
　　问闲撕心裂肺的大声吼叫着，却终是没能阻止那玄武做出下咽的动作，问闲的眼睛已经血红一片，她不停的嘶声喊叫封泠阮的名字。
　　“封泠阮！！！”
　　“封泠阮！！”
　　“封……泠……阮……”
　　直到声嘶力竭，嗓子喊到失声，那玄武也未将封泠阮从口中吐出。
　　问闲不停的摇着头，一滴血泪从她眼中流出，原来封泠阮已经不知不觉在她心中有了这么重的位置，可她却一直没有察觉。
　　她已经对她这么重要了……
　　所以在失去的时候，她才会如此痛彻心扉，痛苦至极！
　　“你……回来……回来……啊”
　　问闲的手紧紧扣紧地面，指甲直接断裂，断裂处深深扎进肉里，可她却好似没有痛觉般。
　　都说十指连心，可她的心在为封泠阮疼，为封泠阮痛，十指连心的痛也远不及看着她在自己眼前被吞下的痛。
　　王傲天脸色不禁一变，他厉声对王傲灵喊道：“灵儿，别胡闹了，还不快将玄武吞天收回！”
　　王傲灵压根没想要使用这招玄武吞天，是它自己出现的，她根本控制不住。
　　他们所修炼的是玄武诀，是他们玄武一族独有的功法，这玄武虚影不只是虚影，是极具灵性的，在主人有着致命危险的那一刻，会主动出现保护主人，将一切危险因素全部吞噬，威力极大，就连天地都会被吞噬殆尽。
　　这便是玄武吞天。
　　王傲灵不明白为什么玄武会突然出现，难道它认为封泠阮会威胁到她的生命么？
　　可明明……
　　就在这时，一道极其澎湃的妖力从玄武的左侧迸发而出，这股妖力带有毁天灭地的气息，光是感受到就让人战意全失，生不起一丝反抗的心。
　　在感受到这股熟悉的妖力，问闲的眼中重返光亮，她看向妖力出现的方向，便见到她心心念念的人出现。
　　此时的封泠阮浑身爬满了诡异的纹路，她披头散发站在那，身上的妖力气息却越发磅礴，甚至还在极速攀升。
　　“她这是……突破分神期了？！”
　　王傲灵整个傻眼了，这打个架还能突破境界，这也太离谱了吧！！！
　　不对，她为什么没有被吞下去，她明明亲眼看看她被吞下的啊，不然那人类小姑娘怎会哭的如此伤心。
　　她当时心可是拔凉拔凉的，妹妹带朋友来做客，她把妹妹的客人干掉了。
　　后果她完全不敢想……
　　王傲灵心中震惊的同时也伴随着侥幸的窃喜，幸好这只狐狸没出什么事，不然她就只能负荆请罪，跪在她坟前忏悔了。
　　突然，封泠阮的身上出现一道紫红色的火焰，那紫红火焰萦绕在她的周身，封泠阮冷冷看向那只巨大玄武，一拳直接轰了过去。
　　附带紫红火焰的拳头狠狠打在了玄武的身上，竟直接将其打凹下去，玄武发出震天地痛嚎声，那如泰山般伟岸的身形直挺挺地倒了下去，渐渐消散而去。
　　王傲灵猛地喷出一口鲜血，身子直接软了下来，眼看着就要栽在地上，王傲天一个闪身接住了已经晕死过去的妹妹。
　　他看向封泠阮眼中充满了钦佩之色：“你赢了，恭喜你突破分神期，是家妹胡闹了。”
　　封泠阮身上的紫红火焰散去，那诡异纹路也渐渐淡下，她颔首傲然道：“带她去疗伤吧，她醒来告诉她一句话，别再觊觎本尊的人。”
　　王傲天深深看了她一眼，身形一闪即逝，带着自家妹妹远去。
　　封泠阮走到问闲的身边，蹲下身子，捧起问闲低垂的头，当看清她脸上的血色泪痕，她的目光一柔再柔。
　　“就这么担心本尊么？”
　　“少……自作……多情……我不过……”
　　问闲刚要否认，可沙哑到几乎失声的嗓音狠狠打了她的脸，她干脆偏过头不再说话。
　　封泠阮的神色更加柔和，她轻笑一声，再次将问闲的头扳了回来。
　　“是本尊赢了，胜利之吻是本尊的了。”
　　就在问闲不知道她到底在说什么的时候，封泠阮已经偏头封住了她的唇，淡淡的血腥味传进问闲的口腔，让问闲原本想要推开封泠阮的双手缓缓放下。
　　喜悦、激动、失而复得的情绪涌上心头，让她心尖发酸发颤，她舍不得推开封泠阮，更舍不得让这个吻就此终止。
　　她认栽了。
　　封泠阮感觉到了问闲的软化，更感受到了她主动的迎合，愉悦的弯了弯眼眸，胜利的感觉真好啊。
　　是了，赢的人就能获得问闲的一个吻。
　　这便是封泠阮无论如何都不能输的理由。
　　作者有话说：


第96章 西海寻药篇18
　　一吻过后，封泠阮双眼柔和的看着问闲，问闲却还在愣神，显然是没有从这一吻中缓过神来。
　　就在封泠阮以为她和问闲的关系会有进一步的发展时，问闲的神色复杂了一瞬又淡漠了下来。
　　“你挡着我了。”
　　问闲直起身将封泠阮推搡开，在封泠阮不可置信的表情下，她越过了封泠阮，在背对封泠阮时，她的神色再次变得纠结痛苦起来。
　　她这是在做什么？
　　她承认她确实是对封泠阮动心了，可那又如何，她不是这个世界的人，身上更是背负着对纳兰明珠的恨。
　　纳兰明珠诡计多端，又善于攻心，她若只是个天生坏种还好，可她偏偏又坏又聪明，她根本不是她的对手。
　　若她想要报仇雪恨，在不拖她人下水的情况下，除了同归于尽这条路，她没有别的路可以走。
　　她走上的是条无法回头的不归路。
　　封泠阮走的却是有着无限可能的成仙路。
　　一个前途光明，一个注定死亡。
　　她们之间又怎么可能会有未来。
　　她喜欢她又如何，心动了又如何。
　　她还是问闲，还是要走属于自己的路，哪怕这是条死路，她必须要继续走下去。
　　她每走一步，身后的路便会坍塌，她没有回头路可以走。
　　纵使前方是万丈深渊，是十八层地狱在等着她，她依旧会继续走下去。
　　这是她的命，她没得选。
　　可封泠阮的前路一片光明，她不能耽误她。
　　她是该成仙的，至于她会拉着纳兰明珠烂进泥里。
　　问闲脚步坚定地向前走去，突然，封泠阮喊住了她。
　　“问闲！”
　　问闲脚步一顿，她深呼吸了一口气，转身面无表情地看向封泠阮：“什么事？”
　　封泠阮凝视着她，脸上的情绪很平淡，可周身的气压却比平常更低。
　　“问闲，你有心吗。”
　　问闲没什么情绪的扯了扯嘴角，她道：“我们打开天窗说亮话，你想说什么，不妨一次性说出来。”
　　封泠阮气极反笑：“本尊想说什么？说你把本尊当修炼的工具用完就丢？还是为了活下去不得不在本尊身边寻求庇护？”
　　“你当本尊是什么？不过是一个你呼之即来挥之即去的工具人！”
　　“问闲，你搞清楚了，现在是你在求本尊，不是本尊在求你，没有本尊……”
　　封泠阮咬了咬牙，原本不想说出后半句，可在看到问闲那事不关己的冷淡表情，伤人的话直接脱口而出。
　　“你早就成为那出生的玩物，没有本尊你根本活不下去，没有本尊你什么也不是！”
　　“若是……若是你从未出现过就好了，这样本尊就不会……就不会……”喜欢上你了。
　　封泠阮将未说出口的话生生咽了下去，她冷声道：“就不会为你浪费这么多宝贵的时间，除了能炼丹，你一无是处！！”
　　问闲的睫毛微微一颤，封泠阮每说出一个字，就像一把刀子般狠狠刺进她的心。
　　即便知道这是她的气话，即便知道这不是她的本意。
　　可她的心还是止不住的抽痛起来。
　　原来话语竟也可以这般伤人……
　　问闲强忍着心中的抽痛，背过身去，过了好一会，她才道：“既然你是这么觉得的，那我们就在这里分道扬镳吧。”
　　“你走你的阳光道，我过我的独木桥，玄水无心交给我，其它药材我也会自己去收集，涅槃丹炼制好后，我会让别人交给你。”
　　封泠阮难以置信，深紫色竖瞳一缩再缩，她咬了咬下唇，狠声道：“好！分开就分开，你想死就去死吧！！”
　　问闲没再停留，身形越行越远，封泠阮看着她决绝的背影，突然喷出一口鲜血，她捂住胸口微微喘息着。
　　她的天狐九变还未大成，狐焰焚天诀也不过初堪门径，若不是当时用灵狐幻形身法逃遁，她现在说不定真的已经成为了玄武的口中餐了。
　　越是成套的功法越难练成，若不是为了胜利，她也不会强行使用狐焰焚天诀。
　　现在的她只是看上去无碍，实则内里早已被这狐焰灼毁，如今不过是靠着妖强大的恢复力强撑着罢了。
　　封泠阮抬手正要抹掉嘴上的血迹，一只丹瓶却从她的袖中滚落而下，封泠阮低头一看，那正是她想问闲强要来的丹糖。
　　看到这瓶丹糖，封泠阮就想到了她主人的无情模样，她催动妖力想要将其摧毁，可打出去的妖力却在即将触到丹瓶时瞬间消散。
　　封泠阮捡起丹瓶，取出一颗丹糖送入了口中，丹糖入口即化，甜腻味道充斥着整个口腔。
　　封泠阮的表情似哭似笑，又好像什么情绪都没有，良久后，她才喃喃自语了一句。
　　“真苦，一点都不甜……”
　　……
　　第二日，封泠阮从珊瑚房内醒来，空荡荡的房间内，除了她再没有第二人的气息，明明前几日她们还在这抵死纠缠，可现在却什么都没剩下。
　　封泠阮以为问闲是去找王傲七了，她打开房门便看见王傲七焦急的面容，她心中顿感不妙，蹙眉问道：“你这么急着来找本尊干嘛？”
　　王傲七气喘吁吁的说道：“问闲大……问闲走了！”
　　“什么！”
　　封泠阮大惊，她连忙抓住了王傲七的衣襟，咬牙道：“你再说一遍！”
　　王傲七看着怒气冲天的封泠阮，不禁咽了咽喉咙，她又弱弱说了一遍。
　　“问闲走了，我姐昨日和你打了一架，昏迷了好几个时辰，是问闲用丹药让她苏醒的，我姐想感谢她，她便向我姐提出了要求，她用大量的丹药和功法换了一架仙舟，又将玄水无心要了去，我姐亲自护送她回到陆地，天还没亮她就已经离开了。”
　　封泠阮更加抓紧了她，怒声质问道：“你为什么不制止！”
　　王傲七欲哭无泪：“我也是才知道的，是我姐告诉我，我才知道的，更何况，我也不知道问闲为什么会突然离开啊。”
　　封泠阮无力的松开了王傲七，这趟西海之行算是白跑一趟了，药材没得到手就算了，她连问闲都失去了……
　　就在她想要通过契约去寻找问闲的位置时，她突然感觉到心中好似有什么东西碎掉了。
　　是契约……
　　问闲将契约解除了。
　　她和问闲唯一的联系也彻底没有了。
　　封泠阮很想去找问闲，想要挽回她，跟她说一句对不起，昨日她说的话太伤人了，如果问闲愿意留下来，让她怎么道歉都可以。
　　但封泠阮不会这么做的，她也是有骄傲有自尊的，话已经说的那么决绝了，再去挽回就显得过于可笑，她堂堂魔尊怎么能一而再再而三地为一个剑精乱了心神，那她岂不是成了天大的笑话了！
　　她要走就让她走好了。
　　她倒要看看，没了她，问闲要怎么在这人生地不熟的修真世界存活下来！
　　封泠阮狠狠地想着，她瞥了一眼一旁满脸不安担忧的王傲七，又看了一眼不知什么时候出现的逄颖，她突然唤道：“逄颖。”
　　逄颖听到封泠阮唤她的名字，她立刻来到封泠阮的面前，封泠阮淡道：“你是追踪的好手，你去追她……一定要保她平安无事。”
　　逄颖微微一愣，她从未听过封泠阮如此脆弱的声音，她这才发现封泠阮的脸色过于苍白，一副大病初愈的虚弱感。
　　“魔尊，你……”
　　“照本尊说的去做，记住……一定要让她平安的活着。”
　　封泠阮说完，便越过逄颖一步一步地朝玄武宫的方向而去。
　　既然来都来了，她怎么也要见识一下，传闻中玄武宫那九死一生的玄武禁地。
　　当年玄武王便是从禁地中活着出来，修为也随之暴涨，若是她也能成功走出禁地的话，说不定她也能获得更加强大的力量。
　　若她能力不济死在了里面，那也只能说明她封泠阮不过尔尔，死不足惜。
　　可若是她活着出来的话，她定然会亲手抓住问闲，将她绑回魔宫，让她日日只能看见她。
　　看她还怎么口是心非，装腔作势！
　　封泠阮也不是个傻子，这一晚足以让她冷静下来，好好回想了问闲所说的话，再加上她突然离去，又将契约解除，她这么做的原因可想而知。
　　你走你的阳光道，我过我的独木桥。
　　这一刻，封泠阮才彻底明白了问闲这句话的意思，她红唇微微颤动着，过了好一会，她才轻吐出两个字。
　　“傻子……”
　　实在是太傻了，明明将她继续当工具人使用，她便能轻松得偿所愿，可她偏偏选择了自己走这条艰难的路，只是不想连累她。
　　但很快，封泠阮的神色从柔和转变成冷绝。
　　问闲，本尊只放你走这一次。
　　若本尊不死，定会去找你，并将你逮回魔宫，日日行双修之事，无论你再叫苦叫累的喊停，本尊也绝不会心软。
　　所以，问闲你一定要平安啊……
　　王傲七不知为何好似感受到了封泠阮身上那份视死如归的决意，一下子就明白了她想要做什么，她不禁喃喃道：“真是疯了。”
　　一个两个的全都疯了！
　　王傲七看向逄颖，可那张死人白根本看不出有什么情绪波动，突然，逄颖问道：“你的仙舟呢？”
　　“啊？”王傲七一愣，她没有想到逄颖会突然和她说话。
　　逄颖再次重复了一遍：“借我仙舟，我要去找她，既然这是魔尊的命令，我便不会违背。”
　　王傲七看着她好一会后，这才道：“我可以借给你，但是我要和你一起去。”
　　就在逄颖蹙眉时，王傲七又道：“不是因为你，而是为了她，我答应过要和她一起去寻药材的，承诺的事情一定要做到，这是我爹告诉我的。”
　　逄颖默了默，又道：“你的家人会让你和我同行？”
　　“他们是他们，我是我，与你同行不仅是为了她，也是为了我自己。”
　　无论如何，她都要找回自己的记忆，不光是因为她想知道那段缺失的记忆到底是什么，更是为了让自己变得更加完整。
　　而和逄颖同行，无疑是找回记忆的最佳办法。
　　无论她们之间有过怎样的曾经，都与现在的她无关。
　　她不过是想要一个完完整整的自己。
　　作者有话说：


第97章 磨剑孤雪篇1
　　御剑宗内，顾凝雪一身白衣坐在宗主位上，她没什么情绪的垂眸看着手中的卷宗，过了好一会，她才缓缓放下卷宗，疲惫地揉了揉眉心。
　　她已经不眠不休半个月了，哪怕她是修真者，身体也经不住这样完全不休息的状态，可御剑宗现在的情况容不得她休息片刻。
　　上次被丹宗和炎阳宗狮子大开口后，顾凝雪不得不将他们想要的东西给他们，现在御剑宗根基大损，再不如曾经那般繁荣昌盛，已经不再位列四大仙宗之一。
　　御剑宗的弟子见宗门衰落，也走掉了大部分，仅剩下的这些是因为受过顾凝雪的照拂和恩情，还有一些是抱养进宗门的孤儿，长在宗门的她们自然不会在宗门落难时弃之不顾。
　　留下的这些弟子的人数比顾凝雪预想的还要多上一些，算是不幸中的万幸了。
　　“宗主。”
　　这时，门外传来敲门声，顾凝雪立即放下手，一改脸上疲惫之色，她坐直身子肃声道：“进来。”
　　一位御剑宗女弟子走了进来，女子看上去略显稚嫩，年龄看上去不过百岁，修为也不过筑基初期。
　　这位年轻的女弟子是弃婴，顾凝雪百年前游历时捡到的，便将其带回了宗门，女弟子一直对顾凝雪心怀感激之情，哪怕宗门此时落魄，她也愿意一直追随顾凝雪。
　　就因为她的忠心，顾凝雪把她颇为信任，将她视为心腹。
　　“青籁，什么事情？”
　　顾凝雪抬头看向青籁，神色柔和了一些。
　　青籁恭敬的将一张邀请函放在了桌子上，她道：“这是上清宗宗主给宗主的邀请函，说是上清宗有喜事将近，请宗主前去参加。”
　　顾凝雪下意识便想到了那个人淡如菊的言婉清，在她御剑宗落魄之时，言婉清非但没有落井下石，还处处帮衬她。
　　锦上添花易，雪中送炭难，顾凝雪自然记得她的这份恩情。
　　因此，顾凝雪没有任何怀疑地选择了去赴宴，殊不知等待她的是请君入瓮的陷阱。
　　次日，顾凝雪特意穿的正式些前往了上清宗，在进入上清宗后，顾凝雪觉得有些不对劲，领路的弟子看上去没什么异样，可眼中却透露着空洞，宛如提线木偶般。
　　若只有这一个的话，顾凝雪只当他是双眼无神，可她所过之处的的上清宗弟子全都是一个样子，让她不禁心生怀疑。
　　心中的直觉告诉她，上清宗的全宗上下弟子的状况颇为诡异，此次赴宴定然会有大事发生，顾凝雪本该就此止步掉头离去，可她却担心言婉清是否与这些弟子是一样的状况，还是决定前往上清宗的赴宴大殿。
　　当进入大殿内，顾凝雪看到了焰阳宗和丹宗的宗主皆已到场，可大殿内空荡荡的，别说是酒水了，就连席位都没有摆设，这让顾凝雪的警惕之心提高到了极致。
　　“真是岂有此理，言婉清到底在搞什么，说什么喜事将近设宴邀请我等，我们给她这个面子百忙之中抽空前来，却什么都没有，她一个小辈竟敢如此怠慢我们，上清宗交给一个女流之辈，怕是也要如同御剑宗般到头了！”
　　焰阳宗的宗主阳天翔怒声大喝，自他从御剑宗那要来大量的资源后，他焰阳宗的底蕴提升了几倍，他的气焰也愈发的嚣张起来，张口闭口就是小辈女流的，丝毫没有将言婉清当做和他平起平坐的宗主看待。
　　丹清子抚了抚胡须，看似仙风道骨，实则就是一个贪婪好财的老头，他也跟着说道：“言宗主此次之事办的确实过于荒谬，真当老夫很闲么？老夫可是将炼制丹药此等重要的事搁置到一旁，才来到上清宗赴宴，老夫如此给言宗主面子，不曾想她竟做出此等之事，真是让老夫心寒啊。”
　　顾凝雪冷眼看着他们唱双簧，只觉得他们虚伪又恶心。
　　上清宗是否设宴对他们而言根本不重要，重要的是如何将他们能得到的利益最大化。
　　明明都是修道之人却贪恋红尘，也难怪他们的境界停留在元婴境界数百年也未曾往前挪动一步。
　　“呦，这不是顾宗主吗？”焰阳宗宗主看向顾凝雪，讽刺道：“顾宗主，御剑宗已然没落，御剑宗也不再是四大仙宗之一，现在只有三大仙宗，顾宗主莫不是没有自知之明？”
　　顾凝雪冷着脸没有说话，她没有反驳，因为这是事实，御剑宗已然衰败。
　　早在她看到这两位宗主的时候，她就已经猜到了现在的局面，现如今只能忍下来。
　　忍……又是忍……
　　顾凝雪放在袖中的手不禁握紧，她是青莲君时要一忍再忍，本以为当上宗主便无须再忍，却没想到还是得继续忍。
　　这样的日子或许不会有尽头。
　　她如愿坐上了宗主之位，可她的处境却依旧没有得到任何的改变。
　　真是可笑啊。
　　“阳宗主此话也太过刻薄了些，老夫可是很感谢顾宗主呢，若不是顾宗主忍痛割爱，老夫又怎么可能得到那么多的珍稀药材，顾宗主如此大方，纳兰宗主九泉之下定然十分欣慰。”
　　丹清子一开口就是老阴阳了，看上去是在帮顾凝雪说话，实则是明里暗里的讽刺顾凝雪。
　　落井下石，他堪称是第一人。
　　顾凝雪还是没有说话，只默默承受着他们阴阳怪气的讽刺。
　　而这时，那领着顾凝雪进来的上清宗弟子脸上突然扬起一抹诡异的笑容，他默默地退了出去，并将门缓缓关上。
　　闭合的殿门发出清脆的声响，这一声响直接砸进了顾凝雪的心里，将她心中的不安全部激发了出来。
　　阳天翔来到殿门前，推了推殿门，却发现殿门被落了锁，他踢了一脚殿门，不满的大喝道：“搞什么，这就是上清宗的待客之道吗！！”
　　顾凝雪没有理会他的叫嚣，因为她看见了那主座之上突然出现的女子。
　　一身红衣，红唇如血。
　　正是失踪已久的纳兰明珠！
　　突然凭空出现的纳兰明珠朝她看了过来，对她勾唇笑了笑，此时，顾凝雪心中的不安已经上升到了极点。
　　她的预感果然是正确的，这根本不是什么喜宴，而是请他们入瓮的鸿门宴！！
　　顾凝雪突然闪身来到殿门前，催动体内的真气一掌狠狠打向殿门，可殿门却纹丝不动，连一丝裂痕都没有出现。
　　这一刻，顾凝雪的黛眉紧紧蹙在一起，心中的警铃疯狂作响，正在提醒她赶紧逃离这个是非之地。
　　“你在发什么……”
　　顾凝雪突如其来的举动吓了阳天翔一跳，他立即看向顾凝雪，却在看到她那难看至极的脸色时，将到口的后半句又生生咽了下去。
　　突然，指尖轻叩在座椅把手的轻响声响起，阳天翔和丹清子闻声望去，便看见那坐在主座之上不知何时出现的纳兰明珠。
　　“你是……”丹清子仔细打量着纳兰明珠，微微蹙眉：“纳兰宗主的侄女，你不是已经……”
　　“我不是已经死在了魔尊的手上了么？”纳兰明珠非常好心的替丹清子将后半句话说出。
　　丹清子也不再阴阳怪气，他虽然贪财好利，但也不是不懂得看形势的蠢物，此时被那魔尊杀死的纳兰明珠“死而复生”的出现在他们面前。
　　这显然这不是一件好事。
　　尤其是原本来赴宴的他们，来到这空荡荡的大殿，殿门此时还被落了锁。
　　事出反常必有妖！
　　“小辈，你把我们关在这里是想干什么，这里可是上清宗，你不是御剑宗的弟子吗？言婉清呢，让她出来见我们！”阳天翔却是个不懂得看形势的真正蠢物，还在那不停叫嚣着要见言婉清。
　　浑然没有发觉，老阴阳人丹清子都没有再说话了。
　　“真是个蠢货啊，你这样的货色也能坐上宗主之位，焰阳宗还真是前途堪忧啊。”纳兰明珠摇头轻叹了一声，可言语和神情却丝毫没有惋惜的意味，她勾起红唇，别有深意道：“不过无妨，日后，四大仙宗将由我来接手。”
　　说完，纳兰明珠抬眸看向三人，那双如鲜血般赤红的眼瞳中闪过一抹浓郁的血芒。
　　顾凝雪和丹清子几乎是本能的偏过头不去看纳兰明珠的那双血瞳，但阳天翔就没那么走运了。
　　他被一个小辈如此贬低辱骂，他只觉得自己颜面尽失，正要指着纳兰明珠的鼻子怒骂她时，却正好对上了那双血瞳。
　　顿时，他瞬间安静了下来，整个人如同魔怔般直视着那双眼睛，很快，他的瞳仁深处被映入血色印记。
　　原本怒不可遏的面容变得无比恭顺，他看向纳兰明珠的眼神如同看到了神明，毫不犹豫地弯下双膝朝她跪拜，好似一个虔诚而又狂热的信徒。
　　纳兰明珠勾了勾唇，那双血色的双眸直勾勾地盯向一直不看向她的两人，她红唇轻启，声音宛若恶魔的蛊惑。
　　“你们为什么不敢看我，是怕我给你们下蛊么？快看向我啊，快啊~”
　　丹清子和顾凝雪却置若罔闻，没有一个人听从她的话将头扭过来。
　　纳兰明珠轻叹一声：“诶，丹宗主不愧是活了千百年的老妖怪了，定力之强真是让明珠佩服，不过明珠还是更加钦佩师尊，师尊年纪轻轻便有如此定力，前途定然不可限量。”
　　纳兰明珠的声音如同魔音贯耳般，带着直冲人心的穿透，那些声音如同一根根丝线顺着他们的耳朵进入体内，试图要将他们的心脏缠绕住。
　　那是一种难以形容的不适感，若不极力控制身体的话，仿佛下一秒身体就会听从纳兰明珠的话，如同提线木偶般被她操控在手掌心中。
　　“绝对不能看她的眼睛，她定是习得了某种操控人心的邪术，这种邪术只有与人对视才会发动，所以千万不能看她的眼睛！”丹清子突然高声提醒道。
　　“呵呵，丹宗主真是见多识广啊，不过……”
　　纳兰明珠说到一半，声音突然消失，连带着气息也随之消失。
　　但顾凝雪和丹清子不敢松懈分毫，也不敢他们生怕这是纳兰明珠的阴谋。
　　丹清子正转眸想要看向殿门口，他在计算着逃跑的时机，可就在这时，突然一双血红的眼睛映入眼帘。
　　他甚至来不及闭眼，一瞬间，他就如同阳天翔一般，瞳仁深处被打上了血色印记，朝纳兰明珠恭敬的跪拜下来。
　　“师尊，就剩你了~”
　　纳兰明珠的嗓音跟沁了蜜似的，甜腻中带着诱人的意味，仿佛是散发着香甜气息的毒药，一点一点地腐蚀着她的意志防线。
　　顾凝雪清楚不能再这样拖下去了，她索性闭上眼睛，唤出早已修复好的霜雪无暇，寻着纳兰明珠的气息，挥剑朝她刺去。
　　凌厉的剑意呼啸而至，却生生刺了个空，纳兰明珠的声音从四面八方响起，如同密密麻麻的蜘蛛网，铺天盖地地朝顾凝雪笼罩而来，想要将她困入其中。
　　“师尊，闭上眼睛的话，你又如何能寻的到我呢，若失去视线的话，哪怕你的修为盖世也无济于事。”
　　顾凝雪紧闭双眼，不去听纳兰明珠那声声的蛊惑，她催动体内真气，一道道青莲剑气朝西面八方挥去，覆盖了整座殿内的空间，精准到连角落也未曾放过。
　　突然，顾凝雪听到纳兰明珠凄厉的惨叫，她没有睁开眼睛，反而是再次发动了一轮攻击。
　　这一次，什么声音也没有了。
　　顾凝雪这才小心而缓慢地睁开眼睛，然而映入眼帘的却是纳兰明珠被剑气斩成两半的身体，却在以极快的速度愈合，而她正好与那双血红的眼瞳对上。
　　“师尊，你上当啦~”
　　纳兰明珠轻笑道：“你的警惕心真的很强呢，可惜我是不死之身。”
　　顾凝雪对上了那双血瞳，突然，面前的画面骤然一变，纳兰明珠的模样变成了问闲的脸，顾凝雪一愣，不确定的轻唤了一声。
　　“问闲？”
　　问闲悲痛欲绝地看向她，眼泪顺着脸颊滑落，她看向顾凝雪恨声质问道：“宗主之位就那么重要吗！为什么你要抛弃我？为什么你不选择我？为什么你没有那么喜欢我……”
　　顾凝雪的心狠狠抽痛起来，她看着问闲那张泪流满面的脸，痛苦又艰难地摇头解释：“不是的……问闲……我没有……我喜欢你，我是喜欢你的，我只是……”
　　没有选择。
　　到口的话却怎么也说不出来，顾凝雪知道，这不过是为自己找的借口。
　　是她在问闲和宗主之位间选择了后者。
　　她是可以选择的，可她没有选择问闲。
　　所以，她有什么脸去解释……
　　问闲原本悲伤的神情变得憎恶狠毒起来，那张清秀的脸上扭曲起来，她恶狠狠的咒骂道：“顾凝雪，是你不要我的，是你舍弃我的，是你让我变成现在这个样子的，你永远不可能成仙，你就守着你的宗主之位直到死亡到来的那一刻吧！！！”
　　顾凝雪听着她的咒骂，痛苦的闭上双眼，一滴清泪从她眼角滑落，当她再睁开眼时，看到的依旧是问闲那张扭曲恶毒的脸。
　　她的问闲不该是这个样子的，她的问闲也绝不可能是这个样子。
　　可明知道这是假的，她还是会感到痛苦，感到愧疚。
　　就在她被这些负面情绪折磨的死去活来时，纳兰明珠的蛊惑声再次响起。
　　“人是不可能逃避自己的欲望，也不可能逃避的了痛苦，现实有什么好的，只要你将你的身体交给我，我保证，她会变成你希望的样子，与你一直在一起。”
　　这时，问闲再度变了模样，她不再狠毒咒骂，而是温柔的看向顾凝雪，眼中的柔光对顾凝雪而言，宛若救赎。
　　“顾凝雪，我原谅你了，我愿意和你在一起，不再计较你舍弃我的事，你要你的宗主之位，而我只想要你，让我成为你的道侣吧，这样我们就能永远在一起了。”
　　顾凝雪看着此时温柔到极致的问闲，可眼中的悲伤却不可自制的溢出。
　　她清楚的，这不是问闲。
　　准确来说，是绝不可能对她展现极尽温柔的问闲。
　　可她还是忍不住沉沦其中，她想要的就是这样对她无尽包容和温柔的问闲。
　　哪怕明知道这根本不是她，可她还是忍不住深陷其中。
　　想要和这样温柔的问闲一直待在这里，不如就这样将身体交给纳兰明珠，她和“问闲”永远地生活在这幻境中。
　　永远永远的在一起。
　　“问闲”向顾凝雪伸出手，嘴角的那抹笑意温柔的醉人，顾凝雪情不自禁地向她伸出手，就在她的手即将碰触到“问闲”的手时，“问闲”的嘴角缓缓勾起一抹弧度。
　　“不应该是这样的。”
　　即将触碰到的手骤然收回，“问闲”不禁一愣，面含不解的看向顾凝雪，她一脸受伤的问道：“你……不愿意和我在一起吗？”
　　顾凝雪点了点头又摇了摇头，她的眼中闪烁着似是释然，又似是解脱的绝意。
　　“我非常想要和你在一起，可我想要的是真正的问闲，而不是你。”
　　“纳兰明珠，你休想控制我！”
　　说完，顾凝雪突然将手中的霜雪无暇翻转而上，毫不犹豫地划向自己的双眼。
　　剑光一瞬即逝，而鲜血也随之四溅。
　　作者有话说：
　　大虐还有一个篇章，这个篇章是丰满问闲和顾凝雪的人设，问闲也该成长了，顾凝雪也该放下了。


第98章 磨剑孤雪篇2
　　问闲站在仙舟的甲板上，乘风俯瞰着高空之下的景色。
　　五日的空中飞行，她的目的地已经确定，是修真界最穷凶极恶，无法无天的地方，罪恶之城缅城。
　　缅城是一座很大的城镇，还分管着各个小城小镇，曾经的缅城非常的和平自由，可自从六百年前一只本体为赤红蜈蚣的大妖来到了这里，成为了缅城的首领后，这里的和平一去不复返。
　　现在缅城有的只有无止尽的决斗、杀戮、虐杀，与犯罪有关的任何行为在这里都不足为奇，而问闲来此处的目的便是为了击杀这只赤红蜈蚣。
　　涅槃丹其中一味药材需要的便是三千年朝上且有剧毒的妖丹。
　　而这只剧毒的赤红蜈蚣就是她现在认为最佳的选择。
　　原本王傲七可以托关系为她找到条件符合的妖丹，可她不想再依靠王傲七了。
　　用谎言换来的信任让她受之不安，她也该学会靠自己了。
　　问闲从王傲七那要来了涅槃丹剩下的几味药材的所在处，所幸都在修真界内，位置相差也不远，只要击杀这只赤红蜈蚣，拿到它的妖丹，其它的药材都可以通过轻松的方式获取。
　　所以，她直接选择了从最难获取的开始，如果她不能击杀这只蜈蚣精的话，也只能成为蜈蚣精的甜点了。
　　来到缅城后，问闲收起了仙舟，徒步走入城中，缅城的城门根本没有守卫看守，进出自由，但进去后再也出不来的人数之不尽。
　　在这里，弱者只会被吃的连渣都不剩。
　　城中各个小摊、店铺内都坐着不少人，当问闲刚踏入城内的这一刻，就感觉到了无数视线牢牢锁定在她的身上，各种各样令人作呕的目光都有，问闲早已习以为常，眼神都没有丝毫变化地朝前方走去。
　　“呦，这鸟不拉屎的地方除了臭男人还是臭男人，有点姿色的女人都被其他人弄的乱七八糟了，竟然还能来这么个水灵的小姑娘，我看着真是心动啊，这个女的我就先出手了，放心，等我吃饱喝足了，就让兄弟们好好喝汤！”
　　一道声音从问闲身后响起，一只粗糙无比的咸猪手朝问闲抓来，问闲只是淡淡瞥了一眼，血残剑出现在她手中，血色剑芒一闪而过。
　　只见那男人的手一分为二，断臂处鲜血如喷泉般喷涌而出，男人捂着断手处，倒在地上痛的直打滚，他还没有来得及惨叫出声，问闲便一剑刺入了他的脖子，直接将他从痛苦中解脱出来。
　　问闲这干净利落且毫不犹豫的狠绝手段震撼了其他人，那些令人作呕的目光顷刻间全部消散，生怕问闲看到他们，他们便会如同地上那色胆包天的男人的下场一样凄惨！
　　没有人再敢去招惹问闲，花朵虽美但却带有剧毒，触之即死，再想摘花的人也得掂量掂量自己有没有那个本事摘下这朵花。
　　问闲拿着血残，朝前方继续走去，这次没有人敢突然偷袭她了，一个个脑袋缩的跟龟孙似的，就怕问闲把他们也杀了。
　　死的那个可是他们这修为最高的，问闲直接将其秒杀，可想而知她的实力之高强，他们虽然是穷凶极恶的人渣，可他们也惜命的很，不想因为好色就这么死在女人的手里。
　　问闲这一路畅通无阻，但她不知道那只蜈蚣精的所在地，便走到离她最近的一处小摊前，那些个坐在摊前的男人们抖的跟筛子似的，桌子椅子都因他们的抖动声而发出颤动。
　　“喂，赤红蜈蚣在哪里？”问闲随意找了个男子问道。
　　那男子看到问闲就想到刚刚那个男人的下场，怕的话都说不完整，问闲淡漠的看了一眼，直接用血残剑剑尖抵在了男子的脖子上，淡道：“要么说，要么死，你选一个吧。”
　　“我说！我说！”
　　男子完完全全的感受到了脖子上那刺骨的寒意，他连忙道：“您口中所说的那个赤红蜈蚣便是我们缅城的王，我们这边是西区，缅王在东区，需要横插北区和南区才能到达，北区是贫民区，南区强者如云，您若想要去，我这有地图，可以让您不必废那么多的时间。”
　　说完，男子从储物袋中取出了一张地图，问闲接过地图看了一眼，上面详细的说明区域的划分，非常清晰明了，问闲收起地图，从戒指中拿出一只玉瓶，放在了男子的桌上。
　　“多谢，一路走好。”
　　问闲丢下这么一句意味不明的话，便转身离去。
　　男子不明所以，他伸手拿过玉瓶将瓶盖打开，顿时，一股丹香从中飘出，他身边的人纷纷蠢蠢欲动起来。
　　“是四品丹药，是我的了！”
　　“放屁，这瓶丹药明明是我的，谁敢跟老子抢，老子就宰了他！”
　　“你算哪根葱，一个金丹初期，你狂妄个什么，这丹药分明是我的！！”
　　这一刻，男子终于明白了问闲那句一路走好的意思，就在这时，一把飞斧直直朝男子飞了过来，直接砍在了男子的头上，男子的身体倒在了地上，洁白的玉瓶掉落在地，滚进了血泊之中，而玉瓶之上映照的是男子死不瞑目的眼神。
　　身后的打杀声，叫嚣声以及法器碰撞在一起发出的声响连绵不绝，问闲看都不看一眼，凭着记忆朝正确的路线走去。
　　她首先要穿过的是贫民区的北区，她已经做好了见证人间地狱的准备了。
　　事到如今，她早已百毒不侵，这些惨状已经不足以让她心生动摇。
　　问闲在来北区的途中又杀了几个满脑子黄色废料的男人，血残剑正淌着血，她的半边脸颊上也被溅了大量的鲜血，看上去十分的可怖骇人。
　　而她这副模样却被一个衣衫褴褛，灰头垢面的小女孩看见了，问闲在看到小女孩的那一刻，原本淡漠麻木的神情恍惚了一瞬，她下意识的将血残上的血甩掉，又抬手想要将脸上的血迹擦拭干净，却没想到越擦越多。
　　当她好不容易把脸上的血迹擦掉一些后，那小女孩恐惧地看了她一眼，掉头就逃跑了。
　　问闲擦拭的动作微微一顿，不禁自嘲一笑。
　　她这是在做什么，既然来到了这罪恶之城，她便和这里杀人不眨眼的恶人们没有任何区别，都是为杀而杀，谁也没有比谁高尚到哪去。
　　既然选择了这条路，又何必在孩子面前惺惺作态。
　　问闲只觉得自己既虚伪又恶心。
　　希望不要再见到孩子了。
　　哪怕觉得自己假的要命，她也不想让孩子看到一身血腥的她。
　　这不是天使该看到的景象。
　　问闲走入北区后，这才发现这里跟西区完全不一样，没有一处房子是没有破洞的，这里的所有人衣服上都有数不清的补丁。
　　孩子们皆是乖巧安静，没有一点孩童的天真烂漫，而大人们则是一个个面露绝望之色，好似无时无刻都在期待死亡的到来，让他们得以解脱。
　　问闲看到这里的破败景象，不禁蹙了蹙眉，她原以为这里是平民区，没成想竟是贫民区，这些土生土长的缅城人和无城可依的难民有什么区别？
　　北区的人们在看到与他们格格不入的问闲时，脸上没有任何情绪波动，与其说他们是机器人，倒不如说他们已经麻木了。
　　对她这样外来者麻木了。
　　问闲一眼看到了刚刚的小女孩，那小女孩怯生生地看着她，问闲只淡淡看了一眼，便移开了视线。
　　这里的人活成什么样都与她无关，她只是一个漠然的过路人罢了。
　　只要经过北区，她主要再穿过南区便能到达赤红蜈蚣那里，只要将它斩杀，她就可以离开这里去找下一味药材。
　　而这里从始至终都与她无关。
　　就在问闲正打算离开时，那小女孩好似是下定了决心般，一路小跑来到了问闲的身边，小心地扯了扯她的衣角，问闲蹙眉道：“什么事？”
　　小女孩似乎是被问闲冷淡的态度吓到了，半天都不敢说话，问闲也意识到自己的态度太差劲了，便蹲下身子与平视小女孩，及尽最大努力将自己有些生硬的语气变得柔和了一些。
　　“小姑娘，有什么事吗？”
　　小女孩见这个可怕的姐姐温柔了一些，便大着胆子说道：“五日前，我去那边的小树林玩的时候，发现了一个昏倒的盲人姐姐，她浑身都是血特别吓人，现在她的情况越来越不好了，你……可不可以救救她？”
　　问闲没想到小女孩鼓起勇气拉住她，竟是为了让她救人，问闲不想多管闲事，可看到小女孩那殷切的眼神，以及那眼中绽放的光亮时，她却找不到拒绝的借口，只好叹道：“带我去吧。”
　　小女孩见问闲答应了，眼睛顿时一亮，那张满是灰尘的脸上绽放着灿烂的笑容。
　　哪怕身处绝望之中，却依旧一心向上，敢为陌生人以身犯险。
　　这样的赤忱之心，问闲又怎么忍心辜负。
　　即便她在心中告诫自己一万遍不要心软，可她却还是心软了。
　　她没有办法控制自己的心，也没办法克制自己的良心。
　　就这一次，最后一次。
　　她保证，这是她最后一次发善心了！
　　小女孩一蹦一跳地走在前面领路，时不时还回头看一眼问闲，生怕她跑了似的，问闲无奈一笑，嘴角的弧度却未曾平复下去。
　　小孩子真是可爱的生物啊。
　　如果再来一次，她还是会对孩子心软的。
　　她发誓，她只会对孩子心软！
　　小女孩领着问闲来到她的家中，这是一间破破烂烂的稻草屋，摇摇欲坠的模样，好似随时都会被风吹倒般。
　　“就是她！”
　　小女孩指向躺在稻草之上的眼睛上蒙着白布条的白衣女子，问闲在看到她的那一刻，脑子里顿时一片混沌。
　　顾凝雪怎么会在这里，还伤的这般重？？
　　她的眼睛……
　　是瞎了吗……


第99章 磨剑孤雪篇3
　　问闲再次看到顾凝雪，还是如此狼狈的模样时，一时之间百感交集。
　　顾凝雪不是已经成为了宗主，坐上她心心念念的宗主之位吗？
　　为什么会出现在这里，还是这副模样……
　　虽然问闲心中很是疑惑，但她还是选择了救治顾凝雪。
　　就算她与顾凝雪已经形同陌路，也无法做到对她见死不救，尤其是顾凝雪还被伤成如此重伤。
　　她若不救，顾凝雪真的会死。
　　问闲将六品丹药送入顾凝雪的口中，见顾凝雪无法做出吞咽的动作，问闲看着她干裂的唇瓣，将自己的手腕划开，对准了顾凝雪的唇，让鲜血精准地滴落在她的唇瓣上。
　　长时间没有接触过水源的唇瓣，本能地张开，迫切地想要喝到更多香甜温热的水源。
　　随着越来越多的血液滴落，堆积在顾凝雪的口腔内，顾凝雪终于做出了吞咽的动作，将血液和丹药一并吞咽下去。
　　六品疗伤丹药有着奇效，顾凝雪的外伤以肉眼可见的速度缓缓愈合，那惨白的脸上也恢复了一些血色。
　　血肉既然能够愈合，那眼睛也应该也能够重新生长出来。
　　问闲想要解开顾凝雪眼睛上的布条，看看她的眼睛伤的多么严重，是否正在生长，就在她刚触碰到顾凝雪脸上的白布条时，一只手突然抓住了她的手腕，问闲不禁吓了一跳。
　　“你是什么人，想要做什么！”
　　顾凝雪有些虚弱却十分警惕的声音响起，显然是因为视觉的丧失，导致她失去安全感对一切都变得极度的敏感。
　　问闲想要抽回手，可顾凝雪却牢牢抓着她不放，冰冷的话语如冰水般直浇问闲的心，让她遍体生寒。
　　“我在问你，你就必须回答，你到底是什么人！”
　　顾凝雪冰冷而霸道的命令声让问闲想笑，都已经落到这步田地了，还放不下宗主的架子呢。
　　一个瞎子还想着让别人听话，岂不可笑？
　　问闲手腕灵巧一翻，就如泥鳅般从顾凝雪的桎梏中滑出，顾凝雪一惊，想要催动真气将人制服时，可她重伤刚醒，哪来的真气供她使用呢。
　　而问闲却连真气都没有使用，轻而易举地便将她彻底压制住。
　　顾凝雪挣扎着想要挣脱束缚，问闲却掰开她的手，用真气在她的手上写下几个字。
　　「我救了你，你却丝毫没有感恩之心，明明是个瞎子还这么能闹腾！」
　　问闲不想使用变声术，以顾凝雪的敏锐度，要不了多久就能从说话的语气上将她认出，而她并不想让顾凝雪知道是她救了她。
　　她们已然陌路，多一事不如少一事，她不需要她知道，是她救了她。
　　顾凝雪感受到手掌心中的真气的划动感，她认出了这是字，并不费劲地将其准确解读，她沉默了一会后，再次开口时，她的语气柔和了些许。
　　“多谢姑娘相救，恕在下冒犯的问一句，敢问姑娘为何不说话？”
　　语气虽然有所缓和，但心中的戒心却没有松懈分毫，这便是现在失明后顾凝雪的模样。
　　敏感、多疑对一切都充满了不信任。
　　问闲知道她定是受了很多的苦，即便她不再喜欢顾凝雪，可看到她这副目不能视的模样时，心还是会忍不住地抽痛起来。
　　那个原本仙风道骨，清冷出尘的青莲君，变成了一个敏感多疑的瞎子，这样大的落差感，就连她这个旁观者都接受不了，更何况是本人呢……
　　“姑娘，你到底为何不说话？”
　　顾凝雪的声音再次冷了下来，问闲一直没有动作让她觉得十分可疑，说不定她正在向纳兰明珠通风报信。
　　就在顾凝雪想着该如何逃跑时，问闲又用真气在她手掌心中写下了一句让她哭笑不得的话。
　　「我是哑巴说不了话，一个哑巴救了个瞎子，还要被瞎子恐吓，我真是可怜啊，看来残疾人到哪都碰不上健全的人。」
　　问闲这番话看上去是在自嘲，实则是在嘲讽顾凝雪和她一样，明明都已经残疾了，还疑心这个疑心那个的，生怕别人要害她这个瞎子的命。
　　顾凝雪自然明白了问闲是在嘲讽她，不知怎的，她的心突然就平和了下来，也开始渐渐相信这个无法看见的性格泼辣的姑娘并不是纳兰明珠的人。
　　况且，这姑娘伶牙俐齿，似乎不像是天生就哑的，极有可能是因为她太过能说会道被别人给弄哑的。
　　一时之间，顾凝雪对这哑巴姑娘生起了一丝怜悯。
　　真是可怜，如此年纪轻轻就这么哑了。
　　顾凝雪浑然不觉得自己五百岁就瞎了而可怜，反倒怜悯起别人来。
　　若是问闲知道她心中所想，绝对会破口大骂，让她多可怜可怜自己吧！
　　“姑娘，我们非亲非故，你却给了一颗六品丹药，如此大恩，在下该定会偿还。”
　　顾凝雪感受到自己体内的真气自行流转，受伤的经络发出舒适的信号，疼痛感也在渐渐减轻。
　　如果不是六品丹药的话，是绝对不会有这么极佳的效果。
　　顾凝雪现在的声音温和，让问闲仿佛回到了当初做她弟子的时候，那时候的顾凝雪对她说话也是温温柔柔的，哪怕她耍小性子，顾凝雪也从未对她红过脸。
　　想起曾经，问闲的眼神一下子冷淡了下来，越是想到顾凝雪对她的好，那么回想起顾凝雪为了宗主之位舍弃她时，她就越是难受。
　　她现在已经不怨顾凝雪了，可也不再喜欢她了，可当回想起曾经时，她还是会觉得心里难受，尤其是在看到顾凝雪瞎了的这一刻，她的心里更不好受了。
　　高高在上的青莲君如何接受的了自己变成一个瞎子的事实呢……
　　说不定她现在心里正难受着。
　　问闲意识到自己刚刚用真气写下的话戳了顾凝雪的痛处，她几乎没什么犹豫的又在顾凝雪手上写道。
　　「对不起，刚刚我不应该说你是个瞎子的。」
　　或许是因为顾凝雪看不到她的神情，也不知道她究竟是谁，问闲也不再掩饰自己心中的想法，想说什么便说什么。
　　顾凝雪笑了笑，言语中带着一丝释然：“无妨，这本就是事实，姑娘无需道歉，不再用眼睛去看事物，在下反倒感悟了许多，失明对我而言并非什么坏事。”
　　原本顾凝雪得到了完整的青莲剑诀，却因为过不了心里的那道坎，一直停滞不前。
　　可因为那一次在上清宗被纳兰明珠算计后，她自毁双目解除了纳兰明珠的幻术，而她的青莲剑诀也在那一刻突破，心境更是有了质的飞跃。
　　她悟出青莲剑诀最新的一招，重伤了纳兰明珠后，成功逃离了上清宗，可她自己也身负重伤，被纳兰明珠下了逮捕令，追杀她的人太多了，她只能不停的逃跑，最终力竭昏倒，再醒来时，就已经被这哑巴姑娘救了下来。
　　问闲突然觉得顾凝雪好像变了，可又说不出来她到底哪里变了，她只感觉到现在的顾凝雪似乎豁达了很多。
　　这是一种说不上来的感觉，可她就是觉得顾凝雪似乎不太一样了。
　　难道眼睛瞎了，身上的气质还能大变样？
　　虽然心中疑惑，可问闲不敢开口问，一开口就全暴露了，她和顾凝雪还是不要再有任何交集的好。
　　「你的眼睛能治好吗？」
　　问闲在顾凝雪的手上写道。
　　顾凝雪没有回答她，而是反问她：“你还能再说话吗？”
　　问闲顿时一阵心虚，她又不哑只不过是为了骗她，可骗都骗了，哪还能再说实话啊。
　　于是，问闲写道。
　　「不能。」
　　顾凝雪嘴角带笑：“那在下也不能。”
　　问闲一时有些生气，她又写道「你能不能严肃点！」
　　眼睛都瞎了，她还一副毫不在乎的样子，那可是人体最重要的感官啊，她就这么轻描淡写，毫不担心？？
　　顾凝雪无奈道：“在下没有开玩笑，是真的再也看不见了。”
　　她当时是下了狠手的，就是为了不让自己再深陷纳兰明珠的幻术中，幻术必须要通过眼睛才能发动，只要自毁双目，幻术自然而然便会消失。
　　失去了眼睛，使她剑诀突破，境界提升，实力暴增，对现在的她来说是一件好事。
　　而获得这些好处的同时，未来伴随她的将是永久的黑暗。
　　但她甘之如饴。
　　这双眼睛若是看不到心上人的话，便毫无存在的意义。
　　她对这世间美景也无甚兴趣，只有问闲，让她愿意去看，将她的美尽收眼底。
　　可她已经彻底失去了她。
　　如今她已释然，若失去这双眼睛能让她变得更强的话，那么她愿意永远都看不见。
　　她要夺回御剑宗，击败纳兰明珠，将四大仙宗重新引向正轨。
　　顾凝雪有了新的目标，不再迷茫，也不再沉迷于过去，现在的她只想要重新做回御剑宗的宗主。
　　这一次，她要堂堂正正的成为宗主，不再是为了谁，也不是她应该成为宗主，而是她自己想要成为宗主。
　　这是她自己的意志，她将会一直贯彻下去。
　　问闲不知顾凝雪的心理变化，她暗暗叹气，为顾凝雪感到惋惜。
　　那样一双漂亮的眼睛却再也看不见了，实在是太可惜了。
　　但惋惜归惋惜，她不能一直待在这里，她还有更重要的事情去做。
　　她一定会搜集齐药材炼制出涅槃丹让封泠阮成仙，不是为了让纳兰明珠无法得偿所愿才这么做的，而是她想要这么做。
　　她想要封泠阮成仙，想要她的前途一片光明，想要她去往仙界拥有无限寿命，想要她在那漫长无尽的岁月中彻底忘了自己。
　　忘记她这个注定扑火，走向灭亡的飞蛾。
　　让封泠阮成仙，便是她此生最后的夙愿。


第100章 磨剑孤雪篇4
　　问闲又给了顾凝雪一颗六品丹药，顾凝雪捻着那颗丹药却迟迟没有服下，她抬头精准对向问闲所在的方向，那双眼睛明明蒙上了白布条，却让问闲有种自己已经被她看透了的感觉。
　　就在问闲浑身发怵时，顾凝雪仰头服下那颗丹药，问闲顿时舒了一口气，她没想到顾凝雪都瞎了，却还能不用眼神便能给人一种不怒自威的威慑感。
　　大概是宗主做久了，自然而然就有了这样的气场。
　　“哑儿姑娘莫不是炼丹师？”顾凝雪突然问道。
　　问闲一愣，她用真气在顾凝雪的手掌心中笔画着。
　　「为什么会这么问。」
　　顾凝雪微微一笑：“将六品丹药如糖豆般随意给人，若不是炼丹师的话，谁能如此财大气粗？”
　　问闲暗恼，她竟然忘了这件事情！
　　她仗着自己有炼丹大师的外挂，炼丹根本毫无难度，对她而言，六品丹药确实和普通糖豆没啥区别。
　　如果非要说区别的话，那就是药材有点小贵，除此之外，也没多珍贵，她想炼多少就能炼多少。
　　也正是因为她把丹药当糖豆撒，竟然顾凝雪起了疑心，问闲下定决心定要好好改正将高品阶的丹药当糖豆撒的坏习惯，不然就太引人注目了。
　　「我虽是炼丹师，但可炼不出如此高品阶的丹药，这是我师尊炼的，仅有的三颗给你两颗了，你可不要误会了，重伤的哪怕是阿猫阿狗，我也会救的！」
　　问闲此番解释可谓是越解释越破绽百出，顾凝雪别有深意的“噢”了一声：“哑儿姑娘真是菩萨心肠，在下钦佩不已。”
　　问闲不愿再和顾凝雪相处太久，待的越久越容易暴露，她还要去击杀赤红蜈蚣拿到妖丹，可不能在这里耽误时间。
　　她和顾凝雪不过是碰巧遇见，她正好救了她罢了。
　　当初她不顾性命救她两次，这次权当还她了。
　　上次赠她青莲全套剑诀，这次救她一命。
　　她们之间彻底两清了。
　　更何况，她现在已经对她没有任何感情。
　　她希望她依旧是那高高在上的宗主，毕竟这是她舍弃了她才得到的位置，若是两者皆失，那顾凝雪岂不是太可怜了。
　　问闲凉凉地想着，真说不怨的话，那定是假的，可她更希望顾凝雪能过的好，而不是变成现在这副眼睛瞎了的鬼模样。
　　不过，这些都是顾凝雪的事情，她无权过问，也不想过多知道。
　　「你的伤势再过几个时辰便能痊愈，伤好后便赶紧离开这里，去做你该做的事情吧。」
　　问闲在顾凝雪的掌心写道，顾凝雪微微蹙眉，她启唇道：“哑儿姑娘，你救了在下，在下感激不尽，请让在下留在你身边一段时日，好让在下报答你的这份恩情。”
　　「不必，你且离去便是对我最好的报答，你一个瞎子也派不上什么用场，只会成为我的累赘。」
　　问闲狠下心用自己认为最伤人的话写在了顾凝雪的掌心中，可令她没想到的是，顾凝雪竟然不为所动，仿佛问闲认为的这些重话一点都没有伤到她。
　　“多谢哑儿姑娘关心，在下虽然双眼无法视物，但对自己的修为颇有自信，定不会成为哑儿姑娘的负担。”
　　顾凝雪的语气波澜不惊，可说出的话来却给问闲一种我很强，快抱我大腿的既视感，让问闲恨不得打她一顿。
　　很好，多日不见，顾凝雪的脸皮还是那么的厚，如今眼瞎了，这脸皮更是厚比城墙！
　　不过话又说回来，问闲如今已是元婴期修为，却完全感觉不到顾凝雪的境界，完全就像是一个凡人，感觉不到她身上的一丝真气波动。
　　返璞归真……
　　难道顾凝雪现在的修为比她更强？？
　　问闲人麻了。
　　别人穿越那都是带着无敌金手指，顺风顺水顺美人，可她呢？
　　在她好不容易迈入金丹后，发现身边的不是元婴就是婴变，在她跨入元婴后，身边的不是婴变就是分神。
　　她在变强的同时，别人变得比她还强！
　　她身为穿越者的排面呢！！
　　能不能给她一点面子啊！！！
　　问闲无声的叹了一口长气，只觉得活着没啥意思，她就是个逆风逆水逆美人的倒霉蛋。
　　一路走来，她总是在依赖旁人，有系统的时候靠系统，没系统后靠顾凝雪，之后又靠封泠阮。
　　她总是那么的没用，也总是给她人带去不幸。
　　所以，这一次她要往前走了。
　　涅槃丹的药材她自己收集，血海深仇她自己来报。
　　她不会再依靠任何人了，她要靠自己走下去，无论结局如何，至少她不会再拖累旁人。
　　与封泠阮所经历的一切，就让它如一场梦吧。
　　如今梦醒了，她也该向前迈步了。
　　「用不着，你自己多保重吧。」
　　在顾凝雪的掌心中写下这句话后，问闲转身决然离去。
　　顾凝雪虽目不能视，但耳朵却比能看见时更加灵敏，她听着问闲渐行渐远的脚步声，苍白的唇瓣抿成一条直线，她终是没有追出去，盘膝开始疗伤。
　　正如问闲所言，她还有自己的事情要去做。
　　问闲走出破烂的小屋，就看见了那个小女孩，但小女孩并不是一个人，一个年过中旬的女人正紧紧抱着小女孩失声痛哭，而小女孩的眼睛也是通红一片。
　　“娘，你别哭了，像我们这样的人生来就没有选择的权利的，感谢你生下了我，虽然这个世界没有那么美好，但我还是很高兴，谢谢你。”
　　小女孩早熟的话语让女人再度崩溃，她将小女孩抱的更紧，哭的上气不接下气，哭声中透露浓浓的绝望与无助。
　　“妞妞，是娘对不起你，如果可以娘愿意用自己的命换你活下去，是娘对不起你……是娘没用……”
　　女人自责的声音让小女孩原本强装的坚强瞬间瓦解，她也忍不住放声大哭起来。
　　母女俩的哭声中的绝望让问闲听的揪心，可紧接着是以道又一道的哭声响起，问闲看去，只见好几对母女，父女，爷爷奶奶抱着孙子孙女痛哭流涕。
　　问闲看见一个年迈的老人家看着这一幕无助叹气，她便上前询问：“老人家，到底发生了什么，说不定我可以帮忙。”
　　老人家看了问闲一眼，见她衣着与他们格格不入，便摇头道：“姑娘，你还是别问了，这就是我们这些人的命，我们的命就如草芥不值钱的，姑娘你还是别蹚这浑水了。”
　　问闲却不愿放弃，一直追问着老人家，她道：“老人家，我是修真者，路遇人间疾苦又岂能袖手旁观，你就告诉我到底发生了什么事。”
　　老人家再次摇头长叹一口气后，用他那干涩苍老的声音说道：“是缅王……他每三日就要三对童男童女，如果我们不交，这里的所有人都活不成，我们就像是他饲养的家畜，留着我们就是为了让我们繁衍后代，再亲眼看着自己养大的孩子成为他的口中餐，我的孙女也是……”
　　说着，老人家的眼睛彻底红了，后面的话再也说不出口，问闲却明白了他后面未能说出口的话语，她不禁捏紧拳头，沉声问道：“老人家，你说的缅王，是不是那只赤红蜈蚣精？”
　　老人家抽了抽气，缓缓点头，问闲彻底明白了一切，她闭上眼睛平复了一下情绪，再次睁眼时，她的眼中尽是肃杀之意。
　　“这些孩子今日就要交？”
　　老人家哀叹点头，问闲却道：“这些孩子你们不必交了，以后也无需再交。”
　　老人家猛然抬头看向问闲，满眼的不可置信，问闲笑道：“放心吧，老人家，今日便是那蜈蚣精的死期，我会让这座缅城重新恢复往日的和平。”
　　“姑娘，你……”
　　老人家还没有说完，问闲抬手打断了他的话，她十分冷静的问道：“那只蜈蚣精在东区的哪个地方？”
　　问闲站在那里，漆黑如墨的青丝无风自动，那眼中的杀意几乎要凝聚成实质化。
　　因为封泠阮以及水澜心她们，她对妖魔并没有多大的偏见，可她却忘了，这世上有黑便有白，有善便有恶。
　　有纳兰明珠这样的极恶之人，又怎会没有这样的极恶之妖。
　　让这些只想活着的凡人每三日就要体会一次送子女去死的痛，这样的妖……
　　她定将斩于剑下！
　　老人家见问闲似乎很有把握，犹豫了好一会，最终咬牙告诉了问闲蜈蚣精的所在地，问闲淡淡点头，她走到了小女孩的面前，抬手轻轻拍了拍小女孩的脑袋。
　　小女孩还处在悲痛的情绪中，抬头看向怔愣地看向问闲，脸上糊满了泪水。
　　问闲蹲下身子用手袖耐心地将她脸上的眼泪擦干净，从怀中取出一本功法以及一瓶丹药放到了小女孩的手中，她轻声说道：“你很出色，也有修仙的资质，若想要修仙的话，就去找你救下的那个姐姐，让她收你为徒，你就说是哑儿让她报恩，她会收下你的。”
　　“若明日天亮我没有回来，你就去找那个姐姐，记住，不要告诉她，我可以说话，知道了吗？”
　　问闲说完就要起身离去，小女孩却抓住了她的衣角，有些哽咽的问道：“您……会回来的，对吗？”
　　问闲笑了笑，将衣角从小女孩的手中轻轻抽出，临走前，她深深看了小女孩一眼。
　　“好好活着。”
　　丢下了这句话，问闲的身形突然消失在了原地，令所有人震惊不已，而小女孩只是双手紧紧握着手中的功法和丹瓶，稚嫩的脸上带着不符合她这个年纪的成熟和坚毅。
　　“我会好好活着，您……”
　　“一定要活着回来呀。”
　　作者有话说：
　　终于从天津回来啦，开始日更啦，争取在八月底或者九月初完结，这篇文也快要接近尾声了，这个篇章结束就要和出生对上了，大刀即将来临，先给大家打个预防针~


第101章 磨剑孤雪篇5
　　夜晚时分，问闲用遁影潜行跨过了南区来到了东区，南区强者如云，好战者和弑杀者无数，问闲不想要白费真气浪费时间，她只需要杀了罪魁祸首，这乌烟瘴气之地自然而然就会三掉。
　　这样出生不如的妖是万万不能留的！
　　到达东区后，问闲抬眼便看见了一座宏伟的宫殿，每一寸瓦片都透着一股昂贵的气息，宫殿正门上方的那块匾额上写着缅王殿三个大字。
　　这座富丽堂皇的宫殿与白日所见到的贫民区形成了鲜明的对比，在那些凡人生不如死的时候，而这只蜈蚣精却在大肆的享受。
　　他所享乐的每一分每一秒都有无数人因他的享受而付出生命，可他却能安然的继续在这铜臭味的宫殿中继续过着神仙般的日子，甚至每三日还将童男童女当成珍馐美味享用。
　　那些孩子们临死前该是多么绝望的表情……
　　真是该死！！！
　　问闲脸上的杀意止都止不住，她戴着黑色兜帽，背上背着一把雪白长弓，弓弦鲜红如血，在月光的照耀下闪烁着血色光泽，一步又一步朝着缅王殿走去。
　　她突然想到一百年前，她才刚穿越到这个修真世界，系统也还在她的身边时，她也是这样的打扮，每天不是和妖兽打架要么就是打劫魔修。
　　那时候她天真地想着只要救赎了反派就能回到原本的世界找纳兰明珠报仇，可到头来她才知晓，她所有的计划都在纳兰明珠的掌握之中，纳兰明珠甚至将她精心谋划的复仇计划当做一场刺激的游戏，以上帝的视角关注着她。
　　而她就是一个傻子，自己的一举一动都已经被仇人掌控，却还一直谋划着准备着，期望着自己的计划能让纳兰明珠身败名裂，一无所有。
　　天真的以为自己才是猎人，却没想到自己从始至终都是纳兰明珠的猎物。
　　纳兰明珠是不会放过自己的。
　　问闲很清楚这一点，虽然她不明白为什么纳兰明珠对她的执念如此之深，她只知道她是绝不会放过她的。
　　既然逃不掉躲不了，那她便正面迎敌，她要堂堂正正地杀了纳兰明珠，为曾经的自己报仇雪恨！
　　但纳兰明珠阴险狡诈，诡计多端，她没有任何把握，唯一的选择便是与她同归于尽，可若不能成功，她便会选择自我了断。
　　即便是死，她也绝不会再成为纳兰明珠的玩物！
　　这一次，纳兰明珠再也找不到能威胁她的人和物。
　　不过为了保险起见，问闲还是选择先炼制涅槃丹，若她与纳兰明珠同归于尽失败，那最好的报复便是让纳兰明珠任务失败。
　　虽然不知道任务失败后，纳兰明珠的下场会是怎样，她只知道，纳兰明珠再也回不到原本的世界，也无法再让她成为玩具。
　　毕竟，一个只会变得冰冷，逐渐腐烂的尸体又如何当得了玩具。
　　以纳兰明珠对她疯魔的程度，绝对会气急败坏，只可惜那时的她也无法看到纳兰明珠那精彩的表情了。
　　这便是她的计划。
　　同归于尽为最佳，自我了断为痛快。
　　所以她才会继续炼制涅槃丹，可真的只是为了报复纳兰明珠么……
　　问闲清楚的，她骗不了自己的心。
　　她喜欢上封泠阮了。
　　哪怕她是一个杀人不眨眼，脾气又臭又怪还喜欢瞎生气又傲娇的狐狸精，可对她却是实打实的好。
　　会不顾一切的救她，会用珍贵的妖丹给她疗伤，会为了她和比她强的妖打架，浑身是伤却绝不服输的理由，只是为了获得她的胜利之吻。
　　回想起和封泠阮的一点一滴，问闲才发现自己一直都在一点一点地沦陷，而如今她彻底的陷了进去，却必须和封泠阮分开。
　　她是要成仙的，她不能害了她。
　　与她在一起太危险了，纳兰明珠有系统相助，不知道又获得了怎样的外挂，说不定就有能够击杀封泠阮的能力，她不能将封泠阮置于危险之地。
　　狐狸精帮了她这么多，她要在自己还活着的时候尽量还回去。
　　她会炼制出涅槃丹助她成仙，也会替她清扫她成仙路上的障碍。
　　这次轮到她帮她了。
　　问闲一步一步缓慢而又坚定地踏向缅王殿。
　　她的命要留在对上纳兰明珠的时候使用。
　　所以，这一战，她绝不能输。
　　问闲用遁影潜行顺着阴影一路朝上，在到达一扇窗户前，她从阴影中浮现，顺着窗户轻飘飘地落在地上，在毫无人察觉的情况下，成功潜入了缅王殿内。
　　刚站稳身形，问闲就听到了一阵脚步声，她再次遁入一旁的阴影处，直到脚步声越来越近，她不动声色地在阴影中观察着，来的是两只筑基后期修为的蜈蚣精。
　　因为修为尚浅，所以不能完全成功的化作人形，身体的部分地方还留有蜈蚣的特征。
　　一只没有双手全是触角，另一只除了手脚是人形，身体却是蜈蚣的躯体，赤红相间，人见人怕，骇人至极。
　　问闲没打算动手解决它们，正所谓树倒猢狲散，擒贼先擒王。
　　她的目标只有缅王。
　　就在她在阴影中等着这两只蜈蚣精远去时，她突然听到了那两只蜈蚣的谈笑声，越听到后面，问闲的双目就越是猩红一片。
　　“明日大王又要享用人类的孩童了，真是羡慕啊，我也想要吃，若是大王肯让我尝一尝，我定当为大王豁出性命，上刀山下火海都在所不惜！”
　　“别说大话了，大王每次吃人类孩童，那装着人类孩童的碗中的血迹舔的比你脸都干净，人类孩童的血肉可是顶级的美味补品，大王怎么可能会留给你？”
　　“我也就想想，不过比起人类的孩童，我还是更喜欢人类的成年女性，有一说一，人类的女性交配起来可比那些母蜈蚣们爽多了，只可惜不能替我繁衍后代，用过一次就死了也太脆弱了，一点都不耐玩，死了也就只剩被吃的价值了，虽然远不如孩童的血肉美味，但还是能勉强入口的。”
　　“你长成这副样子还好意思去抓人类女性交配，怕不是被你给吓死的吧，哈哈哈哈！”
　　“你比我还恐怖，还好意思说我，不过只要跟着大王，我们迟早会完全化成人形，现在的姿态一点都不方便，等我完全人形化了，到时候我可要好好玩个够本。”
　　“我可是很想要尝试和人类的男性试试。”
　　“你可真是个变态！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　就在这两只蜈蚣精旁若无人地聊着该怎样玩人类女性，人类的血肉又该从哪下口最好吃时，殊不知它们已经死到临头了。
　　问闲悄无声息地从阴影中走出，来到了这两只蜈蚣精的身后，在它们毫无察觉之际，一把长剑和一把短剑同时分别刺进了它们的体内。
　　妖的生命力十分顽强，只要妖丹不毁，哪怕修为尚浅也不会轻易死亡，尤其是蜈蚣这样的生物。
　　那两只蜈蚣精被刺后，口中纷纷喷出紫色的液体，它们正打算呼叫援兵时，突然一道火焰从短剑上冒出，由内至外的燃烧起来，那只蜈蚣精甚至来不及惨叫就被高温化成了蒸气，连渣都没有剩下。
　　而另一只蜈蚣精则是被寒气侵袭，那丑陋的身子瞬间冻结成冰，问闲对其轻轻吹了一口气，那冰块顷刻间便化成了齑粉。
　　短短几息的功夫，这两只蜈蚣精就如同人间蒸发般消失的无影无踪！
　　问闲收回子母炎霜剑，轻轻地拍了拍身上不存在的灰尘，面无表情地向前继续前进。
　　她改变主意了。
　　这里所有的妖……
　　她要统统杀光！！
　　缅王殿一共有五层，问闲从一楼直接杀到了四楼，见到的无不是蜈蚣精化成的半人形，她见到这些怪物就想到了刚刚那两只说出的出生话语。
　　问闲眼中的杀意更甚，每碰到一只蜈蚣精，她都会直接解决，有些甚至还没意识到就已经死了。
　　蜈蚣精的尸体遍布，紫色的液体汇聚在一起，蔓延至每一个角落。
　　用血流成河形容此时的情景毫不为过。
　　只是这血不是红的而是紫的。
　　问闲淌着紫色血水朝五楼前进，她浑身都沾满了紫色的血液，有几滴甚至从她的发尖滴落到她的脸颊，留下几道蜿蜒的紫色痕迹，可她却毫无感觉般擦都不擦地继续朝前进。
　　她心中的目标此时只有一个。
　　那便是杀了赤红蜈蚣精！
　　还贫民区那些可怜的人们一个和平与安宁，也是慰藉那些惨死在蜈蚣腹中的孩童。
　　愿他们的灵魂能够得到安息。
　　来到五楼后，问闲用遁影潜行顺着殿门缝隙的阴影进入殿内。
　　当问闲进来后，却发现殿内一片漆黑，根本不像是有妖在的痕迹，问闲警惕的取下背后的灵白神弓，轻轻地向前移动着。
　　就在问闲集中注意力关注前方时，在她的身后突然闪现两道绿金色的光芒。
　　不，那并不是光芒，而是一双眼睛！
　　那双眼珠诡异地绕着眼眶转了一圈后，死死锁定了问闲，突然，隐匿在黑暗中的下半张脸突然抬起，变成了巨大的蜈蚣嘴，长着血盆大口朝问闲咬去。
　　如此近的距离，问闲又是拿着弓这样的远程法器，根本无法在如此近的距离下做出反应。
　　她死定了……
　　可真的是这样吗？
　　问闲的嘴角微微掀起，血残剑出现直直射进蜈蚣嘴里将其贯穿，剑身扎进血肉的声音在大殿内回荡着，问闲转身看去，那只赤红蜈蚣已然倒下，血残还插在它的口中。
　　问闲低眉看着，确实是赤红蜈蚣。
　　可这只赤红蜈蚣精真的会那么容易就死吗？
　　问闲这一转身，身后再次出现两只巨大的蜈蚣，问闲微微抬手，子母炎霜剑齐齐出动，一只成了焦炭，一只成了冰渣。
　　“同样的把戏重复来可就没意思了，出来吧。”
　　问闲转身看向殿内漆黑到看不见五指的地方，血残剑直指那片黑暗的方向，她淡道：“赶紧滚出来受死。”
　　作者有话说：


第102章 磨剑孤雪篇6
　　黑暗之中一条黑红相间有着无数脚的巨大蜈蚣躯体正在快速游动着，问闲用精神力一探，顿时发现自己已经被那巨大的身子盘踞住，随着那无数骇人的脚的蜈蚣身越来越近，而她所能活动的范围也越来越小。
　　可问闲却没有丝毫的慌张，经历了那么多场生死一线的战斗，让她已经对这样的陷劣势险境做到面不改色，她的大脑飞速运转着，双眼不着痕迹地不停看向四周，寻找着逃脱的时机。
　　“人类的小娃娃，不过元婴初期就敢对本王大放厥词，真是不自量力。”
　　问闲依旧面色冷静地看着那正对她高高昂起的巨型蜈蚣头，那双灯笼大小的绿金色眼睛正死死盯着她。
　　若一般人早就被这一幕吓得魂飞魄散，而问闲却一脸平静地看向赤红蜈蚣精，她淡道：“废话少说，有本事就攻过来啊。”
　　赤红蜈蚣精略带警惕地上下扫视着问闲，它刚刚虽然说问闲自不量力，但问闲刚刚用三把不同的剑消灭了它的三道分身，让它还是有些忌惮的。
　　那三把剑的威力以及所蕴含的力量远不是普通法器所拥有的，像是本命法宝才能发挥出的力量。
　　可一个人类能同时拥有三件本命法宝？
　　赤红蜈蚣精自然是不相信问闲能够做到这世间所有人都做不到的事情，它认为问闲只是习得比较特殊的功法，才能同时操控三把威力强大的剑。
　　可它却不确定问闲到底是只有三把，还是有更多，见她面无惧色，神色淡然，赤红蜈蚣精一时也不敢贸然出手。
　　如果问闲还留了一手的话，它的处境可就危险了。
　　“怎么，你不敢出手？”问闲面带嘲弄地看向赤红蜈蚣精，嗤笑道：“就这点胆量也敢自称为王？”
　　被一个比自己弱了整整一个大境界的人类如此讽刺，赤红蜈蚣精勃然大怒，可生性谨慎的它还是不敢赌问闲到底是虚张声势还是暗留一手，它决定再用分身探探问闲的虚实。
　　赤红蜈蚣精突然张大嘴巴，吐出一只与它一般无二的巨大蜈蚣，它的速度很快，让问闲根本找不到合适的时机，问闲还未唤出血残，面前便出现了两只身形一样巨大的蜈蚣。
　　赤红蜈蚣的分身朝问闲飞扑而来，问闲这才唤出血残，血红剑芒一闪而过，分身被一分为二，紫色的血液溅的到处都是，不知这血液是否带有剧毒，问闲下意识的闭上眼睛，被赤红蜈蚣精抓准时机。
　　巨大的蜈蚣尾端朝问闲狠狠扫来，问闲抬剑格挡，却还是无法抵挡住这巨大的力道，连人带剑直接倒飞出去，重重地砸在了墙壁上，顿时，灰尘四起，遮挡住了赤红蜈蚣精的视线。
　　赤红蜈蚣精以为这一击问闲不死也得重伤，便没有使用精神力探察问闲的情况，而下一瞬它就因自负付出了代价。
　　滚滚灰尘之中，一把青蓝长剑刺穿灰尘朝赤红蜈蚣精呼啸而来，赤红蜈蚣精一眼便看出这是那把能够散发出禀冽寒气的剑。
　　这把长剑散发出的寒气让它不敢硬接，它控制着巨大的身形腾空而起，那长而粗大的身躯在半空中呈现一圈圈的螺旋形状，母霜剑直接刺了个空，直直插进了宫殿另一处角落的墙壁中。
　　赤红蜈蚣的身形虽然巨大，却灵活无比，躲过这一击的它，看向灰尘渐渐散去重新出现在它视线中的问闲，得意道：“你还有什么……”
　　话还未说完，一把短剑突然出现在它的眼前，正是那把能够释放出火焰的短剑！
　　赤红蜈蚣大惊，这把短剑是突然出现，就像是会瞬间转移般，是它万万没有预料到的。
　　子炎剑朝它的眼睛扎来，赤红蜈蚣立即侧身闪躲，子炎剑却像是有意识般一直锁定它的眼睛，与它不停缠斗起来。
　　此时，伤痕累累的问闲也没有闲着，她手指微抬，那深深插进墙壁中的母霜剑颤鸣起来，剑身剧烈抖动着，很快便从墙壁中飞出，朝着赤红蜈蚣的另一只眼睛刺去。
　　眼睛是赤红蜈蚣的致命弱点，一旦被刺中一只，都会让它陷入无法挽回的劣势，它只好卷起庞大的身躯将头部包裹住，任由炎霜子母剑将它的身躯划出数道深可见骨的剑痕，它却依旧没有反抗，似乎是在酝酿着什么。
　　问闲见势不妙，立即挥动血残剑朝赤红蜈蚣刺去，血残深深扎进了赤红蜈蚣的躯体，溅出大量紫色血液，与此同时，炎霜子母剑也分别扎进了赤红蜈蚣的身躯，紫色的血液如坏掉的水龙头般，喷出大量紫色鲜血。
　　哪怕是这样的三重攻击也无法对赤红蜈蚣造成致命伤，问闲催动绿到你发慌，幽绿色的火焰顺着问闲的手蔓延至赤红蜈蚣的身上，很快蔓延至赤红蜈蚣的全身，那浓烈的幽绿色火焰完全将赤红蜈蚣包裹在其中，幽绿火舌正贪婪地吞噬着赤红蜈蚣的身体，可赤红蜈蚣却连惨叫声都没有发出。
　　问闲越发觉得不对劲起来，就在此时，被幽绿色火焰吞噬全身的赤红蜈蚣身上发出了浓郁的红黑相间的光芒，火焰顷刻间便消散殆尽。
　　问闲立刻想要后退，可她无论如何使劲都拔不出血残，仿佛血残剑被什么卡住了，问闲定睛一看，赤红蜈蚣的血肉不断收缩着，紧紧缠住血残剑，这才让她无法拔出。
　　不得已，问闲只能放弃血残，身形向后方暴退，就在她想要召唤子母炎霜剑回到她的身边，却是和血残一样被血肉紧紧缠住，无法回到她的身边。
　　问闲这才发现自己中计了，傍身的三把剑全都无法使用，问闲也没有面露惊慌之色，炎霜子母剑的极寒和极热的能力自然是深入内部才能更加效果拔群。
　　虽无法将它们唤回，但却能让它们发动能力，问闲催动着炎霜子母剑，想让寒气和火焰直接侵入赤红蜈蚣的体内，从内部直接摧毁它的妖丹。
　　没有丝毫的反应。
　　问闲这时脸色骤变，炎霜子母剑与她的感应被切断了，她无法使用它们的能力！
　　“桀桀桀，没用的，本王的法术是能够将所有触碰到我血肉的东西全部无效化，只要碰触到本王的血肉，它们就是再厉害也跟废铁无异，你在等机会，本王同样也在等，你似乎只能使用这三把剑吧，若还有别的剑就一并用出来吧！”
　　赤红蜈蚣的实战经验也是十分丰富，它故意让问闲以为它陷入了劣势，让问闲生出能够击杀它的错觉，让她使出了全部的手段。
　　现在它断定问闲只能操控这三把剑，再没有第四把剑能用，只不过问闲背后的那把血弦白弓看上去也不是什么凡物，问闲到现在也没有使用它，让赤红蜈蚣再次警惕起来。
　　莫非这个人类还有什么后招？
　　就在赤红蜈蚣警惕的时候，问闲果然摘下了背后的雪白长弓，直接对准了它。
　　问闲并没有拿出箭矢，赤红蜈蚣不敢有轻敌之心。
　　血红的弓弦被问闲拉至满月，问闲注入真气，一根由真气凝聚而成的箭矢出现，顿时一股毁天灭地的气息朝赤红蜈蚣扑面而来。
　　靠，这人类到底有多少件媲美本命法宝的法器啊！！
　　赤红蜈蚣不禁想要骂娘，这也太过离谱了吧！！！
　　但赤红蜈蚣还是没有多么慌张，它虽没有轻敌，但也没有多么忌惮，它的法术能够让任何碰触到它血肉的东西无效化，这把弓就是再不凡，也无法伤它分毫。
　　赤红蜈蚣是那样的自信。
　　然而下一秒，问闲突然松手后，真气所化的箭矢带着滔天的毁灭气息朝它直冲而来，赤红蜈蚣再次催动法术，想要让这根箭矢无效化。
　　可就在箭矢接触到它的身躯的那一刻，它的面色骤然大变，这根箭矢不仅没有被无效化，反而直接贯穿了它！
　　它的身躯赫然出现了一道巨大的窟窿，紫色血液不要灵石似的如喷泉般喷涌而出。
　　所幸，它的妖丹并不在身躯中，而是在头部，它之所以护着眼睛，正是因为眼睛离妖丹极近。
　　但问闲并不知道这一点。
　　身躯被贯穿，虽不会死亡，但它却身受重伤，不知要养多久才能彻底养好。
　　赤红蜈蚣这才觉得问闲棘手无比，明明境界比它低整整一个大境界，却一身的不凡法器与法宝，让它恨的牙痒痒。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　赤红蜈蚣决定先战术性逃离缅城，等伤养好后再寻一座城镇东山再起，重新培养自己的势力。
　　想它活了上千年，却被一个人类逼到如此境地，它恨不得将问闲千刀万剐，但却忌惮那把能够无视它法术的长弓。
　　可即便如此，它也要带走插在它身上的这三把剑，它得不到便宜，问闲也得损失三把不凡的法器。
　　它的伤是能养好的，可问闲的法器却再也回不到她的手里。
　　这样想，赤红蜈蚣的心里舒坦了些。
　　就在它想要舍弃这具躯体，用元婴逃离时，突然，它感觉到自己的头部被什么东西轻轻刺了一下。
　　力道很轻，感觉不到一点疼痛，让赤红蜈蚣有些茫然。
　　这么轻的攻击能有什么用？
　　赤红蜈蚣看向问闲，在看见她嘴角的笑意时，更加的茫然起来。
　　她在笑什么？？
　　这种无关痛痒的攻击有什么……
　　就在此时，赤红蜈蚣突然感觉到灵魂狠狠颤栗了起来，那是一种无法形容的感觉，却令它无法动弹，一股无形的力量化作大手将它的元婴捏住，令它无法逃离躯体。
　　它拼命的挣扎着，却无法挣脱这股无形的力量，直到问闲已经走到它的面前，它这才惊觉发现，问闲的手上正握着一把漆黑无锋似尺的长剑！
　　她竟然还有一把！！！
　　问闲用断念剑直指赤红蜈蚣，她擦去嘴角的血迹，对它道：“你是跑不掉的，乖乖受死吧。”
　　她要拿赤红蜈蚣的妖丹炼丹，又怎会让它逃掉，这一切都在她的计划之内。
　　断念剑有着直击灵魂的能力，甚至能够禁锢灵魂，她将这样的奇招留在了最后，就是为了出其不意，在对方以为她山穷水尽时，一招致胜。
　　这场恶斗，是她赢了。
　　作者有话说：


第103章 磨剑孤雪篇7
　　当问闲走出缅王殿时，满身紫色血液的她看上去异常骇人，她抬头看向天空，只见此刻的黑夜被乌云笼罩，那抹血红的圆月挂在夜空之上，使整片天地覆盖了一层鲜红赤色。
　　问闲想起了赤红蜈蚣精临死前说的话。
　　“本王是死到临头了，但本王会拉着这整座缅城陪葬，你也活不了多久，我会在下面等你的，桀桀！！！”
　　赤红蜈蚣精临死前的癫狂笑容还近在耳边，问闲蹙了蹙眉，心中有种不祥的预感。
　　妖丹已经到手，问闲本该现在离开才是，可她有些担心西区那些可怜的凡人。
　　顾凝雪在那边应该不会有事的……
　　问闲不停在心中告诉自己，那些凡人无需她帮，她现在的当务之急是尽快离开缅城这个是非之地，可她的脚就像扎根在地面上般，不受她控制地一动不动。
　　心中天人交战了好一会，问闲突然叹了口气，她还是朝着西区快速而去。
　　她这心软的毛病怕是这辈子都改不了了。
　　问闲正打算故技重施用遁影潜行穿过南区到达西区时，却发现南区空荡荡的，毫无一丝人烟迹象。
　　这么大的南区一个人也没有让问闲越发觉得不对劲。
　　她按捺下心中的不安，朝着西区再次而去，这次她凭着心中的感觉，将速度提到了最快，很快就来到了西区和南区的交界口。
　　印入她眼帘的是火光冲天的西区。
　　而这火焰的颜色非常不正常，是鲜艳的血红色！
　　此时的西区，数不清的修真者正在大肆的破坏着，让原本就破烂的西区变成更是一片狼藉。
　　这些修真者们的状态有些奇怪，一个个面部狰狞，眼珠上翻，嘴里还不停发出嘶吼声，唾液不停顺着下巴滴落，也没有去擦，看上去与野兽无异。
　　他们互相撕咬着，从对方的身上撕下一块又一块的血肉，鲜血喷的到处都是，浓郁的血腥味扩散开来，他们如同野兽般自相残杀，咀嚼吞咽的声音好似响彻了这片天地。
　　这一幕落在问闲的眼中宛如人间炼狱！
　　心中不详的预感变成了现实，问闲这才明白赤红蜈蚣精说的并不是临死前的疯言疯语，它是真的留了一手！
　　真是出生！！
　　死到临头了还要祸害无数人！！！
　　问闲真是后悔只是把赤红蜈蚣的尸身烧毁，她就应该把它大卸八块，千刀万剐！
　　可事已至此，再无法挽回。
　　还是想着该如何解决眼前的困境才是。
　　问闲刚踏出一步，那些失了神智的修真者们就宛如看见了一块肥美多汁的肉，手脚并用，连滚带爬地朝问闲飞扑而来。
　　问闲唤出断念剑，手起剑落，不过一刹那，便斩出了数道无形的剑气，那些被剑气斩到的修真者们接二连三地倒在了地上，陷入了深度昏迷。
　　断念只能对精神造成伤害，并没有实质性的伤害，只要控制得当，便能让这些失去神智的修真者陷入昏迷状态。
　　问闲不确定能否成功，只是抱着试一试的念头，没想到真的让这些发狂的修真者们停止下来。
　　虽然不知道他们醒来后是否会恢复正常，但问闲不想无故杀戮。
　　现在的当务之急是尽快赶到贫民区，也不知道那些凡人到底如何了。
　　问闲每前进一段路，就会有数不清的修真者陆续朝她攻过来，她不断挥出断念剑让他们沉睡。
　　终于成功跨入了西区，她体内的真气也所剩无几，问闲大口大口地喘着气，就在她想要从储物戒指中取出恢复真气的丹药时，突然身后出现了一个发狂的修真者。
　　问闲已经没有真气和体力做出闪躲，只能眼睁睁的看着那个修真者张大嘴，口中还有着无数粘稠成丝的唾液。
　　被这样一张嘴咬到，问闲是一千个一万个不愿意的，可已经疲惫不堪的她早已失去了反抗的力气，只能等待被咬的命运。
　　唰唰唰！
　　三道青色剑气精准地打在了修真者的身上后，问闲瞧着似是有无形的青莲在修真者的身上绽放开来。
　　下一瞬，那修真者直接倒飞出去，滚落了数米远，生死不明。
　　问闲大惊，连忙赶到那修真者的身边，伸手探向他的鼻间，顿时松了一口气。
　　还好，还有气。
　　“放心吧，在下出手有分寸的，只是让他昏睡过去，并没有伤及性命。”
　　顾凝雪清冷的声音响起，在这宛如炼狱的黑夜中充满了无尽的安全感。
　　问闲看见顾凝雪刚要开口，在看到顾凝雪眼上蒙着的白布时，突然想起了自己的哑巴人设，她立刻闭嘴来到顾凝雪的身边，粗鲁地拽起她的手，用仅剩的真气在她掌心写道。
　　「多管闲事，我自己可以应付！」
　　手中的真气带着一点灼人的疼，可见主人是有多么的不识好歹。
　　若换做旁人那定是要骂问闲狗咬吕洞宾，不识好人心了。
　　但顾凝雪好脾气的勾了勾唇角，她轻哦了一声：“不好意思，是在下影响了哑儿姑娘的发挥了。”
　　问闲完全是欺负顾凝雪看不见，所以才如此无理取闹。
　　她服下一颗回气丹，感受着体内真气的不断恢复，她面无表情地看向一方，显得无比淡然自若。
　　可实则她心里慌的很，一直以来压抑在心中的负面情绪在这一刻倾泻而出。
　　抱着必死的决心离开封泠阮，抱着必胜的决心与赤红蜈蚣恶战，又抱着无尽的担心朝西区寻来。
　　她本无需再善良，可她的良心却逼着她向善。
　　她一直都是这样，好好的捷径不走便要走满是荆棘的小道。
　　受伤了，快死了，又开始后悔。
　　后悔完又继续选择朝荆棘小道走下去。
　　她为什么不能改变呢？
　　为什么别人行恶那般容易，可她却千难万难。
　　一心向恶真的好难啊，为什么纳兰明珠却可以那样的毫无心理负担。
　　而她却不行呢……
　　问闲心中的负面情绪累积到了极点，她咬了咬牙，在顾凝雪的手上写道。
　　「那些凡人是不是……都已经死了？」
　　此时，问闲的心中无限增生出恶念，她期盼着这些凡人因这场灾难而死，她就能彻底离开这里，她就可以从良心的谴责中解脱。
　　可顾凝雪的话却让她大失所望。
　　“没有伤亡，在下在修炼时听到了这些修真者的声音，便设了一个结界将他们保护起来，在下猜想是因为哑儿姑娘杀了缅王才导致这些修真者失控，便想着出来寻姑娘，这才……”
　　顾凝雪语气缓了缓，又道：“影响了哑儿姑娘的发挥。”
　　自从失明之后，顾凝雪的其它感官都有了质的飞跃，她能够通过气息感觉到问闲此时的不安，甚至能隐约感觉到她心中生出的恶念。
　　原本她说这样的话是想要缓解问闲心中的不安和恶念，可已经逐渐魔障的问闲却曲解了她的意思。
　　问闲看着顾凝雪，冷笑着在她手上写道。
　　「你觉得是我杀了蜈蚣精所以害得这些修真者变成这副样子的？」
　　顾凝雪没想到问闲会这么想，她忙道：“不是的，在下是……”
　　话还未说完，顾凝雪只感觉到手掌心中的灼意烫的她心尖发疼。
　　这一次不是感觉像被火烫，而是真的被火烫了。
　　问闲收起指尖那缕幽绿火焰，嘴角勾起一抹快意。
　　伤害别人似乎也没那么难。
　　尤其是伤害曾经伤害过她的人。
　　顾凝雪的掌心被烫的焦黑一片，隐约还能闻到淡淡的焦味。
　　哪怕看不见，顾凝雪也知道是自己的肉被烫糊了，可她却没有发脾气，只是静静地站在那。
　　明明她双眼看不见，可问闲却有种被她盯穿的既视感，她嘴角的那抹快意还没来得及收回，顾凝雪却一把将她按倒在地。
　　问闲挣扎着，拼命地拍打着她，眼中血丝遍布，脸部更是无比狰狞，若她能看见自己此时的样子，定会震惊无比。
　　因为她现在的样子和那些发狂的修真者无异！
　　“哑儿姑娘，你清醒一点，屏住呼吸，控制心神，你已经中招了，再这样下去你会变得和那些修真者一样！！”
　　顾凝雪大声呼喊着，试图将问闲清醒过来，问闲却如同听不见般，依旧不停挣扎着，想要拜托束缚。
　　她已经陷入了极端的情绪中。
　　凭什么她不能伤害别人，凭什么她只能被别人伤害，凭什么施暴者能够快活的逍遥法外，被施暴者却痛苦的生不如死！
　　她也要伤害别人。
　　她也要成为施暴者。
　　她也要让别人感受她的痛苦。
　　总不能她一直痛苦，这样太不公平了……
　　太不公平了！！！
　　问闲突然放弃了挣扎，顾凝雪感受到问闲平静下来，以为她恢复了过来，禁锢问闲的手力道微松，问闲就逮住了机会，猛的从地上坐起，反将顾凝雪压倒在地，抓起她的手，一口狠狠咬在了手臂上。
　　顾凝雪闷哼一声，没有推开问闲，任由问闲用力咬着她手上的皮肉。
　　鲜血顺着问闲的嘴角不停滴落，染红了顾凝雪洁白的衣袖，那一滴滴落在衣袖上的鲜血如同一朵朵红梅，释放出悲凉的气息。
　　问闲紧咬着顾凝雪的手不放，却没有听到顾凝雪的惨叫，让她十分不满，她的力道越来越大，大量的鲜血似雨滴般滴落而下，问闲看着却仿佛上瘾了般，眼中尽是癫狂的兴奋之色。
　　突然，一只带着焦味的手抚上了她的脸颊，问闲微微一愣，眼中的癫狂散去了一点，口中的力道也松了些，她有些茫然地看向顾凝雪，不明白她为什么这样做。
　　顾凝雪嘴角带着淡淡的微笑，烧伤的手轻柔地抚摸着问闲的脸颊，她的声音轻柔地仿佛一阵春风，又好似长辈对后辈的温柔鼓励。
　　“醒过来吧，快点醒过来吧，你怎么可能会被这样的手段击垮呢，我知道你是绝不会轻易屈服的。”
　　“快醒醒，问闲。”
　　作者有话说：


第104章 磨剑孤雪篇8
　　听到自己的名字从顾凝雪口中说出，问闲突然眼神清明了过来，她松开了顾凝雪的手臂，怔怔道：“你……是什么时候知……道的……”
　　顾凝雪勾了勾唇：“一开始就知道了。”
　　她太清楚问闲说话的口吻，更不会忘记曾经与问闲牵手时的感觉。
　　从问闲拿着她的手，在她的掌心写字的那一刻，就确定这位不会说话的哑儿姑娘就是她。
　　她绝不会忘记问闲牵她手的那一刻的感觉。
　　那是她们仅有几次的亲密接触。
　　顾凝雪明白问闲为什么不愿意让她认出她。
　　是她放弃了问闲选择了宗主之位，一忍再忍，一错再错，问闲早就对她失望透顶，怕是现在还在怨她。
　　她和问闲已经没可能了。
　　哪怕问闲现在在她的身边，她也能感觉到问闲对她已经没有任何感情了。
　　如果还有的话，那便是可怜吧。
　　可怜她这个双目失明的瞎子身负重伤昏倒在这距离御剑宗千里之外的地方。
　　哪怕不知道原因，她还是救了她。
　　她一直都是这样。
　　从未变过。
　　她就是喜欢这样的问闲，即便她再也不会喜欢上她……
　　顾凝雪释然一笑，她已经不在意了。
　　过去的已经过去了，无论多么后悔，她都回不去曾经。
　　既然这样，那就让她帮助她吧。
　　尽她所能，让她得偿所愿，她能弥补的只有这么多了。
　　问闲的神色突然再次狰狞起来，她就要控制不住自己想要撕咬的想法。
　　问闲唤出断念剑，打算死马当活马医，她狠了狠心，用刀身砸向自己的脑袋。
　　只听“哐当”一声脆响，断念顺着问闲的手滑落在地，只见她双手捂着脑袋，脸色再度狰狞起来。
　　不过这次是痛的。
　　断念剑挥出的剑气虽然无法造成实质伤害，但拿剑身砸头也是真的会痛，比较断念剑是真材实料的，物理伤害还是有的，虽然不会致命就是了。
　　但是痛啊！
　　顾凝雪听到了哐当一声响，听着像是器物敲击什么的声响，原本顾凝雪并没有往问闲拿剑砸头这方面响，她只以为是剑碰到了什么东西，或者砸到了什么，可声音听着却不像，直到听到问闲倒吸凉气的声音，她一下子就明白了。
　　“你为何……”顾凝雪不解道。
　　问闲依旧捂着脑袋，还没从那股痛感中缓过神来，又过了一会，痛感散去了些，问闲这才抬起头睁开眼睛，眼前已被泪水糊成一片，迷糊的什么都看不清。
　　抬手抹去了眼中的泪花，问闲这才道：“从你们御剑宗搞来的魔剑断念是专克精神的，因为剑气无法造成实质伤害，我又无法朝自己挥出剑气，就只能用别的法子了！”
　　这下顾凝雪彻底明白了，问闲这是直接拿剑砸头。
　　一时间她没有忍住，竟直接笑了出来。
　　问闲正捂着发疼的脑袋，听到了一阵轻笑声，立刻看向顾凝雪，只见顾凝雪掩唇轻笑，一时半会还停不下来。
　　这有什么好笑的，她这是在自救！
　　问闲很想给自己挽尊，但脑袋太疼，这会还想不出什么骚话，只能任由顾凝雪嘲笑。
　　那阵阵嘲笑声让她臊的慌，所幸效果是有的，她现在已经完全恢复了正常。
　　“现在这到底是什么情况，那蜈蚣精已经死了，为什么缅城还会变成这样？”问闲问道。
　　顾凝雪这才止住笑意，清了清嗓子正色道：“这大概是一种影响心神的阵法，一旦施术者死亡，阵法就会启动，在这阵法中的所有人都会中招，不过只会持续一段时间，时间一过便会自行消散。”
　　问闲大惊：“那西区的那些凡人……”
　　顾凝雪摇头道：“放心吧，这阵法只针对修真者，凡人毫无修为，并不会受到影响，他们什么事也没有。”
　　问闲松了一口气，她看向顾凝雪又道：“不对啊，那你为什么一点事都没有？”
　　顾凝雪笑了笑：“这大概便是眼瞎的好处吧。”
　　只要人有了牵挂，幻术便能无孔不入，她的牵挂就在她的身边又如何会中这种低级的幻术阵法，更厉害的幻术她都中过，又怎么可能再中第二次。
　　问闲无语，顾凝雪也太会自我安慰了，眼瞎还能成好处？
　　若换做是她，怕是宁愿死都不愿意做个残废。
　　人各有志，她虽不理解但尊重。
　　“好了，现在可以告诉我到底发生了什么吧，你为什么会眼瞎，你堂堂一个宗主又为什么会来到这里？”
　　问闲终于是把心中的疑问全部问了出来，装哑巴的那一会可把她憋死了！
　　顾凝雪嘴角的笑意淡了下去，直到完全消失，问闲瞧见她的情绪转变，还以为自己说错了什么话，直到过了一会，顾凝雪才道：“三大仙宗以及御剑宗……已经全部被纳兰明珠接管了。”
　　一听到纳兰明珠这四个字，问闲的眼睛顿时瞪圆，她咬牙切齿道：“那出生又搞出了什么幺蛾子！”
　　顾凝雪本不想多言，但在她逃亡的时候，就已经听说纳兰明珠随便给她安了个罪名，自己坐上了御剑宗宗主的位置，甚至下发了对她的逮捕令，就是为了将她活捉回去。
　　“到底发生了什么是事，你的眼睛是被她弄瞎的吗！！”问闲急切地问道。
　　她从西海回来，一直都是乘坐仙舟在空中移动，根本下地去了解现在的局势，更别说纳兰明珠已经重新回到了御剑宗，还将顾凝雪推下了宗主之位。
　　就这十几天的功夫，竟然就发生了如此天翻地覆的变化，纳兰明珠到底要做什么！
　　顾凝雪摇头道：“不是她，是我自己弄瞎的，她习得一种很厉害的幻术，其它三宗的宗主全部被她蛊惑，对她唯命是从，我不过是侥幸逃了出来，被她一路追杀，好不容易摆脱了她的追捕，但因重伤昏迷，被你所救才醒了过来。”
　　她对纳兰明珠为什么要活捉自己的事缄口不言，她不想让问闲有太多的心理负担，这一切都是她自己的选择，与问闲毫无关系。
　　但所幸她遇到了问闲，不然就算没有被纳兰明珠抓住，那样重的伤势也要很长一段时间才能彻底恢复。
　　问闲淡道：“是那个小女孩救了你，我只是碰巧路径此处被那小女孩拜托求你而已。”
　　“我知道，所以现在我有两个救命恩人。”顾凝雪轻轻一笑，对问闲的话不置可否。
　　问闲无声切了一声，又道：“那你现在有什么打算，这个地方已经待不下去了，那些中招的修真者太多了，继续待下去的话我们还好说，那些凡人可就凶多吉少了。”
　　顾凝雪显然也思考过这个问题，她道：“那小女孩告诉我了，说你让我收她为弟子？”
　　“那小女孩天姿不错，我看过了，是冰系天灵根，你做她的师尊再合适不过。”
　　顾凝雪微微苦笑，她曾经的弟子给她找了一个好苗子，可她却无法高兴起来，因为她知道，问闲已经再也不可能做回她的弟子了。
　　她们再也回不到曾经了。
　　现在能够如此心平气和的交流，不过是因为这些凡人的归宿罢了。
　　问闲还是那么的善良，为别人考虑，可却再也不会为她考虑。
　　而这一切都是她咎由自取的。
　　本以为自己已经放下了，可顾凝雪还是觉得自己的心一阵刺痛。
　　“你说的对，我会收她做弟子，我探察过这些凡人，他们当中有不少都有修仙资质，我想将这些凡人全都带回去，御剑宗有管辖的城镇，可以将那些没有资质的凡人安顿在那。”
　　继续待在这缅城，也只会被不停压榨。
　　弱者是无法独立生存在这的。
　　所以，她要为他们寻一处能让他们和平安生过完这一生的和平地方。
　　问闲抱臂，挑眉道：“顾大宗主，你是不是已经忘了，你不再是宗主了？”
　　言下之意便是你自己都泥菩萨过河自身难保了，还替别人谋取生机。
　　顾凝雪淡笑道：“这天下有数不清的苦命人，那些人无不幻想着有救世主或神仙来拯救他们脱离苦海，我自然无法拯救所有人，但我会尽力去做，这次的变故让我想明白了很多事情。”
　　“有些事必须有人去做，不是去祈求救世主和神仙，而是必须有人去做，若无人能担此责，那我便成为这个救世主，终有一日，我会让这天下太平盛世，再无杀戮和战争。”
　　“所以，我要回去夺回属于我的一切。”
　　顾凝雪的语气很轻，可说出的话却格外坚定，从她的言语中，问闲感受到了她的改变，这是一种全新的改变。
　　现在的顾凝雪已经完全能承担起宗主的重责，宗主之位对她而言不再是摆脱隐忍枷锁的身份，而是一份责任。
　　这份责任很沉重，可问闲却相信，只有顾凝雪能完全承担下来。
　　问闲轻笑着看向顾凝雪，眼中尽是释然。
　　心中对顾凝雪还留有的那一丝怨，在这一刻彻底烟消云散。
　　她已经不再怨了。
　　顾凝雪会成为一个好宗主，而她也会为此出份力。
　　将纳兰明珠亲手斩杀于剑下，便是她所要承担的责任。
　　想也知道纳兰明珠这么做就是为了逼她现身，她自会负起责任。
　　“我有仙舟，将那些凡人都带上，至于这里……”
　　问闲犹豫了片刻，最终说道：“你说的对，我们不能拯救所有人，我所能做的只有这些了。”
　　问闲突然用断念剑朝东南西北四个方向分别挥出了四道强大的剑气，四道无形的剑气直接飞掠而过缅城的四大区。
　　“该做的都做了，剩下的只能听天由命了。”
　　问闲说完，将仙舟召唤出来，她对顾凝雪说道：“将那些凡人都带来吧，我们现在就得离开了。”
　　她要尽快收集完所有的药材，炼制出涅槃丹，便去找纳兰明珠了结一切。
　　这场荒唐的闹剧是时候该落幕了。
　　作者有话说：
　　下一个也是最后的篇章尘埃落定篇，此文终于要完结了，我的心早就飞到我的小妈新文上了，很快就能开新文了，我会将此文完善，让它顺顺利利迎来大结局，最后感谢一直支持我的小伙伴们，感谢有你们~


第105章 尘埃落定篇1
　　之前庞大的仙舟原本只有问闲一人，显得无比空荡，现在却是乘满了人，这些西区的凡人们第一次坐这样豪华的仙舟，一个个紧张地腿之哆嗦，有一些甚至在上仙舟前还用力拍了拍身上的衣服，生怕将灰尘带到这他们生平唯坐一次的仙舟上。
　　凡人们陆陆续续的上去后，顾凝雪正要踏上时，却并没有听见问闲跟来的脚步声，她停下脚步，顺着轻微的呼吸声精准对向问闲所在的位置，她轻声问道：“你不和我们一起吗？”
　　问闲微微一笑，她摇头道：“不了，我还有别的事要去做。”
　　顾凝雪以为问闲是要去找纳兰明珠报仇，她立即紧张道：“你若是要去找纳兰明珠，不必在这个时间，她不知布了什么天罗地网在等着你去，我们可以从长计议。”
　　问闲就是再想报仇，也不会在这个节骨眼上去寻纳兰明珠，她道：“放心吧，我还没有蠢到会自投罗网的地步，我是真的有别的事情要做，至于纳兰明珠，我自有分寸，你无需多管。”
　　问闲的话语中透露着淡淡的疏离，显然她是不愿与顾凝雪多说她的打算。
　　苦涩从顾凝雪的心尖蔓延开来，她勉强勾起唇角，故作淡定道：“既然你有打算，那我就不再多言了，你……多保重。”
　　问闲点头：“会的。”
　　就在此时，顾凝雪突然朝一个方向看去，浅淡的唇瓣微微翕动：“有一艘仙舟朝我们过来，越来越近了。”
　　问闲一惊，忙朝顾凝雪偏头的方向看去，只见那比自己仙舟还要大上一倍的仙舟正朝她们急速逼近。
　　原本问闲以为是纳兰明珠的人马追了过来，但在看见那仙舟上矗立的金灿灿的王八雕像，提到嗓子眼的心缓缓放了下来。
　　这种又壕又土的王八像，除了王傲七还有谁能做到如此败家。
　　“问闲大人——！！！”
　　足以击碎灵魂的呐喊声使问闲头皮发麻，她的脑壳又开始痛起来了。
　　王傲七这中气十足的声音把顾凝雪也吓得一激灵，她失明之后耳朵格外灵敏，这震天龟啸般的声音差点没把她耳朵震聋。
　　她险些成为了聋盲人。
　　问闲人都麻了，她看向那仙舟上朝她兴奋挥手的王傲七，整个人呆若木鸡。
　　不说跟她说了，不要来找她的么，她怎么就是不听劝啊！
　　诶诶诶，她旁边的那个怎么那么眼熟……
　　那不是逄颖吗！！
　　她们怎么混到一起去了，难道记忆恢复和好了？？？
　　可看着逄颖那冷的快要结冰的脸，问闲又觉得不像是和好的样子，因为逄颖还是和以前一样，一眼都没有看向王傲七，只不过在王傲七那一声吼时，不着痕迹地朝旁移动着小碎步，那嫌弃的气息直朝问闲扑来。
　　看来这俩还是莫得结果。
　　问闲只觉得王傲七追妻路漫漫，希望在未来她能成功追到吧。
　　只不过她是没有希望看到了……
　　仙舟还没停稳，王傲七就迫不及待的一个飞跃下来，哪知她脚落地时不小心崴了一下，差点扑了个龟啃泥。
　　亲眼目睹全过程的问闲：……
　　还在仙舟上的逄颖：……
　　完全看不见的顾凝雪：？？？
　　如此狼狈的登场方式，王傲七却像个没事人似的，站起身拍了拍身上的泥土，她连忙小跑到问闲身边，一脸高兴道：“问闲大人，你怎么都不告诉我一声就走了啊，太不够意思了，你不想理魔尊好歹也得理我吧，我这一路都担心死了，你要是有什么不测的话，我可怎么办啊！”
　　王傲七絮絮叨叨的声音响起，问闲只能假笑应对。
　　她要告诉她什么？
　　难道要告诉王傲七她是抱着必死的决心才离开的么。
　　大概是因为失忆的缘故，这傻王八长着一张挺聪明的脸，可那双眼睛却透露着清澈的愚蠢，看上去有一种不怎么好骗又挺好骗的矛盾感。
　　不过几日不见，问闲还是挺想念王傲七的絮絮叨的，这是唯一一个从始至终都站在她这边，并且无条件信任她的妖。
　　但她明白，这是她用谎言骗来的信任……
　　想到此，问闲脸上的笑意淡去，取而代之的是面无表情。
　　她已是将死之人，不该再怀念这些。
　　逄颖此时缓缓下了仙舟，在看到顾凝雪时，她不动声色的打量了一下后，特别耿直的对她道：“问闲是魔尊的人，你不要再纠缠她了，赶紧离开，否则休怪我不客气！”
　　问闲：！！！
　　这说的是什么话啊，什么叫纠缠啊，她们只是碰巧遇见而已。
　　逄颖这话说的跟她是个三心二意，脚踏两条船的渣女似的！
　　顾凝雪能够感受到来者的气息，一妖一魔，一个妖气羸弱，而一个魔气磅礴，后者更是将魔气牢牢锁定她，好似下一瞬就要将她彻底泯灭。
　　“问闲，她们是？”顾凝雪问道。
　　问闲轻叹了一口气，只能简洁道：“是我的朋友。”
　　逄颖此时却又插话了：“那只王八是，我不是，我是魔尊的左护法，而问闲是未来的魔后，我受魔尊之名前来保护未来的魔后，自是要将会影响魔尊和魔后感情的障碍扫清。”
　　问闲人傻了。
　　什么魔后？？
　　她和封泠阮就是炮友关系，怎么可能会做她的魔后啊！！
　　并且，这种宣誓主权的话应该让她本人来说才对味吧！
　　问闲本不想让顾凝雪知道这些事情，倒不是怕她误会，而是觉得没有必要，这种事情越少知道的人越好。
　　可偏偏逄颖这个直心眼缺根筋的非要说出来，让她不免有些赧然。
　　这种感觉就像是现女友的闺蜜在前女友面前替闺蜜宣誓主权的既视感，而她就像是个在前女友和现女友之间摇摆不定的渣女似的。
　　然而现实却是，她和顾凝雪还有封泠阮从来就没有确定过关系。
　　她喜欢过顾凝雪，现在不喜欢了。
　　她和封泠阮有了实质关系，可她们也没有说过喜欢二字。
　　这就挺尴尬的……
　　问闲正在自我尴尬中，顾凝雪却神色复杂的问道：“她……说的是真的吗……你真的和魔尊……”
　　后面的话顾凝雪没有说出来，她想听问闲亲自说出口。
　　事已至此，问闲也无法再藏着掖着了，她轻吐出一口气，说道：“是的，我是喜欢上了她。”
　　顾凝雪听到问闲亲口承认，心中五味杂陈，她想告诉问闲，封泠阮并不是什么好妖，根本不值得托付，可她却没有资格说出这样的话。
　　就凭封泠阮大闹御剑宗抢婚的那一刻，她就已经输了。
　　封泠阮做了她想都不敢想的事情，她强大又身份尊贵，而她的身份之所以尊贵是她靠自己的实力得来的。
　　光是这一点，她就无法与之相比了。
　　罢了，她已经认了。
　　顾凝雪调整好心态，语气轻松道：“我相信你的选择，这一次我无条件地站在你这边，如果日后她负了你，我定不会饶了她的。”
　　问闲没想到顾凝雪如此豁达，她也不禁带了些调笑的意味：“这样的话，你说的会不会太晚了？”
　　顾凝雪无奈：“是啊，太晚了，若我能早些醒悟的话，说不定还有机会。”
　　“没有机会的，顾凝雪。”
　　问闲语气极轻，她走进顾凝雪的身边用只能她们两人听见的声音轻声道：“自从离开了你，我才发现我们注定是要错过的，没有这些变故，你永远不会将我放在第一位，在你心中宗主之位和天下大义永远是第一位，而我在你的心中只能排最后。”
　　“顾凝雪，没有人能接受的，你是一个心怀大爱的人，所以舍弃小爱的你会走的更远，放下一切，去追寻你心中真正想要的东西吧。”
　　“上次没来得及道别，这次我们就在此彻底别过吧。”
　　问闲的话如雨滴般轻柔，却让顾凝雪心尖直颤，黄连般的苦涩蔓延至她身体的每个角落，这种感觉很不好受，可她也只能受着。
　　问闲说的对，她们注定是要错过的。
　　“我该离开了，谢谢你的仙舟。”顾凝雪对问闲做着最后的道别。
　　“嗯。”
　　问闲只轻轻应着，没有再说一句话，但她们彼此都清楚，这是最后的道别了。
　　就让她们好好道这最后一别吧。
　　“你要好好的……跟她好好的。”
　　“嗯。”
　　“日后如有时间回御剑宗看看吧，你给我挑选的弟子也该来瞧瞧我教的好不好，我会让御剑宗焕然一新，到时你来看看崭新的御剑宗吧，放心……你不会再见到我的。”
　　“嗯。”
　　顾凝雪笑了笑，转身上了仙舟，在仙舟即将临空之时，她又扬声道：“问闲，报仇结束后，为自己而活一次吧。”
　　听到这话，问闲只笑而不语，却没有再应一声。
　　顾凝雪没有听到那句嗯，便清楚问闲没有这样的打算，她究竟想要做什么，其实并不难猜。
　　真是傻姑娘啊……
　　顾凝雪在心中幽幽一叹，只可惜这个傻姑娘再也不可能属于她了。
　　她们都该向前走了。
　　自此一别两宽，各生欢喜。
　　勿念勿挂勿打扰。
　　问闲看着那仙舟之上白衣飘飘，仙气卓然的女子的身形越来越远，她转身释然一笑。
　　她从未后悔过遇见顾凝雪。
　　是劫也好，是福也罢，都不过是人生的一场历练。
　　她只希望顾凝雪越来越好，封泠阮越来越好，她所认识的人都越来越好。
　　至于她……
　　并不在其中。
　　作者有话说：


第106章 尘埃落定篇2
　　顾凝雪走后，问闲这才将视线落在一妖一魔身上，她问道：“你们为何要来，我不是说了么，不要来找我。”
　　王傲七委屈巴巴的说道：“问闲大人，我担心你，怕你一个人会出什么事情。”
　　逄颖则淡道：“我是奉魔尊之命前来，问闲你是未来的魔后，要与不相干的人保持距离，不然魔尊会……”
　　问闲打断了逄颖即将说出来的话，她蹙眉否认道：“我和封泠阮可没有任何关系，你可得搞清楚了，不过是双修过，难道就要成亲结为道侣？”
　　逄颖面色平静：“双修确实不必结成道侣，但魔尊心仪你，那你们自然不只是双修的关系。”
　　问闲有些烦躁，逄颖说的话让她好不容易平静的心再次躁动起来。
　　她不想再和封泠阮有任何瓜葛。
　　炼制出涅槃丹后，她就该去找纳兰明珠决一死战。
　　这颗心经不起如此剧烈的起伏。
　　问闲本想讲这俩赶走，可她话还未说出口时，王傲七先道：“问闲大人，涅槃丹的其它药材我都已经搜集齐了，除了那颗要三千年修为且带有剧毒的妖丹，这个条件实在是有些苛刻，所以我还在托人找。”
　　问闲不禁一愣，王傲七是她肚子里的蛔虫么，怎么总能在她最需要睡觉的时候将柔软的枕头递给她。
　　这样一来，她就无需耽误时间了，一旦炼制出涅槃丹，封泠阮的问道求仙路就稳了。
　　她也能彻底放心了……
　　“把药材都给我吧，妖丹我有。”问闲说道。
　　这下轮到王傲七愣住了，三千年修为的妖丹，那可是大妖才会拥有的啊！
　　妖界中大妖可以说是非常少，十根手指头都数得过来，可问闲却说她有一颗？？
　　莫不是她杀了哪只大妖？！
　　那些大妖的修为不是在元婴期就是在婴变期，即便是和问闲同境界的元婴，那也是修炼了上千年的元婴，问闲才突破没多久，根本不可能将其击杀啊。
　　王傲七思来想去，脑袋都要想破了，都没有想到到底是哪个带有剧毒的倒霉蛋死在了问闲的手上。
　　逄颖瞧着问闲衣服上的紫色液体，她倒是想到了一只妖，又想到她们所处的这座缅城，立刻就知道了是哪个倒霉蛋。
　　“那妖丹是蜈蚣精的。”逄颖说道。
　　问闲点了点头：“没错，就是它的，那出生不是什么好东西，连带着它的那些蜈蚣精手下也不是什么好东西，所以我把它们全灭了，一个都没剩下。”
　　逄颖有些讶然，那蜈蚣精可是婴变中期，竟然死在了问闲的手上，由此可见，问闲的修为又精进了不少。
　　纵使人类的天赋远超她们妖魔，但问闲这样能够跨一个大境界杀敌的，她只见过问闲这一个，还有另一个是妖，自然就是封泠阮了。
　　如果说封泠阮是她见过天赋最强的妖，那问闲就是她见过天赋最好的人类。
　　她们还是真是哪哪都合适。
　　高傲如封泠阮都认清了自己的心，可问闲却迟迟不肯承认。
　　逄颖不懂，她这样的旁观者都能看出来，她们彼此心中都是有对方，可这一人一妖却跟吃了定心丸似的，没一个着急的，好似非要让对方先表白似的。
　　让封泠阮表白未免有些难，但让问闲表白的话好像也不太可能……
　　逄颖觉得自己的脑子快要烧坏了，不能再继续想下去了，这些事情还是让她们自己去解决吧。
　　她所要做的只有保护问闲，并会清除问闲身边所有的烂桃花，替魔尊扫清一切障碍。
　　谁也不能阻止魔尊和她喜欢的人在一起！
　　逄颖想的很简单，她只是为了报恩，若不是封泠阮救了她，怕是现在她的坟头草怕是都长了两千米高了。
　　所以，魔尊的幸福就由她来守护！
　　问闲哪里知道逄颖心中的想法，若是知道的话，她一定会送给逄颖一个头号CP头子的称谓。
　　“对了，问闲大人，在搜集药材的过程中，我无意中得到了一把灵剑，名为风灵，你看看是不是你需要的灵剑？”
　　王傲七从储物腰带中取出一把弯曲的软剑，在她拿出的时候，问闲就感觉到自己的心狠狠颤动了一下，那种莫名的悸动感再次涌上心头。
　　这种感觉她再熟悉不过了，正是她所需要的四大灵剑中的一把！！
　　问闲心顿时激动到难以自制，她忙接过这把风灵软剑，收进储物戒指后，她直接抱住了王傲七，声音止不住地轻颤着。
　　“谢谢你，王傲七，你真是我的福星！”
　　涅槃丹的药材解决了，还又获得了一把灵剑，这让她感到无比激动。
　　有了这把灵剑，她的修为说不定能直接跨入婴变期，到那时，她对上纳兰明珠将更有把握了！
　　王傲七受宠若惊，嘿嘿傻笑道：“问闲大人你夸张了，这都是我应该做的，而且这把剑是我和美……逄颖一起找到的。”
　　王傲七省略了其中的惊险，以及她和逄颖的一夜春风，就是因为那一夜，原本对她已经有一点转变的逄颖再度变回了这冷冰冰的样子，对她又是一副爱搭不理的态度，让王傲七十分无奈。
　　这漫漫追妻路何时能够到头啊！
　　一旁的逄颖虽然一直冷着脸，但目光时不时就会落在王傲七的身上，只不过她做的很隐蔽，并没有让王傲七发现。
　　其实，她的心情很复杂，自从那一夜后，她不知该如何面对王傲七。
　　她们那一晚都喝醉了，在没有意识的情况下进行了双修，她一时间不知道该怎么面对王傲七，只好继续平时的冷漠脸，但视线总会不受控制地落在王傲七的身上，就连她自己都不自知。
　　问闲从王傲七那接过所有的药材，她不禁喃喃道：“终于可以炼制了……”
　　涅槃丹一旦炼制成功，封泠阮就能脱胎换骨，从妖身蜕变至半仙之躯，成仙之路不再虚无缥缈。
　　封泠阮，这是我能为你做的最后一件事了。
　　……
　　上清宗内，言婉清的寝殿内，一阵阵娇媚的声音回荡在房间内，红色的纱幔遮住了其中春光一片的景象。
　　只能依稀看见一道人影正跪坐在床榻上，上下起伏着，突然她往后仰头，一道绵长的高吟声响起，好一会才渐渐弱了下去。
　　安静的房间内只有两道呼吸声此起彼伏，一道略微急促，一道逐渐平缓。
　　纳兰明珠掀开纱幔下地，她捡起衣服慢条斯理地穿上，言婉清也从床榻上坐起，用手抓住被子遮在身前，看向纳兰明珠的背影，情绪有些复杂。
　　在世人的眼中，女子只有脱衣是最美的，可实际上，女子穿衣也可以很美很诱人。
　　但这样的美是从纳兰明珠身上散发出来的那一刻，言婉清心中滔天的恨意将那一丝欣赏压了下去。
　　面前的这个女人毁了她的清白，还日日与她做这样苟且之事，她还不能反抗，一旦反抗，她宗下的弟子便会被纳兰明珠吸干血液，惨死在她手上。
　　她不想再看见宗内的弟子有任何无谓的牺牲，尤其是因她而流的鲜血，她身为宗主必须庇护宗内的弟子，哪怕牺牲自己也没有关系。
　　“今天的表现不错嘛，看在你如此卖力讨好我的份上，今日我就不吸你宗内的弟子的血了，我会回御剑宗去觅食，你就好好待在上清宗，我明天再来找你。”
　　说完，纳兰明珠轻轻拍了拍言婉清的脸，就像是在安抚宠物般，言婉清抓住被子的手紧了紧，却只能将这侮辱承受下来，还得挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“主人……慢走……”
　　纳兰明珠愉悦的勾了勾唇：“手法虽进步不错，但这口头的嘛，还是那么的僵硬，好似是我硬逼着你说似的。”
　　言婉清面上那硬挤出来的笑容微微一僵，她忙神色慌张地看向纳兰明珠。
　　她太清楚纳兰明珠的脾性了，若是不能让她满意的话，她一定会又对她宗内的弟子下手的！
　　纳兰明珠将言婉清惊慌失措的表情尽收眼底，看到宠物如此惊慌的模样，让她的心情变得好极了。
　　若是言婉清换成问闲的话，她的心情就不会是这般好了，而是会变得极度兴奋起来。
　　只要一想到问闲那倔强的神情，她就忍不住想要用尽手段让她折服，她越是不屈，她就越想看她屈服后的样子。
　　光是想想，她的身体又开始兴奋起来，再次看向言婉清时，纳兰明珠的眼中闪过一丝无趣，她一甩衣袖，身上红芒一闪便消失在了原地。
　　言婉清这才抬起头来，眼中的恨意几乎要化作实质，她痛恨纳兰明珠，却奈何不了她，只能成为她的宠物，才能换上清宗一片安宁。
　　纳兰明珠回到御剑宗后，随意找了个金丹修真者，将其吸干血液又将金丹挖出服下后，她缓缓睁开双眼，那双鲜红的眼瞳闪烁着邪异的赤芒，那张鲜血遍布的脸更是骇人至极。
　　“小闲啊，你怎么还不来找我呢，我快要无聊死了~”
　　纳兰明珠抬起头，低声呢喃着，她想要见到问闲，她已经迫不及待的想要见到问闲，她一刻都等不下去了。
　　“现在就去找小闲好了，那个系统到底在搞什么啊，为什么在需要它的时候不见了，真是个没用的废铁！”纳兰明珠骂道。
　　系统突然消失，导致她不能贸然行动，她根本不知道问闲的具体位置，若是封泠阮还在她的身边的话，那她就不能轻举妄动，若是封泠阮不在的话，那她就好下手了。
　　以她对问闲的了解，此时她估计已经离开了封泠阮，正想着办法来找她寻仇。
　　哎呀，真是苦恼呢，她那么喜欢小闲，可小闲却只想要她的命~
　　纳兰明珠舔了舔嘴角的鲜血，眼中赤芒不停闪烁着。
　　小闲啊，到底是你能杀了我，还是我能彻底掌控你，就让我们拭目以待吧。
　　与此同时，问闲正在准备炼制涅槃丹的准备工作，炼制上古丹药必然不能缺少一个好的药鼎，所以她让王傲七和逄颖去买最好最贵的药鼎。
　　妖丹只有一颗，她绝对不能出任何差错。
　　【好久不见，宿主。】
　　突然，脑海中传来熟悉而又陌生的电子音，正在打坐的问闲猛然睁开眼睛，她冷声道：“你回来有什么事么，可别告诉我是纳兰明珠抛弃了你，你又来投奔我，墙头草可是很招人厌的。”
　　【自然不是，我来是想和宿主谈一笔交易。】
　　【一笔对你我都有好处的交易。】
　　作者有话说：


第107章 尘埃落定篇3
　　王傲七和逄颖在买完药鼎回来的路上，两个人都不正眼去看对方，却又余光偷偷瞄向对方，她们竟然都没有发现对方在看自己。
　　从某种程度上来说，这也是一种另类的默契。
　　王傲七一直想要和逄颖说话，却不知如何开口，而逄颖一直想自己不该在逃避了，想要主动和王傲七说话，可怎么也主动不起来。
　　就这样，两人一直走到问闲面前，她们也没有开口和对方说一句话，心中却都在懊恼自己为什么不早一点开口。
　　“问闲大人，药鼎买来啦，这可是最好的药鼎，就算是炼制上古丹药也绝不会炸炉的！”王傲七信誓旦旦的说道。
　　可问闲却好似有什么心事般，王傲七和她说话，她也是一直嗯啊哦，双眼飘忽不定，一副魂不守舍的样子。
　　“问闲大人，你怎么了？”
　　王傲七走到问闲面前，用手在她眼前晃啊晃的，问闲一惊，这才回过神来。
　　“没什么，我就是希望炼丹不要失败，毕竟只有一颗妖丹。”问闲轻笑道。
　　王傲七拍了拍她的小胸脯，说道：“问闲大人，你大可放心，大不了再等一段时间，我托人找的妖丹就会送到了。”
　　问闲不自然的笑了笑，笑意却不达眼底。
　　她可等不了那么长时间。
　　如果系统所言是真，那只要她炼制出涅槃丹就能得偿所愿了。
　　可以实现任何愿望……
　　问闲神色变得有些复杂，她现在已经没有愿望了，如果有那也是想纳兰明珠死，可她并不想靠他人的力量，她必须要靠自己去复仇，只有这样她才算是真正的得偿所愿。
　　系统的话她不可能全信，可优势明明在纳兰明珠那边，它却在这个时候找上她，甚至告诉她纳兰明珠的弱点以表诚心，也不像是假的。
　　罢了，走一步算一步，现在该做的是将涅槃丹炼制出来。
　　不是为了什么愿望，而是为了封泠阮。
　　不管封泠阮是谁，她都会信守承诺，助她问道求仙。
　　“你们先回避一下，我要开始炼丹了，不要让任何事和人打扰到我，拜托了。”问闲对王傲七和逄颖说道。
　　王傲七立刻点头：“问闲大人放心吧，有我在谁也不会打扰到你的！”
　　逄颖瞥了她一眼，就她那筑基后期的修为，能保护的了谁啊，最后还不是得靠她。
　　不过她只需要保护问闲就够了，王傲七那龟壳功法，就算是封泠阮估计也打不碎，最让人破防的是，好不容易打碎了龟壳，她又能无缝连接的续上第二个。
　　换做任何人心态都得崩！
　　问闲含笑点头，盘膝坐在巨大的药鼎前，右手轻轻摊开，绿到你发慌出现在掌心中，那抹幽绿色的火焰在阳光的照耀下呈现猫眼绿的颜色，看起来非常漂亮夺目。
　　王傲七和逄颖准备离的远一些，以防影响到问闲炼丹，在走之前，王傲七设了一个防御叠满的结界，哪怕是山崩地裂，里面的人都完好无损的那种程度。
　　问闲身处结界中，根本听不到外面的一丝动静，她这才放下心开始淬炼所有的药材，先是玄水无心，这根生长在海底两万米的深海中，带有冻骨的冰寒，且极其难淬炼成液体，需要用火焰一点点地从根部开始慢慢地淬炼，这个过程就需要十足的耐心，控制力和精神力。
　　稍不留神，用火过猛的话就会将这根玄水无心全部焚毁。
　　所幸，问闲现在是元婴修为，有源源不断的真气支撑，再加上她对火焰的掌控力已经到达了登峰造极的境界，完全淬炼玄水无心并不难，只是过程漫长枯燥且煎熬。
　　淬炼玄水无心，足足耗费了问闲一个半时辰，总算是将其淬炼成巴掌大小的水蓝色液体。
　　而此时问闲已经汗流浃背，额头上也渗出不少汗珠，顺着她的脸颊滑落，她却顾不上擦拭，立即开始淬炼下一株药材。
　　其它的药材淬炼要比玄水无心容易的多，问闲只花费了半个时辰就将其它的药材全部淬炼完成。
　　下一步是要将液体内的精华全部提炼出来，这一步问闲无比小心谨慎，缓之又缓，生怕自己一个着急就将前面一切的努力毁于一旦。
　　将全部的液体提炼完后，问闲又开始将淬炼妖丹，妖丹中的剧毒需要提取出来，再按五比一的比例注入其它的精华中。
　　这也是炼制涅槃丹重中之重的一点，所有的精华中必须要有着五比一比例的毒素，融丹的时候才能确保丹药成形。
　　赤红蜈蚣的妖丹剧毒无比，光是将毒素提取出来就耗费了问闲大量的精神和时间，这个时刻她又不敢有丝毫的松懈，只能用牙用力咬住舌尖，用痛苦强行将有些涣散的精神拉回。
　　接下来就是将所有的精华融成一点，但这是炼制一般丹药的步骤，而涅槃丹的炼制却是要将所有的精华糅杂在一起融入妖丹中。
　　这个过程中不同的精华相融会产生排斥反应，一个不慎便会爆丹炸炉，这就需要炼丹者精细的控制力和观察力。
　　问闲沉下心，稳住呼吸开始这最后成丹的步骤。
　　所幸精华融进妖丹的过程很顺利，接下来便是控制火焰的温度将已经初具雏形的涅槃丹用大火炼制，在散发出丹香的时候再转中火，最后药鼎剧烈晃动的时候，要控制火焰时大时小，直到药鼎完全安静下来后，再渐渐转小火开始最后的凝丹。
　　……
　　经过了一天一夜的时间，王傲七昏昏欲睡，脑袋如小鸡啄米似的，不停的抬头低头，困顿到不行。
　　而逄颖却一直警惕地环顾四周，她身为魔无需睡眠，可以一直观察四周，一有风吹草动她就会立即察觉，并瞬间解决隐患。
　　她已经这样拍死了不少动物了，有鸟雀、飞蝶甚至蚯蚓从泥土中钻出的那亿点小小动静，她都能瞬间发现，并且一掌将其拍回泥土中。
　　至于那可怜的蚯蚓死得何其惨烈，那就不得而知了……
　　起先王傲七还被她吓清醒好几次，但现在已经对她这样神经质的反应麻木了，任逄颖拍来拍去，她都依旧困顿，根本就没再清醒过。
　　突然，逄颖眼中猛然射出一道锋芒，她催动魔气对着左边的方向狠狠一掌拍了出去。
　　黑色的魔气仿佛冲天柱般朝那个方向打了过去，不知轰倒了多少颗树，可即便这样，王傲七还在小鸡啄米的打着瞌睡。
　　逄颖立即闪身来到她面前，将她直接整个人提到了半空中后，又直接松手，任由王傲七狠狠摔在了地上。
　　王傲七瞬间痛清醒了，她只觉得自己的屁股被摔成了八瓣，她用痛到泪眼模糊的眼睛，瞪向逄颖，控诉道：“你干嘛啊！！”
　　她不就是睡了她一次么，用的着这么报复她吗！！
　　逄颖没有回答她，而是神色凝重地看向刚刚她用魔气攻击的地方，下一秒，她的身体被浓郁的魔气团团包裹住，进入了迎战的姿态。
　　王傲七此时终于发现了不对劲，她顺着逄颖如临大敌的目光看去，顿时瞳孔骤然一缩。
　　一个身着鲜艳红衣的女子正朝她们缓缓而来，那双血红的双眼令她感到不适的同时还有一种前所未有的压迫感。
　　这个气息……
　　是婴变后期！！！
　　王傲七的神色也不禁凝重起来，这个女子她见过，正是当初在御剑宗中让问闲受尽委屈和磨难的师妹。
　　顾凝雪曾经的真传弟子纳兰明珠！
　　她的修为怎么会升的如此之快！！
　　“你怎么会在这里！”王傲七沉声问道。
　　御剑宗的变故她已经听说了，不得不说这个纳兰明珠很有手段，竟然将顾凝雪拉从宗主之位上拉了下来，自己坐上了那个位置。
　　至于她坐的还不好，合不合适，就不是王傲七所关心的事情了。
　　人类的事情就让他们自己处理，但这位新上任的御剑宗宗主找到了这来，王傲七就不得不关心了。
　　她就是再笨也知道，这纳兰明珠分明就是冲着问闲来的！
　　“我感受到了小闲的气息，她是不是就在这里？”
　　纳兰明珠勾起血红的嘴唇，视线在逄颖和王傲七的身上游移了一瞬，最后落在了王傲七的身上。
　　“我知道你，东海霸主七傲王，你们一家的来头可都不小，你的父亲的实力更是独步天下，而你身为天地瑞兽，任何伤害你的生灵都会遭到天谴。”
　　王傲七骄傲地扬了扬下巴：“既然知道，还不赶紧滚，难道你还想伤我不成？”
　　纳兰明珠看着王傲七有恃无恐的样子，娇媚一笑，逄颖顿时瞳孔一缩，她眼疾手快地拉住王傲七往后一拉，王傲七一个不稳再次一屁股坐在了地上，遭受二次伤害的屁股，痛的她脸色都青了。
　　她可怜的屁股啊！
　　王傲七正打算揉一揉自己可怜的屁股，却在看到她刚刚所处的位置出现一道巨大裂痕时，她直接忘了屁股上的痛，手指颤抖地指着纳兰明珠。
　　“你……你竟真的敢动手？！”
　　纳兰明珠不甚在意的笑了笑：“天谴算什么东西，天道又算什么，我做事从不计后果，你猜是天谴先到还是你先死？”
　　王傲七坐在地上瞠目结舌。
　　这纳兰明珠就是个疯子啊！！！
　　逄颖挡在了她的身前，对她道：“赶紧进结界。”
　　王傲七一听，连忙道：“不行，我怎么能丢下你自己逃？”
　　逄颖没空搭理她，她全部精神都集中在纳兰明珠的身上，防备着纳兰明珠出其不意，攻其不备。
　　“你在这又能做什么，只会成为我的累赘，赶紧进去，那结界纳兰明珠一时半会是攻不下来的，我会拖住她。”
　　王傲七微微一愣，一直以来她都觉得逄颖非常强大，可那么强大的她，却说出拖住而不是击败，可见逄颖自己都认为对上纳兰明珠没有任何胜算。
　　那她能用什么拖……拿命吗？
　　王傲七想到逄颖会死，心就一阵揪痛不已，深深的无力蔓延至她的全身。
　　如果她会攻击法术的话，如果她的修为能够更高的话，她就能帮到逄颖了。
　　一直以来，因为学不会攻击法术，境界也无法提升，她就在做一条混吃等死的咸鱼，反正也没有人敢伤害她。
　　可现在有这么个疯子动手了，而她却只能坐在地上发抖，甚至还要让自己的心上人拿命拖延时间。
　　她怎么这么没用啊！！
　　作者有话说：


第108章 尘埃落定篇4
　　纳兰明珠的修为都是靠吸食修真者的鲜血堆上去的，所以修炼速度才会这般的飞快，但即便如此，她的修为也非常的扎实稳固。
　　她就是个货真价实的疯子，对别人狠对自己更狠。
　　每一次吸食完人血，她都会用功法来巩固修为，而每一次的巩固不亚于扒皮剔骨，她在剧痛的时候也享受着这份痛苦。
　　她之所以受这么多的苦，都是因为问闲，如果问闲肯乖乖听话的话，她就不必如此痛苦。
　　所以，她要将她所收到的痛苦如数施加到问闲的身上，每每这般想着，她就会无比的兴奋，甚至超越了痛苦。
　　她已经迫不及待的想要看到问闲隐忍痛苦的模样了。
　　一定非常美丽~
　　纳兰明珠眼尖的发现了不远处的结界，一想到问闲就在里面，她难以控制心中的冲动，她已经迫不及待地想要抓住问闲，带回去好好玩乐了。
　　不过现在有两个碍事的东西挡道，得先将她们清除才行。
　　“你们可要让我玩的尽兴啊。”
　　纳兰明珠看向两人嗜血一笑，只见她右手手掌向上摊开，一团血光突然出现，渐渐变长，很快化成了一把巨大的血色镰刀，纳兰明珠手腕使劲，将镰刀横着对向了逄颖和王傲七。
　　“若是死的太快的话，可就不好玩了。”
　　反正她能感受到问闲的气息，就算问闲跑了也跑不了多远，更何况，问闲是绝对不会丢下她的好朋友，只顾自己逃跑的。
　　她的小闲就是这么良善，所以才会被一直拿捏呀。
　　纳兰明珠身上的真气爆涨，逄颖神色凝重无比，她挥出一道魔气，直接打向了王傲七，魔气带着王傲七飞出几十米远，王傲七在地上翻滚了好几圈，才艰难爬了起来。
　　“快走！”
　　逄颖不敢轻举妄动，因为纳兰明珠的精神力死死地锁定在她的身上，一旦她稍有分神，那把镰刀就会瞬间贯穿她的魔躯！
　　王傲七此时灰头土脸，样子看上去狼狈极了，可她却像是扎根在了原地般，迟迟没有移动分毫，她紧紧咬着牙，眼中泪水打转着，她突然吼道：“要走一起走，我绝不会扔下你的！”
　　逄颖暗骂她是个蠢货，她都已经给了她最佳的逃跑时机，她却不晓得掌握，实在是太蠢了！
　　突然，纳兰明珠动了，赤红的身影毫不留恋地掠过逄颖的身侧，那把巨大的镰刀朝王傲七而去。
　　显然，纳兰明珠是想要先解决最弱的。
　　王傲七身为天地瑞兽，如果将她折磨的太惨的话，天道说不定会立即降下天谴，所以还是先让她去死，这样她才能慢慢折磨逄颖。
　　她对逄颖这个魔尊的左护法可是充满了兴趣。
　　魔的身躯想来要比人类耐玩的多。
　　逄颖好歹也是活了上千年的魔，反应自是极快的，在纳兰明珠动身时，她的身形也是瞬闪到了王傲七的身前，一把漆黑的长枪出现在她的手中，直接挡下了血红镰刀。
　　那血红镰刀距离王傲七的眼睛不过寸步之距，却被逄颖用尽全力挡了下来，这才没有伤到王傲七，可即便有惊无险，带给王傲七的冲击也是十分大的。
　　她顺风顺水的活了几百年，从来没有遇到过想要杀她的人，这杀意还这般的强烈，不加遮掩。
　　王傲七浑身都在发抖，恐惧已经占据了她的心，她已经全身发软到无法动弹，只能害怕地颤抖着。
　　“快走啊！”
　　逄颖挡下这把镰刀极为吃力，纳兰明珠的境界远高于她，一对一她都没有胜算，更别说还要保护一个不会任何攻击法术的累赘。
　　“走？你们一个也走不掉。”纳兰明珠轻轻笑了笑，眼中血芒一闪而过：“所有和小闲走的近的，我都会全部杀掉，小闲的眼中只要有我就够了。”
　　她要让问闲的眼中心里完完全全都是她一个人。
　　这两个她会杀掉，水澜心和白胭她也会杀掉，封泠阮她更要杀掉！！
　　逄颖正在极力抵抗着纳兰明珠对王傲七的攻击，却没有注意到纳兰明珠身上有血色雾气弥散出来。
　　当她反应过来的时候，那血色雾气已经凝聚成了另一个纳兰明珠，出现在王傲七的身后，正用镰刀对准了王傲七的脖子，下一秒，弯曲的镰锋已经狠狠朝王傲七的脖子挥去。
　　逄颖催动体内全部的魔气，弹开了纳兰明珠的镰刀，手举着长枪朝另一个纳兰明珠扔去，漆黑的长枪被丢了出去，顿时化作一道黑色闪电朝纳兰明珠而来，纳兰明珠微微侧身躲开，长枪刺了个空。
　　但也多亏如此，纳兰明珠的动作停滞了一瞬，却足以让逄颖冲到她的面前来。
　　只见逄颖徒手抓住了镰锋，不让镰刀再靠近王傲七一点，就在她第三次想要让王傲七逃的时候，话还未说出来，她只觉得腹部一痛，她缓缓低头一看，纳兰明珠已经用弯曲的镰刃勾住了她的腰，黑色的雾气顿时从逄颖的腰部倾泻而出。
　　魔是没有血液的，但也并非不死不灭，这黑色的雾气便是魔的血，若大量泄出无法止住的话，也会雾尽而亡。
　　“逄颖！！！”
　　王傲七凄厉的大叫声响彻而起。
　　若不是因为结界绝对隔音，问闲绝对会出来相助，但问闲此时正聚精会神地炼制涅槃丹，外面的动静被结界隔绝，她完全听不见，还以为现在还是安全的。
　　王傲七目眦欲裂，她恶狠狠地看向纳兰明珠，怀中揣着的那颗玄武之心突然一下又一下地跳动起来。
　　无比渴望变强的决心在王傲七脑海中蔓延开来，王傲七看着逄颖受伤后痛苦隐忍的表情，心都要碎了。
　　王傲七一把将怀中的玄武之心掏了出来，握在掌心中，哀求道：“我求求你，我曾经是舍弃过你，可我们终究是一体，求求你原谅我吧，认可我吧，重新与我融为一体，我需要力量，我需要拯救心上人的力量……”
　　“所以，拜托你，回应我吧！！！”
　　纳兰明珠看着王傲七这疯癫般的举动，不禁嗤笑：“这就疯了？你也配做天地瑞兽，真是天道无眼，让我送你重新去投胎吧！！”
　　王傲七将玄武之心紧紧贴在自己的胸口，紧闭着眼睛，嘴里还不停念叨着原谅我吧。
　　逄颖伤重无法大幅度移动身体，在看到纳兰明珠朝王傲七冲去时，她想要上前阻止，却被伤口牵制，只能眼睁睁地看着纳兰明珠挥舞着镰刀朝王傲七而去。
　　“不要……”
　　即将失去王傲七的恐惧让逄颖心乱如麻，她想要阻止，却无能为力。
　　一滴清泪从她右眼中滑落，滴落到地面之上，发出一声清脆的滴答声。
　　这一声仿佛是打开禁闭之门的钥匙般，逄颖的脑子里突然回放起她与王傲七的种种。
　　不是这段时间，也不是前段时间。
　　而是千年前的记忆。
　　她与王傲七千年前素不相识到对她彻骨的恨意，再到对她的愧疚，一切的一切那么清晰而痛心。
　　她全都想起来了！
　　“王傲七！！！”
　　逄颖尖声大叫，声音中不再是魔的冷血无情，而是人类所拥有的悲痛情绪。
　　她不能接受王傲七就这么死在她的眼前，她还没有跟她道歉，还没有告诉她，是她误会了她。
　　她不能死，不能死啊！！！！
　　逄颖咬紧牙关，不顾伤势的冲上前，挡在了王傲七的面前，想要替她挡下这一击。
　　这是她欠她的……
　　如今已过千年，这条命她该还了。
　　突然，玄武之心猛烈地跳动起来，翠金色的光芒从中释放而出，其光芒之浓烈，让纳兰明珠不得不闭上眼不去看那刺目的光芒，而她进攻的动作也在此刻停顿了下来。
　　光芒只持续了几息的时间，纳兰明珠还无法完全睁开眼睛，她半眯着眼睛用镰刀朝王傲七和逄颖挥去。
　　突然，一只手直接接住了镰刃。
　　此时光芒散去，纳兰明珠看到了面前令她震惊的一幕，只见王傲七空手接刃却丝毫没有见血，完全没有受到一点伤。
　　要知道她这把炼狱血镰是她从系统那换来的本命法宝，威力极其强大，这天下没有什么是这把镰刀割不断的，可王傲七却徒手接住，还毫发无损……
　　那岂不是王傲七的手比金刚钻还硬？？
　　这怎么可能！！
　　她不是只有筑基后期修为吗，为什么能接下她的镰刀！！！
　　「系统，这到底是怎么回事，为什么她能够毫发无损的接下炼狱血镰！」
　　纳兰明珠几乎是咬牙切齿的向系统传音，系统沉默了片刻后，回答道。
　　【我也不知道，王傲七只是这个世界的天地瑞兽，是天道的宠儿，但并不是什么重要人物，所以无法获取全部信息。】
　　纳兰明珠暗骂系统是个没用的废铁，感受到王傲七节节攀升的妖气，直接突破筑基到了金丹，又从金丹突破到元婴，再到婴变。
　　直到到达婴变初期，她的妖气才缓缓稳定下来。
　　纳兰明珠震惊不已，连续突破三个大境界，就连她和问闲身负外挂都做不到的事情，这个王傲七却轻易做到了……
　　她到底是何方神圣！！！
　　王傲七淡漠地看向纳兰明珠，她将挡在她身前的逄颖揽在怀中往后一带，逄颖便被她护在了身后。
　　现在身份大逆转，轮到王傲七将逄颖护至身后了。
　　逄颖看着她，眼中亦是震惊难平，她低声道：“你是不是……”
　　话还未说完，王傲七便冷冷地看了她一眼，那一眼宛如看陌生人般，让逄颖心神一颤，将想要说的话咽了下去。
　　王傲七这才将目光放在纳兰明珠的身上，淡道：“妖孽，见到本王还不逃跑么。”
　　纳兰明珠嗤笑道：“自己是个妖，还说我是妖孽，你不觉得很好笑吗？”
　　王傲七淡漠看着她：“你非人非妖非魔，不是妖孽是什么？”
　　纳兰明珠心尖一颤，王傲七竟然看出了她的真正身份。
　　她到底干了些什么？？
　　不仅修为飞跃突破，就连这人也跟换了个芯子似的！！
　　作者有话说：


第109章 尘埃落定篇5
　　王傲七如同变了个人一般，全身散发着生人勿近的气息，此时的她才像一个真正的君王，君临天下，势不可挡。
　　纳兰明珠心中有种不安的预感升起，但她却并没有退却，而是有些兴奋地舔了舔嘴唇。
　　不管王傲七用了什么样的方法使修为突飞猛进，现在的她才更有折磨的价值。
　　纳兰明珠自信自己不会输，有系统的外挂加持，再加上她的不死之身，她不可能打不过一个刚刚才筑基期面对她瑟瑟发抖的王八精。
　　她今天就要将问闲带回去好好玩乐。
　　谁也阻止不了她！
　　纳兰明珠挥了挥手中的炼狱血镰，对王傲七道：“有什么本事就尽管使出来吧，我倒要瞧瞧你要让我怎么逃。”
　　王傲七漠然看着纳兰明珠，那眼神宛如看渺小的蝼蚁般，让纳兰明珠眼角不禁一抽。
　　还从来没有人敢用这样的眼神看她，真是好的很啊！！
　　待她将王傲七的眼睛剜下来后，看她还怎么用这样的眼神看她！
　　纳兰明珠先手出击，她的身影化作一道道血色残影，围绕着王傲七极速飞掠。
　　她将王傲七围在其中，就是为了让王傲七无法看清她的身影，在她寻找她的时候，趁其不备一击致命。
　　王傲七淡淡地瞥了一眼一直围绕在她周身扰人的身影，她右手握拳，朝地上狠狠砸去。
　　“玄武一式，一拳山河碎！”
　　只听轰隆一声，方圆百里的地面全部出现了裂痕，而在出现裂痕后的下一秒，地面轰然碎裂向下坍塌，只有王傲七和逄颖所站的这一处完好无损。
　　纳兰明珠没有想到王傲七竟然会用这样的方式破解她的血影残步，在王傲七轰出这一拳时，她反应迅速也很迅速，身后一双巨大的蝙蝠翅膀出现，她直接飞上天，悬浮在半空中，这才避免了这一拳的余波。
　　她的直觉告诉她，如果被这一拳打中，她绝对会灰飞烟灭！
　　王傲七看着纳兰明珠身后扑腾的漆黑翅膀，嘴角微勾，眉毛轻挑道：“看看，一拳就把你吓出了原形，你不是妖孽还能是什么？”
　　纳兰明珠神色阴冷地看着她，王傲七现在的修为完全不像是用禁术强行提上来的，而是实打实的，那一拳的威力让她心有余悸。
　　莫非她一直隐藏实力……
　　纳兰明珠嘁了一声，直觉告诉她现在就该逃了，可她不甘心就这样灰溜溜地夹着尾巴逃走，她看了一眼不远处的结界，心中的不甘波涛翻涌着。
　　问闲近在眼前，只差一点就落到她的手里，她怎么能在肥肉即将到口之际放弃，那她这个猎人也太失败了！
　　纳兰明珠决定赌上一把，她赌自己的不死之身比王傲七的拳头强，王傲七绝对打不死她。
　　炼狱血镰再次向王傲七挥去，这次纳兰明珠用翅膀借力，在空中用脚猛地一踏，整个人如炮弹般朝王傲七砸去，手中的镰刀也高高举起，在临近斩杀线她就会直接挥下。
　　与此同时，纳兰明珠为了防止王傲七逃跑，眼中血芒一闪而过，两只无形的血手从王傲七的身后钳制住了她，让她无法动弹只能原地等死。
　　“无聊的把戏。”王傲七满脸淡漠，丝毫没有任何慌张的神色。
　　就在纳兰明珠的镰刀已经到达斩杀线，灿金色的妖气从她身上迸发而出，一只巨大的金色玄武虚影自她身后浮现，一声震天撼地的咆哮声响起。
　　纳兰明珠无法忍受这直击心灵的咆哮，不禁松开血镰双手，下意识的捂住了耳朵，在她捂耳朵的一瞬间，她突然意识到自己此时的这个举动是何等的致命。
　　就在她想要逃离时，王傲七已经突脸到她面前，那双金绿色的眼睛中没有任何情绪波动，看着纳兰明珠的眼神宛如在看一个死人。
　　纳兰明珠暗道不妙，刚想要让系统将她传送走，王傲七的一拳已经打在了她的腹部。
　　“玄武二式，一拳万物灭。”
　　这一拳所蕴含的力量不可估计，怕是只有纳兰明珠清楚了。
　　只见纳兰明珠的身子倒飞出去，然而王傲七已经出现在了纳兰明珠倒飞的终点处，第三拳正在酝酿着，等待纳兰明珠的到来。
　　“玄武三式，一拳天地变！”
　　这一拳的恐怖威压使这一带的天地都震荡起来，天地黯然失色，而纳兰明珠也感受到了来自灵魂的颤栗。
　　恐惧的情绪弥漫至她的全身，她难道就要死在这了吗！
　　就在纳兰明珠逼近王傲七的拳头时，突然，她身上绽放出一道白光，整个人瞬间消失在半空中，让王傲七这原本必中的一拳打了个空。
　　王傲七不屑切了一声：“打不过就跑，撕开空间……看来这妖孽有高人相助。”
　　敌人已经消失，王傲七缓缓落在了地上，她无视逄颖直接向结界的反方向而去。
　　“王……王傲七……”逄颖捂着伤口，艰难地站起身来，轻唤着王傲七的名字，神情复杂又有些悲凄。
　　王傲七身形一顿，她偏头看向逄颖，冷淡道：“看来你也想起来了，我本盼着你永远都不会想起，这样对你我都好。”
　　“千年前的往事，是爱也好是恨也罢，都该翻篇了。”
　　一瞬间，逄颖的脸色惨白到了极点，她看着王傲七，不可自制地摇了摇头，想要挽留却迟迟开不了口。
　　王傲七剥心散尽修为只为救她，失去记忆千年只为忘她，她也该识趣了……
　　曾经以为遇到王傲七是她的孽，可现在呢，她认为王傲七遇见她才是孽。
　　若没有遇见她，她依旧是那个不可一世的东海七傲王，又怎么会浑浑噩噩千年，什么都忘记了。
　　都是因为她……
　　王傲七看了她惨白的脸一眼，便转身毫无留恋的离去。
　　她还是那个王傲七，只是曾经的记忆来的太过突然，又太过惨烈，她一时之间无法接受。
　　无法接受自己一见钟情的美人便是千年前害她至惨的女子。
　　她需要好好消化这段记忆，至于逄颖，她现在暂时不想见到她。
　　一看见她，她就心痛到难以呼吸。
　　王傲七走了，走的突然而匆匆，逄颖只是怔愣地看着，直到王傲七彻底消失在她的视线范围内，她也没有将挽留的话说出口。
　　未能出口的话语化成了无尽的懊悔，蔓延至逄颖的心中。
　　王傲七冷着脸步行着，以她现在的修为又何须走路，还不是因为她希望听到逄颖的挽留，结果什么都没有，逄颖宁愿摆出一副失魂落魄的可怜样，也没有勇气对她提出挽留。
　　王傲七不禁冷笑，这很好，反正她现在也不想看见她。
　　看到她就心烦！
　　王傲七头也不回的直接施展身法离去，浑然忘了自己布置的结界中，还在专心致志炼制涅槃丹的问闲。
　　问闲也不知道外面竟发生了这样的变故，她的注意力集中在炼丹之上，只要坚持到出了丹香，涅槃丹便大功告成了。
　　过去了三天三夜，问闲就这么一直坐着不动，望眼欲穿地等待着涅槃丹，终于，药鼎再次剧烈震荡起来，一股白色雾气从药鼎鼎盖上的通气孔冒出，紧接着便是问闲期待已久的丹香。
　　丹香味转瞬间便弥漫在整个结界内，问闲激动的心尖直颤。
　　就在此时，药鼎竟然直接爆炸开来，问闲一惊，连忙闪身爆退十数步，就在问闲以为炼制失败，满脸灰败之色时，她看到了药鼎碎片中那闪闪发亮的赤橙色丹药。
　　那色泽之艳丽，那丹纹之清晰，毫无疑问便是涅槃丹！
　　成了！！
　　问闲狂喜，连忙上前小心地将涅槃丹从碎片中取出，她如获珍宝般的将捧着涅槃丹，双手止不住地轻颤着。
　　终于……终于炼成了！！！
　　小心翼翼地将涅槃丹装进药瓶中后，问闲直接解开结界，昂首挺胸的走了出来，想要告诉王傲七和逄颖这天大的好消息。
　　然而，在她走出来时，并没有看见王傲七的身影，只看见了逄颖那如同雕像般矗立的身形，逄颖脸上没有任何情绪，与其说是冰冷倒不如说是灵魂被掏空的空洞。
　　问闲还以为逄颖的灵魂被掏了，只因她看到了这满目疮痍的地面，显然是经历过一场大战。
　　“逄颖……你还好吗？”
　　问闲走到逄颖面前，轻轻推了推她，没有任何反应，她又用力地推了推，逄颖岿然不动，问闲心凉了大半截，再次更加使劲地推了一把。
　　终于，逄颖动了。
　　那僵硬地就像是机器人般的扭头看她的样子，让问闲不禁心惊，她现在觉得逄颖这不是丢了魂，而像是被人下了降头。
　　还好这不是大半夜，不然她得被吓死！
　　“你……你还好吗？”问闲小心地问道。
　　她的右手悄然背到了身后，她随时准备着唤出断念剑，要砸逄颖一下，说不定她就恢复了呢。
　　逄颖面无表情：“我很好，非常的好，好的不能再好。”
　　问闲：……
　　这一看就不像是她很好的样子。
　　“王傲七呢？”
　　问闲不再关注于逄颖好不好，她四处张望着，都没有看到王傲七的身影，按平常王傲七的表情，她早就跑到自己的身边恭喜自己了。
　　怎么现在却不见踪影？
　　她俩不会大吵一架后打起来了吧……
　　逄颖不会是失手把她打死了吧！！！
　　问闲越想越觉得她这个想法十分合理，毕竟逄颖平时就不怎么搭理王傲七，王傲七还一个劲地缠着她，说不定她忍无可忍就把她打死了。
　　毕竟王傲七只有筑基期，逄颖杀她还不像是杀鸡一样简单。
　　问闲颤栗地问道：“你……你不会真的把她……打死了吧？”
　　逄颖木木地盯着她，问闲只感觉自己要被她盯穿了。
　　好在逄颖并没有盯她太久，她的神色突然黯淡下来，轻若无声地哀戚道：“她走了……”
　　问闲：！！！！
　　她竟然真的把王傲七打死了！！！
　　作者有话说：


第110章 尘埃落定篇6
　　上清宗内，言婉清正在自己的房间内煮茶，她这宗主已经被纳兰明珠架空，空有名而无实，现在的她清闲的很，只能在房间内煮茶打发时间。
　　突然，一道身影从窗户飞掠进来，直接重重砸在了地上。
　　言婉清一惊，忙朝那不知名的东西看去，却没想到那东西竟是纳兰明珠，准确来说是只有半截身子的纳兰明珠。
　　此时的纳兰明珠可谓是异常狼狈，这已经是她来到这个世界后，第二次如此狼狈了。
　　真是可恶啊！
　　一个封泠阮，一个王傲七……
　　一个两个的总是在挡她的路！！
　　纳兰明珠恨不得将这两只妖千刀万剐，可她现在伤势过重，得尽快吸血让半截身子生长回来。
　　而言婉清便是纳兰明珠的首选，她的血液也很特殊，虽然没办法和问闲相比，但至少要比普通人的血美味的多。
　　“愣着干嘛，还不过来！”纳兰明珠抬头看着言婉那副怔愣地表情就一阵火大。
　　如果没有王傲七阻拦，此时问闲早已经到了她的手中，她又怎会退其求次地再吸言婉清的血！
　　都是王傲七那只死王八！！
　　待她伤好之后绝不会放过她的！！！
　　言婉清冷眼瞧着纳兰明珠一脸狰狞地模样，她缓步走上前，却被纳兰明珠伸手按下了脑袋，紧接着，言婉清感觉脖间一阵刺痛，但只是片刻，她就控制住了面上的表情。
　　她很想趁纳兰明珠虚弱至极将她消灭，可看着纳兰明珠只剩半截的身子，面上却不见死亡前的灰白之色，她只能按捺下心中的杀意。
　　她不敢赌，如果她赌输的话，凭纳兰明珠的疯劲，一定会在她上清宗内大开杀戒。
　　她死倒是没什么，可上清宗是无辜的，若上清宗被屠宗，她没脸去见九泉之下的师尊。
　　纳兰明珠就跟遇见生命之泉般，不停地将言婉清的血吸入体内，哪怕言婉清的脸色越发苍白，她也没有停止下来。
　　在言婉清险些因失血过多晕过去时，纳兰明珠终于放开了她，残缺一半的身体已经重新生长了回来，纳兰明珠一改之前狼狈的姿态，再次变回了那个看似人畜无害，实则蛇蝎心肠的出生。
　　她看着言婉清惨白到毫无血色的面容，抬手轻抚她的脸庞，满意轻笑道：“你很聪明也很胆小，如果我是你，我就会赌上一把，赌赢了，你就再也不用受我折磨了，赌输了，还有这么多条命陪你一起死，这买卖怎么也不亏啊。”
　　言婉清听了她的话，心中的恨意无限滋生，她恶狠狠地盯向纳兰明珠，忍无可忍道：“我不是你，做不出这种灭绝人性的事情！”
　　她宁愿自己在纳兰明珠手中受苦受罪，也不愿她宗中弟子因她惨受灭顶之灾。
　　“诶，怎么一个两个的都那么有良心啊……”
　　纳兰明珠讽刺一笑：“良心太多了只会让你被束缚，压抑又痛苦的活着，你看我，没有良心，活得多么自在快活，我没有弱点亦没有软肋，谁也威胁不到我，谁也伤害不了我，所以，良心值几个钱啊？”
　　言婉清不想理会疯子的疯言疯语，她闭上眼睛，不去看纳兰明珠那张纯洁与恶毒并存的脸，眼不见心不烦。
　　纳兰明珠也不在意，在没有得到问闲之前，言婉清的血对她还有用处，若是把她弄死了，可再找不到第三个有着特殊血液的人了。
　　“罢了，反正我影响不了你，你也影响不了我，既然我们的理念达不到共识，那就身体达到共识好了。”纳兰明珠突然暧昧一笑，直接将言婉清抱了起来。
　　她现在只是身体恢复了，但受到的重伤并没有那么快愈合，而双修是能加快她伤势恢复的最佳方法，她自然要让自己的伤好的快一些。
　　言婉清本就因失血过多而惨白的脸变得更白，她现在失血过多导致真气和体力尽失，若纳兰明珠再对她做那样的事情，她就是不死也会元气大伤。
　　双修本就是双方将真气流转到对方体内，两股真气相融变得更加精纯，再返回到自己体内流转一个大周天再回到对方体内，如此循环，便是双修的根本。
　　可现在她根本没有真气和力气配和纳兰明珠做这样的事情，那么就会变成纳兰明珠单方面采补她的精气。
　　修真者的精气称之为精华，每个修真者都是固定的量，一旦她的精气被纳兰明珠吸食殆尽，她就会立即死亡。
　　言婉清不畏惧死亡，她畏惧的只有自己死后纳兰明珠会不会屠了她上清宗，她害怕的只有这一件事。
　　至于她自己的生死，早就在被纳兰明珠这个疯子强迫时就置之度外了。
　　纳兰明珠毫不温柔地将言婉清放到榻上，她正宽衣解带，目光却无意瞟到了言婉清那张没有一丝血色的清冷容颜上，突然，她解衣服的手微微一顿。
　　“真没意思。”纳兰明珠突然凉凉说道。
　　本已接受自己将死命运的言婉清缓缓睁开眼，艰难地撑起身子看向纳兰明珠，那双虚弱的眸子中透露着不解之色。
　　“你在床上就跟死鱼一样，动都不带动一下的，真没意思。”纳兰明珠又说了一遍，她居高临下的看着言婉清，说出的话更加刻薄恶毒。
　　“罢了，我今日也没什么心情，暂且放过你，赶紧把身体养好，我过几日再来，你若再是这副要死的模样，我就吸干你的精气。”
　　说着，纳兰明珠整理好衣服便要离开，临走之前，像是想到了什么，她又回身伸手抬起言婉清的下巴，红唇翕动，鲜红如血。
　　“今日放过你，可是要付出代价的，下次我要你在床上主动些，鲜活点，可不要再像死鱼一般，一动不动的了。”
　　说完，纳兰明珠拍了拍言婉清的脸，身上红芒闪烁，整个人便消失在了原地，仿佛从未来过般。
　　言婉清没有想到纳兰明珠竟然就这么放过了她，可又想到纳兰明珠刚刚那些荤话，她惨白的脸上竟浮现一点血色，她紧紧咬着唇，失神地看着纳兰明珠消失的地方。
　　一时间，心中情绪五味杂陈，她自己都不知道究竟在想些什么。
　　……
　　回到御剑宗，纳兰明珠突然喷出一口血来，她的眼中血芒不停闪烁，难以言喻的剧痛袭遍她的全身，让她只能咬牙硬撑着。
　　几个时辰后，纳兰明珠就像是从水里被捞上来的鱼，浑身都被汗水打湿，她神色难掩虚弱，可眼中却依旧有神。
　　“这是怎么回事，我的身体已经重新长了回来，为什么还会这么痛！”纳兰明珠咬牙切齿的向脑海中的系统问道。
　　【因为王傲七是天地瑞兽，你不计后果向她发动攻击，现在正在被天道惩罚不过好在王傲七没出什么事，天道对你的惩罚也不算很重，你也真是个疯子，竟敢对王傲七下手，你现在所承受的痛苦都是你咎由自取的。】
　　纳兰明珠一听，顿时目眦欲裂道：“那只王八实力不仅强大还受天道庇护，她站在小闲那边，我岂不是毫无胜算可言？”
　　【你无需担心，我查阅了一下，玄武一族一向保持中立，是绝对不会轻易站队的，再加上王傲七是天地瑞兽，她只能站在天道这边，天道让谁赢就是谁赢，天道让谁就是谁输，她无法干涉，哪怕她和问闲的关系再好，她也只能旁观，若是贸然出手，那受到惩罚的便会是她。】
　　纳兰明珠这才松了一口气，王傲七这个移动的bug不会妨碍到她是最好的，这样小闲就少了一座靠山，而那另一座靠山，她已经想到办法对付她了。
　　“你上次跟我让我去找剩下的三把魔剑和两把灵剑，找那些剑有什么用？”纳兰明珠问道。
　　系统之前一直催促她去找剑，她这个人呢，不仅天生坏种还是天生反骨，系统催着她去做她便不去，看着它急她就有种莫名的快感。
　　但现在她形式不同了，她要问清楚原因，为什么系统要着急让她去找那些什么魔剑灵剑的。
　　【问闲和你一样，穿越过来都不是普通人类，你是血族，她是剑，之前成为了反派的本命法宝，不过现在她自己解除了契约，你是吸血增强修为，她是吃剑增强修为，而吞噬魔剑和灵剑会让她的修为大增，此时的她已经有了两把魔剑和灵剑，一旦她吞噬了所有的魔剑和灵剑，你就再也不可能是她的对手，你要做的就是将剩下的剑找到交给我，我会将它们全部销毁。】
　　纳兰明珠这才露出了笑容：“原来如此，小闲竟然成了一把剑，难怪她的修为几乎要和我追平了，只要我将剑全部找到，她就不可能赢我了吧？”
　　【是的，你的胜算会变得更大，但反派是个未知的危险，毕竟她是这个世界中天赋设定最高的存在，可没那么容易杀死。】
　　纳兰明珠森然一笑：“放心吧，我已经想到杀死她的办法了，这点你不用担心，笑到最后的一定是我。”
　　“我现在就去找其它四把剑，只要销毁了它们，小闲就再也不可能对我产生威胁，真是太妙了。”
　　纳兰明珠一想到问闲落在她手中不甘的表情，以及封泠阮死在她面前的绝望神情，她就兴奋不已。
　　这场游戏的最后赢家一定是她，她才是这个游戏的主角。
　　而做为这个世界最大的反派，封泠阮的结局只能是不得善终。
　　只要封泠阮一死，失去靠山的小闲就彻底属于她了！
　　一想到那样的场面，纳兰明珠突然癫狂大笑起来，她的笑声在这寂静的夜中显得无比惊悚瘆人。
　　她已经迫不及待的想要完全拥有她的小闲了。
　　作者有话说：
　　开始埋伏笔啦，大家猜猜最后的结局是啥吧嘿嘿嘿~


第111章 尘埃落定篇7
　　夜黑风高的夜晚，问闲坐在火堆旁，正全神贯注地烤着鱼，哪怕烤鱼已经焦黑一片，可她的神情却是五星级大厨的自信。
　　“初次烤鱼，我这鱼烤的真不错，你要不要尝尝？”问闲看着手中焦黑的烤鱼，满意的点了点头，看向一旁的逄颖问道。
　　逄颖坐在树下默不作声，她低着头好似在想着什么心事般，对问闲的问话一点反应都没有，连头都没抬一下。
　　问闲看着她这副丢了魂的样子，无奈耸了耸肩，她转动着手中的烤鱼，对逄颖道：“封泠阮……她现在在哪？”
　　听到封泠阮这三个字，逄颖仿佛被注入了灵魂，逄颖的眼神活了过来，她道：“魔尊让我跟着你，保护你，不让你受到伤害。”
　　问闲早已知道封泠阮的原因，可当逄颖说出来时，她的心里还是很复杂，有欣喜也有难过。
　　封泠阮心中有她，她很高兴，可正因为如此，她才会如此难过。
　　她不想封泠阮如此惦念着她，她无法回应她的感情，现如今涅槃丹已成，她与封泠阮更不应该再有任何瓜葛。
　　她该去完成她的成仙道，而不是与她这个将死之人纠缠不休。
　　“逄颖，我已经炼成了涅槃丹，你立即去将这涅槃丹送给她。”问闲从戒指中取出装着涅槃丹的药瓶，朝逄颖精准地扔了过去。
　　逄颖伸手稳稳接住，她将药瓶握在手中，看向问闲道：“那你和我一起回去。”
　　问闲一脸无奈：“我没有办法跟你走，我有必须去完成的事情，所以，抱歉，请你一个人回去吧，将这涅槃丹带给她，我与她就两清了。”
　　逄颖听到这话，立刻站了起来：“你是魔后，魔尊可没有答应，岂是你单方面说两清就能两清的！”
　　两清这两个字，一千年前她也曾对王傲七说过。
　　这样伤人又决绝的两个字又如何能够轻易说出……
　　问闲的神色有些凄然，带着视死如归的决意，逄颖感到不对劲，刚想要问她到底要干嘛时，只见问闲的身上绽放出一道耀眼的白芒。
　　“就当我负了她，我也有该做的事情，对不起……”
　　话音刚落，问闲就随着白芒一同消失，逄颖连忙用精神力感知，却完全感觉不到问闲的气息波动，就仿佛这个人好像从未出现过一般。
　　“对不起……这三个字又有什么作用……”
　　逄颖低头看着手中的药瓶，心尖泛起一抹无法淡化的苦涩感。
　　……
　　御剑宗管辖的御剑城内，问闲突然出现在此地，她寻了一间客栈住下，在进入客栈之时，问闲就好似梦回曾经的黑水城客栈。
　　一切仿佛就在昨日，可经历的事却太多太多。
　　问闲坐在椅子上，昏黄的烛光摇曳着，将她那半张脸隐没在阴影中，而另半张被烛光染成昏黄的面容透露着一股渗人的冷意。
　　“你到底想要做什么。”
　　将她传送到此处，除了系统也没有人有这样的能力了。
　　【涅槃丹你已经成功交出，获得贡献值五万，可在商城内兑换你想要的能力，一场恶战在前方等着你。】
　　系统的电子音久违地在问闲的脑海中响起，问闲却丝毫不为所动。
　　“上次的事你已经说了，你没必要再出现了吧。”问闲冷淡道。
　　这个系统已经背叛了她，既然背叛了就背叛的彻底些，她很讨厌它现在这样墙头草两边倒的行为。
　　【我并没有倒戈，也没有背叛，若没有纳兰明珠的刺激，你又如何能在如此短的时间内炼制完成涅槃丹呢。】
　　“这么说，我还得感谢你不成？”问闲冷笑道。
　　心中原本对系统的无感化作了浓浓的厌恶，她没想到一个铁皮机器也能做出这么膈应人的事情！
　　【不管你是怎么想我的，我也有自己的任务，只要能够完成任务，我可以不择手段。】
　　问闲冷笑没有回应它，她已经被恶心的不想说话。
　　为了自己的目的可以利用任何人，牺牲任何人，这是何等的自私无耻，偏偏它还说的这么理所当然！
　　【宿主，你修复灵白神弓的任务，我一直都没有告诉你，修复的材料到底去哪找，现在是时候告诉你了。】
　　【只要集齐四把魔剑和四把灵剑，灵白神弓就能恢复仙阶，只要再完成这个任务，你来到这个世界的任务便彻底完成，我就可以实现你的任何愿望。】
　　问闲冷笑，显然不信它的话：“修复灵白神弓你不是说可做可不做么，怎么现在又成了必须完成的任务了？”
　　然而，系统早就准备好了应对措辞。
　　【因为当时的你根本就没有想立刻救赎反派，抱着随遇而安的心态，我若是告诉你修复灵白神弓也是必须要完成的任务之一，只会让你更加不想完成任务，但现在情况已经完全不同，反派爱上了你，救赎她的任务已经完成，现在只需要完成灵白神弓的修复，我便能立即实现你的愿望。】
　　“愿望？若纳兰明珠没来之前，我或许还有，现在我已经不需要这种东西了。”问闲淡道。
　　她没有任何的追求，所需所求都在这个世界，只要杀掉纳兰明珠便能实现。
　　既然她能亲手完成这个任务，她又何须借他人之手完成。
　　报仇只有自己亲自动手，才能称之为报仇。
　　系统沉默了，似乎是不知道该如何说服问闲，问闲也不想再与它浪费时间，她现在要准备好对付纳兰明珠，现在要做的就是将风灵剑吞噬，让她突破元婴踏入婴变。
　　只有变得更强，她才有一线胜算。
　　【灵白神弓是曾经反派的本命法宝，只要成功修复它，有了它再加上涅槃丹，就能让反派百分百成仙，只要她的修为到达了成仙的标准，就能立即羽化成仙，即便如此，你也不愿帮她吗？】
　　面对自己的事情，问闲可以毫不犹豫的拒绝系统，可这是封泠阮的事，问闲犹豫了。
　　她不愿帮系统，可她愿意帮助封泠阮，如果修复灵白神弓就能让封泠阮得偿所愿，她愿意去试上一试。
　　“剩下的魔剑和灵剑在哪里？”
　　问闲最终还是答应了系统，为了封泠阮她要完成这个最后的任务。
　　【在纳兰明珠的手里。】
　　问闲脸色剧变，她猛然站起身咬牙道：“你到底想要做什么，你既然告诉了她我的事情，又为何要来找我，恶心人的事你非要全干是吧！”
　　【落在纳兰明珠手里反而是最好的，反正你是要杀她的，只要杀了她，剑自然都是你的。】
　　问闲只觉得无比荒谬：“我唯一能够快速变强的方法，你告诉了纳兰明珠，她定会将剑藏在一个我找不到的地方，我和她都是你的宿主，都能用商城换取能力，我不知道她穿越过来是什么，但至少不会像我一样修为被如此限制，你让她知道了我唯一变强的方法，究竟是在帮我还是在害我！！！”
　　问闲的情绪彻底失控了，在穿越过来后，她经历了诸多不顺的事情，在马上就能报仇的时候，系统却将她身为剑精的事情告诉了纳兰明珠，却还恬不知耻的找上她，实在是厚颜无耻！
　　【宿主无需惊慌，她在这个世界是血族，用你们人类的话来说就是吸血鬼，靠吸血增强修为，虽有不死之身但并不非真正的不死，只要击碎她的心脏，就能彻底击杀她，而她可以将心脏随意移动到身体的任何位置，她告诉过我，她将心脏移到了右胸口，只要你能刺穿她的右胸口，便能将其成功击杀。】
　　系统此举，对它自己而言可谓是诚意满满，而在问闲看来，它就是个吃里扒外，两边倒的墙头草。
　　它若是个人，定是人人唾弃的汉奸！
　　虽然唾弃系统的行为，问闲还是将纳兰明珠这个致命的弱点牢牢记在了心中。
　　她在唾弃系统的同时，也在唾弃她自己。
　　可她太想要杀了纳兰明珠，太想要复仇了，只要纳兰明珠死了，她心中的恨才能彻底放下。
　　她才能得到解脱。
　　“所以我现在要做什么？”问闲问道。
　　【宿主现在只需要变强，以你现在的实力还不足以杀了纳兰明珠，但纳兰明珠的任务并没有你这么多，贡献值更是连你的一半都没有，所以，你可以兑换更加强大的能力，增加自己的胜算，再吞噬风灵剑后，你的修为便可到达婴变，你的胜算将大大增加。】
　　问闲听着系统的话，心中并没有任何波动。
　　如今的她已经看淡了一切，在必要的时候，她还是会选择与纳兰明珠同归于尽，可若无需同归于尽就能杀了纳兰明珠的话。
　　她是不是就能……
　　想到此，问闲用力地摇了摇头，在一切未可知前，她不能抱有任何不切实际的希望，她只希望她与纳兰明珠大战时。
　　封泠阮不要来。
　　她怕自己看见了她，就会变得怕死……
　　所以，她一点都不希望封泠阮来。
　　只要封泠阮不来，她和系统的交易就无需成立。
　　所以，封泠阮不要来。
　　求你，别来……


第112章 尘埃落定篇8
　　问闲在客栈设了个结界，在她离开客栈时，已经过去了三个月，她没有想到吞噬风灵剑竟会过去这么久，这三个月的时间足够纳兰明珠做好完全准备。
　　事实证明确实如此，问闲在出客栈后，随意找了一家饭馆坐下，便听到了现在的四大仙宗已经是御剑宗一家独大，而其它三宗并没有任何异议，甚至对纳兰明珠唯命是从。
　　问闲一边喝着茶，一边听着这些人的饭后谈资，眼中有光芒微微闪烁着。
　　短短三个月的功夫，纳兰明珠就已经让御剑宗成为四大仙宗之首，至于她用了什么手段，可想而知。
　　问闲垂眸将杯中的茶一饮而尽，一旁的小二正端茶倒水忙的焦头烂额，无意间一瞟，发现刚刚还坐在窗边戴着兜帽的女子已然不见，只留下一颗带着光泽的灵石。
　　三个月的时间，问闲已经成功吞噬风灵剑，修为也突破到婴变期，准确来说是婴变中期，她不知道纳兰明珠如今的修为如何，但绝对只高不低。
　　不过她已经在商城内兑换了大量的能力和道具，还炼制了大量的丹药，就是为了今日之战所准备的。
　　她已经等不了更久了，今日她就要将纳兰明珠斩于剑下！
　　问闲来到御剑宗宗门口，用遁影潜行悄无声息地进入了御剑宗内，避开那些巡游的弟子，朝着宗主大殿而去。
　　这御剑宗的弟子让问闲觉得很不对劲，他们双目无神，目光呆滞，仿佛提线木偶般，甚至连眼睛都不带眨一下，十分的不正常。
　　曾经的御剑宗不说有多么热闹，但所过之处的弟子们不是在讨论功法就是在探讨剑法，要么就是比试御剑飞行。
　　可现在的御剑宗死气沉沉，没有任何生息，就好似这里连个活人都没有一般。
　　问闲这下才恍然大悟，难怪纳兰明珠能够在这么短的时间内坐上稳坐宗主之位，还没有人反对，原来是她将这些弟子们全部控制了，怕是其它三宗也是这样的状况。
　　遁入在阴影中的问闲秀眉紧蹙，此时的形势对她极为不利，若纳兰明珠将这些弟子当做肉盾的话，她绝对做不到为了报仇滥杀无辜。
　　所以她必须要将纳兰明珠引出御剑宗，她相信只要纳兰明珠见到了她，肯定是会追上来。
　　毕竟这出生已经惦念她很久了，这次她的出现，定会让她按捺不住的。
　　问闲打定主意后，快速顺着阴影游行到宗主大殿前，她几个翻身如羽毛般落在了屋檐上，她盘膝坐在檐上，用鹰眼直接透视殿内情况。
　　鹰眼是问闲从商城内换的，为了这次的死斗，她毫不肉疼的用兑换值将其升到了满级，现在的鹰眼已经能够做到透视，透视范围也很大，整个御剑宗都在鹰眼的范围内。
　　通过鹰眼的透视能力，问闲清楚的看见了殿内正坐在上座的纳兰明珠，而下方则是一群不着寸缕的男女。
　　他们正在仿佛野兽般，不停的厮杀着，其中一个男子狠狠咬在了一个女子的脖子上，顿时咬下了一大块肉，鲜血瞬间如喷泉般喷射而出，而那女子却没有丝毫痛苦的表情，到死都是面无表情的模样，诡异到令人发指。
　　而其他男男女女亦是如此，整个大殿内只有打斗声、撕咬声以及鲜血澎湖洒落在地的声音，除此之外连惨叫哀嚎声都没有。
　　显然，这些人是被纳兰明珠控制，而纳兰明珠正在用他们的死做为娱乐表演取悦她自己。
　　问闲没想到纳兰明珠竟丧心病狂至此，她比在原本的世界玩的还要惨无人道，灭绝人性！
　　这样的人如何能让她继续活着祸害别人！！
　　问闲忍耐不下去了，她直接催动真气打碎瓦片，落如了大殿正中央，也落入了纳兰明珠的眼中。
　　原本纳兰明珠面上就表现的颇为无趣，这段时间她一直看这样的厮杀秀也有些看腻了，越发觉得无趣起来，可又没有其它乐子能玩，只能忍着困倦继续看着这再无乐趣可言的厮杀秀。
　　其实解除对他们的控制，聆听他们的惨叫和求饶声才是最好的法子，但她才刚刚彻底掌控御剑宗，若是解除了控制的话，有漏网之鱼跑出去了，她可就有些难办了。
　　所以也只能凑合看这无聊到爆的厮杀秀，都快要把她看困了。
　　纳兰明珠慵懒地打了个哈欠，她的小闲什么时候来找她呢，她已经无聊到快要死了！
　　突然，房梁之上传来一声巨响，纳兰明珠听到动静后，懒懒地看了过去，在看到问闲的那一刻，眼中光芒大亮，她脸上兴奋地情绪遮都遮不住。
　　“小闲，你终于来找我了！我等你等的好苦啊~”
　　问闲根本不搭理她那对她肉麻到恶心的昵称，她唤出血残剑，毫不犹豫地朝纳兰明珠挥出一道血红剑气。
　　同时，她又唤出了断念剑，对着那些还在厮杀的男女们挥出一剑，无形却直击灵魂的剑气扫过那些男女，他们眼中的木然与呆滞渐渐变得清明，在看到他们皆不着寸缕时，女子们捂着自己尖声大叫，而男子们看到一地倒在血泊中的尸体，恶心地直接跪地干呕起来。
　　“哎呀，小闲你怎么一来就毁了厮杀秀呢，真是一点都不顾昔日情分呢。”
　　纳兰明珠抬手轻扬，只见那凌厉的剑气瞬间消散殆尽，只留下一阵劲风将纳兰明珠的头发和衣裳吹起。
　　然而，当一切归于平静时，问闲却已然消失在了原地，只留下一群不知所措正从储物袋中找寻衣服匆忙穿上的男女。
　　纳兰明珠鲜红的唇瓣勾起一抹妖艳的弧度，她眼中血芒一闪而过，身后突然出现漆黑的蝙蝠翅膀，那翅膀狠狠一扇，她整个人便腾空而起，顺着问闲砸出的大洞飞掠出去。
　　鲜美的肥肉近在眼前，纳兰明珠自然不会再关注那些无趣的玩具，她要的是最耐玩最有趣的那个！
　　其它的根本无关紧要，这宗主之位更是如此。
　　一炷香的功夫，问闲便来到一处废弃的城镇，这里远离繁荣的城镇，她们在这里死战并不会波及到任何生灵。
　　而当问闲刚落地时，纳兰明珠也到了，她一直紧跟问闲身后，就像是一条看到肥肉就一定要吞入腹中的疯狗，尤其是在见到问闲停下后，她的疯劲更是十足！
　　“小闲，你真是找了个好地方呢，是要与我在这里□□吗？”
　　纳兰明珠脚踏虚空，居高临下的看着问闲，脸上是癫狂而又兴奋的表情。
　　自从与言婉清双修后，纳兰明珠便沉迷此道不可自拔，她自然也想与身为顶级鼎炉的问闲好好双修一番。
　　虽然拿不到问闲的第一次，但她会让今日成为问闲最难忘的一天，她要废掉问闲的修为，好好玩乐一番。
　　血残剑出现在手中，问闲直指纳兰明珠冷冷道：“确实是个好地方，成为你的葬身之地再合适不过！”
　　纳兰明珠见问闲毫不掩饰杀意，愉悦的笑了起来：“小闲将我引到此处是为了那些御剑宗弟子和凡人吧？真是善良啊。”
　　“不过就算你不将我引到此，我也对他们的命提不起任何兴趣，这些人就像是游戏里的NPC，一点价值都没有，也就剩下死前取悦我的价值了，不过现在我已经看腻了，彻底失去了兴趣，还是有血有肉的小闲更合我意。”
　　纳兰明珠并不觉得她是在滥杀无辜，反而是以一副理所当然的态度告诉问闲，这些人的命如草芥般低贱。
　　而正是因为这个理所当然的态度，让问闲怒火中烧：“这里是修真世界，并不是游戏，他们的命只属于他们自己，你无权决定他们的生死！”
　　纳兰明珠无所谓的耸了耸肩：“对我而言，这里的所有人都是游戏里的NPC，死一些也没什么大不了的，尤其是那个封泠阮，在抓到你后，我就会去找她，在你的面前将她一刀一刀剐成肉片，你那么喜欢她，我做主让你把她的肉吃下去和她融为一体，可好？”
　　问闲彻底怒了，她唤出炎霜子母剑，手握血残剑疯了般的朝纳兰明珠挥砍过去。
　　母霜剑和子焱剑在空中封锁了纳兰明珠左右的位置，只要她朝左右两边闪躲，炎霜子母剑就会立即贯穿她的身体。
　　面对发疯般的问闲，纳兰明珠兴奋地笑了起来，她知道她戳到了问闲的逆鳞，封泠阮就是她的逆鳞。
　　虽然她很嫉妒，但是看到如此生气到失去理智的问闲也是值得的。
　　她还从未见过小闲如此生气的模样！！
　　就连生气时都这么让她欲罢不能~
　　真是太棒了！！
　　她的小闲果然是最棒的玩具。
　　纳兰明珠不闪不躲，只在空中用翅膀包裹住自己，任由问闲发疯似的疯砍，而她的眼睛却透过翅膀的缝隙直勾勾地盯着问闲的怒容。
　　太棒了，实在是太棒了。
　　看不够，完全看不够。
　　小闲还有太多面没有向她展露，今日她就要一次性看个够！
　　问闲此时因纳兰明珠的话陷入失去理智的状态，她迫切的想要砍碎这对碍事的翅膀杀掉纳兰明珠。
　　一想到纳兰明珠折磨封泠阮的画面，她就怎么也冷静不下来！
　　可她却根本没有察觉到，纳兰明珠正在戏耍她取乐，只是一味地躲在坚硬如铁的翅膀中，兴奋地看她发疯发火的样子。
　　这场战斗才刚刚开始，问闲就已经被纳兰明珠牵着鼻子走了。
　　最可怕的是她还不自知。
　　作者有话说：


第113章 尘埃落定篇9
　　纳兰明珠的这对蝙蝠翅膀无比坚硬，魔剑和灵剑双双出击都无法将其贯穿，问闲挥剑砍下，血残剑被弹了回来，她只觉得手臂被震的生疼，理智也渐渐回归了一些。
　　既然无法打碎这“龟壳”，那就让她自己出来。
　　问闲突然闪身朝后方退去，纳兰明珠一愣，随即反应过来，那双蝙蝠翅膀展开，朝问闲追了过来。
　　她的小闲还真是进步了啊，现在这种低级的激将法已经刺激不到她了。
　　不过游戏难度增加，才更有意思！
　　就在纳兰明珠即将靠近问闲时，她伸手朝问闲抓去，然而在她的手接触到问闲时，问闲的身影却如同泡沫般消散，纳兰明珠一惊，这才察觉她抓到的只是问闲的分身。
　　就在此时，她的四面八方到处都出现了数个问闲，真气的波动都一模一样，真假难辨，纳兰明珠根本看不出哪个到底是问闲的本尊。
　　“这么多小闲，到底哪个才是真呢……”
　　纳兰明珠的表情好似很苦恼，可说出来的语气却丝毫没有半分苦恼的意味，她唤出炼狱血镰，红唇轻扬：“既然如此，那就全都消灭好了。”
　　真正的小闲可没那么容易死呢。
　　“人间凄凉于我如盛宴，苦痛悲鸣于我如天籁，万千生灵化血海！”
　　纳兰明珠邪魅一笑，镰刀横向划出，无数道血红镰光朝四边八方掠去，每一道都带着极其可怕的毁灭气息。
　　每一道都精准地打在一个问闲身上，一个又一个的问闲消失，最后直到所有问闲都消失了，纳兰明珠这才惊觉问闲的本尊根本不在其中。
　　纳兰明珠的精神力朝方圆百里迅速展开，想要找到问闲的踪迹，然而，她根本一无所获，问闲就像凭空消失般，根本找不到她的身影。
　　就在此时，问闲从纳兰明珠的头顶上方突然出现，她举着血残剑朝纳兰明珠狠狠刺去。
　　就在问闲身形显现的那一瞬间，纳兰明珠立刻就感受到了她的气息，她手腕一用力，手中的血镰的镰身高高扬起，直接挡住了血残剑。
　　“我就猜到你会隐匿身形和气息，所以我也兑换了大幅度提升感知力的能力，就是为了能够找到你，怎么样，你感动吗？”纳兰明珠轻笑道。
　　在她对着问闲笑语嫣然时，突然问闲只感觉到自己的腰肢被什么东西缠住了，她下意识的往下一看，只见一条宛如毒蛇般的红色绳子缠在了她的腰上，甚至顺着她的腰往上缠绕。
　　问闲立刻使用绿到你发慌，想要将这根绳子燃烧，可她的想法却落空了，这根奇怪的绳子根本不惧火，完好无损的缠在她的腰上，越缠越紧。
　　“我这赤练紧缚绳如何，是不是感觉自己的内脏快要被勒爆了？”纳兰明珠看着问闲逐渐痛苦的表情，她的脸上却是无比的兴奋。
　　她就是喜欢看问闲痛苦，问闲越痛苦，她就越兴奋！
　　“只要你求我，我可以让你少受点罪。”纳兰明珠的语气仿佛施舍，高高在上的同时声音中又带着蛊惑的意味。
　　她不惜任何代价，任何手段，就是想要逼问闲乖乖就范，成为她的玩具，供她玩乐。
　　若她不知趣，她也不介意让她再吃些苦头。
　　纳兰明珠的威逼对问闲丝毫不起作用，她不会再让纳兰明珠事事如意！
　　就在赤练紧缚绳已经快要缠上问闲的心口时，问闲突然摇身一变，变回了无锋剑的形态，那紧缚绳没了绑缚的目标自然就松开了，问闲成功逃脱束缚后，第一时间就是变回人形向纳兰明珠发动反击。
　　纳兰明珠这是第一次看到问闲的剑身形态，大感有趣，在彻底抓住问闲后，她定要好好研究研究。
　　“小闲，你太慢了，还不够快，这样的剑如何能伤的了我？”纳兰明珠一边闪躲，一边挑眉对问闲说道。
　　“是么，那这样的剑呢！”问闲说着，眼中绽放出一道精芒。
　　炎霜子母剑一左一右朝纳兰明珠而去，纳兰明珠轻松闪躲开，想要继续用言语调戏问闲，突然，她想要说出口的话被生生止在了口中，鲜血溅到了她的眼前，落在了她的脸上。
　　这血正是她自己的。
　　而她的身体被什么东西狠狠贯穿，她缓缓偏头看去，又是一把剑，只不过这把剑身弯曲，形状颇为怪异，可既然是问闲能够驱使的剑，不是魔剑就是灵剑。
　　该死，是什么时候……
　　纳兰明珠想要脱身时，问闲却冷声道：“撕裂她！”
　　风灵剑的剑身闪过一抹青芒，那弯曲的剑身突然不断延伸变长，在纳兰明珠还未反应过来时，那变长的剑身宛如狂风般乱舞着，将纳兰明珠的身体撕裂的支离破碎，最终只剩下一堆血肉从空中掉落而下，鲜血碎肉洒了一地。
　　问闲紧绷的神经这才松懈了下来，纳兰明珠已经碎成这样，她就是再不死也得死的透透的。
　　可问闲却感觉到不真实，纳兰明珠就这么容易的死掉了吗？
　　那个诡计多端的女人怎么可能没有做二手准备，就这么轻易的让她得手，绝对不像她昔日谨慎的作风。
　　不对劲，实在是不对劲……
　　“小闲，真是狠心呢，居然对我下手这么狠，得给你点惩罚才行呢。”
　　突然，问闲的耳畔传来一道灼热的气息，问闲立即朝一旁爆退而去，可她的腰肢却再次被束缚，而这次是被镰身的弯曲处所勾住，她的身子刚接触到那坚硬的触感，而下一秒她如炮弹般被打了出去。
　　问闲倒飞出去的速度实在是太快了，一时之间难以掌控身体的平衡，最好的办法便是变回无锋剑，等落地后再变回来。
　　然而，纳兰明珠却根本没有给她这个机会，问闲明明看见了纳兰明珠还在刚刚的那个地方，可她的身子却再次被勾住，又被甩向了纳兰明珠的方向。
　　反方向的倒飞过去，问闲得以看见将甩向纳兰明珠的竟然出现了第二个纳兰明珠！
　　“你以为只有你会分身吗？”
　　纳兰明珠再次用镰刀勾住了问闲，在她耳边轻语一句后，又将她打向了自己的分身。
　　这一来二去，问闲如同球一般被打过来打过去，饶是再强悍的身体也扛不住如此被当球一样的拍打，可纳兰明珠却没有丝毫停止的意思。
　　问闲在空中喷出一口鲜血，意识也有些涣散，就在这时，纳兰明珠终于是玩腻了这打来打去的游戏，分身将问闲朝她打来时，用镰身狠狠将问闲往地面拍去，问闲的身子重重砸进了地面，吐出一口鲜血。
　　可纳兰明珠所言的惩罚却并没有就此结束，在问闲已经毫无还手之力时，她用镰柄砸在了问闲的腹部，问闲再次狂喷出一口鲜血，意识彻底涣散，只剩下一丝微乎可微的呼吸证明她还勉强活着。
　　纳兰明珠这才收回镰刀，看着砸入地面，满身鲜血的问闲，即便鲜血淋面，问闲依然让她感到兴奋不已。
　　终于让她等到这一天了！
　　她的小闲终于又重新回到她的手上了！！
　　纳兰明珠兴奋地想着，她俯下身子看着半死不活的问闲，抬手轻抚她的面容，语气温柔道：“早这么乖的话，我又怎么忍心这么对你呢，好了，跟我回去，我会好好替你疗伤的。”
　　问闲想要动弹，可她的身子动一下就剧痛难忍，但她还是忍着剧痛一把抱住了纳兰明珠的腰身。
　　总算是抓住她了。
　　为了让纳兰明珠放松警惕，她不惜被打成重伤，就是为了让纳兰明珠放下戒心靠近她。
　　只要纳兰明珠靠近了她，一切就都好办了。
　　纳兰明珠被突然抱住，心中涌现的并非是惊喜，而是惊慌，问闲会抱住她绝对不是为了讨好她，那只有可能是想要与她同归于尽！
　　问闲从系统商城那换来的自爆术，是一命换一命，绝对会拉着对方一起死的能力，哪怕纳兰明珠有不死之身，在这个能力面前也毫无任何作用。
　　只要用她的命做为媒介，纳兰明珠必死无疑！
　　这个出生终于要死了。
　　问闲突然笑了，那笑容中带着视死如归的决绝。
　　纳兰明珠这才彻底慌了，她拼命的击打问闲，想要让她松开自己，可问闲却越抱越紧，而她的身上也绽放出越发浓烈的光芒，这道光芒正是即将自爆的预兆。
　　感受到那光芒，纳兰明珠心中的不详之感越发浓郁，她在心中疯狂呼叫着系统，可系统却完全不搭理她，纳兰明珠越发慌乱起来。
　　她还不想死。
　　她还没有在这个世界玩够了，问闲还没有彻底成为她的玩具，她还没有玩过问闲这具新身体，更没有烙印下属于自己的印记，怎么能就这么轻易死去！
　　想要阻止问闲自爆，那就只能在爆炸来临前杀掉问闲，可纳兰明珠又舍不得了，她是为了问闲来到这个世界，如果问闲死了，那她活着还有什么意思。
　　这个世界的玩具都是那般无趣，不会再有比问闲还有意思的玩具了。
　　既然活着如此无趣，那不如和问闲一起死，无论是下黄泉还是入地狱，她都会跟着问闲，就是做鬼也要一直纠缠着她，让她摆脱不了自己。
　　这样好像也蛮有意思的呢。
　　觉得自己的这个想法甚好，纳兰明珠也不再挣扎，她看着问闲视死如归的眼神，疯狂笑了起来。
　　“小闲，我们一起死吧，既然你不想让我再活着，那我们就一起去地狱，到时候你可要好好陪我的尽兴哦~”
　　问闲的神情变得难以置信起来，她没有想到纳兰明珠到死之前想的竟然是这个。
　　难道，她就算是死了也摆脱不了这个疯子吗！！
　　问闲狠狠咬牙，只要不再让她祸害别人，牺牲她自己又有何妨。
　　想和她一起下地狱，那她就成全她！
　　一起死吧！！！
　　就在问闲身上的光芒越发浓烈起来时，突然，九条紫色的狐尾出现，四条缠住问闲，五条缠住纳兰明珠，将她们硬生生地分了开来。
　　这突如其来的变故，让问闲不禁一愣，在空中飞掠的她，根本无法专心再施展自爆，身上的光芒也渐渐消散。
　　尾巴带着问闲来到了主人的身边，在看到那好似许久未见的熟悉的冷艳面容时，问闲有一瞬间的恍惚。
　　她原以为再也见不到她了，是死前的幻觉？
　　就在问闲以为自己将死之际出现了幻觉，可那幻觉却抬手狠狠给了她一耳光。
　　火辣辣的疼痛感瞬间蔓延至问闲的半张脸，直接给她打清醒了。
　　不是幻觉……
　　是真的……
　　她真的来了！
　　封泠阮看着顶着半张高高肿起的脸，却依旧看着她愣神，眼中却带着欣喜的问闲，她冷哼一声：“待会再找你算账！”
　　别以为这样就能让她消气，被抛弃的女人怨气可是很重的。
　　抛弃她的这件事绝不能就这么轻易算了！！！
　　作者有话说：


第114章 尘埃落定篇10
　　这一巴掌可谓是妙手回春，问闲原本只觉得身上的伤都不怎么痛了，反而是脸疼的很，这心也虚的很。
　　毕竟，封泠阮全身上下都写着‘被抛弃的怨妇’这几个大字，偏偏问闲又否认不了，自然是理不直气也虚。
　　封泠阮睨视正低头装鸵鸟的问闲，又是一声冷哼。
　　明明是她抛弃了她，却还装出一副可怜巴巴的受害者模样，这件事可不是她装傻充愣就能过去的。
　　还有……
　　她的命是她的，她竟然敢不把自己的命当回事，这么轻易的就要和人同归于尽！
　　不对，还不是人是个出生！！
　　封泠阮一想到自己但凡再来晚一点，可能就连问闲的尸体都见不着，一想到此，她觉得那一巴掌打的太轻了，她应该再多打一巴掌。
　　可是看着问闲那低着头也肿多高的脸，她又心软的舍不得再打了。
　　问闲也就这张脸勉强能看，要是打坏了，日后眼睛遭罪的还得是她自己，实在是划不来。
　　封泠阮明明心里舍不得，也没人知道她的想法，却还偏要在心里先说服自己，可谓是个不折不扣的大傲娇。
　　“封、泠、阮！！！”
　　咬牙切齿的怒吼声响起，封泠阮目光懒懒地看了过去，那眼神仿佛就在看什么不堪入眼的垃圾般。
　　纳兰明珠目眦欲裂，她现在的面目极其狰狞，全然没有刚才和问闲战斗时的从容。
　　“你又坏我的好事！！”
　　纳兰明珠这次是真的怒了。
　　区区一个NPC，却一而再再而三的毁了她和小闲的好事！
　　上次的婚大婚就算了，可这次就连她们要一起死，这个封泠阮也要阻止，真是欺人太甚！！
　　纳兰明珠的怒火熊熊燃烧着，她已经很久都没有这么生气过了。
　　她今天必须弄死封泠阮！！！
　　封泠阮神色冷淡，她用尾巴将重伤的问闲轻轻放在了地面上，就在她要上前准备暴揍出生时，她的衣角却被轻轻拽住。
　　不用回头看，封泠阮也知道是谁拽住了她，可她还是回头看了过去，只见问闲抓着她的衣角，艰难的抬头看向她虚弱道：“你……不该来的……”
　　“快走……这是我的战斗……你快走……”
　　封泠阮本想要将衣服扯回来，可在看到问闲那一副虚弱的样子，终是没有这么做，她蹲下身子，纤长的食指抵在问闲的唇前，无奈道：“来都来了，本尊怎会把你丢在这，再说了，本尊从未逃过。”
　　无论何种境地，何种险境，她都从未逃过。
　　连一个区区人类都打不过，她魔尊之名拱手让人也罢！
　　“你且好好休息，本尊会将这个出生拎到你面前来，你想怎么杀就怎么杀。”封泠阮淡道。
　　希望到那时候，问闲能够真正彻底放下一切，和她在一起。
　　问闲不停地摇头，她眼中的哀求却并未被封泠阮看到，封泠阮已经将目光放在了纳兰明珠的身上，眼中的杀意翻涌着。
　　敢把她的剑精打成这样，她定要扒下这出生的一层皮！！
　　封泠阮身后九条尾巴齐齐出动，妖纹也从她的颈部蔓延至她的脸上，又往下蔓延至全身。
　　她已经服下涅槃丹成功从八尾紫狐蜕变成九尾灵狐，如今的她不仅修为猛涨，连越两阶杀人更是不在话下！
　　但纳兰明珠也非普通人类修士，她狞笑看着封泠阮的巨大的九条尾巴，突然身上迸发出一团血雾，将她包裹在其中。
　　封泠阮不想浪费时间，纤手一挥，九条尾巴直冲纳兰明珠而去，可当她的尾巴触碰到那团血雾时，尾部的毛发正以肉眼可见的速度腐蚀，那腐蚀的速度之快，已经蔓延到尾巴的中间位置。
　　如此变故，让封泠阮脸色微变，她当机立断直接抬手斩断那根尾巴，断尾之痛，让她黛眉微蹙。
　　但她现在已是半仙之躯，恢复的速度比做妖时快十几倍，很快，那条尾巴就重新长了回来，蓄势待发的在封泠阮身后乱舞着。
　　与此同时，血雾突然爆炸开来，那浓郁的血色雾气很快扩散开来，封泠阮感受到这诡异血雾中的不详气息，立刻身形向后退去，她捞起在地上半死不活的问闲，带着她朝安全的地方而去。
　　“你们跑不掉的！把小闲留下来！！”
　　此时身后纳兰明珠的声音彻底变了，不再是人类女性的声音，而是名副其实的怪物音，瘆人至极！
　　封泠阮感受到身后穷追不舍的不详气息，她本想转身反打，可因为自己还带着个问闲，担心她的伤势禁不起她与纳兰明珠的对波，只能头也不回的飞掠着。
　　问闲的身子已经承受不住这样剧烈的运动，她再次喷出一口血，脸上的灰白之色浓郁了一分。
　　“问闲！！！”
　　封泠阮喊了问闲一声，心中焦虑不已，她想要放下问闲，可身后那该死的出生根本不可能让她们有片刻喘息的机会。
　　问闲的身子已经承受不住了……
　　就在封泠阮一筹莫展之际，突然，一道巨大的白影从远至近，几乎是一瞬间的功夫，就越过她朝纳兰明珠而去。
　　那白影的速度很快，封泠阮看清后，不禁有些吃惊。
　　来的白影不是旁人正是化成妖身的白胭，以及那站在蛇头上的水蓝身影，正是水澜心！
　　水澜心居高临下的俯视着纳兰明珠，现在的纳兰明珠已经变成了一个彻头彻尾的怪物。
　　身后巨大漆黑的翅膀，头上长出一对血红的长角，眼白变成了黑色，瞳孔却是红色，一对锋利的獠牙从口中露出，贴合在下颚处，双手也变成了锋利的爪状，看上去与怪物无异。
　　“什么晦气玩意，也敢追着我们魔尊打，真是找死！”
　　水澜心手中捏出个法诀，口中不停念着生涩难懂的话语，只见空中的水之力不停地汇聚在一起，渐渐形成了一条庞大无比的水龙。
　　水龙盘旋在空中，那庞大的身躯好似遮盖了半边天地，压迫感十足，可纳兰明珠却不屑一笑。
　　“雕虫小技，也敢拿出来卖弄！”
　　当那条水龙盘旋而来时，纳兰明珠双爪猛然挥出，两道血色的爪风形成一道十字形，直接将水龙撕碎，无数水珠纷纷落下，淋湿了在场的所有人。
　　纳兰明珠挑衅道：“还有别的本事就都使出来吧，要是没有，那你们都去死吧！！”
　　水澜心唇角轻扬，漫不经心的模样让纳兰明珠心生不妙之感，水澜心玉指指向纳兰明珠，淡笑道：“你不会以为那条水龙是我随意放出来让你随意毁掉的吧？”
　　纳兰明珠脸色一变，她朝地面看去，只见那些浸透大地的水化成了成千上百的水蛭，朝纳兰明珠扑来，纳兰明珠一爪挥出，那些水蛭被一分为二后竟然又分裂出了十数条，数量多到吓人。
　　现在整个废镇以及每个角落都被水蛭占领，它们不停蠕动前进，纳兰明珠杀多少，它们就分裂多少，伤害虽没有，但膈应人极强。
　　看着这些丑陋的生物朝她而来，纳兰明珠的心态在也有点崩溃。
　　在这个世上，估计没有几个女人不惧怕水蛭这种生物，即便不怕，那也是敬而远之，避如蛇蝎的存在。
　　纳兰明珠自然也不例外。
　　只见纳兰明珠退无可退，那些恶心的水蛭朝她逼近时，她森然笑道：“召唤这种事，可不是只有你能做到！”
　　话音刚落，纳兰明珠身上的血色雾气爆涨，那些血色雾气凝聚在她的身后，形成了一扇血门，而从那门中出来的竟然是四大仙宗那些被她控制的弟子们，甚至连烈阳宗和丹宗的宗主也在其中！
　　他们双目无神，眼光呆滞，就像是一具具行尸走肉，被纳兰明珠驱使着，哪怕是死了，他们也没有任何的知觉，更不会有任何的痛感。
　　水澜心切了一声，不得不让那些水蛭撤回来，水蛭的吸血能力极强，这么多一起的话，这些人类瞬间就会化作一具具干尸。
　　她无意杀戮，可纳兰明珠却与她完全相反，死的人越多她越高兴，毕竟这些四大宗的人就是为了用死亡取悦她而存在的。
　　现在也只剩下做炮灰的价值了。
　　水澜心不禁有些头大，虽然蹚这滩浑水是她自愿的，但她也不想滥杀无辜，给自己徒增杀戮，对她日后的修炼可没有任何好处。
　　“来啊来啊，怎么不继续了，一个两个都是菩萨心肠圣母心么，别恶心我了，我都快要吐了。”
　　纳兰明珠猖狂大笑着，这个世界无论是人还是妖都和问闲一样蠢的可笑。
　　一个个都这么顾及他人死活的话，那就都一起去死好了！！！
　　纳兰明珠一副胜券在握的表情，看向几人的眼神也宛如看着囚牢里的困兽，那副看好戏的表请，让水澜心恨不得暴揍她一顿。
　　难怪魔尊一直出生出生的叫它，这确实是个出生啊！
　　逄颖那死魔又死去哪了，关键时刻怎么永远看不见她的魔影！！
　　水澜心也有些犯愁，这出生太特么难杀了，早知道她就不来了，可现在也只能硬着头皮上了，大不了就损耗半数修为用上她的杀手锏。
　　突然，天边闪出一道白光，一把擎天巨剑从天而降，直接落入了战场中，也打断了水澜心的施法。
　　众人齐齐朝剑看去，只见那巨大的剑柄之上立着一个人。
　　此人白衣飘飘，眼前蒙着一块白布条，可即便如此，她依旧仙气卓然，比封泠阮这个半仙还要更像仙。
　　纳兰明珠看到来人，咬牙切齿的喊出了她的名字。
　　“顾、凝、雪！！！”
　　作者有话说：


第115章 尘埃落定篇11
　　纳兰明珠此时心烦意乱，面上的表情再也无法保持之前的从容，她的面部扭曲，咬牙切齿地看着那矗立在巨剑之上的顾凝雪，一口獠牙差点咬碎了。
　　碍事的上赶着一个又一个的来，正好今日就将她们全部宰了！！
　　纳兰明珠抬头看着顾凝雪，冷笑道：“你一个瞎子还敢来掺一脚，是觉得一双眼睛不够是么？”
　　顾凝雪神色淡淡，对纳兰明珠的话置若罔闻，她轻轻一跃，从巨剑之上落下，在她跃下的那一刻，巨剑也随之渐渐消散，而她的手中已经多出了一把雪白长剑，正是已经修好的霜雪无暇。
　　雪白剑尖直指纳兰明珠，顾凝雪面上毫无情绪：“失去双目是我的选择，多说无益，战吧。”
　　纳兰明珠不屑嗤笑，她冷哼一声，突然她举起血镰朝旁一挥，血色光芒一闪而逝，数不尽的仙宗弟子倒下，他们的鲜血交融在一起形成一大片血泊，蜿蜒地流淌着。
　　那些血液仿佛有了意识般，随着纳兰明珠的勾手，凝聚成无数血柱从血泊中冲天而起，宛如一条条毒蛇，盘踞在半空中蓄势待发，而随着纳兰明珠向顾凝雪一指，那些血柱在空中飞快游动着身躯向顾凝雪飞掠而去。
　　顾凝雪闻声而动，手中霜雪无暇寒芒闪烁，剑光纵横交错，那些血柱顿时一分二，二分四，碎成数段，可却在下一瞬间又重新凝聚在一起，没有任何停歇地再次朝顾凝雪而来。
　　纳兰明珠冷笑道：“今日第一个死的就是你，去阴曹地府忏悔自己为什么要多管闲事吧！”
　　顾凝雪对她的话依旧充耳不闻，既然普通的剑法无法化解，那她就用出那一招。
　　再次切碎那些血柱后，顾凝雪的身躯突然自行飘向了空中，长发无风自动，一股强大的气息从她的体内发出，又缓至慢，却透着一股无与伦比的压迫感。
　　纳兰明珠微微蹙眉，这个顾凝雪又在耍什么把戏，明明之前还被玩弄的团团转，瞎了后却好似大变模样，她倒要看看她能耍出什么把戏！
　　顾凝雪的身子越升越高，突然，虚空被缓缓打开一道裂缝，刚刚那把巨大到足以遮住天地的巨剑再次出现，那庞大的剑尖对准了纳兰明珠。
　　虚空就仿佛是这把巨剑的剑鞘，如今巨剑已然出鞘，不见血又怎会轻易收回。
　　这把巨剑比刚才出现时更有威慑感，剑身充满了毁天灭地的气息。
　　“青莲剑诀第九式，天地一剑！”
　　顾凝雪已经将青莲剑诀修炼到第九式，这一剑将是她最强的攻击，也是她最后的攻击。
　　纳兰明珠看着那顶天立地，直冲云霄的巨剑，面色彻底变了，这宛如擎天柱的一剑若是砸下来，这在场的所有人都跑不掉！
　　“顾凝雪，你难道不顾这么多人的性命了吗，就算你不顾他们，你连问闲的命都不顾了吗！！”
　　纳兰明珠凄厉尖叫着，她试图用问闲来阻止顾凝雪这疯狂的举动，可顾凝雪依旧无视她的话，那把擎天巨剑直直朝她砸了下来。
　　纳兰明珠睁大双眼，只能眼睁睁地看着这把剑砸下来，她根本逃不了。
　　方圆百里都在这把巨剑的攻击范围内，那该死的系统怎么叫也不回应。
　　她怎么逃又该如何逃……
　　纳兰明珠突然一咬牙，她的身上血雾弥漫而出，那团血雾凝聚成一双血色巨手，将她包裹在其中，而她也用那对连魔剑都刺不穿坚硬无比的翅膀挡在身前，那些血柱也化成了一张巨盾挡在了纳兰明珠的面前。
　　三重防御，她就不信挡不下来！！！
　　然而在那巨剑离她越来越近之时，纳兰明珠的心中弥漫出无尽的恐惧，这把巨剑一旦落下来她真的挡不下来，她会立刻死掉。
　　纳兰明珠咬牙，浑身止不住地颤栗起来，突然一道青影从她的余光中出现，她立刻偏头看去，言婉清正面无表情地看着她，眼中的情绪极其复杂。
　　恨意和快意交织，可同时却有痛苦闪烁，恐怕言婉清自己都没有意识到。
　　她对纳兰明珠除了恨还有别的情绪。
　　纳兰明珠在看到她的那一刻，突然看到了生的希望，她狞笑着正过头看向那把巨剑，心中的恐惧瞬间消散殆尽。
　　她已经想到办法了，区区一把巨大的破剑能耐她何！！
　　当巨剑砸下来的那一刻，整片天地都为之动荡起来，无数尘埃扬起，让人看不清废镇中的现状，那动荡持续了好一会，这才渐渐安静下来。
　　问闲也在这持续的动荡中转醒过来，一醒来就看见了封泠阮那张布满担忧的绝美面容，她轻笑道：“这是梦吧……”
　　“需要本尊再打你一巴掌让你彻底清醒？”
　　寒到极致的声音冷的问闲不禁打了个寒颤，还没等封泠阮巴掌伺候，她就清醒过来，眼神从迷茫一下子变得清明起来。
　　“你真的来了……”
　　问闲不可置信，然而下一秒，她不顾身上的伤势推搡着封泠阮，苍白的脸上尽是惊慌和无措。
　　“你来干什么，滚……你快滚啊，我不需要你，滚啊！！！”
　　你现在不走的话，会死在这里的……
　　封泠阮冷眼瞧着问闲无力推搡她的举动，迟迟没有任何动静，一旁的水澜心却看不下去了。
　　“喂，魔尊可是一出关就赶来救你，你这副没心没肺，不识好歹的样子是要干……”
　　话还未说完，水澜心就被眼前的一幕震惊的双目直接瞪圆了。
　　她之所以如此震惊是因为魔尊竟然……
　　竟然直接怼上去了！
　　人家都让她滚了，她还怼上去？！
　　实在是……
　　水澜心实在是无法用言语形容这一幕。
　　只能说一个愿打一个愿挨，都活该！！
　　问闲想要让封泠阮离开，硬着心肠让她滚，却没想到封泠阮不仅没有面露失望之色的离开，反而直接偏头吻住了她。
　　在被吻住的那一刻，问闲眼睛睁的比铜铃还大。
　　她怎么能不按套路出牌呢！！！
　　封泠阮发狠地吻着她的唇，在问闲即将快要无法呼吸之际，她这才松开她，恶狠狠道：“你休想再推开本尊第二次，本尊说过只放你走一次。”
　　“这一次本尊绝不会轻易放手了，哪怕是死，本尊也会和你死在一块，本尊不怕！”
　　突然，封泠阮的声音弱了下来，轻地仿佛坠入了尘埃。
　　“只怕你……不愿意……”
　　问闲的心狠狠一颤。
　　她知道了，她什么都知道了。
　　可即使如此，她还是要来。
　　“妖都像你这么蠢么。”问闲红着一双眼睛看着封泠阮问道：“你不是早就知道了么，你只是我的攻略对象，你的好感能让我实现一切愿望，为什么你还要……”
　　问闲突然声音哽咽，她说不下去了。
　　活了两世，一路走来，没有人愿意一直向着她她，一直站在她这边，没有人会成为她的依靠，更没有人会给她全部的信任和偏爱。
　　可封泠阮做到了，她给了她一直想要却一直得不到的。
　　所有的一切，只要是封泠阮给的起的，她都给她了。
　　包括她自己的命……
　　封泠阮眼神柔和地看向问闲：“是啊，本尊就是傻，哪怕知道你别有目的，哪怕知道你为本尊所做的一切都是为了完成任务，可本尊就是心甘情愿。”
　　早在偷听到问闲的处境，在她孤立无援，被背叛，被抛弃，却还是依旧坚定地选择要保她到底的那一刻，她就已经开始沦陷了。
　　她从来没有遇到过像问闲这样的人。
　　她经历了这么多的无助和痛苦，却还能做到一心向善，保持初心，她从来没有遇见过。
　　一个人怎么能善到这种程度啊……
　　封泠阮无法理解，却想要了解。
　　她想要了解问闲为什么能蠢到这种程度，还能一直保持不变。
　　若换做是她，早就毁灭这个世界了。
　　正因为如此，她才会去抢婚，把问闲留在身边，就是想近距离观察问闲，了解问闲，却一步一步彻底沦陷。
　　以至于现在为了她，连大好的仙途，甚至连自己的命都不要了。
　　她清楚，纳兰明珠和问闲同为穿越者，又有系统相助，任务还是杀了她，怎么可能会没有任何准备，可她还是来了。
　　她已经嘱咐好了身后事，做好一切准备才来的。
　　她不怕死，就怕问闲宁愿自己死，也不愿和她一起死。
　　她唯一怕的只有这个。
　　堂堂魔尊什么都不要，只求和心上人一起死，确实很傻，可她却很开心。
　　封泠阮黛眉轻挑，眸中带着一丝愉悦的问道：“所以，本尊再问你一遍，你愿意吗？”
　　问闲果断摇头，坚定道：“不愿意！”
　　封泠阮：……
　　可就在封泠阮低头抑制着心尖蔓延出的难过时，问闲抬手轻抚她的脸，语气柔和道：“与其和你一起死，我更想和你一起活。”
　　封泠阮猛然抬头，眼中闪烁着耀眼的光芒，心中的难过立刻消散，只见她身后的九条尾巴随着主人愉悦的心情不停摇摆着。
　　她的样子一点都不像狐狸精，反倒像是一只得到主人夸赞就会拼命甩尾巴的小狗。
　　只不过她是有九条尾巴的小狗。
　　“先别说这些了，等我们活下来了，想说多久都可以，你伤的这么重，本尊用妖丹给你疗伤。”
　　封泠阮说着就想要将妖丹从体内取出，问闲却制止了她。
　　“怎么能在这里暴露出你最致命的弱点，太不安全了。”问闲紧张的说道。
　　她太怕突发事故的发生了，在纳兰明珠没死之前，她们都得谨慎一些。
　　既然说好要一起活下去，那她就会做到。
　　封泠阮给了她再次活下去的希望，所以她会好好活下去，和她一起活下去。
　　“放心吧。”
　　封泠阮本来是笑着的，可突然下一秒就面无表情起来。
　　“你曾经喜欢的人已经用你曾经送她的剑诀把那出生碾成粉了。”
　　问闲：……
　　突如其来的酸意扑面而来。
　　令她猝不及防。
　　作者有话说：


第116章 尘埃落定篇12
　　水澜心看着漫天尘埃，以及那在尘埃中矗立的巨剑，和那轻飘飘立在剑柄上的人，不禁轻叹：“这得死多少人啊……”
　　但愿天道开眼，别把这杀孽算到她和她家的胭儿身上，她们就是纯打工的，一对苦命的妖罢了。
　　尘埃渐渐散去，水澜心本来抱着如果还有侥幸存活下来的，那能救就救，也能为自己多积一些德。
　　然而，水澜心在看到所有人类完好无损的时候，被二次震撼到了。
　　那么大的一剑砸下来，这些人类怎么一点事都没有？？
　　难道那把剑还是有差别攻击吗？！
　　巨剑缓缓消散，顾凝雪在落到地上的那一刻，突然喷出了一口鲜血，水澜心见状，立即来到她的身边，水灵眼睁开，内视着顾凝雪的身体状况，越看水澜心的脸就越难看。
　　“你竟然以自己的元神做剑……你知不知道你的元神已经彻底损毁了，再也不可能修复，你的修为会从分神期一直下降到练气，直到你体内的真气全部散尽之时，便是你命陨之日……”
　　水澜心神色复杂地看向顾凝雪，她的心里十分的震撼，也钦佩这个人类女子，用自己的元神做剑，根本没有人敢做这样的事情。
　　顾凝雪这个当事人却看的颇开，她淡然一笑，将嘴角的血迹擦拭干净，再次恢复了那个仙气脱尘的样子，仿佛刚刚的狼狈吐血根本没有存在过一般。
　　“无妨，只有用自己的元神做剑，我才能完全地控制住这把剑，只杀该杀之人，这些弟子们都是无辜的，他们不该在这里倒下。”
　　顾凝雪闻着空中浓郁的血腥味，面上的神色一暗，可还是有些弟子惨死在纳兰明珠的手上，而她无法救下他们。
　　“别担心别人了好么，你多担心担心你自己吧！”
　　水澜心见她死到临头了还担心别人，她都为顾凝雪着急：“你是不是没听见我刚刚说的话啊，你已经活不了多久了，顶多再过一百年，你体内的真气就会全部消散殆尽，你就要死了！！”
　　一百年对于修真者何其短暂，可即便知道了死期将至，顾凝雪面上依旧扬着一抹淡淡的笑：“无妨。”
　　一百年的时间虽然有些短，但也足够她让重振御剑宗了，只不过这剩下的日子怕是一刻都不能停。
　　要忙的不可开交了呢。
　　顾凝雪面对自己即将死亡的这件事，从始至终都表现的十分平静，她的表面是如此心里也是如此。
　　在来的那一刻，她就已经做好了用元神做剑的觉悟，她料定这一剑定会杀了纳兰明珠，也能保下其他的弟子，这样两全其美的法子，只要牺牲她便能达到，何乐而不为呢。
　　“这件事不要告诉她，也不要告诉魔尊。”顾凝雪的语气不咸不淡：“我还没有落魄到需要让情敌可怜的地步，更不想要她的同情。”
　　水澜心点了点头：“放心吧，看在你是个将死之日的份上，我就把你这句话当做遗言，我不会说出去的，我以我的财运起誓，如果我但凡说出去一个字，就让我到死都赚不到一颗灵石！”
　　这誓发的让顾凝雪忍俊不禁，她曾经听闻过魔尊的这位右护法极爱做生意赚灵石，能发出这样的毒誓，可见她的确不会说出去。
　　顾凝雪低头苦涩地抿了抿唇，再抬头时脸上又挂上了淡淡的浅笑。
　　她也有属于自己的骄傲，就让她最后骄傲的一个人走到生命的尽头。
　　这便是她遵从本心做出的选择。
　　她不后悔，也没法后悔。
　　一直盘踞在上空观察动向的白胭化作了人形扑进了水澜心的怀中，水澜心抱住了她娇软的身躯，不禁感叹道：“这场战斗可算是结束了。”
　　她终于可以向封泠阮大胆提出要和白胭休息几百年的要求了。
　　水澜心正在幻想着美好未来时，白胭在她怀中抬起头问道：“澜心姐姐，你不去治疗主人没关系么，主人的伤似乎很重呢。”
　　即便现在白胭和问闲已经不再是主仆，可她还是习惯性地这么叫问闲，她不会忘记是问闲将她从那个地下洞穴中带出来，不仅给了她自由还让她遇到了这么好的道侣，她的心中对问闲有着感激之情，这份恩情她是绝对不会忘记的。
　　“不需要我出手。”白胭一提到这个话题，水澜心的脸就垮了下来，她苦哈哈道：“魔尊用自己的妖丹在给剑精疗伤，就好像我给剑精治疗就跟绿了她似的，什么都要亲力亲为，生怕有人把剑精抢跑了。”
　　谁稀罕啊！
　　一把成了精的剑虽然是有那么亿些罕见，但又不是谁都会对一把剑情有独钟。
　　魔尊那架势就跟全天下的人都要抢她的剑精，她这么个顶级医师不用，非要用自己的妖丹治疗，一会非出什么事那就好玩了！
　　不得不说水澜心这个嘴是真乌鸦，好事从未准过，坏事从未迟到。
　　言婉清站在弟子中，神色有些怔愣。
　　纳兰明珠就这么死了……
　　她会那么轻易就死在别人手上么？
　　言婉清不觉得她会那么轻易的死掉，即便她们相处的时间不长，可她就是有这种感觉，纳兰明珠没那么容易死掉。
　　“不准出声，不然我就杀光上清宗的弟子！”
　　突然，耳边传来一道微弱却又熟悉的声音，让言婉清心尖一颤，紧接着，耳边又响起那道声音。
　　“走到封泠阮的身边，快去！”
　　命令的声音催促着言婉清不得不走向封泠阮，纳兰明珠果真没有死，这样的一个祸害，又怎么会轻易死去。
　　可为什么在承受了那样的一剑，她却只是□□泯灭，元婴却还完好无损？
　　她真的不死不灭么……
　　言婉清一步一步朝封泠阮和问闲走进，她的耳边是纳兰明珠兴奋地催促声。
　　“快，再快一点！言婉清这是你为我做的最后一件事了，只要这件事做完，你和上清宗上下弟子性命无忧，你依旧是那个高高在上的宗主！”
　　而她会得偿所愿，只要杀了封泠阮，她就能向系统许愿，带着小闲一起离开这个世界，去一个全新的世界重新开始。
　　或者她自己创造一个世界，只有她和问闲两个人的世界！
　　越想纳兰明珠就越兴奋，但她要沉住气，不到最后关头，她都不能恢复肉身，只能以一块碎肉组织的形态待在言婉清的肩头，等待最佳的时机。
　　她可是最优秀的猎人，自然有着绝佳的耐心。
　　言婉清不敢停下脚步，即便纳兰明珠变成这个样子，她也不敢拿上清宗那么多条弟子的命去赌。
　　可她也不想助纣为虐，她的心里疯狂呐喊着，希望有人能听见她的无声求救，可又怎么可能会有人能听见呢，这个世上根本就没有读取人内心这样的法术。
　　就在言婉清绝望之际，她无意的一扫，让她看见了一双清澈又明亮的眼睛正静静地凝视着她，好似在说朝我走来，我有办法解决。
　　言婉清仿佛就像是抓到了最后一根救命稻草般，她情不自禁地朝着那双眼睛走去，越走越快。
　　终于，言婉清在那双眼睛的示意下走到了封泠阮的身后，当她回过神惊觉自己干了怎样的蠢事时，纳兰明珠已经飞掠出去。
　　她的身体在空中快速生长回来，血镰出现在她的手中，血红的镰刃对着封泠阮的妖丹狠狠挥去。
　　根本没有人发现到这惊天变故，哪怕是封泠阮感受到了身后的杀意，她也来不及躲闪，更来不及收回妖丹。
　　妖丹就像是妖的心脏，妖丹一碎，神仙难救，再顽强的生命力也无济于事。
　　显然纳兰明珠的目标便是这颗妖丹，只要妖丹一碎，封泠阮必死无疑！
　　她马上就能得偿所愿了！！
　　可就在纳兰明珠认为自己即将成功时，突然，问闲一把推开封泠阮，将妖丹紧紧握在手心中。
　　噗呲——
　　是血肉被贯穿的声音，是鲜血洒落在地的声音。
　　封泠阮的瞳孔一缩再缩，那双竖瞳中倒映着问闲被镰刀贯穿的一幕，封泠阮只觉得自己的心也被贯穿了，下一秒，她发出了撕心裂肺的喊叫。
　　“不！！！”
　　纳兰明珠也愣住了，她是想要杀掉封泠阮的，她根本不想杀问闲，问闲就是她活下去的动力，如果问闲不在了的话，她活着还有什么意思？
　　没有比问闲更有趣的玩具了，她心爱的玩具就这么坏了的话……
　　她根本无法接受！！！
　　封泠阮一双眼变得猩红无比，她挥出一拳重重将纳兰明珠打飞出去，这一拳力道极重，纳兰明珠这刚长出来的身体又被打碎了一半，可很快便又完全愈合了。
　　纳兰明珠神色阴沉到了极点，手中的镰刃上还沾有问闲的血，正一滴滴地滴落而下，那滴落的声音仿佛就像是问闲生命的倒计时开始的声音般，让纳兰明珠心烦意乱。
　　为什么，她就不能乖乖做她的玩具呢，宁愿为别人而死，也不愿意成为她的玩具。
　　做她的玩具有什么不好的！！
　　封泠阮抱着问闲，看着她胸口的那个大窟窿不停地流淌着鲜血，封泠阮却魔怔似的非要用双手将窟窿给堵住，好像这样就能让鲜血不再流淌而出。
　　“水澜心，水澜心！！！”
　　封泠阮大喊着水澜心的名字，她颤抖的声音中是无穷无尽的无助和慌乱。
　　她从未害怕过，可看到问闲满身鲜血倒在她怀中的这一刻。
　　她心中的恐慌让她失去了最基本的判断，她现在脑子里唯一的想法就是治好问闲，水澜心那么厉害的医者，一定会一下子就把问闲胸口那个碍眼的窟窿给治好的。
　　封泠阮最后的希望全压在水澜心的身上，可就在水澜心赶来对问闲施展治疗术时，看着问闲毫无血色回升的面色，以及胸口那没有一丝愈合迹象的窟窿，水澜心收回了妖力，放弃了治疗。
　　“为什么停下来，治好她啊，快把她治好啊！！”封泠阮急切地朝水澜心吼叫道。
　　水澜心却丝毫没有生气，也不像平时那般还会解释几句，她只平淡地看着封泠阮，就像是对曾经那些满怀希望的患者的亲人们一样，平静又冷漠地向他们宣布残酷的事实。
　　“多和她说说话吧，她还有不到半炷香的时间了。”
　　作者有话说：
　　下一章出生真的要嘎了封泠阮要废了问闲要去投胎了顾凝雪就要死了其实也没有多虐对吧？


第117章 尘埃落定篇13
　　天空骤然响起一声惊雷，狠狠地打在了封泠阮的心上。
　　怀中人儿的温度越来越低，封泠阮的心也越来越冷。
　　“什么意思……你是不是没办法救，那本尊……本尊去找别人，总有厉害的医师能够救的了她！”
　　封泠阮说着就要抱起问闲，想要带她去找医师，问闲答应了要和她一起活下去的，怎么能食言呢？
　　她怎么能再抛弃她一次呢……
　　她绝不允许这种事情发生！！！
　　“魔尊！”水澜心一把拽住了她，忍无可忍的冲她吼道：“你清醒一点吧，她的心脏被刺穿了，连带着元婴也被那镰刀上附带的真气损毁了，她已经没救了，你接受事实吧！！”
　　水澜心用力摇晃着封泠阮的肩膀，试图将让她清醒过来，可封泠阮却依旧不愿意相信事实，她抱着问闲就要离开，可她的小指却被轻轻地勾住。
　　封泠阮一愣，她低头看向怀中的人儿，只见问闲嘴角不断流淌出鲜血，可她还是对着封泠阮柔柔的笑着。
　　那样的笑容让封泠阮直接崩溃，她抱着问闲瘫坐在地，红唇颤了又颤，声音脆弱又无助，如风中残烛般，好似一吹就灭。
　　“到底……该怎么样才能救你……本尊……可以付出一切代价……只要能救你……”
　　封泠阮的额头抵在了问闲的额头上，她能清晰地感受到问闲的温度正越来越冷，她紧紧咬着唇，出血了也不肯松开力道，好似只有这样才能让她保持最后的一丝冷静。
　　“你别难过……”
　　问闲想要抬手抚平封泠阮紧蹙的黛眉，可她已经没有力气再抬起手来，只能用温柔的目光看向封泠阮，似乎是在和她做最后的道别。
　　“我已经没救了，从决定只身前来的那一刻，我的结局就注定了，我很开心，能在最后的时间能再见你最后一面，也很庆幸你没有出事，我的一生都是在为他人奉献，从没有为自己而活过，可当我想为自己而活的时候，已经来不及了……”
　　问闲说着，又咳出了一大口的血，封泠阮红着眼睛慌张地替她擦拭鲜血，可却越擦越多，她的眼泪再也无法止住，从眼眶中不停掉落而下。
　　泪水与鲜血交织相融，分不清血与泪到底谁更多。
　　“别再说了……本尊一定能治好你的……”
　　封泠阮紧紧咬牙，突然对着空气大喊道：“那个什么系统你出来啊，你不是能实现愿望吗，本尊把命给你，你救活她，你救活她啊！！！”
　　水澜心听着封泠阮无助的呐喊，不禁闭上了双眼。
　　她只认为失去爱人的痛让封泠阮疯魔了，可她能理解。
　　如果是白胭躺在她的怀中，她也会无所不用其极，只为让她活下去。
　　封泠阮声声地呐喊却并没有唤来系统的出现，她绝望地仰着头，泪水不停流淌而下，问闲眼中的光越来越淡，在最后即将彻底消失的那一刻。
　　突然，一道光芒笼罩了整片天地，水澜心震惊地看向那道光芒，可带着一脸震撼表情的她却被定格在了这一刻，无论是她还是其他人皆是如此，这一刻时间仿佛静止了般，能在这万物静止的空间内，能活动的只有封泠阮，问闲还有纳兰明珠三人。
　　【宿主，恭喜你完成任务，成功救赎了反派，那么，你的愿望是什么？是活下去还是让她变得更好？】
　　系统的声音凭空出现，这次不再是冰冷没有感情的电子音，而是包含了无数复杂情绪的年轻女声。
　　因为时间被静止，问闲的死亡倒计时也就此定格，她看向空中那一团白色的光团，轻轻一笑：“剩下的剑呢？”
　　【都在我这，纳兰明珠给了我最后的四把剑，我并没有销毁，而是在等你的回应，那么你的选择是什么？】
　　【是为了活下去，还是将这四把剑吞噬……】
　　【助她成仙。】
　　纳兰明珠不可置信地看向问闲，又看向系统，尖声叫道：“你在胡说什么，什么成仙！她的任务不是保住反派吗，我的任务是杀了她，为什么还会有这样的任务，那四把剑你不是说过要销毁的吗！！你回答我啊！！！”
　　系统却无视了纳兰明珠的无能狂怒，它在等待着问闲的回答。
　　问闲突然笑了，她抬头看着系统，语气十分笃定道：“你根本不是什么系统对吧？你是仙界的人，你这么大费周章将我和纳兰明珠带到这个世界，让我们各自为守护与毁灭斗争着，不过全都是为了让封泠阮成仙。”
　　【没想到最后一刻，你终于聪明了一次……】
　　系统的声音中夹杂着一丝同情，可更多的还是无情与决绝。
　　【没错，你的猜测是对的，我的确不是什么系统，而是这把来自仙界的仙器灵白长弓的仙灵，封泠阮的身份是仙界之主仙尊唯一的女儿，也是这天地间唯一的一只紫色九尾灵狐，而我便是她的本命仙器。】
　　【几万年前，仙尊为了仙界的和平拔剑而战，可她唯一的女儿却被仇敌抓住威胁仙尊，为了不让仙尊为难，她自断一尾挣脱了敌人的束缚，重伤逃到了凡间，神仙一旦到了凡间就会忘却一切重新投胎，于是我不惜自毁本体下凡来保护她，可失去一条尾巴的小少主无论如何都无法重修仙体，也寻不回自己做为仙界少主的记忆。】
　　【我只好穿梭时空前往各个异世界试图寻找办法，直到去了你们的世界，却碰巧找到了你，问闲。】
　　问闲平静地聆听着灵白长弓剑灵的话，心中波澜不惊，没有一丝起伏，似乎她早就知道了答案。
　　【万年前，剑仙素爱煅剑，你是他所造出的残次品，却偏偏有了灵，剑仙见你生灵，不舍将你损毁，便将你投入到了异世界，让你自生自灭，没想到万年的时间竟让你化成了人类婴孩，以人类的方式成长起来，因为你这个变故，我一直关注着你，直到你长到人类二十四岁时，我发现了人类小说中有系统这一说法，便将你带到了这个世界。】
　　【我自毁本体时，失去了八块碎片，有四块因天地灵气幻化成了四把灵剑，而还有四块被魔族之人锻造成了四把魔剑，只有将它们融入一个能同时承受这庞大力量的载体中，我才能彻底修复，重新成为少主的本命仙器，助她重聚仙体，而你便是这个载体。】
　　【本来纳兰明珠我是没打算让她来的，可你的进度实在是太慢了，我等不起，仙尊也等不起了，只能把纳兰明珠带到这个世界来，用她来刺激你，让你加快进度，没想到少主竟然爱上了你……】
　　问闲突然大笑起来，笑声中充满了讽刺和自嘲：“我原以为我的人生悲惨痛苦，本以为重来一世，可以不再痛苦，没想到……我竟然连人都不是，只是一个被扔掉的残次品，现在又被发现有些用处，就又被捡起来废物利用，我到底算什么啊……”
　　问闲自顾自地大笑着，笑的眼泪都出来了，封泠阮看着心疼极了，她在听到仙灵的这番话时也十分震撼。
　　她一心想要成仙，没想到她根本就是仙。
　　那她这三千六百多年的努力到底算什么？
　　问闲的存在又算什么？？
　　她们从头到尾就是一场笑话。
　　而纳兰明珠却觉得自己才是那个最大的笑话。
　　她本来在原本的世界过得那般快活，暗地里掌控着问闲一举一动的她，觉得实在是好玩极了。
　　直到问闲出车祸死去的那一天，她接受不了自己心心念念的玩具突然坏掉的事实，她的人生彻底失去了乐趣。
　　于是，她便从自家公司的百楼大厦上一跃而下，醒来就发现来到了这个世界。
　　在听到系统说问闲也来到这个世界时，她是那么的高兴，她又可以和问闲玩猫捉老鼠的游戏了，直到后面系统背叛了问闲选择了她，她都以为自己才是最后的赢家。
　　却没想到她竟然只是个工具人，只是为了让问闲加快任务进度的工具人！
　　这叫她如何能够接受！！！
　　“你骗了我！”纳兰明珠目眦欲裂的看向仙灵，大吼道：“你竟然敢欺骗我，我毁了你！！”
　　纳兰明珠不要命地朝仙灵而来，仙灵虽没有实体，可它的声音中却充满了不屑。
　　【你的一切能力都是我给的，我自然也能将它们收回来，你已经没用了，没用的玩偶可以退场了。】
　　仙灵话音一落，纳兰明珠猛的吐出一口血，她有些不可置信地睁大瞳孔。
　　怎么会……
　　她明明将心脏转移到了言婉清的身上，可为什么她的伤势不能愈合了？
　　【觉得惊讶是吗？你的小把戏我都看在眼里，可你这样的怪物是我创造出来的，我毁掉你轻而易举，乖乖退场吧，你的存在已经没有必要了。】
　　仙灵冷绝说着，纳兰明珠也与其她人一样时间被静止住了，她那憎恨的眼神凝固在她的脸上，好似要将仙灵戳穿，但仙灵已经没有兴趣关注她这个跳梁小丑了，而是再次对问闲说道。
　　【你做好决定了吗？】
　　“你这是在询问我还是在通知我？”问闲一脸好笑的问道。
　　仙灵却很是平淡的回道。
　　【两者皆有，不过你都要死了，临死前再做最后一件实现你价值的事不好么？就当是为了少主，做为载体助我重新凝聚本体，待我与少主融合，少主便能重塑仙体，你就可以功成圆满的死去了。】
　　还没等问闲回答，封泠阮对仙灵咬牙怒骂道：“去你娘的，想的真尼玛美！！”
　　仙灵若是有实体的话，此时的表情一定是难以置信。
　　堂堂仙界少主怎么能说出如此肮脏的话语？？？
　　一定是它听错了。
　　作者有话说：
　　预估错了下章出生一定嘎。


第118章 尘埃落定篇14
　　仙灵只觉得自己是幻听了，小少主怎么可能会说出那样脏而难听的话。
　　然而，仙灵还在自我安慰自己的时候，封泠阮再次语出惊人，一巴掌将它从自欺欺人的幻想中打回了现实。
　　“去你＊的，本尊是妖不是仙，但本尊会靠自己成仙，而不是听你这个连脸都不敢露的出生玩意说这些屁话，滚你＊的！！！”
　　这下，仙灵无法再欺骗自己了，几万年前那个矜贵冷傲的小少主如今竟变成了这样肮脏的话语张口就来的低贱小妖。
　　这让它这个曾经一睹小少主风华绝代姿态的仙灵无法接受！
　　【小少主，您只是失忆了，只要您恢复了记忆，您就会明白这千百年来我与仙尊为您付出了多少，您也是时候该回仙界了，仙尊很想您。】
　　即便封泠阮骂骂咧咧，出口成脏，仙灵也替封泠阮找到了借口。
　　全都是失忆的错。
　　【问闲，你也该发挥自己最后的作用了，完成你该完成的，之后你就可以安心去死了，这么久以来……】
　　【辛苦你了。】
　　仙灵的一句话是压倒问闲求生欲望的最后一根稻草，问闲的死亡时间虽然被定格，但她还是咳出了一大口血，脸上的血色尽散，灰白之色缓缓蔓延。
　　这是死期将至的征兆。
　　封泠阮看着问闲如同风中残烛的模样，气的浑身发抖，她不管不顾的使用尾巴朝仙灵攻过去，一边进攻一边骂道：“滚，去死去死，休想动她，她若是死了，本尊便给她陪葬！！”
　　仙灵没有听进封泠阮的威胁，在它的认知中，封泠阮会如此反骨不过是因为失去了记忆，待封泠阮重塑仙体记忆回归，她便会再度变回她记忆中的那个风姿绰约的小少主。
　　只见仙灵的白色光团吐出一把把形状不一，长短不同的剑，每一把都散发着不凡的气息，在仙灵有意的控制下，这四把剑同时朝问闲而去。
　　封泠阮见状，也不再攻击仙灵，她控制着尾巴回防，将那四把剑通通打了回去，九条尾巴十分默契地聚集在一起，形成了一张巨大的狐尾盾牌，无死角地将问闲包裹在其中。
　　仙灵控制着四把剑却有些束手无策，它根本不敢伤害封泠阮，于是，它便将主意打在了问闲的身上。
　　【问闲，你本就不是人类，也回不到曾经的世界，你就是为了让小少主重回仙界而存在的，反正你都是必死无疑，为何不让自己死的有价值些，只要你主动吞噬这四把剑，我可以去向仙尊请示，让你来世投胎做人，顺风顺水地过完一生。】
　　仙灵的声音在问闲的脑海中响起，蛊惑着问闲顺从她的话去做。
　　问闲双眼无神地看着一处方向，眼中空洞无物，却还是将仙灵的话听进了心里。
　　她上一世活的那般痛苦煎熬，原以为这一世是重新开始，却没想到她不过是一颗微不足道的棋子，从最开始就落入了棋盘，被他人摆布驱使。
　　这一路走来的艰辛与苦楚仿佛都成了天大的笑话。
　　那些回忆在她的脑海中如走马观灯般快速闪过，她却觉得这些回忆是莫大的讽刺，嘲笑着她的愚昧。
　　是啊，她的存在本就是一个荒唐，若不是这个仙灵需要她这个载体，她怕是在那个世界中被纳兰明珠折腾到死，都不会有任何人来救她。
　　小说里的那些带着系统穿越，带着金手指成为救世主的主角根本就是骗人的。
　　她自从穿越而来就从未顺过，她原以为这是主角的必须要经历的，可到头来，主角根本不是她，而是身为大反派的封泠阮，不对应该是仙界的小少主。
　　她才是这个世界中最大的赢家。
　　而她和纳兰明珠从头到尾都是微不足道的炮灰。
　　真是可笑啊。
　　也罢，反正都活不了了，就让她在死之前为封泠阮再做最后一件事情。
　　她的命从来都不属于她自己，可她想在最后让自己的命成就封泠阮。
　　不是为了让封泠阮成为什么仙界的小少主。
　　而是为了她心爱的封泠阮。
　　愿她回到仙界后，平安喜乐，顺遂安康。
　　最好把她彻底忘了，开始新的生活。
　　仙灵感受到问闲的心态变化，顿时大喜过望，它立即用空间传送将那四把剑传送到了问闲的面前。
　　封泠阮只感觉身后光芒大绽，她立刻回头看去，只见问闲直接将四把剑全部插进了自己的胸口，顿时，八种不同的光芒从问闲的身上不停闪烁，问闲的身子也被这八彩光芒带着浮上了半空。
　　仙灵欣喜若狂，而封泠阮却是撕心裂肺。
　　“不——！！！”
　　封泠阮想要阻止问闲，她纵身跃起朝问闲伸出手，可就在她即将碰触到问闲的指尖的那一刻，她被一股力量控制住，身子不受控制的被这股力量拉了出去。
　　【小少主，请原谅我的无礼，这是您重塑仙体最关键的一步，我不能让您毁了它，待您恢复记忆后，您会感谢我的……】
　　仙灵的声音有些虚弱，显然刚刚同时传送四把剑让它元气大伤，一时半会怕是恢复不了，而最后控住封泠阮的这股力量，用的则是它的本源力量，如果问闲半途而废的话，它也会彻底消失。
　　现在它在做一场豪赌。
　　它赌问闲把封泠阮看的比自己的命重要。
　　只要它赌赢了，它就会重新成为仙界最强的仙器之灵，也能成为封泠阮的本命仙器。
　　早在一万年前，它被剑仙创造出来，见到封泠阮的第一眼，它就爱上了这位仙界小少主，只要能成为封泠阮的本命仙器，让它做什么都愿意。
　　它是剑仙最得意的杰作，一诞生就拥有着至高无上的智慧，身为最强仙灵的它骄傲不已，它主动去寻封泠阮，要成为她的本命仙器时，它非常的自信满满，它相信没有任何仙能拒绝它，只因它能带给契约者无尽的好处。
　　可令它没有想到的是，封泠阮毫不犹豫的拒绝了它，当时她说的话让它刻骨铭心，无法忘却，可同样它也十分不甘，但身为最强仙灵的骄傲不允许它再次请求，只能看着封泠阮决绝离去的卓然背影。
　　自那以后，它便潜心修炼，终于修炼出了本体后，它才再次想要去找封泠阮缔结契约，却没有想到仙界变故让封泠阮坠落凡间，它便自请下凡去找她，哪怕让它放弃好不容易修炼来的本体，它也甘之如饴。
　　在这一刻，它终于意识到自己爱上了封泠阮。
　　它对封泠阮是一见钟情。
　　所以，无论如何，它都要让封泠阮重塑仙体，恢复曾经的记忆，不仅如此，它还要让封泠阮知道，它为了她付出了那么多，都因为爱她。
　　问闲这个残灵又算得上什么，只有它才配与封泠阮缔结契约，成为她的本命仙器，而问闲只会成为它的垫脚石，用来成全它和封泠阮。
　　即便问闲很可悲，它也会继续这么做，这全都是为了它和封泠阮。
　　它必须得这么做。
　　问闲的体内凝聚着八种不同却分外霸道的能量，她蜷缩着身子，任由这八种能量在她体内疯狂乱窜，终于她无法再承受这样的痛苦，惨叫出声。
　　那一声声疼痛至极的喊叫声，让封泠阮心如刀割，她拼命挣扎着想要摆脱束缚，可她又如何能挣脱仙力的束缚，只能眼睁睁地看着问闲在她的眼前变成一把剑。
　　虽然依旧是把无锋剑，但剑身上散发的气息却跟之前却大不一样。
　　那剑身之上布满了奇异的纹路，每一种纹路都由不同的颜色组成，为这把无锋剑添了十分贵气与神秘。
　　【哈哈哈哈，成了，终于成了！！！】
　　仙灵突然大笑起来，它朝问闲所化的无锋剑靠了过去。
　　它的本体一直都在问闲的丹田中，现在更是与化为无锋剑的问闲合为一体，只要它吸收了问闲，它便能再次成为最强仙器，与封泠阮缔结契约后，它心爱的小少主就能彻底回来了。
　　封泠阮绝望地看向问闲所化的无锋剑，一滴血泪顺着她的眼角滑落，心中仿佛有什么东西破碎般，她的眼神突然变得漠然起来。
　　……
　　不知过了多久，被定格的时间再次流动起来，所有人再次恢复了行动，水澜心有些茫然地抬起头，不知道发生了什么事。
　　而其他人与她的反应一般无二，他们皆不知道发生了何事。
　　只有言婉清在茫然之后，眼神立即清明起来，她环顾四周，似是在寻找着什么。
　　最终，那抹鲜艳的赤红身影映入了她的眼帘。
　　纳兰明珠此时的身体正在逐步衰败，即便表面没什么变化，但她能够清晰地感觉到体内的变化，五脏六腑正在渐渐衰竭。
　　一旦器官全部衰竭的那一刻，她的生命将彻底走向终结。
　　纳兰明珠微微勾唇，不愧是仙呐，她的不死之身轻轻松松就被摧毁了，哪怕心脏还在另一个人的胸膛跳动着，她却终究逃不过一死。
　　身在棋局，却妄想成为掌控棋局的主人。
　　她为自己的妄想和不可能实现的野心付出了代价。
　　她输了，输的彻底，可也开心的很。
　　她好久都没有玩过这么有趣的游戏了，这个世界不算白来一趟。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　纳兰明珠突然癫笑起来，她的笑声引来了一群人侧目，那些被她控制的仙宗弟子也因为她即将死亡从幻术中清醒过来。
　　他们意识恢复的那一刻，立即就想到了那个该千刀万剐的始作俑者，他们在听到那可恨之人的笑声后，一个个面露憎恨地朝纳兰明珠靠近，很快就将纳兰明珠团团包围住。
　　纳兰明珠却不管不顾，依旧继续大笑着，一副众人皆醒，我独疯的姿态，成功将仇恨拉满。
　　“此等妖女定不能留，谁若敢保她，我阳天翔就先撕了他！”
　　烈阳宗阳天翔也清醒了过来，他想起被纳兰明珠操控时，被纳兰明珠当狗玩的记忆，一想起他真的如狗般手脚并用地爬到纳兰明珠面前舔她鞋底的那一幕，他就目眦欲裂，恨不得将纳兰明珠碎尸万段，方才能解他心头之恨！
　　而丹宗的丹清子显然也想到了不好的记忆，那张老脸阴沉的仿佛要滴出水般，看着纳兰明珠的眼神也是毫不掩饰杀意。
　　纳兰明珠依旧旁若无人地大笑着，言婉清站在一旁静静地看着这个沉浸在自己世界中的疯子，就好似整个世界都是她的舞台。
　　“杀妖女！杀妖女！杀妖女！”
　　众人开始齐声呐喊着，要灭掉纳兰明珠这个妖女，可却谁也没敢动作。
　　这样一个疯子，如果临死反扑的话定是极为恐怖的，谁也不愿意做这个出头鸟。
　　“言宗主，在我们被妖女操控的这段时间，你好像清醒的很，言宗主如此毅力过人，让老夫叹服，不如就由你来杀了这个妖女，扬我仙宗之威。”丹清子抚摸着胡须，笑眯眯道。
　　他这一句话让在场所有人成功对言婉清心生猜疑。
　　没错，在他们模糊的记忆中，似乎言婉清一直都没有被操控过，反而一直跟在纳兰明珠身边，若这二人没一腿，他们是怎么也不会相信的。
　　“没错，丹宗主言之有理，言宗主得杀了这个妖女才能自证清白，不然上清宗的弟子们怕是再也无法挺直腰杆做人了。”阳天翔也在一旁添油加醋的附和道。
　　不管言婉清动不动手，又或者她跟纳兰明珠究竟有没有一腿，他都不在乎。
　　言婉清杀与不杀，他都会想办法让言婉清和纳兰明珠有一腿的事成为事实，他想要的不过是上清宗的底蕴，就像当初对御剑宗那样。
　　只有最核心的利益才是他最在乎的，丹清子那老奸巨猾的定也是这么想。
　　既然他们所见略同，那他自然愿意帮衬他一把，不过之后分利益的时候，他是绝不会让步的。
　　纳兰明珠笑够了后，就听见了那两道聒噪的声音，她微微瞥眸看去，便见丹清子和阳天翔那两张满是算计的脸，真是碍眼的很。
　　血光一闪而逝，纳兰明珠收回血镰，嘴角含笑地看着镰刃上的血液不停滴落。
　　突然，周身传来尖叫声，言婉清从恍惚中惊醒，那两颗血淋淋的人头滚落到了她的脚边，脸上还带着算计的笑容。
　　他们怕是到死都没有想到，他们竟会死的这般轻易，血色的真气直接摧毁了他们的元婴，就像对问闲那样，只不过这次纳兰明珠做的更狠更决绝。
　　纳兰明珠的半张脸上沾满了血迹，她看向言婉清，嘴角扬起一抹轻蔑的笑：“看着我做什么，你的目的不是已经达成了么，马上我就再也不能用上清宗威胁你了，你是不是已经欣喜若狂了，想杀我是么……”
　　“我就是死也要拖几个一起死！！！”
　　话音刚落，纳兰明珠就挥着血镰朝言婉清冲了过来，言婉清本能地唤出法器，一剑刺穿纳兰明珠的胸膛，纳兰明珠却好似没有痛觉般继续朝言婉清走来。
　　直到剑柄抵住了她，使她寸步难进。
　　直到温热的血液，浸湿了言婉清颤抖的手。
　　纳兰明珠凑到了言婉清的耳边，对她道：“这场游戏我玩的很开心，虽然你不是我最心仪的那个玩具，但也算是不错了，勉强算的上是我第二心仪的玩具，最后就让我再送你一份大礼吧。”
　　言婉清不明白纳兰明珠在说什么，突然，纳兰明珠已经一只手贯穿了她的胸膛，她的手还在言婉清的胸膛中搅动着，似是在寻找着什么。
　　心口被贯穿的痛，让言婉清难以承受，直到她感觉到自己的心脏被强硬的扯下，在她的大脑还没反应过来的一瞬间，又被换上了另一颗微弱跳动的心脏。
　　当那颗不属于自己的心脏被安上的那一刻，言婉清只觉得一股无与伦比的力量充满了她的全身，她的眼睛渐渐变成了血红色，牙也转变成了尖牙，力量从那颗心脏中源源不断地涌向全身，让她有种能够毁灭一切之感。
　　纳兰明珠的手从她的心口出来后，将她原本的那颗心脏掏了出来，而言婉清被贯穿的胸口以极快的速度愈合着，很快就没有一丝痕迹，好似什么也未曾发生过。
　　“好好适应这颗心脏吧，从此你将代替我成为这个世界唯一的怪物，不老不死，不生不灭，怎么样，是不是很开心啊，喜不喜欢我送你的这份大礼？”
　　纳兰明珠的话让言婉清突然面容发狠，她抽出法器，又再次刺入了纳兰明珠的身躯，再抽出再刺入，她就如此不知疲倦地重复着，直到纳兰明珠的身上被她刺出数不清的窟窿后，她这才松开法器，大口大口地喘息着。
　　可即便如此，纳兰明珠也没有立即死去，她弯着腰身，将法器直接从体内拔出后，她踉跄转身朝阳光照不到的阴暗处走去。
　　她每走一步身后就会出现一道道血色斑驳，她没有停止脚步，而是继续不停地朝阴暗处走去。
　　临死之前，她想起了她的爷爷对她说过的话。
　　“明珠啊，你是我们纳兰家最耀眼的明珠，你想做什么便做什么，天塌下来有爷爷替你撑着。”
　　可后来，唯一理解她的爷爷死了，她的父母根本不理解她，只视她为怪物。
　　没有爷爷替她撑天，她便自己撑起了一片天。
　　在她撑起的那片天地，成为了她的游戏场，她从来没有认为自己是错的，即便现在也是如此。
　　她只不过是游戏玩输了罢了，可她不是败者。
　　因为她乐在其中，她享受着这个游戏，即便是输了，她也是开心的。
　　只要她玩的开心，输赢根本无所谓。
　　她是最耀眼的明珠，哪怕碎在阴暗中，她也不会……
　　蒙尘。
　　鲜红的血将鲜红的衣染成暗色，纳兰明珠倒在了阴暗的地方，她的双眼睁着，却没有了光泽，只剩空洞。
　　那鲜红的唇微微上扬，好似她才是笑到最后的赢家。
　　明珠碎在了阴暗中，终究没能如愿耀眼。
　　沾满尘埃的碎片无人捡起，只能烂在阴暗中。
　　被尘埃彻底掩埋……
　　作者有话说：
　　出生终于嘎了，至于为什么要将心脏给言婉清让她不生不死，后面会给大家一个交代的，一个大快人心的交代！


第119章 尘埃落定篇15
　　两百年后，修真界已经大变了模样，纳兰明珠在临死前杀了阳天翔和丹清子这两个毒虫后，如今的四大仙宗在顾凝雪和言婉清的带领下合并成了天下宗。
　　四大仙宗归一后，越发的强盛，顾凝雪身为天下宗的宗主待人和善，做事决断利落，更是大开宗门欢迎所有凡人入宗免费接受灵根测试，给了无数凡人踏入仙道的希望。
　　而魔界这边也是大变模样，如今的魔尊是白玉胭脂蟒白胭，而魔后自然就是水澜心。
　　上一任魔尊自从那次与纳兰明珠大战之后不知所踪，没有人知道她去了哪里，更没有人知道当时究竟发生了什么。
　　当然，那些人说的是外人，身为“内人”的水澜心自是知道的，但她也只是知道一些皮毛。
　　魔宫内，水澜心身着华贵的魔后服饰，妆容首饰也是十分的贵气，比起从始至终一身白衣的魔尊白胭，她才更有魔尊的样子。
　　虽然魔界魔尊是白胭，但实际上众妖魔听的还是水澜心的话，在他们眼中水澜心就是一个笑面狐狸，面上挂着最灿烂的笑容，朝你捅刀子却毫不手软。
　　整个魔界无不惧怕水澜心，但上任魔尊带给他们的恐惧和压迫感更甚。
　　这一天，水澜心处理好了魔界的大小事务，让白胭先去休息，她来到曾经封泠阮所居住的寝殿内，推开门后，里面空荡荡的毫无居住过的痕迹，但却没有一丝灰尘，就好似每日都有人来打扫般。
　　水澜心来到桌前的烛火前，转动了一下烛身，只见一旁的书架缓缓震动了起来，一道暗门出现在了水澜心眼前。
　　水澜心向暗门中走去，穿过漆黑的甬道，来到了封泠阮曾经修炼的密室，只见那张石榻上设置了结界。
　　而在结界之中，一只娇小的狐狸正躺在上面，它紧闭着双眼，就连水澜心走近，都没能让它苏醒。
　　这只小狐狸通体粉红，如果忽略它没有尾巴的情况下，自然是十分可爱的。
　　水澜心看着治愈结界中一直昏迷不醒的狐狸，不禁叹了口气，幽幽道：“魔尊……你什么时候能醒啊……”
　　这只昏迷不醒的无尾粉狐正是封泠阮，那个曾经不可一世，令人闻风丧胆的魔尊，如今变成了一只没有尾巴的小狐狸。
　　她已昏迷了两百年了，水澜心自诩医术高超，可这两百年来，无论她用什么样的法子，都无法让封泠阮苏醒过来。
　　两百年前的那一战，水澜心有感觉到自己无法动弹过很长一段时间，可当她能动的时候，又好似觉得是自己的错觉。
　　而就在那时，她发现了昏迷不醒的封泠阮已然变回了本体，那曾经威风禀禀却又毛绒柔软的九条尾巴消失不见，留给封泠阮的只有尾部那止不住地鲜血，正源源不断地流出。
　　而被封泠阮紧紧压在身下的，便是一把只剩一半的无锋剑，而另一半不知所踪。
　　对狐妖而言，尾巴代表的就是她们的修为，九尾尽断，毫无疑问，封泠阮修为全无。
　　彻底废了……
　　封泠阮当时的伤势极重，水澜心一边用妖力替她疗伤续命，一边让白胭带着她以最快的速度回到了水蛭之乡，只有族中的秘药才有可能救封泠阮一命。
　　但那秘药可以说是水蛭一族的至宝，水澜心心里没底的很，甚至有了强抢的想法，所幸族中的长老深明大义，念着封泠阮庇护他们水蛭一族千百年的恩情，十分爽快的将秘药给封泠阮服下。
　　服下秘药的封泠阮命算是保住了，可却毫无清醒的迹象，直到过去了两百年，依旧如此，没有半点变化。
　　封泠阮九尾尽断，水澜心毫不知内情，她来到一旁的桌案前，那把断剑正摆放在其上，半把剑身全是裂痕。
　　但水澜心很清楚，这把剑就是问闲的本体，封泠阮曾告诉过她，问闲是个剑精。
　　能让封泠阮重伤濒死之际，还死死护着的断剑，除了问闲还能是谁。
　　可水澜心用精神力感知过，这半把剑根本就没有一丝灵魂气息，就好似只是一把平平无奇的剑。
　　水澜心无奈一叹，当年的事情，只有这两个当事人知道，可一个昏迷不醒，一个不知所踪，水澜心是真不知该如何是好。
　　突然，断剑之上闪过一道光芒，速度很快，让水澜心以为是自己眼花了，她再看过去时，断剑之上竟开始泛起点点光泽，还在不停颤动着。
　　这什么情况？！
　　水澜心有些傻眼，断了两百年的剑自己动了起来，还发着光芒，简直闻所未闻！
　　而就在这时，水澜心的身后传来一道虚弱的声音：“澜心……”
　　那许久未曾听到的熟悉声音让水澜心热泪盈眶，险些就哭出声来。
　　她红着一双眼转过身，就看见封泠阮正努力地睁开眼睛，想要看清水澜心的样子，甚至还想要爬起身来从结界中出来。
　　封泠阮这一举动吓得水澜心连忙上前：“魔尊，你可千万别动，你现在修为全失，再加上刚刚苏醒，身子虚的很，若是离开这治愈结界又昏了过去可如何是好啊！”
　　“无妨，这是本尊刻意为之的，封印已解，本尊没什么大碍。”
　　不过一身修为付之东流，只要能让她回来，一切都是值得的。
　　封泠阮看着那不断颤动的断剑，眼中闪烁着激动的光芒。
　　“她终于是回来了。”
　　她要必须要养好身子，去寻找她放在心尖上的那个人。
　　……
　　修真界如今繁荣昌盛，一些修真家族更是崛起，其中最为昌盛的便是御剑城中的纪家。
　　纪家隶属于天下宗，准确来说是只听顾凝雪的话，毕竟纪家便是两百年前，顾凝雪从缅城带回来的那些凡人成立的。
　　至于为何叫纪家，是因为顾凝雪收下的那名真传弟子便姓纪，名叫纪柠。
　　纪柠是顾凝雪的弟子，天赋不错，随着顾凝雪重建天下宗，身份更是水涨船高，却也不忘帮衬那些在御剑城内的乡亲父老们，甚至提出建立家族来帮助她的师尊。
　　因为纪柠是他们当中唯一一位修真者，他们自然是以纪柠为首，纪家便就此建立。
　　如今两百年过去了，昔日的那些纪家人已然不在，取而代之的是一批又一批的新鲜血液，而今日纪家又将诞生一位新生儿。
　　此婴诞生的这一日，天地异象突生，所有人修真者的剑型法器都在此刻发出剧烈振动与嗡鸣声，好似是在恭迎谁的到来。
　　直到婴儿出生后，啼哭的第一声响起，所有剑型法器全都不停主人的使唤，齐齐出鞘向纪家的方向飞掠而去。
　　当日，万剑悬浮在纪家当空，密密麻麻的剑将天空都遮挡出，萦绕在纪家的上空盘旋着，久久不散。
　　那一天的奇景，哪怕距离现在已经过去了二十四年，都依旧被众人传的跟神话般的存在。
　　纪家现在的大小姐乃剑王之体，这天下所有的剑都对她为之臣服，在她年纪尚小无法控制自身力量的时候，她走到哪里，就会有剑跟到哪。
　　再大一些的时候，这纪家的大小姐便能操控万剑，就连六岁测灵根时，灵根甚至是前所未有的剑形状，因这灵根世间独一无二，大家都称其为剑灵根。
　　普天之下，只有那纪家大小姐才拥有着稀世罕见的灵根。
　　听闻当日测灵根之时，还惊动了天下宗的宗主，那个一直仙气飘然，清冷出尘的顾宗主在看到纪家大小姐的那一刻，竟不顾众人在场，上前克制又激动地握住纪家大小姐的手，久久未曾松开。
　　那日顾凝雪的失态被传的极其离谱，什么失散多年的女儿，什么童养媳，什么仇人之女，走失多年的妹妹，各种各样版本的传闻都有。
　　至于顾凝雪为何会失态，怕也只有她一人知晓。
　　毕竟，纪家大小姐的名字名叫……
　　纪问闲。
　　自那以后，顾凝雪便时常失去踪迹，将宗中大小事务全部扔给少宗主纪柠以及副宗主言婉清，自己玩消失，一消失便是好几天。
　　谁也不知道她究竟去了哪里。
　　这一日，已经二十有四的纪问闲正在纪家庭院内练剑，周身还萦绕着数把品阶极高的剑型法器，随着她挥剑的动作在空中飞来飞去。
　　而一旁看着自家大小姐练剑的婢女对这样的奇景早已见怪不怪，神色如常地捧着巾帕待在一旁，等待着问闲练完剑。
　　当问闲练完剑后，那些一直飞舞在她周身的剑也乖巧地向一旁巨大的剑匣而去，争先恐后地入鞘归位后，问闲这才将那巨大的剑匣背起，朝婢女走来。
　　“大小姐，您练剑辛苦了。”婢女将巾帕双手递给了问闲，恭敬道。
　　“嗯，白姨和母亲呢？”问闲一边擦拭着脸上的汗，一边问道。
　　“回大小姐，家主带着夫人出去办事了，好似是件很重要的事情，奴婢不知是何事。”婢女如实说道。
　　问闲微微点头，将擦过汗的巾帕放到一旁的桌子上，对婢女道：“知道了，你先下去休息吧，我还想在这待一会，午膳时再来叫我。”
　　婢女退下后，问闲似有所感，抬头看向了庭院中央的桃树，只见一位白衣决决的女子正立于枝梢之上，女子气质卓然，肌肤如雪，容貌绝世。
　　问闲在心里暗暗惋惜，只可惜女子是个盲人。
　　若那双眼睛能够睁开的话，定是迷倒众生的存在。
　　“问闲……”
　　轻柔的声音被风捎至问闲耳畔间，清冷中透着不易察觉的温柔，既像是长辈对晚辈的亲昵，也像是情人间的呢喃。
　　问闲却下意识的将其归为前者。
　　说来奇怪，明明她这位盲人师傅仙人之姿，气质绝尘，除了眼睛不好，可谓是哪哪都好。
　　可问闲就是不为所动，从她记事以来，她就感觉自己在等待着什么人，就好似冥冥之中自有注定的一种命定感，让她感到奇妙的同时也暗自期待。
　　她十分好奇，优秀如她，她的命定之人究竟是何人。
　　又会从何而来，以怎样的形式出场。
　　那个人究竟会何时出现。
　　问闲期待却不心急，明明她来到这个世上才二十四年，却感觉自己已经等了那个人很久很久，久到她已经忘却了时间。
　　可她心中有一种感觉在告诉她，当那个人出现在她面前的那一刻。
　　她一直未曾剧烈跳动的心，将会为她疯狂跳动。
　　作者有话说：


第120章 尘埃落定篇16
　　“你一向都是这么来无影去无踪吗？”问闲抬头看着顾凝雪问道。
　　顾凝雪轻轻一跃，如羽毛般落地无声，她负剑而立，站在那桃花树下就是一幅美景。
　　可问闲对她并没有心动的情愫，依旧惋惜如此美人竟然瞎了眼。
　　“你的眼睛治不好了吗？”问闲看着顾凝雪被白纱布遮住的双眼，不禁问道。
　　“我已经习惯了不见光的日子，看与不看都不重要了。”顾凝雪说道。
　　问闲思索了一下顾凝雪说这话的意思，也就是说她这双眼睛其实能够治好，只是她不愿意治，甘愿一直做个瞎子。
　　这年头还有人愿意一直瞎眼的？？
　　这是什么毛病？？？
　　顾凝雪似是感觉到了问闲的无语，她轻笑问道：“上次教你的剑法学会了吗？”
　　问闲的思绪被打岔，回过神自信昂头：“你教的剑法如此简单，我如此聪慧自然是一学就会。”
　　即便顾凝雪看不见问闲的表情，光是听她那自信的语气，也能想象到她那副小骄傲的模样，原本平和的唇角微微上扬。
　　无论转多少世，问闲还是曾经那个问闲，哪怕没有前世的记忆，可她还是她。
　　也从不属于她……
　　“那就用给我看，让我听一听，你的剑是否如你所说的那般自信。”
　　顾凝雪说着，已经款款坐在了一旁的石凳上，身姿修长挺拔。
　　“你这人好生奇怪，堂堂天下宗宗主不肯当众收我为徒，却背地里暗戳戳地教我剑法，你到底是怎么想的，难道宗主的思维是和正常人不一样吗？”
　　问闲不禁撇了撇嘴，在她的眼里顾凝雪就是一个很奇怪的人。
　　她六岁去天下宗测出稀世罕见的剑灵根后，那么多人都抢着要收她为徒，唯独这个宗主对她不冷不热，一副她好像很不值得抢的模样。
　　当时的问闲被整个纪家宠上了天，自然是十分娇纵，再加上她自小就能操控万剑，自视甚高到了极点，她当场耍小性子扬言她绝不会加入天下宗，便头也不回的离开。
　　可回到纪家的当晚，她便有些后悔，但开弓没有回头箭，她一个天之骄女怎么可能会低头认错。
　　那天下宗不去也罢！
　　而就在那时，顾凝雪悄无声息地出现在了墙头。
　　深更半夜，白衣飘飘，吓得问闲以为自己见到了阿飘。
　　谁又能想到天下宗的宗主竟然有翻人墙头的癖好。
　　从那以后，顾凝雪总是会在三更半夜的时候出现在纪家墙头，问闲也从刚开始的不适应到后面麻木的接受了顾凝雪的小癖好。
　　顾凝雪每次都是半夜而来，只教她一个时辰的剑法，便会如鬼影般飘然离去。
　　得亏她俩都是修真者，不然天天三更半夜不睡觉，哪个人受得了啊。
　　就这样，深更半夜，一人练剑，一人授剑，成了她们之间的小秘密。
　　问闲长至少年时期，对顾凝雪有过一段暗恋时期，但后面便不了了之。
　　准确来说是问闲自己亲手掐断了刚刚长出的苗头。
　　毕竟，一天只见一个时辰，还是深更半夜，除了剑法的请教之外，顾凝雪从来不多说一句话。
　　问闲这样喜热闹的人是万万受不了这样的对待，也忍受不了日后的道侣是这样一个半天说不出一句话，说出的话还像公事公办跟完成任务似的冷木头。
　　跟这样的人在一起实在是无趣的很。
　　少年人的情来的快去的也快，问闲很快摆好了心态，对顾凝雪只剩下尊敬之情，全心全意的跟着她学习剑法。
　　时间就这么一眨眼地过去了。
　　说来也奇怪，自从对顾凝雪动过一次心后，问闲就再也没有对任何人动过心，但生性聪明的她在偶然一次外出游玩时，听到有人喊了一句小阮。
　　那一刻，她一直平静的心弦就像是被这一个字狠狠拨动般，如同一滴水落入心湖，荡出一圈又一圈的涟漪。
　　那个阮字给予她的心悸感，令问闲久久无法忘怀。
　　她凭着傲人的记忆将认识的人都从脑子里过了一遍，可并没有名字有阮或者姓阮的人，那又为何她听到这个字却反应那般的大，这令她十分不解。
　　她正迷茫之际，母亲的道侣白灵正好看见了，好似立刻就知晓了她心中困惑，对她说了一句意味不明的话语。
　　“小闲儿，有些事情都是命中注定的，冥冥之中自有天定，虽然不适用所有人，但只要你足够有耐心，会有那么一个足以让你心动的人出现在你面前的。”
　　问闲眯着眼睛看着白灵，一脸怀疑：“白姨，我怎么觉得你好像是在暗示我什么，你不会是知道些什么吧？”
　　白灵面色一僵，打着马虎眼道：“哈哈，有嘛？我就这么一说，你就这么一听就是了，不用放在心上，哎呀，你母亲叫我去吃饭了，我先走了！”
　　说完，白灵脚底生风般地走了，生怕问闲追上她似的。
　　问闲看着白灵落荒而逃的身影，不禁更加怀疑起来。
　　说起来，白灵与她的母亲是人妖恋。
　　她小时候时常听下人们说起母亲与白姨的八卦，她俩不仅是人妖恋还是妻妾恋。
　　当时听到这个惊天大瓜时，问闲震惊不已。
　　没想到她那向来严肃正经的母亲居然玩的这么花，真是人不可貌相，海水不可斗量啊。
　　问闲虽然好奇长辈之间的瓜，但她也不会听信下人们之间一传十，十传百还版本各不相同的瓜，也不敢去问严厉的母亲，这件事也只好不了了之了。
　　只不过到现在为止，问闲都不知道白灵究竟是什么妖，估计也只有母亲知道了，毕竟她俩天天同吃同睡，还不分昼夜……！
　　有一次，她无意经过母亲的寝居外时，竟听到了一些难以启齿的声音。
　　光天化日，朗朗乾坤，她敬畏的母亲和她温柔的白姨竟然在白日宣……！！！
　　那种声音实在不堪入耳，问闲捂着耳朵，顶着一张爆红的脸就跑了。
　　自那以后，她再也不敢经过母亲的寝居，生怕她的耳朵会再一次不干净。
　　可问闲总觉得白灵定是知道些什么，或许连母亲都知道，但就是都不告诉她，让她有种想知道一切，却又无人告诉她的憋屈感。
　　“你这魂游天外的模样，哪里能把剑法练好？”
　　一道清清淡淡的声音将问闲飘远的思绪拉回，问闲收剑，看向顾凝雪为自己辩解：“我虽走神了，但这套剑法也没出任何差错，有什么关系啊。”
　　顾凝雪站起身走到问闲的面前，明明问闲只比她矮一点，可当顾凝雪走到她跟前时，她却莫名觉得顾凝雪的身影无比高大，压迫感更是十足，让她不禁紧张地咽了咽喉咙。
　　“该刺的时候不刺，还收的时候不收，出剑如此软绵，收剑又那般犹豫，这样的剑法也能叫毫无差错？”
　　顾凝雪教导问闲剑法十分严谨，耳朵里听不得任何杂乱无章的声音。
　　问闲百口莫辩，自尊心受到了打击，她有些不服气的嘴硬道：“那又如何，反正现在天下太平，魔修妖修也安分守己，这种剑法练不练都无所谓，反正也用不上！”
　　说完，问闲气呼呼的走到一旁坐下，上好的雪莲茶她看都不看一眼，就坐在那默默的生闷气。
　　问闲的小性子上来，让顾凝雪有些无奈的叹了口气，她走到问闲的面前，半蹲下身子对她轻声说道：“对不起，是我太心急了，你的天赋很好，可你却根本不珍惜它，我这才着急的。”
　　“你有什么可急的？”问闲看向顾凝雪，赌气说道：“我想拜你为师，是你不愿收我的，不愿做我的师尊，却操着师尊的心，你不觉得矛盾吗！”
　　问闲越说越生气，她曾多次明示暗示顾凝雪收她为弟子，可顾凝雪要么装聋作哑，要么就转移话题，根本就没有想要收她做弟子的想法，现在倒是在她面前摆起师尊的架子了。
　　凭什么！
　　顾凝雪再次叹了一口气，轻若无声道：“我已经有弟子了，怎能再收你做弟子。”
　　听到这话，问闲更气了：“你是有真传弟子了，但你可以收我做入门弟子啊。”
　　“不可以！”
　　顾凝雪的声音突然拔高，吓得问闲噤声，她从来没有见过顾凝雪如此大声过，可见她是多么抗拒收她为徒。
　　委屈的情绪升起，止都止不住，问闲默默的留着眼泪，却倔强的没有发出一丝声音。
　　她流泪归流泪，但绝不会靠着眼来博取顾凝雪的同情，她才不屑做那样的事情。
　　只是委屈的想哭而已……
　　顾凝雪的耳力何其的好，问闲的鼻息明显比平常重了许多，明显是哭了，这让她有些心慌意乱，她忙道：“你误会我的意思了，我已有真传弟子，怎能委屈你做入门弟子，问闲，你值得拥有最好的，可我……”
　　“给不了你最好的。”
　　问闲的眼泪刹那间就止住了，怔怔看向顾凝雪，甚至忘记擦拭满脸的泪痕。
　　顾凝雪听到她的鼻息平缓下来，她心里顿时松了一口气，她又耐心的解释着：“总有一天，会有那么一个能给你最好的人会出现，她会给你所有的偏爱，会无条件的信任你，一直都站在你这边，她一定会出现的。”
　　而她所能给你的，都是我给不了你。
　　无论是曾经还是现在，我都给不了你……
　　顾凝雪的嘴角扬起释怀的笑，两百年过去了，她虽说释怀了，可一直都没能释怀，大概是因为她的大限将至，很多事情都看开，看淡了。
　　承认她远不如封泠阮，似乎也没有那么难了。
　　“喂，顾凝雪。”
　　突然，问闲开口直呼顾凝雪的名字，熟悉的嗓音让顾凝雪不禁一怔。
　　自从她成为御剑宗的宗主后，就没有人再敢直呼她的名字，现在成为了天下宗的宗主，就更没有人敢了。
　　她多久没有从别人的口中听到自己的名字了？
　　好像很久很久了，久到她快忘了原来自己叫顾凝雪……
　　当自己的名字被问闲叫出来的那一刻，顾凝雪突然有种想哭的情绪。
　　两百年了……
　　她从未想过问闲还会再叫一次她的名字，她真的死而无憾了。
　　可问闲的下一句话却让她压抑的情绪彻底崩溃。
　　“我是不是很像你的故人啊？我感觉你在唤我名字的时候，好像是透过我在唤另一个人，我跟她很像吗？
　　“那个人是谁啊，是你爱而不得的人，还是你得到了却不珍惜的人？”
　　一向清冷自持的天下宗宗主，在这一刻，泪流满面。
　　作者有话说：
　　都快完结了，就剧透一下，那个白灵就是冰棺里的那位，也是封泠阮非要成仙救活的那位，但不是白月光，嘎嘎嘎嘎，没错，她活了，但不是封泠阮救活的，还有几章收尾，会交代的，也有可能交代在番外里，因为我真的超爱妻妾爱啊，尤其是不苟言笑冷漠腹黑正妻攻和未经人事懵懂温柔白狐小妾受，我真的超级爱啊！顺带一提，下章顾凝雪嘎


第121章 雪落夕阳无人知 此生也算意满离
　　问闲见顾凝雪流泪了，顿时以为自己说错了话，连忙道歉：“对不起，对不起，我不是有意的……”
　　虽然嘴上道着歉，可问闲的心里已经坐实了她像顾凝雪的故人，至于是爱而不得还是得到了却不珍惜后失去了，那就不得而知了。
　　“无妨……”
　　顾凝雪抬袖遮住了脸颊，当她放下衣袖后，脸上再无半分狼狈之相，就连泪痕都消失的无影无踪，好似她刚刚泪流满面的模样，从未出现过。
　　问闲可不敢再提一句故人的话，生怕顾凝雪又在她面前流泪。
　　她自己哭就哭，反正她的眼泪不值钱，可天下宗宗主的流泪的话……
　　天啊，这简直比天上下红雨还可怕！
　　问闲可不敢再看第二次，她怕被灭口。
　　未曾想过自己在问闲心中是这样人的顾凝雪平复心情后，对问闲说道：“今日我再教你最后一招，你可要看好了。”
　　问闲一听有新的剑法可以学，立即眼前一亮：“好！我绝对睁大眼睛好好看！”
　　顾凝雪微勾唇角，似是被问闲的这句话逗笑，但很快她就控制住了嘴角轻微的弧度，一本正经地开始架出起剑式。
　　问闲亲眼目睹顾凝雪从淡笑到面无表情的过程，心里暗道一句闷骚。
　　可当顾凝雪开始出剑后，她瞳孔不禁一缩，立即全神贯注地观摩起来。
　　她曾以为自己天赋异禀，耍出的剑法那不说完美但绝对接近完美，可在看见顾凝雪使出的剑法后，她才明白什么叫做真正的完美。
　　人家这才叫使剑法，她那叫耍，根本就没有任何可比性。
　　顾凝雪的剑法行云流水，剑舞飞扬之际带起无数桃花花瓣，宛如桃花仙子，她的剑意刚中带柔，柔中带绵，却又禀冽无匹，美轮美奂的同时又带着无尽的眷恋，铮铮剑韵回荡在问闲耳畔。
　　而顾凝雪白衣仙然的身影荡漾在问闲的眼中。
　　这一次的剑法令问闲回味无穷，久久都没能回过神来，直到顾凝雪将霜雪无暇利落地收入剑鞘后，问闲这才回过神来，连连鼓掌。
　　“好厉害，这是什么剑法，你怎么从来没有用过？”问闲连忙来到顾凝雪的身前，兴奋地问道。
　　“此剑法乃我自创，原本是想着将它与我一起带入棺木中，可现在想想，我想教给你，让你……”
　　话还未说完，问闲兴奋地大叫：“好，我要学，我要学，你快教我！等我学成后，定要去母亲跟前耍给她看，省的她老是说我仗着天赋好却总是不努力。”
　　顾凝雪将还未说出来的话又咽了下去，嘴角再次勾起一抹淡淡的笑。
　　“好。”
　　她的语气中那微不可觉的宠溺并没有被问闲发觉，此时的问闲正处于迫切想要学习新的剑法的兴奋状态下，又怎会察觉顾凝雪的异样。
　　就这样，两人一个不耻下问，一个耐心教导，忘却了时间。
　　很快，天边升起橙黄的光，黎明悄然而至。
　　而一夜未眠的问闲却依旧精神抖擞，她绝对要学好这剑法，去母亲和白姨面前好好卖弄一番。
　　“你的天赋当真很好，此剑法已初见稚形，只要勤加练习，要不了多久便能让你母亲对你刮目相看了。”顾凝雪笑着说道。
　　问闲兴奋地手舞足蹈，她对顾凝雪说道：“我今日一定不停的练习，等你半夜来时，再好好帮我指导指导。”
　　顾凝雪脸上的淡笑未变，她道：“宗内事务繁多，今夜我来不了了。”
　　问闲有些失望，但很快振作起来：“那明夜你再来指导。”
　　顾凝雪轻轻摇头：“明日我也来不了了。”
　　“那……那就后日！”
　　“问闲……”顾凝雪的声音极轻，好似被掩埋在尘埃中，微乎其微的悲鸣：“我以后也来不了了。”
　　问闲脸上兴奋的表情渐渐凝固，被浓浓的失望所替代。
　　“你是再也不来了吗？”
　　顾凝雪背在身后的手微微一颤，她语气平淡道：“天下没有不散的筵席，这些年之所以半夜来教你剑法是我半忙之中挤出的时间，可马上就是入宗考核了，我实在是没有时间再来了。”
　　问闲虽然失望，却理解她身为宗主的日理万机，她轻轻点头道：“好，我知道了，那你好好忙吧，是不是等你这段时间忙完了，你就能再教我了？”
　　顾凝雪含笑答应：“自然。”
　　问闲紧蹙的眉头顿时舒展开来，她又恢复了往日没心没肺的姿态：“好，那我等你来，待你回来之时，我肯定已经将这剑法练的炉火纯青，让你鸡蛋里也挑不出骨头来！”
　　顾凝雪莞尔一笑：“好，我很期待。”
　　说完，她纵身一跃，已经轻轻落在了墙头，正要离开之际，问闲突然叫住了她。
　　“喂，顾凝雪，你还没有告诉我这剑法的名字呢。”
　　顾凝雪身形微顿，很快，她偏头对问闲轻笑道：“那便叫思卿吧。”
　　话音刚落，她整个人就已经消失在了墙头。
　　“走的真快啊。”问闲不禁撇了撇嘴，她若有所思道：“思卿剑么……”
　　“是在怀念像我的那个故人么？”
　　……
　　当顾凝雪回到天下宗宗主殿堂后，她突然弯下腰，喷出一口血来，鲜红的血沾染了她洁白的裙角，血色的斑斑点点异常夺目。
　　就在顾凝雪缓缓直起身时，她颤抖的抬手撩起及腰的长发，只见那长发之中竟是数不清的斑白，并以肉眼可见的速度开始扩散开来。
　　很快，那如墨的长发表面也被染上了一层斑白，那仅剩的几缕墨发在这满头白发中是那般的扎眼。
　　“留给我的时间不多了，再辛苦一会吧……”
　　顾凝雪喃喃自语完，朝堆满竹简的案台走去。
　　“反正马上就能休息了。”
　　轻若无声的自喃飘散在空中，殿内摇曳的烛火微颤，平日再正常不过的“呲呲”声在此刻显得无比悲伤，就像是在送别。
　　清晨的第一缕阳光照进殿内，落在了那已然全数斑白的长发上，阳光之下，那头白发是那般的夺目而又耀眼。
　　“宗主，我来……”
　　一身红衣的言婉清推开殿门，雷厉风行的走了进来。
　　两百年的时间让她的变化很大，曾经未施粉黛的容颜上，不仅涂上了艳红的口脂，就连曾经素雅的青衣也被鲜艳的红裙替代。
　　整个人看上去鲜艳夺目，可脸上淡漠的表情却与她这身红衣红唇完全不符。
　　在看到顾凝雪卧倒在案台上，那一头醒目的白发时，言婉清的脸色一变，她立刻上前轻摇顾凝雪的身子，可顾凝雪迟迟都没有反应。
　　“宗主……”
　　言婉清红唇颤了又颤，不相信的又摇了摇，可顾凝雪半点反应都没有，最终，她艰难地闭上双眼，正要接受顾凝雪的离去时，顾凝雪颤颤巍巍地抬起头来。
　　见顾凝雪醒来，言婉清心中松了一口气，可在看到顾凝雪的容貌时，心中的那口气又提了起来。
　　映入她眼帘的是一张苍老的容颜，曾经那张宛如落入凡尘的仙子容颜荡然无存，无数皱纹爬满了整张脸，将那昔日的绝美吞噬殆尽，再看不到一丝年轻的痕迹。
　　“现在是几时？”
　　苍老而虚弱的声音传入言婉清的耳中，言婉清的眼睛顿时就红了，涩意在心尖荡开，喉咙仿佛被一块石头堵住般，就连鼻息也重了许多。
　　“刚过卯时……现在是辰时……”
　　言婉清哽咽的声音响起，顾凝雪微微一笑，仿佛一夜间从年轻女子变为迟暮老人的不是她一般。
　　“别难过，我的大限早该在一百年前就该走向终结了，如今多活了一百年，我已经很知足了。”
　　顾凝雪笑了笑，满脸的皱纹堆积在一起，却显得那般慈眉善目。
　　言婉清的情绪有些崩溃：“可你……本该可以成仙的……”
　　两百年前却为了四宗弟子的性命使出了毁掉她仙途的那一招，现在就连她的命也要毁掉了。
　　言婉清替顾凝雪感到不值，她本该可以成仙，享尽无数寿命，而不是像现在这般如同风中残烛，等待死亡的到来。
　　“值得吗……真的值得吗？”
　　言婉清哽咽的问道，眼泪一滴一滴地掉落在案台上，哭的不能自已。
　　可顾凝雪本人却毫不在意，她无所谓的笑了笑：“值得，如果再来一次我还是会这样做，如果我不那样做，又怎会有现在的天下宗，更不会有现在的天下太平了。”
　　对顾凝雪而言，她所做的一切都是值得的。
　　她这一生除了在问闲和宗主之位中选择了后者后悔过，再没有第二件事能让她后悔了。
　　“今日的天气可真好啊……”
　　顾凝雪看着从窗外照进来的太阳，缓缓起身，那颤巍巍的模样吓得言婉清连忙扶住了她。
　　“无妨，我还能动。”
　　顾凝雪委婉的拒绝了言婉清的搀扶，正想要抬脚走走时，却感觉到自己的脚已无法再像曾经那般有力，她偏头对言婉清笑道：“可以帮我找根拐杖么，我想到处走走。”
　　一炷香后，一位身着白衣的年迈老人拄着拐杖缓步走出了宗主殿，她在天下宗内缓步行走着，引起路过的弟子纷纷侧目。
　　这位老人他们从未在宗内见过，长老中也没有这号人，就在他们好奇的议论纷纷之时，言婉清出现对他们冷喝道：“有什么好看的，该干嘛干嘛去！”
　　言婉清在这些弟子的眼中十分严厉，不像顾凝雪那般平易近人，弟子们对她那是又敬又怕，很快就散的无影无踪。
　　“让所有人都对你敬而远之可不是什么好事。”顾凝雪含笑道。
　　言婉清紧跟在她身旁，想要伸手扶顾凝雪，却又克制的收了回去。
　　“你就是太温柔了，才会让他们蹬鼻子上脸，在你面前嬉皮笑脸的，哪有半分弟子的样子。”言婉清冷声道。
　　顾凝雪摇了摇头，轻笑着：“保持适当距离就好，日后你就是宗主了，别再沉迷过去了，你得担起宗主的重担啊。”
　　言婉清再次红了眼：“不是还有纪柠么……”
　　“柠儿不行的，她还太年轻了，再磨砺个百年，待她彻底沉淀下来后，再将宗主之位交给她，就是辛苦了你。”
　　“不辛苦的……我就是再辛苦也没有你辛苦。”
　　这两百年来，顾凝雪的辛苦她是看在眼里的。
　　一直不眠不休的承担着宗主的重担，身体在一百年前就到了极限，不知什么执念让她又硬撑了一百年。
　　顾凝雪曾经狂吐过血，却在看见问闲的那一刻，她又靠着丹药续命硬生生的又撑了二十四年，能撑到现在已然是个奇迹。
　　现在彻底到达了极限……
　　“就让我最后再好好感受一下人间的烟火气，可以带我去御剑城吗？”
　　言婉清含泪点头，此时的已经无法说话，她怕自己一说话就会泣不成声。
　　……
　　到达御剑城后，在顾凝雪的要求下，言婉清带上了帷帽，顾凝雪缓缓走在前面，她在后面跟着，看着顾凝雪脸上由衷的笑容，她不敢上前打扰。
　　她很清楚，在这最后的时光中，顾凝雪不希望被打扰。
　　听着那些近在耳边的欢声笑语，还有小贩们的吆喝声，顾凝雪的身心从未这般轻松过，身上的重担已经全部卸下，她不再是一宗之主，只是一个出来散步的年迈老人。
　　“卖糖葫芦咯——”
　　顾凝雪闻声走到卖糖葫芦的小贩前，对他道：“来一串糖葫芦。”
　　那小贩见来者是位老婆婆，连忙取下一串递给她，和气道：“婆婆，这是给您孙女买的？”
　　顾凝雪笑着摇了摇头，她拿出一颗上品灵石递给了小贩，又从他手中取过糖葫芦后，笑道：“是我自己要吃的。”
　　说完，顾凝雪转身就走，不顾身后小贩大喊给太多的声音，佝偻的背影走进人海中，让小贩找不到她的身影，只能捧着手中的灵石，对着人海发愣。
　　御剑城的人都很良善，见到如此年迈还眼盲的老婆婆，都很自觉地为顾凝雪让开一条道，甚至有一些摆摊的小贩还将物品往后移了移，生怕绊倒顾凝雪。
　　顾凝雪一手拄着拐杖，一手举着糖葫芦，刚想要将糖葫芦放入口中品尝时，却被迎来的人撞到，糖葫芦和拐杖同时掉落在地，而顾凝雪也往后栽去，却被一只有力的手捞了回来。
　　“对不起，对不起，是我没有看路，老婆婆，你没事吧？”
　　熟悉的嗓音让顾凝雪身子一颤，她忙站好身子，沉默了好一会才开口：“我没事……”
　　问闲放心的笑了笑，捡起拐杖递到了顾凝雪的手中，她又看了看已经沾满灰尘的糖葫芦，抱歉的说道：“实在是对不住，老婆婆，我赔你一根吧。”
　　顾凝雪此时已经整理好情绪，她摆了摆手，说道：“无妨，小姑娘日后走路慢些便好。”
　　问闲在婢女有些责怪的目光下，讪讪一笑：“好的，我记住了，谢谢婆婆啦！”
　　顾凝雪刚要说没关系，却听问闲说道：“婆婆好像我的一位朋友，如果她老了的话，一定是和婆婆一样是个优雅的老婆婆，只不过她是修真者，还是特别厉害的修真者。”
　　“我这辈子怕是看不到她白发苍苍的那一幕咯。”
　　“大小姐，我们该回去了，不然被家主发现你又偷偷跑出来，定会罚你的！”一旁的婢女急切地催促着。
　　“那老婆婆再见啦，我得回去了。”说着，问闲从怀中掏出一枚上品灵石交给了顾凝雪，对她笑道：“老婆婆撞掉了你的糖葫芦实在是不好意思，这个给你，就当是赔你的糖葫芦了。”
　　“大小姐，那可是上品……”
　　一旁的婢女话还未说完，就被问闲捂着嘴带离，临走前，她回头对顾凝雪喊道：“老婆婆再见啦！”
　　说完，她带着婢女离开人海，独留顾凝雪驻足在原地。
　　顾凝雪握着手中的那枚上品灵石，突然笑了起来。
　　这便是天意么，让她生命的尽头再次遇见了问闲。
　　她们虽无份，但也算有缘了。
　　顾凝雪一直在闹市中待到了黄昏，原本热闹的街道因夕阳西下渐渐散去，小贩们也陆续收拾好摊子回家。
　　很快，繁华的街道恢复了安静。
　　顾凝雪在这里坐了一天，也听了一天的热闹，心中感慨万分。
　　在这几百年来，她不是在刻苦修炼就是在为成为宗主而努力，从未有时间看过这人间的繁华与烟火。
　　如今经历了这一次，她希望下辈子，她可以做自己，一生为自己而活。
　　那该多好……
　　顾凝雪撑着拐杖起身时，突然手上一脱力，拐杖掉落在地发出清脆的声响，她的身子却被人稳稳接住，这才没有砸落在地。
　　顾凝雪无视耳边稀疏的脚步声和渐渐变大的啜泣声，心满意足的笑了。
　　她累了，想睡过去了。
　　她感觉自己好似做了一个梦，梦里有甜甜叫她师尊的问闲，还有慈眉善目的师尊，她和问闲身着大红婚衣，在无数人的见证下成亲。
　　她们终于成为了道侣，她带着问闲去云游四海，做了一对人人羡慕的道侣。
　　多么的美好的梦啊……
　　顾凝雪嘴角噙着笑，手无力地垂落在地，却紧紧握住手中的那枚灵石。
　　夕阳西下，言婉清的哭声响彻在街道上，她抱在怀中的人倒在了夕阳中。
　　再也没能起来。
　　作者有话说：


第122章 尘埃落定篇17
　　今年的初雪洋洋洒洒的飘落而下，问闲站在窗前伸手接住一片雪花，雪花入手即化，只留下那一丝冰冷之感，但很快便消融于温热的掌心中。
　　“大小姐，今年的初雪可真大啊，您是否要出去走走？”婢女对问闲笑着问道。
　　可她刚说完却被另一个婢女直接捂住了嘴，被捂嘴的婢女原本还疑惑不已，可在看到问闲突然不好看的脸色，她这才惊觉自己竟说出了那个禁忌的字！
　　雪这个字是绝对不能在问闲面前提起的。
　　问闲神色不虞，之前她还很喜欢雪，可现在她一看到雪，就想起了那个言而无信的人！
　　都已经过去了半年了，天下宗入宗考核早就结束了，她勤学苦练的日日练习着思卿剑，就想在她面前施展给她看。
　　可她倒好，让副宗主言婉清替她告知众人她已闭关苦修，短则数十年长则数百年才有可能出关。
　　听到这个消息后，问闲气的那是饭都吃不下，觉都睡不好。
　　她日日盼着顾凝雪来找她，结果人家根本就没把与她约定的事放在心上，转头就去闭关了。
　　很好，她那么喜欢闭关，那就闭关到死好了！
　　问闲气呼呼的推门而出，两位婢女面面相觑后，连忙跟上了问闲，生怕问闲会提剑去天下宗算账。
　　然而，问闲只不过是想出门赏雪，初雪是无辜的，她才不会因为那个人的名字里有雪就讨厌雪呢，她还是很喜欢下雪天的。
　　问闲脚踩在松软的雪地上，发出“沙沙”的声音，她很喜欢听脚踏雪地的声音，缓解了她因某个言而无信之人而不好的心情。
　　雪花纷纷落下，染白了问闲的一头青丝，她在雪地中欢快的走动着，想要去看看梅园的傲雪冬梅，那可是冬日里最最好看的美景了。
　　可就在去往梅园的半道上，问闲听到了一阵窸窸窣窣的声音，她不禁驻足看去，只见一旁的花簇中滚出一团粉色的球状物体。
　　问闲还从未见过如此怪异的生物，她好奇的上前仔细一看，竟是一只粉色的狐狸。
　　这只狐狸生的好看，那双紫色的竖瞳炯炯有神，可问闲总觉得那双狐狸眼在看向她的那一刻，眼中涌现欣喜和激动。
　　再看一眼时却什么都没有，大概是错觉吧……
　　这只狐狸虽然长的很是好看，但却没有尾巴，那尾部的有断尾的痕迹，显然这只狐狸不是先天无尾而是后天被人为断尾的。
　　真是出生啊！！！
　　这么好看的狐狸竟然有人敢痛下如此狠手，真是丧尽天良！
　　让这只狐狸断尾的那个人绝对要遭报应，她诅咒那个人出门就摔，喝水就呛，吃饭就噎，怎么睡也睡不着觉！！
　　“真是可怜的小狐狸，这么漂亮可惜却残疾了，失去尾巴一定很痛吧，不痛不痛哦~”
　　问闲抱起小狐狸把它抱在怀中柔声安慰着，这只狐狸倒是十分自觉的很，直接在问闲的怀中找了个舒服的姿势，双眼眯着一脸享受，毛茸茸的耳朵一动一动的。
　　这副可爱的模样看的问闲的心都化了，她抱着小狐狸爱不释手的抚摸着它柔软的皮毛，原本不佳的心情完全被它给治愈了。
　　“跟我回家好不好，我给你上最好的药，吃最好的食物，睡最舒服的床榻。”问闲对小狐狸笑着道。
　　她从见到这只小狐狸的第一眼就十分喜欢的紧，哪怕没有尾巴，她也觉得很可爱，想要将它带回家好生养着的想法异常强烈。
　　“大小姐，这种野狐狸很不卫生的，您快放下。”
　　问闲的脚程实在是太快了，婢女好不容易追上她，就看见了问闲抱着一只没有尾巴的狐狸，还一脸爱怜地抚摸着，吓得她连忙提醒问闲，生怕她这金尊玉贵的大小姐被一只野狐狸弄脏了。
　　这只狐狸倒是很有灵性，一听到婢女骂它是野狐狸，立刻在问闲的怀中转了个身，龇着牙对她发出低沉的呜咽声，要不是问闲抱着它，估计早就飞扑过去，把婢女的脸给抓花了。
　　问闲见小狐狸能听懂人话，笑的愈发开心起来，这小东西有意思的很，不仅听懂了人话还会生气，可见脾气不怎么好。
　　但她就是很喜欢。
　　“没关系，我很喜欢这只小狐狸，我想养它。”问闲看着怀中乖巧的小狐狸，柔声道。
　　刚刚还龇牙咧嘴“乖巧”的小狐狸立刻变得真乖巧起来，锁在问闲的怀中一副弱小无助的模样，用那双水灵灵的狐狸眼看着问闲，口中还发出茶艺满满的夹子音。
　　这眼神，这声音！
　　问闲看着听着心直接化成了一滩水，心中的保护欲直接拉满，她更加坚定要养这只弱小无助又可怜的小狐狸。
　　婢女见问闲态度坚决也不好过多干涉主子的决定，她只好无奈道：“大小姐，这只野……小狐狸还不知道来历，可能不怎么干净，不如让奴婢先将它洗干净了，再送到你的房间内？”
　　问闲思索了一下，觉得这个法子可行，小狐狸洗的香喷喷的，她也好放心的把它放到榻上与自己同眠。
　　为什么会对一只才刚捡到的小狐狸如此喜欢，问闲自己也不清楚，她没想太多，只以为是小狐狸太可爱了。
　　小狐狸一听问闲要把自己交给旁人，立刻伸出前爪抓住问闲的衣襟，抬头看着问闲口中连连发出茶艺满满的夹子音，好似在说不要把它交给别人。
　　问闲一看小狐狸这副可爱到爆炸的模样，她心里的保护欲和怜爱之情直接爆表，她立刻大声道：“我亲自洗！！”
　　婢女：？？？
　　她听到了什么？
　　她这个衣来伸手饭来张口，从小娇生惯养长大的大小姐说要亲自洗？？？
　　婢女只觉得不可思议，大小姐真的会洗吗？
　　问闲喜滋滋地抱着小狐狸快步回到了自己的闺房，准备好好大干一场。
　　“端盆热水来，我要给我的爱宠洗香香！”
　　问闲胸有成竹的架势看的婢女心惊胆战，同情地看了一眼那只没有尾巴的可怜狐狸后，便转身去端热水了。
　　今日这狐狸就是不死也得脱层皮了。
　　小狐狸却完全没有察觉婢女那快要溢出来的同情，它的心全心全意的在问闲身上，看着问闲活蹦乱跳的兴奋样，它的眼中不由自主地流露出宠溺的情绪。
　　当婢女端着热水进来后，她又好心提醒道：“大小姐，要不然还是奴婢来吧，您……”
　　问闲连忙摆了摆手：“没事，你下去吧，我来！”
　　说着，问闲撸起袖子，做好了准备工作。
　　婢女再次同情的看了小狐狸一眼，便退了出去，将门轻轻带上。
　　问闲抱着小狐狸放入热水中，开始替它清洗身子，不知为何，明明她是第一次做这样的事情却意外的熟练，甚至于清洗哪个地方该用力，哪个地方该轻柔她都一清二楚，就好似是刻在身体中的肌肉记忆一般。
　　小狐狸昂着头一脸享受地眯着眼睛，非常理所应当的接受了问闲这位千金大小姐的伺候。
　　问闲洗着洗着，突然手往下摸去，小狐狸顿时瞪大了眼睛，发出一声“嗷呜”，它瞳孔巨震，就连声音都忘了夹了。
　　“原来你是只母狐狸啊。”问闲摸到了凹凸点后，对小狐狸笑嘻嘻的说道。
　　小狐狸似是害羞似是恼怒，它一口咬在了问闲的手腕上，力道不重，让问闲感觉酥酥麻麻的，不疼但痒，那股痒意甚至弥漫至问闲心间。
　　问闲突然有种熟悉的感觉，她好似曾经也做过这样的事情，可她并没有这样的记忆，却就是觉得非常熟悉。
　　真奇怪呢……
　　“嗷呜……”
　　小狐狸松口后，再次夹起了声音，冲着问闲甜甜地轻唤着，问闲喜爱地揉了揉她半湿的小脑袋，将它擦干净后，又用真气将毛发烘干，问闲这才端着盆出去。
　　待问闲出去后，小狐狸慵懒地匍匐在床榻上，清了清嗓子。
　　“嗓子疼死了！”
　　小狐狸竟然口吐人言的抱怨了一句，一脸幽怨地看向门口。
　　两百多年了，没有记忆的问闲竟然又做出这样的事情，竟然又摸她确认是公是母，气的她肺都要炸了。
　　可她又做不出像之前那样伸出爪子刮花问闲的脸，心境已然不同，她舍不得伤问闲一丝一毫，只能轻轻咬她一口，以做惩罚。
　　封泠阮又再次清了清嗓子，夹了这么久，嗓子都夹痛了，为了留在问闲的身边，她是无所不用其极。
　　昔日魔尊的威严全无，毕竟她也不再是魔尊，只是一个想要追回心上人的狐狸精。
　　还是没有尾巴的狐狸精。
　　封泠阮偏头看了一眼空荡荡的身后，心中有些庆幸问闲没有嫌弃没有尾巴的她，毕竟狐狸的尾巴不仅代表了修为，同样也是美丽的象征，越漂亮的尾巴就越容易吸引到配偶，只不过那是对同类而言，幸好问闲不在意这个。
　　不然她还得想办法弄一条假尾巴安上，怪麻烦的，但为了追妻再麻烦也得安上，好在问闲不在意这一点。
　　看来不论是前世还是现在，问闲从未嫌弃过她的本体，哪怕她失去了尾巴，问闲待她依旧好。
　　就那么喜欢她的本体么~
　　封泠阮眯了眯眸，趴在床榻上嗅着上面属于问闲的味道，动了动毛茸茸的小身子，身后似有无形的尾巴在摆动着。
　　她们分隔两百多年，如今终于再次重逢了，这次无论是谁都不能再将她们分开。
　　她不会再离开她了。
　　也不会允许她再次离开。
　　作者有话说：


第123章 尘埃落定篇18
　　自从问闲将封泠阮捡回来后，心情明显变得格外的好，纪家的婢女们也不再忌讳雪这个字，甚至有些婢女戏称封泠阮是福星，她一来整个纪家都不用每天承受着问闲的低气压了。
　　白灵每日被纪家家主投喂的极好，其它方面也被喂养的异常滋润，近日听到婢女们窃窃私语，说什么问闲捡来一只粉色的狐狸做灵宠，宠爱的不得了，什么都是给最好的，让她们羡慕不已。
　　只可惜问闲一直对女色无感，封泠阮没来之前，她沉迷剑法不可自拔，封泠阮来了之后，她沉迷狐色不可自拔。
　　让那些颇有姿色想要攀高枝的婢女们都无处发挥自己的魅力，现在一只狐狸轻轻松松就得到了问闲全部的宠爱和注意，让她们恨不得自己变成狐狸，被吃好喝好养好，也没有任何烦恼。
　　然而，她们压根不知道的是，封泠阮苦恼的很，每日脑袋想破了都没想出来，如何化成人形出现在问闲的面前，与她再续前缘。
　　而不是一直被当做灵宠，虽然她被照顾的很好，日子过的也快活，但她并不是想以本体的模样陪伴在问闲身边。
　　封泠阮很贪心，她想要爱问闲，而不是只能以本体陪伴在问闲的身边。
　　白灵一听粉色的狐狸顿时精神一振，甚至忘了她与自家道侣一起去赏雪的约定，直接火急火燎的来到了问闲的小院门口，她迫切的想要见到封泠阮。
　　好在问闲去练剑法并不在，白灵直接进入了问闲的闺房，一眼就看见了趴在床榻上的封泠阮。
　　“小阮！”白灵欣喜的唤了一声，小跑来到封泠阮面前，喜极而泣：“你的伤可算是养好了！”
　　封泠阮原本睡的舒舒服服的，被这突如其来的一声惊醒，一脸警惕地看向门口，见是曾经待她极好的白灵姐姐，她的眸色也不禁放柔下来。
　　“白灵姐，这段时间辛苦你了。”封泠阮开口感谢道。
　　当年，她为了问闲做好了赴死的准备，也并没有服下涅槃丹，而是用其与玄武王做了交换。
　　她听闻过玄武一族有秘法可以让妖在一段时间内到达最巅峰时期，她便用涅槃丹换取了此秘法。
　　而她的条件便是待玄武王成仙之后复活一直封存在冰棺中的白灵。
　　这是她欠白灵的……
　　封泠阮出生在九尾红狐一族，而她一出生毛发便是粉色，还只有八条尾巴，族人们视她为异类，她的父母也视她为怪物，甚至她的父亲怀疑她不是自己的女儿，又在族人们的刺激下，恼羞成怒直接杀了她的母亲，对封泠阮更是不管不问。
　　自那以后，封泠阮每天过着被族人欺辱打骂的日子，有一次她被打的浑身是伤奄奄一息时，三尾白狐一族的族长来到族中，希望与红狐一族联姻。
　　曾经的妖族纷争不休，战争不停，每个种族和部落都有强有弱，而三尾白狐一族便是弱势方，他们主动用联姻来换取和平，只为获得一块安生之地。
　　白灵便是用来换取和平的牺牲品。
　　原本白灵是献给族长的，可族长之子一眼就相中了白灵温婉可人又纯真懵懂的容貌，吵着闹着想要让她做自己的小妾。
　　红狐族长一向溺爱自己的独子，哪怕再舍不得白灵的美貌，也只能让给自己的儿子。
　　妖族有个不成文的规定，未到成长期的妖不能成婚，更不能交配繁衍后代，因为当时的白灵才四百岁处于幼生期，便被留在红狐一族给族长之子当“童养媳”，年纪一到立刻成亲。
　　因为白灵是族长之子内定的小妾，在族内去哪也没有人拦着，她被族人当做联姻的工具送到了她妖生地不熟的陌生部族，心里十分害怕，可又不能在面上显露，便每日散步散心，想要让自己尽快接受自己的命运。
　　直到有一次，她看到了正在被暴打的封泠阮，她便上前阻止，红狐族人见是小少爷未来的小妾，也不敢招惹她，只能看着她将伤痕累累的封泠阮带走。
　　白灵想要给她上药，但封泠阮却拒绝了她的好意，她不接受白灵的同情。
　　但之后每次她被打的时候，白灵都会及时出现，制止族人对她的殴打后，她渐渐对她放下了心防，任由她为自己上药，时不时也会和她说上些话。
　　一来二去，两人很快就熟络了起来，可就在这时有人向族长之子告密，称他的小妾与封泠阮走的太近，族长之子原本就看封泠阮不爽，在有心人的撺掇下，他将封泠阮扔进了红狐一族的禁地。
　　进入禁地的狐妖从来就没有活着出来的，而封泠阮在禁地中待了整整一百年，没有人知道她到底在里面经历了什么。
　　但她从禁地走出来后，修为暴涨，就连族长都不是她的对手。
　　封泠阮出来的那一天正好是白灵迈入成长期的那一天，族长之子好不容易等到这一天，不想举行成婚仪式就想要霸王硬上弓，还是当着众多族人的面，白灵忍受不了这样的羞辱，直接咬舌自尽。
　　喜事变白事，让族长之子大怒，他虽对尸体没有特殊癖好，但也不想要白灵死的太舒服，就想要扒光她鞭尸，就在这时，封泠阮出现了。
　　她刚从禁地出来，便看到了唯一一个对她好的人倒在血泊中，气息全无的那一刻，她彻底失控了。
　　那一夜，她浑身沾满了族人的血，将红狐一族全部屠尽，也没能让白灵睁眼。
　　之后，她便将白灵的身体封存在冰棺中，据传闻只要修炼成仙，位列仙班后，想做什么便能做什么，包括逆转生死。
　　自那夜起，她便性情大变，成仙成了她唯一活下去的执念，她变得冷血无情，嗜杀成性，每日手上都会沾染鲜血对她而言早已是家常便饭。
　　她不信任任何人，也不想被任何人信任，可直到遇到了问闲，以本体的形态见证了问闲一路走来的过程，她对问闲也逐渐改观。
　　从一开始抱着这个世界竟然有这么蠢的人，本尊倒要看看她是不是还能更蠢的想法，转变成她蠢的如此无可救药没有本尊可怎么活下去，再转变成没了她本尊活着还有什么意思。
　　封泠阮的心路历程可谓是跌宕起伏，她这样的妖爱上一个人就连她自己都觉得不可思议，可爱上问闲她又觉得无比合理。
　　只因问闲实在是太蠢了。
　　她原是无比嫌弃问闲的蠢，可到最后她又心疼问闲的蠢，以至于她也跟着一起犯蠢，连自己的全部修为都搭了进去。
　　但她并不后悔，也从未后悔过。
　　是问闲的出现让她觉得自己活着并非只有成仙这一个目的，而现在白灵已经复活，她更没有理由再去问道求仙。
　　她现在唯一的心愿便是与问闲长相厮守，一直在一起。
　　她们错过了两百多年，她等问闲转世等了两百多年。
　　好在让她等到了。
　　她不会再放手了。
　　“我哪里辛苦啊，苦的是你们啊，有情人迟迟没有终成眷属。”
　　白灵一把辛酸泪的说着，那副模样好似没能终成眷属的是她一般。
　　“她现在已经转世没有了前世的记忆，你要怎么出现在她面前？”
　　白灵才刚复活两百年，对这世间的事情还处于懵懂，半知半解的状态，很多时候她都要靠着问闲的母亲也就是她的道侣，才能安然在纪家生存下来。
　　要是离了问闲的母亲，以她这脑子估计被别人卖了还会替别人数灵石。
　　好在问闲的母亲宠她宠的要命，要什么给什么，白灵什么都不用操心，也无需动脑子，只需要待在问闲母亲身边享福即可。
　　当然纪母也不是那种不图回报的人，但她想要回报会自己在白灵身上索取，不分时间地点，只要她想白灵就会乖乖配合。
　　妖不怎么知羞，尤其是白灵这张纯欲的脸上带着懵懂的神情动作却格外开放的反差，让纪母完全把控不住又爱的要死，每日都恨不得把白灵做死在榻上。
　　“白灵姐，你似乎……过的很滋润……”封泠阮上下打量着白灵说道。
　　白灵复活时，她还处于昏迷状态，对白灵的印象自然还留在曾经的时候，但现在的白灵可与曾经大不相同。
　　曾经在红狐一族的白灵郁郁寡欢，总是唉声叹气，可现在的白灵气色红润，眸中神采奕奕，就连那脸都圆润了一圈，可见是被喂养的极好。
　　封泠阮在来之前听水澜心说了，白灵已心有所属，甚至一人一妖光速结为了道侣，可在得知白灵的道侣是问闲这一世的母亲时，封泠阮心里欣慰的同时又有些复杂。
　　自己唯一认可的姐姐和自己唯一认定的爱人的母亲在一起了。
　　那么她到底是要和问闲一起改口叫白姨，还是该叫问闲的母亲姐嫂呢？
　　实在是太复杂了……
　　封泠阮的头已经开始痛起来，不过她头痛的并不是复杂的关系，而是该如何制造与问闲的初遇初识，这才是她最头痛的一点。
　　“小阮，要不然你就直接在某个清晨变回人形，小闲一醒来看见你这样的大美人躺在她身边，她绝对会吓一跳，以为自己做了什么错事，你再扮柔弱装可怜，让她以为她就是对你做了什么，然后趁她没有反应过来的时候，你立刻和她结为道侣，之后的事就都好办了！”
　　白灵非常认真地向封泠阮提出自己自以为完美无缺的计划。
　　她觉得此时就是她的智商巅峰，过了今日，她不会再有比今天更聪明的时候了。
　　封泠阮深深地看了她一眼，过了好一会才道：“这该不会是问闲的母亲对你使的手段吧？”
　　白灵一惊，瞳孔巨震。
　　小阮怎么会知道的！！！
　　她明明没有告诉过任何人啊，难道是纪莲孀说漏嘴了？？？
　　这可是她们之间的小秘密，她怎么擅自说出去呢，风声都传到小阮的耳朵里了，真是岂有此理，她决定今晚和明晚都不和那个大嘴巴的女人睡了！
　　丝毫没有察觉问题出在自己身上的白灵已经把错怪在了纪莲孀的身上。
　　那位一直在雪地中等待白灵却迟迟未见白灵身影的纪家家主是何其的无辜。
　　作者有话说：
　　封泠阮：你女儿很蠢，可本尊很喜欢。
　　纪莲孀不甘示弱：你姐姐很蠢，但我就喜欢她的蠢。
　　问闲，白灵：……
　　听起来不像是什么好话。


第124章 尘埃落定篇19
　　“顺其自然好了，本尊不急。”封泠阮看向窗外，非常佛系的说道。
　　这么多年都等过来了，她有什么可急的，现在的她有大把的时间温水煮青蛙。
　　她有信心能让问闲再爱上她。
　　上一世的问闲虽然从来没承认过，但她能感觉到问闲对她的感情。
　　这一世，她要让问闲亲口说出那三个字！
　　封泠阮不急可把白灵急坏了，在她眼中封泠阮就没怎么变过，曾经是个不讨喜的小狐妖，现在是个不讨喜的大狐妖。
　　她这样性子的妖能找到一个喜欢的人以及喜欢她的人可不容易，要是问闲喜欢上了别人，她岂不是要孤寡一辈子？
　　她就没有考虑过这个可能性吗！！
　　白灵当然把自己的疑惑说了出来，然而封泠阮却语气淡然又自信的说道：“她怎么可能爱上别人，这个世上还有比本尊更优秀的人么？”
　　白灵：……
　　多么嚣张自信的口气。
　　她这个妹妹实在是太没有自知之明了，比她脾气好又温柔还会照顾人的大有人在。
　　她到底哪里来的优越感啊……
　　“想追闲儿，我有办法。”
　　突然，门口传来一道清冷又有些严肃的声音，白灵听到这个声音，身子不禁一颤，不用回头她也知道来的是谁。
　　她那个看着高冷却腹黑到极致的冤家怎么来了？
　　来就来了，走路还没声，这是要吓死谁啊！
　　白灵不高兴的撇了撇嘴，她偏头看向已经走到她身边并且十分自觉搂住她腰的纪莲孀，抱臂娇嗔道：“你跟踪我！”
　　纪莲孀无奈看了她一眼后，说道：“家里就这么大，随便向婢女一打听就知道你去了哪，还需要跟踪？”
　　白灵一时语塞，刚要反驳，纪莲孀先开口将她的狡辩堵了回去。
　　“也不知道谁先言而无信，说好一起去赏雪，结果人没等到，我倒是在雪中被冷风吹了好一会，原以为是某个傻子迷了路，没想到是来看同类来了。”
　　白灵这下彻底百口莫辩，刚刚还有些嚣张的气势，顿时蔫了下去，她心虚道：“我没骗你，只是忘了嘛……”
　　纪莲孀简直要气笑了，忘了还说的这么理所应当，看来她这段时间对她是太好了，让她这身狐狸皮嘚瑟的都快要起飞了，再不好好教训一下，真要飞到天上去了。
　　今晚她定要好好教训一番！
　　白灵看到纪莲孀的眼神，就知道她心里在想什么，反正绝对不是在想什么好事。
　　她虽然蠢，但对危机的感知还是十分准确的，纪莲孀绝对没想好事！
　　于是，她将求助的目光投到了封泠阮的身上，想要让封泠阮解救她于水火之中，却没想到封泠阮竟直接无视了她，而是看着纪莲孀认真问道：“纪家主有什么办法？”
　　刚刚说不急是真的，但现在急了也是真的，在没有办法的办法下才是温水煮青蛙，如果有办法的话，她更愿意生米煮熟饭。
　　分开两百多年，她比谁都希望能尽快与问闲正式在一起。
　　但她实在是没什么办法，只能告诉自己要耐心，可现在有了办法，她迫切的想要知道办法是什么，到底怎样做才能让问闲再次爱上她。
　　封泠阮有些急切的反应在纪莲孀的意料之中，她勾了勾唇，从储物袋中取出一本书籍放在了封泠阮的面前，她道：“此书乃我自创，只有三式，但必定能够追到闲儿。”
　　封泠阮有些不相信的问道：“可有依据？”
　　纪莲孀料到她会如此问，纤长的食指指向了白灵，在白灵有些茫然的表情下，一字一句说道：“对她有效，且效果显著。”
　　封泠阮顿时了然点头，她的身上闪过一道紫芒，紫芒消失后，她变回了人形，对着纪莲孀微微欠身，甚至低下了曾经高傲到不可一世的头颅。
　　“多谢母亲。”
　　白灵目瞪口呆，纪莲孀满意一笑，却又强行压下了上扬的唇角，一脸清冷道：“还不到你改口的时候，等你真的追到闲儿再说，不过……”
　　“现在叫也不算太早。”
　　说完，纪莲孀满意地揽着一脸懵圈的白灵离开了。
　　在回去的半道上，白灵挣脱了纪莲孀，挡到她的面前，双手叉腰道：“你和小阮是什么意思，我怎么一句都没听懂，为什么用在我身上的法子还能用在小闲身上？”
　　纪莲孀心情颇好的勾唇，抬手把玩着白灵的青丝，却就是不肯多说，白灵气的打掉了她的手：“你们到底在打什么哑谜！”
　　看着白灵气的双眼通红的蠢样，纪莲孀无奈道：“我当初追你可是费尽心思，我把最管用的三种办法告诉了她，你不是想要帮你这位狐妹妹么，我就把过来人的经验告诉她，顺手帮一下罢了。”
　　白灵好奇的问道：“你就这么放心把你女儿交给她么，虽然我跟你说过她们前世相恋过，可你当时不是一脸不信的说今生未必么，怎么又突然改变了想法？”
　　纪莲孀笑了笑，抬手轻抚白灵的脸庞，轻柔说道：“前世之情，来生续缘，想象确实美好，可结果未必美好，妖是还是那个妖，可人却不是那个人了。”
　　“我不在意我的女儿前世是何身份，我只知道这一世她是我的女儿，我便想让她无忧无虑，快乐成长，想喜欢谁便喜欢谁。”
　　“天下宗宗主顾凝雪对我们纪家有大恩，人也很好，我原是希望闲儿能与她在一起，现在想想也不合适，她是天下宗的宗主，身负一宗重任，自然做不到全心全意对待闲儿，闲儿若是与她在一起，日后少不得要受委屈，她们并不合适。”
　　这些年顾凝雪日日半夜翻墙角的事她是知晓的，毕竟顾凝雪从未藏着掖着，来是正大光明的翻墙角来，走也是正大光明的翻墙角走，甚至来的时间和走的时间每日都分毫不差。
　　主打一个严谨。
　　这样的人做宗主自然是最好的，细心又有责任心，可若是□□人的话，责任与爱，她自认为能够两顾，却无法一碗水端平。
　　问闲是她的女儿，她自然是不愿意女儿与这样一个心怀大义的人成为道侣，她可不希望自己捧在手心中的宝贝疙瘩在别人那里委曲求全。
　　想要和她女儿在一起的人必须要给她全部的偏爱和所有的信任，不然就算是问闲愿意，她也绝不会答应。
　　“那你为何对小阮如此特殊，你们明明才见过一面，你还出主意让她追小闲，不会是因为我吧？”白灵有些好奇的问道。
　　纪莲孀白了她一眼，捏住她脸上被她养的极好的嫩肉，说道：“我就是再爱你，也只会爱你一个，绝不可能爱屋及乌，倒是你爱屋及乌再及乌，你这白狐的心可真大啊，能装下那么多人！”
　　纪莲孀是真的很气，她的心里只有白灵这只蠢狐狸，可白灵的心里虽然有她，但还有她女儿更有她妹妹，还日日操心她女儿和她妹妹的事。
　　问闲还小的时候，白灵还是小妾的时候，她就隔三差五的就往问闲屋里跑，就是为了与她加深感情，就是为了能在问闲心里有比较重要的位置，为了她妹妹日后追妻做好预备工作。
　　纪莲孀当时就觉得十分奇怪，哪家的小妾放着自己丈夫不去讨好，跑来讨好夫人的女儿，还是一个什么也不懂的三岁幼童。
　　纪莲孀还以为这个白灵心机颇重，想要害她女儿，她日防也防也没见白灵要害她女儿的意思，反而比她这亲生母亲还要宠。
　　直到后来她们一起经历一些事情，她才彻底了解白灵。
　　这只白狐狸就是一个蠢物，你给她一把刀她都不知道用来捅人，只会哭唧唧的用自己的身体做盾牌，受伤了也只会哭着喊好痛。
　　白灵平白被捏了一下，白皙的脸蛋上立刻变得通红起来，她委屈地看着纪莲孀，冲她喝道：“我生气了，我真的生气了！”
　　说完，她转过身子，三条雪白的尾巴从她衣服内滑出，轻轻打在纪莲孀的身上，发泄着自己的不满。
　　被三条尾巴不停拍打的纪莲孀丝毫不觉得疼，反而痒的很，她看着白灵头顶上方出现的那两只毛茸茸的雪白狐耳，因为主人的生气一耸一耸的，她看着心痒难耐，从身后抱住白灵轻声细语地耐心哄着。
　　白灵也是个没出息的，被纪莲孀用花言巧语三两下就哄好了。
　　甚至还答应了今晚要用半妖形态，坐在纪莲孀身上自己动。
　　蠢的无可救药。
　　纪莲孀一脸宠溺的揉了揉白灵的狐耳，她没有告诉白灵，她在见到封泠阮的第一眼就知道她们是同类。
　　她们是一路人，都是为达目的可以不择手段的人，这样的方式同样也适用于追妻。
　　她当初可是时不时在白灵面前脱衣露肉，又花言巧语的哄骗，还会装做生病让白灵陪她一起同榻而眠。
　　睡着睡着，白灵就先忍耐不住了。
　　她就这样一步一步地勾着白灵深陷，诱着白灵爱上她，再也离不开她。
　　但是，如果对方是自己的女儿的话，她肯定是不希望女儿被这样的心计手段对封泠阮神魂颠倒。
　　所以，她在那追妻三式上留了一手，就是为了不让女儿深陷其中，还有机会自拔出来。
　　虽然她和封泠阮是同类，但她也不希望自己的女儿被封泠阮拿捏死死，从而失去自己的主动权。
　　这是她为人母的私心，她相信封泠阮能懂她的苦心，若她真的能为爱不顾一切，那自然是愿意在问闲面前放低身子。
　　若连点尊严和面子都舍不掉，那她是绝不会点头答应的。
　　……
　　封泠阮坐在椅子上，看着书上所写的内容，她神色淡定的从第一页翻到最后一页后，她从容地拿起桌上的水杯喝了一口。
　　但若此时有人在场的话，定能看见封泠阮微微颤抖的手。
　　不得不说，封泠阮还是很佩服问闲的母亲，这种计策都想的出来，实在是太让人难为情了。
　　她现在虽然不再是魔尊，但好歹曾经是魔尊，让她做出这样的事情，太过于羞耻了。
　　封泠阮深吸了一口气，还是决定先从第一式开始，只要问闲能再次爱上她，这点牺牲算不得什么。
　　她豁出去了！
　　当问闲练剑回来时，便看见了爬在床榻上正对着她的封泠阮，一脸望眼欲穿的样子，看的问闲直接快步走了过来，一把抱住封泠阮，狠狠地吸起狐狸来。
　　她没有猫没有吸，吸狐狸也是一样的，自己养的宝贝，怎么看怎么好，她真是爱死了这只身有残疾的小狐狸了。
　　有她宠着疼着，这只小狐狸一定很快便能走出断尾的阴影的。
　　封泠阮被问闲按在床榻上，心里痛并快乐着。
　　快乐的是问闲依旧不嫌弃她残疾的本体，还是那么的喜欢她，痛是因为她堂堂前任魔尊本该在上面的，问闲这一转世，她倒是沦为下面那个逆来顺受的了。
　　真是风水轮流转，不过她相信，在她的努力下，要不了多久，她一定会重新夺回总攻的位置的！
　　带问闲吸够狐狸后，她抬起头看着封泠阮，轻轻戳了戳她的小脑袋，说道：“你呀，吃了睡睡了吃，可怎么一点肉都不长啊，赶快多多长肉，这样我抱起来才有肉感，你现在身上都是骨头硌的我脸疼。”
　　封泠阮气的要炸毛了，她还没有嫌弃问闲胸前那只有二两的肉，她倒是嫌弃起她的本体来了！
　　给本尊等着！！
　　问闲完全没有感觉到封泠阮气到肺炸的情绪，她摸了摸封泠阮柔软的毛发，直接将鞋蹬了下来，躺在床榻上将封泠阮抱在怀里。
　　“别乱动哦，我好累啊，想睡一会，就一会……”
　　说着，问闲的眼皮子就耷拉下来，不一会就进入了梦乡，可见是真的累了。
　　封泠阮看着问闲熟睡的脸，眼中柔和似水，她心中想要尽快追回问闲的想法愈发强烈。
　　紫芒一闪而过，封泠阮变回了人形，将问闲拥入怀中，软香入怀的充实感让她险些热泪盈眶。
　　时隔两百多年，她终于再次抱住她了。
　　她怎么舍得与她再次分开。
　　拥紧问闲后，封泠阮嘴角带着满足的弧度，随着问闲进入了梦乡。
　　第二天清早，问闲缓缓睁开眼睛，看见一个近在眼前的美人熟睡的面容时，她还以为自己没有睡醒。
　　真是想女人想疯了，已经开始做梦想了，不过那女子是真的美啊，要是真的存在该有……
　　不对！
　　问闲的鼻间传来阵阵冷香，意识到这似乎是真实的，一下子就清醒了过来，她睁大眼睛坐起身看着还安然入睡的封泠阮，手脚并用的连连后退，可她忘了自己在床榻上，手一个按空，整个人直接摔倒在地，痛的她倒吸一口凉气。
　　封泠阮被如此大的动静吵醒，她睁开眼睛就看见，正一脸惊恐坐在地上看着她的问闲。
　　“你……你是谁……怎么会……在……在我的……床……上……”问闲话都说不利索了，看着封泠阮结巴道。
　　封泠阮缓缓坐起身子，被子从她身上滑落，她那被衣服勾勒出的好身材一览无遗，她看着问闲，红唇轻启。
　　“主人，你不记得奴家了么？”
　　作者有话说：
　　封泠阮猛甩追妻三式，勃然大怒：这特么到底是谁的情趣！
　　纪莲孀慢悠悠举手：我的。
　　白灵兴奋举手：也是我的！
　　问闲更兴奋了：妈，小妈你们……干得漂亮！！！


第125章 尘埃落定篇20
　　问闲被这一声主人吓得七魄散了其三，她呆滞地坐在地上，整个人还处于难以置信的状态。
　　她百思不得其解，她不就是睡了一觉么，怎么她的榻上就突然多出一个貌美的女子，还叫她主人？？
　　这是梦吧……
　　这一定是梦！！！
　　问闲抬起双手猛的拍向自己的脸颊，火辣辣的痛感顿时袭遍整张脸，她再次抬头看去，却绝望的发现女子并没有消失，还端庄地坐在她的床榻上，笑吟吟地看着她，活像一只要吸她精气的妖精。
　　这女子不是梦，是真实存在的……
　　封泠阮看着问闲顶着一张通红的脸，却眼神呆滞的模样，心里暗道一声真蠢，面上却依旧保持着温柔到她恨不得掐死自己的表情。
　　她堂堂前任魔尊，什么时候如此卖弄过笑脸，真是太过羞耻了！
　　全天下也只有问闲能得此殊荣了。
　　封泠意暗暗想着，待问闲与她在一起后，今日之羞耻，她一定要连本带利的讨回来！
　　“主人，你怎么了么？”
　　封泠阮优雅地将一双雪白的玉足轻点在地，正要起身向问闲走去时，问闲连忙再次手脚并用的往后退了好几步，一边与封泠阮保持距离一边大喊道：“你别过来！”
　　封泠阮装作乖巧听话的模样坐在床榻前一动不动，好似问闲说什么她都会无条件服从般，然而她心里已经把纪莲孀骂了几百遍了。
　　这是什么狗屁追妻计，分明是为了让她女儿掌控主动权的美人计，她还得扮演一个乖巧可人，惹人怜爱的“失足少女”。
　　她都如此豁出去了，要是没用的话，她就把白灵打晕藏起来，让纪莲孀找她个百八十年！
　　“你……你到底是谁……为什么会出现在我床上，你是怎么进来的，快老实交代！”问闲大声喝道。
　　只不过她撑坐在地上的模样实在是没什么威严感可言，相比之下，端坐在床上的封泠阮更像是这个房间的主人，而她才是那个被一脚踹下床的登徒子。
　　封泠阮一脸委屈的看着问闲，那双勾魂夺魄的妖异紫瞳中闪烁着点点泪光。
　　“主人，你真的不记得奴家了吗？”
　　封泠阮表面笑容不变，实际上一口银牙都要咬碎了。
　　什么奴家，听上去就跟那春风楼的戏子一样，完全没有本尊霸气！
　　问闲傻眼了，她绞尽脑汁的想了又想，还是没有想到她到底什么时候认识了这样的美人，还是能直接上她床的这种。
　　想了一圈，问闲发现她压根不认识，可是在看到封泠阮越来越委屈的眼神下，问闲再次拼命的想着，突然，她抬起头看向床榻。
　　她的小狐狸呢？
　　她记得昨晚她抱着小狐狸睡觉的，怎么就不见了，总不能是……
　　问闲大脑当场宕机，她怔怔地看着封泠阮，抬手颤抖的指着她，一开口舌头都在打结。
　　“你……你不会……就是……那只小狐狸吧……”
　　见封泠阮眼睛微亮的点了点头，问闲就跟受到了天大的刺激般，眼睛一翻直接仰倒在地，没了动静。
　　封泠阮见状连忙起身来检查她的情况，见问闲只是晕倒了，松了一口气的同时又用手戳了戳问闲脸上的软肉。
　　“你啊，就是转世八百次还是这么没用！”
　　遇到这么点事就晕，也太不禁折腾了，她又不是吃人的白骨精，至于见到她的第一面就晕过去么。
　　封泠阮无奈的将问闲公主抱起，轻轻地放在了床榻上，又替她也掖好了被子，就这么单手撑着脑袋看着问闲的脸。
　　半点都没有变呢，还是和前世一样的蠢，可她偏就是喜欢的紧。
　　大概是因为她就喜欢蠢的吧。
　　问闲越蠢，她越喜欢。
　　……
　　问闲只觉得自己做了一个很长的梦。
　　梦里她被一个有着九条尾巴的女子抱在怀中，她看不清女子的脸，只能依稀感觉到滚烫的泪珠滴落在她的脸颊上，灼热感竟是那般的真实。
　　她是谁……
　　问闲不明白女子为何要哭，可即便看不清女子的脸，她也能感受到女子身上那令人窒息的悲伤，就连她这个局外人都被感染到眼眶发热。
　　突然，问闲看到了女子身后的半空之上有一道耀眼的白芒亮起，问闲被这强光刺的下意识的闭上了眼睛，而当她再次睁开眼时，她的身子已经从女子的怀中脱离，被一股力道托到了半空中。
　　她能清晰的感觉到自己的身体开始如同镜子般一点一点的破碎消融，而那女子向她伸出手，问闲看不清她的面容，可她的直接告诉她这个女子在呼喊她的名字。
　　还是撕心裂肺的呼喊着……
　　不知怎的，问闲突然觉得自己的心开始难受起来，那股难受感越发强烈，以至于整颗心脏都钝痛起来。
　　这样的画面感太过真实，问闲一时竟分不清到底是不是现实，就在她只能眼睁睁地看着自己的身体渐渐消融的那一刻。
　　那有着九条尾巴高高昂起头，身后那九条尾巴竟然一条一条的断裂，鲜血四溅，染红了女子那身紫色的衣裳。
　　每断一条，女子的身子便剧烈颤一下，滴落在地上的鲜血融城一大片血泊，还在不停蔓延开来。
　　问闲的心也因此痛到难以呼吸，她开口大喊着不要，却发现自己根本发不出声音，只能再次眼睁睁地看着女子的那九条尾巴一根接着一根从她的身上剥离。
　　遍地血淋淋的尾巴让问闲眼眶发烫，喉间好似被一块大石头堵住般难受，鼻子更是酸到发麻。
　　这是想要嚎啕大哭的前兆。
　　问闲不知道自己为什么会变成这样，可她的心告诉她，她不想要让那个女子受一点伤，不想看那女子流一点血，更不想看到女子如此狼狈的模样。
　　明明她连那个女子的脸都看不清，却让她莫名有种熟悉的感觉，好似她很早就认识了这个女子。
　　当最后一条尾巴从女子身上掉落，女子倒在了地上，鲜血还在不停从她断尾的伤口处源源不断的涌出。
　　而就在此时，那九条掉落在血泊中的尾巴突然在同一时间化作九道紫光，朝问闲而来，将问闲的身体紧紧包裹住，很快，那九道尾巴化成的紫光融入了问闲的体内。
　　温暖而又温柔的能量在问闲的体内流淌着，问闲倏然泪如雨下，她想要去往女子的身边，可那股能量却不让她离开，她的身体还在持续破碎着，可她却不管不顾的向女子伸出了手，好似这样便能抓住女子，前往她的身边。
　　可就在她伸出手的那一刻，她的指尖彻底破碎，而她整个人在这一刻化成了无数碎片，飘散在半空中。
　　她未能到达女子身边的不甘也在这一刻全部消散殆尽。
　　“不——！！！”
　　问闲猛然坐起身，大口大口地喘着气，她的心疯狂跳动着，每一次的跳动都如打雷般的震动，让她的心不安到了极点。
　　“问……主人，你怎么了？”
　　问闲昏迷了不过一个时辰，封泠阮便这么看了她一个时辰，在看到问闲眉头紧蹙，头还无意识的左右摇动时，她意识到问闲是梦魇了，就在她想要唤醒她时，问闲突然睁开眼睛猛的坐了起来，开始剧烈喘气。
　　问闲的眼睛红的吓人，她看向封泠阮，在看到那张冷艳绝美的脸的那一刻，原本安分待在眼眶中的泪水不受控制地流淌而下。
　　不知为何，她看到封泠阮时，她觉得无比安心，仿佛身心都被治愈了一般。
　　封泠阮见问闲哭的伤心，立刻将她抱在了怀中，嗓子也不再夹着装温柔了，而是恢复了平时冰冷的女王音，却因为问闲而被刻意压柔。
　　“别怕，本……奴家会一直陪着主人的。”
　　问闲被封泠阮抱在怀中，感受着这柔软温香的怀抱，她的内心感受到了前所未有的安宁，心里有一个感觉告诉她。
　　这个人会给她想要的一切。
　　这种奇妙的感觉让问闲渐渐平息的心，弥漫了一种难以言喻的满足感。
　　“所以……你就是……那只小……狐狸……对么？”
　　问闲吸了吸鼻子，声音还有些沙哑，说话也是一哽一哽的，连一句话都无法完整一次性的说出。
　　真是丢死人了。
　　“是，主人救了奴家，不然奴家就冻死在这冰天雪地中了，救命之恩无以回报，奴家只能……”
　　“以身相许了。”
　　这若是平时的问闲只会跟只猴似的吓得上蹿下跳，可做了那样无比真实的梦后，问闲此时的心变得无比脆弱，急需什么来填补。
　　而挣脱梦魇后，睁开眼第一眼看见的封泠阮就成了她的紧紧抓住的救命稻草。
　　她现在迫切的需要被安抚，闻着封泠阮身上的味道让她想哭的同时又想紧紧抱住，好似是在弥补那个真实的梦境中没能去往那个女子身边的遗憾。
　　“我不管你是什么，我不允许你受伤，不允许你流血，不允许……你满身是血的倒在我的面前，听清楚了吗！”
　　问闲将头埋在封泠阮的怀中，沉闷的声音在封泠阮的耳边炸开。
　　一瞬间，她便清楚缠住问闲的梦魇是什么，她的眼睛突然就红了，可在眼眶中打转的泪水却被她硬生生的逼了回去。
　　那些事情都已经过去了，问闲也再次回到了她的身边。
　　她该笑着面对问闲，笑着将问闲拥入怀中，轻声细语的哄着。
　　封泠阮轻轻抚弄着问闲如丝绸般顺滑的长发，那原本威严十足的女王音在这一刻温柔的宛如母亲在耳边轻柔哼唱的摇篮曲。
　　“好，本尊答应你，不会再受伤，不会再流血，不会再满身是血的倒在你的面前，你所求的本尊都答应你……”
　　只要你一直在本尊的身边，本尊许诺你的事情将永远不会发生。
　　问闲啊……
　　你是本尊捧在手中的至宝，只要是你所求，本尊都会满足你。
　　作者有话说：


第126章 尘埃落定篇21
　　自己捡来的狐狸变成了一名貌美的女子，问闲竟然在这短短的时间内就接受了这个事实，她觉得非常的不可思议。
　　她梦魇时意识迷迷糊糊的，只记得自己做了一个无比真实又可怕的噩梦，醒来时就被这女子抱进怀中，她好像说了什么，可她却记不清她到底说了什么。
　　她只依稀感觉到女子好像在她耳边温柔的低喃了什么话，可她哭的太大声了，女子的话语湮灭在了她的哭声中。
　　问闲不由的有些懊恼，当时她为什么要哭啊那么大声啊，都没听清楚女子到底说了什么。
　　说来奇怪，她竟然这么快就接受了女子是狐狸精的身份，还在狐狸精的怀中哭的那么大声，现在回想起来，她的羞耻心让她恨不得找个地缝钻进去。
　　实在是太丢人了！
　　这还不是最丢人的，最丢人的是，她哭的时候她的肚子叫的比她的哭声还大，那女子听到了后就去厨房给她拿吃的去了。
　　问闲真想当场去世。
　　她居然能在同一时间丢两次脸！！
　　枉那狐狸精还叫她主人呢，她这个主人当的真是一点面子都没有！
　　问闲将身子裹紧被子里，跟个蚕蛹似的，把自己包裹的严严实实的，好似只有这样，她刚刚丢脸的事情便不曾发生过一般。
　　当封泠阮手中端着碗回来的时候，就看见把自己裹成蚕蛹的问闲，她忍俊不禁的摇了摇头，将碗放在了桌子上后，走到床榻前坐下，轻轻摇了摇问闲，对她柔声道：“主人，起来吃饭了。”
　　被子里的问闲就跟聋了似的，任凭封泠阮如何摇晃她，她都不为所动，完全没有打算从“龟壳”中钻出来的打算。
　　封泠阮见问闲迟迟不出来，怕她饿坏了，只好使出追妻三式中的第二式，献媚式。
　　“主人，您一直不起来，是想让奴家用特殊的方式叫你起来吗？”
　　封泠阮的声音在此时变得妩媚而又动人，还带着轻喘，躲藏在被子下的问闲却觉得涩情满满，好似下一秒封泠阮就会脱光衣服钻进被子中。
　　真是只名副其实的狐狸精！
　　问闲在心中暗骂，这样的声音，圣人才能把持的住，她又不是圣人如何把持的住。
　　光是听这声音，她就已经……
　　想到此时已然潮湿的地方，问闲的脸就红成一片，只是听了声音她就变成这个样子，要是这个狐狸精真的脱光了钻进来那还得了啊！
　　突然，问闲感觉到被子的一角有上掀的迹象，她立即自己掀开了被子猛的坐了起来，大声道：“我饿了！”
　　气焰嚣张的说完这三个字，问闲却不敢朝封泠阮看去，生怕她已经脱光的精光。
　　她还血气方刚，若是看到什么不该看的，流出鼻血的话，那她可以直接找个井跳下去了。
　　“主人，您为何不看奴家呢，是奴家不够好看吗？”
　　封泠阮刻意让声音变得娇媚，在问闲的心中掀起惊涛骇浪的同时，她自己的心里也是浪潮汹涌。
　　这个仇她记下了，总有一日她要向纪莲孀报复回来！
　　问闲就是不敢看她，直到肚子再次咕咕叫起来时，封泠阮起身去桌前拿碗，而问闲坐在床榻上，神情已经麻木了。
　　今日的脸已经丢完了，她现在已经无所畏惧了。
　　“主人，这是奴家精心为您做的，您尝尝。”封泠阮端着碗坐到了问闲身前，对问闲说道。
　　问闲直接往后退了又退，她每退一下，封泠阮便步步紧逼，直到退无可退时，问闲终于没办法的抬头看向了封泠阮，在看到她的一瞬间，问闲瞬间就窒息了。
　　窒息的原因倒不是近距离看到封泠阮的美貌，而是因为……
　　这只狐狸精身上只披着一件纱衣，还是那种什么都遮不住的那种，虽然也不是完全暴露的那种，但半掩半遮更为要命！
　　这种视觉上的冲击太大了，这才让问闲差点窒息！！
　　“主人，张嘴。”
　　封泠阮举着勺子送入了问闲的口中，问闲还处于震惊封泠阮穿着如此暴露又不是那么暴露的衣服的状态中，甚至都没有反应过来就被喂了饭。
　　问闲下意识的做出了吞咽的动作，大脑还未反应过来时，她的味蕾就先做出了反应。
　　“这是什么粥，好好吃！”
　　问闲回过神来，注意力全部集中在了封泠阮手中的那碗粥上面，嘴不禁咂巴了好几下，回味着刚刚美味的味道。
　　“鲜鱼粥，是奴家特意为主人做的。”
　　封泠阮再次将粥送入问闲的口中，看着问闲吃的一脸享受的模样，她的心也十分高兴。
　　只要问闲喜欢就好，不枉她苦练一百年才精通这道鲜鱼粥。
　　曾经她们都没有好好了解过对方，又因为修为高双双辟谷，根本无需进食。
　　可现在大不如从前了，她失去了修为，而问闲投胎转世，她们都不再是曾经修为高深的修真者了。
　　对食物的欲望自然是无法克制，毕竟不吃是会饿死的。
　　封泠阮听水澜心说要抓住一个人的心就要抓住她的胃，她便苦学鲜鱼粥的做法，誓要将其精通。
　　只因她曾经化为本体跟在问闲的身边时，见过问闲在河里捉鱼来烤，只是她的手真的很笨，无论是大火还是小火，她都能烤成焦黑状。
　　那看着就让人没有食欲的焦炭烤鱼，问闲却吃的津津有味，好似这烤鱼只是卖相差，但味道很好。
　　当时的封泠阮还真的以为那焦炭烤鱼真的只是卖相差，她趁问闲不注意偷偷吃了一口，入嘴的一秒她就直接吐了出来。
　　真是太难吃了！
　　封泠阮一脸惊奇地看着问闲将那如此难吃的烤鱼吃的只剩下鱼刺，她还记得问闲当时吃完后，抱着她时所说的话。
　　“真是满足啊，我特别喜欢吃鱼，可无论是烤鱼还是做汤亦或是做粥，我做的都难吃的要命，可即便如此，我也要自己做给自己吃，因为……”
　　“除了我自己，没有人会为我做。”
　　那时的封泠阮还没有爱上问闲，都不禁被问闲那有些低落的情绪所感染，心里有些闷闷的不大好受。
　　可现在回想起来，封泠阮只觉得胸口生疼，她很心疼问闲，非常非常心疼。
　　所以，封泠阮发誓一定要做好烤鱼和鱼汤还有鲜鱼粥，这样在问闲转世回来后，她便能做给她吃，说不定凭借着食物，就能牢牢抓住问闲的心。
　　封泠阮原是这样想的，可在看到问闲吃的满足的表情时，她觉得抓不抓住问闲的心已经不重要了，她只想看到问闲现在开心的样子。
　　吃着她做的鱼，露出享受又满足的表情，封泠阮觉得这就够了，只要她吃的开心，这一百年来，因学做鱼而在手上留下的无数刀伤都变得无比值得。
　　只要问闲爱吃，她的努力就是值得的。
　　一碗鱼粥被问闲吃的干干净净，问闲吃完后，满足的揉了揉有些撑的肚子，她眯着眼睛说道：“你一只狐狸竟然还会做这么好吃的鱼粥，真是做到我味蕾上了，我很喜欢吃鱼，可家里的厨娘们做出来的鱼只能凑合着吃，可你做出来的鱼，却让我恨不得连碗都一把吃下去，我超级喜欢你做的鱼！”
　　问闲满口称赞着，眼里的光明亮又耀眼，封泠阮看着她，特别想要吻她，可她们现在的身份让她无法这么做，她只能克制住心里的冲动，安慰自己再等等。
　　等问闲接受她的时候，她想做什么都可以。
　　“主人若是还想吃，奴家每日都可为您做。”
　　封泠阮脸上带着“甜美”的笑容，就是看着不怎么甜美，倒是杀心甚浓。
　　当然，杀意不是针对问闲的，而是她娘。
　　封泠阮真的是骂娘的心都有了，可还是要维持自己弱小无助又可怜的狐狸精人设，她怎么想怎么憋屈，可又不得不憋下去。
　　问闲哪里知道封泠阮心中所想，她一听到每日都能吃到如此美味的鲜鱼粥，口中分泌出大量的津液，被她给咽了下去，她眼巴巴的看着封泠阮问道：“你还会做什么？”
　　封泠阮笑容不变：“鲜鱼粥，烤鲜鱼，鲜鱼汤。”
　　“没了？”问闲不可置信的问道。
　　封泠阮的手艺极好，看上去有种厨艺大师的高人范，怎么看都不像是只会做三种鱼的样子。
　　“你不应该是上得厅堂下得厨房暖的了床的贤惠女子吗，我小时候看过的书上说，来报恩的狐妖都很贤惠的，特别全能什么都会的。”
　　问闲左看看，右看看，想要在封泠阮的身上找出贤惠的气息，然而并没有，她反倒觉得封泠阮身上上位者的气息倒是足的很，她一靠近就感到遍体生寒。
　　封泠阮依旧笑容不变：“很抱歉呢，主人，奴家既上不了厅堂也下不了厨房，但若是暖床的话，奴家可是很擅长的，主人要不要试试？”
　　问闲看着封泠阮不怀好意的笑容，就觉得她不安好心，她的身子还不至于虚到要妖暖床的地步，更何况这狐狸精所说的那种暖和她想的那种暖绝对不一样！
　　“床就不用暖了，你每日给我做碗鱼汤就行，我很喜欢你做的鱼。”问闲说道。
　　封泠阮做的鱼其实并没有像问闲所表现的那么美味，只是问闲非常喜欢她做的鱼，那是一种发自内心的喜欢与爱。
　　她的心在告诉她，只要是封泠阮所做的，哪怕是黑暗料理，她都会非常高兴的吃下去。
　　问闲不知道自己为什么会有这样的感觉，她觉得很奇怪，为了压住心中这种情愫，她来到桌前拿起茶，喝了一口后，她看着封泠阮问道：“对了，你可有名字，需要我给你取一个吗？”
　　“多谢主人，奴家有名字的。”
　　封泠阮表面笑嘻嘻，背后妈卖批，就问闲那个惊天地泣鬼神的取名天赋，她可不敢让她取名，还是自己的本命比较好。
　　问闲点了点头，随意问道：“那你叫什么？”
　　“奴家叫……”
　　“封泠阮。”
　　啪嗒——！
　　是杯子掉落在地碎掉的声音，茶水洒了一地，问闲低头看着水中倒影的自己，神色有些怔愣更多的是迷茫。
　　在听到这个名字时，她的心跳仿佛漏了一拍，比刚才更加强烈的情愫与悸动从她的心尖蔓延至全身。
　　封泠阮……
　　为什么她会有种很熟悉的感觉，就好像她们在几百年前就认识一般。
　　作者有话说：


第127章 尘埃落定篇22
　　今天的冬季过的很快，至少问闲是这样觉得的，看着窗外已经在长新芽的树，问闲不禁有感而发。
　　也不知是不是因为今年有人陪在身边的缘故，才会觉得时间过的这般快。
　　初春刚至，雪虽融的差不多了，但寒意却还未完全降下去。
　　问闲站在窗前，就这么怔怔看着外面越发稀少的雪，眼神渐渐飘远。
　　“主人，冬日已经过去了，雪也快要融化了，您在看什么呢？”
　　封泠阮怕问闲冻着，拿起一件披风替问闲披上。
　　“是啊，雪已经融了……”
　　从初雪等到初春，也没能等来那个人。
　　骗子！
　　问闲神情漠然地看着窗外的雪，眼中闪过的一抹怨气却被封泠阮精准的捕捉到，封泠阮能够感受到问闲的这股怨气不是冲她来的，可若这怨气是冲别人发的，那还不如冲着她来呢。
　　封泠阮的心十分的小，醋劲却大过天，问闲的爱也好怨也罢，她都来者不拒，全盘接受，绝不允许旁人受之。
　　封泠阮暗暗下定决心，待会她就去找白灵问个清楚，到底是谁敢惹问闲生气，她立马去做掉她！
　　惹问闲生气该死，让问闲为了她而生气更该死！！
　　今晚，夜黑风高杀人夜！
　　问闲的情绪来的快去的也快，当封泠阮将鱼汤端上来的时候，她的注意力全放在了鱼汤上面，哈喇子差点就从口中漏出来了。
　　她的自我的情绪调节可谓是堪称一绝，可封泠阮却知道是因为问闲上一世没有任何人能依靠，只能自己学会调节，怕是已经成为了刻入骨血里的习惯了，哪怕转了一世都无法改变。
　　封泠阮心疼上一世的问闲，但这一世，问闲绝不会重蹈覆辙，她会成为她最大的依靠。
　　上一世碍事的人和器都已经死透了，这一世问闲会活的比任何人都要肆意，想做什么便做什么。
　　这次，她只会做自己。
　　封泠阮将问闲带到床榻前坐下，她正要替问闲解开披风时，问闲一把抓住了她的手，问道：“阿阮，你不会失约我的，对吗？”
　　问闲看着封泠阮，眼中没什么情绪波动，可封泠阮却看的清楚，问闲的眼睛分明在说不要失约于她。
　　她在害怕……
　　一想到在她没来之前，问闲喜欢上了旁人，而那个人却失约负了她。
　　想到自己来迟了，想到那人有幸得到问闲的喜欢却不珍惜。
　　一想到问闲黯然伤神的模样，封泠阮心中的火压都压不住。
　　她已经有两百二十四年没有杀过人了，就拿那个混蛋的命来找找感觉！
　　心中的火烧的再旺，封泠阮也不会在问闲面前表现出来，她唇角扬起一抹“温柔”的笑，对着问闲保证道：“主人，奴家绝不会失信于您的。”
　　问闲只勉强笑了笑，心里却是不信的，就连那清冷出尘的一宗之主都可以言而无信，她要如何相信一只狐妖能够做到。
　　她也是傻了，才会向封泠阮说出这样的话。
　　封泠阮见问闲明显不信，一时心里有些焦急，她不知道该如何让问闲相信自己，情急之下，她单膝跪在地上，将问闲的手放在自己的心口处。
　　“主人，这世上的一切都不及您重要，奴家的这颗心也只会为您一直跳动，有您在的地方，奴家必然也在，您去哪奴家就去哪，有您的地方便是奴家的归宿。”
　　封泠阮所言句句赤忱，问闲也没想到她就是随口一问，封泠阮会如此认真的回答她，她心中触动的同时，手也不由自主地触动起来。
　　没办法，实在是太软了！
　　大好的表白气氛，被问闲的咸猪手毁了个干净，封泠阮低头看了一眼，又抬头看向面带僵笑的问闲，对她展颜一笑：“主人，您若是实在想的话，奴家……”
　　“不，我不想！”问闲连忙抽回手，义正言辞的拒绝道。
　　她乃修道之人，岂能因美色而误了道，她可是要修无情道的人，她的心无比坚定，绝不会因为美色而动摇！
　　“主人……”
　　问闲趁着封泠阮还未完全说话时，立即打断道：“不必多说了，我心如铁，绝不会迷恋美色的！”
　　“不是的……主人……您……流鼻血了……”
　　问闲一惊，她这才感觉到有两道热流从鼻孔中流出，她抬手一摸，放到眼前一看，那醒目的鲜红让她整个人都炸了。
　　“你出去！”
　　见封泠阮还目不转睛地看着她如此的丑态，问闲的心态就更崩了，她一手捂着鼻子，一手推搡着封泠阮，直接将她推出了屋子，还将门“砰”的关上。
　　将封泠阮赶出去后，问闲开始手忙脚乱的找起手帕，翻箱倒柜找了好一通才把手帕找出来，她无视门口的敲门声，仰着头用帕子捏住鼻子。
　　“主人，您还好吗？”
　　封泠阮是关心问闲，可问闲却没好气的冲门外喊道：“我很不好！”
　　她堂堂纪家大小姐，从小到大都没有丢过脸，可自从碰上封泠阮后，她丢脸的次数数不胜数。
　　不是初次见她被吓晕过去，就是肚子饿的咕咕叫被她看见，现在甚至因为她流鼻血，都是因为她拿着她的手放在了……
　　她如此丑态都是因为封泠阮，这个狐狸精难道是老天专门派来克她的么！
　　问闲越想越气，她大声命令道：“你先出去逛两个时辰，没逛够两个时辰不准回来！”
　　两个时辰足够她被鼻血止住，再洗一个香喷喷的澡了。
　　封泠阮双手抱臂，慵懒地靠在门上，在问闲看不到的地方，她就会恢复本性，变回那个曾经威风禀禀的魔界尊主。
　　封泠阮猜到问闲定是不愿让她看到她的丑态，正好她也可以借这个时间好好去找白灵问清楚，她没来的前几年，问闲到底喜欢上了谁。
　　……
　　然而，就在封泠阮找到白灵后，毫不知情的白灵直接说道：“你问小闲喜欢过谁？好像没有吧，硬要说的话，那个天下宗的宗主之前倒是日日翻墙头来教小闲剑法，除此之外也没谁了。”
　　“顾凝雪？！”
　　封泠阮瞪大眼睛，满脸难以置信的又确定了一遍：“你确定是她？”
　　白灵疑惑的问道：“难道天下宗还有第二个吗？”
　　一句话，让封泠阮不禁冷笑连连。
　　好好好，顾凝雪这么玩是吧！
　　在她重伤养伤的时候，竟然被人偷了家，还是昔日的那个情敌。
　　这顾凝雪还真是执着啊，不会以为问闲转世投胎，没了前世的记忆，她就有机会重新追她了吧？
　　人怎么能不要脸到这个地步！！！
　　封泠阮怒火中烧，气的全身直发抖，白灵见她脸色十分不对，她连忙给封泠阮顺气，一边顺一边问道：“你先别气啊，我当时也以为那天下宗宗主不怀好意，毕竟谁没事大半夜的翻墙头啊，为了捍卫你的幸福，我蹲墙角蹲了一个月，愣是没有发现一点异样，教剑的教剑，学剑的学剑，那宗主可君子了，一直与小闲保持着安全距离呢。”
　　白灵安慰着封泠阮，可封泠阮却完全听不进去。
　　“白灵姐，你根本不了解那个人，她前世不仅喜欢问闲还是问闲的师尊，她那撩拨人的手段可不是一星半点的厉害，问闲沦陷在她的撩拨下不过是时间的问题。”封泠阮冷着脸说道。
　　她现在的情绪非常的不好，现在的形势对她十分的不利，她本就吃了后到的亏，再加上顾凝雪这几年来一直都在教导问闲剑法，问闲很难不对她再次动心。
　　要让少女春心萌动可太容易了，只要稍微撩拨一下，就会如同野火燎原般，一发不可收拾起来。
　　而现在问闲看到雪化的场景，脑子里浮现出雪这个字时，她就会联想到顾凝雪，会想起和她的一点一滴。
　　说不定顾凝雪就是因为天下宗太忙了，所以才会失约问闲的。
　　她既然无法将问闲放在心中最重要的位置，就不该心生妄想，鱼和熊掌不可兼得。
　　想都要……
　　做梦呢！
　　“不行，本尊要杀上天下宗，不杀了她，难解本尊心头之恨！”
　　封泠阮恨的牙痒痒，早知如此，她当年就该杀了顾凝雪，也不至于让这么个不要脸的到现在还做着鱼和熊掌全都要的美梦。
　　当初没有杀了顾凝雪，她肠子都悔青了，要是再给她一次机会，她一定会杀了顾凝雪，还要把她千刀万剐！
　　封泠阮这说一不二的性子让她起身就要去天下宗讨说法，白灵立刻拦住了她，急切道：“我的好妹妹啊，你已经不再是曾经的魔尊了，你现在修为都没了，你拿什么去杀她啊，天下宗蒸蒸日上，身为宗主，她的修为绝对是一日千里，凭你现在这样如何杀的了她啊！”
　　白灵的话让封泠阮冷静了一些，她冷静下来后，她却不禁苦笑起来。
　　她为了救问闲自断尾巴，一身修为全都不要，她不后悔。
　　可现在昔日弱的她一根手指头就能捏死的情敌，比她强了，没有力量的她无法用拳头以德服人了，她后悔了。
　　她后悔自己当时就不该清高的不愿恢复仙躯，更不该拒绝仙尊的请求。
　　这样的话，她是不是就不至于如此被动，被动到情敌都偷到家里来了，她却毫无反击之力，实在是太逊了！
　　她也该接受现实了。
　　她早就不再是曾经那个凶名远扬的魔尊了，现在的她根本什么都不是……
　　“小阮，你别这样，小闲不一定就喜欢上她，对不对？”
　　白灵哄着封泠阮，希望她的心情能够好受一些。
　　封泠阮也打算振作起来，虽然她没有了力量，但她有的是时间，可以一直陪在问闲的身边，而顾凝雪恰好最缺的就是时间，她的赢面还是很大的。
　　“夫人。”
　　就在这时，门外响起了婢女的声音，白灵清了清嗓子，问道：“我正在忙呢，什么事？”
　　婢女说道：“家主让您去一趟会客厅，天下宗来人了，好像是找大小姐的，大小姐已经去了。”
　　封泠阮好不容易调节好的心情，在听到后半句话时，顷刻间土崩瓦解，她彻底坐不住了。
　　这偷家都成正大光明偷到她眼前了，这要她如何忍！！
　　她定要当着问闲的面，将弱小无助又可怜的形象继续演下去，让顾凝雪那不要脸的好好看看。
　　厚颜无耻可不是只有她一个人会！！！
　　作者有话说：
　　封泠阮怒气冲冲的冲到会客厅，半天没有看见顾凝雪，她怒道：“那不要脸的在哪！”
　　言婉清：“她……已经死了……”
　　封泠阮：……
　　夜半三更，封泠阮猛然从床上坐起：“本尊真该死啊！！”


第128章 尘埃落定篇23
　　当白灵和封泠阮来到会客厅时，纪莲孀和问闲早就到场了，前者淡定喝茶，后者面无表情，封泠阮看向坐在纪莲孀左下方位置的人，却并不是顾凝雪，而是一个不认识的红衣女子。
　　虽然面生的很，但这一身红衣让她颇为反感，大概是曾经有个出生爱穿红衣，她就对所有穿红衣的人印象不佳，她看到红色就反感的很。
　　若是因为当初那个出生，她又怎会和问闲分别两百年，还让人偷家都偷到她面前来了！
　　“阿灵，过来，坐我身边。”
　　纪莲孀看见白灵时，原本没什么情绪的面容顿时浮现了一丝柔意，虽然不甚明显，但封泠阮和问闲同时一个撇嘴一个翻白眼。
　　简直没眼看！
　　言婉清腰杆板直的坐在那，神色淡漠的好似对任何事都提不起兴趣，直到她无意一扫时，看到了封泠阮的脸的那一刻，她不禁一惊：“是你？曾经的魔尊封泠阮？！”
　　她这话一出，除了封泠阮和白灵这个满眼茫然的，纪莲孀和问闲皆是一愣。
　　她们万万没想到，封泠阮竟然是曾经叱咤魔界的尊主！
　　纪莲孀战术性喝了一口茶压惊，却不动神色的抬手掐住白灵腰上的软肉，疼的白灵直吸冷气，却不敢大声叫出来。
　　“你这妹妹的身份……这么重要的事你居然不告诉我。”纪莲孀凑近白灵，将声音压到只有她们两人能听见的分贝。
　　白灵委屈的看着她：“你也没问啊……”
　　纪莲孀：……
　　她简直要气不活了，见过蠢的没见过这么蠢的，可谁让她是自己选的道侣呢，再蠢也得要。
　　“晚上再找你好好算账！”
　　纪莲孀威胁了白灵一句，松开捏住白灵肉的手，坐直身子后，脸上有恢复了招牌式客套笑容，丝毫不搭理正揉着自己腰部一脸委屈巴巴的白灵。
　　白灵心里苦哈哈的想着，今晚又要身心受累了。
　　问闲更是震惊，她这几个月对封泠阮可是使唤来使唤去，人家也是任劳任怨的让她使唤，她还真以为封泠阮只是一只刚刚化形狐狸精，没想到她竟然有这么大的来头。
　　魔界曾经的魔尊的传言她听过不少，更何况现在的魔后还是她曾经的右护法，而现任魔尊则是右护法的道侣。
　　两百年前，对那场大战毫不知情的人只认为是右护法反水，将封泠阮拉下来，让自己的道侣坐上魔尊之位。
　　不少人骂水澜心蠢，既然有那本事把封泠阮拉下来，为什么不自己成为魔尊，反而让她的道侣当上魔尊，这根本就是把主动化被动，优势变劣势，一手好牌给她打的稀烂。
　　不过大部分人都是羡慕嫉妒恨，吃不到葡萄说葡萄酸的。
　　但他们万万想不到的是，封泠阮是为爱舍弃了修为，就更别说区区魔尊之位，而现任魔尊白胭啥事也不需要管，就只是坐在这个位置上，名头霸气点而已。
　　魔界所有的事物全都是那位被骂的蠢的魔后水澜心在做，每日忙的焦头烂额，日日扑在白胭怀里哭诉，她为什么要听信封泠阮的话当上这个魔后，清福享不到一点，就连跟白胭打情骂俏的时间都是靠挤出来的。
　　魔界知情人员都称她为怨种魔后。
　　主打一个好事轮不到，累活日日做。
　　可问闲对这些毫不知情，她也以为封泠阮定是被狼心狗肺的下属背刺后，还将她的尾巴全部斩断，这才让她沦落至此。
　　真是可怜……
　　问闲看向封泠阮的眼神中带着怜悯，她决定以后定要对封泠阮好些，少使唤她一些，她实在是太可怜了。
　　从高高在上的魔尊沦落到伺候她的地步，如此身份转换，她一定很不好受吧。
　　此时正怒气冲冲的想要找顾凝雪算账，却没见到人，满肚子火气的封泠阮正好看见了问闲怜悯的目光落在了她的身上。
　　封泠阮：？？？
　　这是什么眼神，她怎么就看不懂呢？
　　“小阮，来，坐到我身边来。”
　　问闲对封泠阮说道，因为有些心疼她的遭遇，连带着声音都变得无比轻柔，生怕自己声音大一点就会伤到封泠阮仅剩的那点自尊心。
　　封泠阮有些茫然的坐到了问闲的身边，问闲给她夹了好几筷子的肉，小心翼翼的放到她碗里，轻声道：“多吃点，你太瘦了。”
　　封泠阮受宠若惊，还以为问闲是想起了什么，她欣喜的夹起问闲给她的肉津津有味的吃了起来，因此也错过了问闲怜爱的眼神。
　　她只是给她夹了点肉，就高兴成这样，真是太可怜了。
　　她以后一定会对她更好的！
　　封泠阮这肉吃的虽然高兴，但总觉得浑身都不太舒坦，有一种从头到尾被人惦念上的难受感。
　　而在另一半，纪莲孀也在不停给白灵布菜，可已经知道自己今晚大祸临头的白灵怎么吃都不觉香，平时爱吃的爱在此刻味如嚼蜡，她满脸的苦涩都快要溢出来了。
　　人家两对都温馨的很，可言婉清就好似没有眼力见似的，愣是看不见，亦或是她直接将其无视。
　　纪莲孀这才想起来此时还有一个外人，她看向言婉清，不咸不淡道：“言宗主，此次前来找闲儿是有何事？”
　　言婉清那双血红的瞳孔看向问闲，让问闲心尖一颤，来自灵魂的战栗蔓延至她的全身。
　　她好像……
　　在哪看过这双血瞳……
　　问闲明明很确定自己从未见过如此妖异的眼睛，可她的心却告诉她，她不仅看过，还十分恐惧。
　　她不明白自己为何如此恐惧，可一对上那双眼睛，她就浑身止不住的颤抖起来。
　　封泠阮感觉到了问闲的异样，立刻将她护在身后，不让她去看那双眼睛，她对言婉清冷冷道：“不要再用这双眼睛看她！”
　　言婉清这才察觉自己失态了，她稳住心神，闭上眼睛深吸了一口气，再睁开眼时，那双血瞳消失，变回了深邃的黑瞳。
　　“抱歉。”
　　言婉清道歉后，对还在封泠阮身后瑟瑟发抖的问闲说道：“问闲，我希望你能和我去一趟天下宗。”
　　“去天下宗干什么？”封泠阮替问闲回道。
　　此时的封泠阮一脸冷凝，浑身散发着生人勿近的气息，哪怕她已经失去了全部修为，可曾经千年上位者的气势丝毫未减，仿佛她坐在那里，旁人就得对她心生敬畏之心。
　　言婉清却毫不畏惧的对上封泠阮那紫色的竖瞳，她一字一句说道：“问闲要和我去天下宗……”
　　“去见顾凝雪。”
　　此话一出，封泠阮猛然站起，她对言婉清杀意毕露：“你找死！”
　　偷家偷到她面前就忍了，还要把她的爱人带到情敌那，她可就忍不了了！
　　再忍下去她就是缩头王八了！！！
　　问闲听到顾凝雪的名字后，身体停止了颤抖，她平复好情绪，却依旧躲在封泠阮的身后，不敢去看言婉清，生怕再次看到那双令她无尽恐惧的血瞳。
　　“她言而无信在先，不应该是她亲自登门道歉么？”
　　问闲只觉得可笑，顾凝雪失信于她，却托人将她带去天下宗见她，她怎么有脸让人来说出这样的话？
　　天下宗的宗主就那么了不起么，把人耍过来耍过去，现在还要她亲自去一趟。
　　去做什么？
　　听她说一声对不起么？
　　她已经不需要了，也不在乎了。
　　问闲坚定说道：“我不会去的！”
　　她是绝对不可能向顾凝雪低头的！
　　言婉清黛眉紧蹙，她真的很为顾凝雪不值，几百年来，就只喜欢问闲这一人。
　　可无论是前世还是今生，她都在用她自己的方式守护问闲，默默付出却不求回报。
　　可问闲呢？
　　她的心中就没有过顾凝雪的一席之地，可顾凝雪到死都为她安排好了一切。
　　言婉清的指甲嵌进了肉里，指骨泛白，天知道她是用了多么大的力气，才抑制住了想要将真相全盘托出的冲动。
　　“你跟我去一趟天下宗，你就会知道……”
　　“她不是不想来，而是来不了。”
　　“再也来不了了。”
　　言婉清一句话，让除了白灵的三人面色皆是一变，脸上神情各不相同。
　　问闲终于从封泠阮的身后抬起头来，她看向言婉清，蹙眉不解：“你这是什么意思？”
　　言婉清站起身，鲜红的唇瓣微微翕动，就好似有着美丽至极，却又剧毒无比的罂粟。
　　“你去了，就知道了。”
　　说完，言婉清便走向门口，在即将跨出去的时候，她身形一顿，偏头说道：“我会等你半炷香，来不来全看你自己。”
　　一身红衣飘然远去，问闲怔怔地看着她的背影，眼中闪烁着犹豫。
　　如果顾凝雪是有不得已的苦衷才失信于她呢，那她是不是该去见她一面，那样仙姿卓绝的人儿，每日来教她练剑的时候都如算好一般，从不早到一刻，更不会多留一息。
　　这样的人，若不是有苦衷，又怎么会失约……
　　她很想当面听顾凝雪解释，想听一听她的苦衷。
　　可她不知该以什么身份去天下宗……
　　当年年轻气盛不懂事，放出的话太狠，说过绝不再踏入天下宗一步，若是去了岂不是自打耳光。
　　一时间，问闲犹豫不定，她一边在意顾凝雪的苦衷，一边却又在意自己的面子。
　　“想去便去吧。”
　　封泠阮的声音在问闲耳边响起，问闲错愕的看向她，封泠阮神色淡然，看不出任何情绪，却在看向问闲时，眼神柔和下来。
　　“不过奴家得陪你一起去，不然奴家放心不下。”
　　说着，封泠阮握住问闲的手，温暖的触感顺着指尖流淌至问闲的心中。
　　封泠阮这一握，给了问闲莫大的勇气，她想要去见顾凝雪，去听她的苦衷。
　　无关其它，只是因为，她是真的把顾凝雪当做师尊一般看待，如果她有苦衷，她该去听一听的。
　　自打耳光又何妨，她不是一个人，封泠阮会陪她一同去的。
　　这就够了……
　　问闲从不排斥与封泠阮相处，甚至心里很是喜欢，和封泠阮待在一起，她总是一片心安，那是旁人以至于顾凝雪都无法给予她的特殊感觉。
　　她想她是喜欢封泠阮的吧。
　　即使她们才相处短短几个月，可她已经觉得以后有封泠阮陪在她的身边，她的每一天都会过的充实且精彩，会期待明天的到来，更会期待明日的她们会做什么，封泠阮会不会再给她做鲜美的鱼汤或者烤鱼亦或是鲜鱼粥。
　　这一定就是喜欢吧。
　　想要和她朝夕相处，度过日后每一天的那种喜欢。
　　问闲的眼睛亮晶晶的，好像盛满了无数璀璨的碎光，她回握住封泠阮的手，嘴角含笑。
　　下一刻，她听到了自己轻柔的不像自己的声音。
　　“好，我们一起去。”
　　……
　　在言婉清的带领下，问闲和封泠阮来到了天下宗，封泠阮看向面前高大辉煌的宗门，以及前方如同人间仙境般的景象，和那一座又一座的精致的建筑。
　　放眼望去，皆是创立者的心血。
　　曾经这里是四大仙宗御剑宗的所处地，而现在，四大仙宗已经合并，取而代之的只有天下宗，而做为天下第一大宗的宗主，顾凝雪的每一滴心血都洒落在这天下宗的每一个角落。
　　哪怕封泠阮再嘴硬，也不得不承认，顾凝雪确实是一个负责人的好宗主。
　　可既然都做了好宗主，就不要再妄想做好道侣了，她此次来不仅是为了陪同问闲，更是要给这个情敌一个下马威，让她好好看清楚现实。
　　问闲只能是她的，也只会是她的！
　　她就算费尽心思靠近，也不过是枉然罢了。
　　言婉清领着两人入了宗门，一路走来，无数天下宗弟子为之侧目，毕竟这三人走在一起太过显眼，再加上封泠阮那张冰冷却又无比美艳的容颜想让人不注意都难。
　　夹在两个冷艳美人之间的问闲就比较难受了，她曾经当着无数天下宗弟子的面放过狠话，现在却又来到天下宗，她觉得脸开始疼了起来。
　　好在以她这筑基初期的修为听不见那些天下宗弟子的窃窃私语，那就装作听不见好了，总比听的一清二楚的要好。
　　问闲和封泠阮跟在言婉清的身后，在一众弟子的注目礼下，终于进入了内门。
　　内门的弟子可就没有那么闲了，他们修炼的修炼，练剑的练剑，出任务的出任务，总之在内门中只能看见几道寥寥无几的身影，倒是让问闲自在了不少，她的脸总算是没那么疼了。
　　问闲一路跟着言婉清，越发觉得这路线不对起来，她记得往宗主大殿的向东，可为何言婉清却领着她们向西走，西边也不是顾凝雪的寝殿，似乎是……
　　问闲却怎么也想不起来，西边是通向哪个地方，当时她还小，已经没什么印象了。
　　“放开我，放开我，臭女人，还不放我下来，你已经绑了我一天一夜了，还不快放我下来，你这个心狠手辣，蛇蝎心肠的老女人！！！”
　　在经过一颗粗壮的大树前，问闲突然听到一声声叫骂声，问闲左看右看都没有看到是谁在骂。
　　直到看见封泠阮和言婉清都往天上看时，她也抬头一看，这才发现，这颗大树的树干上倒吊着一个人。
　　言婉清看着那不停叫骂的女子，冷笑道：“吊了一天一夜还这么精神，那就再吊一天一夜！”
　　问闲见那女子脸色惨白，嘴唇干裂，不由心生不忍，她看向言婉清问道：“她犯了什么错？”
　　言婉清面无表情的说道：“犯了招惹我的错。”
　　问闲：……
　　她看着那女子凄惨的样子，不禁开口求情：“她已经被罚了一天一夜了，已经够了吧，再这样下去铁人也受不住，更何况是一个柔弱……”
　　问闲话还未说完，那倒吊着的女子突然对着言婉清破口大骂。
　　“言婉清，我%￥*&￥#！去你￥#%￥！！你&%￥去死！！！”
　　问闲：……
　　言婉清瞥眸看她：“现在你还觉得她柔弱吗？”
　　问闲无言以对，言婉清又道：“你不该为她求情……罢了，毕竟现在的你不是曾经的你了……”
　　你已经转世投胎，而我还是我。
　　言婉清并没有将后面的话说出，而是淡道：“走吧，她就在前面了。”
　　问闲只好跟上言婉清，而封泠阮看了又看那倒吊的女子，但因为女子是倒吊着的，无法看清她的容貌，她只觉得这个女子有些熟悉。
　　封泠阮问道：“她叫什么名字。”
　　言婉清脚步一顿，却没有回头，她道：“小出生。”
　　即便看不见言婉清此时的表情，可问闲和封泠阮皆是从她的语气中听出了一丝咬牙切齿的意味，好似这个女子是她的仇人一般。
　　就在问闲抬脚要走时，那倒吊的女子又再次叫道：“言婉清，你才是出生，你特么全家都是出生！我有名字，我叫纳兰明珠，我是永远闪烁光泽的明珠！！！”
　　问闲的身形猛然一顿，她不可置信的看向纳兰明珠，突然，那种不知名的恐惧再次袭遍她的全身，她抱住自己瑟瑟发抖着，嘴里还不停喃喃着。
　　“纳兰……明珠……纳兰明珠……”
　　这个名字好熟悉，熟悉到一听到这个名字，她就抑制不住的想要颤抖，比看到言婉清那双血瞳时更甚。
　　封泠阮立刻将她拥进怀中，她看向言婉清冷声道：“为什么她还活着！”
　　言婉清冷眼看向她：“你好好看清楚，她和问闲一样，也转世投胎了，但即便转世了，她也还是那个天生坏种的出生，只不过她现在年纪尚轻，顶多算个小出生，不足为惧。”
　　言婉清抬头看着还在不停叫嚣的纳兰明珠，嘴角扬起一抹凉薄的笑意。
　　天生坏种又如何，落在了她的手上，她总会给她掰正回来。
　　托她的福，她变成了一个不老不死的怪物，有大把的时间和她慢慢玩。
　　喜欢做出生是吧，她就折磨她到再也不敢做出生为止！
　　她欠她的，她会从她身上一一讨回来！！
　　来日方长，她们慢慢玩。
　　作者有话说：
　　还有几章就完结啦，一到快完结，我的拖沓症就犯了，但没办法啊，毕竟博德之门太好玩辣，今天又是赛博朋克2077dic更新，真是太考验我的忍耐力了，我争取这几日不断更尽快完结，然后就是一些小番外，不长因为我不太喜欢写番外，但是有些正文没交代清楚的得交代清楚了，这部作品才是真正完成了，写完这本终于可以写自己喜欢的题材了，开心~
　　最后感谢大家的支持，爱你们哦~


第129章 尘埃落定篇24
　　即便没有前世的记忆，问闲对纳兰明珠那来自灵魂的恐惧依然没有办法控制。
　　那是一种融入骨血的惧怕，她的身体以至于灵魂都记住了纳兰明珠这个名字，更是她恐惧的来源。
　　“我们……快走吧……”
　　问闲颤抖的手轻轻扯了扯封泠阮的衣角，她也没有做大善人的想法，她只想离纳兰明珠远点，直到再也看不见她，听不见她的声音为止。
　　或许这样她才不会没由来的恐惧了。
　　封泠阮牵着问闲向前走，在经过言婉清时，她冷冷的瞥了她一眼：“顾凝雪最好是有重要的事，否则，本尊不会放过她，也不会放过你们的！”
　　言婉清勾唇一笑，那鲜红的唇瓣上扬起一抹好看的弧度，可嘲讽的意味也是十足。
　　“你曾经是魔尊不假，可那已经是过去式了，现在的你修为尽失，不过只是一只能够化作人形的狐妖罢了，妖一旦失去了利爪和獠牙，也没什么可怕的了，就凭现在的你，根本赢不了我，在我天下宗内就别摆魔尊的架子了。”
　　言婉清抬眸看向封泠阮，眼睛变成血红一片，看向那双邪魅的血瞳会让人心生不适，而失去了修为的封泠阮自然不例外。
　　封泠阮强忍着不适，也不忘将问闲护在身后，不管她有没有修为，她都不会让问闲收到一点伤害。
　　“两百年前的那场大战，她将她的心给了我之后，我的身体发生了巨大的变化，也感受到了那股源源不断的力量，那一刻，我明白我已经变成了一个怪物，一个强大到令人恐惧的怪物。”
　　言婉清平淡的语气，就好似是在和亲友聊家常一般，从头到尾她的语气都没有任何起伏，可她的心中是否如她的言语般平静，除了她自己，也没人能知道了。
　　“本尊虽然已经不再是魔尊，但你可不要小看本尊在魔界的影响力，只要本尊一声令下，依旧会有人响应。”
　　封泠阮昂起头，气势不减反增，她好歹也是当了两千多年的魔尊，怎么可能半点人脉都没有。
　　只要她愿意，魔界的千军万马便会来踏平天下宗。
　　言婉清微微垂眸，再抬眼时，眼睛已经变回了黑色，她目不斜视的朝前走去，一边走一边说道：“也是，现任的魔后依旧对你忠心耿耿，而那位才上任的魔尊不过是一个摆设罢了，你的影响力也就只能影响那位魔后了。”
　　“这影响力说大不大，说小也不小，毕竟影响了魔后可不就影响了整个魔界么，您说对吧，昔日的魔尊？”
　　言婉清说到最后的时候没忍住哼笑了一声，这一声笑无异将封泠阮那点自尊心碾碎在了地上。
　　封泠阮自从成为魔尊后从来就没有受过这样的屈辱，她甚至都忘了自己已经失去了全部的修为，就想要向言婉清攻去，可还没等她动身，问闲却先她一步动了。
　　“言宗主，我虽然听不懂你们说的话，但小阮是我的人，无论是谁都不能羞辱她，如果你是这样的态度的话，那很抱歉，我们没必要再继续待在这里了。”
　　说完，问闲拉着封泠阮经过言婉清就要离开时，言婉清咬了咬牙，衣袖之下的手也紧紧攥紧，她猛然转身，一直压抑在心中的话在此刻脱口而出。
　　“她就在前面了，只有几步之遥就能见到她，问闲，你到底有没有心！她为了你该做的事都做了，不该做的也做了，可你从来就没有为她做过一件让她高兴的事情，你凭什么能让她把你放在心尖上数百年，你凭什么！”
　　言婉清的情绪有些失控，就连眼睛的颜色也无法控制，红与黑不停交织闪烁，尖利的獠牙也从口中露出，耳朵也渐渐变尖。
　　她不明白，她始终不明白。
　　为什么顾凝雪要爱上一个不爱她的人，为什么要为她付出至此，却只是为了让她与别人幸福在一起。
　　她不理解，她理解不了！
　　爱是占有，是掠夺，是无休止的威逼与利诱。
　　这样的爱才能经久不衰，才能让人离不开也放不下。
　　她不就是活生生的例子么……
　　她这一生都被纳兰明珠给毁了！
　　因为她，她再也无法爱上别人，再也变不回曾经的自己。
　　她变成了一个怪物，每夜都在渴望鲜血的饥饿感中煎熬。
　　她变得阴晴不定，喜怒无常，阴暗扭曲，她的心无时无刻不被负面情绪充斥着。
　　都是因为纳兰明珠！！！
　　她才会变成今天这样一个易怒狂躁的怪物，明明是为了好友将问闲请来见见她，与她说说话，可她却说出了这些伤人的话来中伤问闲和封泠阮。
　　她控制不了自己……
　　自从她变成怪物后，每日都会有想要饮血的冲动，可她不能这么做，她知道如果她这么做了的话，她就真的变成了怪物。
　　可忍到最后，她已经无法控制自己的情绪，她变得连自己都觉得自己十分陌生。
　　她已经是个彻头彻尾的怪物了，却还天真的以为只要不吸血，她就还算是一个人。
　　太可笑了。
　　她其实很嫉妒问闲，这个封泠阮不要地位不要权利，甚至连修为都不要，只为待在问闲的身边，两百年前是如此，两百年后亦是如此。
　　而顾凝雪默默守护问闲，在她的身后付出却从不会让她知道，她为了问闲做了那么多，却到死都不管告诉真相，宁愿被她恨也不愿用自己的死让她惦念。
　　一个两个的都那么蠢……
　　不，最蠢的只有她罢了。
　　对一个以施暴为虐的出生念念不忘，甚至还为了让她能够顺利转世，去请求已经成仙的王傲七。
　　她才是最蠢，最无可救药的那一个。
　　所以她嫉妒问闲，她什么都不用做，就能得到一人一妖全部的爱。
　　而她只能烂在烂泥中，自甘堕落，自怨自艾。
　　她不知道自己还能接受这样怪物般的自己多久，可她清楚今日请问闲来的目的是为了好友的托付。
　　言婉清整理好情绪，对问闲二人道：“抱歉，刚刚是我情绪不太好。”
　　问闲冷着脸没有搭理她，显然是不愿意接受她的道歉，言婉清也不在意，她盯着问闲不愿转身的背影说道：“她就在前面，你若是愿意就去看她最后一眼，不愿的话，我现在就将她托付给我的东西交给你，你们便可自行离去。”
　　“你什么意思？”问闲转身看向她，眼中无比迷茫：“你把话说清楚……什么叫最后一眼？”
　　言婉清见问闲有些难以置信的表情，低低笑了笑，她咬了咬牙，最后还是将真相说了出来。
　　“顾凝雪已经死了。”
　　“就死在与你承诺的那一天。”
　　清风拂过，带起了三人的衣角，问闲的一缕发丝因风乱舞后，黏在了她的脸颊上，可她却顾不上整理，整个人如同被雷击一般，僵在了原地，满脑子一片空白，只回响着言婉清的那句话。
　　顾凝雪已经死了……
　　顾凝雪死了？
　　她怎么会死呢？！
　　问闲的脸色又青变白，再转变成惨白，脸上依旧是不可置信的神情。
　　言婉清将她的表情尽收眼底，她红唇微勾，眼中闪过一丝快意。
　　原本她只要将东西交给问闲即可，顾凝雪的本意却并不想让问闲知道她已死的消息。
　　是她没有顺顾凝雪的意，她就是想要让问闲记着顾凝雪的好，让她怀着对顾凝雪的愧疚一直挂念她。
　　她的好友为了问闲做了那么多，总不能连看都不来看一眼吧。
　　这对顾凝雪而言太不公平了。
　　“你在胡说什么呢，她怎么可能死了呢，就算她失约了，也不该拿这样荒唐的借口……对了，她应该是在闭关才对，她怎么可能这么短时间就出关了呢，你到底为什么要把我骗过来！”
　　问闲红着眼睛冲着言婉清怒吼着，却迟迟不敢直视言婉清讽刺的眼神，她慌乱的失了分寸，手足无措的抓着封泠阮就要往宗外走。
　　“我们走……她就是个骗子……我才不要信她的话，我们立刻离开这里！”
　　问闲自己都能感觉到声音中的止不住的颤抖，可她却故意无视。
　　她现在只想要尽快逃离天下宗。
　　只要她走了，一切都不会变的。
　　她从没来过，也未曾听见任何话。
　　顾凝雪只是在闭关，她不是有意骗她的，即便是骗了也没什么关系的，只要她还活着，只要她还在，其它的都不重要。
　　而就在这时，言婉清却轻飘飘的又插了一刀：“你若是不信，就去英灵冢看看，她就在那里。”
　　英灵冢是埋葬历代宗主的地方，从御剑宗时期，英灵冢就已经存在了，里面埋葬的皆是御剑宗的历代宗主。
　　而做为御剑宗最后一代宗主，天下宗第一代宗主的顾凝雪，自然也在其中。
　　问闲这才想起来，她幼年时期无意经过这里，看见了那一座座墓碑只觉得毛骨悚然，没敢再往前走便掉头离开。
　　原来前方就是英灵冢啊，顾凝雪竟也在其中……
　　问闲吸了吸鼻子，强忍着眼眶中盈满的泪水，不愿让其掉落，好似眼泪只要不从眼眶滑出，顾凝雪就还好好的活着。
　　她就不是在自欺欺人。
　　问闲隐忍的模样让封泠阮看在眼里，疼在心上，她不顾言婉清还在场，一把将问闲揽进怀中，她轻抚着问闲的长发，轻哄道：“想哭就哭吧，没有人敢笑话你的，谁敢笑话你，本尊……奴家就杀了她！”
　　本来问闲还能忍耐住的，可封泠阮这毫无道理的偏爱让她的眼泪夺眶而出，问闲紧紧抱住封泠阮，在她的怀中失声痛哭。
　　不应该是这样的，她宁愿顾凝雪是骗她的，她也不愿相信顾凝雪已经死去的事实。
　　明明说好会来看她的思卿剑法练的如何的，她苦练这么长时间就是为了能让一向要求严苛的顾凝雪夸赞她一句。
　　骗子，她就是个骗子……
　　作者有话说：
　　大概还有两到三章完结了


第130章 尘埃落定篇25
　　英灵冢内，各代宗主的墓碑都很华丽精致，包括顾凝雪师尊的墓碑，哪怕只有衣冠冢也是给足了体面，只有顾凝雪的墓碑简简单单，墓前什么都没有，只有写着她名字的墓碑矗立在那。
　　一只白蝶扑扇着翅膀飞来，驻足在顾凝雪的墓碑上，好似正在祭奠逝去的人。
　　问闲站在墓碑前，看着墓碑上写着的天下宗宗主顾凝雪之墓，她的情绪平稳，看不见任何起伏，可她通红一片的眼圈暴露了她之前已经发泄过的情绪。
　　“她……是怎么离开的？”问闲嗓子因为之前的发泄变得沙哑无比，还带着一丝哽咽。
　　她想不明白，顾凝雪教她思卿剑的时候明明还好好的，为何会变成一座冰冷的墓碑，被埋葬在这黑暗的地底。
　　她不明白……
　　言婉清凝视着顾凝雪的墓碑，语气平淡的说道：“两百年前，她遭到了剑法的反噬，伤及了生命本源，那是无法治愈的致命反噬，她的修为随着时间日渐倒退，本来一百年前她就已经大限将至，可当时天下宗还未完全稳定，她又硬生生的撑了一百年，直到第二十四年，你的出生又支撑她活了二十四年。”
　　问闲微微一愣。
　　二十四年……
　　那不是她刚出生的时候么？
　　为什么顾凝雪会……
　　问闲突然想到了言婉清不止一次说她不再是她，还有转世投胎的话，难道说她的前世和顾凝雪有关系，所以顾凝雪才会一直耐心教导她剑法，可她既然愿意教导她，却为什么不愿意收她为徒呢？
　　连个入门弟子的身份都不给她，还说她值得最好的。
　　问闲一直以为这是顾凝雪的托辞，可现在她真的很想问问顾凝雪到底是为什么，却再也没有机会了……
　　“她在临终前留下了一样东西让我交给你。”言婉清从储物袋中取出一样圆盘状的东西，递到了问闲的面前。
　　“这是什么？”问闲看向圆盘，轻声问道。
　　“不知道，她特意嘱咐过，必须要你来打开，所以我没动过，你打开就知道了。”
　　问闲接过圆盘，发现这个圆盘可以左右打开，她先打开左边，只见左边骤然绽放出一道光芒，不刺眼也很柔和，她又打开了右边，也亮起了同样的光芒。
　　可当两道光芒并合的那一刻，光芒骤然放大，刺的问闲不得不闭上眼睛，当她再次睁开眼时，她却发现自己处于一片虚无的地方，言婉清和封泠阮皆不知所踪，这里什么都没有，有的只是虚无。
　　就在此时，问闲的面前出现了一道禁闭的门，在这什么也没有的虚无之地，她唯一能选择的只有推开这扇门走进去，即便不知道前方等待她的是什么，她也只能如此选择。
　　问闲推开门后，她的脑子里浮现出很多种推开门所看到的可能性，却唯独没有预料到眼前的这一幕。
　　门后的世界是个风雪交加的黑夜，而一个刚刚出生的女婴却被丢弃在树下，她幼小的身体已经被雪覆盖，可她却不哭不闹，就好像一心等死一般。
　　问闲站在风雪中，却没有被雪花沾染分毫，而她自己丝毫没有察觉到这一点，她满心满眼都是这个被雪覆盖却不吵不闹的可怜女婴。
　　她连忙跑到女婴前，蹲下身子想要将其抱起时，她的手直接穿过了女婴的身体，伸进了树身中。
　　问闲愣住了，她抽出手再伸向女婴时，却依旧穿了过去，她无法碰触到女婴，这时她才发现自己并没有沾到一点雪，雪花穿过了她落在了地面上。
　　所以，这里只是一个幻境？
　　那这个女婴……
　　突然，一直不吵不闹等死的女婴放声大哭起来，这声啼哭把问闲吓了一跳，思绪直接被打乱，她整个人更是手忙脚乱的不知该如何安慰女婴时，一道声音从上方传了下来。
　　“真是可怜啊，刚出生就被抛弃了。”
　　问闲闻声看去，只见半空中一位玉树临风意气风发的年轻男子正踏剑停在空中，在听到女婴的哭声后，他轻飘飘地落在了地上，抱起了女婴轻声哄了几句，那女婴立刻就止住了哭声，眼含泪花的直勾勾盯着男子。
　　男子见此哈哈大笑起来：“好一个有灵性的丫头，如此聪慧定是修仙的料，没准百千年后我御剑宗能出一位仙人！”
　　女婴似是被男子的笑声感染，也呵呵笑出了声，男子看着女婴越看越喜欢，伸手想要逗弄她时，却发现了被挂在她脖子上的木牌，上面写着一个顾字。
　　“抛弃了女儿还想要让她跟你姓？做梦呢！自然是要跟我姓纳兰，纳兰这个姓氏多好听，就适合聪明的女孩子！”男子看着女婴一脸骄傲的说道。
　　可就在此时，女婴却扭头向一个地方看去，突然又哇哇大哭了起来，男子一下子没反应过来女婴为何突然哭了起来，他连忙顺着女婴的视线看去，发现在捡起女婴旁的地方有一处鼓起的雪包，而那雪包之下露出了一根冻青的手指。
　　见到此景，男子顿时沉默了，女婴的哭声就好似一道又一道无形的巴掌抽的他脸生疼，他立即改口道：“害，姓顾是应该的，有姓总比没姓好，女孩子姓纳兰也没什么好的，还不如姓顾听着就雅气！”
　　说到最后，男子自己都编不下去了，女婴的哭声还在持续着，男子无论怎么哄女婴都没有用，他抓耳捞腮的一时不知如何是好，只能破罐子破摔：“别哭啦，我给你取个名字，我既是在这漫天飞雪中捡到你，就叫你顾凝雪吧！”
　　听到顾凝雪三个字，女婴就像是听懂了一般，立刻停止了哭泣，看着男子又笑了起来，见她再次笑了，男子这才松了一口气，一边逗弄着她，一边说道：“小凝雪啊，等为师将这雪堆下不知是你父亲还是母亲的人埋葬好后，就带你回御剑宗，等你长大一点就跟着为师修行，我的小凝雪如此聪慧，定是修仙的好苗子！”
　　当男子用真气将雪包推开后，发现里面竟一男一女，他们身着满是补丁的单薄衣服，看上去就很穷困潦倒。
　　男人维持着抱着女人的姿势，而女人却是做出伸手推出的动作，不难看出，女人是想要将自己的孩子推到树底下，希望能替她挡下一些风雪，等待有缘人的来救她。
　　是一对苦命的凡人夫妻……
　　男人叹了一口气，身上的真气迸发而出，将周围的雪驱散，他正想要再用真气挖出一个大坑埋葬这一对夫妻时，突然两件厚实的大衣从他眼前飞过，被他一把抓住。
　　看到这两件厚实的大衣再联想到夫妻俩身上单薄的衣服，男子又看了看怀中脸上没有多少被冻青痕迹的顾凝雪，立刻就明白了，这对夫妻将自己的大衣脱下来盖在孩子身上，想着能让孩子多活一会是一会，却没想到在他们被冻死后，风雪实在是太大了，将他们的大衣吹来。
　　如此大的风雪要覆盖住一个孩子轻而易举，所幸他来的正是时候，将这个可怜的孩子救了下来，也算是回应了这对夫妻想要孩子活下去的夙愿。
　　将夫妻埋葬好后，男子又替他们立了块碑，上面写着顾氏夫妻之墓，他铭刻好字后，抱着顾凝雪轻声道：“你们放心吧，我纳兰容玉一定会将雪儿养大，带她识字，教她修行，日后她一定会成为了不起的修真者的，你们可以安息了。”
　　说完，男子抱着顾凝雪御剑离去，问闲看着他们远去的背影，直到看不见后才收回视线。
　　原来，这里是顾凝雪的记忆，定是她在元神未掉散前，将她一生的记忆提取出来，放入那圆盘法器中。
　　可问闲不明白的是，顾凝雪为何要让她看她的记忆，这一生的记忆本该是随着她带进棺木中的，将元神中的记忆抽取出来，那必然是完整的一生，无论是好还是坏都会全部保留下来。
　　没有愿意提取出自己的记忆，那相当于将自己的衣服全部扒下来，让另一个人看的一清二楚，没有人会这么做，可偏偏顾凝雪却这么做了。
　　可问闲不明白她的用意，更不理解她为何要这么做。
　　场景突然转换，问闲看见的是已经长到七八岁的顾凝雪，那么小的年纪就已经是一张面瘫脸了，她一天的时间来来回回也就三件事。
　　修炼，练剑，苦练功法。
　　春夏秋冬的反复着这三件事，任凭狂风暴雨，她都日复一日的重复这三件事情。
　　这样无趣枯燥的日子，顾凝雪持续了许久，问闲人都看麻了，顾凝雪也依旧坚持着这三件事情。
　　问闲是真的很佩服顾凝雪，一天只做三件事，一做就是一整天，她的毅力和努力是问闲拍马都比不上的。
　　可这样的日子实在是太过无聊，问闲看的都要犯困了，终于反转来了。
　　一百多年后，顾凝雪与宗门长老受纳兰容玉之名去拍卖场拍下了魔剑血残，却在回宗的路上被血魔宗的人拦截下来，与血魔宗的少宗主一番恶斗之后，顾凝雪终是因伤势过重力竭倒下。
　　就在血魔宗的少宗主要杀了她时，一个蒙着面，身披宽大斗篷的神秘人出现，那血魔宗的少宗主被神秘人偷袭射了一箭，近战也没打不过对方，被神秘人用奇怪身手给打晕了过去。
　　顾凝雪原以为自己的死期在那一刻到来了，决定自爆与神秘人同归于尽，却被神秘人阻止了下来，心灰意冷的她只能等待生不如死的羞辱，却没想到那神秘人因过于得意忘形而暴露出了原声。
　　这神秘人竟是个女子？！
　　当时顾凝雪的脑海中只有这一个想法，紧接着，她便松了一口气，是女子的话至少她就不会遭受一些非人的羞辱了。
　　顾凝雪以为女子在暴露了她的原声后，会直接杀她灭口，可女子的每一步都在她的预料之外。
　　那女子原本可以直接杀了她，再拿走血残剑，可她却留下她的命，还留给了她一卷剑诀，带着魔剑扬长离去。
　　顾凝雪侥幸捡回了一条命，她没有带回血残剑反而只身回到了宗内，纳兰容玉并没有责罚她，而是关切的询问她伤势如何，让她好好养伤。
　　在养伤期间，顾凝雪的脑海中时常回荡着女子的声音和身影，顾凝雪认为女子带给她的影响实在太大，严重影响了她的修行，想尽一切办法却无法将女子的身影从她的脑海中剔除。
　　这种状态持续到顾凝雪养好伤后，她第一次使用女子给她的青莲剑诀时，她就有种此剑诀是为她量身定做的感觉，威力更是不容小觑，只可惜只有三式，并非完整版，若是完整的话，她定能凭借这套功法斩妖除魔，让这天下安定下来。
　　虽然纳兰容玉在她小时候就对她说要将她当未来宗主培养，并一直告诉她如何做一个好宗主，但毕竟别人让你做和自己想做完全是两码事。
　　之前一直都是纳兰容玉想让顾凝雪当，可现在顾凝雪是第一次想要自己当宗主，是凭着自己的意愿，这种感觉让她感到十分奇妙，这是她完完全全遵循自己的心做出的意愿。
　　以前她对宗主之位不甚在意，因为师尊想让她做，可这次是她自己想做。
　　这一刻，她明白了宗主之位对她的意义，也是这一刻，她对宗主之位的执念开始日渐增生，以至于后面到了非坐不可的地步。
　　问闲看到这，还是有些迷糊，但有一件事她却十分清楚，那个神秘人的声音和她的声音几乎一模一样，也就是说那个神秘人就是她的前世，她和顾凝雪三百多年前就已经认识了。
　　那么之后她们又会发生什么，顾凝雪和前世的她又是如何错过的？
　　问闲的好奇心直接上升到了临界点，哪怕她又看了顾凝雪枯燥乏味又重复的一百年，她都耐着性子看了下去。
　　她就想知道之后到底发生了什么，前世的她和顾凝雪是如何错过的。
　　作者有话说：
　　明天大概就能完结了，明天不能就后天完结，明天应该可以完结了，最后的篇章算是以顾凝雪的记忆来写她对问闲从喜欢到爱的过程，为什么要这么写自然是因为她的记忆就是问闲恢复前世记忆的钥匙，多的就不多说了，明天估计就能完结啦~
　　最后用两段对话解释一下为什么这几天一直断断续续的更。
　　朋友：中秋节你们单位发了什么？
　　我：发了通知，不让休息。


第131章 尘埃落定篇26
　　场景再次转换，顾凝雪这一百年来重复的这三件事终于有了变化，从修行、练剑、苦练功法变成了修行、练剑、苦练功法和斩妖除魔，问闲欣慰的点了点头，她这无聊到极致的可算是有了一些变化。
　　虽然不多。
　　顾凝雪修炼了青莲剑诀后，修为可谓是突飞猛进，剑法也更加精进，再斩杀了一只修炼了两千年的大妖后，顾凝雪一战成名，被世人尊称青莲君。
　　“青莲君……倒是蛮适合她的……”问闲看着意气风发，长剑负后的顾凝雪，不禁轻笑道。
　　她亲眼见证了顾凝雪从出生到成长至此的经历，感慨颇多，心中一直压抑的伤感又开始有了冒头的迹象。
　　顾凝雪这一生是真的无趣又乏味，可她也由衷的佩服顾凝雪，能日复一日的重复这些枯燥的事情，常人根本无法做到，所以她做上宗主之位，是理所应当的事情，是她努力后的成果。
　　她一定能成为一个优秀的宗主。
　　问闲本以为纳兰容玉之后一定会将宗主之位传给顾凝雪，顾凝雪在成为宗主后靠修为和能力拉拢了其它三大仙宗，将四大仙宗合并成为现在的天下宗。
　　可事实证明，事情远没有她想的那么简单，因为顾凝雪一战成名不久后，纳兰容玉便让她前去它城将想要入他御剑宗的弟子带回来参加入宗考核，顾凝雪领命去往了灵海城。
　　而当顾凝雪到达了灵海城后，问闲竟发现了在那群入宗弟子中有和她长的一模一样的人还带着一只粉色小狐狸，仔细一看与封泠阮的本身一般无二，唯一有区别的就是这只狐狸有尾巴。
　　毫无疑问，这个人就是前世的她，至于那只狐狸，问闲不清楚是不是封泠阮，难道她与封泠阮前世也有渊源？
　　太复杂了，问闲只觉得自己的脑子转不过来，看了顾凝雪的记忆后，她对她们三人的关系是理不清剪又乱，只能继续看下去。
　　当问闲看着前世的自己被顾凝雪强行绑到仙舟上，有些震惊顾凝雪这样清高的性子竟会做出强人所难的事情，而她强人所难的对象竟然是前世的自己。
　　还要强收她为自己的真传弟子？？
　　这是顾凝雪的记忆，所以顾凝雪的心声问闲看的一清二楚，顾凝雪之所以要收前世的她为弟子，不过是为了完整版的青莲剑诀。
　　问闲没有想到顾凝雪曾经竟是这样的人，她对顾凝雪的印象一直都是清冷出尘，与世无争的模样，她万万没有想到顾凝雪也会有这么深的心机，还是对她……
　　一时间她的心百感交杂，她强迫自己继续看下去。
　　之后，前世的她与顾凝雪在乘坐仙舟返回御剑宗时，因一魔物失控导致仙舟被摧毁，她们一起掉入了一处死骸遍布的地方，顾凝雪舍命救她，中了死骸首领的死气，命悬一线。
　　前世的她与死骸首领生死搏斗了一番后，终于击杀了死骸首领并得到了解除死气的方法，替顾凝雪消除死气后，她背着顾凝雪离开了这凶险之地。
　　到达了御剑宗后，前世的她因为顾凝雪的舍命相救对她心生情愫，问闲看到此，心情更加复杂。
　　原来前世的她也喜欢过顾凝雪……
　　也是，若是有人对她舍命相救，她也会动心的，可顾凝雪的动机不纯啊……
　　前世的她却并不知情，顾凝雪只是为了功法才不想让她有事，当时顾凝雪先斩后奏的收徒让纳兰容玉很是不满，对她一向温和的语气也是变得很重。
　　顾凝雪觉得师尊的变化太过突然，师尊之前回过一趟纳兰家，说是他的侄女是个天才，想要回去看看她的资质。
　　好似从纳兰家回来后，师尊就性情大变，不再是那个温和，说话从来都是轻声细语的师尊，现在的师尊性子阴沉，对她更是变得更是生疏，纳兰容玉这样的变化让她心里有些难受。
　　问闲看着也觉得奇怪极了，她对顾凝雪这个师尊还是很有好感的，说话温声细语，虽然不再像曾经那般年轻，却依旧温柔儒雅。
　　可自从回了一趟纳兰家后，他就好似被人换了芯子般，她都觉得纳兰容玉变得彻底，就更别说被他从小带到大的顾凝雪了。
　　纳兰容玉反对顾凝雪收资质平庸的问闲，顾凝雪动用了问闲身为三品炼丹师的身份，好不容易说服了纳兰容玉答应。
　　可世事无常，在之后纳兰荣玉收到纳兰家千里传音后，又立即改口反悔。
　　只因为他的侄女是四品炼丹师，更是比前世的她还要年轻，修为更高，资质更是绝佳，纳兰容玉有心撮合自己的侄女和徒儿，连自己的脸面都不要了，甚至拿出宗主之位逼迫顾凝雪收他侄女为真传弟子。
　　最终，顾凝雪只能妥协，却坚持要收问闲为入门弟子，并补偿问闲一个长老的身份，纳兰荣玉勉为其难的同意了。
　　很快，问闲从顾凝雪的真传弟子身份变成入门弟子的消息传遍了整个御剑宗，成为了整个宗门的笑柄，而当顾凝雪想要找问闲时，问闲已经负气离开了宗门。
　　问闲看到此，终于明白了为什么在她提出要做她的入门弟子，顾凝雪会那么激动，原来是因为这个原因……
　　在前世的她离开后，顾凝雪对她的愧疚日益增生，想要弥补她，补偿她，她的心态已经逐渐转变，不再是为了青莲剑诀而是为了问闲这个人。
　　之后，问闲原以为前世的自己不会再回到御剑宗，却没想到前世的自己在受到如此委屈后还是回来了，以问闲对自己的了解，她的直觉告诉她，前世的自己定是别有所图。
　　事实证明确实如此。
　　顾凝雪和问闲再次经历了生死与共的经历，在末世之森面临险境与问闲分开后，她好不容易找到了问闲，却看见了还是魔尊的封泠阮。
　　在看到封泠阮时，问闲瞳孔大睁，震惊的无以复加，曾经的封泠阮浑身散发着冷艳又危险的气息，一口一个本尊，一副天上天下，为我独尊的气势，与现在这个在她面前柔弱捂住又可怜的封泠阮完全就是两个样。
　　这真的不是封泠阮的双胞胎姐妹吗？？？
　　问闲代入的是顾凝雪的视角，顾凝雪看着重伤昏迷的自己，以为是封泠阮重伤了她，她心中的怒火就连问闲这个旁观者都能感觉到。
　　顾凝雪剑指封泠阮，想要夺回问闲，却被封泠阮一次又一次的打倒，哪怕浑身浴血，她的眼神却依旧坚定不移，目光直视着昏迷的问闲。
　　这样的眼神让问闲不禁动容，她算是明白了前世的她为什么会喜欢上顾凝雪了，为了她多次舍命，也难怪前世的她会喜欢。
　　在顾凝雪即将殒命在封泠阮手上时，问闲醒了过来，并以命要挟封泠阮，封泠阮这才不甘离去，因为顾凝雪不要命的举动，前世的她原谅了她之前的事情，和她一起回到了御剑宗。
　　之后的事情……
　　问闲从纳兰明珠出场看到前世的自己与她大婚后，又被封泠阮在婚礼当日劫走，而顾凝雪只能眼睁睁的看着问闲的离去。
　　看到此，问闲已经无法共情顾凝雪了，顾凝雪所做的种种都是为了宗主之位，却让前世的她一忍再忍，在明知道她与纳兰明珠有血海深仇，却让她与其握手言和，问闲做为旁观者都觉得受气的很。
　　顾凝雪的所作所为，让她受尽了委屈和痛苦，就像是一把用糖做的刀，说着是为你好，却用那把糖刀一下又一下的扎进你的心，抽出带血的糖刀又再次扎进去，如此反复。
　　问闲之前对顾凝雪的好印象一扫而空，为前世的自己愤愤不平，可之后顾凝雪的所作所为，却让她的心情再次变得复杂起来。
　　在她离开之后，师尊也在大婚那日殒命，尸首也被纳兰明珠带走，什么也没有留下，顾凝雪在如此形势之下被迫当上了宗主，还被其它两宗的宗主狠狠敲诈一笔，导致御剑宗的底蕴岌岌可危，不再是四大仙宗之一。
　　顾凝雪在这般艰难的处境下终于如愿以偿的当上了宗主，可她坐上宗主之位却并不开心。
　　毕竟，自己的弟子和喜欢的人成亲，喜欢的人被情敌掳走，师尊也死于喜欢的人的手上……
　　一天之间，婚礼变葬礼，红事变白事。
　　可顾凝雪却没有时间去难过，她还要撑起这个摇摇欲坠的御剑宗。
　　御剑宗千百年的基业已经毁于一旦，若在她手中陨落，她就真的对不起师尊这么百年来的养育之恩。
　　哪怕师尊直到最后都是令她陌生的模样，可他依旧是养育她的师尊，这一点永远都不会变。
　　问闲看着顾凝雪在她人生最灰暗的这一天，承担下了宗主的重任。
　　她不再修炼，练剑，苦练功法，也不再斩妖除魔，她在修真者处于最年轻，最应该问道求仙的年纪毅然决然的选择了撑起衰败的御剑宗。
　　在她不眠不休的努力下，她凭着一己之力将御剑宗从即将没落的边缘拉了回来，虽然大不如前，但也不至于会继续衰败下去。
　　问闲从头到尾看着她努力，每天都那么辛苦，那么累，那么多堆积如山的事物，可她从未叫过一声苦，可问闲分明看见了她眼中流露的疲惫与茫然，可在下一瞬，她的眼中再被坚毅所替代。
　　她由衷的佩服顾凝雪，佩服她的毅力，佩服她的责任心，可她并没有心疼顾凝雪。
　　因为她知道，顾凝雪不需要这样的感情，更不需要从她这里流露出的这样的感情。
　　或许从顾凝雪当上宗主的那一刻，她的心就死了，也或许在前世的她杀了她师尊的那一刻，顾凝雪就知道她们绝无可能。
　　更或许在纳兰明珠迎娶她心上人，她却无能为力阻止的那一刻，在封泠阮来抢婚之际，她无力挽留的那一刻，她便清楚了……
　　有些爱只能是一个人的事，有些爱只能藏在心底深处，有些爱是无需对方回报的默默付出。
　　从那一刻起，她便将对问闲的爱埋葬在心底深处，她不会告诉她，亦不会让她知道。
　　在顾凝雪因她生了心魔，被纳兰明珠的幻术迷惑，她自毁双目逃离后，逃亡的过程中，重伤昏倒在了路边，当她意识苏醒时，感受到了问闲的气息，令她激动不已。
　　可当问闲宁愿装哑时，她的心如同被浇了一盆冷水，冰冷之后只剩无尽的苦涩。
　　问闲不愿让她知道她是谁，那她便陪她演下去，可终究还是露馅了。
　　可即便如此，问闲再不愿意和她待在一起，心急如焚的想要去复仇，却还是选择与她带着缅城的那些贫民们离开，还将仙舟赠予她，让她方便承载这么多人安全离开。
　　顾凝雪知道，问闲是抱着必死的决心去找纳兰明珠寻仇的，她不想拖累任何人，所以孤身前去找纳兰明珠。
　　无论是手段，实力还是心计，问闲都绝对不是纳兰明珠的对手，可她还是选择了孤身前往，那就代表了她要与纳兰明珠同归于尽。
　　顾凝雪自然想要助她一臂之力。
　　青莲剑诀最后一式，以她现在的修为是绝对不能施展的，一旦施展便会伤及本源，此生再无望求仙，甚至要一步一步地看着自己从强变弱，从生到死的漫长过程，可她还是选择了施展这一招。
　　她不止是为了问闲，还是为了御剑宗，只有纳兰明珠死了，御剑宗才能重新回到她的手里。
　　那一战之后，顾凝雪施展出了天地一剑，本源损毁，她的结局注定走向死亡，可她并不后悔。
　　甚至有些庆幸，幸好问闲没有选择和她在一起，幸好问闲选择了是愿意与她同生共死的封泠阮，而她只会为御剑宗而活。
　　从她在雪地中被师尊捡起的那一刻，她就不可能为自己而活。
　　大战结束后，四大仙宗的宗主只剩下她和言婉清，另外两个毒瘤被纳兰明珠解决，她和言婉清的想法和目标不谋而合，于是她们决定合并四大仙宗，并重新改了宗名，天下宗。
　　愿天下安定，再无纷争，百姓安居乐业，衣食无忧。
　　这便是顾凝雪的心之所向。
　　而她做到了。
　　天下宗在她和言婉清共同的努力下，成为了天下第一大宗，而她也终于可以做自己的事情了。
　　顾凝雪向已经成仙的王傲七求来了一件仙器，天罗仙盘。
　　此仙器可以保存将死之人一生全部的记忆，而它还有另一种功能……
　　问闲在看到自己上次逛街时无意撞到的老奶奶就是顾凝雪是那一刻，泪水从她的眼中滑落。
　　当问闲反应时，她早已泪流满面。
　　顾凝雪的前半生枯燥乏味，而后半生不仅承担起了身为宗主的重任，还拖着残破的身子一直教导她，却在她看不见的地方一直呕血，而她却在她死后一直埋怨她的失约。
　　顾凝雪是做错过，可她不是神仙，又怎么可能做到完美，她之后的弥补让问闲无论如何都还不清，可当她想要补偿时，顾凝雪却已经不在了……
　　“为了一个不可能和你在一起的人做这么多，你后悔吗？”
　　“未曾，我这一生没有选择的余地，从我被师尊救下来的那一刻，就注定了我无法拥有爱人的权利，我与她注定是要错过的，只要她一生无忧，幸福安乐，我便心满意足，再无它求。”
　　言婉清和顾凝雪的对话让问闲哭的泣不成声，她多么希望顾凝雪能为自己而活。
　　若有来生，她希望顾凝雪能够做自己，为自己轰轰烈烈的活一回。
　　如果真的有来生的话，她……
　　“问闲，好久不见……”
　　突如其来的一句话让问闲猛然抬头看去，只见一身白衣的顾凝雪正在她前方不远处，微微笑着。
　　在看到顾凝雪的那一刻，问闲再也控制不住心中的情绪，她冲到顾凝雪的面前，想要问她为什么那么傻，可当她伸手去触碰她时，她的手却穿过了顾凝雪的身体，而顾凝雪依旧面含微笑的说着话。
　　“当你来到这里时，我已经离开了这个世界，这一生有苦也有甜，可我不后悔，我也不后悔认识你……有些话现在说出来便显得太过矫情了，我就不多说了。”
　　“天罗仙盘不仅可以记录死去的人生前的记忆，还有另外一种功能，在储存记忆者死后，能够满足储存记忆者生前的一个愿望，不愧是仙器呢，真是厉害啊。”
　　“我将自己的一缕灵魂抽出放入仙盘中，就是想和你说说话，虽然我们无法对话，但只要知道你站在我的面前，就当我们能够对话吧。”
　　顾凝雪的嘴角依旧噙着淡淡的笑，她一身白衣站在那明明那么的真实，可问闲无论伸多少次手，却依旧触碰不到她，她却眼眶通红不甘心的重复着伸手的动作。
　　“别哭啊……”
　　问闲听到顾凝雪这声几乎轻如鸿羽的叹息，眼中的泪水再次如断了线的珍珠，一滴又一滴的掉落，她站在顾凝雪的面前，再次哭的泣不成声。
　　“你总是那么善良，又那么爱哭，为了别人可以不顾自己的安危，也要全力帮助他人，你如此良善却始终没有人向你传达善意，可你却能一直不改初心，继续不回头的向前行。”
　　“从和你在缅城分离的那一刻，我就下定了决心……”
　　“我会一直对你传达善意，直到死亡的那一刻来临之前，可我终究还是多此一举了，今生的你比前世要幸福很多，有很多人爱着你，喜欢你，这样我也能放心的离开了。”
　　“对不起，我骗了你，可如果不那么做的话，你又怎么会怨我恨我呢，若不这样做的话，你会在心里惦念着我，会重蹈前世的覆辙再次喜欢上我，而那个人想要让你重新爱上她，可就要付出不少的努力了，我虽与她是情敌关系，但我不如她就是不如她，我承认了，虽然有想过让她花上更多的时间和精力让你爱上她，可我终究舍不得让你在我和她痛苦纠结。”
　　“她很爱你，而我不值得……”
　　顾凝雪的声音中带着一丝自嘲，唇角的那么弧度也微微泛苦，但很快，她释然的轻叹一声后，再次扬起唇角。
　　“我许的愿望很简单，让你恢复前世的记忆，是忘却前尘从新开始还是恢复记忆与她再续前缘，选择权在你，无论你选择哪一个，我都会支持你，爱你的人总会想方设法出现在你身边，而你也会再次爱上她。”
　　就在此时，她的身后两侧出现了紫色和白色的两道门，顾凝雪又道：“紫色的门可以让你恢复记忆，而白色的门则不会，你自己选择吧。”
　　顾凝雪侧身为问闲让出一条道，问闲看着面前的两扇门，她抬手擦了擦脸上的泪痕，却怎么擦都擦不干净，她放弃了擦拭，偏头看向顾凝雪，明知道那只是她残留的一缕灵魂，却还是想要和她道一声谢。
　　“谢谢你，顾凝雪，你是一个很好的宗主也是一个很好的人，可我根本不值得你对我这般的好，如果有来生，你要好好活着，为自己而活，不要再为他人这般付出了，要好好爱自己啊，我们……”
　　“来生就不必再认识了。”
　　因为，我配不上你这般不求回报的好。
　　问闲展颜一笑的同时，一滴泪水也顺着脸颊滑落，她转身擦掉脸上的泪水，朝着紫色的门走了过去。
　　“谢谢你，但我想要完完整整的爱她。”
　　若前世的记忆只有那么些痛的话，顾凝雪又何须让她自己做选择呢。
　　她感谢顾凝雪的好意和体贴，但她想要了解和封泠阮的一切，那高高在上拽的不可一世的魔尊是如何爱上她的，又是为何放下魔尊的架子到她的面前卖乖讨巧的，她的尾巴又是为何全部断掉的。
　　她好想知道啊，对封泠阮的心疼以及对她们相爱过程的好奇，已经超过了她对顾凝雪的愧疚和体贴。
　　她知道这样对不起顾凝雪的一片好意，可她控制不了自己的心，越是不知道，她就越想要知道。
　　封泠阮即便断了尾巴也是一只不折不扣的狐狸精，这才短短几个月啊，她就已经深陷到无法自拔的地步，以至于……
　　问闲抬手推开了面前的门，在走进去之前，她看向了顾凝雪，对她轻笑：“谢谢你，无论结局如何，无论经历多痛，可若是能想起她对我的好，一切都是值得的。”
　　断了尾巴还这么会勾人心弦的狐狸精，真是最讨厌了。
　　问闲不再犹豫，直接推门走了进去，门缓缓闭合，发出清脆的声响后，两道门同时消失，而顾凝雪的身影也在渐渐消逝。
　　“你一定会选择紫色的门吧，毕竟，她对你那不顾他人死活的偏爱和宁愿舍弃一切也非你不可的魄力，我又如何是她的对手，又怎么配做她的对手……”
　　“问闲啊，你一定要开心幸福啊。”
　　“我这是在说什么呢，她一定会让你开心幸福的。”
　　话音一落，顾凝雪彻底化作无数光子消散，而这个空间也在此刻崩塌，化作一片虚无。
　　“问闲，问闲，你醒醒啊！”
　　封泠阮抱着昏迷的问闲一直摇晃着她的身体，可问闲却一点反应也没有。
　　在刚刚问闲从言婉清手中接过那奇特的破盘子后，她就昏迷了过去，无论她怎么叫她，她都没有一点回应。
　　要不是她现在全身心都放在问闲身上，无暇顾及其它，她早就和言婉清干起来了。
　　这时，问闲发出一声低咛后，缓缓睁开了眼睛，一睁眼看见的就是封泠阮那张满是担忧的神情。
　　见问闲醒了过来，封泠阮一喜，连忙唤道：“主人，你终于醒了，奴家……”
　　话还未说完，问闲伸手抵在了她的唇前，她的神色柔和似水，声音更是如蜜糖融入了春水般，甜蜜中又带着温柔的缱绻。
　　“封泠阮，我回来了。”
　　封泠阮的瞳孔剧烈震动着，她看着问闲脸上温柔的笑意，顷刻间，她红了眼。
　　没有人能比她更明白，问闲叫她全名的含义。
　　比起小阮这样亲昵的称呼，她更喜欢问闲直呼她的名字，毕竟，她就喜欢那个什么都怕，却不怕她的问闲。
　　终于……
　　那个天也怕地也怕却唯独不怕她的问闲回来了。
　　作者有话说：
　　家人们，对不起，我来负荆请罪了，最近真的工作太忙了，又断了两天，不过在我据理力争勇敢抗议之下，我争取到了两天的调休，所以明天一定能完结，要大婚啦！
　　家人们我昨晚一放假那是游戏也不碰了，抖音也不刷了，专专心心的写文，虽然昨晚没有写完，但我今早八点就起来开写了，没有功劳也有苦劳啊，前几日保证连续不断更的承诺你们就当我放屁吧，但我现在做出的承诺一定有效，明天一定完结！！！


第132章 尘埃落定篇27（完结）
　　这几日纪家动用全员开始筹备大婚的准备工作，由纪家家主纪莲孀亲自部署，颇有要大办三天三夜的架势。
　　为了女儿筹备婚礼，纪莲孀是累并快乐着，她上一次这般又累又开心还是她成亲的时候，只可惜她识人不清，几年都没有看清那个男人的真面目。
　　若不是白灵当时舍命相救，她们母女俩早就一起手拉手下黄泉了，又哪有机会能看见女儿今日的大婚。
　　这样想来也算是因果轮回，她女儿前世的心上人让自己的姐姐来她转生的地方卧底，因此她们母女俩这才没有死在那个人渣的手上，而她也收获了真爱，也正是因为她和白灵在一起了，她这才答应让自己的女儿和她在一起。
　　要不然以她的性子，又怎会轻易点头。
　　她们才相处短短几个月啊，这么快就要成亲结为道侣了，做为母亲，她自然是希望女儿在自己的终身大事上慎重慎重再慎重。
　　可她的女儿倒好，一句我已经恢复了前世的记忆，把她所有想劝的话全给堵了回来，又用那种情意绵绵到让她这个亲娘都鸡皮疙瘩掉一地的眼神看着封泠阮，而偏偏白灵又用一副求你成全她们，今晚你怎么高兴怎么来的祈求眼神看着她。
　　在女儿和道侣的双重刺激下，纪莲孀只能妥协了。
　　她绝不承认自己对后者更心动，毕竟承认了的话，有点对不起她的女儿……
　　虽然她是“被迫”同意这门亲事的，但总体来说她还是很满意的，毕竟她女儿不是嫁出去，而是把人娶回来，这也是她会点头同意的重要因素之一。
　　她们不愧是母女，都是不甘于屈居人下的好强性子！
　　然而纪莲孀万万没想到的是，她女儿前世就从来没有在上过一次。
　　所以，这一世大婚之日，就是问闲夺回自己的荣耀之时！！
　　整个纪家包括纪莲孀都在紧张又细心的为她们的婚礼费心费力，然而这两位女主角倒好，还没有成亲就已经过上了老夫老妻的生活了。
　　“封泠阮，我要喝你做的鱼汤~”
　　问闲侧躺在贵妃椅上，手中拿着她奶妈子前几日偷偷塞给她的一本女女如何洞房的小册子，问闲直接毫不避讳的在封泠阮面前看了起来，看的那叫一个认真专注。
　　但很快问闲就看的头昏脑涨起来，她只记住了几个要点。
　　拨、揉、拢、捻、抹……后面是什么来着？？
　　问闲想了又想，她看了这么多天，到现在也只是明白了这些字的字面意思，但若是让她实践起来的话，她这纯洁无瑕的小脑袋瓜子就不够看了。
　　她只恨自己的思想没有封泠阮龌龊，学这种事都学的如此费劲，不像某些人学都不用学的，人家无师自通，自学成才。
　　由此看来，她果然是躺着享福的命，不像某些人就是劳累的命！
　　这么一想，问闲顿时心里就舒坦多了。
　　至于为什么她这个享福命现在如此努力学习，还不是为了她们成亲洞房时做准备，成亲可是终身一次的大日子，一夜春宵只让她一个人享福有些不大合适，所以她就想着重视一下。
　　她们即将成为道侣，总不能只有封泠阮一个人受累吧，不然她这躺着享福也享的不安心啊。
　　封泠阮端着鱼汤进来的时候，就看见问闲还在看那小册子，她将鱼汤放在桌子上，说道：“别看了，先来喝汤，反正你看也看不会。”
　　这话问闲可听不了一点，她直接坐起了身，看着封泠阮高高昂着头：“就是不会才要看，大婚当晚，我一定要让你见识一下我努力后的成果！”
　　“是是是，先来喝汤，冷了就不好喝了。”
　　封泠阮敷衍的话语让问闲甚是不满，她三步并两步，气势汹汹的来到封泠阮对面坐下，她的眼睛依旧盯着小册子看，手也没有半点想要拿勺子的意思。
　　封泠阮秒懂问闲的意思，她拿着汤勺舀了一口汤，放到嘴边吹了吹后，这才送到问闲嘴边，问闲唇角勾着一抹弧度，一口咬住勺子，将鲜美的鱼汤吞咽入腹。
　　“好喝！”
　　问闲嘴上夸赞着，可眼睛却始终没有离开小册子，就好像是故意这么做的一般，目的就是为了让封泠阮看看她是有多么的勤奋。
　　封泠阮喂完鱼汤后，凑到问闲身边看了一眼小册子上的内容，只看了一眼她就不感兴趣的移开了视线。
　　“你这是什么眼神，是不是觉得自己会就了不起了？”问闲看向封泠阮，一脸不满道。
　　封泠阮一边收拾碗勺，一边说道：“这册子太假了，上面说的根本不对。”
　　问闲一听立马不干了，她将小册子往桌上一拍，双手叉腰，气势汹汹说道：“哪里不对了，你倒是说出来啊！”
　　封泠阮抬头问道：“你真要听？”
　　问闲点了点头，就在她满心好奇的等待着封泠阮指出问题时，封泠阮又将头低了下去：“算了吧，还是不说了，说了你又要钻被窝里害羞了。”
　　“胡说！我从来就不知道害羞是什么东西！赶紧说出来！”
　　问闲一副不达目的不罢休的架势，封泠阮勾唇一笑：“这可是你让本尊说的。”
　　问闲用力点了点头，开弓没有回头箭，她无论如何都不会退缩！！
　　封泠阮俯身在她耳边说道：“那小册子上说女人的胸部会更有感觉，可你明明是……”
　　后面的话让问闲的脸“唰”一下变得通红，她顶着一张猴子屁股般的脸，颤抖的手指指着封泠阮：“你你你……！”
　　你了个半天，都没说出一句完整的话来，问闲无法直视封泠阮戏谑的目光，她左看右看好一会，最终视线锁定在了床榻上。
　　她一个箭步飞扑过去，抓起被子就把自己裹了起来，速度之快，动作之流畅，令人叹为观止，然而封泠阮已经习惯了。
　　“其实你也没必要如此羞涩，虽然还没有和这一世的你做过，但想来和曾经也没什么变化，以本尊对你身体的了解来看，由此可以判断这小册子上说的根本不对。”封泠阮一脸认真的说着，好似在表达这根本没什么好害羞的意思。
　　当然，前提是她的脸上没有带着笑意的话。
　　“你给我出去！！！”
　　被窝中传出沉闷而又羞愤的声音，光是听声音，封泠阮就已经能够想象到问闲那红如猴子屁股般的脸了。
　　“好好，本尊出去就是了，你可以出来透透气了，可别把自己憋死了，不然本尊又要去找你的转世了。”
　　“你快滚出去！！”
　　在问闲的咆哮声下，封泠阮带着空碗离开，还贴心的替问闲带上了房门。
　　封泠阮靠在门上，嘴角含笑的仰头看着蔚蓝的天空，自从问闲恢复记忆后，她的心情一直都出奇的好。
　　曾经说着问闲就是不恢复记忆，不记得自己，只要能和她在一起她们还能一起创造新的记忆，可问闲真的恢复了记忆，最高兴的还是她。
　　毕竟，问闲若是真的记不得她们曾经的一点一滴，虽然她们还是会相爱，但或多或少她的心里都会有遗憾，却只能安慰自己只要能在一起都不重要。
　　可曾经她们一起经历的事情，那都是无法再次重来一遍的独一无二的记忆，她又怎么会不觉得遗憾呢。
　　而现在问闲彻底记起来了，她自然是高兴的，可一想到是顾凝雪成全的，她又不高兴了。
　　她一直都是一个小气到极点的妖，哪怕顾凝雪已经死了，她还是不爽那个女人竟然惦念了问闲那么久，现在问闲不仅恢复了记忆，又看了顾凝雪的记忆。
　　一个人背负了前世今生还有她情敌，整整三种记忆！
　　不行，她也要想个办法，让问闲也看她的记忆，情敌的记忆都看了，她这个道侣的记忆也必须得看！！
　　封泠阮的胜负欲总是那么的奇奇怪怪，虽然不爽顾凝雪，但她心里还是感谢她的，但让她口头上承认这件事，那是绝不可能的！
　　本来想着夜潜天下宗去鞭尸的，看在顾凝雪为她家的道侣做了这么多的份上，她就勉为其难的放过她了。
　　现在最重要的她和问闲的婚事，她终于等到了这一天，虽然不是她娶问闲，但让她嫁给问闲也无所谓，娶还是嫁又决定不了她做为总攻的从容和自信。
　　从相识时，她就一直忍着，在问闲没有爱上自己之前她是绝对不会碰她的，而现在问闲恢复了记忆，她想着法子的想要碰她，却被问闲义正言辞的说她们要成婚了，大婚之前不得有逾越之举。
　　这段时间给封泠阮憋的啊，那叫一个难受加憋屈，她忍了这么久，终于还有几天她就要开荤了。
　　反正都忍了两百年了，再忍这几天也没差。
　　封泠阮离开后，问闲这才钻出被窝，她满脸通红的拿起小册子继续钻研了起来。
　　那只狐狸精竟敢瞧不起她，她这几日定要勤奋学习，在大婚当夜一鸣惊人，定要让她融化在她的指尖之下！
　　两位主人公此时心中所想截然不同。
　　一个心心念念着开荤，一个则下定决心勤学苦练。
　　挺好，谁也没妨碍谁。
　　……
　　几日后，纪家内敲锣打鼓，一片喜庆，而外面的百姓却有些纳闷，纪家大喜之日为什么并没有新郎官来接亲，难道新郎官就是纪家的人？
　　一家饭馆内，一众人热热闹闹的讨论着，熟悉的不熟悉的，反正喝完了酒，大家就都熟悉起来了，酒醉后的众人自然也打开了话匣子，畅所欲言起来。
　　“今日成亲的可是纪家那位大小姐，可为何没有新郎官来接亲？”
　　“这你就不知道了吧，纪家大小姐今日是成亲，但不是她嫁人，而是她娶人，娶的还是一位妖修！”
　　此话一出，全场哗然，有人立刻朝这位爆猛料的人问道：“这位仁兄你是如何得知此等惊天消息的？”
　　那男子得意一笑：“我堂姐就在纪家做事，还是纪大小姐的贴身婢女，我自然是知晓的。”
　　现在天下大定，大家接受的程度也随着时间的推移越来越广，人魔妖皆能和平相处，自然也能互相定终身，同性也能结为道侣。
　　男人自曝身份后，全场瞬间沸腾起来，一群人纷纷将男子围堵起来，争先恐后的向他讨八卦。
　　“也就是说纪大小姐娶了一位女妖修，那妖修漂不漂亮，是什么妖啊？”
　　“你一边去，真不会问问题，谁在意美不美啊，反正带着盖头又看不见脸，过几日不就能看见了，这有什么好问的，要问就问劲爆的，她俩谁上谁下？”
　　这提问一出，那什么新娘子美不美的问题简直弱爆了，大家的关注也从美貌转移到了私房事上。
　　男子也被问住了，他没问过他堂姐，堂姐也没告诉过他啊。
　　但这题根本难不住他！
　　男子灵机一动，将酒往桌上一拍，他道：“此事我也不知，但今晚可是洞房夜，我堂姐定然是要守夜的，所以不如我们来押定离手，明日便能见分晓了！”
　　众人一听，眼睛大亮，连忙纷纷抢着上前押注。
　　“我赌纪大小姐在上！”
　　“纪大小姐那么娇弱，定是在下，我赌下！”
　　“妖修的体力远胜于人，我赌妖修上！”
　　“就是因为妖修的体力好，才应该在下，我赌在下！”
　　此时，两位皆高兴傻了的女主角都不知道，外面已经开始在为她们今晚是上是下押注了。
　　问闲此时正在自己的房间中梳妆打扮，因为她无需接亲，自然也不需要起那么早，但昨晚她在榻上翻来覆去，兴奋的一宿没睡，这是否需要早起对她意义不大，她现在可是精神抖擞，浑身有使不出的劲。
　　可即便是在这大婚当日，她还依旧拿着那本小册子勤学苦练着。
　　“小姐，你怎么还在看这本册子啊。”
　　为问闲梳妆的婢女瞥到了小册子上露骨的内容，羞的满脸通红，根本无法理解问闲那认真的眼神，就好似这册子上的是一副稀世罕见的画作。
　　问闲一脸严肃道：“有能人说过临时抱佛脚会有奇效。”
　　婢女没读过什么书，便好奇的问道：“是哪位能人说的？”
　　问闲挺了挺胸脯，指着自己一脸正经：“我。”
　　婢女：……
　　而另一边封泠阮的梳妆可要比问闲繁琐多了，光是梳妆就五六个婢女一起动手，可见嫁人的新娘子多么的辛苦。
　　封泠阮是有苦说不出，她寅时天还黑着就被拉了起来，开始穿嫁衣，盘头发，戴头饰等等，这一套流程走下来，现在天都已经大亮了，她都还没有梳妆完，封泠阮非常合理的怀疑问闲是故意的！
　　当时问闲一脸情真意切地说想要娶她，想要她在大婚之日，以最美丽的姿态嫁给她，她那时还感动的答应了，现在越想越不对劲。
　　问闲当初是嫁过的，虽然被她抢了婚，但这些梳妆穿戴的流程可逃不掉的，她们的婚事还没定下来前，她就已经明里暗里的要娶她，可想而知她是知道嫁人是件多么累的事情，所以她就忽悠她嫁给她了！
　　好好好，好的很啊！！
　　封泠阮气笑了，她心里又给问闲记了一笔，等今晚洞房之时，她定要全部讨回来！
　　为封泠阮梳妆的婢女们感受到封泠阮身上散发出的低气压，一个个胆战心惊的，连大气都不敢喘。
　　这新娘子美是美，就是笑起来太恐怖了些。
　　很快，良辰已到，两边都有人来催了，问闲在梳妆镜中看了看自己简洁大方的样子，满意的点了点头。
　　果然，娶人简直不要太轻松了，嫁人那一套繁琐的流程简直是要折磨死人，她尝试过一次后就不想再尝试第二次，所以，还是让没有尝试过的封泠阮来吧。
　　她真是绝顶聪明！
　　问闲洋洋得意的走出屋内朝大厅走去，此时纪家庭院外已经坐满了人，问闲放眼看去，还有不少熟面孔。
　　言婉清和纳兰出生，水澜心和白胭，还有许久未见的王傲七和逄颖！
　　问闲看到这些人，一时间百感交集，就仿佛那些事情好似就在昨日发生的那般。
　　时间竟过的如此之快，但两百多年过去了，大家似乎都没什么变化。
　　当然，言婉清和纳兰出生除外。
　　与众人的寒暄也只能等到拜完堂之后了，问闲现在满心满眼都是封泠阮，她的心情激动而又紧张。
　　本来封泠阮平日未施粉黛就已经美的不可方物了，今日浓妆艳抹，岂不是要把她美死啊！
　　不对，大婚之日不能说这么不吉利的话，她重说一遍。
　　封泠阮今日的绝世之资定是要把她美活了！！
　　问闲左等右等，就在她望眼欲穿之际，封泠阮总算是来了。
　　那一身华丽精致的大红嫁衣，问闲看一眼就知道这婚衣穿的时候一定很繁琐。
　　幸好穿的不是她。
　　封泠阮头上盖着红盖头，在众人的簇拥下朝问闲款款而来，问闲看着离她越来越近的封泠阮，嘴都龇到耳后根了，那一副花痴的模样，让在场所有人哄堂大笑。
　　坐在高堂的纪莲孀已经没脸看了，真是丢死人了！
　　问闲不管旁人怎么想的，她屁颠屁颠的来到封泠阮身旁，扶着她的手调笑道：“夫人，你今日又美又香。”
　　红盖头下的封泠阮冷冷一笑，但她可不能现在就露出破绽，一定要在问闲最得意忘形的时候，打她一个措手不及。
　　敢算计她，就得做好下不了床的准备！
　　问闲突然觉得有些冷，还以为是天气变了，丝毫没有察觉到冷气是从她夫人身上散发出来的。
　　拜完天地后，封泠阮被送去了洞房，而问闲却要敬酒，这让酒量不好的问闲压力一下子就上来了，她求助的目光看向母亲所在的位置，没成想母亲竟然已经不在了，连带着白姨也不在了。
　　知母莫若女，没准是因为母亲看到了白姨穿着一身红衣的样子，一时心痒难耐拉着白姨去做什么了。
　　真行啊！
　　在女儿的大婚之日，母亲竟然拉着自己的道侣，比她这个女儿先去洞房，简直是岂有此理！
　　若不是她现在脱不了身，她定要把纪家所有房门都踹开，她倒要看看她的好母亲到底在哪里洞房！！
　　女儿大婚，母亲洞房，多离谱啊！！！
　　问闲深吸一口气，将自己即将扭曲的表情管理好，她扬起一抹笑容，认命似地跑去敬酒。
　　要敬这么多人的酒，这是要她的命啊！
　　问闲扫了一圈，看见正在淡定喝酒的王傲七，以及坐在她一旁小心翼翼看着她的逄颖，问闲大感离谱。
　　她不就两百多年没见到她们么，那冰冷的跟个死人似的逄颖怎么就变成一副小媳妇的模样，而在她印象中一直泛着傻气的王傲七居然自带王霸之气，坐在那就有种君临天下的气势。
　　好家伙，她收回刚刚大家都没怎么变化的那句话，两百年过去了，这些人真是变化太大了吧。
　　问闲端着酒杯屁颠屁颠地跑到了王傲七那，她凑到王傲七身前，轻声对她说道：“听说你成仙了，凭咱俩以前的交情，你看能不能给我施个不会醉的仙法，我今天大婚啊，我可不想洞房花烛夜倒头呼呼大睡，那也太扫兴了。”
　　王傲七挑眉看向她，摇晃着手中的酒杯，悠哉道：“没事，你看上去也不像是主动的那一方，直接躺平就行了。”
　　问闲一听，顿时就不服了，她狡辩道：“什么叫我躺平就行了，我这可是娶妻不是嫁人，我当然是主动方了！”
　　“哦~”王傲七拉长声线，喝了一口酒后，她意味深长的看着问闲：“你说什么就是什么吧。”
　　问闲觉得自己的尊严受到了质疑，不行，她今晚必须得证明她自己。
　　今夜她就要找回属于自己的荣耀！
　　“你就说你帮不帮吧，成仙后你不会就忘了糟糠之友了吧，你可不是那种忘恩负义之仙啊！”问闲哭丧着脸，就差抱住王傲七这根粗壮的大腿了。
　　王傲七有些嫌弃的将身子往后让了让，身后顿时有人扶住了她，好似生怕她摔倒似的。
　　王傲七看都不往后看一眼，嗤笑着挥开身后之人，只留给身后人半张漠然的侧脸后，她看着手中的酒杯说道：“你去那边坐着，我要和我的糟糠之友聊聊体己话。”
　　逄颖没有说任何话，默默地坐到了一旁，问闲看的那叫一个震惊。
　　她记得以前的王傲七可是处处顺着逄颖的，而逄颖则对她一副爱搭不理的态度，可现在两个人的态度直接反转了，轮到王傲七对逄颖爱搭不理，而逄颖对她听之任之。
　　真是见了鬼了。
　　“你俩这是什么情况？”问闲凑到王傲七耳边悄声问道。
　　王傲七冷哼一声，将杯中的酒一饮而尽后，将酒杯搁置在了桌上，她双手抱臂，神色冷淡道：“她自找的，我已经恢复了千年前的记忆，也想开了，不愿意再与她纠缠了，她倒好，像个狗皮膏药似的，赶也赶不走，骂也骂不走，非要再与我纠缠，真是烦死了！”
　　王傲七的声音并没有压低，逄颖自然是听到了她的话，她低着头压下嘴角的苦涩，拿起酒杯一杯接着一杯喝了起来。
　　看到她这副不要命喝酒的架势，王傲七只是瞥了一眼，微不可觉的蹙了一下眉，她以为自己没露出什么破绽，却没想到还是被一直注意她的问闲发现了。
　　问闲看着一仙一魔的互动，认为王傲七并没有彻底放下逄颖，却不愿意再像舔狗似的主动贴上去，而逄颖也放不下清高，只默默的跟着王傲七，可连开口哄她的勇气都没有。
　　她敢打包票，只要逄颖开口示弱，王傲七绝对会心软，虽然不至于立马和她在一起，但也绝不会像现在这般冷言冷语。
　　正所谓当局者迷旁观者清，问闲这个旁观者看的门清，但这两个当局者却完全看不清，一个舍不下清高，一个不愿再深陷过去。
　　逄颖再这样闷葫芦下去，迟早王傲七会对她彻底失去耐心，直接飞升仙界，她可就再也颤不上她了。
　　一个是自己的朋友，一个是曾经对自己道侣忠心耿耿的属下，她觉得还是有必要帮一下的。
　　问闲一直求王傲七给她施展不会醉的仙法，王傲七实在是磨过她，只好给她施法，问闲顿时高兴的与她喝了一壶酒后，她又跑到了逄颖的身边，还对王傲七挤眉弄眼。
　　王傲七佯装没看见，算是默许了问闲的自作主张，问闲见她这反应，便知道她和逄颖还是有戏的，她凑到逄颖耳边说道：“过几日你来找我们，我好好教教你追妻之道。”
　　逄颖不禁有些犹豫，问闲恨铁不成钢的又道：“你若再舍不下清高，抛不下面子，等到她飞升仙界有的你后悔的！”
　　听了这话，逄颖不再犹豫，她看着问闲点了点头，问闲露出一副孺子可教也的表情，拍了拍她的肩膀：“加油，我看好你！”
　　说完，问闲跟王傲七打了声招呼后，跟个花蝴蝶似的又飘到水澜心那去了。
　　王傲七好笑的看着她的背影，两百年过去了，没有变化的恐怕只有问闲了，那不可一世的魔尊都为爱改变，舍下了端了千年的魔尊架子，在问闲身边任劳任怨的伺候她，还一副甘之如饴的样子。
　　她……羡慕的很。
　　若是逄颖有这样的觉悟，她们又怎会走到这步田地，罢了，再给她一次机会吧，若是从问闲那回来后，她还是这副闷葫芦的样子，她们也就没必要再纠缠下去了，她会直接去往仙界，而逄颖是无论如何都到不了的。
　　问闲拎着一坛酒再次屁颠屁颠的跑到了水澜心和白胭这边，毫不把自己当外人直接一屁股坐到她俩中间，惹的水澜心不顾形象地对她翻了个天大的白眼。
　　“恭喜你们啊，终成眷属，虽然我这祝福晚了两百年，所以我决定先干为敬，用这一坛酒祝福你们，我干了，你们随意！”问闲豪气万丈的说道，那叫一个真诚十足。
　　“可那倒吧。”水澜心再次翻了个白眼：“别以为我没有看见，王傲七给你施了仙法，不然大婚之日你敢这么喝，她不扒了你一身皮才怪！”
　　问闲嘿嘿一笑，她将酒坛放到了一边，这才一脸欠揍道：“哎呀，这不是没办法么，要敬这么多人的酒，我可没那个海量，我晚上还要洞房花烛呢，要是喝断片了，还怎么洞房啊。”
　　水澜心嗤笑一声：“你直接躺着享受啊，反正你也不像是能支棱起来的样子。”
　　水澜心这不相信的语气和王傲七如出一辙，让问闲的心大为受伤。
　　一个个都那么不相信她，真是气煞她也，她今晚必须必要找回属于自己的荣耀！
　　问闲懒得再和这个伤透她心的水蛭精说话，她又转移了目标，看着白胭可怜兮兮的说道：“白胭啊，你也不相信我行吗？”
　　“额……主人……”
　　白胭有些支支吾吾，性子还是那般的软糯。
　　过去了三百多年，白胭始终没有改过口来，还是习惯性的叫问闲主人，虽然问闲是个不称职不尽心的主人，可她却忘不了问闲对她的恩情。
　　“我觉得吧……其实躺着也挺舒服的，没必要挣那一口气的……”
　　白胭的话说的十分委婉，但问闲还是听出了她语气中的不信任，她的心受到了一万点的暴击，仰天长叹，悲痛欲绝道：“都不相信我能支棱起来是吧，今晚我就支棱给你们看！”
　　白胭抬头望天，水澜心白眼都要翻到天际去了。
　　这对道侣沆瀣一气，气的问闲差点捶足顿胸，她伤心的哼唧着离去，不想再离这对蛇蛭为奸的道侣！
　　问闲又来到了言婉清这桌，她收起了与水澜心和王傲七嘻嘻哈哈的表情，一脸正经的坐到了言婉清身边，言婉清抬眼看了她一眼后，自顾自地喝起酒来。
　　“她……这是什么情况？”问闲看着嘴里一直呜咽不停却说不出话的纳兰明珠，轻声问道。
　　“她骂的一向难听，平时也就罢了，这大喜的日子骂的这般难听未免太过晦气，所以我就喂了她哑药，让她无法说话。”
　　言婉清喝了一口酒，用极轻的语气说出了极其恐怖的话语。
　　问闲倒吸一口凉气：“那……她岂不是以后都是哑巴了？”
　　言婉清看了一脸老子不服表情，还恶狠狠瞪着她的纳兰明珠，红唇扬起一抹危险的弧度：“这哑药的效果只维持一天，她若是再也不能不开口骂我，那我要再折磨她还得找别的理由，太麻烦了。”
　　问闲悄悄挪动身子离言婉清远了一些，这个女人实在是太可怕了，她得远离一些才是。
　　“怎么，你这是对这个仇敌动了圣母之心，要劝我不要折磨她？”言婉清冷笑一声，讽刺道。
　　“不！”问闲一脸严肃的看着言婉清说道：“我觉得你的手段还是太温柔了，对待这样的出生就该用非人的手段。”
　　“比如？”言婉清顿时来了兴趣，坐直了身子看向问闲，颇有兴致的问道。
　　那些祸害人的手段，问闲那是张嘴就来：“比如一天痛打她三顿，再给她点甜头，打完后再给她吃最好的恢复丹药，再暴打她一顿，往她身上倒辣椒水，再把她吊挂在太阳之下暴晒个半天！”
　　纳兰明珠见问闲长了一张好人脸，还以为她是来拯救自己的，结果她就是个长着一张好人脸的大恶人！
　　她们近日无冤的，往日无仇的，她竟然这么害她！！！
　　言婉清听了后顿时一脸失望：“就这？我还以为想出什么好法子呢，原来都是我玩腻的。”
　　问闲再次倒吸一口凉气，这个女人真的太恐怖了！
　　言婉清失去了再与问闲对话的兴趣，就在她无趣的想要带着纳兰明珠离开时，问闲的话让她驻足在了原地。
　　“那就上烙铁！在烙铁上刻上你的名字，把你的名字烙印在你想烙印的部位，这个够狠了吧！”
　　言婉清觉得问闲这个提议还真是不错，她怎么就没想到还能这么玩呢，她现在就回去让人定制烙铁。
　　在那之前她得好好想想要烙印在哪个部位比较好。
　　问闲挥手向言婉清道别，待看不见她们的身影后，她这才放下手，阴测测的笑了起来。
　　纳兰出生啊，你也有今天，你的好日子终于是到头了！
　　要是纳兰明珠听到问闲的心声的话，一定会破口大骂她放屁，自从被言婉清带到天下宗后她就没过过一天好日子，全都是苦日子！
　　今日全托问闲的福，日后她的日子更会苦上加苦！！
　　问闲脸上洋溢着得意的笑容，今天真是个好日子，不仅是她的大喜日子，还是纳兰出生的苦难的日子。
　　值得每年都好好庆祝一番！
　　敬完熟人的酒后，有了仙术加成的问闲，那叫一个所向披靡，把到场的客人全部喝趴下后，她迈着斗志昂扬的脚步朝洞房而去。
　　是时候该找回属于她的荣耀了！！！
　　问闲轻手轻脚的来到洞房，原本是掀盖头一睹封泠阮今日绝美容颜时，她却看到了已经自己把盖头掀下来，正埋头吃着洒在床榻上的枣的封泠阮。
　　问闲：……
　　幻想有多么美好，现实就有多么残酷。
　　封泠阮听到脚步声，抬头看向问闲，她抬头的那一刹，问闲顿时觉得自己的心都漏跳了一拍，她能想象到封泠阮的美，却没想到封泠阮竟然会这么美。
　　一直以来，从她第一次见到封泠阮时，她就是未施粉黛的模样，冷艳绝伦，可她身上那冰冷的气息却让人心生畏惧之心，望而止步，也就忽视了她那张绝美的容颜。
　　可今日的封泠阮却跟平日里完全不一样，大红的口脂衬的她肌肤白皙透亮，那抹眼影更是点睛之笔，让她原本冷艳的眼变得妩媚动人，即便她用杀人般的目光看着你，你都会觉得她是在含情脉脉的看着你，是想要与你缠绵，而不是想要取你性命。
　　“你还知道回来啊，本尊都快要饿死了！”封泠阮一边吃着枣子，一边瞪着问闲。
　　她从天还没亮的时候就起来了，一直折腾到现在，连一口吃的都没吃到，在洞房中等候时，她实在是饿的受不了了，这才吃起床榻上的枣子。
　　没有修为之后，她的口腹之欲是越来越重了，甚至到了现在这种无法自制的地步。
　　也只有在这种时候，她才会想起有修为时的好处。
　　问闲背着双手坐在床榻上，在封泠阮幽怨的表情下，她背在身后的双手突然伸到了封泠阮眼前。
　　“噔噔！我悄悄把好吃的都放到了储物袋中，从大鱼到大肉再到餐后甜点应有尽有哦~”
　　问闲拉起眼睛发亮的封泠阮坐到了桌子前，从储物袋中一一拿出那些吃的，放了满满一桌，顿时满屋飘香，封泠阮抑制不住肚子里的馋虫，立刻拿起筷子开始大快朵颐的吃了起来。
　　而问闲就这么托腮看着她吃的津津有味的模样，在昏黄的烛火下，她眼中的温柔将洞房内的空气都变得缠绵起来。
　　“你怎么知道本尊饿了？”封泠阮一边往嘴里塞吃的，一边含糊不清的说道。
　　问闲轻轻一笑：“因为我未卜先知啊。”
　　她当然不会告诉封泠阮，那是因为她当初被迫嫁给纳兰明珠的时候经历过这一遭，虽然她当时已经辟谷，可那百里飘香的肉香味让她馋的要命。
　　当时根本没有人会在意她想不想吃，也没有人会给她带吃的。
　　正因为她经历过，她才知道已经失去修为的封泠阮一定饿的受不了了，她灌醉所有人后，就跑去小厨房将剩下的好吃的全部放进储物袋里带过来。
　　看着封泠阮吃的开心，她也打心底的高兴，所以……
　　她坑封泠阮嫁给她的事情是不是就能一笔勾销了？
　　她对封泠阮这么好，这么上心，她一定感动的都忘了她坑她的事了吧！
　　然而，问闲到底还是错估了封泠阮有仇必报的性子，在封泠阮快速填饱肚子后，她用手帕擦干净嘴上的残渣后，她直勾勾地盯着问闲：“吃饱了，该算算我们之间的账了。”
　　问闲面色一僵，她没想到她都对封泠阮这么好了，她竟然还不放过她。
　　狐狸精真是一点心都没有！
　　“我对你这么好，你怎么舍得跟我算账呢……”
　　问闲开始发挥她的演技，想要挤出几滴眼泪，却尴尬的发现这大喜的日子，她压根哭不出来，而封泠阮还双手抱臂，一副看好戏的样子看着她，她就更哭不出来了。
　　于是，她示弱的讪笑道：“看在我给你带这么多好吃的份上，要不……就这么算了？”
　　回应她的却是封泠阮笑的十分灿烂的笑颜，问闲脸上的笑容顿时凝固了，她悲催的想着她完球了。
　　还没等问闲再狡辩时，封泠阮直接拉起她，将她甩向了床榻上。
　　一阵天旋地转后，问闲跌在了床榻上，腰硌在了那些洒在床上“早生贵子”的好兆头上，顿时她的脸色变得铁青起来。
　　这特么到底是谁洒的啊！
　　两个女人成亲，还洒什么早生贵子的好兆头，这妥妥的就是讽刺啊！
　　谁这么不会办事啊，硌的她腰疼死了！！
　　然而，还没等问闲缓过神来，封泠阮已经跨坐在了她的身上，在封泠阮的重量加持下，问闲的腰再次与“早生贵子”亲密接触，她连连倒吸好几口凉气。
　　“嘶，好痛啊，你能不能先起来，我这腰下的枣和桂圆硌的我好疼的！”问闲疼的直蹙眉，连忙求饶道。
　　见她的表情不像是演的，封泠阮一只手按住问闲，一只手抓起床单直接用力一扯，床单飘落到底，以及噼里啪啦的“早生贵子”滚落在地的声音。
　　问闲一脸震惊的看着封泠阮，这得多大的力气啊，她真的毫无一点修为么？？
　　“这有什么可惊讶的，本尊是妖，虽然失去了修为，但力气有的是，尤其是将某人折腾的死去活来的力气，那可是取之不尽用之不竭呢。”封泠阮意有所指的说道。
　　问闲被她压在身下讪笑着，身子止不住的颤抖起来。
　　她夺回荣耀的信心已经开始有碎裂的征兆了，这荣耀其实也不是非得不可。
　　所以她能求她轻点么？
　　看着封泠阮那副模样，显然是不可能的，问闲自知没戏唱，便开始耍无赖的大叫着。
　　“不公平，这不公平！上一世你睡我多少次了，我一次都没有睡过你，这洞房花烛夜你也都不让我睡你，你根本就不爱我，你只是想得到我的人，呜呜呜呜！！”
　　封泠阮：……
　　见过不要脸的没见过怎么不要脸的，问闲真是一次又一次的刷新她对厚颜无耻的上限。
　　“那你想怎么样？”封泠阮按住问闲在她身下乱动的身子，一脸无奈道。
　　问闲瘪着嘴，委屈巴巴道：“我要先睡你一次，不然你就是不爱我！”
　　封泠阮只略微想了一下后，便爽快的答应了问闲：“好，本尊就让你一次。”
　　问闲眼睛一亮，她再次确定道：“你可不能反悔啊，反悔了我就再也不理你了。”
　　封泠阮红唇勾起，在问闲的注视下开始宽衣解带，大红的婚衣被她随手抛到地上，紧接着便是内衫，随着衣服一件一件的减少，问闲的眼睛也是越来越直，就差口水没有从嘴里流出来了。
　　很快，封泠阮脱的只剩下最后两件，但她只是解开了系带，并没有将其脱下来，但这半穿半拖，半遮半掩的模样，却让问闲的心狂跳起来。
　　妈呀，这可比全脱要诱人多了，不愧是狐狸精，也太会了吧！！
　　问闲艰难地吞咽着口水，那眼睛眨都不眨的看着封泠阮，好似少看一眼就要死了般，她的手已经开始蠢蠢欲动起来。
　　可就在她挣扎着想要起身时，封泠阮却再度把她按了回去，问闲以为她反悔了，顿时抗议道：“你言而无信，你说过让我在上的！”
　　“本尊说的是让你睡一次，可没说让你在上。”封泠阮居高临下的看着她说道。
　　那嘴角勾起的那抹弧度，看着问闲春心荡漾，口水差点又流出来了。
　　“我不在上的话如何……”
　　话还未说完，问闲后半句话就被封泠阮的举动给震惊的生生咽回了肚子里，只见封泠阮抓起她的手，微微抬身，就这么……
　　坐下了……！！！
　　问闲震惊的瞳孔巨震，整个人都僵住了，过了好一会，她平复了自己无以复加的情绪后，她结巴道：“你……你这……不是……你这……你怎么能这样呢！”
　　“怎么……本尊说的……是让你睡……可没说……让你怎么睡……本尊……”
　　封泠阮的话断断续续，显然是有些受不住了，她一边动作着，一边微微抬起头，修长的天鹅颈在昏黄的烛光照耀下散发着如白玉般的光泽。
　　在此情此景此感的刺激下，问闲的感受也非常之深，虽然和她想象的完全不一样，但总归是得偿所愿了。
　　真不愧是昔日的魔尊啊。
　　就连被睡都必须是高高在上的姿态，可偏偏她就爱的要死。
　　她注定要被这个狐狸精一辈子吃的死死了。
　　但这感觉实在是太爽了！
　　这种不上不下的位置其实也还不错，一种全新的体验。
　　就在问闲想要闭眼感受时，突然，她倒吸一口凉气，她被夹疼的睁开了眼睛。
　　封泠阮低头看着她，烛光照耀在她的脸上，那双紫色的瞳孔美如星河璀璨，问闲的魂都要被这双眼睛勾走了。
　　“好好看着本尊，看着本尊的样子，看着你是怎么睡本尊的……”
　　封泠阮蛊惑的声音传到问闲的耳中，那有些轻喘的妩媚嗓音让问闲面红耳赤起来，她顶着一张通红的脸看着封泠阮。
　　看着她美丽的模样，看着她绽放到极致的样子。
　　那是一种无法形容的绝景，问闲已经没有办法用言语来形容了，但她能和这副绝景完美共情。
　　她就像是坐在小舟之上渡河上岸的旅人，想要划船抵达岸边时，那水流却剧烈波动而起，将她推回了水流中心。
　　而她想要再次上岸时，那水流竟变成了波涛汹涌浪花，再次将她推回了水流中心，而她也不认命似的继续向岸前进，却一次又一次的被推了回来。
　　这前半夜怎么度过的问闲不知道，她只知道后半夜的她是哭着度过的，嗓子都喊哑了，求饶都求了不下千遍了，那只死狐狸精就跟没吃过肉似的，反反复复的来。
　　直到最后，她是连哭的力气都没有了，眼泪流的到处都是，天微亮的时候才终于得以休息，在封泠阮大发慈悲放过她后，问闲很快便沉沉睡去，眼角的眼泪都累的没法擦。
　　封泠阮抬手将她的眼泪擦拭干净，看着问闲熟睡的模样，喃喃道：“呀，好像有点做过头了……”
　　她一时没把持住，就把问闲累成这个样子，所以说人类的身体还是太弱了，她累死累活一整晚，可都还精神抖擞的。
　　不像某些人力气全用在鬼哭狼嚎上了，不累才怪呢。
　　“体力真是太差了，好像仙界的仙灵之气很养人。”
　　封泠阮想到了她那便宜母亲仙尊说的话，觉得问闲这孱弱的身子骨确实是该去仙界养养，可若是回了仙界，再回来可就难了，索性先在人界停留个百年五十载的，带着问闲看遍了人界的山河与景色后，再回仙界好了。
　　原本封泠阮是一点都不想回仙界的，虽然她那便宜母亲隔三差五就来催她回仙界，要把仙尊之位传给她，但她还是得先问问问闲的想法，看她愿不愿意做仙后再说。
　　若是问闲想留在人界，她们就留在人界，若是问闲想去仙界了，那她们就去仙界，反正只要她们在一起，去哪都无所谓。
　　封泠阮轻点了一下问闲的鼻尖，问闲微微动了动，半点都没有醒来的迹象，封泠阮轻笑了一下，握住问闲的手后，她满足的闭上了眼。
　　折腾这么久，她现在也有些累了呢，至于以后的事情，等她们醒来再做商议。
　　现在自然是和她名正言顺的道侣一起睡个回笼觉，这次无论睡多久，她都不用再担心问闲会离她而去了。
　　封泠阮闭上眼睛嘴角含笑地睡去，睡梦中她仿佛将与问闲相识相知相爱的过程从头到尾走了一遍。
　　她们的故事苦多甜少，如今算是苦尽甘来，再也不会有苦的时候了。
　　睡梦中，封泠阮下意识的握紧了问闲的手，沉睡的问闲好似有所感觉般的也回握住了封泠阮的手，她们十指紧紧相扣，脑袋贴着脑袋睡在一起，嘴角皆勾起一抹幸福的弧度。
　　她们会一直一直在一起，再也没有什么能将她们分开了。
　　人间山河与你并肩同往，仙界仙境与你携手同行。
　　此后你去哪里，哪里便有我的身影。
　　作者有话说：
　　完结啦，虽然我又双叒叕失约啦，但这么肥的完结章足以将功补过了吧，最后说一下完结结语吧。
　　非常感谢各位小天使从三月份到十月份一路的支持，正因为有你们的支持，才支持我写完了这本书，老实说，其实我不太擅长写这类修真文，但当时为了签约被鲨的太过惨烈，喜欢擅长的类型一直签不上，就只能选一个不感兴趣但比较有希望过的题材，最终还是过了。狂喜之后就是愁，因为我没写过这类题材，就打算抱着破罐子破摔的想法赶紧完结它，然后写自己喜欢的类型，这本就完全是现想现写，主打一个开文一个头，过程结局全靠编。顾凝雪这个角色其实我原本是打算让她做为工具人出场后，后期随便找个理由让她领盒饭，但因为一位小天使的长评让我对这个角色有了新的灵感和理解，正所谓当局者迷旁观者清，我就一破写小说的，哪里知道自己笔下的人在自己眼中到底是什么样子的，可以说那位小天使的长评给了我很大的灵感，才让我一点一点的把她的人设立稳，感谢ID：才不是lsp的长评才让我塑造出了现在的顾凝雪，但做为作者我仍无法说清她在我眼里到底是什么样子的，只有你们读者才能最直观的感受，这个角色塑造的成不成功我说的不算，你们说的才算。至于问闲的话，对这位女主的争议还是有一些的，不过确实我自己也觉得对问闲塑造的并没有顾凝雪的好，因为我不够了解自己笔下的角色，如果有人能长评的话说不定就会有新的灵感了，当然不是为了骗长评啊（滑稽），只是想要更全面深入的了解自己笔下的角色，我自己肯定是无法深入了解的，属于那种需要人点醒的笨人，不过这种事也不强求，人还是佛系一点的好么~
　　虽然一路跌跌撞撞，但总算是完结了，虽然写的不是很好，还请见谅了~
　　好了，话说的有点太多了，最后还是感谢大家的支持，如果有缘的话下本《曙光终至》伪小妈文再见咯，这本我心心念念老久了，终于可以写啦，再写几遍番外后就会更新这本啦，终于可以写我喜欢的题材了，好耶！！！
　　那就下一本再见啦~


第133章 番外1 清冷魔君倒追王八篇
　　东海七傲宫内，王傲七躺在千年珊瑚所制成，安眠效果显著的床榻上沉睡，可即使再好的安眠效果，也无法让她摆脱梦魇的缠绕。
　　她的眉头紧紧蹙成一团，头下意识的左右微微晃动着，口中无意识的发出微不可闻的低喃。
　　“不要——！！！”
　　王傲七猛然坐起身，大口喘息着，冷汗顿时浸湿了她的背，剧烈的喘息声响彻整座寝宫，过了好久才渐渐归于平静。
　　平复好情绪后，王傲七抬手扶住额头，心悸感迟迟无法消散，还伴随着阵阵如针扎般的疼痛。
　　自从她恢复记忆后，她便一直被梦魇纠缠，她一闭眼就一定会坠入那可怕的噩梦中。
　　那梦里是逄颖神色冰冷，看她如看垃圾般的眼神。
　　“王。”
　　这时，门外传来一道声音，王傲七深吸了一口气后，开口时声音已与平常无异。
　　“什么事。”
　　门外的那道声音有些迟疑，但还是如实将情况汇报给了王傲七。
　　“您昨日吩咐我们绝对不能放进来的那只魔又来了，您看……”
　　没等属下将话说完，王傲七突然厉声冲门外吼道：“我不是说过了让你们把她赶走了么，以后她再来直接驱逐，这种小事不要再像我禀报了！”
　　门外的属下显然没想到王傲七竟然会发这么大的脾气，他又道：“可是……她从几日前就一直深海中，哪怕她有元婴期的修为，怕是体内的氧气快到极限了，若是不管的话，她很有可能撑不过今日……”
　　王傲七想也不想脱口而出：“那就让她死在海里！”
　　属下听着王傲七的如此坚定的态度，只好说了一声是，便悄然离去。
　　王傲七靠坐在床榻上，双手抱住曲起的双膝，脸上的落寞一览无遗。
　　她们怎么就变成这样了呢。
　　她明明曾经那么爱她……
　　王傲七突然冷笑一声，也只是爱过罢了。
　　曾经她爱她爱的修为都不要了，就连对她们玄武一族而言最重要的玄武之心也弃如敝履，她付出了惨痛的代价，却依旧得不到她的正眼相看。
　　她已经不想再爱了，她放过她了，也放过她自己。
　　可现在她放手了，可她却上赶着来倒贴了。
　　真就应了那句失去了才懂得珍惜是吧！
　　王傲七不想再去想与逄颖有关的任何事情，可脑子却根本不受她控制。
　　记忆的沙漏开始倒转，时间回到了一千年前。
　　她与逄颖初次相识的那一天。
　　……
　　今天是王傲七一千五百岁的生辰，也是妖从幼生期迈入成长期的成人礼，这一天，一家人都赶来东海参加王傲七的成人礼。
　　“小七，从今天起你就是大妖了，为父终于不必再为你收拾烂摊子了，要好好管理东海，做一个称职的君王。”王霸天欣慰的笑着，可明眼妖都能看出来，他的嘴角都快从深海两万米飞出海面了。
　　王傲七无语的撇了撇嘴，她太了解她这个爹了，就是上了年纪不想再管事了，之前她未成大妖前，虽然已经掌管了东海，但也只是处理些小事，大事还是她爹全权做主，她想去哪就去哪自由的要命。
　　现在她成为了大妖就代表她要独当一面了，她爹就有正当的理由不闻不问，好和她娘过上无儿无女打扰的没羞没燥的日子。
　　成人礼与生辰并无区别，顶多就是隆重点，然后被她爹满脸喜色的委托重任。
　　一想到自己失去了自由，王傲七就很不开心，但她已经是一个大妖了，得学会表情管理，喜怒不形于色，但心里苦的很。
　　直到成人礼结束后，王傲七的脸立刻就垮了下来，坐在安静的地方独自喝酒。
　　“小七啊，怎么闷闷不乐的，谁惹你不高兴了，姐姐替你做主。”王傲灵迈着妖娆的步子走了过来，款款坐在了王傲七身边，笑吟吟的说道。
　　王傲七看了她一眼，摇晃着手中的酒杯，瞥眼看她道：“你爹，你给我做主啊。”
　　王傲灵听后，讪讪一笑：“那我还真替你做不了主。”
　　王傲七就知道她会这么回答，冷哼一声后，继续垮着脸喝酒。
　　她要默哀自己失去的自由。
　　“你掌管北海做王的时候就没有觉得不开心么，不再想去哪就去哪了，只能待在这片海域中哪也去不了，你不会觉得压抑么？”王傲七喝了一口酒后，看向自家姐姐问道。
　　“压抑啥啊，当王多快乐啊，想开酒宴就开酒宴，想要多少美人就有多少美人，我们北海的美人们上赶着往我身上贴呢，我每天都挑花了眼，只恨自己为什么只有两只手一张嘴。”
　　王傲灵忧郁的叹了口气，惹的王傲七频频翻着白眼，那白眼翻的一个比一个大。
　　她就不该问她这个浪荡又好色成性的姐姐！
　　“别烦来烦去的啦，这是我们身为玄武一族应该承担的重任，你要怪就怪你投错了胎呗，反正我觉得当王挺好的，只要不出什么大事，想怎么来就怎么来，自由的很。”王傲灵喜滋滋的说道。
　　看她那一脸荡漾的笑容，王傲七就知道她一定是想到了哪个深得她心的美人了。
　　轻浮！
　　王傲七在心里暗骂她姐，从小到大也不知道祸害了多少美人，就是个走肾不走心的渣女！
　　王傲灵哪知道她最疼爱的宝贵妹妹正在心里悄摸摸地骂着她呢，她给自己倒了一杯酒，指尖悄然在杯沿抹了一圈后，她将酒杯递给了王傲七。
　　“咯，你的酒杯都空了，姐姐亲自给你倒一杯，感动吧。”
　　王傲七再次翻了个大白眼，接过了王傲灵递过来的酒杯，仰头一饮而尽，却并没有看见王傲灵意味深长的眼神。
　　喝完之后，王傲七重重地将酒杯放到了桌上，起身无趣的说了句没意思，就要回自己的寝宫。
　　就在这时，王傲灵却突然叫住了她，她偏头看向自家姐姐，王傲灵却朝她招了招手，笑眯眯道：“小七，祝你度过一个愉快的夜晚。”
　　王傲七没理解她这话的深意，只轻哼一声，便转身离去了。
　　自由都没了，哪来的愉快！
　　当王傲七回到自己寝宫的门口，突然觉得自己的体温开始逐渐升高，体内更是燥热不已，王傲七还以为是酒喝多了，又哪里会想到是自己的亲姐姐给她下了药。
　　推开寝宫大门，她连点烛火都懒得点，脚步虚浮地摸黑朝床榻走去。
　　只见她将自己扔到床榻上，意识越发昏沉的她，并没有听见一旁传来了一道似有似无的轻呼声。
　　王傲七躺在宽大的床榻上翻来覆去，体内的燥热怎么也降不下去，她急需要凉快的东西来降温。
　　就在她翻转身子的时候，手不经意间碰到了什么凉凉的东西，王傲七顿时觉得自己指尖上的灼意得到了舒缓，在察觉身旁有个冰凉的东西后，她就直接贴了上去。
　　她的意识越来越模糊，身子却越发滚烫起来，急需什么东西来降温，而身边竟有一个凉凉的东西，她自然是不管不顾的贴了过去，想要让自己舒服一点。
　　王傲七将那东西抱住，冰凉的感觉袭来，让她发出了舒服的叹谓声，却浑然没有察觉到那东西竟是活的，在她抱住的那一刻，剧烈的挣扎了起来。
　　能让她降温的冰凉东西动来动去的，让王傲七抱着很是不舒服，她手脚并用如八爪鱼般固定住那个东西，她的脸正好贴在了一处柔软的地方，枕的她舒服极了，她还狠狠蹭了蹭。
　　突然，她抱住的那东西发出了一道闷哼声，再次剧烈挣扎起来，王傲七这才觉得不对劲。
　　她抬起头看去，可她的身体太热了，房间内又太黑，以至于她无法看清自己抱着的到底是个什么东西，她便只好上手在那东西上乱摸，想要搞清楚这到底是个啥玩意。
　　王傲七抬手摸到了一处绵软的东西，她还没有反应过来，还捏了捏，结果她感觉到有什么顶到了她的手掌心中，她立刻如触电般将手收了回来。
　　那种触感……
　　她自己也拥有，所以她绝对不会感觉错的。
　　她的床榻上放着的并不是个东西，而是一个女人！
　　还是个不着寸缕的女人！！！
　　王傲七的脑子被体内的那股灼意烧成了浆糊，根本转不过来，只知道自己床榻上突然多出了个女人来。
　　难道说……
　　她的床成精了？？
　　不对，绝对不对！
　　她这床都睡了上千年了，要是成精了早就成精了，怎么可能等到这时候，还竟然反抗她，所以绝对不可能！！
　　王傲七撑着仅剩最后一丝的理智，催动妖力挥手将一旁的烛火点燃，这才看清自己床榻上的那个女人双手被绑缚在身后，嘴上还被棉布堵住，导致她无法发出声音。
　　借着昏暗的烛火，她看见女子眼中盛满了晶莹的泪水，她的理智又回来了一点。
　　她雏了一千五百年了，哪见过这样的场面。
　　但她迷糊的意识告诉她，这女子并非自愿，她撑着最后一股劲将女子解绑后，她倒在了一边，对女子道：“快走……我要……就要……”
　　药劲在此刻到达了顶点，王傲七彻底失去了理智，她扭动着身子，想要让自己舒服些，可全身上下，从里到外都灼热的让她难以忍受，最终她还是没有忍住将已经起身的女子扑倒。
　　在女子剧烈的挣扎和大喊不要的哭音下，她败给了妖的本能和野性，将禁果狼吞虎咽的咽下了。
　　不顾女子的求饶折腾了大半夜，直到药劲过去后，王傲七这才沉沉睡去，浑然不觉自己干了什么出格的事。
　　而这一夜后，她再也不是雏了。
　　作者有话说：
　　先放一章告知一下可能会过一两天后再更因为懒得一章一章发了索性就将王傲七和逄颖的番外全写完后放一章发这样你们看的尽兴我也写的尽兴现在先发这一章是特此告知一声我正在努力的写，不想让想看的小天使们等的太着急了~


第134章 番外2
　　第二日王傲七醒来时，只觉得头痛欲裂，脑子昏昏沉沉的，完全记不清昨晚到底发生了什么。
　　王傲七想要抬手扶额头时，却觉得自己的手腕酸痛的很，稍稍抬起就颤抖个不停，手指更是连动都动不了一下。
　　这是怎么了？
　　她这手怎么那么像是持续用力过猛后所留下的后遗症？？
　　就在王傲七想要回想昨晚的事情时，她正专心致志努力回想，浑然没有发觉身旁有一道黑影靠近了她。
　　王傲七敏锐是感觉到了床榻上还有另一个重量的存在，她偏头看了过去，一只手已经向她挥了过来。
　　可巴掌却并没有落下，女子的手被王傲七攥在了手中，王傲七抬头看去，就被眼前的一幕所震惊。
　　女子用被子包裹在自己的身上，另一只手正紧紧按住被子，不让其滑落而下，可她袒露在外的肌肤上却布满了点点红痕，脖子以下全都是……
　　可想而知昨晚有多么的激烈。
　　“禽兽！”
　　女子红着眼怒骂王傲七，想要收回手，却被王傲七紧紧攥住，动弹不得，无力又无助的双重压抑感让她的情绪瞬间崩溃，她低下头啜泣起来，消瘦的肩膀一颤一颤的，看上去无助又可怜。
　　“不是，我不是怕被你打，而是因为我是天地瑞兽受天道保护，任何伤害我的生灵都会遭天谴的，你若是打了我，以你凡人之躯根本挡不住天谴的，我这可都是为你着想啊。”
　　王傲七从没见过有人在她面前哭，女子这一哭直接慌的她手足无措，只能慌张的向她解释，可她这解释非但没有缓解女子的情绪，反而更加加剧了她心中的难过，顷刻间，女子放声大哭。
　　逄颖从没想过自己竟然会遭遇这样的事情，还是被一个女人给……
　　事实证明禽兽不止是男人也可以是女人。
　　逄颖处于极度的悲伤中，自动过滤掉了王傲七的那番解释，她只知道自己不是王傲七的对手，连打她一耳光出气都做不到。
　　她该如何回去面对自己的丈夫和孩子啊……
　　一想到这，她哭的越发难过起来。
　　王傲七一整只王八都傻了，她浪费口舌如此大费周章的解释，这女子怎么就哭的更伤心了呢，这情况她到底该怎么做啊！
　　王傲七也要崩溃了，可这屋子中已经有一个崩溃了，她要是再崩的话，那就全完蛋了。
　　再说昨晚怎么都是她占了天大的便宜，哄好眼前的女人，也该是她的责任与义务。
　　“别哭了，对不起，昨晚我也不知道是怎么了，在昨晚之前我一直都十分洁身自好的，不信你可以去问外面的那些人，我真的真的真的特别干净，如果你觉得我占了你的便宜，你可以占回来的，我不介意的！”
　　王傲七恐怕自己完全没有意识到，她说出的话是何等的欠揍，逄颖再次过滤了她前面的话，反而将最后一句听的一清二楚，顿时气的也不哭了。
　　只见她抬起头死死盯着王傲七，恨不得用眼神将她千刀万剐，她语气凶狠且咬牙切齿道：“你……你做梦！！”
　　这个女人夺走了她的贞洁，竟还说出如此厚颜无耻的话，真是不要脸到了极致！！！
　　逄颖实在咽不下这口气，再加上王傲七那张一脸无辜又茫然的脸更是让她气不打一处来，她再次想要挥手扇她时，王傲七却好似早有所料般的一个闪身下了榻。
　　逄颖这一巴掌可谓是用了全力，却没有扇到人，她将全部的力道挥了出去却没有支撑点支撑，导致她的身体失去了平衡，整个人直接栽在了床榻上。
　　王傲七刚刚的躲闪完全是身体在感受到危机后下意识做出的本能反应，这可真不能怪她，而且她会躲闪完全就是为了逄颖好啊。
　　打了她可是要遭天谴的，不让她打这是在救她啊，她都已经解释过了，逄颖还是要打她，就那么在意她占了便宜么？
　　人类难道都这么小气吗？？
　　王傲七虽然不知道人类的女子是如何来到深海两万米的，但她更不知道的是，人类和妖的思维完全不同，妖想发情就发情，想□□就□□，在妖界中这种事情完全就是常态，就比如她那个浪荡的姐姐，一百年间不知道换了几千几百个了，可上赶着倒贴的照样大有妖在。
　　至于她是完全对这档子事不感兴趣，只想要吃好玩好后再修炼。
　　她可是玄武一族千万年来最有天赋，也是最有望成仙的。
　　再加上天地瑞兽这个身份加持，在这修真世界可谓是独一档的存在，她被寄予众望，压力自然山大的很。
　　她是注定要成仙的。
　　不仅是海底所有的妖都这么觉得，她的父母兄姐也这么觉得，就连她自己亦是如此觉得的。
　　但她仗着有天赋却没有多么努力，可即便如此，她就算一边玩乐一边修炼一天，她的修炼速度也是别的妖闭关百年都追赶不上。
　　王傲七的天赋就是这么恐怖，所以她也自傲的很，但也单纯的很，在感情这一方面她完完全全就是一张白纸，也没想过要找道侣，更没想过要随便找个人双修。
　　可现在摆在眼前的事实让她不得不去面对，她想破了脑袋都没有想明白为什么会发生昨晚的事情，直到她弯腰拾地上散落的衣服时，无意间看到了掉落在地的酒杯。
　　王傲七立刻就联想到了昨晚王傲灵给她的那杯酒，还有那意味深长的话。
　　王傲灵！！！
　　王傲七狠狠咬牙，她竟然被自己的亲姐姐坑害了，还是在她的成人礼上！！
　　可真是她的亲亲好姐姐啊，从小被她坑到大就算了，现在连她的成人礼也不放过，她这次定要找她好好算算账！！
　　王傲七快速穿好衣服后，发现地上只有她自己的衣服并没有逄颖的，这才想起来昨晚她发现逄颖时，她就没有穿衣服。
　　一想到此，王傲七再次将王傲灵骂了个千百遍。
　　真是出生啊！
　　王傲七一边骂一边去找衣服，在自己的衣柜中翻出一套衣服后，她直接扔到了逄颖面前。
　　“穿上吧，不知道合不合你身，但总比没有好吧，等你穿好后，我们好好谈一谈。”
　　说完，王傲七背过身不去看逄颖，可逄颖怎么也信不过王傲七的为人，毕竟昨晚王傲七给她的印象实在是太差了，动作又粗鲁到了极致，她实在是无法信任她。
　　可以她现在的处境，王傲七若是别有用心的话，又何必给她衣服穿？
　　思来想去，一番犹豫后，逄颖最终还是选择穿上了王傲七扔来的衣服。
　　有的穿总比没有好，她之后的处境也不会比现在更差了。
　　听到身后稀稀疏疏穿衣服的声音，王傲七一下子就想到了昨晚她和逄颖的缠绵，一时间，她有些心猿意马。
　　难怪她那浪荡的姐姐那么喜欢双修，双修竟是如此舒服的事情，她这初尝禁果后，确实有些把持不住。
　　王傲七只觉得鼻子有点热，她耸动了一下后，听见身后没了动静，她转身一看，顿时她被逄颖惊艳了。
　　逄颖一头长发乌黑亮丽，如同那上好的丝绸般顺滑，一身白衣衬的她肌肤似雪般的白净，那张清冷的面容更是美到让她的心漏跳好几下。
　　她们海中有的是美丽绝伦的海妖，个个妖娆妩媚，热情奔放，而身为人类的逄颖却是和海妖不同的类型，她站在那就是一副高洁圣雅的模样，是那种看一眼就知道她是完全做不出那档子勾引人的事情。
　　可越是这样，就越会勾起他人的征服欲，她站在那就自带引诱人的别样魅力。
　　王傲七看着逄颖，失神了好一会，直到两道温热的液体从她的鼻子中流出的那一刻，让逄颖再次气血上涌。
　　“无耻！！！”
　　……
　　当王傲灵喜滋滋地打开妹妹的寝宫大门，想要问妹妹昨晚过的如何，结果却看见自家的妹妹竟然被人类追的满殿跑，那人类一边追她一边随手抄起东西就扔向王傲七。
　　王傲七一边跑一边躲闪着，那模样狼狈到了极点，那还有半分身为稀世天才，东海王者的样子。
　　“啧啧，妹妹，你也太仁慈了。”
　　就在王傲七边跑边躲闪时，王傲灵的声音突然响起，到底是一个娘胎里出来的，王傲七立即就知道她的姐姐要干什么，连忙转身向逄颖所在的位置跑去。
　　逄颖还处于暴怒的状态，完全没有反应过来，这座寝宫内除了她和王傲七又多出了一人，并且对她发动了攻击。
　　当一团黑色的光球朝逄颖而来时，她根本避无可避，而一道金光瞬闪至她的身前，一只将她揽进怀中，同时另一手伸出，金色的光芒凝聚在她的手中，形成一张盾牌，轻而易举的挡下了那团黑色光球。
　　“姐姐，你这是想要她的命吗！”王傲七看向王傲灵冷冷说道。
　　“妹妹，你就是太仁慈了，这个人类不过是一个用来供你玩乐尝鲜的鼎炉罢了，你可是我们玄武一族的骄傲，岂能被这样一个人类弄成刚刚那副狼狈的姿态，这个人类对你以下犯上，乃大不敬，让她就这么轻易的死去，已经够便宜她了。”
　　王傲灵的声音很轻，但她那美艳的面容上以及动听的嗓音中，无不表达着高高在上的轻蔑，仿佛能伺候她的妹妹，是这个人类天大的福气。
　　“姐姐，她是人类但不是我的鼎炉，你没有资格决定她的生死，更没有资格剥夺她活下去的权利！”
　　王傲七护着怀中的逄颖，冲王傲灵冷冷说道：“还有，你之前玩妖也就算了，怎么现在连人类都要染指了，母亲要是知道你，定会扒了你一层皮。”
　　王傲灵一听到母亲这两个字，顿时浑身打了个寒颤，她对母亲的恐惧可是发自骨子里的，从小被打怕了，那是根本无法抹除的阴影。
　　“好了好了，我不杀她就是了，妹妹何须如此动气呢，再说了我对人类可不感任何兴趣，哪有我海中的美人们会讨我欢心，这个人类是我的手下进贡给我的，听说是在你东海的陆地上抓到的，我当时看她一眼就觉得无趣的很，这不想着你还是个雏，又对海中的姑娘们不感兴趣，说不定是对人类感兴趣，所以我就借花献佛，把她送给你玩了~”
　　王傲灵说的那叫一个轻描淡写，王傲七听的确实怒火中烧：“我就说我昨晚为什么无法控制，真是你下了药，你可真是我的好姐姐啊！！”
　　王傲灵一听，还以为自家妹妹是在夸她呢，她连忙笑着摆手：“哪有哪有，这都是作为姐姐应该做的，那好妹妹啊，姐姐如此为你着想，你看是不是别跟母亲提比较合适啊？”
　　王傲七简直要气笑了，她是在反讽好吧，可不是再夸她！！
　　自家姐姐满脑子都是那档子事，她也不指望她能有多聪明。
　　“行了，我不会告诉母亲的，你也不要在我这卖乖了，我还有事要做，但我要奉劝你，不准动我东海的姑娘们，否则我一定会把你做的这事告诉母亲，让母亲好好治治你！”王傲七威胁道。
　　王傲灵一听这话，失望与恐惧交织。
　　失望的是不能品尝东海这边的姑娘们，恐惧的自然是她母亲的打王八棍法，她光是听就怕的浑身直哆嗦了。
　　“我不动就是了，诶不对，你是要去哪？”王傲灵突然反应了过来，连忙问道。
　　王傲七一把将逄颖公主抱起来，说道：“我要送她回到她该回去的地方。”
　　说完，王傲七身上金芒一闪，带着逄颖直接消失在了寝宫内。
　　王傲灵把玩着自己的长发，撇了撇嘴：“人类是繁殖速度那么快，本就短命的很，还不如给我们玩呢，至少在有限的时间内，还能发挥出她们的价值。”
　　“不理解啊，我这个妹妹怎么就这么温柔，可这温柔却偏偏向着人类。”王傲灵无趣的叹了口气后，也离开了王傲七的寝宫。
　　……
　　来到海岸上后，王傲七将逄颖轻轻放在了沙滩上，逄颖看向她，语气十分平淡：“你不是人。”
　　王傲七承认道：“是，我是妖，但也不完全算妖，我是天地瑞兽是祥瑞的象征，任何生灵都不得伤害我，否则就会遭到天谴。”
　　“所以，你对我做出那样的事情，我还得感谢你不让我打你？”逄颖压抑着心中的苦涩，嘴角扯起一抹自嘲的弧度。
　　王傲七一看到她这样的表情，心就直抽痛，她连忙道：“不是这样的，我可以补偿你的，你想要什么？金钱？地位？还是权利？我都可以替你实现的。”
　　逄颖冷冷看向她，说道：“你只要滚出我的视线范围内，从此以后再也别出现了，我只想要这个，对你这个能轻易实现任何事情的天地瑞兽而言很轻松吧？”
　　王傲七一时间不知道该如何是好，明明逄颖的愿望简单的不能再简单，可她却根本无法开口给予承诺。
　　她不想就这么和逄颖结束，她好像对逄颖一见钟情了……
　　但与其说是一见钟情倒不如说是一夜定情来的恰当。
　　无论是哪种情，她都不想要就这么和逄颖结束。
　　“我可以知道你的名字吗？”王傲七没有回答逄颖的话，而是小声问道。
　　逄颖冷笑一声，看都不再看她一眼，直接转身决绝离开，多听王傲七再说一句话，她都觉得晦气！
　　王傲七没能知道逄颖的名字，只能注视着她的背影远去，直到再也看不见后，她这才收回了目光，转身扎进了海中。
　　……
　　逄颖出生在东海旁的一座小渔村内，这里的村民一年四季都靠捕鱼为生，女子则是替人浆洗缝补衣物争取贴补，为家里减轻些负担。
　　这座小渔村里的村民皆不富裕，都是过着勉强温饱的日子，逄颖的丈夫也是渔夫，因为这几日捕到的鱼太少，每日心情都十分不好，一回到家中就摔碗砸锅的，逄颖实在是不想与他多相处，便接了一个洗衣服的活去海边洗衣服了。
　　却万万没有想到，海中竟然会走出几个人，她连逃跑的机会都没有，就被那些人抓回了海里。
　　现在想想，那些人根本都不是人，都是海里的妖！
　　一想到她失了贞洁，逄颖的心就一阵难受，可即便如此，她也要回去见她的孩子。
　　孩子是她最珍贵之物，她已经失去了一件珍贵之物，不能再失去第二件了。
　　逄颖回到自家简陋的家门前，刚推开门时，一个男人就怒气冲冲的上前抓住了她的头发，将她硬生生的拽进了房子里。
　　“你昨天跑哪去鬼混了，竟然一整晚都没有回来，是不是去偷人了！！”男人浑身酒气冲天，抓着逄颖的头发不由分说的谩骂道。
　　逄颖痛的根本无法回答他，只能拼命的挣扎着，而在挣扎的过程中，她身上那件看上去就价值不菲的衣服从肩头滑落，露出了她肩上那些斑斑点点的痕迹。
　　男人看到这一幕，瞬间目眦欲裂，眼睛猩红，看上去无比瘆人。
　　“贱人……贱人！！你真的敢去偷人，看我不打死你！！！”
　　男人随手抄起一旁桌子上的木盘子，就往逄颖的身上砸去，每一下都是用出了吃奶的劲，当第一下砸下来的一瞬，逄颖痛的差点叫出了声，可为了不让孩子听见，她只能紧紧咬住唇瓣，不肯发出一丝声音。
　　她嫁的这个男人本就暴躁易怒，还酗酒成性，之前还是摔东西谩骂，现在已经开始动手打人了。
　　逄颖知道是她失了贞洁在先，是她先犯了错，可那不是她的本意……
　　如今再怎么解释都是那么的苍白无力，逄颖只能抱住自己的头，承受着丈夫的怒火。
　　“娘亲！爹爹……求求你不要再打娘亲了！！”
　　突然，一个小奶娃从房间内跑了出来，小小的身子抱住男人的大腿，哭着喊着替逄颖求饶。
　　可正怒火中烧的男人哪里顾得了其它，直接将孩子推到了一边，孩子狠狠摔在了地上，开始嚎啕大哭起来。
　　“汐儿！”
　　逄颖见女儿摔倒，她不顾自己挨打的身子，飞扑过去将女儿抱在怀中轻声哄着，男人原本还是十分生气，可在看到自己无意间伤到了女儿时，理智这才回归了一些，他狠狠扔下手中的盘子，摔门而去。
　　只留下逄颖抱着还在大哭的女儿，听着女儿的哭声，逄颖也不禁流下了眼泪，母女俩紧紧抱在一起。
　　……
　　七傲宫内，王傲七坐在王座之上，手中正把玩着一根银钗，这根钗子十分朴素，一看就是非常劣质的做工。
　　那样的美人怎么能戴这样廉价的钗子，美人就该配珍宝，王傲七拿起一旁的匣子，从里面取出一根通体雪白澄澈的钗子，钗环上镶嵌着一颗晶莹澄澈的珍珠。
　　王傲七看着手中这根散发淡淡光泽的珠钗，满意的笑了笑，这样的钗子才能配得上那样的美人。
　　找个机会去送给她好了。
　　王傲七美滋滋的想着，就在这时，一阵轻缓的脚步声响起，王傲七立即将珠钗放进匣子里，将匣子藏在了背后。
　　“傲七姐姐，你在做什么呢？”一名看上去不过十六七的少女走到了王傲七的面前，巧笑嫣然的问道。
　　然而，王傲七对她这少女般甜美纯真的笑容并不买账，她冷淡低下头开始处理起公务来。
　　“我在忙，有什么事么，没事的话你可以退下了。”
　　少女却一把将王傲七正在处理的册子直接扔了出去，王傲七抬起头，蹙眉看向她，冷冷道：“海贝贝，不要以为母亲宠着你，你就可以为所欲为，母亲不过是看你可怜才收养了你，你要是敢再在我面前以下犯上，我就把你的蚌壳全部敲碎！”
　　海贝贝是玄武夫人几百年前无意在海滩上捡到的海蚌，当时她的蚌壳已经被完全撬开，里面的珍珠早已失去踪迹，鲜血从蚌肉中流出，将沙滩浸湿，玄武夫人看她可怜就将她带玄武宫治疗。
　　直到海贝贝伤好后，她却一直赖在玄武夫人身边，卖乖讨巧，花言巧语的哄玄武夫人开心，日日惹的玄武夫人开怀大笑。
　　王霸天又是一个宠夫人的妻奴，见夫人如此喜欢这只蚌精，便将其收为了养女。
　　如今海贝贝即将迎来成人礼，养女乖巧懂事又体贴可人，玄武夫人就想撮合海贝贝和她的小女儿成为道侣的，可她这小女儿每天都是吃喝玩乐，自由自在惯了，根本没想过这档子事。
　　玄武夫人也只好作罢，小女儿这边没有希望，她便将主意打到了大儿子身上，可惜她这大儿子上次去陆地跟什么魔尊打了一架，现在心心念念的就是那个陆地上的魔尊，那望眼欲穿的眼神，她这个做娘的看了都遍体生寒，只好再次作罢。
　　至于那个二女儿，玄武夫人想都没往她身上想过，她这个女儿浪荡成性，一天就换好几个，她是给她的养女找个好归宿，不是把她往火坑里推。
　　虽说肥水不流外人田，可她这对儿女，一个心有所属，一个没心没肺，她这当娘的可真愁啊。
　　唯一不用她愁的也就那个二女儿了，幸福什么的，她根本不配拥有。
　　但玄武夫人没想到的是，她这个养女不过与她的小女儿只见过几次面，就对她情根深种，非她不可了，还一直央求着她，带她来见小女儿。
　　她也想她们两个能好啊，没准在一起处着处着，她这个小女儿就开窍了呢。
　　到时，她这养女和亲女的幸福就全部解决了，她也就不用天天那么愁了，只需要愁大儿子就行了，至于二女儿……
　　她不配！
　　抱着这样的想法，玄武夫人就带着海贝贝来到七傲宫，以海贝贝想要和她学习处理东宫诸多繁杂事为由，根本不给王傲七说不的机会，就将海贝贝留了下来，自己潇洒离去。
　　自从海贝贝来了之后，整日给她端茶倒水，嘘寒问暖的，王傲七却烦她烦的很，因为这个海贝贝每次想着法子的将身子往她身上贴，每次王傲七都不着痕迹的移开。
　　可随着时间的推移和她的一忍再忍，海贝贝越发的肆无忌惮起来，这次竟然敢直接将她的东西扔出去，如此胆大妄为，她要是再忍着她，那岂不是要纵的她上天去了？
　　海贝贝没有想到王傲七竟会发这么大的火，她的眼中顿时噙满了泪水，表情也变得楚楚可怜起来。
　　“对不起……傲七姐姐……是我太任性了……对不起……”
　　说着，海贝贝便小声啜泣了起来，那哭声扰的王傲七心烦意乱，她猛然站起身，冷喝道：“好了，你就只会哭么，你这招只对我母亲管用，收起你无用的眼泪，要哭就去我母亲面前哭去！”
　　王傲七说完，直接甩袖离开。
　　海贝贝在她走后，立刻停止了哭泣，她抬头冷淡地看向王傲七离去的方向，口中不禁轻啧一声。
　　“真麻烦，她怎么就是不上套呢，难道我不是她喜欢的那一款？”
　　海贝贝根本就不喜欢王傲七，她喜欢的不过是王傲七的权势和地位，以及她身为天地瑞兽的身份。
　　她听玄武夫人提过，她这个小女儿成仙的几率是非常大的，一旦成仙之后，她还能带着自己的道侣飞升仙界。
　　当时玄武夫人只是随口一提，哪成想海贝贝就这么记在了心里。
　　海贝贝现在之所以纠缠王傲七就是因为能够成仙。
　　这样一飞冲仙的机会，她怎么可能错过，以她这平庸的资质成仙根本就是痴人说梦，可如果她有一个成仙希望极大的道侣，那可就不一样了。
　　她想要去往仙界，所以哪怕不惜一切代价，她也要让王傲七成为她的道侣！
　　海贝贝正思考着要不要换一种方法攻略王傲七时，眼神无意一扫，却看见了被王傲七忘在王座上的匣子。
　　“这里面装的是什么？”
　　海贝贝拿起匣子打开后，发现里面是一根极其漂亮的珠钗，而上面那颗镶嵌的竟是万年的东海珍珠，不仅能够容颜永驻，还能延年益寿等诸多好处。
　　不过这些效果对妖可没什么作用，可若是对人类的话……
　　那自然是效果拔群。
　　海贝贝看着手中的珠钗，不禁蹙眉，她立刻就想明白了为什么王傲七不愿意接受她。
　　原来是喜欢上了人类的女子……
　　想到此，海贝贝紧紧捏住手中的珠钗，她费尽心机想要的位置，被一个人类轻而易举的得到了，这叫她如何甘心！
　　王傲七的道侣只有她能做，仙界也只有她能和王傲七同去，区区一个人类也配跟她抢，简直是在做梦！
　　她倒要瞧瞧看，是什么样的人类女子，竟能得到王傲七的欢心！！
　　作者有话说：
　　想要快点结束这个番外，但好像没那么快能结束，毕竟是前尘往事，得交代清楚一些，所以要多费一些字数，不过夫人小妾的番外就不会这么长了，估计还有一章大长章写完往事，然后再一章大长章结束这篇番外，我尽量减少控制在一章内写完吧


第135章 番外3
　　海贝贝也不是个蠢货，她将珠钗放回匣子里，摆放回原来的位置，便款款离开了宫殿。
　　此时她还不能太过心急，先要弄清楚得王傲七欢喜的那个人类女子究竟是谁，才能再做打算。
　　海贝贝抬眸，眼中闪过一抹精芒，能成为王傲七的道侣，与她一起去往仙界的，只能是她。
　　任何阻拦她的障碍，她都会全部清除！
　　第二日，王傲七一夜没敢睡，也没敢修炼，只要她一闭眼，满脑子都是逄颖情动时的模样，她就这么大睁着眼睛，看着天花板看了整整一夜。
　　好不容易熬到了第二天早上，她立刻就决定去陆地上找逄颖，她还想要……
　　还想要再见她一面。
　　王傲七来到陆地上，赤着脚走在松软的沙滩上，在她踏过沙滩之后，便看见了前方不远处的一个小渔村。
　　王傲七知道逄颖一定在这里，可她却不知道逄颖究竟在村子里的哪个地方，她又不能贸然出现在逄颖面前。
　　她都能想象到逄颖看到她时，那晦气的眼神了。
　　王傲七思来想去后，决定换一个样子进村。
　　她用妖力改变了自己的容貌和体型后，大摇大摆的走进了村子里，在看到那些村民一身补丁的衣服时，她低头看了看自己的衣服。
　　嗯……有些过于招摇了，看着就与这个村格格不入。
　　于是，王傲七又溜到了一处角落，将自己的衣服变的破破烂烂后，她又再次大摇大摆的走了出来。
　　这次总没有问题了吧，她这个样子，就算从她亲娘面前走过，她娘都认不出她，只会以为她是个乞丐。
　　王傲七刚进村里，就听到了一些大妈大婶正聚在一起窃窃私语，她好奇的往那边凑了凑，正好听见了她们非议的对象正是她心心念念的逄颖。
　　“你们听说了吗？那老张家的媳妇偷人了，昨天被打的可惨了，老张那叫骂声隔老远都听得见呢！”
　　“可不是么，老张那媳妇一看就不是安居于室的，长的跟个狐狸精似的，老张那么本分老实的人怎么驾驭的了这样的狐媚子，偷人那是迟早的事！”
　　“那小蹄子被打真是活该，老张还是太心软了，怎么就没把她打死呢，成亲这么多年就生了一个女儿，连个儿子都生不出来，老张家的香火可都断送在她身上咯。”
　　王傲七听了她们的话，心中的火蹭蹭的往上涨，她看着那些在背后嚼舌根的长舌妇们，手悄无声息的划动了几下后，她若无其事的朝前方走去，心中正倒数着。
　　三……二……
　　还未数到一时，王傲七的身后就响起椅子脚断裂的声音，而那些长舌妇们同时狠狠摔倒在地，一个个捂着屁股痛嚎了好半天。
　　王傲七还觉得不甚解气，又抬手比划了一下，顿时，房梁上的瓦块纷纷掉落下来，砸在了那些长舌妇的身上，她们的痛嚎声再次提高了八个度。
　　所幸，这种小渔村的房梁压根不高，那掉落下来的瓦块不至于要人性命，但身上青一块肿一块的，没有个十天半个月绝对恢复不了。
　　活该！
　　王傲七冷哼一声，这才满意的扬长而去。
　　她的女人可容不得她人诋毁半分！！
　　王傲七现在心情很不好，她的女人竟然被打了，是哪个不要命的敢打她的女人！！！
　　就在王傲七路过一间简陋的小木屋时，里面传出了男人的叫骂声，还有孩子哭嚎声，再无其它声音。
　　原先王傲七以为是人类的男子在教育自己的孩子，她没那么多的善心施舍给人类，她现在满心都想要尽快找到逄颖。
　　可在听到孩子哭喊着不要打娘亲时，王傲七的身形立即顿在了原地，她将妖力汇聚在眼睛上，直接透视屋内的情况，这一看让她目眦欲裂。
　　她心心念念的逄颖正捂着脸跌坐在地上，浑身青青紫紫，嘴角处更是有大片淤青，那双纤细的手高高肿起，看上去异常凄惨。
　　王傲七气的浑身发抖，她一直念着的女人，竟然被旁人如此对待，这个人类的男子真的该死！
　　王傲七非常想要现在就破门而入，杀了这个杀千刀的混账男人，带着逄颖回到七傲宫。
　　可对逄颖而言，她就是一只夺走她贞洁的妖怪，逄颖对她没有好感只有厌恶，就算她现身将她解救，也不见得逄颖会对她有所改观，更不可能会跟着她去全是妖的深海。
　　思来想去，一番纠结后，王傲七下定了决心，她看了看无人的周围，又催动妖力扩散开来，确定四周确实没有任何人后，只见她身上金光大绽。
　　转瞬间，她就变成了一只足有人类小孩那么大的大王八，金灿灿的龟壳在阳光下泛着夺目的金芒。
　　王傲七变回本体后，便想要朝那小木屋走起，可变回本体的她走的实在是太慢了，她完全忍受不了，直接动用妖力瞬闪至门口，用她硕大的王八头一下又一下的撞击着木门。
　　逄颖的丈夫还在对自己妻子偷人的事耿耿于怀，即便逄颖默不作声的低头干活，他还是各种找茬，喝完酒后更是控制不住自己的情绪，将孩子锁在房间里后，又将逄颖打了一顿。
　　不管不顾孩子疯狂哭喊的声音，男人一下又一下的挥动手中的藤条打在逄颖的身上，逄颖依旧一声不吭，默默承受着。
　　她已经麻木了。
　　男人此时打累了休息了一会后，又要开始继续下一轮时，他突然听到了有什么东西撞击门的声音，他怒吼道：“谁啊！！”
　　没有人回应他，但那撞击的声音并未减少，反而越来越快，越来越大。
　　男人不耐的快步朝门走去，猛的一打开门，发现什么人也没有，正想大吼声是谁的恶作剧时，有什么东西就重重踩在了他的脚上，剧痛袭来让他的脸色瞬间变得铁青无比。
　　突然，一个坚硬的物体狠狠往他腹部上一撞，男人这下彻底忍不住了，放声痛嚎起来，他这声一嚎把全村的人都吸引了来，纷纷探头看到底发生了什么事。
　　逄颖听到了丈夫的痛嚎声，缓缓艰难抬头看去，只见丈夫捂着肚子跪倒在地上，浑身剧烈颤抖着，而在他的旁边有一只巨大的金龟，正高高昂着头，两道粗长的气体从它的鼻孔中喷出，那眼神中好似带有蔑视的意味。
　　一只……嚣张的大金王八？？
　　逄颖心里的第一反应便是如此，她从未见过如此巨大的王八，毕竟这只大王八的龟壳在阳光下实在是太闪了，如果它的头不是那么高昂着，她会以为这是一个半人高的大金元宝。
　　看上去就很金贵的样子。
　　因为王傲七的出场太过震撼，当她迈着粗长的四肢将笨重的身体朝逄颖缓缓挪过来的时候，逄颖一时间忘了疼痛，只怔怔地看着她。
　　挪步到逄颖面前时，王傲七低下了一直高昂的头颅，用她硕大的大金脑袋轻轻蹭了蹭逄颖的脸颊，还特意避开了受伤的地方。
　　逄颖瞳孔不停震动，她没想到自己有朝一日会被一只大金王八给安慰，金王八的金绿色瞳孔中不再是蔑视的眼神，目光中是逄颖看不懂的温柔。
　　就在逄颖想要伸手抚摸它的金脑袋时，突然，一根木棍狠狠打在了它的脑袋上，一瞬间，木棍直接断成了两截，掉落在地发出两声响亮的哐当声。
　　逄颖瞳孔骤然一缩，就在她想要检查金王八的伤势时，却见那金王八非常人性化的甩了甩头，那充满智慧的眼神中见不到一丝痛苦。
　　王傲七感觉刚刚好像有什么玩意跟羽毛似的轻抚过她的脑壳，导致她的脑壳很痒，让她忍不住想要抬手挠一挠，可她现在变回了本体，只有四只粗短的四肢，只能靠摇头来缓解脑壳上的那股痒意。
　　不对，刚刚她的女人是想要摸她的对吧？
　　结果却被那跟羽毛似的东西打断了……
　　王傲七反应过来后，越想越气，逄颖好不容易要主动接触她了，她倒要看看是什么东西，竟敢在太岁头上动土！！
　　就在王傲七转过她笨重的身子看过去时，便瞧见一个肥头大耳的男人还保持着双手持着什么东西的姿势，一脸震惊地看着王傲七。
　　那眼神似乎在说你为什么会没有事？！
　　王傲七往地上瞥了一眼，在看见断成两截的木棍时，鼻腔中发出粗重的喷气声，那头颅再次高高昂起，看向胖男的目光中充满了不屑。
　　就连法器都伤不了她分毫，更别说这破木棍了。
　　她七傲王别的本事先不说，就这一身的硬度就已经是无人能及的存在。
　　这天底下就没有比她更硬的东西了！
　　“这……怎么一点事都没有啊……”那胖男难以置信的说道。
　　他是专门捞捕海龟的，还是头一次看到这么大的龟，还是一只大金龟！
　　他多年抓捕海龟的经验告诉他，这只大金龟绝对能卖个天价！！
　　终究，他还是没有抵抗住自己心中的贪念，直接对王傲七出手了，想要将她打死后，剥下她身上所有有价值的东西拿去卖钱。
　　这小渔村就是穷乡僻壤，这里的人压根就不知道，有的动物活着比死的更有价值。
　　胖男还是不死心的想要杀了王傲七，他用眼神示意一旁自家的婆娘，他那婆娘立刻会意，给他递了一把柴刀来，胖男高高举起柴刀朝王傲七狠狠砍去。
　　“不要——！！！”
　　逄颖大喊着想要上前阻止，可她浑身都是伤，刚一动弹便牵扯了身上的伤，痛的她不禁颤抖着，可她还是忍着痛想要上前阻止，却已经来不及了。
　　她睁大的瞳孔着正倒映着胖男手中的柴刀种种挥下，砍在了金王八的脖子上。
　　逄颖的心狠狠颤动了起来，她无法相信刚刚还安慰她的金王八就这么死了……
　　明明它那么的有灵性啊……
　　逄颖眼中的光一点一点的黯淡下去，眼神空洞无神。
　　果然，她这样的人只会祸害别人，现在就连这样的灵物也被她给祸害了。
　　“我靠，这还不死？！”
　　就在逄颖已经绝望之际，胖男的一声惊呼，让她眼中再次汇集一点光，她抬头看去，只见胖男手中的柴刀已经砍在了金王八的脖子上，可胖男哪怕用上了吃奶的劲也无法将柴刀砍进分毫。
　　“他奶奶的，这龟怎么这么硬啊！！”
　　胖男脸色通红，可见浑身的劲都用出来了，却还是无法伤及王傲七分毫，甚至连一点皮都没破。
　　王傲七觉得这肥胖的人类真是蠢的可笑。
　　可那愚蠢的人类还不认命地不停挥砍着，好似这样就能把她的头砍下来似的。
　　最终，王傲七彻底失去了耐心，她直接用头将胖男顶了出去，那胖男连滚带翻的飞滚出去好几米，痛的他面部的五官都皱到了一起，丑的难以言喻。
　　在他婆娘的搀扶下，他颤颤巍巍的站了起来，拿着柴刀的手颤抖地缓缓抬起，只见那柴刀的刀锋上已经坑坑洼洼，再无法使用。
　　“怪……这是只怪物啊！！！”胖男一脸惊恐地看着王傲七，指着她大叫道。
　　王傲七看他的目光如看死人一般，她居高临下地俯视了他好一会，这才转过身子，迈着沉重缓慢的步伐爬进了屋子里。
　　在经过那家暴男时，王傲七还重重地踩了一脚，又用后肢将其蹬下了台阶，这才满意进屋后，再次抬起后肢猛的将门给蹬上。
　　门被蹬上的一瞬间，发出轰隆一声巨响，外面的人却不敢再造次。
　　那怎么砍都砍不死的怪物让他们心生恐惧，一个个连忙逃回了自己的屋子，生怕待久了那怪物就会找上他们。
　　人群聚集的快散的也快，很快，逄颖家门口聚集的人群散的无影无踪，只剩下那家暴男还在地上痛苦哀嚎，根本无人将他扶起。
　　王傲七将门蹬上后，顿时觉得耳根子清净多了，可她的耳根子是清净了，但眼睛却怎么也接受不了。
　　她接受不了自己的女人一身伤的模样，她看在眼里难受的很。
　　王傲七很想用妖法将逄颖身上的伤统统治好，可她根本不敢暴露自己的身份，只能用本体陪伴在逄颖的身边。
　　只要有她在，就不可能再有人再伤害的了逄颖了。
　　王傲七不敢完全治好逄颖的伤，只能来到逄颖面前，低头轻柔舔舐着逄颖身上的伤口，她浑然忘记了，做为天地瑞兽的她，津液中也有治疗的效果，甚至比疗伤药的效果更好。
　　逄颖就这么眼睁睁地看着自己被王傲七舔舐的伤口以肉眼可见的速度愈合，而王傲七还心如旁骛的继续舔舐着她其它的伤口。
　　正专心为逄颖治伤的王傲七，根本就没有发现逄颖那怀疑的目光正紧紧盯着她。
　　王傲七不想要暴露身份，却没想到，她已经在这些细节上自曝了身份。
　　可逄颖并没有将她赶走，而是用复杂的眼神看着她，久久都没能收回视线。
　　一个专心治伤，一个失神注视。
　　就这样持续了很久很久。
　　作者有话说：
　　意外之喜，竟然上榜了这估计是我此文的最后一个榜了，还是恢复日更，尽快将番外写完，彻底完结吧


第136章 番外4
　　逄颖已经猜到了这只金王八是谁，可她并没有揭穿王傲七，她只是不明白，为什么王傲七要选择变回本体再次出现在她的面前，还在做出这一系列的逆天行为后，以为她不会发现？
　　到底是她低估了她的智商，还是她太高估自己的智商……
　　逄颖不知道，她也不想去多想，这样似乎也挺好的，王傲七以为她不知道，她也装作自己毫不知情，这样她们都能相安无事的继续演戏。
　　逄颖不清楚自己为什么要这样做，明明是因为王傲七夺走了她的贞洁，才让她被丈夫打骂，被乡村父老戳着脊梁骨骂，她会落到如今的境地都是拜她所赐！
　　可在她身陷囹圄时，她又踏光而来，让她的心再次死灰复燃。
　　她这么做到底有什么企图？
　　她这样嫁过人生过孩子的女人，王傲七为何要为她做到这种程度？
　　逄颖一时间心乱如麻，她想破了头都没有想明白，她身上到底有什么能让这样一个身份尊贵的妖念念不忘，甚至变回本体都要接近她。
　　她实在是不明白……
　　逄颖却怎么想也想不到，王傲七是对她一夜定情，以至于念念不忘，好好的东海王者不做，宁愿在她的身边做一只充满安全感的大金王八。
　　一副只爱美人不爱江山的架势，那是拦都拦不住。
　　另一边，逄颖的丈夫因为过于惧怕王傲七，根本不敢踏入房子半步，捂着还在疼痛的肚子艰难地从地上爬起来，打算去他的好兄弟家住借住一段时间。
　　当他来到他所谓的好兄弟家门口，可人家避他如蛇蝎，他在外面门都快敲烂了，嗓子都快喊哑了，他的好兄弟也没有把门打开一丝缝来。
　　男人只好放弃，捂着自己的肚子失魂落魄的走在泥泞的小道上。
　　此时凉风阵阵袭来，只穿了一件单薄单衣的他冷的瑟瑟发抖，酒也醒了大半。
　　他到现在都没有明白为什么自己会沦落至此，明明是他的妻子出了轨，可受到惩罚的却是他，他的家又被怪物霸占，导致他有家不能回。
　　男人将这一切都怪在了逄颖的头上，都是因为那个女人祸害了他，才会让他变得如此不幸！
　　若不是因为他整日酗酒，逄颖又怎会接大量浆洗衣物的活，被从海里出来的妖给抓走，这才有了现在这一系列的事情。
　　可男人完全没有丝毫反省的想法，只是一味的将错怪在妻子的身上，甚至后悔当初看中了逄颖的美貌这才娶了她。
　　现在倒好，不仅生不出儿子，还给他带来一堆祸事！
　　就是个祸害！！！
　　男人狠狠地想着，他的心发痒痒，他又想要喝酒了，可他现在身上连一块铜板都没有，今晚住宿都成问题，就别说喝酒了。
　　“哎呀，真是凄惨啊，你妻子宁愿和妖住在一个屋檐下，都不愿意和你住，做为男人，你还真是失败呢。”
　　就在男人心中的怨恨越发浓郁之际，一道故作娇柔又茶艺满满的女声响起，男人抬头一看。
　　只见一个长相清甜，衣着不凡的女子突然出现在了他的面前，男人看着女子的样貌，不禁暗暗咽了咽口水。
　　海贝贝眼中闪过一抹嫌恶，却被她很好的掩饰过去，她强忍着心中的恶心款款蹲下身子，看向男人满眼尽显心疼之色。
　　“真是可怜啊，妻子红杏出墙，自己还被扫地出门，你就不想要报复她还有那只帮她的妖吗？”
　　“那只金龟……是……是妖？？”男人一脸惊愕道。
　　海贝贝红唇掀起，凉薄地看着男人，似是在嘲讽男人的愚蠢：“你以为她为什么不死？她被砍了那么多下却毫发无损，若是换做普通的海龟早就死了无数次了，因为她是妖，所以普通的凡器才无法伤到她。”
　　男人一听，恐惧蔓延他的全身。
　　“那……那怎么办……那怪物现在在我家里……是不是它杀了我妻子和女儿后就会离开了？不会再来找我吧……我可不想死啊！！”
　　人性的丑恶在男人的身上尽显无疑，海贝贝看着面前丑态百出的男人，强忍着鄙夷和恶心，再次耐心蛊惑：“你放心，我这不是来帮你了么，只要你按我说的做，我可以给你任何想要的东西，无论是金钱、地位、还是美人我都可以满足你。”
　　男人看着面前比他妻子气质高贵无数倍的女子，再次咽了咽口水，他色胆包天的说道：“我只想要你，我要你做我的妻子，你让我干什么都行！”
　　你也配？
　　海贝贝在心里嗤笑男人癞蛤蟆想吃天鹅肉的痴心妄想，可面上却是一副温柔羞涩的表情。
　　“好，主要你帮我，我便答应你。”
　　男人一听，顿时欣喜若狂，被色冲昏头脑的他，又哪里会思考女子是从何而来，又为何知道那只王八是妖的身份。
　　他现在已经已经彻底被海贝贝蛊惑，海贝贝就是让他去摘天上的星星，他都会毫不犹豫的服从。
　　海贝贝见他那副好色的模样，满意的掀起唇角。
　　人类还真是又蠢又贪的生物，不过多亏这个男人的蠢和贪，她才能如此顺利的利用他。
　　她要做的不仅是让逄颖主动离开王傲七，还要让她怨恨她，憎恶她到极点。
　　至于如何憎恨嘛……
　　这个男人好像刚刚说了吧？
　　他和那个人类女子有一个女儿呢。
　　海贝贝突然病态一笑，她想到了一个绝妙的计划。
　　这个人类女子会恨王傲七恨到想要亲手杀了她的地步。
　　而她只需要在暗处，从头到尾的欣赏这部好戏。
　　所有阻碍她的绊脚石，都会被她通通铲掉。
　　一个不剩。
　　……
　　这几日，王傲七一直在逄颖的家中住着，虽然不可能上榻与逄颖同眠，但能和逄颖共处一室，她心里已经满足的不行了，自然不敢奢求过多。
　　经过这几日的相处，王傲七对逄颖是越来越难以自拔，越是接触，她越能发现逄颖的好。
　　逄颖聪明能干，上得厅堂下得厨房暖……咳咳，这待遇她暂时享受不到，但她能享受到逄颖给她做的饭是，还是她亲手喂给她的。
　　虽然给她吃的都是菜叶大杂烩，但逄颖可是炒熟了才放到她的饭盆里的，这四舍五入不就等于逄颖亲自喂到她嘴里了么！
　　逄颖都主动放到她碗里了，那亲自将饭喂到她嘴里的那天还会晚吗！！
　　王傲七美滋滋地想着，饭盆里那索然无味的菜叶子都变得无比美味，她自己都没有想到，她这么一个无肉不欢的肉食动物，竟会有朝一日吃一盆素菜还吃的这么津津有味。
　　爱情可真是一种神奇的力量。
　　“哇，大乌龟，大乌龟！！”
　　逄颖的女儿张灵汐兴奋地跑到了王傲七面前，白嫩嫩的小手一把把住了王傲七的王八壳，但因为张灵汐太矮了，哪怕再努力踮着脚都爬不到王傲七的背上。
　　王傲七见她女人的女儿又来找她玩了，非常自觉地趴伏下来，让小姑娘顺利的爬到了她的王八壳上，把她当马骑了起来。
　　“驾！驾！大乌龟快动起来！”
　　张灵汐兴奋地叫唤着，小手不停地拍打着王傲七的王八壳，让她赶紧动起来。
　　王傲七认命的站了起来，开始迈动她粗壮的四肢，托着小姑娘在屋子里缓慢爬行了一圈又一圈。
　　逄颖在一旁看着一人一龟的互动，唇角也不禁轻扬而上。
　　她已经好久都没有看见女儿这么高兴了。
　　之前，汐儿一直没有消遣玩乐的东西，别的小朋友们都有爹娘带着出去玩乐，她却只能透过窗户眼巴巴地看着。
　　丈夫每次捕完鱼后都会回来喝酒，而她因为要避开丈夫发酒疯的那段时间，会接大量浆洗衣物的活，很晚才会回来。
　　这也导致了她没办法长时间陪伴在女儿身边，可汐儿小小年纪却很懂事，不吵不闹，她爹爹喝酒的时候，她就在自己的小房间里看着窗外发呆，不爱说话也不爱笑。
　　逄颖看在眼里疼在心里，可她没有办法，她那酗酒的丈夫一喝起酒来就会变得无比暴躁，她若是一直待在家里一定会被打骂，为了不让女儿心里产生阴影，她只能让自己变得很忙很忙。
　　虽然女儿懂事，可她心里始终对女儿是愧疚的。
　　如今，看到女儿不再是一副阴沉沉，听话懂事的模样，而是她这个年纪该有的烂漫童真，看着展露开心笑颜的女儿，逄颖也替她感到高兴，看向王傲七的目光也不禁柔和了许多。
　　王傲七在的这几天，她的女儿都开朗了不少，她也非常耐心地陪着汐儿玩乐，不厌其烦的一遍又一遍地带着汐儿兜圈，直到汐儿喊累了，她才会将人小心放下来。
　　逄颖到底是个女人，心也不是铁做的，这短短几日，她的心就对王傲七渐渐软化了下来。
　　而她之所以会软化这么快的最大原因，还是因为汐儿喜欢她，也是因为她，汐儿才会有如此大的变化。
　　逄颖的心也是感受到了前所未有的放松，她不用再心惊胆战的过日子，也不用累死累活的早出晚归，还有大把时间陪伴在女儿身边。
　　如果可以的话，逄颖私心地想着。
　　她希望她们可以一直这样生活下去，如果王傲七可以一直这样对她女儿好的话，即便她是妖，她也不是不可以和她在一起……
　　只要她不嫌弃她是个嫁过人生过孩子的女人，她想她多半是会愿意的。
　　但逄颖到底是无法将这些话说出口，她只能等着王傲七先主动，先开口，她再顺着她的意思答应。
　　前提是她可以一直对她的女儿这般好，这段时间就让她再考察考察好了。
　　两人一龟的日子过的太过安逸，以至于逄颖似乎已经忘了她还有一个丈夫，而张灵汐好像也不记得自己还有个爹。
　　可令她们没想到的是，屋子外，男人那双恶毒的眼神正紧紧盯着屋子，似乎他的眼神可以穿墙将里面的人千刀万剐似的。
　　海贝贝却在他的耳边蛊惑：“再等等，还不是时候，明晚你就能得偿所愿了……”
　　而她也将得偿所愿。
　　作者有话说：
　　王傲七：其实我也不是不能又当爹又当娘的。
　　作者：不，你当不了，明天你就妻女双亡了。
　　王傲七拳头硬了，可怜的作者被痛揍一顿。


第137章 番外5
　　又过了几日, 王傲七彻底成了张灵汐的“□□玩物”，偏偏她自己还乐意的很，她已经彻底忘记了自己是东海王者的事实。
　　这么长时间都没有变回人形, 她怕是也忘了该怎么用两条腿走路了。
　　王傲七却乐在其中, 只要每天早点一睁开眼便能看见逄颖, 让她一直以本体的形态和逄颖生活她都愿意, 只要能和逄颖在一起。
　　“大乌龟, 继续玩！继续玩！！”
　　张灵汐吃完饭后，又朝王傲七跑来，抬头看着比自己还高的大王八, 一边扒着龟壳的边沿, 一边蹦跳着, 催促王傲七赶紧放低身子。
　　王傲七无奈地爬伏下来, 她七傲王在东海快千年了，哪里有妖敢这么使唤她，不要命了差不多。
　　也只有这个人类的幼崽敢这么使唤她，玩弄她，偏偏她还只能受着, 毕竟逄颖还在旁边看着呢，正所谓擒娘先擒娃。
　　讨得了女儿的欢心，那娘的欢心还远么？
　　王傲七觉得自己真是太机智了, 陪孩子玩绝对是刷逄颖好感度的最佳方法, 只要她持之以恒, 迟早有一天她能滴水穿石，如愿抱得美人归！！
　　就在王傲七美滋滋地幻想时, 突然，一道妖力传音进入了她的精神识海中, 那道熟悉又有些茶的声音响起。
　　“傲七姐姐，你这段时间去哪里了，我到处找你都找不到，义母有急事找你，请你尽快回来一趟。”
　　王傲七听到海贝贝的传音，顿时心里燥的慌，她立刻用妖力传音回去。
　　“你又跟母亲说了什么？我已经很明白的告诉你了，我是绝对不可能娶你的，海贝贝，以母亲对你的宠爱，喜欢你的海妖多不胜数，你完全可以在其中挑选一个，又何必纠缠我呢！”
　　王傲七耐着性子，想要最后一次和海贝贝讲道理，可海贝贝依旧是避重就轻，完全不将她的话当回事。
　　“傲七姐姐，可我只喜欢你呀，你不喜欢我，我会努力让你喜欢上我的~”
　　王傲七反感的要命，她正想要开口骂海贝贝有病时，海贝贝又传音过来。
　　“傲七姐姐你误会我了，这次不是我找义母的，义母找你是让我将玄武令交给你的。”
　　一听到玄武令，王傲七心中对海贝贝的反感和排斥顿时消退了大半，玄武令是她们玄武一族成为王者的身份象征，她的哥哥姐姐也是在成为大妖后，获得了玄武令。
　　拿到玄武令后，她便是真真正正的东海王者了。
　　王傲七虽然心里一千个一万个不想当这东海的王，但正如姐姐所言那般，她们生来就已经享受了旁人无法企及的富贵和地位，修炼资源从小到大更是从未断过，那流水般的资源是旁人如何眼红都得不来的。
　　她们既然得到了别人无法得到的，自然也要承担别人无法承担的责任。
　　这是她们生在玄武一族该担当的使命，不是她们可以耍性子说不要就不要的。
　　这道理王傲七当然也懂，爹娘一向对她寄予厚望，整片东海也是对她信服不已。
　　她是绝世天才，是天地瑞兽，更是玄武一族的骄傲，她得了这么多的好处，却还奢望无尽的自由，未免也太自私太可笑了。
　　她不能愧对爹娘的期望，也不能辜负东海子民对她的信任。
　　东海的王，她当也得当，不当也得当。
　　“玄武令我会回去取的，不过不是现在，我最近比较忙，暂时回不去。”
　　王傲七好不容易和逄颖的女儿拉近了关系，逄颖对她的本体也是好到没话说，她享受着逄颖的这份温柔，不舍得就这么离开，那她之前的努力全部付之东流了。
　　“那这样吧，傲七姐姐，我打算去陆地上好好历练一番，已经和义母说好了，不如我们就在陆地上见吧，我将玄武令交给你就走。”
　　王傲七没怎么多想，只是心里有些诧异海贝贝竟然想要来陆地历练，明明一直以来，她都恨不得天天黏在母亲身边讨好她，现在却想要去历练，她吃的了那个苦吗？
　　不过王傲七并不在意海贝贝如何，她现在想着的是该如何不受逄颖注意的悄悄离开，又该如何悄悄回来，真是伤脑筋的很。
　　王傲七想破了脑袋，最终还是决定和逄颖坦白一切。
　　留给她的时间不多了，她很快就得回去坐镇东海，如果可以的话，她想带着逄颖和她的女儿一起回去，但前提是逄颖愿意和她一起回去。
　　她已经强迫了逄颖一次，绝对不会再强迫逄颖第二次了。
　　张灵汐玩累了后，逄颖将她抱回了房间的床榻上，让她好好休息一下，临走前，她轻柔地吻了吻女儿的额头后，轻轻将门给带上。
　　王傲七眼巴巴地看着她，逄颖似是感觉到了她的目光，快步回到了自己的房间中，快速将门给关上。
　　逄颖背靠在门上，心跳逐渐加快，王傲七那样的眼神似乎是想要和她坦白一切，可她还没有完全准备好，她心里一点底都没有。
　　可如果王傲七真的向她表白的话，她想...她大概是不会拒绝的。
　　是妖又如何，能花这么多的时间和精力陪在她们母女身边，已经足以感动到她了。
　　更何况，她在这个小渔村也无法再待下去了，这里的乡亲视她为灾祸，若能带着女儿跟王傲七一起去深海，似乎也不错。
　　逄颖只是个普通的人类，前半生都一直待在这个小渔村中，与绝大部分人类女子一样，到了适婚的年龄便嫁了，也没有什么喜不喜欢之说，只是年龄到了就得嫁。
　　她就像是水中的浮萍，随波逐流，没有自己的主见，无法为自己做主。
　　这不是她的错，而是这个时代的女子都是这般，逄颖不过是其中之一，她们这样的女子活着就是给男人洗衣做饭，生儿育女的。
　　除此之外再无它用。
　　在逄颖的狭隘的认知中，丈夫就是天，女人就该服从，王傲七虽不是男人，但却是比男人厉害的妖，还是一只身份尊贵的妖，跟着她似乎也没什么不好。
　　她的要求并不高能吃好穿暖，她的女儿能健康长大就行，至于她喜不喜欢王傲七，喜欢真的有那么重要吗？
　　她不过是一片浮萍，只能靠人生存下去，之前靠的是丈夫，现在得靠妖。
　　她不过是从一片水潭中飘到另一片水潭，谈什么喜欢不喜欢的，只要她的女儿能平平安安成长，她做出怎样的牺牲都无所谓。
　　逄颖不停的告诉自己，这没什么大不了的，她只需要在王傲七向她表白的时候，点头同意就好。
　　就在这时，她的房门被轻轻敲响，逄颖的心随着这声敲门声狠狠一颤，她没有出声，心跳却如鼓声般又快又响。
　　就连她自己都不清楚为何心跳会如此快而激烈，明明王傲七只是敲了敲门，她就慌乱到如此地步，一点也不像平时的她。
　　此时的逄颖根本不知道，她已经在不知不觉中对王傲七动了情，可她自己却毫无察觉。
　　逄颖调整好情绪后，正准备打开房门，突然，她的手被另一只手抓住，逄颖一惊，连忙偏头看去。
　　抓住她手腕的是一个长相清丽的女子，那双上挑的眼眸正看向她，鲜艳的红唇勾起淡淡的一抹弧度。
　　“嗨~初次见面，我叫海贝贝。”
　　... ...
　　变回人形的王傲七敲了好半天的门，也不见逄颖来开，她以为逄颖是出了什么事，正想要破门而入时，门却被缓缓推开。
　　王傲七见逄颖打开门后，一脸局促不安的向逄颖打了声招呼：“那...那个...好久不见...不是...别来有恙...嘶，也不对...我...”
　　王傲七因为太过紧张，说话语无伦次，明明她是想要给逄颖一个好印象的，可越想做好却越做不好，王傲七不禁急切的想要解释，可还没等她再次开口，逄颖冰冷的声音让她如坠冰窖。
　　“你为什么还是一直阴魂不散，那一晚你已经得到了想要的了，还来对我死缠烂打做什么？”
　　王傲七没想到逄颖对她的态度还是那么的冷冰冰，明明她化作本体与她一起生活的这段时间，她是那么的温柔体贴。
　　原来她的冰冷只留给了她...
　　王傲七的心顿时凉了半截，可她还想要再努力一次，于是，她又鼓起勇气开口：“那是我的错，我承认，可现在...我想对你负责，我...我...我喜欢你！！”
　　王傲七说出最后一个字后，她立刻将头低了下来，不敢再去看逄颖的表情，生怕看到逄颖冷若冰霜的模样。
　　然而，她即使看不见也能听得到，逄颖冰冷又带着嘲讽的话语清楚的传进她的耳中。
　　“喜欢我？你是妖，我是人，我们之间不过是一夜荒唐，还是你强迫的，你喜欢我？？真是太可笑了！！”
　　王傲七睁大眼睛死死看着地面，逄颖每说出一句话，她的心就冷上一分，可逄颖冰冷彻骨的话语却还在持续着。
　　“你听好了，你是妖我是人，人妖殊途，我是绝对不可能喜欢你的，更何况我们还皆为同性，我喜欢的是男人也只会喜欢男人，是绝不可能与女人在一起的，更不会和一个与我同性别的妖怪，你让我感到恶心！”
　　王傲七再也承受不住了，她转身跑出了逄颖的房间，从逄颖的家中逃离出去。
　　她不想再听了，她一个字都不想再听了！！！
　　逄颖怔怔地看向门口，她的身子无力的顺着墙面滑倒在地，力不从心的无力感从她心中蔓延开来，与此同时，她的心还隐隐阵痛起来，让她快要呼吸不过来了。
　　“为什么...”
　　逄颖捂住自己的心口，口中喃喃自语着。
　　为什么她的心会这么痛，是因为对王傲七的愧疚么...
　　逄颖不明白也不想明白，她已经别无选择了。
　　她不能拿自己女儿的命来赌，所以...
　　她只能对不起王傲七了。
　　“娘亲...”
　　张灵汐的声音让逄颖从对王傲七的愧疚中脱离，她走到女儿的面前，轻揉着她的脑袋，柔声道：“汐儿，怎么不多睡一会？”
　　“我想要骑大乌龟，大乌龟可好了，我特别喜欢它，娘亲，我想我们三个可以一直一直在一起！”张灵汐用稚嫩的童音说道。
　　逄颖听了后，嘴角的笑容微微一僵，她立刻调整好情绪，再次对女儿展露出一个母亲温柔的笑颜。
　　“汐儿，那只大乌龟是有灵性的，它...只是暂住在我们家罢了，现在它已经住够了，所以它已经离开了。”
　　张灵汐一脸失望，一张小脸上满是不舍的表情：“可是我舍不得大乌龟，它还会回来吗？”
　　逄颖的笑容变得有些牵强，可她还是得在女儿面前将笑容维持下去。
　　“当然，只要汐儿乖乖的，大乌龟一定会回来看汐儿的。”
　　听了娘亲的保证，张灵汐终于又笑了：“那好，我会等大乌龟回来再找我玩的，我一定会乖乖的！”
　　逄颖的嘴角微微发苦，她知道王傲七是不可能再回来了，因为是她将王傲七逼走的。
　　可她不能后悔。
　　“娘亲，爹爹还会回来吗？”张灵汐突然问道。
　　逄颖一愣，她那个已经不知道失踪了几天的丈夫...
　　她一直都没有关注过他的死活，之前是因为有王傲七在，他才不敢造次，可现在王傲七已经不在了，若是让他知道的话，说不定就会回来了。
　　她们母女俩的日子又会变得和从前一样，她怎么样都无所谓，可她不想让女儿脸上好不容易浮现的笑容再度消失，所以她一点都不希望丈夫回来。
　　看着女儿有些忐忑不安的眼神，逄颖心疼不已，就在她想要出口安慰女儿，告诉她爹爹不会回来时，她无意间朝门口一看，顿时瞳孔骤然一缩。
　　她那已经失踪多日的丈夫回来了？！
　　他的手上...
　　逄颖的视线落在了男人的右手上，眼中恐惧突生，她立刻将女儿护在了身后，冲正朝她们缓缓而来的男人惊慌大喊道：“你...你想要干什么！”
　　男人抬起手中拿着的东西，那是一把锋利的刀，是男人一直用来杀鱼的渔刀，而现在...
　　刀身上映照着男人脸上癫狂的表情，那样的表情任谁看了都瘆得慌。
　　逄颖只能护着女儿步步后退，男人却步步紧逼。
　　“只要...只要杀了你们，她就会和我在一起...所以...”
　　男人看向逄颖，恶狠狠的说道：“你们去死吧！！！”
　　话音一落，男人手中的刀猛然落下。
　　女童稚嫩又凄厉的尖叫响彻整座渔村。
　　此时屋外电闪雷鸣，狂风呼啸，这种种的一切似乎都是在预兆着今日的...
　　血光之灾。


第138章 番外6
　　王傲七逃出逄颖家后, 天上就开始下起大雨，王傲七被淋了个透心凉，可怜兮兮地找了个土台阶坐了下来。
　　可当她刚坐上去时, 那土台阶被雨水浸湿已经变成了泥台阶, 王傲七刚压了一点重量下去, 这泥台阶便不堪重负, 直接坍塌, 王傲七一屁股坐在了地上，手重重往泥巴上一拍。
　　“你也欺负我！！”
　　王傲七的声音中带着一丝哭腔，好在她已经被淋成了落汤鸡, 根本分不清她脸上流下来的到底是雨水还是泪水, 也算是为她挽那最后一点点的尊严了。
　　“男人有什么好的...我不就差个那玩意么, 除了那个我哪一点比男人差了嘛...不喜欢就不喜欢...干嘛说那么伤妖的话啊...”
　　说着说着, 王傲七也来越委屈，突然放声嚎啕大哭起来。
　　这漫天大雨都挽不住她那仅剩的尊严。
　　王傲七伤心的大哭着，她这一千五百年来第一次动心，却被如此残忍拒绝，她的心已经被伤透了, 再也好不起来了。
　　她才一千五百岁还小的很，为情所伤痛哭一场也不丢人。
　　哭完后，她还是那个充满王霸之气的东海王者。
　　王傲七不知哭了多久, 直到她哭累了, 没力气再哭了, 这才堪堪止住了哭声。
　　终于，她下定了决心。
　　爱情实在是太苦了, 她再也不沾了！
　　整理好情绪后，王傲七清了清嗓子, 再三确定自己的嗓音已经恢复正常后，她用妖力传音给了海贝贝。
　　“你在哪？”
　　海贝贝回复的很快，就好像时刻都在等待王傲七找她一般。
　　“傲七姐姐，我已经到达陆地了，就在海边的沙滩上，我就在这等你。”
　　不等王傲七再多说一句，海贝贝立刻切断了妖力传音，好似生怕王傲七反悔似的。
　　王傲七原本是想要回到海底，再让海贝贝将玄武令给她，这个令她伤心的地方，她是一刻都不愿多待。
　　可海贝贝好像很着急要去历练的样子，她只能去往沙滩，反正也不是很远，拿了东西她立刻就回去。
　　以后她再也不来陆地了！
　　王傲七冷着张脸来到了沙滩处，没想到海贝贝已经早早在那等待了。
　　“玄武令呢？”
　　王傲七来到海贝贝面前，向她伸出了手，海贝贝只看了一眼，笑着问道：“傲七姐姐，你的眼睛好红啊，似乎是哭过啊，你怎么了吗？”
　　在来之前，王傲七已经再三确认过自己的表情还有眼睛和鼻子，已经没有一点哭过的迹象，却没想到海贝贝还是看了出来。
　　“少说废话，玄武令呢！”
　　王傲七的神情有些不耐，海贝贝却再次绕开了话题，可怜兮兮的说道：“傲七姐姐，我就要离开了，你难道就没有什么想要和我说的吗？”
　　这下王傲七彻底不耐烦了，她冷声道：“你要去哪要去干什么，和我没有任何关系，把玄武令给我，你想去哪我都管不着。”
　　“傲七姐姐真是无情呢...”
　　海贝贝一脸难过的表情让王傲七厌烦不已，她最烦的就是海贝贝动不动就摆出一副可怜兮兮的样子，虚伪到不行。
　　也就母性大发的母亲才会觉得她可怜！
　　就在王傲七耐心耗尽的前一刻，海贝贝话锋一转，突然笑道：“我真的很想知道傲七姐姐是对所有人无情呢，还是只对我无情呢？”
　　“你...”
　　王傲七刚想要开口让她不要再废话，海贝贝却突然往后退了一步，她脸上的笑容是那么甜美，可却偏偏给人一种瘆得慌的既视感。
　　“傲七姐姐，还是快回去看看吧，说不定还能看到那个人类完整的尸身呢。”
　　海贝贝巧笑嫣然，宛如一朵罂粟花，散发出致命的香气，又像是一条藏在暗处的阴冷毒蛇，耐心等待着时机好给予猎物致命一击。
　　但王傲七并不是她的猎物，而是她的机缘。
　　哪怕不择手段，她都要成为王傲七的道侣，在她成仙之际，与她共去仙界。
　　至于那个人类，就是挡了她去往仙界路上的绊脚石，她自然要将其跺碎踹开，不过她可做不出这么残忍的事情，这样残忍的事情当然得由残忍的人来做了。
　　听了海贝贝的话，王傲七瞳孔剧震，她顾不上其它，立刻化作一道金光朝逄颖家的方向掠去。
　　海贝贝看着她离去的方向，嘴角噙着淡淡的笑，那笑容中充满了势在必得。
　　“晚了，那个人类和她的孩子必死无疑。”
　　... ...
　　当王傲七进入小渔村时，遍地倒的都是人，鲜血与泥土混合在一起，黑褐色的血泊还在缓缓向外蔓延着，流淌至王傲七的脚下。
　　王傲七看着眼前的这一幕，有些难以置信。
　　这小渔村就那么几十人口，似乎所有人都在这里了...
　　究竟是怎么回事，到底发生了什么？！
　　她不过才离开一个时辰不到的功夫，为什么这里就变成了这副凄惨的景象了！！
　　那...那她呢...
　　王傲七淌着血水，脚步踉跄地朝逄颖的家而去，逄颖的门半敞着，被风吹的哐哐作响，里面还能依稀看到一点烛光。
　　她在心里祈祷着逄颖千万别出事后，立即推门进去，只见屋内一片狼藉，各种物品散落在地上，还有一片片血迹。
　　看到血迹的那一刻，王傲七的心已经凉透了，她瞧见逄颖屋内有一点烛光闪烁，一道很轻的哼唱从屋子里传出。
　　王傲七想也不想便推门而入，却看见了令她心跳骤停的一幕。
　　房间内与外面一样凌乱不堪，东西掉落的到处都是，一个背上插着刀的男人倒在血泊中，正是逄颖的丈夫。
　　他正睁大着眼睛看向她，那狰狞的表情凝固在他的脸上，在这昏暗的小屋子里显得无比瘆人。
　　王傲七的视线从死去的男人身上移开，落在了逄颖的身上。
　　逄颖还活着，可她的状况实在算不上好，她的全身都有被刀划伤的痕迹，鲜血一直流淌而出，将她的白衣染成鲜红色，而她的怀中...
　　是那个天真烂漫的小女孩。
　　逄颖将女儿被鲜血浸透的身体抱在怀中，双眼空洞地低头看着女儿仿佛睡过去般的小脸，她轻轻哼唱着摇篮曲，手还轻轻拍打着女儿的背，就如同平常那般哄着女儿入睡。
　　做为妖的王傲七对气息和温度都很敏感，她能够感受到张灵汐已经没有任何气息，身上也没有任何温度了。
　　她已经离开了...
　　“别这样...她已经走了，让她好好离开吧，我先替你疗伤。”王傲七来到逄颖的身边，轻声说道。
　　就在王傲七想要接手张灵汐时，一直安静哼歌的逄颖突然受到了刺激，她立刻紧紧将女儿抱在怀中，无光的空洞眼神中充满了警惕。
　　“休想动我的女儿，你们谁都不能伤害我的女儿！！！”
　　逄颖一副谁动她女儿就跟拼命的疯劲，她始终不愿意相信她的女儿已经离开她的事实。
　　王傲七狠了狠心，她催动妖力，伸出指尖点在了逄颖的额头之上，不到一会的功夫，逄颖的眼中浮现出了一点光，眼睛也恢复了一丝神采。
　　因为无法接受失去女儿的痛，逄颖封闭了自己的内心，不愿再回到现实中来，而王傲七的做法却是直接用妖力强行打开了她封锁的心门，将她硬生生的拽了出来，让她面对这残酷的现实。
　　清醒过来的逄颖看着怀中女儿没有一点血色的小脸，明明就和平时睡着时一样，可逄颖知道，她的女儿不会再醒过来了。
　　此时的逄颖显得无比冷静，冷静到让人觉得不正常，可王傲七却毫无察觉，她以为逄颖清醒过来，就能承受住这一切，就能靠时间来治愈伤痛。
　　在王傲七看来，没有什么伤痛是漫长的岁月无法抹去的，只要时间够久，没有什么坎是过不去的，而她会陪着逄颖一起度过。
　　“你可以去帮我倒一杯水么，我好渴，好吗？”逄颖对王傲七轻声说道。
　　可她的眼睛却一直看着在女儿，还抬手理了理女儿额间的碎发。
　　“好，你等着，我这就去！！”
　　王傲七以为逄颖振作起来了，立刻起身去给逄颖倒水，但她并没有注意到，在她转身的那一刻，她的视线终于从女儿的身上转移，她的视线落在了...
　　插在男人背上的那把刀。
　　当王傲七端着水杯过来时，却看见了逄颖已经把刀架在了自己的脖子上，王傲七瞳孔骤然紧缩，她拼命摇头大喊出声。
　　“不要——！！！”
　　水杯从她的手上掉落，王傲七催动妖力朝逄颖而去，可还是没来得及。
　　逄颖绝望的闭上了眼睛，手中狠狠一用力，鲜血飞溅而出，洒的到处都是，甚至溅到了王傲七的脸上。
　　那鲜血明明是温热的，可王傲七却觉得烫人的很。
　　水杯重重掉落在地的声音与人重重倒在地上的声音重合。
　　水杯中的水洒落而出浸湿了地面，鲜血也从逄颖的脖子中流出，将地面染成一片血红。
　　“不！！！”
　　王傲七上前紧紧捂住了逄颖的脖子，疯狂催动着体内的妖力，朝逄颖脖子上的伤口涌去，她要治好逄颖的伤，她一定能治好的！
　　可逄颖却丝毫不领她的情，许是濒临死亡，将人的潜力无限放大，逄颖竟然生生用力将王傲七的手从她的脖子处移开，原本已经减缓流失速度的血液再次倾泻而出。
　　王傲七忍不住哭了，她哀求着：“求求你了，让我治好你吧，我会陪你一起渡过难关，我们一起面对，好不好？”
　　逄颖直直看着她，突然笑了，她惨白的唇瓣微微翕动了好几下，才艰难的将最后的话说出。
　　“我...恨你...好恨你...要是没有你...我的女儿...就不会...死...”
　　“我...恨...你...”
　　“好恨...好...恨...你...”
　　逄颖瞪大眼睛看着王傲七，手紧紧抓住她的手腕，力道大的好像要将王傲七的手腕捏断般，王傲七忍着痛想要强行替逄颖治愈伤口，可还没等她挣脱，逄颖紧捏着她手腕的手已经松开，直直垂落。
　　那双好看的眼睛就这么望向王傲七，最后那点光彻底散去，再也不会有了。
　　王傲七的瞳孔一缩再缩，羽睫不停地颤动着，她颤抖的手摸向逄颖脖子上的伤口，全身妖力催动着，不停朝逄颖的伤口灌输着。
　　她不信...
　　她不相信...
　　明明刚刚逄颖还说要喝水的，怎么现在不喝了呢。
　　为什么啊，她们明明可以一起面对的，她可以陪着她度过难关的，为什么要离开...
　　这到底是为什么啊！！！
　　“哎呀，看上去似乎才刚刚死呢，尸体还有点温度，不过已经在慢慢变冷了呢。”
　　不知何时，海贝贝出现在了门口，正靠在门上，看向王傲七语气悠哉的说道：“傲七姐姐，她已经没救了，你节哀顺变咯。”
　　王傲七轻轻将逄颖的身体放下，只见她的身形一闪，瞬间来到了海贝贝的面前，她捏住了海贝贝的脖子，眼中的金芒不停闪烁。
　　“是你...是你搞的鬼！！！”
　　海贝贝一副无所畏惧的姿态，让王傲七杀心越发浓烈，捏住她脖子的力道也在慢慢收紧。
　　“不...想救她...你就杀...杀了我...”
　　海贝贝在即将窒息前说出了这样一句话，王傲七神色一愣，就在这功夫，海贝贝立刻挣脱了她的手，弯着腰捂着自己的脖子剧烈咳嗽着。
　　咳嗽声让王傲七回过神来，她冷冷的说道：“别想再骗我了，我只要你死，去给她陪葬吧！！”
　　说完，王傲七的手抬起狠狠朝海贝贝打去，就在她布满妖力的手正要打到海贝贝时，海贝贝的一句话，却让她瞬间停顿了下来。
　　“只要将她转化为魔，她便能重新活过来。”
　　王傲七看向她，一脸不信：“将人转化成魔...这怎么可能！”
　　海贝贝弯了弯眼眸，一边揉弄着自己的脖子一边说道：“人自然可以转化成魔，但也是需要条件的。”
　　“什么条件！”王傲七立即问道。
　　看着王傲七急不可耐的表情，海贝贝唇角微勾，继续道：“第一个条件，死去的人临死前必须是心怀怨气而死，第二个条件，要用三十条被人杀害的人生前所留下的怨气注入到死去的人身上，将她的身躯转变成魔躯，第三...”
　　海贝贝看着王傲七眼中越来越甚的希望，她笑的越发开心起来。
　　大鱼彻底上钩了呢。
　　“需要一个特殊的容器来收取怨气，还要为死去的人提供一颗心脏。”
　　“我该去哪里找？”
　　王傲七已经走投无路，她只能选择使用海贝贝的这个方法。
　　海贝贝微微眯眼，抬手指向了王傲七的胸膛。
　　“傲七姐姐，容器和心脏都在你身上哦，就看你舍不舍得了...”
　　当然，她能不能去仙界，也得看王傲七舍不舍得。
　　不惜一切代价来复活一个死人。


第139章 番外7
　　漫天大雨终于是停歇了下来, 可天却像是被蒙了一层黑布，见不到一点光亮，仿佛整片天地都是灰蒙蒙的一片。
　　王傲七抱着逄颖从屋内走了出来, 海贝贝慢悠悠地跟在她的身后, 在她淌过地上的血水时, 她脸上的嫌弃根本不加掩饰。
　　人类的命在她的眼中根本算不得什么, 她的目的才是最重要的。
　　“好了, 把她放到那些尸体中间，我们就可以举行转魔仪式了。”
　　海贝贝走到了一处没有被血水浸染的台阶，她俯身靠在栏杆之上, 对王傲七说道：“我跟你说的步骤你都记得吧, 可不能弄错了哟, 一旦走错一步, 不光是她复活不了，就连你的命也得搭进去，傲七姐姐，你真的考虑好了吗？现在放弃的话也...”
　　“少说废话，开始吧。”王傲七冷冷打断了海贝贝的话, 显然不想再听她多言。
　　海贝贝已经习惯了王傲七对她这副冷淡的态度，她无所谓的耸了耸肩，抬手示意王傲七可以开始了。
　　王傲七即将动手时, 突然动作一顿, 她看向了海贝贝, 那眼神之中没有任何情绪，却似乎能够看透海贝贝的灵魂。
　　海贝贝面色不变, 可抓住台阶扶手发手却暗暗用力，她故作冷静的淡笑着：“怎么？傲七姐姐是后悔了吗？”
　　看来王傲七对逄颖的感情也不过如此, 无论是人还是妖，爱你的时候爱的恨不得海枯石烂，可一旦这份爱危及到自己时，便会立刻撒手走的毫不留情。
　　不过也能理解，人不为己天诛地灭。
　　自私是万千生灵与生俱来的天性，谁都不例外。
　　海贝贝面上的笑容不变，可心里却在惋惜，看来还得再想别的方法了。
　　就在海贝贝以为王傲七放弃的时候，王傲七却突然问道：“既然专魔仪式可以让她以魔的身份活下去，那么可以让她的女儿也复活吗？”
　　海贝贝微微一愣，随即噗嗤笑了出来：“傲七姐姐，你虽然天赋异禀，可在有些方面...也算是一种另类的天赋了。”
　　王傲七没懂海贝贝的意思，她微微蹙眉：“你这是什么意思？”
　　海贝贝擦了擦眼角笑出来的眼泪，对王傲七说道：“你真当以魔的身份复活是件好事吗？魔没有感情，没有情绪，没有温度，也没有心，说白了，魔不过就是一具会说话的尸体，被复苏后也不会再有之前的任何记忆，并且所需要付出的代价太大，却只能够复活一个人，所以她那女儿是没戏了，更何况...”
　　海贝贝的视线有些飘忽，似是想起了什么往事，一抹发自真心的笑意自她眼中一闪而逝，快的让人根本捉不住。
　　“这天底下没有任何一个母亲愿意让自己的孩子变成这副不人不鬼的样子。”
　　“孩子就是一个母亲的全部，若是孩子没了，母亲自然也没有活下去的意义了...”
　　没有做过母亲的王傲七自然无法理解海贝贝话中的意思，她依旧一意孤行：“开始吧，我只想要她活过来。”
　　海贝贝回过神，她看向王傲七，嘴角勾起一抹凉薄的弧度：“你这不是爱她，不过是为了满足你的一己之私罢了。”
　　“傲七姐姐，这么看来，你比我还要虚伪呢。”
　　王傲七不管海贝贝怎么说，怎么想，她都管不着，她只想要复活逄颖。
　　哪怕她已经不记得她了，也没什么关系，反正也不是什么好记忆，不记得就不记得了，没有感情就没有，这样她就不会伤心，不会难过了。
　　王傲七知道自己很自私，很虚伪，可她实在无法接受逄颖就这么死去的事实。
　　她活了一千五百年，只喜欢上了这么一个人，她就认定逄颖了。
　　说她偏执也好，说她疯魔也罢。
　　她只想要逄颖活过来。
　　哪怕逄颖没有任何感情，她也会对她很好，只要她能一直陪在她的身边就好。
　　待她成仙之后，她会想办法让逄颖彻底复活的。
　　王傲七的眼中闪烁着疯狂之色，在看到逄颖死在她的面前，临死前也是一脸恨意地不停重复恨她话语的那一刻。
　　她的精神也不太正常了。
　　都说滥情的人不可怕，这样的人不会为任何人动心，自然也不会因感情变得格外疯狂。
　　而专情的人才可怕，没有经历过一场情爱，也没有惦念过谁，这样人的生活自律而又规律。
　　一旦有那么一个人走进了她的心中，便会想要用自己所能付出的一切对她好，若是喜欢的那个人心有所属，便会自动远离，默默祝福。
　　可如果喜欢的人死去的话...
　　在知道自己有能力复活心上人的情况下，就会不顾一切的想要去复活，甚至会生出其它的一切都不重要，只要她活着在我身边或我所能看见的地方就好。
　　这般令人匪夷所思的想法，是正常人所无法理解的，而王傲七不需要别人的理解。
　　她只想要让逄颖活过来，其它的她都不在乎！
　　下定决心的王傲七不再犹豫，金色的妖力从她的体内迸发而出，遍布整座小渔村，而逄颖的身体也在这金色妖力的控制下缓缓升浮至半空中。
　　被金色妖力笼罩的逄颖美得不可方物，可却无法掩盖她脸上的那抹灰白之色。
　　王傲七神色哀戚地看着宛如睡美人的逄颖，她嘴角扯起一抹苦笑：“对不起...我做不到就这样失去你。”
　　一旁的海贝贝见王傲七开始了，毫不吝啬自己的力量，幽蓝色的妖力自她手中跃动着，她伸手轻抬手指，只见那些死去的村民的口鼻中涌出一缕缕黑色气体，这些气体正是死人生前的怨气。
　　“傲七姐姐，我这边已经准备好了，接下来就看你的了。”
　　海贝贝看着在空中汇聚成一团，且越来越庞大的黑色气体，她不禁微微勾唇。
　　这些村子里的人类自然不可能是她杀的，而是那个用柴刀砍过王傲七的胖男屠杀殆尽的。
　　那个无知的人类对王傲七动了手，要不了多久就会遭受天谴，而她不过是代替天谴让那个男人遭受到了报应。
　　没错，是她蛊惑了那个男人，让他失去了理智杀光了村子里除了逄颖一家三口以外的所有人，当男人恢复神智看到自己造下的杀孽，当然是承受不住自杀了。
　　所以这个村子里所有死去的人都有这极重的怨气。
　　而屠尽这个村子是她的计划之一，她从一开始就打算让王傲七将那个人类女子转化成魔，将她复活。
　　当然，她可没有那么多的善心去做好人，她会这么做自是有她的道理的。
　　现在只需要耐心等待王傲七将那人类女子复活即可。
　　那人类复活之时，便也是她掌控王傲七之时。
　　这一边，王傲七催动妖力，口中缓缓吐出一颗翠金色的妖丹，她操控着妖丹进入那些黑色的怨气团里，开始尽情吸收那些怨气。
　　很快，所有的怨气全部被妖丹吸收殆尽，容器这一步已经完成，接下来就是心脏了。
　　王傲七深吸了一口气，覆着金色妖力的手直接插入自己的心口，王傲七的脸瞬间变得惨白无比，浑身因疼痛剧烈颤抖着，但她咬紧牙关，忍耐住颤抖的身躯，手在心口中旋转了一圈后，从中掏出一颗还在跳动的心脏。
　　这时，海贝贝适时出声提醒道：“半颗就够了，只要将她的身躯转化为魔躯，这半颗心脏融进她的魔躯后，会自行形成一颗魔心，但我还是要提醒你，我们妖虽然少了心也能活，却会失去所有的感情，就算你只给了她半颗心，但从此以后你也只剩下一半感情了，说不定等这个人类转化成魔后，你这一半感情便无法支撑对她的爱了。”
　　海贝贝神色复杂的看向王傲七，她们妖虽然无心也能活，可这掏心之痛，哪里是一般人能够承受的，可王傲七说掏就掏了...
　　对自己有多狠，就说明对那个人类有多爱。
　　这样的感情让海贝贝也不禁为之动容，但动容归动容，她是不会放弃自己的欲望。
　　她就不是那种无私的妖，为达目的不择手段才是她会做出来的事情。
　　所以，她就静静在这看到最后好了。
　　王傲七抬起颤抖的手，快速落下，将自己的心一分为二，她将半颗心重新放回自己的胸膛，而另外半颗则送向了逄颖的心口。
　　那半颗心脏在王傲七的控制下，化作了一道金色的光，融进了逄颖的心口，紧接着，王傲七又控制着妖丹缓缓落在了逄颖的头顶上方，在她的控制下缓缓朝逄颖的身体输送着怨气。
　　承受着剜心之痛还能如此精细的控制怨气的输送，这得是多爱啊，才能做到这样的程度。
　　海贝贝都快要被王傲七的爱给感化了...
　　才怪呢，王傲七越是对这个人类深情不移，她就越是要拆散她们！
　　用妖丹做容器，再以半颗心做为开关，但还缺少了一件最重要的东西。
　　开关的按钮。
　　海贝贝看着王傲七全神贯注的模样，鲜红的唇角再次微微上扬。
　　当转化魔躯成功，半颗心融和成功，可那个人类就是醒不过来的情况下，王傲七就一定会动用玄武一族独有的心脏，玄武之心。
　　玄武之心中蕴含着玄武之力，那是这天底下最为珍贵且神奇的力量，只要抽出一丝注入人类的体内，激活那半颗心脏，她便能苏醒过来。
　　从此以后以魔的身份活下去，感觉不到疼，也感觉不到痛，不懂何为开心何为难过，只是一具毫无灵魂的行尸走肉。
　　王傲七不顾一切代价要将死人转化为魔复活，却从未考虑过她究竟想不想要这么活下去。
　　就连海贝贝都觉得这个人类女子实在是可怜的很。
　　生自己做不了主，死而复生亦做不了主。
　　真是可悲可叹啊...
　　不过多亏了她，王傲七才会祭出玄武之心，只要玄武之心一出，她便能做一些手脚，让王傲七失去记忆。
　　变成一张白纸，什么都记不得的王傲七不就任她摆布了么。
　　到时她有的是办法让失去记忆的王傲七对她深信不疑。
　　至于这个转化成魔的人类，就让她自生自灭去吧。
　　她的目的就是让王傲七祭出玄武之心，一旦她的目的达成，这个人类...
　　哦不对，这只魔就没有利用的价值了。
　　就让她永远这么漫无目的的活下去吧。
　　恐怕她随王傲七飞升仙界时，她还是这副行尸走肉的样子。
　　真可怜呢。


第140章 番外8
　　转魔仪式已经进行大半, 王傲七却觉得不太对劲，逄颖的身躯已经转化为魔躯，那半颗心也融入了她的体内, 可为什么逄颖还是没有半点苏醒的迹象。
　　王傲七看向一旁笑意盈盈的海贝贝, 明白了这一切都是她搞的鬼！
　　“你到底想要做什么！！”
　　面对王傲七的厉声质问, 海贝贝只是淡定抱臂, 嘴角依旧挂着淡淡的浅笑, 似乎一点都不担心修为远高于她的王傲七会将她当场斩杀。
　　“傲七姐姐。”海贝贝轻起红唇，嘴角荡起一抹嫣然笑意：“转魔仪式一旦开始就不能半途终止，如果你想要终止也不是不行, 不过这个人类的身体会顷刻间化为齑粉, 只要傲七姐姐舍得, 我也没有任何意见。”
　　王傲七现在已经彻底明白这一切都是海贝贝设的计, 她恨不得冲上去杀了这个虚伪又卑鄙的蚌精，可她受制于转魔仪式，无法轻易动弹，只能用眼刀一遍又一遍的凌迟着海贝贝。
　　“傲七姐姐的眼神真可怕啊，不过我还有一个办法可以让这个人类彻底转化成魔, 傲七姐姐想知道吗？”
　　海贝贝站在台阶上，居高临下的俯视着王傲七，看着对她咬牙切齿却不能动弹的王傲七, 她嘴角勾起一抹势在必得的笑容。
　　“只要傲七姐姐你舍得从玄武之心中抽出一丝玄武之气注入到这个人类的体内, 她就能苏醒过来, 我还是那句话。”
　　“只要你舍得，否则就让她烟消云散好了。”
　　王傲七凝视着海贝贝, 而海贝贝也毫不躲避的直视她的目光，良久后, 王傲七突然低声笑了起来，她顶着那张苍白的脸，哑着嗓子道：“你一开始就是这么打算的对吧？你根本就没有玄武令，你的目标就是玄武之心，这个村子的惨剧还有她...”
　　“都是你造成的！！！”
　　王傲七的暴怒的情绪高涨到了极点。
　　海贝贝就是个疯子，为了一颗她无法使用的东西，便杀了这么多的人！！
　　她喜欢的人还有她的女儿都...
　　都是她的错。
　　如果她曾来过，她们母女还能相安无事的继续生活下去，就算生活不如意，也好过变成一具冰冷的尸体。
　　都是她的错...
　　可现在王傲七就算肠子悔青了也救不回来她们的命。
　　她只能接受这一切的惨剧都因她而起的事实。
　　“玄武之心是我玄武一族独有的第二颗心脏，你就算拿走了也没什么用！”
　　王傲七强撑着虚弱的身子，极力维持着转魔仪式，她不想再多看海贝贝一眼，看一眼她都嫌恶心。
　　海贝贝慵懒地靠在栏杆上，手指把玩着自己的发丝，脸上的笑容未曾变过。
　　“傲七姐姐，我拿玄武之心做什么啊，我当然知道这是你们玄武一族独有的珍贵之物，我可从未说过我要的是玄武之心。”
　　“那你到底...想要什么？”
　　“我想要你。”海贝贝看着王傲七脸上嫌恶的表情，却依旧说的格外认真：“我想要的只有你...”
　　“滚，别恶心我了！！”
　　王傲七听着她的话简直要吐了，反胃感在她的体内翻江倒海，可她不得不强忍着。
　　仪式还不能就这样结束。
　　“傲七姐姐，你先别急着恶心，我给你讲个故事吧。”
　　此刻，海贝贝也没必要再夹着嗓子说话了，她用自己原本低沉又沙哑的声音开始娓娓道来，目光也越放越远。
　　“三万年前，我的母亲外出游历时，结识了一位下凡游玩的仙君，那位仙君玉树临风又气度不凡，我的母亲对他一见钟情，而那位仙君也对我的母亲颇有好感，他们便顺理成章的在一起，然后便有了我。”
　　“就在我的母亲以为仙君会一直和她在一起时，仙君却要回到仙界去，离开之前他用花言巧语哄骗我的母亲，让她在他们最初相遇的地方等着他，他回去禀告仙尊后，就会回来接她。”
　　“我那愚蠢的母亲信以为真，她便在他们初相遇的地方等了又等了，等了无数个春来冬去，冬去春来，也没能等到那位仙君，她咽气的最后一刻，都期盼着那位仙君能回来，却始终没能等到那位仙君回来。”
　　“母亲临终前都放不下那个仙君，她希望我能去往仙界寻那位仙君，将他送给她的一只镯子交给了我，我知道那是母亲临终前最后的夙愿，可我也知道，以我的资质想要飞升仙界根本是痴心妄想，就在我心灰意冷的将母亲安葬后，为母亲的夙愿而迷茫时，你的传闻在那时横空出世。”
　　“生来便是天地瑞兽，资质更是绝佳，整个妖界都在传，说你得天独厚，是这千万年来最有望飞升仙界的妖，在听到你的传闻后，我便又有了希望，既然我不能靠自己飞升成仙，可如果我成为了你的道侣，在你成仙之时，我就能一同前往仙界，便能寻找那位仙君，完成母亲的夙愿，所以我才会接近你的母亲，就是为了你啊...”
　　“为了你那能够成仙的资质！”
　　海贝贝说到最后，整个人都变得疯魔起来，她睁大着眼睛，笑的病态而又疯狂。
　　“哪怕那个仙渣抛弃了她，我的母亲也爱惨了我，这是我母亲的夙愿，无论如何我都要完成它，为此我可以不惜一切代价！！”
　　王傲七冷眼看着海贝贝发疯，胸膛中只剩半颗的心开始隐隐作痛。
　　因为海贝贝这偏执的执念，竟让这么多人枉送了性命...
　　王傲七只恨自己为什么没有第一时间发现，将这个疯子斩杀，更恨自己为什么要执念逄颖，才害的她变成这般的下场。
　　想起逄颖临死前那含恨的眼神，王傲七嘴角泛起一抹苦笑。
　　她也恨她自己啊。
　　可结局已定，无法更改，时间也无法倒流。
　　既如此便只能将错就错了。
　　王傲七身上突然释放出一道浓烈的翠金光芒，海贝贝兴奋地睁大眼睛，一瞬不瞬地注视着那颗泛着光芒的珠子从王傲七的眉间浮现而出。
　　那便是玄武之心！！
　　海贝贝按捺住心中的激动，她告诉自己一定要冷静下来。
　　她曾在王傲七的母亲那里旁敲侧击过玄武之心的秘密，玄武之气一旦从玄武之心中抽出，哪怕只有一丝，都会让玄武之心暂时变成一颗普通的珠子。
　　而海贝贝等的就是这一刻！
　　她要在王傲七身上施加封印记忆的法术。
　　玄武之心可以免疫任何法术的效果，导致她无法在王傲七身上施法，可玄武之心一旦变成一颗普通的珠子，便无法再庇护王傲七，她就能在王傲七身上施展封印法术。
　　王傲七是天地瑞兽，虽然有天道保护她，可天道也总会有疏漏之时。
　　她给王傲七施加的又不是伤害她的法术，而是封印她的记忆，完全没有伤害她，天谴又怎会降临。
　　海贝贝之所以能够知道这么多玄武一族的秘密，这全都多亏了玄武夫人，若是让她知道她的宝贝女儿被她如此利用，可想而知她会有多么崩溃。
　　虽然对不起她这位义母，但她还是要完成自己的母亲的夙愿。
　　她已经无法回头了。
　　王傲七从玄武之心中抽出一丝玄武之气注入到逄颖的体内，而也在这一刻，玄武之心的光芒渐渐黯淡下去，彻底变成了一颗普通的珠子。
　　海贝贝精神一振，她知道自己的机会来了！
　　可就在她即将要施展法术时，王傲七却突然握住了暂时变成普通珠子的玄武之心，海贝贝见她这举动，不禁嗤笑：“傲七姐姐，别再做无谓的挣扎了。”
　　“玄武之心已经变成了一颗普通的珠子，无法再庇护你了，放弃抵抗吧。”
　　海贝贝双手开始快速捏出数个法诀，她每完成一个法诀，王傲七的额头上就多出一条纹路，一旦法术完成，王傲七便会失去记忆，任海贝贝为所欲为。
　　王傲七知道自己逃不掉，她最后看了一眼还漂浮在半空之中的逄颖。
　　海贝贝并没有骗她，玄武之气确实发挥了作用，逄颖已经睁开了眼睛，那原本正常的白皙肤色变成了死人白，双眼中也空洞无神，没有一丝情绪波动。
　　已经成功转变为魔的逄颖感受到王傲七的目光，淡漠的眼神落在了王傲七身上，可仅仅一瞬，她便移开了目光，将视线落在了那些死人身上。
　　感受到这里的死气弥漫，转变成魔的逄颖本能地想要摄取这里的死气让自己变得强大起来。
　　许是因为王傲七和海贝贝对她没有敌意，她便无视了她们的存在，直接在半空中盘膝而坐，她闭上眼睛开始凝神修炼，一缕缕黑色雾气自她周身萦绕着，以肉眼可见的速度变得浓郁起来。
　　“哎呀，傲七姐姐，这就是你付出惨重代价复活的心上人，你看，她压根就不在意我们的存在，只想要变得强大，不过也正常嘛，不断变强是魔的本能，她已然成魔，又怎么可能违背本能呢。”
　　海贝贝一边施展封印记忆的法术，一边从容地和王傲七谈笑，就好似她们是在说什么值得高兴的事情。
　　王傲七直接无视了海贝贝，她凝视着逄颖，突然嘴角扯起一抹自嘲的笑。
　　“真是可笑啊，我到现在...都不知道你的名字呢...”
　　“马上我也记不起你了...”
　　这样也好，对她们而言失去记忆未尝不是一件幸事。
　　王傲七额头上的纹络只差最后一道了，她最后温柔地看着逄颖，似是要将她牢牢记在心里。
　　再见了。
　　我们不会再见了。
　　就在这时，王傲七额头上的纹路彻底完整，绽放出夺目的光明，只见她缓缓闭上眼，而在下一秒，她猛然睁眼，妖力盈满整条手臂，她直接将玄武之心直接扔了出去。
　　海贝贝哪能想到王傲七竟然会在最后时刻做出这样的举动，她施展封印法术消耗了大半的妖力，此时全身正处于脱力状态。
　　在王傲七扔出玄武之心时，她想要去追，可在迈脚的那一刻，双脚突然一软，她整个人直接跌坐在了布满血水的泥地上，身上的衣服很快便被染成血色。
　　完全脱力的她只能眼睁睁地看着玄武之心消失在天边。
　　王傲七看向狼狈不堪的海贝贝，哈哈大笑起来：“没有了玄武之心，我的修为将会散尽，即便我失去记忆后对你听之任之，就算重新修炼也不会突破筑基，你想要利用我去往仙界，做你的春秋大梦吧！！”
　　在王傲七一声声地大笑中，海贝贝再不复之前从容的模样，此时的她丑态毕露，一脸狰狞地看着王傲七，咬牙切齿到恨不得将王傲七千刀万剐。
　　“王傲七！！！”
　　海贝贝失态地尖叫声却让王傲七笑的十分开心，她嚣张的挑衅着海贝贝：“你想要去仙界，那就去找回玄武之心啊，不然你永远都不可能到仙界，你母亲的夙愿也永远不可能实现。”
　　王傲七这句话要命的戳到了海贝贝的痛处，海贝贝猩红着一双眼，恶狠狠地看着她：“既然我不能如愿，那你也别想全身而退，我们一起去死吧！！”
　　竹篮打水一场空，海贝贝彻底失去了理智，她不要命的朝王傲七扑了过来，也不再顾及王傲七天地瑞兽的身份，她只想要和王傲七同归于尽。
　　封印法术在这一刻生效，王傲七立刻感觉到自己脑海中的记忆片段正如镜子般，以极快的速度接连碎裂开来。
　　从出生到现在的记忆全部烟消云散，她的大脑变得空荡荡，什么都没有剩下。
　　失去记忆的王傲七头痛欲裂，强烈的痛感让她直接昏迷了过去。
　　在意识消失的最后一刻，王傲七仿佛看到了有什么人背对着她站在了她的面前，身上散发出浓郁的黑色雾气，似乎还掐住了一个人的脖子。
　　那是谁啊...
　　她根本就不认识。


第141章 番外9
　　千年前的记忆在她倒下的那一刻戛然而止, 王傲七已经想不起来昏迷后的事情了，只知道当她再醒过来的时候，爹娘还有兄姐都赶到了。
　　也是近来她刚恢复记忆后, 王傲灵告诉了她, 当他们找到她时, 海贝贝已经倒在了血水中, 气息全无。
　　而她的手中还紧紧握着半块玉镯, 而另一半已经碎成数块碎片浸泡在血水中。
　　海贝贝身上数道致命伤处都有魔气残留，他们这一家除了王傲七都不是傻子。
　　从现场遍地的尸体以及四处都蔓延的魔气气息，还有王傲七失去了玄武之心和半颗心, 他们心中已经有了答案。
　　玄武夫人瞧见自己的宝贝女儿和一直疼爱的义女一残一死时, 她承受不住这样的刺激, 直接当场昏厥了过去。
　　不知真相的他们自然而然的将所有的错都归咎于逄颖身上。
　　而王傲七也失去了记忆, 忘记了一切，就更别说当年的真相了。
　　王傲七抬头冷漠地看向窗外，不知在想些什么，她就这么一直望着外面，许久都没有收回视线。
　　“小七！”
　　直到王傲灵火急火燎的推开寝宫的殿门, 王傲七这才收回目光，看向一脸急切的王傲灵，淡然问道：“姐姐, 你怎么急着来找我是有什么事吗？”
　　“我来找你什么事, 你心里清楚！”王傲灵愤愤说了一句后, 来到榻前坐下，对王傲七说道：“小七, 你看着我的眼睛告诉我，你真的放下她了吗？”
　　王傲七仅于她对视一瞬, 便收回了视线，不再和她对视。
　　“自然，我已经彻底放下了。”
　　王傲灵一脸不信：“得了吧，你要是真的放下了，为什么不敢直视我的眼睛？”
　　王傲七似乎早料到她会这么说，不咸不淡的回了她一句：“若不是姐姐当初非要操心我的感情，我与她又如何会有交集，当时恨她要命的是你，现在来问我是否放下她的还是你。”
　　王傲灵顿时就心虚了，当年的事她何尝不后悔，早知道她妹妹是那么个痴情的玩意，她说什么都不会把那个人类送上她的床。
　　现在妹妹已经恢复记忆，真相已然大白，她恨不得把那海贝贝千刀万剐了，娘还将她的坟迁进她玄武一族的墓地。
　　估计现在已经气的去拆坟了。
　　可说到底，这件事都是因她而起，是她造的孽，早知如此她又怎么可能...
　　事到如今，现在说什么都已经晚了，事情早已发生，谁都无法更改。
　　既然是她造的孽，她总得想办法偿还。
　　比如劝劝她的妹妹，不然那魔真得死在海里了。
　　“那好吧。”王傲灵站起身，朝门口走去，她一边走一边扬声道：“既然你已经放下她了，那想必你也不愿给她收尸咯，行吧，我就辛苦一点，去把她的尸体...”
　　话还未说完，王傲灵就感觉有什么东西嗖的一下从自己身侧呼啸而过，把她精心打扮的发型都吹乱了。
　　“还说不在乎呢，就只会嘴硬。”
　　王傲灵将自己的仪容整理好后，迈着风骚的步子离开了王傲七的寝宫。
　　她不管，反正她的罪已经赎完了，之后她们是在一起还是不在一起都跟她无关了，她要回她的北海继续左拥右抱，逍遥快活去了。
　　王傲七来到七傲宫的结界边缘，这里的结界是将海水隔绝在外，让一些不能长期在水中生活的半妖而布置的，这个结界没有什么有外来者进入就会发动攻击的作用，只是用来阻断海水的。
　　明明逄颖可以直接进来，却一直在海水中待了好几天！
　　就算是苦肉计也苦过头了吧！！
　　王傲七刚到结界边缘便看到了那在海水中神色有些痛苦的逄颖，胸膛内的半颗心突然如同被针扎般的痛了起来，王傲七没有任何犹豫，直接穿过结界将逄颖带了进来。
　　逄颖已经承受了几天那恐怖的水压，元婴期的修为也在刚刚到达了极限，如果王傲七再往来一点的话，她说不定已经溺死在这冰冷的海底了。
　　王傲七看着浑身被海水浸透的逄颖，一时间根本无法说出自己心里到底是何种滋味。
　　她明明已经要放弃了，为什么她还是要寻过来...
　　她们一妖一魔，一个只有一半感情，一个毫无感情，这样的她们真的能够在一起吗？
　　更何况，她现在是仙，逄颖是魔，曾经她们是人妖殊途，现在更是仙魔殊途，如何能够在一起...
　　王傲七看着逄颖一阵失神，直到逄颖开始咳水时，这才回过神来，用仙力将她体内的海水全部吸出。
　　逄颖渐渐睁开眼睛，看见了王傲七有些担忧的神情，虚弱的喃喃道：“我...是在做梦么...”
　　王傲七真的还会搭理她么...
　　逄颖原以为自己是在做梦，可在看到王傲七的脸色越来越冷时，她这才惊觉自己根本不是在做梦，这一切都是真实的。
　　王傲七肯来见她了，她没有让自己死在海里，是不是说明她心里还有她。
　　她们是不是还有可能...
　　逄颖情不自禁地向王傲七缓缓伸出手，想要抚摸她的脸时，却被王傲七淡漠的偏头躲开，只留她的手尴尬的停留在半空中。
　　王傲七的闪躲让逄颖黯然地垂下眼眸，就在她的手颓然垂落时，王傲七没什么起伏的声音在她头顶上方响起。
　　“你就没什么想和我说的么？”
　　逄颖抬起头，有些不解：“啊？”
　　王傲七抿了抿唇，还是选择将话摊开来说。
　　“你不惜离开你的主子也要来到我东海，我想你应该是有什么重要的话要和我说，不然又何必用这苦肉计逼我现身。”
　　逄颖局促不安的动了动手指，她的眼神四处游移，看上去十分不安：“我...没有用苦肉计...我只是...只是...”
　　“只是什么？”
　　王傲七步步紧逼，丝毫没有给逄颖半分喘气的机会。
　　她只是想要一个答案。
　　一个能让她们重新开始的答案。
　　可逄颖终究是让她失望了。
　　逄颖在王傲七的追问下，她犹豫了好一会，欲言又止，最终愧疚地向王傲七道歉：“对不起，所有的一切都是我的错，才让你受了这么多的苦。”
　　王傲七原本升起的一丝期待顿时化为乌有，一股凉意从她的半颗心中弥漫开来，扩散至四肢百骸。
　　她到底在期待着身边，逄颖根本就是因为愧疚才会一直跟着她，不要命也要见她一面。
　　只是因为愧疚罢了。
　　呵，谁稀罕她的愧疚！
　　即便只剩半颗心，只有一半感情，可王傲七还是会感到痛，她不想承认是对逄颖的爱太深，哪怕只有半颗心，她还是会觉得心好痛。
　　可她到底爱逄颖什么呢？
　　王傲七也说不出来原因，她只知道在她们那一夜荒唐之后，在她看清逄颖那张愤怒却又无助的脸的那一刻，她就感觉到自己的心为她疯狂跳动着。
　　她对逄颖是一夜定情，也是一见钟情。
　　这世上有那么多未解之题始终都没有一个准确的答案，她想她对逄颖的感情也是如此。
　　没有原因，没有缘由。
　　爱上了就是爱上了，哪有那么多的为什么。
　　可现在王傲七觉得她爱惨了逄颖，可逄颖却根本不爱她，她对她只有愧疚。
　　这段感情从始至终都是她一厢情愿，她从来没有问过逄颖爱不爱她，就连把她转化为魔时，也未曾想过她愿不愿意。
　　她的爱是霸道的也是自私的，只顾自己却从未顾过逄颖的感受。
　　是她一意孤行的强求才会造成千年前的那场悲剧。
　　她们从头到尾就是不合适的。
　　王傲七凄楚一笑，这一笑让逄颖魔心一颤，一种难以言喻的恐慌从魔心中溢出，恐慌与不安占据了她整个心田。
　　从复活毫无感情的自己为什么会觉得痛，她已经失去感情很久了，她应该感觉不到痛，感觉不到任何情绪才对，可为什么她现在会觉得痛？
　　就在逄颖不明白时，王傲七缓缓站起身，面无表情的俯视着她：“你走吧，千年前的事我早就不在意，但硬要说的话，是我对不起你才对，所以我也向你道歉，这道歉来道歉去也没什么意思，互相远离对你我而言或许便是最好的原谅。”
　　逄颖这下明白自己的心为什么会痛了，王傲七是要和她在此诀别。
　　她不想...
　　她命都不要的想要见王傲七不是为了和她彻底诀别的！
　　就在王傲七转身的那一刻，逄颖彻底慌了，她大喊道：“王傲七！”
　　王傲七停下脚步，却没有回头去看逄颖，她怕自己看了就会心软，可她不想再做那个先妥协的人。
　　她要逄颖先说出来。
　　王傲七再次带着一丝期望的等待逄颖说出她想听的话，可她的期望又再次被辜负了。
　　逄颖咬着下唇，还是没有将话说出来，王傲七等了好一会，都没有等到逄颖出声，她彻底死心了。
　　连爱都无法说出口的胆小鬼，她要如何和她在一起。
　　她们之间没有可能了。
　　王傲七最后回头看了逄颖一眼后，再次决绝转身，只见她身上的金芒一闪而过，刺目的光芒让逄颖不禁闭上了眼睛，当她再次睁开眼睛时，王傲七已经彻底消失不见。
　　逄颖失魂落魄的坐在地上，仿佛被人抽取了魂魄，她的双手紧紧扣住地面，浑身轻颤着，贝齿紧紧咬住下唇。
　　她明明不是因为愧疚才来找王傲七的。
　　为什么她就是说不出口呢...
　　... ...
　　从海底出来后，王傲七踏步在虚空之上，她已经下定了决心，是时候该去往仙界了，再这么拖下去，仙界的仙估计都要下凡把她“请”上去了。
　　做好决定后，王傲七想最后和老朋友告个别，于是她再次化作一道金光，朝远方飞掠而去。
　　纪家这边，问闲老神在在的躺在封泠阮的腿上，享受着封泠阮投喂的葡萄。
　　不得不说这不需要自己剥的葡萄，就是要比自己亲手剥的要美味百倍！
　　问闲惬意地闭着眼，唇上突然贴上一片湿软柔嫩，这样的触感明显就不是葡萄，而是比葡萄更美味的东西。
　　就在问闲想要张开嘴将美味含进口中好好品尝时，封泠阮却坏心眼带着美味离开了她的唇，问闲立刻睁开眼，满脸写着我不高兴。
　　而封泠阮笑吟吟地看着她，那笑容透露着你能奈本尊何的意味，面对如此明目张胆的挑衅，问闲自然不甘示弱。
　　只见问闲突然坐起身直接跨坐在了封泠阮的腿上，双手勾住她的脖子，眼睛却没有与封泠阮那双妖异又美丽的紫色竖瞳对视，而是直勾勾地盯着那抹红润的唇瓣，不禁咽了咽口水。
　　“你想干嘛？”封泠阮揽住了问闲的腰，神色丝毫不见慌张，稳如老狐的问道。
　　问闲哼哼着，抬手抚摸着封泠阮的唇角，突然凑近，两人的距离近到连对方的鼻息都能感觉到，问闲在即将碰触到封泠阮唇时停了下来，她抬眸看向封泠阮，挑眉肆意一笑：“是你先勾引我的！”
　　言下之意是她接下来的行为都是因为封泠阮的勾引。
　　话音一落，问闲不给封泠阮说话的机会，便直接偏头覆上了她的唇，封泠阮非常配合的迎合着她，还将主动权过渡给问闲。
　　掌控主动权的问闲只觉得非常爽，她爽了好一会后，觉得差不多可以了，正要离开时，却被封泠阮一把按住了头，封泠阮开始展开激烈的攻势，轻而易举的从问闲那夺回了主动权。
　　最终，问闲被吻的七荤八素，晕头转向，封泠阮还是没有松口的意思。
　　“咳咳，我...是不是来的不太是时候？”
　　就在两人好似下一秒就要干柴烈火时，一道不合时宜的声音响起。
　　听到这声音，问闲身子顿时一僵，封泠阮心里瞬间不爽，两人同时看向一脸尴尬的王傲七。
　　只不过一人的眼神是惊喜，而另一人的眼神恨不得要杀王八煲汤。
　　王傲七自然感受到了封泠阮那恐怖的眼神，虽然封泠阮的气势还是让她有些发怵，但她很清楚，封泠阮已经失去了修为不再是昔日威风禀禀的魔尊了。
　　而她已经成仙，就算是全盛时期的封泠阮也不是她的对手。
　　这样一想，王傲七的身板顿时挺直了，虽然封泠阮的眼神还是那么吓人，但她也就只能用用眼神杀人了，对她造不成实质性伤害。
　　一想到封泠阮修为尽失，王傲七看着她就痛心疾首，只因她想起了曾经的自己。
　　她们都是大情种啊！
　　封泠阮见王傲七那仿佛找到同类般的眼神只觉得无比嫌弃，默默退到了一旁，避免和王傲七再次目光对视的可能。
　　“王傲七，你怎么来了！”问闲见到王傲七一脸欣喜：“自从上次我和封泠阮成亲后，就一直没有见到你，你过的怎么样？”
　　见到久别重逢的老友，王傲七脸上也多了一丝笑意：“我过很好。”
　　可问闲却嗔怪的用胳膊肘轻撞了她一下：“你知道我不是这个意思，我是在问你和逄颖怎么样了。”
　　一听到逄颖二字，王傲七脸上的笑意顿时淡了下去，问闲一脸失望：“看来是不怎么样了。”
　　一旁的封泠阮双手抱臂的坐在那，发动了护短能力，为逄颖抱不平：“你肯定没好好对她，跑来我们这里干嘛，还不回去哄人！”
　　封泠阮还在为王傲七打扰到她和问闲亲热的事耿耿于怀。
　　问闲却敏锐的感觉到王傲七的情绪不对，她问道：“怎么了，你们的感情还是没有处理好吗？”
　　王傲七叹笑了一声后，对问闲正色道：“我是来向你告别的，我要去仙界了。”
　　问闲一惊，还没等她开口，封泠阮又道：“你自己？”
　　王傲七笑容不变：“我自己。”
　　砰——
　　封泠阮猛的一拍桌子站了起来，那动静大的让问闲心尖不住一颤。
　　“你说什么，你要抛弃逄颖，你凭什么抛弃她，要抛弃也是她抛弃你才对！”封泠阮对着王傲七横眉冷竖，就差要撸袖子跟她干一架了。
　　问闲连忙拉住了她，对她道：“你别激动，多大的狐狸了还这么冲动呢，我跟她聊聊了解一下经过，你就听着剩下的交给我，表现的好晚上奖励你，你想怎样就怎样。”
　　原本封泠阮是不高兴的，可听到最后一句话，眼睛顿时噌亮起来，但她还是故作矜持的坐直了身子，身为正宫之主的她从容道：“本尊只给你们一炷香的时间。”
　　问闲好笑的连连点头：“好好好，一炷香就一炷香。”
　　封泠阮这才满意的自己剥着葡萄吃了起来。
　　问闲三言两语搞定了封泠阮后，连忙将王傲七拉到一旁，王傲七好笑道：“她还真听你话。”
　　“哪有。”问闲顿时瞪大眼睛，反驳道：“让她听话的前提是我得付出惨痛的代价，诶...你不懂。”
　　王傲七：......
　　有道侣了不起啊！
　　不就房中那么些破事么，有什么不懂的！！
　　“所以你和逄颖到底怎么了？”
　　秀恩爱归秀恩爱，问闲并没有忘记自己的目的。
　　王傲七的目光变得有些惆怅，她看了看一边吃着葡萄，眼睛还一直注视问闲的封泠阮，又看了看问闲明显养好了一圈的脸颊，有些羡慕的叹道：“如果她能像封泠阮这么不要脸就好了...”
　　问闲秒懂：“你是想让她将爱说出口，或者做出实际行动。”
　　王傲七又叹了一口气：“可她到底不是封泠阮，又要脸又要皮，而我也不是单蠢好骗又心软的你，会被她的苦肉计所感动。”
　　问闲：......
　　这听着像是在骂她。
　　问闲顿时就不干了：“诶，你骂了封泠阮可不能骂我了呦！”
　　这次轮到王傲七无语了，她要收回刚才的羡慕了。
　　“好啦好啦，不开玩笑了，你现在不就是处于不确定的状态么，你不确定逄颖对你到底是爱还是愧疚，对吗？”
　　王傲七沉默了，算是默认了问闲的话。
　　问闲一副情感大师附体，继续头头是道的分析：“你想让她先开口言爱，可你知道我也知道，逄颖她就是个锯嘴葫芦，你就是想让她用嘴表达对你的爱，还不如杀了她来的痛快，眼睛是最不会欺骗人的，你看她的眼睛难道看不出来她对你的感情？”
　　王傲七的情绪有些不受控制了：“可我就是想让她说出来，如果她连说出口的勇气都没有，只能说明她的脸皮要比爱我更重要，既然如此，我也没必要和她再过多纠缠，还是去仙界好了，眼不见心不烦，时间会抹去一切的！”
　　只见她双手背后，说的那叫一个淡定，那叫一个从容。
　　可问闲压根一个字都不信：“拉倒吧，时间真要是能抹去的话，早在你们双双失忆就该抹去了，可你自己也清楚，在没有记忆的情况下，你还是爱上了她，这说明什么？说明你就是非她不可，除了她没人能再入你眼了！”
　　王傲七自然也清楚，可她就是嘴硬：“我为了她舍弃了一切，可她却连对我言爱的勇气都没有，她哪里是爱我，她分明是恨我！”
　　她曾经对她做的那些事，她们却连对方的名字都不知道，她将逄颖转化为魔，逄颖恨死她了才对，又这么可能会爱她？
　　王傲七再次不自信起来，问闲真是恨铁不成钢，她恨不得一棒子把王傲七打醒。
　　“她要是恨你，为什么要在恢复记忆后还一直跟着你，哪怕你对她爱搭不理，她还一直跟着你去东海，封泠阮是她的救命恩人，她也发过誓要一世都为她效忠，可她宁愿背信承诺也要跟着你，你以为是为了谁？”
　　问闲的话一落，王傲七沉默了很久后，这才道：“她不说，我怎么知道她究竟对我是爱还是恨？”
　　问闲叹了一口气：“有些爱并不需要说出来...”
　　“可我想知道！”
　　王傲七的眼睛有些发红，她为逄颖舍弃了一切，这段时间，她确实能感觉到逄颖看她的眼神与千年前不一样了，可她就是不自信。
　　就算逄颖不再恨她，那也未必是爱。
　　她又何必再坚持爱她呢...
　　王傲七显然陷入了一个死循环中，她又想让逄颖说出来，又怕逄颖说出来的不是爱，所以才难以启齿。
　　倒不如她放弃，不再沾染情爱，只做一个无欲无求的仙。
　　问闲见她自己根本走出死胡同，也表示理解，毕竟每个人的感情都不一样，不是每个人都能像她和封泠阮这般。
　　事实证明，不要脸确实是能追到道侣的。
　　一旁的封泠阮突然打了个喷嚏，怎么感觉有人在骂她...是错觉吗？
　　在王傲七陷入死循环，无法自拔时，问闲突然说道：“那不如赌一把好了。”
　　“什么？”王傲七不禁问道。
　　问闲拍了拍她的肩膀，笑的神秘兮兮：“去仙界的事我会告诉逄颖的，你就选个良辰吉日去仙界呗。”
　　“逄颖来阻止你是最好的，若是不来你也可以彻底死心去仙界了，万事皆有可能，赌了至少有一半的胜算，不堵那可是一点胜算都没有哦。”
　　在问闲的淳淳诱导下，王傲七深吸了一口气，眼神逐渐坚定。
　　“好，我赌！”
　　她希望...
　　自己不会输。


第142章 番外10
　　王傲七从问闲那回到了东海, 准确来说是被封泠阮直接赶了回来。
　　那只狐狸把时间把握的那叫一个分毫不差，说一炷香就一炷香，那是一秒都不多给, 偏问闲就纵着她。
　　在她的纵容下, 封泠阮原本是个醋坛子现在都成醋缸了, 估摸着再过一段时间可以成醋海了。
　　王傲七虽然腹诽着封泠阮那小气又爱吃醋的性子, 可她还是有些羡慕。
　　封泠阮越是吃醋, 问闲就越是高兴，那嘴角都恨不得咧到耳后根，明明她很清楚封泠阮必定会和她好好算账, 可她依旧还要让封泠阮吃醋, 导致自己几天下不了榻。
　　她不懂但大为震撼。
　　大概这就是她们之间的情趣吧...
　　问闲和封泠阮成亲才不过几月, 可她们的感情是越来越好了, 而她...
　　王傲七的眸子微微一暗，她只能靠赌来验证逄颖对她的感情。
　　她和封泠阮的差距不可谓是不大。
　　王傲七微微轻叹一口气，她都已经成仙了，可面对逄颖她一点自信都没有，真是没用。
　　但事已至此, 赌局已成，也容不得她反悔，她也不允许自己反悔。
　　若在她去往仙界时, 逄颖还是不来的话, 那她便能彻底舍弃这段一直舍不了也放不下的感情, 可若逄颖来的话...
　　一想到那种可能，王傲七就觉得半颗心开始缓慢而有力的跳动了起来。
　　她期盼逄颖能选择她, 能爱上她，可如果她不爱, 那她也不会强求。
　　她也有自己的骄傲，千年前已经犯过蠢了，总不能又明知故犯，那得多蠢啊...
　　王傲七已经决定好了，三日后，她将开启前往仙界的大门，她该和爹娘兄姐好好道个别。
　　... ...
　　来到南海时，王傲七一眼就看见了她那雄伟如座小山的兄长正在打拳，哪怕浑身大汗淋漓，但每一次他都会用尽全力。
　　看着自家兄长在挥洒着汗水，王傲七不禁嘴角带笑，她这个哥哥就是一个武痴，好战是他唯一的爱好，每天不打一架，他就觉得全身上下哪哪都不舒坦。
　　王傲天打完一套拳后，突然转身走到了一旁的桌子前，王傲天从桌上拿起一样东西，神色复杂的看了很久，最终只能无奈叹息着将东西戴在了手腕上。
　　以王傲七的眼力看的十分清楚，那团紫色的东西分明是封泠阮身上掉下的毛发！！
　　她的哥哥竟然将封泠阮的毛发编制成了腕绳！！！
　　她这哥哥居然到现在都没有忘记封泠阮？？
　　那只狐狸除了美色之外还有别的优点么？？？
　　怎么一个两个都被她迷的神魂颠倒，她就不理解了！
　　不行，她得让她哥迷途知返，可不能一错再错下去！！
　　“哥，我来看你了！”
　　王傲七装做什么都没看见才刚刚来的样子，一路小跑到王傲天面前，王傲天听到自家小妹妹的声音，顿时一脸惊喜：“小七，你怎么过来了，也不跟哥哥说一声，哥哥这什么都没准备。”
　　王傲天是个宠妹狂魔，两个妹妹他都十分宠爱，尤其是对这个小妹妹，那更是捧在手心里的宠。
　　王傲七看着哥哥有些手足无措的样子，心里微微泛暖，也只有家人才会让她如此心安。
　　可她却不是来叙旧的。
　　“哥哥，我是来和你道别的。”王傲七轻声说道。
　　王霸天挠头的手微微一顿，他的面色一僵，但很快便恢复了自然：“害，你终于考虑好去仙界了？”
　　王傲七垂眸，掩下眸中的情绪，轻轻点了点头。
　　“去仙界是好事啊，我想去都去不呢。”王傲天憨笑了好一会后，突然正色道：“小七啊，你长大了，去了仙界后要好好照顾自己啊。”
　　王傲天的声音温柔中带着宠溺和不舍，让王傲七险些泪崩，她极力压抑着想要流泪的情绪，不想在哥哥面前哭出来。
　　她都是已经成仙了，还老是哭鼻子，也太不像话了。
　　“刚说你长大了，还是这么爱哭鼻子。”
　　王傲天看着王傲七，神色无比柔和，王傲七吸了吸鼻子，哑着嗓子道：“还不是你非要说这些肉麻的话，非要让我哭。”
　　“好好好，都是我的错。”
　　王傲天十分痛快的背上了宝贝妹妹亲自递给他的锅，他再次笑着挠了挠头，手上那紫色腕绳让王傲七觉得无比刺目。
　　在好友和哥哥之间，她选择了委婉的劝说哥哥放下。
　　“哥哥啊，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢，还是一枝有主的话，这不太合适吧？”
　　王傲七觉得自己说的已经十分委婉了，再委婉的话，她这一根筋的哥哥根本就听不出来。
　　王傲天一愣，他看了看手上的腕绳，突然一笑：“没办法，我也控制不了我的心，我就是...”
　　王傲七痛心疾首，刚想要说哥你糊涂啊，结果王傲天下一句直接给她整不会了。
　　“忍不住想要和她再打一场的冲动。”
　　“啊？？？”
　　王傲七傻眼了，这是什么操作，她完全看不明白啊。
　　“除了和爹打，就属和她打的最畅快了，可惜她已经与她人结为道侣，不然我一定要娶她回来，就能每天和她打上一场，拳拳到肉是多么痛快的事情啊！”
　　王傲天手上的腕绳就是当初和封泠阮打完后，他趁封泠阮离开后，悄摸摸的收集起来，编制成腕绳贴身携带，其目的就是为了每每看到这由紫色狐猫编制的腕绳便能想起当初那场酣畅淋漓的战斗。
　　每每回想起都让他热血沸腾，恨不得再和封泠阮打上个三天三夜。
　　就在王傲天自我陶醉完后，他发现妹妹已经消失不见了。
　　早已远去的王傲七骂骂咧咧，早知道她哥是个武痴，没想到已经痴到了这种程度，还以为他开窍成了个情种，结果他只是单纯的想把人家娶回来做陪打。
　　真是离大谱了！！
　　原本伤感的情绪瞬间消散，王傲七一边骂，一边向北海而去。
　　北海一年四季海流都很平稳，哪怕是下暴雨的天气也少有海啸发生，这也大大的减少了身为北海之王的责任，王傲灵这才能一直逍遥快活着。
　　王傲七来到傲灵宫前，只见她姐姐这宫殿富丽堂皇，每一砖每一瓦都价值千金，其奢侈程度令她每一次看到都忍不住惊叹。
　　王傲灵的出手向来阔绰，不单单是对她自己，整个北海都比其它四海富裕的多的多，全都是因为王傲灵这个散财童女，北海的所有海要都富的流油。
　　她姐的心腹都比她要有钱的多。
　　王傲七有时候也会嫉妒羡慕她姐，这么一个风水宝地让王傲灵选了去，让本就懒惰的王傲灵更是懒上加懒，真是老天无眼！
　　可一想到她已成仙，马上就要离开了，心中的羡慕嫉妒转化为不舍，她该好好和这个姐姐告个别。
　　虽然从小到大王傲灵不是在坑她就是在坑她的路上，她也蠢，每每都会被她坑到，可除了坑她外，王傲灵对她确实好，事事都会想到她，虽然有时候不是什么好事就是了。
　　即便如此，王傲七还是觉得她是个好姐姐。
　　她的姐姐有什么错，不过是没脑子却又喜欢动脑子，好心办坏事罢了。
　　她早已习以为常，都看淡了。
　　今日，她只是来和姐姐好好道别的。
　　当王傲七推开傲灵宫的门后，她轻车熟路的走到王傲灵的寝宫前，想也没想的直接推门而入，然而，眼前的一幕让她惊的眼珠子都要从眼眶中掉下来了！
　　暗沉的寝宫内只点了一盏微弱的烛灯，她姐姐有些不大对劲的声音时有时无的传出，暗红色的床幔遮住了此时床榻上的景象，可透着那昏黄的烛光，王傲七还是能隐约看见...
　　姐姐的床榻上不止有姐姐，还有其她妖！！
　　至于为什么王傲七能断定那是妖而不是人，有两个依据。
　　其一，她姐姐对人类毫无兴趣，就喜欢美艳妖娆，热情奔放的海妖美人们，而其二自然是因为...
　　那个女人有八条触手，整整八条啊！！！
　　尽管王傲七看的模糊，但她能确定，一向只会在上的姐姐分明是被压的那一方，而那把条触手，两条绑手，两条绑脚，还有三条触手之上的吸盘正...
　　总之就是八条触手全都用上了，没有一条是闲着的。
　　看到这一幕，王傲七整只王八都麻了。
　　她做错了什么？？
　　前几日无意撞上了老友与道侣的激情拥吻，今天又撞见了迷糊版的活春宫，还是自家老姐的，她真的麻了啊！！
　　她受尽情伤已经够惨了，为什么老天还要往她心口扎刀，还嫌她不够可怜吗？！
　　就在王傲七带着自己受伤的半颗心，想要悄悄离开这里时，床榻上的王傲灵躲过女妖即将吻过来的唇，偏头朝王傲七喊道：“小...小七？”
　　如果王傲灵没有开这口还好，她一开这口，王傲七整个顿在了原地，走也不是，不走也不是，反正就挺尴尬的。
　　那女妖被打搅了好事，很是不开心，她低声问道：“是谁啊，不会是你那众多美人中的之一吧？”
　　不知那女妖做了什么，王傲灵突然发出了一道低吟，王傲七尴尬的要命，恨不得钻进地缝里。
　　显然，王傲灵已经说不出话来了，王傲七只想赶紧逃离，她语气极快的说了一句：“你快点啊，来老地方，我有事找你！”
　　说完，她逃也似的离开了王傲灵的寝宫，还轻轻将门关上。
　　王傲七在凉亭中喝了三大杯茶后，她放下茶杯的手还在微微颤抖，她都不知道要花多久时间才能忘记刚刚看到的那一幕。
　　她想破头都没有想明白，那个自诩天下第一攻的姐姐怎么就受了？？
　　王傲七只能等待着姐姐来跟她狡辩，可她等了又等，也没有等到姐姐过来。
　　直到王傲灵那一直在暗处的心腹实在忍不住了，他现身来到王傲七面前，要告诉她真相。
　　“七傲王，您可要救救王啊！”
　　王傲七听了这话，顿时身子坐直了，莫非姐姐是被强迫的？？
　　心腹又哭诉道：“那只章鱼精实在是欺妖太甚，半个月前就已经霸占了傲灵宫，日日在王的寝宫内，她来多久王就被她押在寝宫内多久，七傲王您可一定要帮帮王啊！”
　　王傲七脸色立刻变得严肃起来：“这么大的事，为什么没有人通知我？”
　　心腹苦哈哈道：“那只章鱼精是活了上十万年的克拉肯，是和西海王同期的海中霸主，她的精神力直接覆遍了整个西海，我们的消息根本传不出去，最重要的是我们根本打不过她啊！！”
　　王傲七惊呆了，克拉肯的大名她是听父亲提过的，还不止一次。
　　当时大海还没有一分为四的时候，海中最强的就是父亲和克拉肯，原本父亲是要和克拉肯商量将大海平分，但克拉肯一心求仙，对其它事根本不上心，在父亲准备一统海域时，她就消失的无影无踪，就连父亲都不知道她究竟在海底多深的地方闭关修炼。
　　如今看来，这克拉肯显然是在西海闭关，就是不知道姐姐怎么和她勾搭上了，这可是和她们父亲同辈啊！！
　　这辈分完全就乱了！！！
　　王傲七完全坐不住了，正当她打算去解救王傲灵时，就看见王傲灵已经朝她而来，旁边还跟着一个妖娆妩媚的女人。
　　“姐姐！”王傲七看到姐姐立刻迎了上去，直接无视了王傲灵身旁的女人，一脸紧张的问道：“姐姐，她没有对你怎么样吧？”
　　王傲灵那堪比城墙还厚的脸竟然罕见的微微泛红，她瞪了一旁看好戏的女人后，安抚着自家妹妹：“没事的，我只是...只是...”
　　话还未说完，王傲七以为姐姐是难以启齿克拉肯对她的暴行，她咬牙切齿：“那个臭不要脸的老怪物，亏她还是和咱爹同辈的老前辈，竟敢强迫你，姐姐，你等着，我这就给你报仇，把她那八条脚全给她砍下来！！”
　　王傲灵刚要说都是误会时，旁边看热闹不嫌事大的女人又添了一把火：“哎呀，你们家那个老王八都奈何不了我，你这只小王八这么厉害的么，不过确实也是，才两千多岁就已经成仙了，你比你老子厉害多了。”
　　王傲七满腔的怒火被女人火上浇油后烧的更旺了，她这才看向双手抱臂正挑眉看她的妖娆女人，指着她咬牙道：“你就是那只克拉肯？！”
　　女人无视了王傲七的愤怒，十分诚实的点头：“我就是那只臭不要脸和你们爹是同辈并且强迫你姐还即将要被你砍掉八条脚的克拉肯，不过我有名字，我叫章瑜婕。”
　　王傲七体内的仙力骤然迸发出来，仙力凝聚在她的手上，只见她握拳，愤怒地向章瑜婕打去。
　　“我管你是章鱼姐还是章鱼哥，欺负我姐我就要你的命！！！”
　　可王傲七的拳头还没接近章瑜婕时，章瑜婕身上就散发出与她一样的仙力，将她的拳头轻而易举的挡了下来，自己还被她用仙力提到了半空。
　　王傲七睁大了眼睛，她万万没有想到这只臭章鱼竟然也是仙？！
　　显然她和章瑜婕的仙力不在同一个等级，人家明显就把她当猴耍着玩，而她根本毫无还手之力。
　　“臭章鱼，你要是敢动我妹妹一根汗毛，你就休想再上老娘的榻，休想再让老娘做受！！！”
　　王傲灵一看妹妹被提了起来，立刻抓住了章瑜婕的胳膊，语气急切的威胁起来。
　　不知章瑜婕是怕前者还是后者，她只切了一声，便将王傲七放了下来，还十分小心缓慢的放了下来，好似生怕王傲灵真的会说到做到。
　　王傲七被放下后，身子终于能够动弹了，王傲灵连忙来到她跟前，打量着她的身体 ，关切道：“没事吧，她没伤到你吧？”
　　王傲七摇了摇头，伤倒是没伤到，她只是被吓到了，无论是章瑜婕也是仙还是王傲灵那令她惊骇的话语，都把她吓到了。
　　她这几日实在是受到了太多的刺激，她这半颗小心脏实在是受不住了。
　　王傲灵见妹妹一副丢了魂的样子，以为是章瑜婕把王傲七吓到了，她心疼坏了，可偏偏章瑜婕还要插上一句。
　　“这就被吓破胆了？有点没用啊。”
　　王傲灵压抑的怒火彻底爆发了，她怒视章瑜婕，伸手指向她：“你给我滚到一边去，有多远滚多远！”
　　“你以为我是吓大的啊？”
　　章瑜婕脸上虽不服，可身体却十分听话，一溜烟的功夫就跑的没影了。
　　不愧是有八条腿的，这跑的就是快。
　　王傲灵见她溜的飞快，冷哼一声后，看向王傲七却变成了一副温柔的嘴脸。
　　“她就是个蛮横霸道，白活了十万多年的臭章鱼，你别和她计较。”
　　王傲七靠姐姐的搀扶站稳了身子，她这才问道：“姐姐，你怎么会和她...她可是和我们父亲同辈啊！”
　　一提到这个，王傲灵的脸色就有些不太自然，也不能说不自然，只能说是爽与痛并存。
　　王傲灵清了清嗓子，简洁道：“我半个月前打算去勾搭年轻貌美的海妖，却看见她在结界外直勾勾地看着我，我看她长的好，身材也好，就没忍住把人勾搭回来，结果...”
　　“一失足成千古恨，一将功成万骨枯啊！”
　　王傲灵痛心疾首，早知道带回来的是个狠角色，打死她都不会去勾搭的，现在好了，把自己给赔进去了。
　　她妖生还是第一次做受！
　　那只可恶的章鱼占有欲极强，这半个月都没让她踏出傲灵宫，她根本没法去勾搭其她的海妖，但有一说一...
　　做受其实还蛮爽的。
　　那只章鱼花样多，技术也好，捆绑也挺...
　　咳咳！！
　　总之，她现在有那么亿点点不太想在上面了，在下实在是太爽了。
　　但她不能表现出来，尤其是不能在她的宝贝妹妹面前，那也太丢脸了。
　　王傲七瞬间就觉得自家姐姐是自作孽不可活，这不纯纯的活该么！！
　　“不过说句实话，跟她在一起的这半个月，我对其她小美人都不怎么感兴趣了，总觉得她们太年轻，太青涩了，哪有这个老章鱼活好，手还多，让我有点上瘾了。”
　　王傲灵还是没忍住说了出来，这下她脸是彻底不要了。
　　王傲七：......
　　听听，王八言否？？
　　合着她刚刚为姐出头就是纯纯的小丑行为，说不定人家还当情趣呢。
　　王傲七冷着一张脸，转身就欲离开，却被王傲灵一把拉住：“哎，小七，你怎么生气了啊，我就是开个玩笑...”
　　话说到一半，王傲灵看着泪流满面的妹妹，立刻手足无措，话都说不利索了：“小...小七...你这不...不至于哭...哭...吧！”
　　她妹妹失忆的时候，那叫一个无忧无虑，心理强大，可自从恢复记忆后，怎么变得这么脆弱了，她就开了一个玩笑，怎么就哭了呢？？
　　王傲七原是强忍着，不想当着姐姐的面哭，可姐姐一拉住她，一跟她说话后，她的眼泪就不受控制的蹭蹭往下掉，她控制不住自己的情绪，哭的上气不接下气。
　　王傲灵没想到妹妹哭的这么凶，一时间都不知道该怎么安慰了。
　　就在王傲灵绞尽脑汁的想着该怎么安慰妹妹时，王傲七嗷嗷大哭起来：“你们全都恩恩爱爱，就我一个不敢爱又放不下，我受尽了爱情的苦，而你们却吃饱了爱情的甜，这对我一点都不公平！！！”
　　王傲灵：......
　　好家伙，原来问题出在这。
　　所以...
　　逄颖，你丫的死哪去了！！
　　远在东海傲七宫门口苦苦等待王傲七的逄颖突然打了一个喷嚏。
　　而这一边，王傲灵越是哄，王傲七哭的就越凶，哭到最后都喘不过气来了，还是停不下来，最后直接哭晕在了王傲灵的怀里。
　　王傲灵：......
　　都是成仙的妖了，居然为了爱情哭晕了...
　　这说出去谁信啊！！！


第143章 番外11
　　王傲七醒来的时候只觉得眼睛疼, 还只能睁开一半，她能够感觉到自己的眼睛肿的有些厉害，她完全无法完全睁开。
　　不用看也知道, 她此时的样子一定狼狈极了。
　　受尽情伤却还要看着她人恩爱就够苦的了, 她还哭晕过去哭到眼肿到无法睁开的地步, 更是苦上加苦。
　　这人间是待不下去了, 太苦了！
　　本来王傲七已经觉得够苦了, 可偏偏这时一阵大笑声响起，震耳欲聋，王傲七寻着声音看去, 想要用眼刀将那该死的臭章鱼盯穿。
　　然而, 笑声变得更大了, 那桌子更是被拍的哐当响。
　　王傲七：......
　　她的妖生真的太苦太苦了。
　　章瑜婕笑的根本停不下来, 直到她看见王傲灵正要走进来时，她立刻川剧变脸，一秒收笑，瞬间正经，那变脸的速度让王傲七为之惊叹, 连苦都忘了叫了。
　　“小七你没事吧？”
　　王傲灵进来后，看都不看章瑜婕一眼，直径朝王傲七走去, 章瑜婕原本装作正经的脸, 转变成了面无表情, 看向王傲七的眼神都带着不善。
　　刚刚还是她嘲笑的对象，现在却变成了她嫉妒的对象。
　　王傲灵对王傲七那上心的态度, 让我们她不爽到了极点。
　　这个女人就从来没有对她这么上心过，亏她还在榻上那么卖力, 使出浑身解数的让她开心，这女人根本就是只喂不饱的白眼王八！！
　　王傲七摇了摇头，抬手用仙力将眼睛的红肿消除，她看着自己的姐姐，将之前因突发变故未说出的话说出。
　　“姐姐，我要去仙界了。”
　　王傲灵似乎早已预料到，表情平和，只是摸了摸王傲七的头，轻声道：“小七啊，你是我们家最有天赋的，大家都说你一定会成仙，我也是这么坚信的，如今你恢复记忆真的成仙了，我却不好受了...”
　　似是觉得王傲灵要说出什么又要让她泪腺崩溃的话语，她想要阻止，王傲灵却先她一步伸出食指将她的唇抵住。
　　“小七，这千年我时常在想，如果当年我没有自作聪明的话，你早就能成仙了，是我将你害到如此境地，看着现在的你，我倒是希望你没有恢复记忆，至少那样笑容满面有些傻气的你是开心快乐的，而不是像现在这样，心中好似有无数哀愁，自从你恢复记忆时，你的眉头就没有舒展开过。”
　　王傲灵说着，突然眼中溢出了泪水，王傲七顿时就慌了。
　　在她的记忆中，她似乎从未见过王傲灵哭过，千年前的事情，她并没有责怪过姐姐，也未曾因为此时与姐姐心生隔阂。
　　却没想到姐姐原来一直都耿耿于怀，认为是她自己的错。
　　眼看着王傲灵的眼泪越掉越凶，王傲七也越来越慌，她想要安慰姐姐，却又不知道该如何安慰，她瞥了一眼一旁正看戏看的津津有味，就差没拿瓜子磕了。
　　不得不说这只章鱼真的挺有魅力的。
　　有一种让妖看了她，就恨不得把她暴打一顿的魅力。
　　“愣着干嘛，快来帮忙啊！”
　　王傲七手忙脚乱，她浑身上下都写着慌的一批这四个大字。
　　章瑜婕慢条斯理的翘着腿摇啊摇的，她道：“不就是哭么，有什么大不了的，情绪发泄完就好了。”
　　“什么没什么大不了的，我姐从小到大就没哭过，你竟然，你竟然...！！”
　　王傲七听到她这么敷衍的话，气不打一处来，这章鱼根本就不心疼她姐，她就是在玩她姐！
　　这只渣章鱼！！！
　　然而，章瑜婕接下来的话，却让王家姐妹差点双双裂开。
　　章瑜婕仿佛听到了什么惊世骇俗的事，她一脸震惊：“什么？她以前都没哭过么？？不可能啊，这半个月她一直都在哭，从头哭到尾好吧，我都怀疑她是水做的！”
　　王傲七：......
　　王傲灵：......
　　“你在我妹妹面前瞎说什么，赶紧给老娘滚出去！”
　　王傲灵面红耳赤，推搡着章瑜婕想要将她赶出去，章瑜婕的裙摆中顿时探出了八条触手，分别盘卷住房梁、桌脚、榻角等等各个地方，一副我死都不出去的架势。
　　这脸皮之厚和封泠阮有的一拼，甚至有过之而无不及。
　　比不了根本比不了。
　　“别啊，我还想再听听，还挺有趣的。”
　　章瑜婕在深海中一闭关就是十几万年，出来时已成就仙躯，十几万年的孤寂，她压根就不知道何为廉耻，也不懂看人脸色，想说什么就说什么，她也不怕别人报复她。
　　前提是能打过她才能报复她。
　　王傲七也麻了，这只章鱼真是语不惊人死不休，一出口就是绝杀，再悲伤的氛围都能被她一语散尽。
　　她姐在她心中永1的形象已经渐渐淡去，现在一脸受到不行的才是她姐真正的样子。
　　王傲灵根本推不动这只八条脚鱼，她刚要双手叉腰臭骂她一顿时，王傲七却道：“姐姐，我从来就没有怪过你。”
　　王傲灵刚要脱口而出的骂喊被她生生咽了回去，她怔然看向王傲七，不确定道：“小七...你说什么？”
　　果然，姐姐一直都是介意的。
　　王傲七微微一笑，笑容中尽显释怀：“姐姐，你所做的一切都是为了我好，至于我和逄颖的事情，你无需再自责了，我与她怕是天注定的缘分，要不然怎么会失去记忆后还能对她一见钟情呢，这都是缘分，无论这份缘究竟是孽还是福，我都认了。”
　　“所以，姐姐，没关系的，这件事我真的从未怪过你。”
　　眼泪再次盈满了王傲灵的眼眶，章瑜婕看了看，不高兴道：“你怎么又哭了，你现在泪水流干了，晚上怎么...”
　　章瑜婕话还未说完，便被王傲灵一巴掌狠狠拍在她嘴上，将她那张插话的嘴紧紧捂住。
　　这嘴虽是封住了，但好不容易酝酿出的情绪被她这么一闹彻底没了。
　　王傲灵对章瑜婕那叫一个恨啊，可心里却有些哭笑不得，这只臭章鱼真是不管任何沉重的场合，她都能用她言语的艺术让沉重的气氛烟消云散。
　　也算是一种本事了。
　　不过也多亏她这么一闹二闹的，她才没有陷入自己的情绪中，只是她妹妹的情绪估计又不太好受了。
　　毕竟吃尽爱情苦的人，看不了一点甜头。
　　王傲灵趁着自家妹妹情绪即将上来之际，立刻开口想要分散她的注意力：“妹妹啊，你和那只魔到底还有没有可能啊？”
　　王傲七沉默了一会，这才缓缓道：“那要看她爱不爱我了。”
　　知妹莫若姐，王傲灵秒懂：“所以，你要借着这次去仙界的由头，让那魔表明心意？”
　　王傲七点了点头，王傲灵刚要说什么，章瑜婕竟扒开了她捂住她嘴的手，又欠抽的插了一句：“小灵啊，你什么时候头脑这么灵光了，我怎么...”
　　啪！
　　王傲灵面无表情的再次将手重重拍在章瑜婕的嘴上，那力道之重，那声音之响，王傲七听着看着都觉得疼的很。
　　“小七，你做什么姐姐都支持你，但你可千万不能就那么轻易的原谅了那魔，必须要让她亲口说出她爱你，否则你绝对不能和她在一起。”王傲灵神色严肃道：“我们身为玄武一族，有属于我们的骄傲，绝不能让某些魔和妖轻贱了，听懂了吗！”
　　王傲七苦笑点头，如果逄颖真的不爱她的话，她会选择放手的。
　　章瑜婕眼睛转了转，她用仙力传音给到了某一处后，她又看向王傲灵，眸子微微柔和了一些。
　　虽然对不起她未来的小姨子，但她还想带着她的姐姐好好看一看这十几万年后的世界。
　　她还没追到王傲灵呢，还不想去仙界，只能让这位小姨子带着她的仙侣先去仙界了。
　　当然，做为歉礼，仙尊可是答应了她，会让这两位多灾多难又苦命的仙魔终成眷属的。
　　所以，对不住咯。
　　... ...
　　另一边，问闲正在帮封泠阮按腿，封泠阮正享受地眯着眼，突然，她睁开了眼睛，直勾勾的看向问闲，紫色眸子中透着喜色。
　　“怎么了？看把你高兴的。”问闲一边问，手上还继续干着活。
　　封泠阮单手撑着脑袋，笑意吟吟：“本尊那便宜母亲传音过来，她说我们可以再晚一些回仙界，但前提是...”
　　问闲立刻会意：“我们要替她找能帮她干活的。”
　　封泠阮起身勾住她的脖子，夸赞道：“真聪明，所以我们要把王傲七和逄颖给她送过去。”
　　问闲有些奇怪：“仙界难道没人了吗？”
　　封泠阮白了她一眼：“刚夸你聪明，怎么又呆了呢，仙尊的活只能交给接班人，本尊就是她的接班人，但因为本尊现在还不愿意接她的位置，她便只能交给本尊身边信的过且能成仙的人。”
　　问闲懂了：“也就是说，你之后会成为仙尊，但活不一定是你干？”
　　封泠阮笑着点头，只要给她那便宜母亲找几个怨种，她就能继续和问闲在人间快活了。
　　所以大怨种自然是最早成仙的王傲七和即将成为她仙侣的连带怨种逄颖。
　　她就是拿着锁链绑，也要把这俩绑到仙界去。
　　她可是逄颖的半个救命恩人，为了她牺牲自己的自由，这不是理所应当的事情么！
　　总之就是非常合理。
　　“那我们怎么过去呢，东海路途遥远，没有仙舟，我们过去起码要十天半个月呢。”问闲说道。
　　估计等她们到了，王傲七说不定都已经去仙界了。
　　“本尊那位便宜母亲说了，海中还有一只妖也成了仙，她也并不想那么快去仙界，所以选择和我们合作，我们练手把王傲七她们坑上仙界去。”
　　封泠阮显得十分兴致高昂，问闲默默的心疼了老友三秒。
　　王傲七之前对她那么好，这么做实在让她良心不安，所以...
　　她会尽自己最大的能力让逄颖和她在一起，再将她们双双送上仙界去！！


第144章 番外12 清冷魔君倒追王八篇（完）
　　还在七傲宫门口等待, 迟迟不敢进去的逄颖还不知道王傲七已经去了北海，只能在殿门口默默等待着。
　　“就你这样子追妻，就算等到天荒地老, 你和那只王八也没有任何可能！”
　　恨铁不成钢的声音从逄颖身后响起, 听到这熟悉的声音时, 逄颖不禁一愣, 她不确定的转身看了过去, 发现身后站的正是封泠阮和问闲。
　　“魔...魔尊？您怎么会来这里？”逄颖看到封泠阮的那一刻是欢喜的，可她也心慌的很。
　　两百年前那场大战结束后，水澜心一直瞒着她, 她会知道是因为她一直跟着王傲七, 王傲七被她跟烦了后, 讽刺对她有救命之恩的主子出了大事, 她还在这悠哉地跟着她，忘恩负义说的就是她这样的人。
　　逄颖也是在那时知道后，才去追问水澜心，水澜心见瞒不住了，只能告诉她。
　　“问闲死了, 魔尊不知用了什么法子让她转世投胎，她九尾尽断，三千年修为顷刻间化为乌有, 现在变回了本体, 无论我用什么方法, 她一直昏迷不醒，不过你别自责啊, 是魔尊让我不要告诉你的，她虽然嘴上不说, 但却是希望你去做自己想做的事。”
　　水澜心和逄颖传音完后，便匆匆切断了与她的联络。
　　魔尊重伤昏迷不醒，魔界当时大乱，水澜心自顾不暇，她也不好再去打扰。
　　可逄颖心中一直都很愧疚，如果她在的话，是不是封泠阮就不会伤的那么重，问闲是不是也就不会死了？
　　逄颖越想越觉得是自己的错，心中的愧疚越发浓郁，于是，她对封泠阮低声道歉一句：“魔尊，对不起，若当时属下在的话，你和问...”
　　“停停停，打住！”
　　逄颖的话还未说完，封泠阮就一脸好笑的对问闲道：“听见没，有些魔对自己太没有自知之明了，为什么会觉得她在场就能起到至关重要的作用，有她没她的结果都是一样的，反正我们还是会在一起。”
　　封泠阮的话让逄颖很不好受，她自顾自的认为封泠阮就是在介意她当初没有在场的缘故，所以才会对她冷嘲热讽，阴阳怪气。
　　她活该承受的。
　　这两百年来她到底在干什么啊...
　　逄颖心中忍不住可悲的想着，不仅没有报答封泠阮的救命之恩，也没能向王傲七坦白说出自己的心意，她其实早就已经...
　　她太没用了。
　　两百年的时间，什么事也没做好，还两边都搞砸了，她真是太没用了。
　　突然，问闲的怪叫声将逄颖自暴自弃的心给拉了回来，逄颖回过神来，便看见问闲疯狂摇着封泠阮的肩膀。
　　“不是，你说话怎么总是这么别扭，关心就关心，你大大方方说出来嘛，非要显得自己那么的刻薄！”
　　问闲简直是服了，封泠阮这刀子嘴的性格什么时候能改改啊，明明是想要关心别人，可脱口而出的话却跟冷嘲热讽似的，叫人听了就受气的很。
　　封泠阮一脸本尊就这样，不服憋着的反骨姿态，可在逄颖将视线看向她的那一刻，她又不自在的偏过头，就是不去与逄颖对视。
　　她这种种反常的样子，正说明了问闲的话是正确的。
　　魔尊是在关心她！
　　“魔尊...”逄颖不禁开口唤了一声。
　　封泠阮又嘴贱了：“本尊早就不是魔尊了，你还这样叫本尊，是不是在讽...唔！”
　　话还未说完，问闲直接捂住了她的嘴，让她无法再嘴贱下去。
　　“我真是服了你了，算了，你还是别说话了，接下来我来说！”
　　问闲对封泠阮这性子真是操碎了心，她要还是曾经那个不可一世，实力强大的魔尊，嘴贱就嘴贱吧，反正也没人打的过她，可现在她已经修为全失，她怎么还能如此嚣张呢？？
　　得亏现在天下太平了，不然就她这样的，出门指不定就要被打死！
　　问闲觉着让封泠阮来说还不如自己来说，免的她越帮越乱。
　　问闲用眼神示意封泠阮不许说话，封泠阮一脸不服，却还是听从了问闲的眼神，选择了沉默是金。
　　“逄颖，我只问你一件事。”问闲走到逄颖面前，直视她的眼睛问道：“你心里有王傲七吗？”
　　逄颖听了后，嘴唇翕动却怎么也无法开口回答，她正要移开视线，躲避问闲的眼神时，问闲肃然的声音传入她的耳中。
　　“你还要逃避多久？难道要等王傲七去往仙界，你和她仙凡两隔后，你才会怀念她，才会后悔自己为什么不能主动一点吗！”
　　逄颖心尖狠狠一颤，对问闲的话无言以对，可下一秒，她像是反应过来般，连忙问道：“她...要去仙界了？”
　　问闲点头道：“前几天她来找我告别，说她要去仙界了，算算日子，今天便是她去仙界的日子了，而且是在北海直接打开通往仙界的天梯，如果她真的去了，你打算怎么办？”
　　逄颖的大脑变得一片空白，她身为魔本是不会思考的，她所做之事全靠本能，现在是找回了人类时期的记忆，这才能够自主思考，但要比正常人慢上许多，可她清楚自己此时心中所想。
　　她不想让王傲七独自去往仙界，她想与她同去。
　　无论是仙界还是哪里，她去哪，她就去哪。
　　可心里是这么想，她却不敢说出来，她怕王傲七会认为她自作多情，说不定，恢复记忆的王傲七已经恨透了她，再也不会爱她了。
　　逄颖和王傲七想的大差不差，她们都害怕对方的心中没有自己，都想让对方先开口，可一个就想等着对方主动言爱，好确定自己在对方心中的位置，而另一个全身上下什么都长了，就是没有长嘴。
　　就这两个的性子，不靠外力帮助的话，迟早得掰。
　　所以，问闲和封泠阮来“乐于助仙魔”了。
　　封泠阮见逄颖还是这么婆婆妈妈，磨磨唧唧的，再次张口犯贱：“就你这闷葫芦的性子，跟个哑巴似的，你长了张嘴难道只是用来美观的吗？你说出来啊，那王八的意思已经够明显了，她就是想让你开口，好确认你是不是爱她，你这个锯嘴葫芦啊，跟了本尊这么多年，都没能学到本尊的真传！”
　　封泠阮这番话颇有恨铁不成钢的意味，问闲无语的撇了撇嘴。
　　学你什么啊，脸皮厚比城墙，开口就是奴家主人的，这谁学的了啊！！
　　封泠阮要是在现代的话，绝对是个典型的恋爱脑！
　　问闲在心中腹诽着，不过她确实也好主仆这口，封泠阮用那张冷艳的脸看着她，再用女王音唤她主人时，她全身的血液都沸腾起来了。
　　没办法，她被拿捏的死死的，所以她们活该锁死！！
　　哎呀，不知不觉跑偏主题了。
　　问闲战术性咳嗽了两声后，示意封泠阮再次闭嘴，封泠阮冷哼一声后，满脸不服的再次闭上了嘴。
　　问闲瞧着逄颖有些魂不守舍的样子，由此可见，封泠阮刚刚那一番发言还是很有效的，说不定还会是一剂猛药呢。
　　“逄颖，我只问你一句，你想不想和王傲七在一起，你们已经错过了一千年，可一旦王傲七去了仙界，你们将是后会无期，再也不会相见了。”
　　“如果你觉得要追回她的话，那就跟我们走，可如果你觉得失去她也无所谓的话，那神仙也难以挽救你们的这段情。”
　　说完，问闲微微抬手，一道空间漩涡出现在了她的面前，她眼神示意了一下封泠阮，封泠阮轻轻点头，率先进入了空间漩涡中，问闲在即将踏进前，对逄颖道：“这空间传送只能维持二十息，如果你现在不进来的话，再后悔可就没用了哦，这是最快去往北海的捷径了。”
　　问闲言尽于此，至于逄颖怎么选那就看她自己的了，如果她没有来，只能说明她并没有那么的爱王傲七，她们缘尽于此。
　　她们是来顺手推舟，可并不是来为她们来再续前缘的，她们还没那个本事能管得了别人的姻缘。
　　她们能不能成，就看逄颖愿不愿意为王傲七付出了。
　　毕竟王傲七想要的只是逄颖的亲口言爱，除此再无它求。
　　问闲走入后，空间漩涡开始以肉眼可见的速度慢慢变小，逄颖知道这道空间传送门正在渐渐消失。
　　她知道，她的机会只有短短的二十息，如果她无法做出决定的话，她将会和王傲七仙凡永隔。
　　一想到会失去王傲七，逄颖的心就一阵闷痛，如同被无数带刺藤蔓缠绕住，窒息的同时又伴随着强烈的刺痛。
　　如此强烈的情绪让她不禁捂住心口，她已经不知道自己有多久未曾有过这样强烈的情绪了，她这样无情的魔也会有如此强烈的情感波动么...
　　逄颖不懂，可她唯一明白的便是，她无法承受失去王傲七的代价。
　　哪怕让她厚着脸皮不要脸的去求也好，哪怕王傲七对她冷语相向也罢，她都要死缠烂打的待在王傲七身边，只要...
　　只要能一直看着她，一直跟着她，她便心满意足了。
　　所以...
　　她要勇敢迈出去了。
　　逄颖抬脚向空间漩涡走去，在空间漩涡即将消失的前一息，她进入了漩涡之中，顺着空间一路穿梭到北海。
　　在落地的那一刻，逄颖看着与东海截然不同的北海，她不禁暗暗握拳。
　　王傲七，等我...
　　等我说爱你。
　　... ...
　　傲灵宫内，王傲七正焦躁不安的在殿内来回度步，来回不停的走动着，快把王傲灵的眼睛都转晕了。
　　“你能不能别再转了，头都被你转晕了。”王傲灵捂着自己的头，不耐说道：“你要是真舍不得她，那你就先开口好了，非要等一个闷骚先开口，这不是自己给自己找罪受么？”
　　王傲七瞪大眼睛看向自家姐姐，满脸不可置信：“姐，你前几天才跟我说，我们玄武一族要有骄傲，你自己说过的话，才几天你就忘了一干二净了？？”
　　王傲灵望天望地，就是不望自家妹妹：“我什么时候说过，我怎么不记得了？”
　　狗屁的骄傲，她这几天被那只臭章鱼折腾的腰都快断了，泪都快流干了，水也差不多流尽了，她哪还有什么骄傲？
　　既然她都没有骄傲了，凭啥她妹还能有。
　　好姐妹就要有福各享，有难同当才对。
　　王傲七刚要对王傲灵开喷时，突然地面一阵震荡，王傲灵施展妖力稳住了她屋内的家具摆设，而王傲七纹丝不动地站在原地，可她的目光却看向了窗外。
　　“仙界天梯...为什么会自己就开了，我明明还没有开启啊...”
　　王傲七突然觉得不对劲起来，她问道：“那只臭章鱼去哪了？”
　　一提到她，王傲灵便火冒三丈：“谁管她去哪里了，没了她，老娘难道不能活了？”
　　她今天一大早起来时，就没看见那只章鱼的身影，折腾完她后就消失的无影无踪，真是脚越多越渣啊。
　　消失的好啊，这下她就有大把的时间去撩漂亮可人的海妖美人了，而不是只会把妖往死里折腾的可恶八爪鱼！
　　她爱去哪去哪，总之别再出现在她面前！！
　　王傲七见王傲灵怒气冲天，怨气十足，十分识趣的将嘴闭上，她打算去外面看看，这漫天弥漫的仙气太过强烈，她无法不在意。
　　就在她想要出去看看时，寝宫门被猛的推开，章瑜婕昂首挺胸的走了进来，对王傲七说道：“连接仙界和凡间的天梯我已经替你弄好了，你直接登上去便能直接去往仙界了。”
　　说完，她屁颠屁颠的来到王傲灵身边，八条触手鱼贯而出，分别按摩着王傲灵身上酸痛的那几个位置，而她自己的一双手则是揉捏着王傲灵的肩膀。
　　王傲灵原本怒火冲天，被全方位按摩后，舒服的眼睛都眯了起来，怒气散了一干二净，一边享受着章瑜婕的“十手伺候”，一边吩咐她这个位置重一点，那个位置轻一点，好不享福，好不快活！
　　王傲灵的气是消了，可王傲七的气却蹭蹭上涨：“你凭什么替我做决定，你还不是我姐夫呢，我姐也还没有承认你，就算我姐承认你了，你也没资格做我的主！！！”
　　王傲灵见妹妹如此生气，身为宠妹狂魔的她，自然无法再心安理得的享受着“十手伺候”，她正想要起身安慰妹妹时，却被章瑜婕婕十手按住，根本无法动弹。
　　无视了自家美艳王八“深情款款”的目光，章瑜婕对王傲七道：“你不是想要知道你爱的那个魔到底爱不爱你么，现在就是最好的机会，她现在已经到了北海，估摸着马上就要到了，你现在上天梯还来得及吓一下她，没准她就被吓出了真心话呢。”
　　王傲七怒视着章瑜婕：“你一定别有所图！”
　　“哎呀，这都被你看出来了，的确，我是别有所图，但帮你可是真心实意的，但能不能成，主要还是得看你在她心中到底重不重要，你不也是想知道，才会以去往仙界为借口，不就是想让她说出心里话么？”
　　章瑜婕轻轻按捏着王傲灵的肩膀，可嘴角的笑却十分勉强，只因她大腿上的肉正被王傲灵拧住，她甚至还扭了一圈，痛的她差点连强颜欢笑都维持不住了。
　　王傲七的怒火被压了下去，这只臭章鱼先斩后奏确实气妖，但她说的确实对的，她是打算逼逄颖一把。
　　王傲七原本只是放出自己要去仙界的消息，想逼一逼逄颖的，并没有真的想去仙界，可现在天梯已开，就再无回头路了。
　　天梯可不是想开便开的，开了就一定得有仙要去仙界，否则便会受到仙界的惩罚。
　　这只臭章鱼明显居心不良，可事已至此，木已成舟，无法改变。
　　虽然不知道臭章鱼到此想干什么，但她这样子显然是不可能回仙界的，而她的姐姐明显心里已经开始渐渐在意她了，只是她自己还没有发现罢了。
　　她们姐妹能不能在仙界相见，就全看臭章鱼是否会让自己的姐姐成为她的道侣，她俩完全就是渣妖对渣妖，谁也说不准到底有没有对对方动心。
　　可惜她是看不到了，她要么独身前往，要么和逄颖一起。
　　成败与否，不在天，不在命，只在逄颖。
　　逄颖，不要再让我失望了，不然我们真的要永别了。
　　王傲七在心中默默祈祷，最终所有的情绪化为叹息被她长长叹出，她的眼神变得坚定起来，在走到门口时，她对王傲灵道：“姐，你多保重，向我和爹妈还有哥哥说一声，我走了。”
　　说完，王傲七将殿门缓缓闭合上，王傲灵见妹妹消失在自己的视线中，心中怨气爆增，手上再度使劲又转了一圈，痛的章瑜婕连连倒吸冷气，大喊饶命。
　　“你到底在打什么算盘，你想要干什么！”王傲灵怒不可斥，誓要让章瑜婕给她一个说法。
　　章瑜婕揉着自己已经发青肿起的肉，委屈巴巴道：“等会你就知道了，我这都是为了咱妹好嘛~”
　　“那是我妹妹！！”
　　“我们在一起的话，她不就是我妹妹了么，没差别吧。”
　　“臭不要脸，谁说要和你在一起了！！！”
　　幸好王傲七已经离开，不然她弱小的心脏可能承受不住自家姐姐和臭章鱼的打情骂俏。
　　出了殿门，天梯就在王傲七眼前不远的地方，王傲七顺着天梯抬头看去，这座天梯直通云端，走上去的话要花不少时间，可如果用仙力飞升上去的话，一会的功夫便能到达仙界。
　　可王傲七却巴不得这天梯的长度远到天边，这样她就能够有足够的时间等待逄颖的到来。
　　当踏上天梯的那一刻，王傲七感觉到一股无形的能量将她限制在天梯上，只能往上，不能往下，这下王傲七彻底没有回头路可走，只能期待逄颖能快些到来。
　　王傲七一步一步缓慢地朝上走去，每走一步心里都在祈祷逄颖快些到来，可当她走到一半，甚至已经看不见海面时，也没能等到逄颖，终于，她忍不住泪流满面。
　　果然，逄颖就从未爱过她...
　　从始至终都是她一厢情愿，自欺欺人罢了。
　　王傲七这下真的放弃了，她带着满脸泪的痕，催动自身仙力顺着天梯一路飞了上去，仙界的大门近在眼前，就在王傲七要伸手触碰仙界大门时。
　　“王傲七，我爱你！！！”
　　突然，一道响彻天际的熟悉声音从下传了上来，王傲七的灵魂不禁为之一颤，她立刻转身看去，却只能看见一个小黑点，正在一点点地缓慢朝上挪动着，王傲七将仙力覆在双眼上，这才看清。
　　正在往上而来的正是逄颖！
　　可她的状态实在称不上好，她全身被黑雾笼罩，每往上一阶，黑雾就会散去一部分，而逄颖也会虚弱一分。
　　王傲七慌了，逄颖身上散去的这些黑雾，是她的本源魔气，一旦全部散尽的话，她的命也将走到尽头。
　　她是想和她在一起，可前提是她得活着啊！
　　王傲七想要下去找逄颖，可那该死的力量在她想要下去时，形成一道无形的屏障，让她无法往下去找逄颖。
　　“让我过去，放我过去，再这样她会死的！！”
　　王傲七心急如焚，她拼命催动着仙力想要打破这碍事的屏障，可无论她如何用力，这屏障都没有丝毫碎裂的迹象，完好无损让王傲七心生绝望。
　　“不要...她会死的...”
　　王傲七的仙力全部用尽，只能无力的拍打着屏障，眼睁睁的看着逄颖离她越来越近，也越来越虚弱，甚至往上爬一阶，她都要缓好久，身上的黑雾也散的差不多了，仅剩下最后一点魔气，支撑着她一口气，可她还是坚定的往上爬上来，想要离王傲七再近一点。
　　至少让她把一直未说出口的话说出来。
　　王傲七已经哭成了泪人，她哭喊道：“你回去吧，你快回去，你会死的，你真的会死的！！”
　　她和逄颖还未结契成为真正的道侣，逄颖以魔躯走上天阶，根本就是自寻死路，她身上的魔气会被天阶之上的仙气全部磨灭，最后她的结局便是灰飞烟灭。
　　王傲七不想要她死，她只是想要逄颖亲口说爱她，可现在逄颖终于说出口了，她却根本高兴不起来。
　　逄颖就要死在天阶上了...
　　终于，逄颖爬到了离王傲七只有十阶之遥的距离，可她身上的魔气因所剩无几，根本无法支撑她爬完这最后的十阶到达王傲七面前。
　　“逄颖，我求求你了...你回去吧...你来的太晚了，我们注定是不可能的，所以求求你回去吧...”
　　王傲七的言语中尽是哀求，只要逄颖就此止步，她就能活下来，即便她们再也不能相见，那也比她死在自己面前要好，她接受不了那样的结局。
　　可逄颖却置若罔闻，继续朝王傲七爬来，一边爬，她一边虚弱道：“我是个胆小鬼，以前是现在也是，王傲七，千年前在你变成本体来找我的时候，我就知道那只王八是你了，这天底下哪有那么嚣张的王八，还怎么都死不了，不是灵物便是妖物，可不管你是什么，都是你给了我希望，让我对这个世界又有了一丝期待。”
　　“你和我还有我的女儿住在一起的那段时间，是我最开心最放松的时光，无忧无虑什么也不需要考虑，我当时想着我们三个能一直这么生活下去该多好啊...”
　　王傲七的眼泪如断了线的珍珠不停掉落，她再次用力拍打着屏障，对逄颖大喊道：“你不要再上来了，你以为你死了，我就会永远记住你么，不可能，你要是死在我面前，我立刻就去找新欢，仙界一定有很多美貌的仙子，我很快就会忘记你的，我是不可能记住你的，你赶紧滚回去！！”
　　逄颖听了王傲七放的狠话，突然一笑：“你现在说出的话好像我当初对你说的狠话一样，可我当时是没办法，海贝贝用我的女儿威胁我，我只能听她的将你赶走，却没想到她是要将你引开，我最终还是没有保住我的女儿，还要让你挖心复活我，导致你中了海贝贝的诡计，记忆全失，修为散尽。”
　　“你猜我为什么知道这些？”逄颖笑着笑着，眼中留下一滴泪：“因为我自杀后，怨气太重让自己灵魂出窍，亲眼目睹了你所做的一切，还有海贝贝对你做的事情...”
　　“我后悔了...王傲七，我后悔了，我不该临死前还一直说恨你，我不该一直说违心的话，如果再给我一次机会，我会说爱你。”逄颖艰难抬起头，看向王傲七哭的不能自已的脸，她虚弱地轻笑着，一遍一遍重复。
　　“王傲七，我爱你，我爱你，我爱你。”
　　在我被丈夫殴打，你以本体趾高气昂出现的那一刻，就成为了我的光。
　　可当时迟钝的我却没有察觉到，你为我付出了这么多，现在该轮到我了。
　　无论如何，我都要到你的身边，我们已经分开了一千多年，这次不会再分开了。
　　如何活着的代价是和你永别，那我宁愿不活。
　　王傲七，对不起...
　　这么久才鼓起勇气说出这些话，你一定等了很久了吧？
　　对不起...
　　逄颖最后再爬上离王傲七仅一阶之遥的距离，体内的魔气全部散尽，她的身体也在渐渐消散，王傲七看到这一幕，原本体内所剩无几的仙力竟全部迸发而出，她再次用力拍向屏障，而这次屏障却脆弱的仿佛纸糊的，一拍即碎。
　　王傲七顾不了许多，她连忙抱起逄颖，牙齿狠狠咬了一口舌尖，顿时，一道金色的血液从她的嘴角溢出，仅一滴其中就蕴含着澎湃的能量，王傲七直接吻上了逄颖冰冷的唇，将口中的金色血液渡了过去。
　　紧接着，逄颖的额间出现了一道金色的印记，正大放着金芒，很快，金芒消失之后，那金色的印记烙印在了逄颖的额头之上，让她原本死人白的脸多了一丝血色。
　　这时，逄颖缓缓睁开眼睛，便看到了还在不停流泪的王傲七，她还没有反应过来：“我...这是怎么了？”
　　“你作死快要把自己作死了，我将自己的本命仙源渡给了你，强行将你快要消散的生命拉了回来，现在我们是仙侣了，我的本命仙源在你体内，从此以后我们生死与共，再也不会分开了。”
　　王傲七紧紧抱住逄颖，好似要将她揉进骨血中，她已经听到想听的话，却比她想的还要多的多。
　　逄颖多次被她言语伤到时，她想要去抱一抱她，却一直不敢去拥抱她，她害怕逄颖对她只是愧疚，她要的不是它的愧疚，而是她的爱。
　　她想要的从始至终都是她的爱。
　　终于，她得偿所愿。
　　她们再也不会分开了。
　　逄颖也不禁回抱住王傲七，她的情绪有些失控：“又是你为了我付出这么多，真的值得吗...”
　　她不过是一个渔村之女，除了一张脸再拿不出别的可取之处，可这样的她，却得到了王傲七不顾一切的爱。
　　她很幸运也很不幸。
　　但一切都已经过去了，渔村那些命回不来了，她的女儿也回不来了，可她们不该在被过去禁锢。
　　她们该往前走了。
　　王傲七抱起她，朝仙界大门走了过去，一边走一边轻笑着：“既然无以为报，就对我好一点，多坦诚一点，多让着我一点，再多爱我一点。”
　　逄颖看着她，不禁失笑，眼神却无比柔和：“好，我会做到最好的，我一定会做好的。”
　　王傲七哼哼道：“看你表现咯，我们现在该如仙界了。”
　　美好的仙界生活正在向她们招手，王傲七的心态也从心灰意冷到满怀期待，只因逄颖在她的身边。
　　而她们再也不会分开。


第145章 番外13 教育出生篇
　　几百年前, 言家未落败时，言婉清是高高在上的言家大小姐，可自从言家被她那无能兄长掌管, 日渐衰落, 再不似从前那般繁盛。
　　言家家主为了攀附比更强盛的修真世家, 有意将言婉清嫁给那修真世家的家主做其第二十四位小妾。
　　言婉清不甘自那的命运被那废柴兄长肆意安排, 她只身离开了言家, 清高的她什么也没有带，就这么两手空空的离开。
　　然而清高的下场便是饿晕在荒郊野外，也幸亏言婉清足够幸运, 恰好被从丹宗购买丹药路径此地的上清宗宗主瞧见, 将奄奄一息的她带回了上清宗。
　　这一来, 便是几百年...
　　天下宗内, 已是天下宗副宗主的言婉清停止了打坐，当她睁开眼时，血红的双眸中一道血芒一闪而过，紧接着，便是心中难以抑制地对鲜血的渴望。
　　言婉清低头, 双手紧紧攥住床单，口中的尖牙缓缓冒出，眼中的血光更甚, 在没有烛光照耀的漆黑寝殿内显的格外妖异。
　　每晚一到子时, 她对鲜血的渴望就会变得无比强烈, 只要她不吸血，这份渴望就会一直折磨她到黎明。
　　可言婉清却从未屈服于这份渴望, 她靠着意志力一日复一日的忍耐下来，这一忍便是两百年。
　　而她已经习惯了自己变成怪物的事实, 可没到半夜的时候，这份吸血的渴望无时无刻不在折磨她时，她就会想起那个可恨的疯子。
　　都是因为她，她才会变成这样的！！
　　那个女人夺走了她的元阴，还以上清宗全宗上下的性命要挟她，日日采补她。
　　她对她所做过的每一件事，都让她刻骨铭心 ，无法忘却。
　　为了让自己不忘记她，继续恨她，言婉清换下了曾经穿惯的素衣，穿上了鲜艳夺目的红衣，原本未施粉黛的淡粉唇瓣，如今也抿上了艳丽的大红口脂。
　　她变得不再是自己了，反而越来越像那个人。
　　时间久了，就连她自己都不知道，她变成她的样子，究竟是因为恨她，还是为了怀念她。
　　一开始她是死不承认，自己怎么可能会思念那个害她至此，将她变成怪物的疯子，可随着时间的推移，她不仅没有淡忘那个疯子，反而越发思念。
　　言婉清觉得自己是疯了，她为什么要去想念那个疯子！
　　她把她害到这步田地，她为什么要去想她！！
　　为什么！！！
　　言婉清脚步踉跄地来到天下宗后山一片阴暗潮湿，一片贫瘠的土地，那里只有一个高高堆起的土包，其余的什么都没有。
　　那个土包正是纳兰明珠的坟墓。
　　两百年前，言婉清杀了纳兰明珠后，在众人离开之后，她又回到了纳兰明珠死去的地方，看着沾满尘埃的身体，久久无法回过神来。
　　之后，她将纳兰明珠带了回来，埋葬在这个阴暗的地方，连个碑都没有给她立。
　　在她看来，纳兰明珠那种阴险毒辣的出生只配永埋在这阴暗潮湿的地底，她那样的人，根本不配出现在阳光之下。
　　这里便是她最好的归宿。
　　将纳兰明珠埋在这里后，言婉清从未来过一次，她怕自己多看一眼都会忍不住将其从地底刨出来鞭尸。
　　时隔两百年，言婉清终于来了，她看着纳兰明珠的坟包，双眼猩红一片，她狠狠咬牙，突然发疯似的用真气挥打着坟包，疯魔般的喃喃自语着。
　　“你死了一了百了就算了，可为什么你死了都不放过我！为什么你死了我还是这么痛苦，这么难受！！为什么你死了我还要惦念你！！！”
　　“为什么啊...”
　　言婉清发泄一通后，理智恢复了一些，她看着一片狼藉的坟包，突然眼泪就流了下来。
　　“纳兰明珠，我恨你...我真的好恨你...”
　　言婉清跪坐在地，低着头轻声哭泣。
　　她恨纳兰明珠，也恨没用的自己。
　　可她无法欺骗自己的心，她想念纳兰明珠，比平时更加想念。
　　如果她没死就好了，如果她能复活就好了。
　　复活...
　　言婉清微微抬头，满脸泪痕的她神色怔愣，像是想起了什么。
　　不久前，那位不知活了多少万年的西海霸者的小女儿成仙的消息，这个消息如同一枚深海炸弹般，响彻了整个修真界，无数人和妖都慕名而去，想要向那位新晋小仙君许愿，渴望她能实现他们的愿望。
　　听闻仙的力量超越自然，超越生死，那是不是说明仙能复活她？
　　一想到这个可能，言婉清的眼中亮起了一道光，眼神变得无比坚定。
　　她要复活纳兰明珠，她要让她活过来。
　　她会好好教导她，让她一心向善。
　　... ...
　　几天后，言婉清来到了东海的海面上，她的身上被一层血光包裹住后，她没有任何犹豫的一头扎进了海中。
　　靠着血色护盾，言婉清轻而易举的潜到了两万米的深海处，在看到那被结界所包裹的华丽宫殿后，她朝着结界而去。
　　就在她想要穿过结界时，突然一道无形的力量将她弹飞出去，海中没有借力点，她甚至无法控制身体的平衡，倒流出去几十米后，她催动体内血色的真气，化成一双巨大的血色大手出现在她的身后，将她失衡的身子接了下来。
　　言婉清这才稳住了身形，可还未等她缓口气时，一道人影出现在她的眼前，她血色的双瞳中倒映着那人翠金色的瞳孔。
　　“你这非人非妖非魔的妖孽，我不去找你，你竟敢找上门来，莫不是找...”
　　王傲七的话还未说完，突然感觉到言婉清身上的气息与两百年前的那个妖孽完全不同。
　　虽然她们的真气气息一模一样，但感觉却完全不同，之前的那个是真正的妖孽，浑身充满了血腥与杀戮的邪恶气息，而来的这一位并没有邪恶的气息，只是比较阴冷。
　　由此可见，她并未做过伤天害理的事情。
　　王傲七冰冷的神色这才微微缓和了一些，她盯着言婉清的脸左看看右看看，直到看的言婉清不自在了，她这才收回视线，十分肯定的说道：“你不是两百年前的那个妖孽。”
　　王傲七有些轻微的脸盲，尤其是对自己不感兴趣的人，她压根记不住脸，更别说那个浑身散发着令她厌恶气息发妖孽了。
　　都过去两百年了，那妖孽长什么样她早忘了，只有那一身令人作呕的邪恶气息她记得尤为清楚。
　　刚才距离离的远，她只感觉到了那与两百年前一样的气息后便撕开空间而来，现在与言婉清如此近距离的接触，她才感觉到气息的不同。
　　一个人的气息是绝不可能因为时间而改变的，显然来的这一位不是两百年前的那个妖孽。
　　言婉清看着王傲七不禁有些心悸，自从她变成怪物后，修为突飞猛进，这两万米的深海她如履平地般的轻松。
　　可在面对王傲七时，她能感受到王傲七身上那如同大海般浩瀚的力量，仿佛只要她一个眼神，便能将她瞬间化为齑粉！
　　这便是仙的力量么...
　　在王傲七面前，言婉清只感到深深的无力，她根本就不是对手。
　　“是，我不是她，您口中那个妖孽已经死了，她临死之前将我变成了这不人不鬼的怪物。”言婉清声音虽然清冷依旧，但语气中带着一丝敬畏。
　　是怪物对神明的敬畏，也是恐惧。
　　王傲七双手背后，漠然道：“原来如此，那你来找我，是想让我帮你变回原样？”
　　“不。”言婉清抬头看向王傲七，眼中怨与恨，情与爱交织在一起，如不用颜色的丝线紧紧缠绕在一起，给人一种剪不清理还乱的复杂感。
　　“我想拜托您复活她。”
　　王傲七以为自己听错了，她好不容易端起的高冷仙君人设顷刻间崩塌，她怪叫道：“我真是受不了了，你们这一个个是把我当许愿池里的王八了么！！”
　　“前天一男的来找我说他想要有喜，还不是变成女人的那种，而是以男人身有喜，昨天又来了一个女妖说她想要变成人，还是变成一个男人，说是要体会一下干女人的快乐，今天又来了你这个妖孽，让我复活另一个妖孽？？”
　　言婉清：......
　　她能够感受到王傲七崩溃无助的情绪。
　　她也觉得自己的愿望很离谱。
　　可她还是怀揣着希望。
　　“你们的愿望一个比一个离谱，不要以为仙什么都能做到，仙也有做不到的事情，起死回生是不可能的，新鲜的尸体都不可能，已经化为白骨的就更不可能了！！”
　　言婉清眸色一暗，果然是不行的么...
　　“不过...”
　　突然王傲七话锋一转，让言婉清又看到了一丝希望，她连忙问道：“不过什么！”
　　王傲七说道：“起死回生是不可能的，但她的转世我却能帮你找到。”
　　言婉清的心中彻底燃起了希望：“请仙君替我找寻！”
　　“帮你找是可以，但是要付出代价的。”王傲七见言婉清神色一愣，不满蹙眉：“你不会以为找我许愿是不需要付出代价的吧？我再说一遍，我不是许愿池里的王八，天下更没有免费的午餐，想要我帮你，你就要付出代价。”
　　言婉清回过神来，忙道：“这是自然的，可我能给您什么呢？”
　　王傲七上下打量着她，最终饶有兴趣道：“你这血倒是稀罕的很，正好我最近对自创丹方很感兴趣，你的血倒是很不错的药材，先留一半血下来吧，日后每月我都会去取血，你可愿意？”
　　言婉清没有任何犹豫，坚定点头：“我愿意！”
　　王傲七瞧了她一眼，不禁笑了出来，这一声笑似乎是在嘲讽言婉清的坚定。
　　“我丑话可先说在前头，转世投胎分两种，一种转世后完全换了一个性格，找不出前世半点影子，而另一种则是性格和前世完全一样，就相当于转世转了个寂寞，跟失忆也没啥区别。”
　　王傲七看着言婉清，眼神意味深长：“那妖孽我可是见过的，就一邪门玩意，你既然说是她把你变成这个样子的，显然对她并非完全是爱，那你可得做好心理准备，说不定她就属于第二种，转了个寂寞型。”
　　“无妨。”言婉清淡淡一笑，眼中却闪过一抹血色：“她若是变好了，那我便好好待她，若她完全没变...”
　　“那我就可以好好折磨她了。”


第146章 番外14
　　言婉清来到了一处小村庄, 王傲七告诉了她，纳兰明珠就在此村庄内，但她也不清楚具体是哪一个, 只能她自己来找。
　　这个小村庄十分贫困, 可村民们在看到言婉清时, 无论男女都在上下打量着言婉清。
　　男的无非是好色, 而女的则是在观察言婉清的身材, 瞧着是否好生养。
　　正所谓穷山僻壤出刁民，就有那么色胆包天还眼瞎到丝毫没有看出言婉清与他们这小破地方格格不入，一个年轻壮汉就这么不停吞咽着口水朝言婉清走了过来。
　　“这位美人, 做我的婆娘吧, 我保证你跟着我绝对吃香的喝辣的！”
　　年轻壮汉一边双眼放光的看着言婉清, 一边伸出咸猪手朝言婉清的脸摸了过去。
　　言婉清目不斜视, 甚至看都没看那男人一眼，就在男人的手即将碰触到言婉清时，言婉清的眸中闪过一抹血色，快到让人难以捕捉。
　　“啊——！！！”
　　突然，男人捂着自己不知何时折掉的手腕, 跪倒在地，一边痛嚎着，一边在地上翻滚着, 想要缓解断手的剧痛, 可手腕越来越痛, 他只能抱着手腕蜷缩在地上，剧烈颤抖着。
　　言婉清提起裙角优雅地跨过男人, 在一众男女恐惧的目光下，款款向前方走去。
　　那鲜红的裙摆从村民们的眼前飘过, 却让他们感到无比的恐惧，有一些胆子小的甚至抖成了筛子。
　　言婉清清冷的目光审视着这群人，看了一圈后，她走到一个比较镇定的妇女面前，红唇翕动道：“知道纳兰明珠在哪吗？”
　　“纳...纳兰？我们这没有这个姓的人，但如果您是要找明珠的话，我们村倒是有这么一个孩子，她是个孤儿，而且性格特别不好，跟个小出生没什么区别...您是要找她吗？”
　　妇女看着言婉清眼神发怵，但她还是将她知道的尽数告诉了言婉清。
　　虽然她是一个没有见过世面的妇道人家，可女人的第六感在警告她，这个女人十分的危险，如果不顺着她的话，他们这一个村子都有可能不复存在。
　　事实证明，女人的第六感半准半不准，言婉清身上的气息的确很危险，但她从不滥杀也不会轻易杀人。
　　在纳兰明珠死在她手上之前，她只斩杀过妖魔，手上根本未曾沾过人血。
　　纳兰明珠是她杀的第一个人...
　　言婉清收回有些飘远的思绪，她对妇女淡道：“她人在哪里？”
　　小出生么...
　　那就让她好好瞧瞧，到底有多出生。
　　言婉清来到了村庄的后山处，只见一群孩子们正围着一个浑身脏污，头却高高昂起的“泥娃娃”，看着她的目光中皆是带着崇拜之色。
　　那“泥娃娃”手掌一翻，只见她掌心中捏着一坨泥，她缓缓握拳，随即用力一捏，再次张开掌心时，手中的泥团已经变成了牛的形状，惟妙惟俏，仿佛真的一般。
　　如此神奇的一幕，让一众小孩拍掌叫好，嚷嚷着要和“泥娃娃”学这神奇的魔法。
　　“泥娃娃”突然咧嘴一笑，露出洁白的贝齿，她眼珠子转了转，用半哄骗半诱惑的语气对这些孩子们说道：“你们想要学这个也可以，但是得交学费，你们每个人回家从爹娘那偷来十枚铜币做学费，我就教你们，怎么样？”
　　那些孩子们一下子就犹豫了，他们虽然小对钱没有概念，可他们知道爹娘非常宝贝那些铜币，还十分小心地藏了起来，在他们的印象中这些铜币就是爹娘的命根子，若是少了的话...
　　还没等孩子们思考完，“泥娃娃”又谆谆善诱起来：“你们想啊，你们用偷来的十枚铜币就能学到一门厉害的法术，只要你们去前面的镇上表演几场，这些铜币完全能赚回来，说不定还能赚更多呢，难道你们不想让父母表扬你们吗？”
　　“泥娃娃”这次的说辞显然蛊惑了大部分的孩子，只有小部分胆子小的还在犹豫，“泥娃娃”再次打算开口诱骗时，突然，旁边响起阵阵掌声。
　　“真是精彩啊，看来无论你转世多少次，你都是一个出生。”
　　言婉清轻轻鼓掌着，明明她嘴角含笑，却让人不寒而栗，那些孩子们看到笑的如此恐怖的女子，一个个吓的落荒而逃。
　　“泥娃娃”见到嘴的肥肉们全都跑了，气的指着言婉清破口大骂：“你有病啊，我和你无冤无仇，你干嘛断我生路！！”
　　“无冤无仇？”
　　言婉清红唇轻启，反复重复着这四个字，如此神经质的模样让“泥娃娃”怵的慌，她骂了一句有病后，便打算远离这个有病的女人，却没想到她的后颈脖被一只冰凉的手抓住，紧接着，她整个身子被提到半空中，头被按进一旁的泥水中。
　　被强行按入水中的“泥娃娃”还没反应过来，便连喝了好几口泥水，窒息感呼啸而来，让她开始疯狂挣扎起来，她拼命的用未曾修剪过的指甲狂抓言婉清的手臂，在她白皙的手臂上留下一道道触目惊心的血痕。
　　就在“泥娃娃”以为自己快要溺死时，她又被提起脱离了泥水，接触到空气的一瞬间，她猛咳出几口泥水后，开始贪婪地呼吸着新鲜空气，一边呼吸一边剧烈咳嗽着。
　　“无冤无仇，这四个字任何人对我说都可以，唯独你不行。”
　　言婉清居高临下的俯视着纳兰明珠沾满泥物的脸，长时间没有清洗过身子的她，看上去就跟从泥巴里钻出来的脏东西般，全身散发着恶臭的气息，与她那发臭的灵魂非常契合。
　　这一世的纳兰明珠哪里还有上一世那般高高在上，视所有人如玩物的样子。
　　但她那眼神却跟前世一般无二，却多了怨毒和憎恨的情绪。
　　还是只对着她的。
　　一想到此，言婉清笑了，那张鲜红的唇美到妖艳，却让人不寒而栗。
　　纳兰明珠看到言婉清的笑容，心尖狠狠一颤，她手脚并用的往外爬去，想要逃离言婉清，却又被言婉清用脚重重踩在背上，她再次被连人带脸的陷进了泥巴中，狼狈到了极致。
　　“你...你有病...你...这个女人...绝对有病...疯子...你就是个疯子！！！”
　　纳兰明珠声嘶力竭的呐喊，哪怕嘴里进了泥水，她依旧不顾一切地嘶吼着。
　　她从来没有见过面前这个女人，也没有得罪过她，为什么这个女人要这样对待她，她不过是哄骗他人去骗钱而已，又没做什么伤天害理的事情。
　　她不过是想要钱，想要活下去，为什么这个女人要跟她过不去！！
　　强大的求生欲和言婉清的怨恨化作了无穷的力量，纳兰明珠突然猛的用力抬起了身子，言婉清没料到纳兰明珠竟然还有力气反抗，这一瞬间的爆发让她的身子不稳了一刹，言婉清只能收脚来平衡身子，却被纳兰明珠逮住了机会。
　　只见纳兰明珠迅速起身猛然朝言婉清扑了过去，带着泥污的牙齿狠狠一口咬在了言婉清的手腕上，纳兰明珠这一口用尽了她全身的力气，她敢肯定她这一口，就算不能咬断言婉清的手，也能见到骨头。
　　然而，言婉清却连眉头都未皱一下，她抬手一把将纳兰明珠掀翻出去，纳兰明珠在泥巴中翻滚了好几圈，浑身都痛的要命，在她颤抖抬头的那一刻，令她双目瞪圆的震惊一幕发生了。
　　她在言婉清手腕上留下深可见骨的伤口竟然以肉眼的速度快速愈合，很快，那只白皙的皓婉便不见一丝伤痕，若不是泥污和血迹还在，她还以为刚刚咬伤言婉清只是她出现幻觉了。
　　“这...这怎么可能...怪物...你是怪物！！！”
　　纳兰明珠大叫着，她看着言婉清，眼神中带着无尽的恐惧，她手脚并用往后倒退着，这下她是彻底怕言婉清了。
　　在她眼前的是个不折不扣的怪物，她要如何不恐惧！
　　言婉清一步步向她走来，见纳兰明珠退无可退，只能一脸惊惧地看着她发抖时，言婉清嘴角勾起一抹快意。
　　“没错，我就是一个怪物。”
　　是你亲手把我变成了这样的怪物。
　　言婉清蹲下身子，不在意纳兰明珠满是泥污的脸，抬起她的下巴，对她轻声道：“原来你也会怕啊，我还以为你根本不知道何为恐惧，这样很好，非常好。”
　　会恐惧，会害怕就代表了这个人能够被她掌控，若是前世那个天不怕地不怕的纳兰明珠，她还真不知道该怎么威胁，控制她。
　　现在的这个纳兰明珠就很好。
　　与前世一般无二的眼神和性格，但因为年纪尚小，又老天开眼让她出生卑微，导致她只能无能叫嚣。
　　就像一只受伤的幼兽，明明害怕的要命，却还要发出低沉的嘶吼，让人不要靠近她。
　　殊不知，她越是这样，她就越想折磨她。
　　言婉清的心很复杂，在未见到纳兰明珠之前，她一边希望着她能变好，一边又希望着她还如曾经那般，这样她对她的憎恨就能发泄出来。
　　她爱不了她，也恨不了她，可也无法爱上别人，那不如就和她一直纠缠下去，纠缠一辈子。
　　反正她已经堕落了，不妨就堕落的彻底点。
　　彻底变成一个怪物。
　　言婉清捏着纳兰明珠的手逐渐用力，看着纳兰明珠越来越痛苦的神情，她淡然松开了她，缓缓站起身时，还用真气将手上粘到的泥污去除，她似乎还嫌不够，从储物袋中取出一张手帕反复擦拭着手，就连指尖都没放过，就好似沾染了什么看不见的脏东西一般。
　　纳兰明珠看到她这反复擦拭的动作，气的肺都要炸了，可她只敢怒不敢言，生怕言婉清又把她按在泥水中，那种无限接近死亡的窒息感，她可不想再体会一遍。
　　就在言婉清正专心擦拭着手时，纳兰明珠悄然移动着，想要趁言婉清没注意到她时悄悄溜走，可她才刚动作时，言婉清又一把抓住了她的看不清颜色的后衣领，她实在忍不了了，对言婉清一顿输出：“你有病吧，刚刚还嫌我脏，现在又碰我，手这么贱，干脆把手砍了吧！”
　　“你这个提议很不错，若是把你的手脚都砍了养在花瓶里也是个不错的法子。”
　　纳兰明珠僵硬地扭头，便看见言婉清一脸思索的模样，似乎是在思考这个法子的可行性。
　　“不...我错了！不要砍我的手脚，我乖乖听话，你让我干什么都行，我都听你的！！”
　　纳兰明珠彻底怕了，她连连求饶，只希望言婉清不要砍掉她的手脚，她是想活着，但她不想没有手脚的活着啊！
　　“什么都听我的...”言婉清唇角轻扬，宛如这世间最毒的罂粟，她清冷的声线中也沾染了名为蛊惑的毒性，缓慢侵蚀着纳兰明珠已经濒临崩溃的精神。
　　“那就跟我走吧。”
　　正好她最不缺的就是无趣又漫长的时间，她可以和纳兰明珠好好玩一场猫捉老鼠，猎人与猎物的游戏。
　　这可是纳兰明珠曾经最爱的游戏啊。
　　... ...
　　言婉清带着纳兰明珠回到了天下宗，如今的她实力已是分神后期，想要悄无声息地带着一个人进入天下宗根本不是什么难事。
　　她拎着纳兰明珠来到她住处后的小溪边，一把将人扔了进去，很快，原本清澈的小溪被晕染成了土黄色，纳兰明珠从水里冒出头来，猛地咳出几口水来。
　　咳完后，她又不长记性的骂道：“你有病吧...就不能...事先说...一声么...我...又呛...了...”
　　纳兰明珠觉得自己迟早得对水产生恐惧，一天被呛两次，这种感觉太难受了！
　　言婉清站在岸上冷眼瞧着，淡淡说了一句：“既然又呛了，不如我做全套好了，再让你体会一次在水中无法呼吸的感觉？”
　　听了这话，纳兰明珠立刻变成了一个乖巧的哑巴，开始快速搓洗自己的身体，很快，这一片区域的溪水如同变成了泥潭。
　　得亏溪水是流动的，不然这片清澈的小溪就真的成了泥潭。
　　言婉清在岸上目睹清澈溪水变得污浊不堪，眼神中不加掩饰的嫌弃让一直察言观色的纳兰明珠为之心堵。
　　她是好久没有洗澡了，但又不是她想的，那种小破地方泥巴到处可见，可像这样的清澈干净的溪水她根本闻所未闻，就更别说这有山有水的地方，跟人间仙境似的。
　　纳兰明珠觉得自己洗的差不多了，想要爬上岸到处看看，却没想到她刚要上岸，就被言婉清一脚踹回了水里。
　　再次呛水的纳兰明珠不敢再骂言婉清，她已经被她的喜怒无常搞怕了，一想到自己以后每天都会看见这个可怕的女怪物，她就感到一阵后怕。
　　不行，她一定要逃离这个怪物，这里山清水秀，外面一定也不差，等她摸清逃跑路线就跑路，所以现在得好好讨好这个女怪物，至少不能少胳膊少腿，她可不想被插进花瓶里。
　　言婉清瞧着纳兰明珠低眉顺眼的样，心里不禁嗤笑，定是在想着如何逃跑，不过这样也好，若是纳兰明珠真的变得乖巧听话，对她言听计从，她反而还不适应。
　　就让她好好想吧，待到她逃跑之时，她再把她抓回来，让她心中的希望化作绝望。
　　杀人先诛心。
　　这也是纳兰明珠曾经百玩不厌的游戏，让她一次次心怀希望，又让她彻底的绝望。
　　她当初是怎样的心情，她也要让纳兰明珠好好体会一番。
　　她曾经在她身上所施加的一切，她都会全部奉还给她。
　　纳兰明珠的转世不是重头来过的，而是来还她债的。
　　她欠她的债这辈子都还不清，不过不打紧，她有的是时间，可以陪她好好玩。
　　纳兰明珠，这是你欠我的。
　　你要用这一世来偿还！！！


第147章 番外15 教育出生篇（完）
　　言婉清将纳兰明珠带回来已经过去了三个月, 纳兰明珠的每一日只能用苦不堪言来形容。
　　今天不是给言婉清端茶倒水，明天就是给言婉清洗衣做饭，做不好就是一个字。
　　罚！
　　茶水太烫要罚, 太冷也要罚, 就连温的都不行。
　　饭要做的好吃, 不好吃要罚, 勉强入口也要罚, 中规中矩还是要罚。
　　还把她挂在树上，还带着人来看她那副狼狈的样子，气的纳兰明珠对着言婉清就是一阵破口大骂。
　　可言婉清只是带着人匆匆离去, 根本都不带看她一眼, 她就那样被倒挂在树上整整一天, 言婉清才大发慈悲的把她放了下来。
　　纳兰明珠觉得自己实在是太难了, 她每天不是被罚就是在被罚的路上。
　　不过好在纳兰明珠每次给言婉清送茶水时，都能看见言婉清将一些看上去就价值不菲的首饰收到她梳妆台上的小匣子里，还将其上了锁，而钥匙则被她贴身携带在身上。
　　纳兰明珠悄悄记在了心里，就等着逃跑的时候, 想办法将钥匙偷过来，再把匣子直接带走，只要卖了那些首饰, 她绝对就发达了。
　　不仅不用过吃了上顿没下顿的日子, 她说不定还能因此发一笔横财, 过上逍遥快活的日子。
　　一想到此，纳兰明珠顿时觉得日日见到言婉清也不是什么痛苦的事了, 心中有了盼头后，她就算被言婉清故意刁难惩罚都有劲的很。
　　就等着言婉清放松防备时, 她可以带着那些首饰远走高飞！
　　纳兰明珠日日低眉顺受的给言婉清干活，主打一个任劳任怨，心甘受罚，终于给她等到了绝佳的机会。
　　这一天，言婉清要去看望顾凝雪，顾凝雪故去的事情只有她和问闲还有封泠阮三人知道，所以，她得去看看顾凝雪，那个傻女人到死了都是那么傻，若她不去看她的话，还有谁会想到去看她啊。
　　正当言婉清要出门时，纳兰明珠却哎呀一声，撞在了她的身上，还十分虚伪的说着毫无诚意的道歉，连做戏都做的不够全面。
　　言婉清瞥了眼正满脸迫不及待希望她赶紧滚蛋的纳兰明珠，微不可觉的勾了勾唇。
　　现在的纳兰明珠真是简单好懂，所以情绪都明明白白的写在脸上，不过蠢一些也好，让她省些心力。
　　纳兰明珠盼星星盼月亮终于要盼到言婉清离开了，言婉清却在跨出门槛的那一刻，对纳兰明珠说道：“你好好待着，不要到处乱跑，否则我回来后你的惩罚就不会像之前那样轻了。”
　　纳兰明珠连连点头，心里却不屑嗤笑，她之前对她的惩罚哪里轻过了，再重又能重到哪去。
　　她就是要离她远远的，等她回来她早就远走高飞了。
　　言婉清最后意味深长的看了纳兰明珠一眼后，将门缓缓带上，纳兰明珠听到脚步声越来越远，但她却没有轻举妄动。
　　万一言婉清是诈她的，那她岂不是自投罗网，她才不会那么蠢呢，都已经忍了这么些时日了，也不差这一会。
　　纳兰明珠等了半个时辰后，这才确定言婉清是真的不在了，她连忙将藏在腰带中的钥匙拿了出来，快步走到言婉清的梳妆台前，将钥匙插入那个小匣子。
　　只听一声清脆的解锁声响起，纳兰明珠面色一喜，立刻将匣子打开，里面那些成色极好，价值不菲的首饰让她的眼睛都变成了银子的形状。
　　这全都是白花花的银子啊，她发达了！！！
　　纳兰明珠立刻找来一块布将匣子团团包裹住系在了背上，她背着价值万金的包袱迅速离开了言婉清的住处，朝着后山飞奔而去。
　　来的这一个月她已经将这里摸清楚了，谁会知道那个疯女人竟然是名扬天下的天下宗副宗主，那个宗主的眼神也忒瞎了，竟让这样的一个女人做副宗主，这天下宗离亡也不久了。
　　不过这些不在纳兰明珠的思考范围内，她只关心自己，也只在意自己，身为孤儿的她，除了自己在意自己，也没人会在意她，她所做一切不过都是为了活下去，哪怕不择手段她也要活下去。
　　偷窃这样的事纳兰明珠早就轻车熟路，丝毫没有半分良心不安，再加上言婉清这一个月对她的非人惩罚，这些首饰是她凭本事从言婉清那拿到的补偿，她拿的心安理得，理所应当。
　　纳兰明珠来到山底下，在一处隐蔽的地方躲着，这后山小道通向天下宗的后门，那里有弟子把守着，但他们每过一个时辰就会换人值守，而换人时两位弟子会一起离开，到另外两个值守弟子到场有不到半炷香的空隙时间，她便趁着这个时间赶紧溜出去。
　　这次纳兰明珠的运气很好，没有等太久，那两个值守弟子已经到了轮守时间，双双离开，纳兰明珠看着他们远去后，立刻拔腿朝外跑去。
　　包袱内的首饰因她的跑动碰撞在一起，黄金白银的声音在纳兰明珠听来是那般的悦耳，美好的未来生活正在向她招手，只要她离开了天下宗，她就能过上吃穿不愁的好日子了。
　　什么天下宗副宗主言婉清，赶紧有多远死多远去吧！！
　　就在纳兰明珠即将跨出天下宗时，她脸上的表情也是越发的喜悦起来。
　　突然，一道红影从她身旁掠过，速度之快仿若一阵风轻拂而过，纳兰明珠却毫无察觉。
　　她的心中已经充满了喜悦和对未来自由美好生活的期望。
　　只要跨出了天下宗，她就能获得自由了！
　　可就在纳兰明珠即将迈出天下宗时，一只手抓住了她的后衣领，将她整个人提到了半空中，阵阵冷香萦绕在她鼻间，这一个月的非人对待都是这冷香的主人给予她的，她又怎么可能会忘掉。
　　“言婉清，你不是有事吗！！”纳兰明珠在空中胡乱蹬腿，冲着言婉清大叫道。
　　“我若是不这么说，你会这么急不可耐么？”
　　言婉清声音响起的那一刻，纳兰明珠的心瞬间凉透，她反应过来后，开始疯狂挣扎起来：“你是故意的，你就是想让我知道无论如何都逃不离你的魔掌，你就是想让我绝望是吗！！”
　　纳兰明珠绝望的嘶喊着：“我从来就没招惹过你，你为什么要这么对我，为什么就是不放过我，你有病，你就是有病，你就是个可怕的怪物！！！！”
　　言婉清听着纳兰明珠骂完后，唇角绽开一抹笑容，宛若花朵盛开到极致，却又渐渐凋零枯萎，最终走向灭亡。
　　“为什么要这么对你...为什么就是不放过你...是啊，你已经不是曾经的你了，你什么都不记得，什么都不知道，可就因为这样我就要放过你吗？”
　　言婉清松开了纳兰明珠的衣领，纳兰明珠直接摔倒在地上，膝盖撞击在地上的疼痛，让她痛的五官扭曲在一起，可还没等她缓过来，言婉清却拽着她的头发，让她不得不抬起头看她。
　　在纳兰明珠看向言婉清发红的眼睛时，她不禁愣住了。
　　那是怎样的眼神啊...
　　比她还深的绝望和痛苦，还有深不见底的恨意。
　　言婉清那双血红的瞳孔中倒映着自己的脸，可纳兰明珠能感觉到，言婉清好似是透过她在看向另一个人。
　　那个让她真正痛恨的人。
　　纳兰明珠顿时就不爽了，这是什么老掉牙的替身梗，凭什么别人犯的错要让她来承担，她不服！！
　　“我特么说过很多遍了，我不是她，我不是她！你到底要我说几遍啊，那个令你痛恨的人消失了，你就要去找一个和她相像的人做替来折磨，你这样牵连一个无辜的人，和那个人有什么区别！！！”
　　纳兰明珠现在完全是一副破罐子破摔的姿态，反正她横竖逃不掉，干脆就跟言婉清彻底宣战。
　　不就是一条命么，她不要了！
　　可纳兰明珠又哪里知道自己的这番话，触到了言婉清的痛处，言婉清突然大笑起来，笑声中充满了凄凉和无助，就像是迷了路找不到回家路的孩子。
　　她迷路了，却无人能够带她迷途知返。
　　她再也回不去了。
　　“喂，你别这样啊，看着好吓人啊...”
　　纳兰明珠被言婉清的大笑吓到了，她现在越来越觉得言婉清的脑子不大正常，说话声不禁都放轻了下来，生怕言婉清一个不高兴直接把她折磨到死为止。
　　她虽然说了不怕死，可是她怕疼啊，才不想死的那么痛苦！！
　　“你无辜？”言婉清笑完后，突然凑到纳兰明珠的眼前，捏住她的下巴，眼角通红，她一字一句道：“这天底下只有你最没有资格说无辜，你现在觉得绝望？曾经你对我比我对你更甚百倍，我绝望的时候你可有放过我？”
　　“纳兰明珠，你是个出生，你是个人渣，无论转世多少次你都是一个天生坏种的烂人，与其让你去祸害别人，不如我来折磨你，我们来日方长，我有大把的时间可以好好折磨你，我不会让你死的，但我会让你生不如死！”
　　纳兰明珠一把扭头挣脱言婉清的桎梏，反手一巴掌狠狠打在了言婉清的脸上，白皙的脸颊上顿时浮现了一道清晰可见的巴掌印，言婉清神色有些怔愣，头还保持着偏过去的姿势，显然是被这猝不及防的一巴掌打懵了。
　　“言婉清你就是个混蛋！”纳兰明珠突然哭了出来，豆大的泪花顺着脸颊滑落，声音止不住的发抖：“前世的我犯的错凭什么要今生的我来偿还，我又没做什么伤天害理的事情，我只是想活下去，我只是想活下去，我有什么错！！！”
　　“我只是想活下去而已...”
　　纳兰明珠说着说着，声音越来越低，头也埋了下来，她的肩膀颤动着，泪水滚滚而落，滴落在她的手背上，又顺着手背滑落而下。
　　言婉清看着哭的伤心的纳兰明珠，藏在袖中的手渐渐攥成了拳。
　　在看到纳兰明珠的第一眼时，她就知道她和前世没什么不同，不过是因为出生不一样导致性格发生了一些改变，但还是和曾经一样为达目不择手段，蛊惑他人做坏事，坏依然是坏，却又并不像以前那般坏的那般彻底。
　　以前的纳兰明珠是诡计多端，阴晴不定的，她总是笑着做出一些令人难以想象的残忍之事，在你痛苦之时，她却笑的很开心，并告诉你这只是她喜欢玩的众多游戏之一。
　　那样的纳兰明珠无疑是死一千次一万次都死不足惜的，可现在的纳兰明珠却罪不至此。
　　她没有曾经的纳兰明珠那般诡异莫测，让人难以看透，相反她的身上多了几分曾经的纳兰明珠所没有的戾气，以及那一眼就能看透全写在脸上的情绪。
　　如果说曾经的纳兰明珠坏的毫无缘由，那现在的纳兰明珠的坏是只为自保，只为活下去。
　　她罪不至死。
　　在这段时间的相处下，言婉清很清楚纳兰明珠不再是曾经那个以玩弄人心人命为乐的出生，可她却过不了心里那道坎。
　　明明之前还信誓旦旦的说着，只要纳兰明珠变好了，她就会好好待她。
　　可她做不到。
　　在看到与前世那般相像却又不像的纳兰明珠，她无法彻底恨她，也无法放下一切去爱她。
　　无论是全心全意的爱还是全心全意的恨她都做不到。
　　既如此，倒不如放她离去...
　　言婉清冷眼看着还在哭泣的纳兰明珠，她冷冷道：“你滚吧，有多远滚多远，再也别出现在我面前了！”
　　说完，言婉清转身朝宗内而去，纳兰明珠带着泪痕的脸错愕抬起，她看着那道鲜红的身影离她越来越远，不禁冲言婉清大喊道：“等等，你怎么突然放我走了，我不是你痛恨的那人...那出生的转世么，你就这么放我走了，你可别后悔啊，我不会再回来了！”
　　言婉清却头都没回，纳兰明珠只能看着那抹鲜红身影从她视线中消失。
　　纳兰明珠收回眼神后，她立即背着包袱跨出了宗门，既然言婉清放她走了，她没道理再留下来，终于能够逃离那个疯女人的魔爪了。
　　可纳兰明珠的心里却没有一丝开心的情绪，她脑海里止不住的回放着言婉清那落寞的身影，她的身形微微一顿，随即又迈开步子大步朝山下走去。
　　那疯女人是死是活跟她没有半个铜板的关系，她才不管呢！
　　夜晚十分，言婉清对鲜血的渴望再次升起，这次比之前来的更早也更加强烈，言婉清只能蜷缩在床榻上，身体因渴望而轻颤着。
　　她真的很想去吸血，可她害怕自己一旦真的吸了后，就再也戒不掉了，那时她真的会变成了一个彻头彻尾的怪物。
　　言婉清只能忍着，哪怕这份忍耐没有时间限度，她也必须得忍下去。
　　就在这时，言婉清寝殿的门被轻轻推开，一道人影推门而入，就在那道身影来到言婉清榻前时，床榻上蜷缩着的言婉清突然翻身而起，直接将人压制在了床榻上。
　　“怎么是你？”
　　在言婉清看清闯入者竟然是白天已经离开的纳兰明珠，她有些惊讶但很快便平复了情绪：“你不该回来，尤其不该在这个时候回来！”
　　被压制在床榻上的纳兰明珠面容平静，那些价值连城的首饰早在她进来时，就被她放在了一旁的地上，看都没有再看一眼。
　　她原本是要下山的，可不知道中了什么邪，在她跨出天下宗后，再想走时，她的脚无论如何都迈不开来，脑子里言婉清落寞的身影挥之不去。
　　她竟然在想念那个一直折磨她的人？
　　难道她是疯了，还是受虐成性？？
　　纳兰明珠使劲摇了摇头，希望自己能够清醒一点，终于她的脚能够迈开了，她抬脚就要下台阶时，脑海中再次闪过言婉清的身影。
　　只不过这次却是言婉清满脸痛苦蜷缩着身子躺在床榻上的一幕，纳兰明珠的身影蓦然一顿，再也无法前进半步，她犹豫了好一会，终于咬牙转身时，突然她的耳畔传来一道蛊惑人心的声音。
　　“你管她做什么啊，人都是自私的，你应该为自己而活才是，她的死活与你又有何关系呢。”
　　纳兰明珠听到声音，立即环顾四周，却没有看到半个人影，就在她正回头时，突然眼前出现了一张和她一模一样的脸，吓得她倒退了一步，直接跌倒在台阶上。
　　“真是没用啊。”纳兰出生不屑啧了一声，看着纳兰明珠如同看垃圾一般：“你这样的货色竟是我的转世，真是丢尽了我的脸！”
　　“是你！”纳兰明珠猛的站起身朝纳兰出生扑了过来：“就是你把我害的这么惨！！”
　　纳兰明珠扑向纳兰出生却没想到直接扑了个空，她直接扑在了地上，摔了个狗啃泥，而纳兰出生却再次出现在了她的面前，蹲下身子满脸嫌弃看着她：“真丢人。”
　　此时纳兰明珠也明白了过来，这个前世的她不过是一个幻影，甚至可能是自己太过怨她而产生的心魔。
　　“想当初两百年前，我纵横这个世界，那些妖和人联手才将我击杀，还是因为我不想玩了才主动放弃的。”纳兰出生托腮看着纳兰明珠，越看眼中的嫌弃越甚。
　　纳兰明珠才懒得管她，她爬起身子就要再次跨入宗门。
　　“你确定吗？”
　　纳兰明珠的身形一顿，她偏头看向纳兰出生，只见纳兰出生还蹲在刚刚的地上，扭头看着她笑道：“看在你是我的份上，我好心提醒你一句，言婉清被我折磨的已经疯魔了，现在她这副人不人鬼不鬼的模样是拜我所赐，当然我就是你，也就是你把她变成这样的，你现在去找她，就是时刻在提醒她，是我们害她...”
　　“我不是你！！”纳兰明珠大吼着打断了她的话：“我不是你，你是我的前世又怎样，你已经是过去式了，我才是现在和未来，不管你对她做过什么，我...我...”
　　纳兰明珠深呼吸了一口气，终于将话全部说出：“我给她赎罪。”
　　“你给她赎罪？”纳兰出生像是听到了什么天大的笑话，她闪身至纳兰明珠的眼前，抬起她的下巴，说道：“你可知道我对她做了什么，是你一句赎罪就能抹消掉的吗？”
　　“她对我恨之入骨，自然也是这般恨你，她不可能爱你的，因为她每次想对你好的时候，就会想到我，看到你这张和我如出一辙的脸，她就算想好好对你也做不到啊。”
　　纳兰出生蛊惑人心的话语依旧能做到瓦解人的心理防线，可她面对的不是别人，而是两百年后转世的自己。
　　油盐不进，蠢笨如猪还一身反骨的自己。
　　纳兰明珠听了纳兰出生的话，满脸不在乎：“那又怎样，你不让我去我偏去，我就是要让你亲眼看着，昔日你是怎么折磨她的，现在她就是怎么折磨你，哦不对，是我们。”
　　纳兰出生的脸终于变得扭曲起来，纳兰明珠快意的笑了笑，不再搭理纳兰出生，快步踏入了宗门内，朝言婉清的住处而去，而在她进入宗内后，纳兰出生的身影也彻底消散。
　　可来到言婉清住处时，纳兰明珠却就此停了下来，好半天都没有进去，她得想一个合理又不会让自己丢脸的理由，好来说服言婉清。
　　还没等她想到呢，天就不知不觉的黑了下来，这时，还没想到合适理由的纳兰明珠还在犹豫着，却听到里面传出来的轻微动静，她立刻推门进去，就看见蜷缩在床榻上的言婉清，与她当时脑海中看到的那一幕一模一样！
　　纳兰明珠的心狠狠一揪，等她想要上前去关心言婉清的状况时，她已经被言婉清压在了身下，动弹不得。
　　看着神情痛苦，双眼血红的言婉清，这一刻纳兰明珠的心里没有一丝害怕，她知道言婉清之所以会变成这样是她一手造成的。
　　纳兰明珠轻声问道：“言婉清，我来赎罪了，有什么我能帮你的吗？”
　　言婉清原本神智还有些清醒，可听到赎罪两字时，她一下子就失去了理智：“赎罪，你拿什么赎罪？你的命吗！”
　　纳兰明珠表现的很平静：“如果你想要的话，我给你。”
　　“你的贱命一文不值！”言婉清冷冷说着，就要将纳兰明珠甩下床榻，却没有想到纳兰明珠像是预判了她的动作，一把抓住了她的手。
　　“别赶我走。”纳兰明珠紧紧抓住言婉清的手哀求道：“我来赎罪的，你让我做什么都可以，我什么都愿意做，前世的我是怎么对你的，你就怎么报复回来，我不会有任何怨言，这都是我应得的惩罚。”
　　言婉清呼吸一窒，她不想那般是非不分，她知道纳兰明珠不是曾经的纳兰出生，就算她是那个出生的转世投胎，可她也不是她，她痛恨且要报复的那个出生已经死了。
　　两百年前就被她一剑一剑的捅死了。
　　她们已经两清了。
　　“我不需要你的赎罪，你赶紧滚！”言婉清低吼道。
　　她已经快要控制不住自己了，此时活人的气息对她而言就等同于鲜血的芬芳，她真的要失控了。
　　“我不滚，是你把我带回来的，那你就要有始有终，我现在反悔了，我不走了，抱着你这根粗大腿比在外面流浪要好的多了，虽然我偷了你那么多值钱的首饰，可我手无缚鸡之力，要是钱都被人抢走了，那我岂不是更惨，所以我不走了，再也不走了！”
　　纳兰明珠干脆不要脸皮的撒泼起来，她承认她是个受虐狂，她不想离开言婉清，离开因为她变成这样的可怜女人身边，宁愿被她一直折磨，她也要待在她的身边。
　　她要赎罪，这是她应得的。
　　言婉清已经没有办法控制自己的意识了，她只觉得纳兰明珠很香，尤其是她脖子里的血液一定更香甜。
　　“你确定你不会后悔，我再给你最后一次机会，要么有多远滚多远，要么永远留下被我折磨！”
　　言婉清纳兰明珠眼中的坚定，理智的弦彻底崩断，她再也忍耐不住了，一口狠狠咬在了纳兰明珠的脖子上，纳兰明珠不禁吃痛。
　　尖锐的牙齿刺入皮肉的感觉一点都不好受，但清晰感觉到自己体内血液正在流失的感觉更不好受。
　　言婉清贪婪地汲取着血液，这是她第一次吸人血，甚至觉得血液是这世间最美味的东西，这一吸放仿佛上瘾般根本停不下来。
　　直到纳兰明珠发出痛苦的呻/吟时，言婉清这才意识过来自己好像吸过头了，当她松开纳兰明珠时，纳兰明珠已经失血过多晕了过去。
　　看着脸色苍白的纳兰明珠，言婉清失神了好一会，她抬手想要触碰纳兰明珠的脸，却在即将触碰到的那一刻如触电般缩了回去。
　　言婉清神色复杂的看着纳兰明珠，许久都没有动弹。
　　当纳兰明珠醒过来时，言婉清已经不在房间内了，纳兰明珠想要下榻去找她时，却感觉浑身无力，连撑起身子都费劲，更别说下榻了。
　　这时，言婉清端着一碟饭菜走了进来，她将其放到了桌子上，从储物袋中取出一瓶丹药扔给了纳兰明珠。
　　“补血的，服下后你就能下榻了。”
　　言婉清神色冷淡的说着，可眼神却若有若无的朝纳兰明珠瞥去。
　　一眼又一眼。
　　直到纳兰明珠有气无力又可怜巴巴的说道：“我...我动不了。”
　　言婉清：......
　　她只好认命的将丹药塞进了纳兰明珠的嘴里，然后跟拎鸡似的，把人从榻上拎到了桌椅前。
　　五品补血丹的效果很好，纳兰明珠的脸上顿时就浮现了一抹血色，手也恢复了一部分的力气，早已饿了的她，哪里忍得住美食在前的诱惑，拿起筷子就大快朵颐起来。
　　言婉清就这么看着她，直到纳兰明珠吃完后，她才幽幽道：“你昨晚说的到底是什么意思？”
　　纳兰明珠放下碗筷，胡乱的擦了擦嘴，她道：“字面意思，我来赎罪的。”
　　言婉清凝视着她，恨不得用眼神将她盯穿：“你可知道我为了忍耐住吸血的欲望忍了多久，可多亏了你，我忍耐的这么多年的欲望在昨晚功亏一篑了。”
　　吸了血后的她，就不可能再忍耐的了对血液的欲望，纳兰明珠必须负起责任！
　　纳兰明珠却无所谓道：“这是好事啊，凡事忍久了都会出毛病的，我这是在救你。”
　　言婉清：......
　　“你应该知道。”言婉清过了好一会才缓缓说出：“我没办法不去恨你。”
　　纳兰明珠看着她，轻轻一笑：“我知道啊，可我还是来了，来赎罪了，欠你我都会还给你，如果还不了那就用一辈子来还。”
　　言婉清微微失神，不知过了多久，她才找到自己的声音：“没有别的办法了，是吗？”
　　纳兰明珠摇了摇头：“我们之间没有更好的办法了，就这样吧，你就这样一直恨我吧，永远的恨着我。”
　　“似乎没有更好的办法了...”
　　“不如就让我们这么互相折磨下去好了。”
　　言婉清微微苦笑，确实没有更好的法子了。
　　她需要吸血，而纳兰明珠想要赎罪。
　　她本想放她离开，可现在她们只能继续纠缠在一起。
　　她爱不了，也恨不了她。
　　就这让她们这么一直折磨下去吧。
　　至死方休。


第148章 番外16 剑与狐狸精篇（全文完）
　　问闲和封泠阮自大婚后就一直过着没羞没燥的生活, 如今已经过去了一百年，她们该玩的都玩过了，现在回到纪家继续过吃吃睡睡没烦恼的日子。
　　除了让王傲七和逄颖和好, 将这一仙一魔齐齐送上仙界给仙尊干活这等好事外, 她们之后一直快活人间, 那叫一个潇洒快乐。
　　而远在仙界的王傲七自然是过上了虽忙但有爱人陪伴在身侧的“美好快乐”日子。
　　成人之美, 让有情人终成眷属是她们做过最大的好事。
　　这天, 问闲正在练剑，而封泠阮则是靠在一旁的躺椅上一边晒着太阳一边闭着眼睛假寐。
　　她不当魔尊已经三百多年了，整个妖都轻松了很多, 以前她从不睡觉, 一直不停修炼只为变得更强, 而现在的她, 没事吃了睡，睡了吃，实在无聊就看问闲练剑，再更无聊些就拉着问闲白日宣...
　　咳咳！
　　总之就是非常的潇洒快乐，身心皆得到了满足。
　　现在她每日都过的很充沛, 问闲时不时还会给她来些小惊喜，其中她最喜欢的就是那些奇形怪状却又胆大到让她狐目瞪圆的奇怪衣服。
　　问闲告诉她，这种衣服在她们那个世界叫情趣内衣, 是专门用在那种事情上的衣服, 能够提供无与伦比的视角刺激, 封泠阮当时看到问闲穿着那样大胆是衣服的那一刻，颅内瞬间高...
　　咳咳！
　　总之就是非常刺激, 封泠阮非常喜欢，甚至希望每天都看问闲穿上不重样的。
　　问闲觉得她想的美, 她只不过是偶尔穿一次增加一下一点小小的情趣，结果一点变亿点，碰到这样一只不懂节制还精力旺盛的狐狸精，她真是一点办法都没有。
　　原本觉得在下面是件挺享受的一件事，可凡事都要节制啊，过度的话再享受也变成了折磨，问闲就是这样的心理。
　　事后她是真的累啊，连动手指头的力气都没有了，以至于她都不敢再穿给封泠阮看了，封泠阮却还埋怨她小气，她差点一口老血没喷出来。
　　她穿着是为了增加一点情趣，不是亿点的，就封泠阮那如同疯狐扑食的模样，谁敢再让她看啊！
　　不过封泠阮倒没有心心念念，大概是意识到是自己的原因，然而她在选择克制和选择不看之间毅然决然的选择了后者。
　　得亏问闲不知道，要是知道的话，吐出来的恐怕不止一口老血了。
　　问闲正练剑练的大汗淋漓，封泠阮突然睁开了眼睛，就在此时，一只仙鹤凭空出现，嘴中还叼着一封信。
　　当封泠阮接过信后，仙鹤又再度消失，好似从未出现过一般。
　　“信？谁寄来的？”
　　问闲刚好练完了剑，来到了封泠阮身旁坐下，封泠阮直接将桌上的毛巾随手扔给了她，问闲精准接住后，开始擦拭脸上的汗水。
　　封泠阮将信封递给了她，问闲下意识接过，却见上面没有留名，就在她好奇的想要打开信封看内容时，封泠阮适时提醒她：“是仙界送来的。”
　　问闲嗯了一声，她当然知道是仙界送来的，她又不是瞎子，那仙鹤突然出现又突然离开，不是从仙界来的还能是从哪来的？
　　“是王傲七送来的。”封泠阮又再次补了一句。
　　问闲听了后，手不禁一抖，紧接着，她面不改色的将信往桌子上一扔，仿佛手中的信烫手的很。
　　“怎么不看了？”
　　封泠阮戏谑看向问闲，问闲依旧稳如老狗：“她一定是告诉我们她和逄颖在仙界过的怎么怎么好，我可不想看她秀恩爱。”
　　说完，问闲拿起茶杯就要喝时，封泠阮打趣的声音响起：“杯里没水，瞧你这心不在焉的样子，是不是心虚了？”
　　问闲有些尴尬的放下空茶杯，一脸正色否认：“我心虚什么啊，我靠嘴成就了一段姻缘，促成了一对险些散了的有情人，我的功劳大着呢，功德还在后头呢，我一点都不心虚！”
　　封泠阮听着她义正言辞的话语，嘴角欲扬差点没压住：“那你倒是看信啊。”
　　问闲眼神游移不定，就是不去拆桌上的那封信，她猛然站起身：“要看你看，我要先去沐浴了！”
　　封泠阮一听问闲要沐浴，顿时来劲了，她眨巴着发亮的眼睛，连忙跟上了问闲的脚步，身后无形的尾巴使劲摇摆着。
　　“本尊给你搓背。”
　　“搓个鬼的背，谁搓背能搓到前面去！你别跟着我啊，我自己沐浴，你要是进去了，我一时半会都出不来了！”
　　“没事，本尊捞你，不会让你呛水的。”
　　“我拒绝！！”
　　“拒绝无效。”
　　问闲真是服了这只色狐狸，以前那高高在上，高冷的狐妖魔尊的形象真是离她越来越远了，她都快要忘记封泠阮冷着脸时是什么样了。
　　不过，她们现在的日子过的舒适且安逸，没有比这更值得高兴的事情了。
　　所以，色狐狸想的话，那就做吧。
　　她就算一直拒绝，这只色狐狸也总能让她轻易妥协，没办法，只能哭着享受了。
　　从浴池内走出来后，问闲一双腿都在打颤，只能靠着封泠阮的搀扶才勉强走出来。
　　“封泠阮，你下次要是再这么不懂节制，你就不要再上我的床了！”问闲咬着牙说道。
　　封泠阮自知理亏，只能直勾勾地盯着问闲，那双紫色的竖瞳好似在放电，问闲却不吃这一套：“别再给我整这一出美狐记，我告诉你，这次不管用了，你再这样...我就再也不理你了！”
　　问闲压根没发觉自己说出的话有多么的小女生，当她反应过来的时候，脸顿时通红一片，在封泠阮戏谑的目光下狠狠瞪了她一眼，便羞赧的不再说话。
　　两人一路慢悠悠地回到了房间内，问闲正打算躺下休息一会时，封泠阮却突然道：“问闲，你知道今天是什么日子吗？”
　　这突如其来的送命题让问闲整个清醒了过来，她绞尽脑汁想破了头都没有想到今个到底是什么日子，她讪讪一笑：“所以...今天到底是什么日子？”
　　封泠阮用一副本尊就知道你不知道的表情看着问闲：“今天是七夕，你就打算这么一天都在房间里度过？本尊是不介意，但你这身体能不能撑...”
　　问闲一听，顿时站了起来，求生欲满满的来到封泠阮面前，一把牵起她的手：“哪能啊，这大好的节日怎能在床上度过，我们这就出去好好玩一番！”
　　说完，问闲根本不去看封泠阮嗔怪的眼神，拉着封泠阮的手就往外走。
　　出了纪家后，整座御剑城的街道上早已人满为患，街道两侧各种各样的小摊卖什么的都有。
　　问闲原本是怕自己累死在床上才拉着封泠阮出来逛逛，没想到自己却先逛出兴趣来了，她牵着封泠阮的手，一路向前走着。
　　原本她们想着先逛逛，再去姻缘树那挂上她们的姻缘牌，可封泠阮长的实在是太过万众瞩目，一路上她们走到哪回头率都高达百分之二百，问闲实在是受不了被人当猴看，连忙去买了两个面具给她和封泠阮戴上，顿时就少了许多人的瞩目。
　　“你长那么美干嘛，一天天的尽给我添乱！”问闲忍不住埋怨道，语气中却是酸溜溜的。
　　封泠阮面具下的美眸不禁弯了弯：“哎呀，好像是什么醋坛子被打翻了，你闻到酸味了吗？”
　　问闲的语气依旧酸的很：“是啊，这酸味都快飘到百里外了！”
　　封泠阮忍俊不禁，问闲看她肩膀抖动着，就知道她在偷笑，轻轻打了她一下，娇嗔道：“你还笑，红颜祸水！”
　　“是~只祸你还不行么~”封泠阮捏了捏问闲的手：“我们都成亲快一百年了，你怎么还是那么爱吃醋。”
　　问闲没好气道：“是啊，我也太专情了吧，都快一百年了，还没腻了你。”
　　“你敢！”封泠阮一听，面具下的美眸都快瞪圆了，她低声对问闲威胁道：“你要是敢腻了本尊，本尊就把你做死在床上！”
　　问闲立刻双手捂住心口，摆出一副我好怕怕的模样，封泠阮立刻抱住了问闲，轻声道：“不准再说这样的话，本尊不喜欢！”
　　封泠阮没有安全感，问闲是知道的，如今她失去了修为，她虽然表面上表现出不在意的样子，但问闲有一次如厕的时候，看见了封泠阮坐在院子里打坐，想要重新修炼，却次次失败，可她一直没有放弃，她在院子里待了多久，问闲就陪着她站了多久。
　　最终，始终无法修炼的她，只能仰头看向月亮，眼中似是渴望又似是释然，从那以后封泠阮就再也没有修炼过了，至少问闲一次都未看过。
　　问闲知道封泠阮心里一定不好受，她曾经是实力强大的魔尊，如今却只剩下本尊这个自称了。
　　她没有办法靠自己修炼，若是回到仙界，仙尊一定有办法让封泠阮恢复修为或是重新修炼，可封泠阮却执意要留在人界。
　　只因为她当初说了一句想看遍这个天下，本是无心之言却被有心之妖牢牢记在了心里。
　　问闲都觉得自己上上辈子一定是拯救了银河，上天才会给她一个这么体贴入微的道侣。
　　她想她们也该去往仙界了，这次该轮到她来陪她同往了。
　　不过在此之前，在这人界是最后一次七夕，她们一定要好好度过。
　　“好啦，我以后再也不说了，我怎么会腻了你呢，不可能的，我还担心你腻了我呢，天天都do，我都担心你do腻了。”问闲小声嘟囔着埋怨了一句。
　　封泠阮低低笑道：“放心，本尊不会腻的。”
　　问闲的小脾气却上来了，她轻哼一声：“你要是愿意在下面躺几次，我就不担心你腻了。”
　　封泠阮露出果不其然的笑容，问闲果然在这等着她呢。
　　明明当初说好了各凭本事，现在又想方设法的想要蛊惑她。
　　她看上去很像是那么容易被蛊惑的妖么？
　　不过她这段时间确实闹的问闲够呛，她估计也吃不消了，虽然她依旧精力充沛，但还是得考虑一下问闲的身体状况，为爱做受也不是不能接受。
　　“好，就依你。”
　　问闲以为自己听错了，她该特意掏了掏耳朵，将耳朵凑到封泠阮嘴边，不确定问道：“你刚刚说了什么，我没听清，你再说一遍！！”
　　封泠阮无奈摇头，只好再次重复了一遍：“本尊同意了，你想做什么都依你。”
　　问闲差点高兴的原地起飞，她兴奋的手舞足蹈，话都说不利索了：“那...那我们还等什么...回去过七夕吧...现在就回去！！！”
　　说完，问闲便急不可耐的拉着封泠阮想要回去，封泠阮却拽住了她，嗔道：“还好意思说本尊好色，明明自己也是色中饿狼，现在还不行，我们还没有去姻缘树那挂姻缘牌呢。”
　　封泠阮很讲究这个，每年七夕她都要和问闲一起将她们的姻缘牌挂在姻缘树上，都已经挂了快百年了，封泠阮还是百年如一日的坚持着。
　　问闲倒是并不在意这些，她认为两个人一直在一起就已经是最好的姻缘了，哪里还需要什么姻缘树啊，但封泠阮很信这个，她自然是陪着封泠阮一直坚持了下来，每年七夕都要挂，她记的比自己生辰都牢。
　　刚刚忘了，主要还是被色/欲迷心了。
　　“那我们走吧，最后一次，我们一定要挂在最高最显眼的地方。”
　　问闲的灿烂笑颜被遮挡在了面具之下，但封泠阮知道问闲一定在笑，若不是现在人太多了，她真想摘下问闲的面具好好吻她一番。
　　不过这种事等到回去后再做也不迟。
　　来到姻缘树下，问闲让封泠阮在树下等她，而她自己去往一旁领取姻缘牌。
　　各式各样的姻缘牌可以自己选取，先到先得，而问闲每次选的都是狐狸形状的姻缘牌，她就是喜欢用封泠阮的本体的姻缘牌，看到这狐狸牌子就会想到封泠阮毛茸茸的本体，每每想到此，她的心就一片柔软。
　　这时，就在她想要拿那块狐狸形状的姻缘牌时，另一只手却先她一步将其拿走，问闲的手慢了一步，她颇为不爽的抬头看去，却发现身旁也是两个戴着面具的女子。
　　一个脸上戴着红色狐狸面具，正是她先问闲一步拿走了狐狸姻缘牌，而另一个脸上戴着的是半块面具，下半张脸露了出来，能够看见她那颜色浅淡，唇形好看的薄唇。
　　问闲瞧着那戴着半边面具的女子，她只觉得这个女子有些面熟，可她又说不清到底哪里面熟。
　　“喂，你盯着别人的道侣看什么啊，你自己没有道侣吗！”
　　那戴着红狐狸面具的女子开口就十分不客气，可语气中的醋味十足，好似问闲多看了一眼就会将她的道侣抢走似的。
　　问闲非但没有生气，反而觉得这女子的暴脾气和之前的封泠阮一般无二，一看到她就想到了还在等候她的封泠阮，她就什么气都没有了。
　　“落霜，不得无礼，还不道歉。”
　　半块面具的女子轻声呵斥了一句红狐狸面具的女子，虽说是呵斥，但语气中却没有半点呵斥的意味。
　　曲落霜女子压根不想道歉，却迫于半块面具女子的威压，只好心不甘情不愿的向问闲道歉：“对不起啊，我刚刚语气有点冲，但你一直看别人的道侣就是不对，我...”
　　“落霜，你这哪里是道歉啊。”半块面具的女子无奈道。
　　问闲越听越觉得这女子的声音也十分耳熟，可她一时半会就是想不起来。
　　“不好意思，我得走了，我的道侣还在等我呢。”
　　但问闲也没时间再和她们瞎掰扯了，她快速拿起一块爱心状的姻缘牌，可还没等她走远，就听到曲落霜抱怨的话。
　　“什么嘛，有道侣还盯着别人的道侣看，打算见一个爱一个吗！”
　　“落霜，不可以这么没礼貌，让人家多看几眼我又不会怎么样。”
　　“那不行，你是我的，只能给我看这么久，凝雪，你以后出门可要戴全脸面具了，不然总是有人看你，我酸都要酸死了！！”
　　原本问闲是要离开的，可在听到那句凝雪时，让她的身子停顿在了原地，她转过身看向半块面具的女子，声音中带着不可置信：“顾凝雪？！”
　　顾凝雪听到有人在叫自己的名字，下意识抬头看去，见是仅有一面之缘的问闲叫了她的名字，她一本正经的回应道：“正是在下，姑娘是认识在下么？”
　　问闲的心不禁激动了起来，她欠顾凝雪的无论是前世今生都还不完，她一直都希望顾凝雪下辈子能有一个好的归宿，能快快乐乐的做自己。
　　她原以为就算顾凝雪投胎转世，她们也不会再见了...
　　“顾凝雪。”
　　问闲再次轻唤了一声她的名字。
　　轻风拂过，吹起了问闲和顾凝雪的青丝与衣角，就在顾凝雪启唇想要问问闲到底是谁时，问闲又道：“这一次，你在为自己而活么？”
　　顾凝雪很疑惑，问闲的话更是让她觉得莫名其妙，可明明她是这么觉得的，但她的嘴却像是有意识般已经替她做了回答。
　　“是，这一次我只是顾凝雪。”
　　此话一出，顾凝雪自己都觉得不可思议，她惊诧一瞬再抬头时，问闲已然只留给了她一个远去的背影，顾凝雪只好将满心的疑惑咽回了肚子里。
　　“她是谁啊，凝雪，你认识吗？”曲落霜问道。
　　顾凝雪看着问闲的背影，微微摇头：“我也不知道，或许...”
　　“只是一个故人吧。”
　　问闲拿着手中的爱心状姻缘牌，走路一路带风，她摘下脸上的面具，嘴角的笑却怎么也止不住。
　　老天有眼，让她即将离开人界时又见到了顾凝雪，如今她想问的话已问出，也得到了答复，她们之间也算是圆了遗憾。
　　这一生，还是不要认识的好。
　　看见顾凝雪找到了自己的幸福，问闲由衷的替她感到高兴，可突然她意识到了不对劲。
　　不对啊，顾凝雪前世一直喜欢她，可为什么今生却找了个脾性像极了封泠阮的女子？？
　　这...
　　她不应该找的是像她的道侣么，或者不像她也行啊，但也不应该像封泠阮吧！！
　　老天虽然你开眼了，但你也不能只开一半吧，这太离谱了！！！
　　问闲回到封泠阮身边时，整个人都显得有些失魂落魄，封泠阮看到她这样子，连忙上前关切道：“怎么了，发生了什么事情？”
　　问闲将刚刚遇到顾凝雪的事情全部告诉了封泠阮，封泠阮听了她失魂落魄的理由，也不禁觉得老天真是爱开玩笑。
　　曾经的情敌转世后，找了一个与抢走她曾经喜欢之人的情敌相似的人当道侣。
　　这确实有些过于戏剧化了。
　　别说问闲无法解释，她都有些接受不了。
　　“这叫什么事啊！”问闲哭诉道：“不是，她寻求幸福我祝福她，但她怎么会找一个和你很像的人做道侣呢，这怎么能呢！！”
　　封泠阮吸收了这个消息后，已经淡定了下来，她看向不怎么淡定的问闲，安抚道：“好啦，她喜欢谁都随她去吧，她这一辈子能为自己而活，我们都该替她感到高兴，本尊也很高兴，她帮助过我们许多，若不是她，我们也不会就那么轻易的走到一起，你能再见她一面，本尊也为你高兴。”
　　问闲心中的遗憾，对顾凝雪的愧疚，她一直都知道，她们都欠顾凝雪良多，可如今顾凝雪找到了属于自己的幸福，无论是像她也好，像其她人也罢，都不会影响她们两个的小日子。
　　这一百年来，大概真的是因为爱的浇灌，封泠阮的心也长出了血肉，她变得更加通情达理，也更加温柔，不再像曾经那样浑身充满了尖刺，看谁都是杀气腾腾的模样。
　　她变了很多，但为爱做攻这一点，她一直都没有变过。
　　这次为爱做受也完全是因为担心问闲的身体吃不消，让她休息几天，她再夺回主动权。
　　这几日就让问闲好好放纵一下吧。
　　之后怕是再也没有机会了。
　　问闲将姻缘牌挂在了姻缘树最高的那根树枝上，挂好后，她牵起封泠阮的手，对她道：“我们回家吧。”
　　封泠阮回以一笑：“好，我们回家。”
　　回家的路上，问闲和封泠阮有一搭没一搭的聊了起来。
　　“封泠阮，我们是不是要去仙界了？”
　　“嗯？你想去吗？”
　　“我们都摸鱼一百年了，期间还把水澜心和白胭也送上去给仙尊干活了，我们也该去了，不然再晚一点的话，王傲七和水澜心的怨气我可能要压不住了。”
　　“也是，人界我们该玩的都玩过了，仙尊都催了好多次了，本尊确实该回去继承仙尊之位了。”
　　“哇，那我岂不是要做仙后了，魔后虽然没做成，但做仙后也不是不行！”
　　“是是是，仙后夫人~”
　　“嘻嘻，等我去了仙界，我高低得让水澜心和王傲七恭恭敬敬的叫我一声仙后大人！”
　　“你是还嫌她们不够恨我们吗？”
　　“怕啥啊，反正怨气都那么重了，也不差这一些，赶紧去仙界吧，我已经迫不及待的想要看她们心不甘情不愿的叫我仙后的表情了。”
　　“你呀~”
　　两人携手而行，影子被拉的老长，交叠在一起，不分你我。
　　无论身在何方，她们都会一直在一起。
　　她们的心中也是这般坚信不移的。

　　（全书完）



