


　　穿书后我抢了渣师兄的未婚道侣
　　作者：月上南桃
　　简介：
　　和《剑情》这本甜宠文中恶毒女配同名的尹晴沅因为怒发千字差评指责大结局女主因受男主蒙骗而在飞升时道心不稳、身死道消太过荒谬而穿书了。
　　尹晴沅：你不要太过离谱，炮灰了我这个同名的女配就算了，甜宠文的女主怎么能是这样的结局？
　　她深觉不能让温柔善良的女主继续受骗，于是双手一拍，想出了一个绝妙的法子——抢亲。
　　尹晴沅一路顺顺利利地就来到了凌霄大殿，在众目睽睽之下拉上新娘子的手跑路了。但是为什么女主对她露出了温柔、感动又有些激动的眼神，
　　“尹师妹，原来你也存了与我一样心思，早知如此，我便早些向你表明心意了。”
　　啊，不是，什么心意，谁向谁？

　　标签：古代，穿越，甜宠，穿书，仙侠，百合，攻受不明


第1章 穿……穿书了
　　尹晴沅现在整个人还有点懵。
　　她眼睛一闭一睁就来到了一个陌生的地方，还没来得及搞清楚眼前到底是什么情况，就被人带进了一处洞穴中，随即杂七杂八的一堆信息像是被人塞棉花似的一股脑地硬塞进她的脑袋中，让她的脑子十分涨痛，差点又晕过去。
　　尹晴沅揉揉脑袋，随便找了个地方坐下，然后就双手托腮，看着自己面前的石壁，慢慢整理起自己脑子里多出来的信息，然后长长地叹了一声气。
　　如果没有出意外，那就是出意外了。
　　简单来说，她穿书了，而且是在怒发千字长评之后就紧跟着穿进了她刚刚差评的小说《剑情》中。
　　《剑情》是一本双强甜宠修仙文，男主深情专一，女主温婉可人，二人感情甚笃，撒糖不计其数，让尹晴沅追着直呼甜甜甜。
　　可是，这本小说的剧情竟然在大结局的时候陡然直下，变脸变得让人猝不及防，女主竟然死了！
　　一本甜宠文，女主身亡本就不合常理，更令人气愤的是女主的死因。
　　女主并不是因为寿终正寝或者被奸人所害，而是因为在飞升的关键时刻被人揭示出她从头至尾受男主蒙骗心神受损，以至于当场堕魔，随后遭天雷所劈身死道消！
　　这样的结局对于一路追着男女主嗑糖的尹晴沅来说，简直是不可原谅。
　　尹晴沅忍不住又叹了一口气。
　　算了，既来之则安之。
　　根据脑袋里那一团乱七八糟的信息整理，她果然穿成了书中男主的师妹，也就是和她同名同姓的恶毒女配。
　　不过在她看来，这个恶毒女配压根也算不上什么恶毒，只不过就是因为是宗主的女儿，师兄师弟们也都纵着她，让她有点大小姐脾气在身上罢了。
　　再加上她对女主也从来都没有害人之心，只不过就是热血上头，再被那虚伪的惯会花言巧语的男主一哄骗，就急匆匆地去对女主挑衅，实在是愚笨了些。
　　这样也好，尹晴沅脑瓜子飞快转动着，自己本身并不是恶毒之人，以自家宝贝女鹅那宽宏大量的胸怀，温婉善良的性子，想必定不会对自己幼稚的挑衅行为斤斤计较，这样自己也能凑近女主身边多与她说些话，然后将男主的真面目慢慢透露出去。
　　一日不行就两日，两日不行就三日。
　　自己慢慢说，宝贝女鹅总有一天会对男主产生怀疑，然后顺势查明真相，远离渣男、顺利飞升。
　　而她尹晴沅在保证女主顺利飞升之后，说不定就可以回去了。就算无法回去，自己努力修炼修炼，再加上背靠宗主这座大山，怎么都可以好好活着。
　　尹晴沅愈想愈觉得可行，愈发觉得自己是承担了拯救宝贝女鹅女主的任务而来。
　　她拿出随身携带的小匕首，在地上的石板上开始写写画画。
　　原主一直都很喜欢男主那个渣师兄，贸然转变了态度肯定会引起怀疑。
　　可是若要像往常一样以找宝贝女鹅茬的方式接近宝贝女鹅的话，会不会让宝贝女鹅厌恶她呢？就算是一只不咬人的苍蝇在耳边一直“嗡嗡”地飞着，也会惹人烦的吧。
　　更何况，自己压根一点都不想伤害宝贝女鹅了。
　　不好听的话说多了，也是会伤人的。
　　唉，尹晴沅皱起了眉头。
　　既然这种方法行不通，那么还能用哪种方式呢？
　　那个渣师兄的哪个行为可以成为尹晴沅这个身份态度转变的关键点，从而让自己的任何行为都变得合理起来？
　　尹晴沅在脑海中翻找着有关渣师兄的记忆，突然眼前一亮。
　　对了，原主前段时间好像因为香囊的事和渣师兄大吵一架，至今渣师兄都没有解释清楚原主送给他的那个香囊为什么会出现在来南霄宗拜访的女修身上。
　　渣师兄只是凭借着他那三寸不烂之舌将原主哄骗住了，若是原主知晓了香囊之事的原委，是不是就可以对渣师兄的态度发生转变了？
　　尹晴沅决定自己关完禁闭出去之后就以此事开始大肆宣传，这样既可以方便自己，又可以减少渣师兄与宝贝女鹅的接触，简直是一举两得。
　　等等，关禁闭？
　　尹晴沅突然意识到一个十分严重的问题。
　　原主在剧情里被关过几次禁闭来着？
　　似乎，好像，就一次？
　　尹晴沅两眼一黑，终于从犄角旮旯里找到了一直被自己忽略的刚穿过来时飘进耳朵里的那句话：
　　“尹师妹，我知道你心中情谊，可我与婉依是早就定好的婚约，也是被天道所承认的，所以只能辜负你的心意了。大长老此举也是为了结道大典能够顺利举行，害怕你做出什么不理智的行为伤害到自己，你也莫要放在心上。
　　请你相信，即使我与婉依成为了道侣，也依然是你的师兄，待你和以前一样不会改变。”
　　因为渣师兄太过啰嗦，说些有的没的，而自己那时候脑子里正塞得满满的以至于完全没注意到渣师兄话里提到的关键剧情点——结道大典。
　　是了，算算时间，渣师兄与宝贝女鹅的结道大典是在这个时间左右。
　　《剑情》中对结道大典这一情节的描写极其详尽，毕竟这也算是男女主感情升温的一个十分关键的节点了。
　　结道大典的场景布置之奢靡、道贺之人之繁多、礼物法宝之贵重，绝对可以载入华清大陆的史册了。
　　当时的尹晴沅满心满眼都是艳羡与满足，觉得男女主的结道大典就应该是这样的。
　　可是现在的尹晴沅满心满眼都只有四个字：渣男也配？
　　算算时辰，现在距离结道大典应该没多久了。
　　这处禁闭石洞偏远，而且又设有禁制，听不到外面的钟鼓凤鸣，不知道具体的时间。
　　就算还有充裕的时间，从这里到举行结道大典的凌霄大殿也有五座峰头的距离，用最快的飞行法器或者御剑飞行都得一炷香的时间。
　　更不用说一路上肯定有值守弟子随处巡逻，发现自己从禁闭石洞里逃了出来肯定又是一番纠缠。
　　如此种种算下来，用复杂的方式阻止结道大典的举办肯定是行不通了。
　　只能冒险搏一搏，用最直接的办法阻止这个关键剧情的推进了。
　　尹晴沅坚定眼神。
　　她要去抢亲！


第2章 抢亲……好像哪里不对
　　抢亲第一步，就是要从这个禁闭石洞里出去。
　　这一点倒是难不住尹晴沅，毕竟尹晴沅现在的脑子里有一座家底十分丰厚的“知识库”。
　　她仗着手握剧情的优势，从“知识库”中翻找出有关于南霄宗禁闭石洞的信息，然后按照提示顺利找到了禁闭石洞的隐藏出口。
　　这禁闭石洞的隐藏出口本就是南霄宗宗主为原主所留，若不是原主一心扑在渣师兄身上，她便也能顺着她爹留给她的提示出来。
　　可惜……
　　不过如今倒是方便了自己，也算是不辜负南霄宗宗主的一番好意吧。
　　尹晴沅厚脸皮地想着，耳朵却已红成了一片。
　　她从隐藏出口伸出脑袋看了看，果然左右都不见人，便连忙走出来召出自己身上的飞行法器，“倏”一下一溜烟地就不见了。
　　当然，因为尹晴沅太过着急离开，而忽略了自己用匕首在地上划出来的几个字。
　　“拯救宝贝女鹅洛婉依？有意思。”
　　尹晴沅离开后，从设有禁制的那处洞口闪进来了一个黑影。
　　它浑身上下都被黑色的浓雾包裹着，似人非人，似物非物，不知道是男是女。
　　黑影似乎是知道禁闭石洞里关着的是谁，见里面没人略有些意外，转而就看到了地板上刻下的字。
　　“尹晴沅这个宗门大小姐不在这禁闭石洞里倒也罢了，想也是会给她一些优待，不过她什么时候变得如此聪明又有趣了？拯救洛婉依，呵，竟然还莫名有些期待。”
　　黑影的语气似乎有些愉悦。
　　它分出了一些黑雾朝着地板飘了飘，那用匕首刻下的字便顿时变得模糊不清。
　　黑影四下瞅了瞅，见没有其他的东西便也不再久留，身形一闪，便不见了踪影。
　　尹晴沅一路驾驭着法宝飞行一路则分出心神，做好了遇见值守弟子后直接不理从他们身边飞速离开的准备。
　　可是她都踏上了凌霄大殿所在的主峰，都没有碰见一个值守弟子。
　　尹晴沅恍惚了一下想了想自己的运气什么时候变得这般好，随即便被“拯救女鹅脱离苦海”八个大字占据了心神。
　　没有什么能比这八个大字更让她信念坚定、注意力集中。
　　尹晴沅站在飞行法器之上，朝矗立在峰顶的凌霄大殿看去。
　　就像是原书中描述的那样，原本巍峨庄严的凌霄大殿被仙术法宝装扮得焕然一新。
　　空中彩云环绕、仙鸾盘旋、凤鸣和谐，一切都显得十分浪漫唯美，很是符合当下这件修仙界盛事的气氛。
　　从大殿之中隐隐传来的喧闹之声，非但没有破坏掉这当下的意境，反而增添了几分真实之感。
　　曾经看到过的剧情文字变为真实的美景呈现在了尹晴沅的眼前，不震惊、不赞叹是不可能的。
　　可她却顾不上欣赏，毕竟她现在是带着任务来的。
　　尹晴沅晃晃脑袋，深吸一口气直上凌霄殿，直到凌霄殿广场前才下了飞行法器。
　　不愧是华清大陆上的仙门盛事。
　　尹晴沅默默地深吸一口气。
　　凌霄大殿门前的广场上密密麻麻的全都是挤在一起的人头，差不多大陆上大半个仙门的修士全都来凑这个热闹了。
　　尹晴沅仗着自己身形娇小，步伐敏捷从挤攘的人群中穿行而过，顺顺利利地来到了渣师兄和宝贝女鹅面前。
　　然后就被面前的女修给迷晕了眼。
　　唔，宝贝女鹅可真好看。
　　红色的嫁衣轻盈而奢华，衬得女修面容更为明亮白皙；温柔的带着笑意的眼睛如星辰一般熠熠生辉，吸引着人们的注意，任由着人们沉溺其中……
　　尹晴沅内心咬着手帕：
　　呜呜，这么美、这么漂亮的女鹅，坚决不能把她交给旁边这个普通的不能再普通的渣男！
　　“啪”的一声，尹晴沅拍了自己的脸一巴掌。
　　她晃晃脑袋，努力把女鹅的美貌甩出脑海，将全部心神放在当下最重要的事情上来。
　　渣师兄和宝贝女鹅两人面前的天道石还未有反应，应该是还未行完结道大典。
　　尹晴沅心下一松，看来自己是及时赶到了。
　　不过她也注意到站在一旁的礼官似乎是在核对着什么，马上就要核对完成了。等他核对结束，应该就要举行结道大典了。
　　正在这时，尹晴沅注意到坐在上首位的南霄宗宗主瞥了她一眼，她顿时有些心虚。但见南霄宗宗主没有其他的表示，只是定定地看了她许久，她的胆子不由得又变大了一些。
　　尹晴沅想了想自己马上要做的事，不由得在心中对南霄宗宗主道歉：
　　对不住了南霄宗宗主，借着您亲生女儿的壳做这种影响宗门声誉的事。您放心，等我宝贝女鹅的事情解决了，我一定好好对您以及您的宗门作出补偿的。
　　尹晴沅在心中念叨了好几遍，确认自己诚心诚意的歉意传达给了南霄宗宗主后，轻轻咳了咳，清了一下嗓子，然后对着自家女鹅露出最为真诚的表情：
　　“宝，额不，洛仙子，我今天来此，是为了……”
　　“尹师妹，你不用多说！”还没等尹晴沅把话说完，尹晴沅面前的女修便直截了当地打断了她，“尹师妹我都明白的。你如此待我，我自是不能辜负。我若是早勇敢些，也不必令尹师妹你承受这些。不过这个时候也不晚。”
　　女修拉起尹晴沅的手，将自己的手放入她的掌心，
　　“尹师妹，我是愿意的，我跟你走！”
　　“哦。”尹晴沅愣愣地点了点头，拉着女修的手就往殿外行去。
　　而殿外的人也并没有阻拦，而是十分有默契地默默让出了一条通道。
　　尹晴沅就这样拉着自家宝贝女鹅女主的手，平平无奇、普普通通、顺顺利利地离开了。
　　等她驾驭着飞行法器带着宝贝女鹅飞了好远，才像是忽然通了电一般缓过神来，浑身一颤。
　　啊！
　　啊？
　　这到底是怎么一回事，她不是来抢亲的么，怎么感觉好像是自己被抢了一样？
　　谁能告诉她，自己的宝贝女鹅为什么会主动跟她离开，而她们为什么又会如此顺利地离开？
　　这到底是为什么啊？
　　--------------------
　　


第3章 认亲……好像不是
　　南霄宗宗主女儿抢亲自家师兄的未婚道侣——青玄门仙子洛婉依的消息不胫而走，不到半天的时间就传遍了华清大陆的每一个角落。
　　不论是仙门内外还是凡人界的城内巷陌、城外郊野，都在纷纷议论这个惊天八卦。
　　谁不知晓南霄宗大弟子李清良与青玄门青玉峰长老弟子洛婉依是早就定好的婚约，二人感情深厚，似乎也没有产生过什么矛盾，是被所有人公认的金童玉女、天作之合。
　　可是现在，李清良竟然被抢亲了，还是被他同宗门的师妹抢走的，这如何能不令人惊奇？
　　“我听说这次抢亲是早有预谋，就是为了让李道长措手不及，当众丢脸，才能给他一个报复！”
　　这是揣测型的。
　　“我比你听说的更具体些。我听说抢亲是报复不假，可也不是早有预谋而是被逼无奈。这李道长的师妹和洛仙子早就互生情愫，是李道长非得在中横插一脚，还要当着他那师妹的面羞辱她，这才导致她师妹当众抢亲的！”
　　这是编故事型的。
　　“欸？可是我听说这李清良为人正派，在仙门之中风评极好，怎么会做出这种事呢？”
　　这是疑问型的。
　　“嗨，俗话说得好，知人知面不知心，风评是风评，谁知道那李道长到底是一个什么样的人？反正咱们也都是道听途说，真相如何也只有当事人自己知道，咱们呐也就图一乐。”
　　这是清醒型的。
　　“说一千道一万，不管真相如何，有一点是十分确定的，那就是洛仙子是自愿跟着那李道长的师妹走的。这俩人若没点什么，谁信？”
　　这是自以为是假装理智半真半假添油加醋造谣型的。
　　……
　　讨论的声音渐渐远去，而距离他们不远处，正是他们刚刚讨论的两位主人公。
　　尹晴沅生无可恋地趴在桌子上，看着听他们几人八卦听得津津有味的洛婉依，既纵容又敬佩。
　　只能说不愧是女主么？
　　面对这种事情，她满心尴尬，脚趾头都快抠出洞来。
　　而她的宝贝女鹅，竟然能一脸兴味，当听别人的故事似的，心理实在是过分强大了。
　　尹晴沅开始在脑子里复盘起整件事情的始末。
　　她带着洛婉依从南霄宗出来后，即使满心疑惑，也没敢半路停下，更不敢在仙门附近逗留，而是飞了好远找寻了一处凡人界的城池才停下。
　　她们俩人在城中寻了一处酒楼歇脚，刚在二楼包间里坐下就听到了一墙之隔的邻居在议论她抢亲宝贝女鹅的事。
　　修士耳目聪明，若是有心，方圆十里所有人说的话都能够听清，更不用说只是隔了一堵薄墙。
　　那一桌人议论的所有话都被她们二人听得清清楚楚。
　　一方面尹晴沅惊讶这件事的传播速度之快、范围之广，另一方面则迟钝地感受到了整件事情都透露出的不同寻常。
　　首先尹晴沅可以肯定的是，自己抢亲的想法是临时起意，即使她对于自家宝贝女鹅的滤镜有十层厚，也不能说洛婉依能够远在千里之外就通晓她脑袋里的想法。
　　既然如此，排除掉自己这个意外因素，逃亡之路能够如此顺畅，那必然是有人提前做了准备。
　　尹晴沅忽地想起自己出禁闭石洞之后一路上一个值守弟子都没看到，当时只觉得是自己运气好，现在想来，怕是南霄宗内有人接应。
　　可是剧情里没有这段啊。
　　尹晴沅轻轻挠了挠头。
　　南霄宗内的接应接的肯定不是别人，除了自家宝贝女鹅没有第二人选。
　　这样问题就来了：
　　一、洛婉依什么时候产生了逃婚的想法？
　　二、洛婉依既然对她与李清良结为道侣心存不情愿，以她的名声地位能力和李清良直接解除婚约便可，为何一定要选在结道大典的当天当场逃婚？
　　三、洛婉依是什么时候和南霄宗的什么人搭上线的，又是用什么样的方法说服南霄宗的人用这种折损宗门颜面的方式促她以这种方式离开李清良？
　　这些问题一直萦绕在尹晴沅的脑袋里，并且任她翻遍所有剧情，也丝毫没有找到埋藏的伏笔在哪里，换句话说，洛婉依已经不受剧情控制了。再大胆一点那就是洛婉依也不是洛婉依了。
　　尹晴沅眼珠子转动，瞧着洛婉依还带着未散去笑意的眸子，试探性地问道：
　　“奇变偶不变？”
　　洛婉依没有反应，眸子中闪过了一丝疑惑。
　　尹晴沅心凉了一半，声音有些轻颤，
　　“宫廷玉液酒？”
　　洛婉依不疑惑了，而是露出恍然大悟般的神情对尹晴沅说道：
　　“原来尹师妹对酿酒一道也有研究！”
　　洛婉依毫不掩饰自己对尹晴沅的欣赏，
　　“宫廷玉液酒的名字听起来就很不错，那个奇变偶不变的口诀细细想来也蕴藏有大智慧。只不过晴晴你这酒需要哪些材料，酿造过程可复杂？我这里还随身携带着一些灵植，也不知尹师妹你是否能用上。”
　　洛婉依说着，就从自己身上掏出来个储物袋，放进了尹晴沅的怀里。
　　储物袋上还带有洛婉依的香气。
　　这丝香气萦绕在尹晴沅的鼻尖，让尹晴沅一时又有些恍惚。
　　洛婉依不是穿越的。
　　尹晴沅肯定了这个结论，一时不知是有些放心还是失落亦或是庆幸。
　　虽然不知道剧情为什么会有这样的变化，自家宝贝女鹅因为什么就自主离开了渣男，但这样的变化是好事。
　　尹晴沅顿时又乐观起来。
　　既然宝贝女鹅已经有了离开渣男的心，那自己也绝对不能拖后腿。
　　尹晴沅暗自给自己打气。
　　渣师兄李清良现在只是暂时断了和宝贝女鹅结道的可能，他的真面目可还没有完全暴露出来呢。
　　她这抢亲举动一出，虽说是狠狠落了渣师兄的面子，但也博得不少人的可怜同情。
　　渣男就是渣男，绝对不能让他把污水泼在宝贝女鹅身上，是时候该将渣师兄的“事迹”宣扬出去了。
　　尹晴沅眼中闪烁着兴奋的光，有些跃跃欲试！
　　一旁的洛婉依看着尹晴沅，眼里闪过一抹深思，随即将意味深长的笑意隐藏在了如往常一般温温柔柔如清风拂面般的笑容之中。
　　尹师妹所说的那些，究竟是什么呢？


第4章 归属……下定决心
　　八卦的主人公迟迟没有出现，南霄宗和青玄门两大宗门也没有什么表示，同门之间抢亲一事就没有了前几日的热度。
　　再加上这之间又有其他的八卦吸引了华清大陆三界人士的注意，抢亲一事就渐渐淡出了人们的视线。
　　当然，这只是明面上的。
　　尹晴沅把一沓厚厚的纸塞进信封，然后转交给酒楼掌柜嘱咐他一会儿有专人来取后，就和洛婉依准备离开此处。
　　她看见洛婉依低着头，手指在自己的玉牒上戳来戳去，似乎是在回什么消息的样子，便再一次问道：“洛仙子，你真的要跟我去学宫而不回青玄门么？”
　　洛婉依本来低着头，看着玉牒上意料之中的消息露出几分冷意。
　　她闻言将玉牒收起，敛起眸中神色，抬起头温柔地看着尹晴沅，脸上还带有一抹娇羞，
　　“晴晴，以你我的关系，还叫洛仙子多么生分，叫我依依就好。或者，抢亲那天你叫我宝，我就很喜欢。”
　　尹晴沅一听洛婉依说这样的话，脑袋就大了。
　　和洛婉依相处这几天，她一开始还处于兴奋激动的状态中，毕竟每天一觉醒来都可以看见宝贝女鹅漂亮的脸蛋，收获宝贝女鹅的轻声问候，感受宝贝女鹅香香软软的气息，简直不要太幸福。
　　可是后来，不知道是不是因为洛婉依与她相处了几天消除了隔阂，洛婉依的一些本性就显露了出来。
　　比如说，喜欢在称呼上捉弄她。
　　首先就是叫她晴晴。
　　也不知道洛婉依是什么样的一个想法，有一日洛婉依正陪着她品尝凡人界的小吃，忽然就对她叫了一声晴晴。
　　她手一抖，将刚买到的炸白淉掉到了地上，可把她心疼坏了。
　　可能是她只顾着心疼掉在地上的小吃没来得及及时对这个叫法表示抗议，洛婉依就当下立即决定这样叫她。
　　等她反应过来觉得不太合适的时候，已经迟了。
　　过多拒绝只会收获洛婉依泪汪汪的双眼以及委委屈屈伤心欲绝的神情。
　　尹晴沅对此只会表示心疼。
　　“晴晴”就这样被迫接受，洛婉依又开始撺掇尹晴沅叫她“宝”。
　　尹晴沅对此有些疑惑。
　　洛婉依提醒她：“结道大典。”
　　尹晴沅想了起来。
　　她在心里叫洛婉依宝贝女鹅叫顺嘴了，那天一紧张就要脱口而出，不过理智及时上线，将剩下几个字都咽回肚子里。
　　可这“宝”，现在看来，比“宝贝女鹅”更容易让人误会。
　　但是，这让人怎么解释呢？
　　尹晴沅决定破罐子破摔，任凭洛婉依随便怎么想吧。
　　可显然，洛婉依并没有放弃对于“宝”这件事上的执着。
　　可若是洛婉依坚持……
　　尹晴沅看了一眼洛婉依，眼睛里闪过一丝挣扎。
　　洛婉依似乎看出了尹晴沅态度中的松动，便极有眼色地给尹晴沅递了一个台阶下，
　　“晴晴，只是一个称呼而已，好朋友之间也会有些表示亲密的叫法，你为什么要有这么大的负担呢？难道晴晴你是真的对我有什么别的——想法？”
　　“不，不是！”尹晴沅的脸唰的一下就红了。
　　经过洛婉依这么一说，尹晴沅也觉得自己反应有些太过了。
　　都怪她一直都把自己当作一个外人看待，一穿越过来就直接抢亲，思维就直接被限定了。
　　可是换个角度想，自己和自己喜欢的书中角色成为亲密的好朋友，难道不是一件十分炫酷的事情么？
　　尹晴沅瞬间通透。
　　她这次主动拉起洛婉依的手说道：
　　“看你这个样子想必就是不愿意回青玄门了。不过咱们修仙之人，来去自由，想去哪里就去哪里，想什么时候回去就什么时候回去。听说学宫的课业十分繁重，而有了依依你的陪伴想必会开心很多！”
　　洛婉依看着尹晴沅亮晶晶的眼睛点了点头。
　　如此，尹晴沅开心地拿出自己的玉牒在上面飞快地点来点去。
　　她找到南霄宗宗主，在上面点了点，将自己同意去学宫入学的消息传递给了他。
　　南霄宗宗主似乎一直在等她讯息似的，她刚发出去就收到了南霄宗宗主的回信。
　　“好的，注意安全。”
　　简简单单六个字，一点都没看出原主是这人宠爱的女儿。
　　尹晴沅翻了翻，发现玉牒上除了前两日南霄宗宗主跟她说的宗门对于她抢亲行为的惩罚就是让她去学宫修行之外，再无其他联系。
　　难道这原主与她的父亲从来都不联系的么？
　　尹晴沅“啧啧”两声，有些奇怪，却也没把这件事放在心上，而是翻出前两天由灵鸟送来的入宫玉牌，将其中一枚放在了洛婉依手里。
　　“这老头子说不定早就算好了，依依你看，就连这玉牌都是正好两块，多一个人都不行。”
　　洛婉依淡笑不语。
　　她发现自己因为临时起意跟在尹晴沅身边的这个决定十分不错。
　　尹晴沅这个人身上也有很多怪异之处，但是本人却十分乐观欢脱，每次笑起来就会有很强的感染力，让她不由自主地就会放松下来。
　　要说起来，她可是很久都没有这样的感觉了。
　　洛婉依看向尹晴沅。
　　尹晴沅不知道又想起了什么，从兜里掏出了几块金子交给了酒楼掌柜，叽叽喳喳地嘀咕了一阵，随后狡黠一笑。
　　她走过来附在洛婉依耳边轻声说道：
　　“依依，为了纪念我们成为至交好友，我决定过几天送你个礼物！”
　　然后就蹦蹦跳跳地出了门。
　　洛婉依想了想，拿出自己的玉牒在最新的消息后回道：
　　“暂停计划，先搜集魔域资料。”
　　出了城之后，尹晴沅也没有急着拿出飞行法器，而是带着洛婉依在乡野村头慢悠悠地闲逛了几天。
　　她将自己沉入这个书中世界后，发现这个书中的华清大陆确实是十分美好的。不论是景色还是凡人，都在努力展示自己美好的一面。
　　所以她决定了，她尹晴沅一定要努力做好两件事情：
　　一件是要彻底斩断宝贝女鹅和渣师兄之间的孽缘，另一件就是努力和所有人一起共同维护这华清大陆的美好。
　　天空突然有几声隐雷响过。
　　各大宗门的星象测卜突生异象，有人眼前一亮，有人心生警惕，但不约而同都在寻找改变星象之人。
　　南霄宗宗主站在凌霄峰峰顶，摇了摇头轻叹一声，眼中却满是笑意。


第5章 不……不速之客？
　　华清大陆共有五个大州，分别是云州、清州、南州、金州、蜀州。
　　南霄宗在南州，地处华清大陆的最南面；青玄门在清州，地处华清大陆偏北一角。
　　剩下的云州、金州、蜀州则分布在大陆的最北面、西南面和东面。
　　华清大陆的最西面地属魔域，曾经被一位大乘期修士设下禁制，一般情况无法轻易互通。
　　于是在大陆上最常见到的，也就是仙门弟子以及凡人了。
　　五大州大大小小的仙门数百，以以云州天和宗、清州青玄门、南州南霄宗、金州锦华宗、蜀州合欢宗为代表。
　　除合欢宗外，其他四个宗门以及以它们四个为首的一些二级、三级宗门，都有一个共同特点，就是习惯将宗门建在离凡人界较远的地方，以斩断门下弟子与世俗的纠葛。
　　但修行之路却又必须有入世这一环节，所以这些大宗们就会与一些建立在凡人界周围或者干脆就实行仙凡共治的小宗门合作，让弟子们来这些地方入世历练，顺便解决一些凡界问题。
　　学宫就是在这样的背景下成立的。
　　由各大宗在背后支持，每五十年举办一届，选送各大宗的优秀弟子入宫修行。
　　各大宗在筛选各种条件之后进行抽签，选定每一届的学宫建址，然后派出长老或老师指导各入宫弟子，最主要的其实就是为他们入世提供一点经验。
　　这五十年也不是必须呆够，只要在入世途中有所感悟获得机缘，就可以提前离宫，当然若是没有什么所得，也可有一次为期十年的留学机会，过了十年还未有突破，便只能另寻机缘了。
　　可以说学宫的出现，不只是为各大宗门提供了便利，也为各修行弟子本身提供增益。
　　在这里汇聚的都是有一技之长的人才，哪怕自己没有在学宫突破，那也是收获满满的。
　　尹晴沅参加的这一届学宫，选址在了扶摇宗。
　　扶摇宗算是锦华宗的附属宗门，是仙凡共治的典型。
　　扶摇宗照看的凡人界就在它的山脚下，修建了个城池叫作荣富城。
　　因着荣富城内的凡人和修士的关系密切，这里也是华清大陆上为数不多的灵石和银两通用的地方。
　　在这里行商的凡人，也可以通过扶摇宗的关系，买卖一些修士喜爱的小玩意。
　　尹晴沅和洛婉依是从南霄宗跑出来的，距离扶摇宗不算太远，因此就没急着赶路。
　　途中她们二人（主要是尹晴沅）时不时地停下来去附近的仙门之地或者凡人界逛逛，兑点灵石、买点法宝符箓或是人间吃食。
　　即使如此，她们到达荣富城的时候，也只用了十来天，距离学宫正式开学还有五天。
　　这时候直接上扶摇宗等着倒是也可以，但尹晴沅不想那么早就去。
　　这一路上她带着洛婉依走走停停，路上遇见同去学宫的修士都是一脸八卦的样子，更不用说在扶摇宗要面对众多弟子八卦的目光了。
　　尹晴沅一想都要觉得不胜其扰了。
　　在这个时候，尹晴沅就有些怀疑起了黑市的办事效率。
　　她交给他们的那一沓厚厚的有关渣师兄李清良的八卦呢，怎么还没有动静？
　　这一日，尹晴沅在自己身上贴了一张隐匿符，准备出门去探探消息，结果刚开门就从门口滚进来一个穿着一身黑衣还蒙着面的——小姑娘。
　　洛婉依见状立即将尹晴沅拉到了自己身后，提起剑横在身前，眼露警惕，毋自戒备。
　　小姑娘连忙示意自己没有恶意。
　　她将房门阖住，然后将耳朵贴在门上听着什么动静，过了一会儿似乎觉得没有什么威胁了，才长舒一口气，准备向房内这两人道歉。
　　可她一抬头看见洛婉依的脸就愣住了。
　　她左瞧右瞧，然后手忙脚乱地从自己身上翻找着什么，却一直没有找到。
　　直到洛婉依快不耐烦就要在尹晴沅面前控制不住本性将这个不知道从哪来的小东西轰出去时，小姑娘才惊喜一叫，掏出一张皱巴巴的似乎是画了画像的纸在洛婉依旁边来回比对。
　　“果然没错！我终于找到你了，抢亲传闻中的主角之一，青玄门洛婉依洛仙子！”
　　尹晴沅被洛婉依保护在身后，一开始也跟洛婉依一样心生警惕。
　　可后来看着这个小姑娘的举动，又对她有些好奇。
　　她轻手拍了拍洛婉依当作安抚，然后凑过头去看了眼那张像是画像一样的东西。
　　尹晴沅顿时沉默了。
　　这全是黑点和方块的东西，到底是什么样的天才画出来的，而且竟然还真的有人能够按照这样的画像认出人来。
　　尹晴沅不禁用复杂的目光看向眼前的小姑娘。
　　洛婉依见尹晴沅这个表情，似乎明白了什么，便想要趁两人不注意将那画像夺过来。
　　可经过这些天的相处，尹晴沅在看到这张纸上真实样子的时候，就预判到了洛婉依要做什么。
　　于是她在洛婉依夺画之时先一步来到黑衣小姑娘面前，将她按在了板凳上，
　　“问八卦没有，有事找可以考虑，没什么事就可以回家去啦，小朋友离家出走是会让家里人担心的。”
　　小姑娘看着尹晴沅眨巴眨巴眼睛，
　　“咦，我怎么看不清你的面容。噢，我知道了，你一定就是抢亲传闻中最重要的那一位角色，南霄宗的尹晴沅了！没想到尹仙子你竟然用了隐匿符，真是令人失望。你看人家洛仙子都大大方方的呢！”
　　尹晴沅脸色一僵，却听那小姑娘继续说道：
　　“不敢露面的胆小鬼就不要教训我了，我告诉你，我今年已经一百零八岁了，根本就不是什么小孩子！”
　　“噗嗤！”
　　尹晴沅本来还有些生气，可是看着这小姑娘一本正经的样子，不由得笑了出来。
　　这明明就是一个小孩装大人的口吻，说自己一百零八岁，谁信？
　　洛婉依见这不知道从哪来的小东西对尹晴沅说东说西的都已经做好暗地里给这小东西一个教训的准备了，可见尹晴沅笑了便打算暂时放下不管。
　　她走到尹晴沅跟前，在她身边坐了下来，摆明了就是给尹晴沅撑腰做底气，
　　“说吧，你到底找我有什么事？我今天心情不太美妙，若是你没有什么要紧事还对晴晴说一些不知所谓的话，我可是会变脸的哦！”


第6章 好大……的一个瓜
　　小姑娘是会看人眼色的。
　　她直觉洛婉依现在浑身上下都散发着危险的气息，与她听说的温婉和煦的形象并不相符，便马上乖乖坐好，不敢再对尹晴沅随意说些什么。
　　虽然她的心里还在嘀咕着“欺负小孩子算什么本事”。
　　她的眼珠子转了转，似乎有些犹豫。
　　其实今天遇到八卦中心人物洛婉依和尹晴沅两人是意外之喜。
　　对她来说，她对这件事好奇已久了，可以说她这次偷偷离家出走就是为了听一听这个八卦到底是怎么一回事。
　　更何况最近她在各地寻找尹晴沅和洛婉依两人踪迹的时候，又听说到了八卦中心最后一位主人公的一些传言。
　　她是真的很想知道这些传言到底是不是真的，以及尹晴沅抢亲是因为这些传言么？
　　可是，现在……
　　小姑娘看了看洛婉依的脸色。
　　洛婉依神色平静，面上波澜不惊，甚至还带着与往常一般的和煦笑容，但小姑娘就是觉得洛婉依现在对她充满了不善。
　　好在还有尹晴沅。
　　也不知道尹晴沅突然是哪根筋和小姑娘的想法搭上了。
　　她突然开口道：“你是不是听说了一些什么有关于渣……李清良的传言？”
　　小姑娘眼睛一亮：
　　“你果然知道些什么！”
　　尹晴沅看了看小姑娘眼神中露出的渴望，想了想应该是自己请黑市那边放出去的消息终于起效了，又看了看自己身边的洛婉依，觉得这恰好是个让宝贝女鹅认清渣男面目的机会，便神秘一笑，
　　“听我说哪有亲眼看到的效果好，不如你跟我们亲眼去见识一下？”
　　“去哪里？”小姑娘兴致勃勃。
　　“当然是李清良在扶摇宗的红颜知己啊！”尹晴沅嘿嘿一笑，“若不是因为学宫盛会，咱们还没有办法在扶摇宗之外见到这位大小姐呢！”
　　洛婉依眉眼一挑，明白了尹晴沅口中所说的是谁。
　　不过按理说，尹晴沅应该是和这位扶摇宗大小姐没有什么交集的。
　　现在却连她和李清良之间有关系都知道……
　　洛婉依敛下了眉眼，等她抬起头的时候，恰如其分地露出了一丝不解与好奇的神色，让兴致起来的尹晴沅给拉着出了门。
　　当然，也带上了那个经她评估过后没有任何威胁的小姑娘。
　　荣富城内一如既往的热闹。
　　来往的仙门弟子越来越多，有的步履匆匆，直往扶摇宗而去；有的在城中商户小贩处逗留，购买一些自用的必需品亦或是当地特产；还有的则是在扶摇宗招待弟子的陪同下，提前了解荣富城周围风土人情、地形地貌等，做好日后入世考核的准备。
　　嗯，扶摇宗大小姐这次也是招待弟子。
　　学宫设立本就是仙门大事。
　　作为此次的东道主扶摇宗，门下说得出名字的弟子自然就不能整天待在宗门内修炼，而是要在荣富城内进行接待工作。
　　扶摇宗的大小姐也不能例外。
　　不过，她身上也是有些特权的。
　　比如说，可以只接待那些已经小有名气的大宗门的弟子，或者有一个专门为她准备的小楼。
　　这个小楼内设置了各种功效的灵食、灵酒，小楼外也有渡劫期大能设置的安保结界，为的就是让每一位被招待的弟子都宾至如归的同时也不必忧心安全方面的问题。
　　但也恰恰是小楼的独特性，给了尹晴沅一行三人吃瓜八卦的机会。
　　尹晴沅在拉着洛婉依和小姑娘出门的时候，就给两人一人贴了一张隐匿符，方便三人接近小楼也不引人注意。
　　三人本意也不是为了袭击里面的人而来，身上自然而然就不带什么恶意，结界自然对于她们三人也没有什么反应。
　　可是即使如此，她们三人也不可能直接进入小楼之内，看见自己想要看见的东西。
　　小姑娘看着自己面前若隐若现的结界，看向尹晴沅轻声问道：
　　“这结界好讨厌，你带我来这里干嘛，难道你被邀请了？不对呀，如果你被邀请了大大方方进去就是，为何还像是做贼似的。”
　　尹晴沅没顾上回答她，而是在自己的乾坤袋中翻找着什么。
　　“我记得应该是有这种东西的呀……啊，找到了！”
　　尹晴沅眼睛一亮，从自己的乾坤袋中拿出了一颗像是植物种子的东西。
　　“这可是个好东西，这里面发生了什么，可全都得靠它了。”尹晴沅开心而又神秘地笑了笑，随即找了个不引人注意的角落，将这颗种子样的东西种了下去。
　　随后，她口中嘀哩咕噜地念了一阵咒语，用自己的灵力在上面洒了洒，从地上破土而出一株像是喇叭样的东西。
　　尹晴沅伸手招招两人，示意两人将灵力释放一点在上面，随后两人的识海中就传来了一段对话——
　　“玉烟，你真的决定要与那个李清良结为道侣么？你可别忘了，他到现在都还没有对外宣称与洛仙子解除婚约，而且最近又有很多关于他的传言……”
　　“琳琅，我知道这些年你对我的心意，可是我真心只将你当作好友。先不论这是宗门的决定不可违抗，就算不是宗门之名，我对于清良师兄，也是十分钦慕的。能有这个机会，我开心都来不及。”
　　“可是那些传言……”
　　“你都说了那是传言，以我对清良师兄的了解，那些必然是对清良师兄的污蔑。琳琅你还是莫要再执着了。”
　　也不知道该说尹晴沅三人的运气是好还是不好，正好就听到了段这么劲爆的消息。
　　尹晴沅沉默了下，挥挥手将喇叭样的东西收了起来。
　　三人面面相觑。
　　尹晴沅悄悄地看了一眼自家宝贝女鹅，实在是没看出来她是个什么样的想法。
　　她的本意本来只是想让宝贝女鹅和这个不知道哪里来的小姑娘听一下扶摇宗大小姐对于李清良的态度让她们有个心里准备，随后等李清良来荣富城与大小姐见面后来一手当场逮捕，好让宝贝女鹅彻底失望。
　　可现在，似乎有了一个更好的机会？


第7章 八卦……是人类的天性
　　尹晴沅三人来小楼，本来是为了验证一个听过的八卦，没想到却听到了另外一个更大的八卦。
　　尹晴沅看着那个不知来历却更加兴致勃勃的小姑娘以及在自己身边神情莫测的宝贝女鹅，觉得自己完全可以利用这件事搞一波大的。
　　尹晴沅仔仔细细地又回顾了一遍自己看过的剧情，还是没有回想起任何与扶摇宗大小姐与渣男主结道的情节，但是书中似乎确实简单一笔带过过这位大小姐的结局。
　　这还是在最后男主的回忆中，曾经慨叹过有一位红颜知己十分贴心，有些想念，但也就仅此而已了。
　　也亏她尹晴沅能够记着这个，不然今日也不会来小楼偷听墙角了。
　　不过原剧情中对这个大小姐没有什么过多的描写，说明这个大小姐最后的结局应该也不是很好，秉着“不能让渣男再继续祸害更多的姑娘”的想法，尹晴沅决定将这位大小姐和李清良渣男之间的关系也搅黄。
　　从刚才的对话中，那个叫琳琅的人似乎可以利用一下。
　　想到这里，尹晴沅拽了拽一旁洛婉依的袖子，小声地问道：
　　“婉依，你认识里面那位琳琅么？”
　　洛婉依低头扫了一眼尹晴沅拽她袖子的手，说不清什么意味地说道：
　　“认识，但不太熟，算是一家比较有名的法器锻造家族出来的弟子吧，怎么了？”
　　“那他的修为如何，你能打得过他么？”尹晴沅没感觉到洛婉依态度有什么不对，继续小声问道。
　　“怎么，你想打他？虽然他身上应该是有不少护身法器，但若是欺负了晴晴你，我用尽一切办法都要给你出口恶气的。”
　　洛婉依忽然间心情好了一些，不过说出口的语气却有些恶狠狠的，似乎带了那么一丝认真。
　　尹晴沅连忙摆手，
　　“不不不，我根本不认识他，也与他没有什么交流，只不过就是想请他与我们交流一些情况，顺便进行一下合作共赢。只是这手段么，就需要‘友好’一下了。”
　　“这还不简单。”洛婉依眉眼一挑，示意尹晴沅和那个小姑娘跟上。
　　她找了一个不引人注意但是却是离开小楼的必经之地的地方耐心等待着，果然没一会儿就看到了一位男修难掩面上的痛苦与沮丧慢慢朝她们这边的方向而来。
　　还没等尹晴沅反应过来，就只见自己身边的洛婉依身形一闪，手起刀落，一掌就将琳琅劈晕了。
　　尹晴沅：……
　　她实在是有点目瞪口呆。
　　她虽然心里一直都知晓自家宝贝女鹅十分厉害，但是却一直都没有直观地见过，所以只能想象。
　　如今只是见到了冰山一角，尹晴沅就已经大为震惊了。
　　尹晴沅还在震惊，洛婉依却已经将琳琅扔给了一直跟着的好奇心满满的小姑娘。
　　尹晴沅连忙回神准备去拦，却发现小姑娘已经轻轻松松将琳琅接过扛起，半点都没有吃力的现象。
　　尹晴沅只能默默地收回了阻止的手，在心中暗暗流泪。
　　原来只有我一个人是菜狗。
　　她默默地又贴近了一些洛婉依，嘴上说着一些夸奖恭维的话，心里却也在不停想着：还好她有宝贝女鹅给自己巨大而又充足的安全感，不然自己还真可能被随处哪里冒出来的不知名的人给秒掉。
　　三人带着一个晕了的男修回到了自己的落脚地。
　　一边嗑着灵果一边讨论着刚刚听到的八卦，顺便等待着琳琅的醒来。
　　“尹仙子，”小姑娘的声音中带着些谄媚，“你作为距离那个李清良关系最近的人一定知道很多内情，拜托你就告诉我这到底是怎么回事吧？”
　　尹晴沅美滋滋地享受着由洛婉依亲手剥好的灵果，一边状似叹气地对小姑娘回道：
　　“唉，我是真不知道怎么回事啊，我也只是知道我那个渣师兄和这位大小姐有一些说不清道不明的关系，至于为什么会突然结道，这我还真不知道。”
　　“怎么可能呢？”小姑娘有些怀疑，“你若不是掌握到了什么，怎么会去抢亲，洛仙子怎么就真的跟你走了呢？”
　　“咳咳咳。”尹晴沅突然被呛了一下。
　　她心里腹诽：虽然我确实是掌握了一些什么，但宝贝女鹅还真不是因为这些跟自己走的。说起来，当初到底是怎么回事呢？
　　眼看着尹晴沅好像又要走神，洛婉依适时提醒道：“琳琅要醒了。”
　　尹晴沅顺着洛婉依的提醒朝琳琅看去，果真看到他眼皮抖动，似乎是在挣扎着醒来。
　　她朝小姑娘说道：“若是不信，自己亲自去查清楚真相，不是更有意思么？”
　　小姑娘看看尹晴沅，又看着琳琅，觉得似乎很有道理。
　　于是，等琳琅醒来的时候，就看到三张注视着他的面庞，吓得他马上就掏出了自己的防御法器，哆哆嗦嗦地说道：
　　“你，你们可别过来啊，我可不怕你们！”
　　尹晴沅见琳琅醒了很是开心。
　　她缓缓眨眨眼睛，露出自认为很是友善的笑容说道：
　　“这位琳琅道友，你别紧张，我们没有恶意，只不过是有些事情需要找你的帮忙。”
　　琳琅警惕地看着她们，然后似乎是认出了洛婉依，露出了有些茫然的表情，
　　“你，你是洛仙子？你为什么会在这里，这是……怎么一回事？”
　　洛婉依在外人面前一贯是十分和煦温柔的，
　　“琳琅道友，不如坐下来好好聊一聊。哦，对了，这位是南霄宗宗主爱女，尹晴沅。相信你们会有很多话想说的。”
　　琳琅呆呆地又转回头来看向尹晴沅。
　　尹晴沅继续保持着和善友好的微笑。
　　“南霄宗，尹晴沅？”琳琅喃喃道，“我总觉得我应该在哪里听过这个名字。”
　　尹晴沅眨眨眼，心里已经做好了准备，但脸上继续保持着和善友好的微笑。
　　“啊，我知道了！”琳琅恍然大悟，突然对尹晴沅发出了悲愤的抱怨，“都是因为你们南霄宗，若不是因为你们南霄宗五十年前没有将炼器的钱一次结清，我也不至于被选中成为这一代的讨债弟子！”
　　嗯嗯，尹晴沅保持着和善友好的微笑……嗯？
　　尹晴沅保持不下去了。
　　什么跟什么，怎么又跟她想的不一样啊？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 狗血……但悲伤的故事
　　大概对于琳琅来说，讨债真的不是什么轻松活。
　　尹晴沅三人坐在一边，沉默地看着坐在对面的琳琅抹着眼泪哭诉着他宗门这五十多年来有多么不容易，他这三年来有多么多么不容易，受尽了多少委屈。
　　说实在的，尹晴沅听了之后，良心有点痛。
　　她也没有想到，南霄宗这么大的一个宗门，竟然欠这么一个炼器小家族这么多钱，每次都还要人千辛万苦费尽心思地要一点出来。
　　尹晴沅翻翻自己的乾坤袋，将目前自己唯一能拿得出手的十万灵石递给了琳琅，心中默默流泪：
　　真的好心痛，她这次出来将存余的钱花的七七八八，这是她仗着记忆画符赚来的。
　　算了，以后还是多画一些符吧。
　　尹晴沅安慰着自己。
　　可是当她看到琳琅眼疾手快地将灵石收入囊中的时候，心中还是忍不住一哽。
　　她缓了缓神，见琳琅似乎是终于不打算哭诉了，便开口说起正事来，
　　“琳琅道友，其实我们请你过来呢，是有要事相商。若是可行，对于你我两方来说，都是件好事。”
　　“我们两方？”琳琅刚刚收获十万灵石，虽然不及任务的杯水车薪，但也算是一个大突破了，他的心情有些不错。不过他对于尹晴沅的话，还是有些疑惑，
　　“我们之间好像并没有什么交集吧，你确定找的是我？”
　　尹晴沅笑容真诚，
　　“以前没有不代表以后也没有，这不是现在就有了么？现在我与洛仙子两人都在一起，难道你没有反应出点什么？”
　　“难道你是说李清良？”琳琅被这么提醒，脑中灵光一闪，突然就想到是怎么一回事。
　　提到李清良的名字，琳琅脸上的表情瞬间就垮了下来。
　　尹晴沅见琳琅这样，心里反而放松下来。
　　有反应，就说明琳琅对于李清良确实是有意见的，有意见就代表着有可以合作的空间。
　　“李清良这个人呢，虚伪自大，自己没什么本事却总是装得十分有本事的样子，哄得那些女修一阵一阵的，实在是让人看不下去了。我这边出人，让你们去准备一些证据，然后让李清良在众人面前现出真面目，怎么样？”
　　尹晴沅确定之后，也就不再绕圈子，直接干脆利落地将自己的想法说了出来。
　　琳琅对于尹晴沅的话倒是有些认同，只不过他还是没有搞清楚尹晴沅找他的目的到底是什么，
　　“这些事不找我，尹仙子你自己也可以做吧，为何一定是我呢？”
　　这个问题一问，就让尹晴沅有些尴尬了。
　　她心想总不能当着人面说偷听到了人家俩人的对话，便只能模模糊糊地说道：“就是，听说了一些消息。”
　　琳琅听尹晴沅这么回答，也没什么怀疑，只不过表情又明显失落下来，
　　“没想到消息这么快就传了出去……”
　　琳琅也许是长时间压抑需要一个发泄的时机，恰好尹晴沅她们出现在了琳琅的面前又恰好提到了这件事，也没有再等尹晴沅一句一句详细问，自己就自顾自地说了起来，
　　“其实我心里也知道，就算没有李清良，也不会是我。可是我真的有些难过。我自知比不上兄长，可是即使不是兄长，也总归该是个良人……”
　　这个故事说简单也简单，说狗血也有那么一点狗血。
　　扶摇宗虽然只是一个小宗门，但是由于它本身的特殊性，自身的发展还是很不错的，也因此除了五大宗门外，生下的一些中等宗门、小宗门中，扶摇宗也算是一个比较知名的宗门了。
　　而恰好琳琅所在的宗门，是一个以炼器为主的家族宗门，规模不大但有一手精妙的炼器手法，也深受各仙门的推崇和喜爱。
　　扶摇宗的大小姐玉烟与炼器世家长子继承人琳珺的故事也由此展开。
　　二人相知相识，于长久的相处之中，朦朦胧胧地互生了情愫。
　　本来二人顺其自然结为道侣也是应当的，可万万没想到，二人的体质相克。
　　玉烟若是和琳珺结为道侣，二人必须有其他一人自废灵脉，重新搭建新灵脉，亦或是一生就成为了一个凡人。
　　这个结果，无论是对于扶摇宗的大小姐还是炼器世家的继承人，都不是一件可以接受的事情。
　　二人遭遇了各自宗门所有人的反对。
　　可是年少人的爱情，哪里是听得人劝的。
　　玉烟与琳珺二人相约逃离宗门，到一个没有人认识的地方生活，到时候他们两人一起全都自断灵根，做两个普通快乐的凡人。
　　然后不出意外的，琳珺出了意外。
　　为补偿自己对于家族的愧意，他私自动手炼造了一种他目前可以做到但成功率不是很高的宝器。
　　在宝器成功出世的瞬间吸干了他的灵脉，而他也迅速衰老，灵脉枯竭而亡。
　　玉烟，就这么失去了琳珺。
　　“玉烟那段时间也很不好过，后来似乎是从兄长死亡的阴影中走了出来。当时我也很为玉烟高兴，可是没想到玉烟说是因为遇到了李清良。”
　　琳琅慢慢讲述着扶摇宗大小姐与自己兄长的故事，最后终于说到了李清良身上，
　　“我本来心想着，虽说不是我，但是有人能给玉烟带来希望，也算是个良人，这样好的人与玉烟相配，我也会心甘情愿。可是有一次，我无意中撞到了李清良与玉烟相处的过程，我发现李清良根本就不是真心对待玉烟的。”
　　琳琅的眼睛中满是坚定，也闪过对李清良的一丝恨意，
　　“他在压垮玉烟，玉烟对待他就像没有了自我。明明只是简简单单的几句话，明明什么也没有做……尹仙子，你知道的，你知道的是么？现在流传出来的那些有关于李清良花心的留言不是假的，而且，他也不只是花心的问题对么？”
　　尹晴沅沉默了一下，然后缓慢而又坚定地点了点头。
　　随着琳琅的讲述，她从一开始吃瓜的心态早已经转变为了对李清良的憎恶与对玉烟的可怜。
　　她从琳琅的描述中已经知道了李清良对玉烟做了什么。
　　用她现代的知识来说，李清良PUA了玉烟。
　　而至于李清良那堆红颜知己中有多少个都被李清良PUA了，现在还是个未知数。或许，这之中还包含着她的宝贝女鹅。
　　尹晴沅不知不觉地转头看向了洛婉依。


第9章 行动小组……成立了
　　洛婉依不知道尹晴沅脑袋里又想到了什么，让她对着自己露出了疼惜、难过等难以言说的表情。
　　洛婉依蓦地感觉到自己的内心有些被触碰到了。
　　虽然以前尹晴沅的眼神表情也是十分直白，让人一眼就能看出她的心思，但现在的尹晴沅透露出的，更多的是真诚，是那种不自觉就吸引着人靠近的温温火火的暖意。
　　洛婉依不禁伸手摸向了尹晴沅的脑袋。
　　两人同时一愣。
　　洛婉依的心中掀起了惊涛骇浪，涌出了许多不知所措甚至还带着巨大的茫然淹没了她。
　　她如今，竟然还能温柔待人，作出这种真心安慰人的动作么？
　　这个举动，真的是出自她的本意么？
　　尹晴沅没有注意到洛婉依的异常，她现在沉浸在巨大的惊喜与感动中。
　　呜呜呜，宝贝女鹅果然太好了，看出了自己对她的心疼还反过头来安慰自己，自己一定要替宝贝女鹅出这口恶气，顺便替那些其他的女孩们讨回公道、找回自己！
　　尹晴沅又开始干劲满满。
　　她使劲将自己的头主动挨着洛婉依的手蹭了蹭，然后活力满满地对着琳琅和那个小姑娘说起自己的计划来，
　　“李清良确实还有其他的问题，他的身上还有很多我没有掌握到的秘密，但是现在的当务之急，难道不是让玉烟仙子脱离苦海，摆脱渣男重获新生么？”
　　尹晴沅的语气铿锵有力，将琳琅和小姑娘的注意力吸引过来。
　　她的眼神中仿佛冒出一道光，
　　“原本我的计划是让玉烟仙子亲眼看见李清良与其他女修暧昧不清的样子，然后转移到她与李清良所谓的定情信物根本就不可信，从而让她认清楚渣男的真面目。可是现在的情况，不适合这样做了。”
　　“为什么？”琳琅的语气有些急切，“你既然知道许多内情，自然是可以办到的，让玉烟死心难道不好么？”
　　小姑娘也赞同地点了点头。
　　“现在不是李清良这边的问题，而是玉烟。”尹晴沅摇了摇头，语气缓慢而又坚定，“我们的目标不是毁了李清良，而是要拯救玉烟仙子。这两者差别很大。”
　　琳琅和玉烟都不明所以。
　　“可能是当局者迷。琳琅道友你讲述往事的时候，其实都已经意识到了不对不是么？玉烟仙子经历了那么大的打击，她重新站了起来真的是依靠自己重新站了起来么？若是她自己，那李清良在她们两人的这段关系中又充当了什么角色？”
　　琳琅和小姑娘同时露出了有些恍然的表情。
　　尹晴沅见她们有些转过弯来，便继续说道：
　　“说到底，玉烟仙子和李清良两人之间的关系从来都不是救赎与被救赎，而是依靠与被依靠。或者说得更直白一点，是控制与被控制。”
　　尹晴沅说到这里顿了顿，不知道是想到了一些什么，表情露出了一丝伤心与懊悔，随即便马上被坚定与温柔所覆盖。
　　“我们现在要做的，是要帮玉烟仙子重新立起她内心的根。就像修仙一途一样，断骨之痛难以承受，但若重新长出来，便立刻焕然新生，重踏坦途！”
　　琳琅与小姑娘听得心情激荡。
　　琳琅想起了他兄长琳珺与玉烟当时决定断灵根的决心，瞬间觉得自己也应该有拯救与包容的勇气。
　　也就是这一刻，琳琅感受到自己的道心禁锢有些松动，境界竟然稳稳提升了半阶。
　　“尹仙子，多谢。”琳琅心潮澎湃，对尹晴沅的态度又是敬佩又是感激，“尹仙子，你说怎么做我琳琅就怎么做！无论如何，这份恩情我琳琅都铭记于心，日后尹仙子有什么需要帮助的，我琳琅必定万死不辞！”
　　小姑娘也激动地点了点头。
　　她没有琳琅那种直观的感受，但是却能够隐隐约约感觉到自己似乎和什么东西产生了联系，而这种东西对她而言是十分有用的，甚至她家里那边都还没有人拥有这种联系。
　　她直觉这次离家之旅是体验非常棒的一次旅行了。
　　所以，她在尹晴沅提议大家重新互相认识一下自己的时候，没有隐瞒地说了自己的名字，
　　“我叫月灵，多多关照！”
　　尹晴沅脑海中飞快地闪过一丝什么让她没来得及抓住，但她此时也顾不得去细想，而是伸出手垫在最下面，
　　“南霄宗尹晴沅。”
　　琳琅和月灵也很上道，纷纷将自己的手覆盖在上面——
　　“琳宝阁琳琅。”
　　“离家出走派月灵！”
　　嗯？
　　尹晴沅和琳琅同时看向月灵，见她一脸坦荡与兴奋，也没有多说什么，而是一直等待着第四只手搭在上面。
　　只是……
　　尹晴沅、琳琅、月灵三人等待了片刻都不见洛婉依的手，这才转回头去看向洛婉依，发现洛婉依不知道什么时候入定了。
　　三人凑在一起，没有打扰洛婉依的入定，毕竟他们都知道入定对于修士而言，是多么玄妙而又难得的机会。
　　只有尹晴沅，轻轻地抬起洛婉依的手，搭在他们三人的手上，替洛婉依小声说了一句，
　　“青玄门洛婉依。”
　　然后抬起头笑容灿烂，
　　“我宣布，帮助玉烟仙子重塑信念，打击渣男李清良专项行动小组，现在成立！”
　　三人小小的雀跃了一下。
　　琳琅和月灵虽然不知道专项行动小组是哪里出现的名词，但是意思他们是懂得。
　　他们三人没有继续在这里打扰洛婉依，而是替洛婉依布好结界后又开了一间房，凑在里面嘀嘀咕咕着接下来的行动计划。
　　而洛婉依，现在其实处在一种她自己都不清楚是一种什么样的状态之中。
　　她听得到尹晴沅所有的话，也感受得到尹晴沅的气息以及牵她手的温度，可是却好像模模糊糊感受不清楚。
　　接着，她听到了自己心之壁破碎的声音，随即恍然大悟，自己原来是突破了么。
　　可是，为什么呢？
　　就是因为尹晴沅那段简单却又有力的话么？
　　一个人的影响真就如此之大么？
　　自己竟然还能有如此触动而导致境界攀升的一天么？
　　自己的道心不是早就已经破碎了么？
　　洛婉依不断拷问着自己，一遍一遍否定却又肯定着那个难以相信却又是事实的答案——
　　是因为尹晴沅。
　　从手掌心残留的属于尹晴沅的气息与温度，一路传遍了洛婉依的全身。
　　波动中夹杂着一些黑气骤然发出，却被结界全部挡下，没有一丝泄露。


第10章 唔……不好说了
　　“什么，你们竟然去偷听？”
　　尹晴沅连忙“嘘”了一声，示意琳琅不要激动。
　　虽说他们进来房间的时候已经设下了隔音结界，但是因为这件事情本来对于尹晴沅来说就有些心虚，所以尹晴沅还是有些害怕这话被别人听了去。
　　“琳琅道友，你不要这么激动呀，这件事情我们也不是故意听到的，实属无心之举。再说了，现在最重要的难道不是搞清楚这件事情的前因后果，好帮玉烟仙子脱离苦海么？”
　　尹晴沅连忙安抚道。
　　尹晴沅、月灵、琳琅三人离开他们原来的房间后，就在另一间房间里商量着接下来的计划。
　　三人嘀嘀咕咕，然后就在对信息的时候，琳琅知道了尹晴沅、月灵和洛婉依三人在小楼外偷听到他与玉烟两人的一段谈话，也就是玉烟要与李清良结道之事。
　　专项行动小组成立之后，尹晴沅其实就没有想继续瞒着琳琅这件事。
　　可是琳琅反应这么大，让尹晴沅自身也很是尴尬的。
　　她的面颊飞起两团红云，心里想着这种偷摸的不良好的行为习惯果然是要遭现世报的，下次还是不要做这种事情了。
　　琳琅乍一听到尹晴沅她们偷听的事，实在是有些震惊和羞愤的，但是等他听到尹晴沅的话后，也确实稍稍冷静了一些，只不过自己在心里默默记下，准备去研究研究有没有什么更加厉害的防偷听的法器法宝之类的。
　　他稳了稳心神，对尹晴沅和月灵说道：
　　“其实具体是什么原因，我也不知道。我只知道这件事情是突然决定的，而且并没有宗门背书。”
　　“你是说，南霄宗并没有支持李清良和玉烟仙子结道一事？”月灵快速问道。
　　“这个可以确定了，南霄宗完全不知情。嗯，至少宗主不知情。”
　　没等琳琅回答，尹晴沅就已经在一旁慢悠悠地回答了。
　　只见她从低头思索似的状态中抬起头，扬扬手中的玉牒，
　　“刚刚我问过我爹了，他说不知道，没听过。”
　　当然后面还有，唠唠叨叨地说了一些尹晴沅不知所谓的话，类似于什么“莫要耽于往事，一心修行才是最紧要的”，简直让尹晴沅怀疑玉牒背后的南霄宗宗主时不时换了人。
　　不过这些就没必要向琳琅和月灵这两个小伙伴说了。
　　月灵和琳琅一拍脑门，骤然清醒。
　　对呀，眼前的尹晴沅可就是南霄宗的人啊，而且还是南霄宗宗主的亲闺女，南霄宗有什么大事她还能不知道么？
　　可是既然这样，问题就又来了。
　　不是南霄宗的安排，难道是扶摇宗自己的一厢情愿？
　　还是说，这就只是李清良以个人身份做出来的哄人的行为？
　　毕竟他也没有大肆宣扬，甚至现在在仙门，除了他们几人就没人知道这事了。
　　“这么眉头紧锁着干什么？”尹晴沅仿佛也知晓琳琅和月灵两人的疑惑，“不知道内情就去查清楚内情就好了，总归弄清楚这件事，对玉烟仙子本人也是十分有帮助的。”
　　琳琅和月灵连连点头。
　　是他们陷入迷障了。
　　不清楚就去搞清楚，本就是这么简单的逻辑，他们为何一定要苦苦思索？
　　正当他们三人准备再细化一下准备的时候，门外的结界传来了动静。
　　尹晴沅好像感觉到了什么，一把打开门，果然就看到洛婉依站在门外。
　　此时的洛婉依虽已经打坐歇息将自己突破后的气势压回去了一些，但就仅存的一丝外露的气息，就已经能感觉到洛婉依的强势了。
　　尹晴沅的眼睛亮晶晶的，满眼都是惊喜。
　　看着自家宝贝女鹅的状态，果然是已经半步突破元婴了吧？只要等后续修为涨上去，顺利度过雷劫，就是正儿八经的元婴修士了。
　　算算时间，比《剑情》原文中整整提前了一年。
　　虽说一年的时间对于修士而言不过弹指一挥间，但自家宝贝女鹅本来就是天之骄子，修行之路上就要比旁人顺畅，到了能够升阶的时候就升阶不是应该理所当然的么？
　　果然离开渣男就万事顺遂起来。
　　说起来原文中若不是因为和李清良那个渣师兄结道，自家宝贝女鹅也不至于在升元婴阶段就开始坎坷起来。
　　唔，自家宝贝女鹅就是事业型女强女主，认认真真升级打怪，提升事业就可以了，为何一定要耽于情情爱爱？
　　自己一定得保护好自家宝贝女鹅。
　　尹晴沅绽放出一抹大大的笑容，一把就将洛婉依拉了进来，
　　“恭喜恭喜！依依你来得正好，我们三人刚刚已经初步制定好了计划，然后有一个十分关键的任务需要你我共同完成，怎么样，能不能胜任呀？”
　　洛婉依的眼神更深邃也更温柔了些，
　　“只要和晴晴你在一起，无论什么我都愿意去做。”
　　尹晴沅原本是兴奋地想要打趣一下洛婉依，没想到被洛婉依一句话直接说红了脸。
　　她结结巴巴地道：“啊，啊那个，依依，也没，也没这么夸张了……”
　　剩下的话尹晴沅都没有说完，因为洛婉依一直在温柔地注视着她，让她小心脏一直高频率地跳着，仿佛不受自己控制似的。
　　尤其现在刚突破的洛婉依，面上又带着一股说不清楚意味的——妖娆？
　　尹晴沅脸上的热气“唰”地一下就冲上了脑门，让尹晴沅现在整个人的脑子就像是被一坨浆糊糊住了。
　　她几次张口又闭口，突然像兔子一样飞奔出了房间，回到了她原来的那个房间里。
　　她一下子将自己扑在了被褥里。
　　啊啊啊啊啊，自己到底是怎么回事，实在是太丢脸了。
　　不就是自己的宝贝女鹅么，不就是美貌暴击么，不就是被撩了么，又不是没有经历过，怎么这么怂就跑回来了呢？自己反撩回去不就好了么！
　　尹晴沅暗自懊悔。
　　唔，这被褥上似乎还残留着自家宝贝女鹅身上的香味，清清淡淡的不张扬却很独特，真是太好闻了，嘿嘿。
　　等等，自己到底在想些什么东西啊？请你住脑啊尹晴沅！


第11章 拜托……挑战一下
　　从洛婉依进来的那一刻起，琳琅和月灵两人就十分默契地默默远离了两人，努力降低着自己的存在感。
　　等尹晴沅一跑，他们两人更是不敢多呆，直接飞快地蹿出门去，只留下一句“我们两人先去查东西”就消失不见。
　　洛婉依挑挑眉，也没有急着追尹晴沅回原房间，而是慢条斯理地坐了下来，静静等待着尹晴沅回来。
　　果然没一会儿，尹晴沅就推门走了进来。
　　她和往常也并没有什么不同，如果能够忽略尹晴沅还有些红的脸、不自然躲闪的视线以及有些凌乱了的头发。
　　洛婉依抬头看了一眼尹晴沅，倒也没敢再逗弄下去。
　　她也是知道适可而止的好处的。
　　她看见尹晴沅进房间后一直左右看看，浑身不怎么自在的样子，便主动为她找了一个台阶下，
　　“晴晴，你是在找琳琅和月灵么？她们两个主动说去查线索，已经离开有一会儿了。”
　　“哦。”尹晴沅低低地应了一声。
　　她本来也想着如果琳琅和月灵两人都在的话，应该可以让她排解一些尴尬，可是现在那两个人已经溜了，她就只能硬着头皮和洛婉依两个人同处一室。
　　不过，她也不确定看见那两人也在，她会不会感到更尴尬。
　　没关系、没关系。
　　尹晴沅深吸一口气，在心中不断给自己打着气：
　　又不是没有和宝贝女鹅两人独处，前段时间不值一都是这样过来的么。况且喜欢看美人又不是她的错，这是人的本性。
　　“在你入定的时候，我们一起讨论了一下玉烟仙子和渣师兄李清良的事，觉得这其中应该还有其他内幕，他们两个应该就是去查这个去了。”
　　尹晴沅努力放松地坐了下来，和洛婉依说着扶摇宗大小姐玉烟的事情来转移自己的注意力。
　　一开始她的语气还有些生硬，不过这种转移注意力的方法确实有用，她的语气愈来愈流畅，思路也愈来愈清晰，
　　“既然他们两个已经开始了，那我们也开始我们的任务吧！我们去帮玉烟仙子断掉那根虚伪的根，重塑一根属于她自己的根！”
　　洛婉依带着笑意看着尹晴沅渐渐恢复的闪着光芒的明亮的眸子，温温柔柔点了点头，
　　“好，晴晴你说什么便是什么。不过，晴晴你打算怎么做呢？”
　　“不算今天的话，还有四天才是学宫正式开门的时候。如果我没有记错的话，学宫在开门之前有一个传统，或许我们可以利用这个。”
　　尹晴沅此刻的脑子飞快转动着。用她在现代的话说，玉烟现在其实就是需要一个重塑自我的过程。
　　重塑自我说难难，说不难其实也不难，最主要的其实就是要发现自我的闪光点。
　　那玉烟自身的闪光点是什么呢？
　　《剑情》这本小说中即使没有过多的描写过玉烟这个人物，但就从李清良的回忆中，就可以看出玉烟真的是一位十分温柔善良，会为他人而着想的人。
　　这样的人，按照现在修行的天赋分配，会对灵植灵草以及一些灵宠有很强的亲近感。
　　换句话说，这样的人若是走医修的路，绝对会有一番成就。
　　而尹晴沅的这番猜想，其实在琳琅口中得到了验证。
　　现在的玉烟虽然走的是常见的剑修一途，并且也没有什么大成就，但是她辅修的丹道一途，却可以说是天赋异禀了。
　　她的剑道被人贬低，自己看不清自己的作用，那就只能让别人来点醒她。
　　当然，这就得麻烦自己的宝贝女鹅了。
　　尹晴沅不由得眼巴巴地看向了洛婉依，乞求又期待地看着她。
　　洛婉依自是十分聪明，从尹晴沅提到学宫的时候，就猜到尹晴沅想要她做什么。
　　按照学宫的传统，在每年正式开门前若有一位弟子若能以一己之力连破上一届学宫优秀弟子留下的四个关卡，那他就可以提出一个学宫可以满足但不损害正道仙门利益的条件。
　　这个传统敢存在，那必然是有它存在的理由的。
　　它的难度就在于四个关卡各有涉及，考验的是一个修士的全面性。
　　华清大陆每年冒出的天之骄子确实不少，但是能够样样拔尖的人却还是少数。
　　可是对于洛婉依自己来说……
　　洛婉依想了想，虽然似乎是有点费时间，但是却算不得什么难事。况且——
　　洛婉依想了想自己脑袋里很久都没有出现过了的那个东西，觉得自己很是应该冒险一试。
　　李清良是引发那个东西异动的诱因，尹晴沅却似乎能够压制那个东西。
　　那么当尹晴沅和李清良真正对抗的时候，那个东西会是个什么反应呢？
　　洛婉依慢慢勾起了唇角，
　　“晴晴果真是我见过的最冰雪聪明的人，你放心，这个任务，我无论如何都会帮晴晴你办到的。”
　　尹晴沅听到自家宝贝女鹅答应自己了很是开心，自动忽略了后面夸自己的话。
　　她拜托宝贝女鹅做这件事就是相信宝贝女鹅的实力，毕竟她现在已经突破了。
　　如果宝贝女鹅没有突破的话，尹晴沅宁愿想其他更复杂的方法，也不会请求洛婉依做这个的。
　　更何况，这四个关卡也不是不可以作弊啊。
　　尹晴沅忽然笑得有些贼兮兮的，
　　“依依你放心，这四个关卡除了过招斗擂台那里需要你用自身的实力打败他，其他关卡我都可以帮你的。信我，包赢！”
　　洛婉依听后笑眯眯的，似乎是完全相信了尹晴沅的话，
　　“晴晴当然是最棒的，那我可就等着靠晴晴来扬名天下了。”
　　尹晴沅信心满满，踌躇满志。
　　不过内心却在狠狠吐槽：不用靠这次闯关，青玄门的洛婉依洛仙子和南霄宗尹晴沅尹仙子，早就在抢亲那天名扬天下了吧！
　　她又与洛婉依商量了一些具体细节，将“考题”的大致范围先给洛婉依说了说。
　　尹晴沅丝毫没有注意到，自己在与洛婉依商量这些计划的时候，她又不自觉地凑在了洛婉依身边，和洛婉依紧紧挨在了一起。


第12章 幻境……呵，瞧不起谁
　　今年华清大陆的大事好像特别的多。
　　前有南霄宗师妹尹晴沅抢亲自家师兄未婚道侣，后就有师兄李清良的花边八卦。然后就在离仙门又一件盛事学宫即将开启的时候，抢亲之事的另一位主角洛婉依就发起了学宫由来已久的挑战传统。
　　仙门之中爱吃瓜八卦的人又开心起来。
　　本就在荣富城扶摇宗的人欣喜若狂，直接在消息一出的第一时间就花钱买票，图的就是第一手前排观看；而没有在荣富城的，则纷纷放弃手中事务，向荣富城而来，不想错过。
　　至于实在走不开的，只能扼腕叹息，等待着事后已经不知道传了几手的消息了。
　　洛婉依此时已经站在了扶摇宗宗门前。
　　前来围观的人很多，里三圈外三圈，甚是喧嚣。
　　可是即使在这样的氛围中，尹晴沅也能够一眼就看到洛婉依。
　　洛婉依站在人群之中，虽说脸上是一贯的温柔和煦的表情，但她自身却自然而然地就形成了一层结界，将所有的喧嚣都挡在了外面，和周围的气氛格格不入。
　　洛婉依身上穿的还是青玄门弟子的服饰。
　　淡绿色与白色相间的衣袍，在微风的吹拂下轻轻飞扬，像是早春时节万籁俱寂大陆上冒出的一抹新绿与生机，又像是盛夏时节燥热时带来的一抹清凉……
　　洛婉依好像存在于这个世间，却又不属于这个世间。
　　也就是在这个时候，尹晴沅突然有一种感觉——
　　《剑情》中对于洛婉依的描写从头至尾都是错误的。
　　与其说洛婉依是一个温柔、和煦、包容的人，不如说，她从头至尾都是一个清冷、独立、难以接近的人。
　　尹晴沅不禁有些恍惚。
　　如果洛婉依是这样的人的话，那这些天的相处到底是真是假，还是说洛婉依在自己面前是她伪装的样子？
　　不不不。
　　尹晴沅摇摇脑袋。
　　自己还是不要乱想了，宝贝女鹅是什么样的人她还能不知道么？虽然有时候对她是有一点恶趣味，但其实并不是一个不容易接近的人，况且有一些防备心清冷感不是好事么？省得继续傻傻被像李清良那样的渣男骗。
　　脑子里乱想一通的尹晴沅朝着看向她的洛婉依绽放出了一个大大的笑容，然后就看到了洛婉依眼尾染上了一丝暖意。
　　看看，刚才就是她自己的错觉吧。
　　自家宝贝女鹅这么可爱，自己怎么会产生那样的怀疑？一定是给宝贝女鹅“透题”的时候太累了。
　　有人来挑战，还是大宗门比较有名的人来挑战，扶摇宗与学宫的人自然是十分欢迎。
　　挑战不管成功与否，都给双方带来了名气。
　　扶摇宗的宗主与此次学宫负责人锦华宗的长老赶来宗门前，向洛婉依确认是否要真的进行挑战，
　　“学宫设立，本就是为了让我仙门各弟子继续发扬光大，在修道一事上有所感悟。挑战设立的目的，也是为了增强自信，明确不足，有所感悟。所以万不可逞强。”
　　锦华宗长老摸摸胡子，对洛婉依告诫道。
　　洛婉依点头称是。
　　随着洛婉依应声之后，锦华宗长老与扶摇宗宗主就对视一眼，口诀一出，手掌翻飞，以宗门为界限，四周升起了一层结界。
　　“这是由扶摇宗宗门阵法与锦华宗法宝共同结成的一方小天地。四个关卡皆在此方天地之中，没有顺序，随机触发，你若准备好了便进去吧。”
　　锦华宗长老轻声提示。
　　洛婉依点点头，便一脚踏进了结界之中。
　　结界内外镜像确实变得不同。
　　洛婉依眼前所见，已经完全没有了扶摇宗的样子，而是她十分熟悉的地方，青玄门。
　　洛婉依四处看了看布置，有些熟悉，但与现在完全不同，看样子应该是自己的过去。
　　洛婉依一下子竟然不知道自己的运气是好还是不好了。
　　如果没有猜错，自己第一关就来到了心境关。
　　虽说这挑战里的心境关都是等级比较低的“观花水月”，只会投射闯关人记忆中关联性比较强的人及其场景让人观看，并不让人参与其中，但是影响还是有的。
　　若是关联之事恰好是闯关人的心魔，即使并没有亲身参与，但心境也会剧烈波动。
　　此时，在阵外观测的人就要及时收阵，将人救出来。
　　相比其他的心境幻阵，洛婉依还挺喜欢观花水月的。
　　因为观花水月的控阵人并不能看到闯关人究竟遇到了什么。只能通过控阵法器水流的波动来判断闯关人是否有发生什么危险。
　　这对于洛婉依来说，是好事。
　　但同时，洛婉依是十分讨厌这种投射记忆的关卡的，即使只是让她自己作为旁观者观看一遍也不行。
　　可谁说观花水月就一定不能让人参与了？
　　洛婉依讽刺地笑了一下。
　　这个时间点，这次事件可以说是她人生转变的转折点了，就因为那个讨厌的男人的出现——李清良。
　　修为一般，自卑却又狂妄，这种人，到底有什么资格能与她结为道侣？
　　怪异的人，怪异的事，怪异的转折。
　　到底是因为什么力量的推动，让自己在这里第一次遇到李清良，就像是失去了原本意识一样，做出不理智的事情呢？
　　洛婉依静静地看着李清良出现在她的视线中。
　　他代表南霄宗来青玄门交流，装得是一派风度翩翩。而他正在她面前说着看起来十分友好的话。
　　她抬起眼，静静地看了李清良半晌，然后忽地咧嘴一笑，抽出剑来反手刺向了李清良。
　　李清良尖叫一声，身影瞬间破碎，而她的心境幻境也因此而破。
　　洛婉依感受到自己脑袋中有一丝微微刺痛，心中升起一抹嘲讽，
　　“看来你这个不敢露面只知道寄居在别人脑子中的东西，也不过如此。”
　　妄图在观花水月中动手脚，也不看看谁才是对观花水月了解最深的人。
　　“你现在的力量已经大不如从前，我好心劝你还是就小心藏着，万一像这次一样露出了马脚，你说你还能承受几次？”
　　“洛婉依！”洛婉依的识海中，传来了一声无能的怒吼。


第13章 擂台……还挺有意思的
　　洛婉依破第一关的时间实在是有些短。
　　因为“观花水月”的特殊性，围观的众人只能看到水镜的波动。
　　他们就看着水镜的变化以此来猜测洛婉依在这一关卡的表现怎么样。
　　可是他们一直盯着水镜，水镜一直都是平静无波的状态。
　　围观的众人：……
　　他们有些怀疑水镜是不是出问题了，可是下一眼再看过去的时候，就发现水镜绽放出一阵光芒，然后就熄灭了。
　　哦，这是破境了。
　　围观众人了解了、知道了、明白了，不，他们根本不能理解。
　　一个年轻修士，即使再怎么盛名在外，心中总该有点什么破绽的吧，怎么这水镜能够一点波动都没有的。
　　而且距离洛婉依进去这才多长时间？
　　看看扶摇宗刚换上的香吧，还没燃够五分之一，这怕是进去看清楚了什么情况就破了出来了吧？
　　“嘶，这洛仙子原来这么厉害的么？这怎么感觉是刚进去就出来了啊？”
　　围观的人不禁发出了疑惑的惊叹。
　　“是啊，以前对于这青玄门洛婉依的印象，就只是个温温柔柔，有些大气的女修，原来她的心境这么牢固的么？”
　　众人议论纷纷，只有自我感觉对洛婉依了如指掌的尹晴沅对此一点都不意外。
　　自家宝贝女鹅有多么厉害，她心里清楚。这等没有什么伤害性与真实性的“观花水月”，怎么可能伤害到刚刚经历了境界突破的洛婉依。
　　她看着投影中出现的洛婉依的身影，即使知道洛婉依看不到，也十分激动与兴奋地朝着洛婉依挥挥手，为洛婉依加油鼓劲。
　　洛婉依感受到幻境已破后，没有多停顿，就又踏入了下一关。
　　这一关就是比较常见的擂台比试了。
　　擂台比试虽然比较常见，但其实也是一个能够直观感受闯关人实力的关卡。
　　上一届的佼佼者，将自己独创的剑招凝聚成剑意交给学宫负责人，然后再由学宫的众长老们一起凝练提升，让其能够适应下一届闯关者的修为，不至于出现因为修为过高或过低而一边倒的情形。
　　此时出现在洛婉依面前的，就是上一届优秀剑修，目前在仙门之中也很闻名的方盛，
　　方盛这个人，算是个怪才。
　　他虽然是正统大宗门出身，但脑子里总是有些“离经叛道”、稀奇古怪的想法，这些想法让他在剑道修行一门上，也有了许多独特的感悟。
　　他自创了许多稀奇古怪的剑招，虽然有些在实战中看起来作用不大，但那都是之前的事了。
　　自从方盛参加学宫，迈过入世考验之后，他创造的剑招就有一种怪异、独特却十分刁钻有用的特点了。
　　交给学宫的这一个，虽不是方盛他最厉害的那几种之一，但也算是难度中等了，前两天也有挑战的天才们，都败在了这关上。
　　洛婉依的心情十分平稳。
　　她听不到结界外的人在看到她遇到的擂台是与方盛留下的剑意比试后不看好的声音，因此也就没必要在意外界人士的看法。
　　更何况，洛婉依也不觉得自己能输。
　　现在的她无所顾忌，只不过是一个小小的剑招罢了。
　　无论这个剑招剑意有多么复杂、多么精妙，她只需要看破它，然后打败它就可以了。
　　洛婉依的佩剑仿佛听到了洛婉依的心声，发出了铿锵的剑鸣。
　　而洛婉依身上的气势也陡然一变。
　　原本看起来是个温柔和煦的无害美人，此时浑身上下充斥着凌厉的战意，就像是一把未出鞘的宝剑。
　　洛婉依紧紧握着手中佩剑，等待着面前的虚影出招。
　　突然，洛婉依感受到自己的背后似乎有动静，她眼神一凛，利剑出鞘朝自己身后一挥，看似好像阻挡掉了从自己背后袭来的剑招。
　　但洛婉依感受到了手感不对。
　　她马上侧身躲避，然后及其顺畅的将剑朝着自己身前一横，“乒乓”一声，发出了宝剑相争的碰撞声。
　　“好剑法！”洛婉依眼神一亮，被这一出招给激发起了内心的好胜意识。
　　洛婉依的注意力更加集中，状态也越起越高。
　　在外观战的众人只能从投影中看到一抹青绿的身影与一团灰色的迷雾纠缠在一起，“乒乒乓乓”的兵器争鸣声也不断在自己的耳边回响。
　　实在是太快了。
　　一开始众人还能追上洛婉依的速度，看到洛婉依极为飘逸灵活的身份以及见招拆招的果决。
　　可到了后来，他们便跟不上洛婉依和剑意虚影的速度。
　　他们只能看到青绿色的两团来回碰撞，似乎打得有些不可开交。
　　尹晴沅看得也有些着急。
　　她虽说在心里很相信自家宝贝女鹅的实力，但是相信和亲眼看还是有区别的。
　　说来也奇怪，她现在的修为并不算很高，但她却还是能够看清洛婉依身影的变化以及她面前那道剑意虚影的变化。
　　她看着洛婉依身形变化得更加频繁，心中不由着急地恨不得过去在洛婉依耳边告诉她对面剑意虚影的漏洞究竟有哪些。
　　可尹晴沅知道，这是属于洛婉依的机会。
　　她只是在《剑情》原著中知道有这么一个剑意挑战擂台，没想到这个擂台的质量这么高。
　　尹晴沅想着，这算是难得的和高手交手的机会，宝贝女鹅这次虽说是为了她发起的计划参加了这次挑战，但若是靠自己的力量挑战成功，对于宝贝女鹅来说，也是一个巨大的收获了。
　　退一万步来说，就算擂台打输了，宝贝女鹅想必都能从中有不错的收获，总比自己直接告诉宝贝女鹅怎么打要好。
　　况且，就算挑战这个方法行不通，她再找别的法子就是了。
　　尹晴沅心中想着，心情也就愈发平静下来。
　　她看着洛婉依脚下步法变化的节奏平稳了下来，手中出招的剑也更加明确，便知道洛婉依已经掌握了这剑意虚影的弱点。
　　果然，在半柱香的时间过去之后，洛婉依提剑刺入了虚影的弱点之中，将其打落。
　　剑意虚影同时也恢复了本来面貌——一块散发着幽深蓝光的凌晶。
　　一片沉寂。
　　半晌，围观人群之中发出一阵惊呼。
　　这是对洛婉依的赞扬。
　　尹晴沅从人群之中捕捉到了扶摇宗大小姐玉烟的身影，从她眼中看到了羡慕。


第14章 天之骄子……怎么判断？
　　“恭喜洛小友连闯两关，可否需要休息一下？”
　　洛婉依的表现让锦华宗长老很是开心。
　　他也算是经历过两届学宫比较年长的长老了。
　　他见过仙门中的许多天才，每一个身上都存在着他成为天之骄子的必备特质——根骨和悟性。
　　根骨不好的人，不能说他以后一定没有大的成就，只能说他确实要比那些根骨好的人要慢一些。
　　根骨好的人从引气入体到炼气，可能就是一天的时间，而不好的人，光这一步入门，可能就得花费七天，那就更不用说到筑基、金丹、元婴往后了。
　　如果说根骨只是成为天才的基础，那悟性就更是不可或缺的条件了。
　　悟性不好，根骨再好也难以精进。
　　毕竟华清大陆这么多的人，里面要真挑起根骨极佳的人没有数百也有几十，可为什么每年出头的就是几个呢？
　　这就是因为悟性的差距。
　　别的人修炼之中能感悟天道，对于规则法则的掌握更加明确，境界晋升一日千里；自己却无法理解、无法进步、无法与规则法则产生联系，那就只能原地踏步，难以再前进一步。
　　可现在，锦华宗长老从洛婉依身上，看到了天才身上的第三种特质——坚定。
　　心境不稳就是意志不坚定。
　　意志不坚定的人遇事容易退缩，从而引发的一系列因果，都在最终将成为他的拖累。
　　心境难以提升，只涨修为如何不是空中楼阁？
　　洛婉依现在四个关卡已经挑战成功两个。
　　也不知道是不是巧合，这两个关卡一个是心境考验，另一个还是心境考验。
　　只不过一个是审视自己，另外一个是审视他人。
　　洛婉依第一关十分平静的面对了自己，而在第二关面对他人的时候，也没有产生任何畏惧退缩的心。
　　修为技巧是一方面，可这份心却是难能可贵的。
　　锦华宗长老有些笑眯眯的。
　　这一届学宫刚开始就有这么一位优秀弟子，看来这一届学宫又是很有希望的一届啊！
　　当然按照规矩，闯关者连闯两关后是可以提出休息一会儿的。
　　锦华宗长老也是按照规矩照例对洛婉依进行询问。
　　只不过就是他的称呼和语气更为亲近和善了些。
　　洛婉依没有选择休息。
　　一个是因为她刚刚打了一场后，觉得有些意犹未尽，不想将这个状态断掉；另一个原因就是她不想放尹晴沅一个人在外面待那么长时间。
　　尹晴沅脑子里不知道为什么总是突然冒出什么乱七八糟的想法，万一自己一个没看住把人给丢了，那可真是……得不偿失了。
　　洛婉依谢绝了锦华宗长老的好意，一头扎进了下一关的闯关之中。
　　而被她担心着的尹晴沅……
　　只能说洛婉依的担心是有道理的。
　　尹晴沅在人群中瞅见玉烟之后，便借着人群掩盖身形，悄悄摸摸地一路蹭向了玉烟那边。
　　玉烟似乎是偷偷过来的。
　　她身上做了简单的伪装，身边也没有跟着其他任何人，就跟旁边所有来看热闹的人一样。
　　可尹晴沅还是一眼就认出了她。
　　这还是多亏了琳琅。
　　要说琳琅比月灵要强的多，至少琳琅画出来的画像，特点是十分明确的，让人一眼就能够通过这些特点认出人来。
　　虽说月灵在琳琅画好玉烟的画像后表达了自己的不服气，但是还是将琳琅的画存了一幅，准备日后自己偷偷临摹。
　　尹晴沅看到玉烟的人，有十分清楚地看到了玉烟眼中流露出的羡慕，便心知这是个好机会。
　　玉烟内心的那团火焰并没有熄灭，只不过就是在不断地温柔打压中过于怀疑自己罢了。
　　想到此，尹晴沅就决定借此机会推玉烟一把，让玉烟能够主动去作出改变，首先就是要让玉烟能够认清自己是存在优秀的地方的。
　　“洛仙子前两关的表现实在是太好了，真羡慕洛仙子有这么好的身手和心境，我也能够向洛仙子一样就好了。这位仙子，你觉得洛仙子能够顺利闯过剩下的两关么？”
　　尹晴沅伪装成路人和玉烟搭话。
　　“洛仙子是天之骄子，此刻又气势如虹，剩下的两关对她来说不是什么难事。”
　　玉烟有些怔愣旁边有人会与自己搭话，她一瞬间有些想要避开逃走，可是又害怕这样自己会更加引人注意，便只能稳着应答道。
　　可是她回答的话中，还是不自觉地带了一丝自己的真心。
　　尹晴沅像是一个真正的路人兴致起来随便与旁边的人讨论一样，
　　“咦，这位道友为什么会这般肯定呢？天之骄子也有她不了解的领域。若是天之骄子就什么都能成功，那便顶着天之骄子的头衔就好了，这世界也就根本没有我们这些人什么事了。”
　　玉烟一时不知道该怎么反驳。
　　她讷讷道：“可天之骄子，不就是证明她很厉害才能成为天之骄子么？”
　　“那这位道友对于天之骄子的定义是怎么样的呢？”
　　尹晴沅虽然看似与玉烟争锋相对，但语气可谓是十分温柔循循善诱，
　　“是在各个方面都有不凡的成就可称为天之骄子，还是说只要有一两个方面十分突出就算了？我个人认为，每个人的评价都是不一样的，但是我自己有别人没有的地方，哪怕十分微小，我就是要比别人优秀。”
　　“有别人没有的东西……”玉烟的眼神中透露出了一抹迷茫。
　　她有什么东西是别人没有的呢？
　　琳珺的死，一直都是她心中巨大的痛，她觉得就是因为自己的根骨不行、体质不好，才连累了琳珺，因此一直都郁郁寡欢，无法释怀。
　　后来遇到了清良师兄，是他告诉她不怪她，只不过就是因为她是个普通人罢了，普通人只能做到这样。
　　只要她能够乖乖地安心地当个普通人，不要妄想那些天之骄子才能想的逆天改命的事情，就什么事都不会发生。
　　事实证明，清良师兄说的是对的。
　　她做了普通人，听了清良师兄的话，受了清良师兄的多次保护才能安稳地活到现在，不是么？
　　可为什么，心中总隐隐约约地感受到不甘心呢？
　　“呀，这关竟然是炼丹！这不是丹修的专业么。洛仙子是剑修，她对于丹修应该不行了吧？可惜了。”
　　玉烟正在思绪的剧烈挣扎中，听到了尹晴沅惊讶与可惜的声音。


第15章 一到关键就……有讨厌的人
　　尹晴沅当然知道洛婉依的实力，而且就算洛婉依真的对丹道这方面一窍不通，尹晴沅也会根据记忆把这一关的情况说给洛婉依听。
　　她只是故意说给玉烟听的。
　　玉烟顺着尹晴沅的话不自觉地看向了投影。
　　投影中的画面对于玉烟来说，异常熟悉。
　　在她过去的二十年间，每天都在与这些灵草灵植接触。
　　无论看到哪株灵草，她都能十分清楚地知道它的功效。
　　“看起来像是对一些简单伤势的治疗。”
　　玉烟仔细辨认着，说起这些她熟悉的东西，语气都轻快了许多，
　　“这一关看起来并不需要炼制丹药，只是需要辨认出在危急时刻能够用上的灵草便可。洛仙子现在身边至少有三种灵草：七星草、寒烟草、碧落草。”
　　尹晴沅看着眼神中已经不知道不觉透露出光彩的玉烟，继续问着这些灵草的功效，顺便让玉烟逐步恢复自己的自信。
　　“七星草,蕴藏有丰富的灵力，虽说它带有微量的毒素，直接化用七星草可能会给修士经脉带来负担，但若是遇到灵力衰微，身边又恰好没有什么可以补充灵力的灵药，就可以用七星草来救急。只要日后及时将经脉内的这些毒素去除即可。”
　　玉烟如数家珍。
　　“寒烟草就如它的名字一样，整株灵草都带着寒气。虽然看起来只是小小一株，但若是不加注意，就会被它的寒气侵入经脉，造成极为严重的损伤；碧落草就属于一种很是极端的灵草了。这种灵草可以让人从濒死的状态回复到正常状态，但只能维持一刻钟。”
　　“一刻钟之后呢？”尹晴沅好奇地问道。
　　“一刻钟之后，便会迅速衰微，神仙难救。所以如果不是十分危急的时刻，是不能轻易尝试使用碧落草的。”
　　尹晴沅惊讶地张大了嘴巴。
　　这些东西她脑子里虽然有印象，但是只是了解一个大致的范围，并不能像玉烟一样，了解得如此清楚。
　　她大声赞扬着玉烟：“这位道友你真厉害，对这些平常不怎么注意到的灵草都能够了解得如此之深，简直就像是将传说中那一厚本的灵草宝典背下来了一般。”
　　玉烟没想到自己旁边这位陌生的女修夸奖如此直白，让一贯有些不自信的她，都有些不好意思了，
　　“这些其实并不是很难，也不需要去背下来，只不过就是在生活中更加细心一点，多多接触观察就可以了。”
　　尹晴沅不赞同地摇摇头，“道友你也不必过于谦虚了，就只是你说的细心一点，足以可以将一大半的修士比下去了。”
　　玉烟歪了歪头，状似不解，却又好似有些羞涩。
　　尹晴沅再接再厉，
　　“你看洛仙子，前两关可谓是十分轻松出彩，可到了这一关，她遇到她不擅长的领域，也就没有那么轻松了。你看，刚刚她是不是又错过了一株七星草？”
　　玉烟看了看投影中洛婉依的身影，明显看到她确实好几次都错过了七星草。
　　她看到七星草周围设置了很多与其相似的灵草，觉得洛婉依可能是当局者迷，但是张了张嘴又闭口了。
　　这一关对于她来说确实好像不难，只不过就是收集一些灵草罢了。
　　可是对于作为剑修的洛婉依来说，是不是真的有些难度呢？
　　玉烟一直注视着投影，想要从中看到什么。
　　她看出洛婉依确实对这些灵草没有那么熟悉，但洛婉依似乎在用自己擅长的方式去寻找自己需要的灵草。
　　比如，散发自己的灵力。
　　剑修的灵力外显，无论是温润敦厚的还是霸气凌厉的，对于灵草来说，都是不喜的。
　　大部分灵草遇到剑修的灵力外显，都会显现出与其他普通草药不同的特点，让人一眼就能够注意到。
　　玉烟若有所思。
　　但就在这时，玉烟感觉到自己的玉牒在发烫。
　　她拿出来一看，瞬间脸色大变。
　　她也没心思继续看洛婉依的闯关结果，更没有跟尹晴沅告别，就匆匆忙忙地离开了人群。
　　尹晴沅见状，也没有多想，就跟了上去。
　　眼看着玉烟就要有所开悟，究竟是什么让玉烟一下子就抛下了一切想法，急急忙忙地离开呢？
　　尹晴沅一边给自己续着隐匿符，一边掏出玉牒给洛婉依留着讯息。
　　虽然她也很想看到宝贝女鹅闯关的结果，但是玉烟这边的变化让她实在是有些放心不下，只能先对不起宝贝女鹅了。
　　尹晴沅在心里道着歉，却也丝毫不耽误自己跟人的功夫。
　　她跟着玉烟下了扶摇宗，在荣富城内左转右拐，到了一户看起来十分普通的凡人院落前。
　　尹晴沅也不敢托大。
　　她知道自己几斤几两，除了画符逃跑有一手，其他都是渣渣。
　　而且若是真的遇到了什么比较厉害的修为比较高的人，她这点雕虫小技也不堪重用。
　　所以，尹晴沅将自己所在先定了个位，然后又拿出了上次在小楼外用过的法宝，在距离这个凡人院落比较远的地方种下。
　　虽然距离远会影响捕捉，但此时还是以安全为主。
　　“清良师兄，是谁把你伤成了这样？”
　　尹晴沅从一片嘈杂混乱的交谈声中，捕捉到了这一句。
　　然后她心里就不由唾骂一句：怎么又是李清良。
　　只不过骂过之后，尹晴沅不由得就又一乐：李清良受伤了？
　　她思索着关于《剑情》原著中的剧情，好像并没有李清良在学宫前后受伤的事，便收敛心中的幸灾乐祸，专心致志地听了下去，
　　“只是一些无关紧要的小人。”李清良的声音听起来一如既往的温润，“也不知道是哪些听了那些流言蜚语，说是要替那些被蒙骗的女修教训一下我，我双拳难敌四手，真是让你看到我这副丢脸的样子，还连累你为我担心了。”
　　尹晴沅听到这里，不由得翻了一个大白眼。
　　知道别人会担心就不要来见人呀，还说什么看到丢脸的样子，简直虚伪！
　　不过玉烟此时应该是很吃李清良这一套的。
　　“清良师兄你别这么说，你能在安危之际想到我，我真的很满足很欣慰。来，我来帮你疗伤。”
　　果不其然。


第16章 想教训我……想多了
　　法宝中渐渐听不到了玉烟他们那的声音，不知道是因为玉烟帮李清良去疗伤去了，还是他们两人说话的声音太小了些，超出了法宝的能力范围。
　　这让尹晴沅不禁有些又急又气。
　　她不敢太过凑近，但是又不甘心就此离开。
　　于是尹晴沅有些后悔自己就一个人跟来了。
　　“尹晴沅，你怎么在这里？”
　　正当尹晴沅不知道该怎么办的时候，她听到了熟悉的声音。
　　她转身看去，发现月灵和琳琅在自己的身后。
　　“你们怎么也在这儿！”
　　尹晴沅有些惊喜。
　　月灵和琳琅上次找了个借口离开气氛莫名的洛婉依后，觉得干脆就顺着借口去查一查李清良口中承诺的与玉烟结道一事，便跟尹晴沅说了他们的打算。
　　尹晴沅也将洛婉依要参加学宫挑战一事告知月灵和琳琅两人。
　　他们两边的人都以为下次见面就是挑战完成或是查出点眉目之后了。
　　没想到，竟然在这种地方就碰面了。
　　“我们本来是在调查李清良，然后就发现了他最近在荣富城出没。然后因为知道了他和玉烟的关系，我们就想着他会不会是来找玉烟的，于是就跟着他来了。”
　　琳琅和月灵简单把这两日的情况跟尹晴沅说了一下。
　　“我跟你们差不多。”尹晴沅叹了一口气，“本来我是陪着依依的，可是在现场遇到了玉烟仙子。我本来与她搭上了话，可她突然脸色一变急匆匆地离开，于是我跟着她也来到了这里。”
　　“啊，那岂不是……”月灵突然反应了过来。
　　尹晴沅点点头。
　　“李清良确实来了这里，看样子，这里就是他们每次约见的地点了。”尹晴沅看了一眼玉烟和李清良所在的院落，
　　“我刚才听了听他们的谈话，李清良似乎是受伤了，来玉烟仙子这里卖惨。但是不知道是因为距离还是别的什么原因，我听不到更多的东西了。”
　　说到这里，尹晴沅倒是精神一振，“还好遇到了你们两个，不然我还真不知道该怎么办了呢。”
　　“我们要冲进去么？”月灵听后有些跃跃欲试。
　　尹晴沅不由得有些黑线，“倒也不必如此，只是就是需要你们打个掩护。”
　　“哦。”月灵有些失望。
　　尹晴沅没再管月灵，而是看着琳琅，郑重地对他说道：“你对玉烟的了解相对于我们来说都要多一点，一会儿见机行事，如果有什么必须要行动的时候，就麻烦你想办法把玉烟引出来了！”
　　琳琅一脸坚定的点点头。
　　有月灵和琳琅两人在，尹晴沅心里的底气就足了些。
　　他们三人靠近了点那个院落。
　　这个时候尹晴沅再拿出那个法宝来，就听到了里面传来的声音。
　　“玉烟，你如此待我，让我心中实在是有愧。”尹晴沅刚刚把耳朵凑上去，就听到了李清良那故意矫揉造作的声音，让她实在是有些难受。
　　可是她却还是得将耳朵凑上去继续听着，以免遗漏了什么。
　　玉烟的声音相较于之前，有些虚弱，
　　“没关系，我本来就没什么本事，能帮到你就可以了。”
　　“玉烟……”李清良似乎是有些感动，“你放心，我一定会说服宗门，和你结道的！”
　　李清良的承诺似乎是感动了玉烟，尹晴沅似乎听到了玉烟轻微的啜泣声。
　　尹晴沅不禁有些生气。
　　刚刚她一定是错过了什么，不然玉烟的状态，怎么会变得又是如此的卑微。
　　而且那种虚弱的感觉，尹晴沅总有种不好的预感。
　　她赶紧示意琳琅想办法将玉烟调走，然后她示意月灵跟着自己，等玉烟一离开就进去直面李清良。
　　月灵听后眼睛一亮，摩拳擦掌好似要大干一架。
　　琳琅按着尹晴沅的吩咐，找到扶摇宗的好友，以扶摇宗的口吻请玉烟回去。
　　没过一会儿，玉烟就从里面走了出来。
　　尹晴沅注意到玉烟的脸色有些过于苍白，一边想着要如何帮玉烟请一个医师查看一下身体，一边则带着月灵飞身闪进了院落之中。
　　“谁？”尹晴沅和月灵两人没有刻意隐藏自己的气息，刚一进到院子里就被李清良发现了。
　　尹晴沅朝李清良看去。
　　此时的李清良容光焕发，一点都看不出有什么受伤的样子。
　　不过李清良身上的气息倒是十分的驳杂，像是将许多种不同的灵气杂糅到了一起却没有融合，给人一种十分不舒服的感觉。
　　就像此时的李清良一样，伪装成翩翩佳公子，但内里永远都是一团扶不上墙的烂泥。
　　“师妹，你怎么会在这里？”
　　李清良看见尹晴沅有些意外，但是却马上装起了一副宠溺无奈的样子。
　　“哦，我想起来了，你是来这里参加学宫是吧。”李清良温柔笑笑，“宗主的安排没错，你确实应该认真精进一些了。你胡闹就罢了，没想到婉依竟然也跟着你胡闹，这真是……在宗门内大家都宠着你，到了外面可是要吃亏的。”
　　“难道在师兄你的眼里，我就是个傻子不成？”尹晴沅并不想跟李清良虚与委蛇，“我身为南霄宗宗主的女儿，在宗内受宠是应该的，可我又不是这天下所有宗主的女儿，我还能主动去求着大家都宠我？”
　　尹晴沅翻了个大大的白眼，也不管自己这样是否与原主在李清良眼中的形象一不一致了。
　　“我吃亏那是我自找的，用不着师兄你提前操心。还有，依依是依依，她是一个独立的个体，她想怎么样就怎么样，轮不到你限制她，更轮不到你来指责她。”
　　李清良的脸有些僵硬，他的眼中闪过了一抹怨恨。
　　“还有。”尹晴沅微眯着眼，露出了凶狠的表情，“师兄啊，你怎么也不想想你最近那些传言是怎么流传出来的，自己都已经自顾不暇了，还有时间管别人的事，是不是觉得我曝的那些料还不够狠啊？”
　　“奉劝你一句。”尹晴沅挺直身子，居高临下，“不要再想着从那些女修身上捞什么好处了。你若是从此以后安安分分，我看在同门情谊上，就此放你一马。可若你执迷不悟，那南霄宗，可是不能存在你这种败类的。”


第17章 被……被吓到了
　　“你！”李清良脸色突变，十分难看。
　　他阴狠地盯着尹晴沅，似乎在考虑到底要不要现在就动手给她一个教训，不过最终还是忍了下来。
　　也不知道是不是顾忌一直跟在尹晴沅身边的月灵，拿捏不准月灵的实力，李清良最终也只是“哼”了一声，离开了小院。
　　尹晴沅长舒一口气。
　　“哼！”月灵朝李清良离开的身影气冲冲地哼了一声，然后转过头来十分崇拜与兴奋地对尹晴沅说道，
　　“哇，尹晴沅你好厉害啊，刚才你那个气势，那个话，我感觉李清良那个大渣男脸色都黑了三个度！”
　　尹晴沅也转头朝月灵笑笑，似乎是接受了月灵的夸奖，但随即就脸色一变，露出了苦兮兮与后怕的表情来，
　　“那，那个，你能扶我一下么？我感觉自己的腿好像不听自己使唤了。”
　　月灵：……
　　月灵脸上还停留在崇拜的表情上，一瞬间不知道该对尹晴沅的话作出什么正确的表情应对来。
　　她下意识地朝尹晴沅的腿看去，发现确实有些细微地抖动，心情不由得有些微妙。
　　月灵试探性地将手伸出去，就马上感受到了从自己手臂上传来的重量。
　　月灵：……看来尹晴沅吓得是真的不轻，把她自身的全部力量都压在自己身上了。
　　尹晴沅刚才与李清良对峙的时候，表面上看起来气势十分骇人，但心里其实十分慌乱，一直在脑子里刷着“怎么办怎么办”。
　　她全是凭着自己的一腔怒火与热血冲了进来和李清良说这些话，要是真动起手来，自己还真不一定是李清良的对手。
　　毕竟李清良算不上什么有天赋，但是因为多年的为自己筹谋，身上的修为以及底牌，是要比她这个没学什么的菜鸟厉害的。
　　于是，尹晴沅就只求自己能够从气势上压过他，让他心中至少有些考虑顾忌。
　　她脑子里一直都想着洛婉依生气的时候是什么样子，努力往洛婉依那种严肃、威严又冰冷的感觉上去靠，维持着自己的格调。
　　从结果上来说，是还不错的。
　　“呜呜呜，真是吓死我了。月灵，你看到渣师兄最后瞪我的那一眼了么，简直太吓人了，我真觉得那刻他是想拿刀劈死我的。”
　　尹晴沅紧紧抓着月灵的胳膊哭诉道，完全没有注意到月灵的身体突然有些僵硬。
　　“晴晴，我刚刚距离有些远，你说是谁想拿刀劈了你的来着？”
　　从尹晴沅背后突然传来了一阵幽幽的声音，给尹晴沅吓得够呛。
　　她听到洛婉依熟悉的声音，下意识地就知道自己遭了。
　　自己不光没有等宝贝女鹅闯关结束，第一时间为其奉上祝贺，还只是随便给她留了个玉牒消息就跑到了这种地方，要她是宝贝女鹅，她也会生气的。
　　尹晴沅又开始心慌慌。
　　她不禁有些幽怨地看了一眼月灵，却见月灵对她眨眨眼，露出了一个十分无辜的表情，然后双手一松，后退一步，忙向洛婉依表示着自己的清白。
　　没有了月灵这个支撑的尹晴沅，毫无意外地摔倒了。
　　她其实压根就没反应过来，因此摔倒在地上坐了一个严严实实的屁股墩的时候，她整个人都是十分懵的。
　　洛婉依摇摇头，状似无奈地走过来，温柔地扶起尹晴沅，顺手还将她身上沾染的灰尘拍干净，
　　“唉，你呀，真是拿你没有办法。作为修士你都能这么容易就摔了，那以后可怎么办？我不在你身边，还真是让人不放心。”
　　尹晴沅也是会打蛇上棍的。
　　她虽然一开始确实在洛婉依的语气中听出了怒意，但是后来的这些话一出，尹晴沅便知道洛婉依拿她没有办法，有气但不多，更多的是一种无奈。
　　于是尹晴沅马上举手起誓，“没有依依在身边，我也很没有安全感！依依放心，我下次绝对不一个人出门了，今天这次实在是情况紧急。”
　　她一边哄着洛婉依的情绪，一边把她遇到的情况细细说给洛婉依听。
　　路过月灵的时候，还瞪了月灵一眼。
　　月灵在心中翻了一个大大的白眼，也是有苦说不出。
　　她站着的那个角度，确实是比较容易发现洛婉依的存在的，但洛婉依是什么人呐，说不让她们几个发现就能不让她们发现。
　　她也只是比尹晴沅早发现了那么一点点而已。
　　况且，自己好心给尹晴沅作人形支架，还被洛婉依冰冷冷地盯了一眼，现在都有些缓不过劲儿来，这事找谁说理去！
　　月灵在心中嘀嘀咕咕，但也只能老老实实地跟着两人身后离开。
　　只不过距离，没敢和她们两个太近。
　　洛婉依确实不出所料地闯关成功，完成了挑战，也顺理成章地提出了尹晴沅和她商量的要求。
　　也不知道是不是因为感受到尹晴沅离开现场的气息，洛婉依在剩余两关的闯关挑战中，并没有再耗费多长时间。
　　三下两除二解决了难题，破了有史以来最快的记录，而且也没有多在扶摇宗呆，提了要求就离开，实在是千年来头一次了。
　　围观的众人都在讨论洛婉依身上有什么急事，看起来火急火燎的。
　　尹晴沅光是听洛婉依简简单单的陈述，就十分不好意思了。
　　她有些后悔没有看到自家宝贝女鹅闯关成功后意气风发的样子，没有第一个向她表示祝贺。
　　但是玉烟这件事做了之后，她又觉得是应当的，不应该后悔。
　　所以，尹晴沅干脆就在反思自己。
　　她觉得自己的思考量还是有些少，要是她与琳琅和月灵两个人的联系再频繁一些，就不会出现自己一个人自顾不暇的时候了。
　　这样既可以及时阻断玉烟和李清良的进一步深入接触，又可以亲自向洛婉依道贺，岂不是两全其美。
　　尹晴沅懊恼地拍了拍自己的脑门。
　　尹晴沅看着洛婉依不动声色的侧脸，心里觉得自家宝贝女鹅肯定是还有些生气，那么自己有什么能够补偿她的呢？
　　正在思索间，尹晴沅的玉牒又亮了亮。
　　她拿出来一看，突然眼神一亮，连忙十分兴奋地跑到洛婉依面前对她说道：
　　“依依，你还记得前些时日我说要有礼物送给你么？”


第18章 礼物……开心
　　“嗯？”
　　洛婉依现在的状态其实并不好。
　　在她过完第三关进入第四关的时候，那个在她脑子里被她刚刚重伤的东西突然间就像被注入了什么力量一般，又活跃了起来，让她差点在第四关里失误。
　　洛婉依眼前一黑，用力压制住了脑子里的那个东西。
　　这个东西不知原因的活跃本来就让洛婉依有些烦躁，等她出来没有看见尹晴沅之后，这种烦躁更是升上了顶峰。
　　好在这种情况她已经经历多年，而且尹晴沅给她留了讯息，让她能够有耐心压制下脑子里的那个东西。
　　不过毕竟还是有些不舒服的。
　　她维持着这样的状态顺着尹晴沅留下的讯息找到了尹晴沅，然后她忽然就觉得好受了很多。
　　这样一来，洛婉依对于尹晴沅与自己脑子里那个东西的关系就更加好奇了。
　　虽说尹晴沅帮助她缓解了痛苦，但她一路压制，耗费了许多精力，整个人还是十分疲累的。
　　听到尹晴沅说起的礼物一事，第一时间没有想起来，后来才回想起了这段记忆。
　　那还是抢亲事件后，她们两人决定来学宫，离开凡人城时的事。
　　那个时候她是有些好奇的，想要看看尹晴沅这个奇怪的脑子里会想到送自己什么样的礼物。
　　但是来到荣富城之后，遇到了玉烟的事情，洛婉依便以为尹晴沅的全部心神都放在了解决玉烟上的事了，没想到竟然还记着这件事。
　　她的心中莫名生出了几分期待，也不觉得精神疲累了，
　　“晴晴你竟然还记得你要送我礼物这件事，我真是太感动了。我现在很期待晴晴你会送我什么礼物呢？”
　　尹晴沅神秘一笑，“等我们回去就知道了。”
　　虽说这是她送给洛婉依的礼物，但是她自己也并没有见过，所以她自己内心也是十分期待。
　　说着说着，尹晴沅就有些等不及了。
　　她拉起洛婉依的手，飞快地朝着自己的落脚地赶。
　　洛婉依也被尹晴沅这种雀跃的心情所影响，不自觉地也加快了自己的速度。
　　等她们赶回房间的时候，尹晴沅一眼就看到了一个十分华丽的盒子。
　　她过去按照约定的口诀将盒子打开，看到里面比自己想象中还漂亮的剑穗，心中满意极了。
　　“其实我也不知道该送你什么东西。”尹晴沅将剑穗放在洛婉依的手中，挠挠脑袋有些羞涩，
　　“我只知道你是剑修，是剑修的话都会十分爱护自己的剑，那我就只好送你一个剑穗了。不过这个剑穗，我请人往里面融了一个法阵，平时既可以帮你蕴养灵剑，另一方面这个法阵可以帮助你抵挡三次渡劫期修士的攻击。”
　　尹晴沅现在虽然脸都红透了，但是目光仍旧澄澈真诚，
　　“我希望依依你能够安安全全的。”
　　洛婉依定定地盯着手中的剑穗盯了好久，半晌都说不出话来。
　　她其实听过了无数人的祝福，但大部分都是什么祝她幸福、心想事成之类的。
　　这是第一个有人祝她平平安安。
　　“谢谢。”洛婉依的声音有些哑意。
　　她低垂着脸，拿出自己的灵剑，将剑穗十分郑重地挂了上去。
　　她感受到了自己灵剑传来的欣喜，心中也是无限感慨。
　　这不是她第一次收到礼物，但却是她最喜欢也最珍藏的礼物了。
　　尹晴沅感受到了洛婉依嘴角挑起的淡淡笑意，觉得自己的这份礼物应该是送到洛婉依的心坎上了。
　　她想了想，这样自己再向宝贝女鹅道歉，宝贝女鹅应该就没有那么生气了吧？
　　“依依，那个，我知道今天擅自行动是不对的，你就不要生气了，我保证绝对没有下次了！”尹晴沅小心翼翼地凑到了洛婉依面前，向洛婉依保证着。
　　“你好像前一天刚跟我保证过，不离开我半步的。”洛婉依翻来覆去看了几次自己的剑穗，然后把灵剑收了起来。
　　她听到尹晴沅的话，其实已经不生气了，但还是故意用幽幽的语气回道。
　　尹晴沅听见她的话后，果然就摸了摸自己的鼻子，一脸心虚。
　　“不过晴晴你送的这个礼物很是合我心意，我就先原谅你这一回。”这下洛婉依是彻底心满意足了。
　　尹晴沅松了一口气，又关心了许多有关洛婉依闯关的事，然后将月灵和琳琅叫来，互相又交流了一些情况。
　　听到尹晴沅说玉烟与受伤的李清良相见，玉烟情况不太对劲但李清良容光焕发之后，洛婉依若有所思。
　　虽说李清良给的理由是被一些不理智的人伤到了，但是，就真的能这么凑巧么？
　　自己伤到了脑子里那个东西，李清良就受伤了；李清良不知道用什么手段恢复了伤势，自己脑子里的那个东西也恢复了。
　　要说没什么联系……
　　“我离开之前，确实提出了要借玉烟仙子一用的请求，这个时间应该和琳琅引开玉烟的时间差不多，倒是不会引发玉烟的怀疑。”
　　洛婉依掩下思索，对尹晴沅三人说道，
　　“本来还要担心李清良那边，但是现在因为晴晴你直接和他撕破了脸，李清良现在反而不会轻举妄动。”
　　越是小人，在这种时候就越会隐忍。
　　“那这样的话，对我们来说岂不是大大有利？”月灵眼神一亮。
　　“没错！”尹晴沅一锤定音，“李清良现在根本不敢和玉烟交流什么，而我们也绝对不会再给玉烟和李清良交流的机会。”
　　她看向洛婉依、月灵和琳琅三人，
　　“玉烟绝对对灵草丹药这方面有着天赋，我们不能让她白白浪费。而且，我觉得她最大的心结还是琳珺的死，这一点，需要我们帮她。”
　　几人重整旗鼓，决定第二天就去找玉烟。
　　至于让玉烟做什么，就不得不祭出尹晴沅乾坤袋里的宝贝了。
　　尹晴沅心疼地掏出一只虫子样的东西，
　　“唉，可惜了，本来是想让它留着救我一命的，不过现在用它也是为了救别人，也不算辜负了。”
　　说完，尹晴沅就一口吞了它，然后整个人就渐渐衰弱，看起来像是灵脉衰竭了一般。


第19章 互相……加深一下了解
　　这个法宝其实是尹晴沅自己无意间淘到的。
　　她在赶来荣富城的路上，一直都在逛来逛去，结果就在一个无人问津的小摊上发现了这个小东西。
　　这个东西唯一的功效就是可以让修士装出灵力衰竭的样子，因此对于修士来说并没有什么吸引力。
　　毕竟修士拼的就是一个向上突破的精神，一个伪装灵力衰竭的东西有什么用呢？
　　可是尹晴沅看到这个东西就觉得有大用处。
　　对于她这种修为并不是很高的人来说，必要的时候示敌以弱，还是很有希望逃过一劫的。毕竟她都要“死了”，也不至于将她碎尸万段吧？
　　出于这种心理，再加上价钱确实便宜，尹晴沅便把它买了下来。
　　没想到，在这种时候就用上了。
　　尹晴沅现在看起来十分虚弱，但其实本人并没有受什么影响，依旧能跑能跳。
　　她挥挥手，示意大家都散了，各自去休息。
　　洛婉依留了下来。
　　她看着尹晴沅这个样子，虽然知道是假的，但是仍旧不自觉地有些担心。
　　尹晴沅安抚着她，
　　“依依，你的表情不要这么严肃啦，咱们来聊一下开心的事。你是不知道，我当时面对李清良有多么威风勇敢，对着他就是噼里啪啦地一顿输出，他那个脸色简直难看得要死。”
　　尹晴沅把自己今天的威武举动用夸大的语气说了出来，而且还颇有些遗憾的意味，
　　“只是当时没想起来用留影石给记录下来，不然把这东西卖出去给天下人看看，大家就都能够看清楚他是个什么样的人了。什么风清霁月、温润如玉翩翩佳公子统统都是假的。”
　　“你呀！”洛婉依听后微微一笑，颇有些无奈地伸手点了点尹晴沅的鼻头，
　　“你的胆子是真的大，也不怕李清良真的狗急跳墙对你不利。不过这样也好，他知道你手里握有把柄，在搞清楚你到底知道多少之前，是不会对你动手的。可能会搞些小动作，也无需在意。毕竟有我在。”
　　尹晴沅听着洛婉依的话，感动得泪眼汪汪。
　　她“嘤嘤嘤”地扑进了洛婉依的怀里，撒娇似的哭诉告状自己其实也挺害怕的，半晌，才好像是反应过来什么似的，疑惑地问道：
　　“依依，我怎么感觉你好像对李清良一点都不在意，这些天说起这些事来，你一点痛苦难过都没有？”
　　洛婉依一顿，想了想，选了一个目前比较合适的借口回道：“其实我对李清良本来就没有什么感情。只能说，挺顺理成章的。”
　　“哦，我知道了。”尹晴沅自认为理解了洛婉依的意思，“依依你修的又不是无情道，再加上李清良那厮伪装的确实好，南霄宗和青玄门两个仙门之间也没有什么矛盾，考虑让你们两个结道也是理所应当的。”
　　尹晴沅好似理顺了所有的前因后果一般，
　　“原来依依你只是存着一个无所谓的心思，想着若是没有什么诱因的话，嫁就嫁了。这样看来，我就是那个让你作出改变的诱因啊！”
　　尹晴沅越说，眼睛越是亮晶晶的。
　　洛婉依在一旁听着，倒是没有反驳。
　　虽说尹晴沅的这些话全是她自己的臆想，但有一点还真没说错——
　　尹晴沅的确是她所有计划里最大的那个意外。
　　洛婉依继续听着尹晴沅在那絮絮叨叨，
　　“依依你这样的心态可不好，人生是自己的，当然要自己做主啊。你的天赋那么好，一定要专注修行，千万不能再给什么臭男人机会了……李清良……大渣男，不会有好下场的……”
　　听着听着，尹晴沅的声音就变得模糊了。
　　洛婉依低头一看，尹晴沅已经安稳地闭上了双眼，呼吸均匀地睡着了。
　　洛婉依不由得轻笑出声。
　　忽地，洛婉依感受身体有异样。
　　她眼神一变，连忙将尹晴沅放好，然后飞身一闪，离开了房间。
　　尹晴沅在迷迷糊糊中好像感受到了什么，她睁开眼睛，模糊中看到了一团黑漆漆的影子。
　　她以为自己看错了，因为太困又睡了过去。
　　一夜好眠。
　　尹晴沅还没睁开眼睛就打了一个哈欠，等她睁开眼睛之后，就看到洛婉依正在一边打坐，精神气看起来挺不错的。
　　洛婉依感觉到尹晴沅醒来，也睁开眼看向了尹晴沅。
　　“醒了？”洛婉依起身，从自己的乾坤袋中取出几个灵果与辟谷丹给尹晴沅递去，“琳琅和月灵已经去扶摇宗请玉烟了。你先垫下肚子，等会就期待你的发挥了。”
　　尹晴沅点点头，吃了几个灵果后神智清醒了不少。
　　她拍拍自己的脸颊，让自己强打起精神来，准备发挥出自己毕生的演技，深入玉烟的内心。
　　她现在看起来就是一个只靠着一丝微弱的灵气存活的修士，似乎随时都有可能丧命。
　　尹晴沅马上就进入了气若游丝的状态。
　　洛婉依也低垂着头，手搭在尹晴沅的手腕上，灵力浮动。
　　然后，玉烟就到了。
　　月灵先敲了敲门走了进来，看见尹晴沅和洛婉依已经准备好了，便朝着琳琅隐晦地点了点头，随后请玉烟进去。
　　玉烟看见尹晴沅的第一眼，就心神巨震。
　　无他，尹晴沅的状态太像琳珺了。
　　她无论如何都无法忘记，自己听到琳珺生命垂危的消息时，自己赶去见琳珺最后一面，看见琳珺的灵脉渐渐衰竭而亡的景象。
　　“怎么会这样？”玉烟快步走到尹晴沅面前，仔仔细细上上下下地查看了一遍，确定就是灵脉衰竭的症状。
　　洛婉依敛下眉眼，看起来像是十分难过。
　　她哑着嗓子，没有多说什么，只是状似冷静地问道：“能救么？”
　　玉烟下意识直接否定，“怎么可能？”
　　“是么？”洛婉依似乎有些生气，“玉烟仙子也不过如此，名不符其实啊。”
　　“依依。”尹晴沅睁开眼睛，拉住了洛婉依的手，对着她轻轻地摇了摇头。
　　她看了看面上有些难堪的玉烟，对她轻轻柔柔地说道：“玉烟仙子见谅，依依她就是太着急了些。”


第20章 逼到尽头……会改变吧
　　尹晴沅此刻的样子，和她往常活力满满、古灵精怪的样子完全不同，怎么看怎么觉得尹晴沅现在就是一个柔柔弱弱的小白花，当然，她现在的语气也是这样的，
　　“其实也不知道依依是在哪里听说了玉烟仙子其实拥有一手高明的医术，对于灵脉枯竭这个问题，这么多年来也一直在研究，就想要请玉烟仙子帮忙。但其实我心里知道，灵脉就是修士的根，枯竭之后就意味着死亡，哪有什么起死回生的方法呢？”
　　玉烟听了尹晴沅的话后，握紧了拳头。
　　她在踏入这间房间的时候，就看出了洛婉依和尹晴沅之间有着十分深厚的情谊，也明白了洛婉依之所以要闯关挑战并在成功后指名自己，需要自己帮忙，就是为了尹晴沅。
　　她不由得就想起了琳珺。
　　琳珺的死，确实一直都是她心中的痛。
　　她能够和琳珺走到一起，除了他们之间往来频繁，更多的是琳珺的细心与温暖。
　　当下华清大陆十分推崇剑道，哪怕是有些名头的医修、丹修、器修，也都会几分剑术亦或与有名的剑修交友。
　　因此，很少有人能够注意到修士身上的天赋，到底适合走哪条道。
　　玉烟就是这样一个被宗门安排的女修。
　　她的灵根不算强，但胜在与灵植有天然的亲和力。
　　如果出身在大宗门的话，还有可能会被人开发出潜力并进行培养，反正大宗门也不缺这些资源，而且若真能培养出一个医修、丹修或者灵修什么的，对于宗门来说也是大有裨益。
　　可玉烟，恰好处在一个大不大小小的宗门之中。
　　小宗门也会倾尽资源培养一下，以求能够献给大宗门或者与大宗门进行一些利益交换。
　　但这种中等宗门，培养不主流的人才，冒险性有点大，但是又不舍得就此放弃，便只能犹犹豫豫，似乎培养了又没尽多大的力。
　　即使玉烟是宗门大小姐，也是一样的。
　　她仍旧安排主修剑修。
　　虽然资源任她随取随用，但大部分资源还是培养剑修所需的。
　　但只有琳珺，看出了她的志向不在成为一个有名的剑修，只是想做一位简简单单、安安稳稳的医修。
　　也许是因为琳珺的出身，他对于玉烟的志向是十分支持的。
　　他不只是鼓励玉烟不要放弃，还用自己的途径和方法，为玉烟提供各种资源，带着玉烟去认灵植、以身为玉烟试验药效。
　　这种实打实的举动，是最打动人心不过的了。
　　知道了他们两个的灵根有冲突的时候，琳珺还安慰她，说她是天底下最厉害的医修，一定可以想到办法。
　　就算直到最后都没有办法解决，做一对快乐的凡人也不错。以她的医术，在凡人界也可以养活他们两个。
　　玉烟心中苦笑，那个时候的畅想，是多么天真又快乐。
　　可是，一场炼器……
　　玉烟的头突然又痛了起来。
　　这几年一直都是这样，她只要一想到那天的事，只要一去细细查究原因，自己的头就会痛起来。
　　尹晴沅和洛婉依都注意到了玉烟的异常。
　　她们两个悄悄对视了一眼，总觉得这其中还有其他的古怪。
　　洛婉依思索了一下，没有再让尹晴沅按照她自己的节奏来，而是直白地撕开了玉烟一直伪装逃避的假面，
　　“玉烟仙子这是怎么了？想到自己的无能就开始装柔弱了么？当初明明都在研究灵根相关的东西了，结果这么多年，一点进展都没有的，真是令人失望。”
　　“不是这样的。”玉烟捂着头，听了洛婉依的话心中更加痛苦，但她却本能地反驳，
　　“不是这样的，你们都不了解内情，如何能说得我？”
　　玉烟猛地抬起头来，看见洛婉依眼中的悲哀，怔愣了一瞬，然后低下头，莫名平静了下来，有些自嘲地说道，
　　“我不知道洛仙子你是从哪里听说到这些的，但内情根本就不是你想的那样。是，算了，这件事是我能力不够，我帮不了你。”
　　“你若是从这扇门踏出去，那你这辈子就真的什么都不行了。”
　　尹晴沅及时制止道，
　　“你已经毁了你自己，你还要再毁掉别人么？”
　　她靠在洛婉依的身上，学着洛婉依平时在外人面前那种温温柔柔、包容万物却有些凌厉坚定的样子，
　　“现在最了解依依心情的人，就是你了。她现在想救我的心和你当初想救琳珺的心是一样的。可是她没有能够救我的能力，她什么都可以，却唯独没有救人的能力。可是，你有。”
　　“我没有！”玉烟大声地慌乱地反驳。
　　“你有！”尹晴沅的语气十分坚定，丝毫不肯退缩，“你有的。玉烟仙子，是你忘了，是你埋没了，是你逃避了。你已经痛苦了这么多年，这一次，还要把人命再背在身上么？”
　　玉烟的脑海中，一道屏障倏然碎裂。
　　埋藏在深处的记忆，一片一片地闪回，让玉烟混乱不堪的同时，也终于重新找回了那时的自己。
　　没错，她是可以的，只不过是因为太迟了，她那时候的准备根本不够。
　　若是早一点发现，多做一些准备，她是可以把琳珺的命留下来的。
　　但现在她有这个时间，有这个准备，可是没有这个能力。
　　她看着尹晴沅和洛婉依两人，面上露出了痛苦的表情，浑身都在颤抖着，
　　“对……对不起，对不起。我现在，做不到了……”
　　两行清泪顺着眼角落下，玉烟的脸上满是懊悔和苦痛。
　　尹晴沅和洛婉依两人仔仔细细地观察了一番，发现这个时候的玉烟，是真正面对到了自己的痛苦，而不是因为逃避而产生的情绪，心下反而放心下来。
　　随后，她们两个又被玉烟口中所谓的“现在做不到了”而吸引了心神，什么叫做现在做不到了？
　　难道，这里面还有其他什么内情？
　　尹晴沅试探地问了一下，就听到玉烟口中艰涩地说道：
　　“我与清良师兄结了碧血契，算是半成为了他的容器与血袋。就单以我现在半吊子的灵池，根本无法支撑我完成续灵之术。所以，对不起。”
　　什么？
　　尹晴沅大惊。


第21章 解契……小菜一碟
　　碧血契。
　　这个东西的名称落到在场人的耳中，无异于平地惊雷。
　　碧血契这个东西，可谓是华清大陆上最阴邪的血契之一了。
　　相传，碧血契最开始是由一个魔族中人研究出来的。
　　当时，这位魔族人爱上了一个凡人，为了能够和她长久地呆在一起，研究出了碧血契，以自己的生机蕴养凡人的生机。
　　这对于魔族来说确实算是个好办法，毕竟魔族天生强悍，生机旺盛，只要不是魔骨被毁，基本上可以被称作是不死不灭的存在。
　　可是，总是会有人心生邪念的。
　　虽说现在华清大陆上的修士已经占据了总人口的二分之一，剩下的妖族、魔族、凡人平分，但修士也是有怕死的。
　　尤其是那种天赋一般、多年来未有突破，马上就要走到尽头的修士，更是要想尽办法延长自己的寿命——
　　已经体会到了寿命延长的感觉，又怎么会甘心去死。
　　于是，碧血契就被人拿去迫害其他修士以及凡人的性命以为自己续命了。
　　吸取别人的灵力生机为自己所用，碧血契变成了人人喊打的阴邪之物。
　　等碧血契暴露之后，又引起了一阵仙门动荡，大家纷纷指责了一番，又讨伐了一番魔族之人，这事便不了了之了。
　　至于碧血契，似乎就此失去了踪影。
　　“玉烟，咱们作为仙门弟子，都是听说过碧血契这东西的啊，你怎么会结成这种东西！”
　　琳琅闻言第一个坐不住了，他连忙过去摇摇玉烟的肩膀，似乎是想让玉烟清醒一些，
　　“现在到什么阶段，还能不能解？碧血契怎么解来着，需要什么来着……”
　　琳琅似乎是已经慌了神。
　　他放开玉烟，着急地在房间内来回踱步。
　　“琳琅，冷静。”洛婉依冰冷的声音在房间内响起，镇住了琳琅的心神。
　　她看着玉烟满是痛苦的面容，心中也不知道是什么样的一个意味。
　　碧血契，原来是碧血契。
　　原来曾经害自己落入那种地步的罪魁祸首之一，就是这个碧血契。
　　她闭了闭眼，努力将自己内心翻涌的情绪压了下去，正准备告诉众人碧血契并不是无法可解，尹晴沅先一步开了口，
　　“碧血契这种东西听起来可怖，但其实并不是最主要的。玉烟仙子，你之所以如此愧疚与悔恨，是察觉到自己浪费了自己的才能，白白损失了自己多年的修为与生机，以至于在这种关键时刻，又做不了任何事吧？”
　　玉烟闭口不答，只是用手捂着脸，泪水顺着她的指缝流了出来。
　　“唉……”尹晴沅轻叹了一声，“玉烟仙子，你的天赋确实是非常优秀了。”
　　她这话说的没头没尾，只有洛婉依明白了她的意思。
　　按照碧血契的邪门属性，玉烟根本不可能到现在还能站起来，早就应该是虚弱至极出不了房门了。
　　所以，碧血契一定是被人更改过，或者被人抑制过。
　　不敢想李清良那个人有良心，给玉烟结契的改良后的碧血契，那就一定是玉烟本人做了一些什么。
　　能够靠自己一己之力抑制碧血契的功效，晴晴说玉烟是天才，也没有说错。
　　不过，玉烟现在也不过就是抑制，要想解决后顾之忧，还是得解契才行。
　　“你们不用这么愁眉苦脸的啊，解除碧血契很简单的，我就能做到。”月灵理顺了前因后果，然后看到众人仿佛天塌了一般的样子，不由有些疑惑道。
　　不就是一个小小的碧血契么，他们魔族早八辈子就不用了，他们这些人界修士是不是有些太过落后了？
　　尹晴沅、洛婉依、琳琅的眼神唰地一下就看向了月灵，就连玉烟都停止了哭泣，有些怔愣地看着她。
　　尤其是琳琅，他着急地凑近月灵，十分兴奋却又不可置信地反问，“真的，你真的可以解除碧血契？”
　　月灵白了琳琅一眼，“当然，我月灵从不夸大言辞，况且只是一个小小的碧血契，怎么能难倒我堂堂魔……摩天派的人呢。”
　　月灵差点说漏了嘴，连忙随口找补了一波。
　　琳琅其实现在根本就不在意月灵是哪的人，只要她能够解契就可以了。
　　他双手合十，十分诚恳地拜托月灵出手，嘴里说着什么“自己不识好歹，请大小姐见谅的话”。
　　月灵满意了。
　　她走过去，仔细看了看玉烟身上碧血契的状态，然后用自己的指甲在玉烟的手腕上划了一个十字。
　　随着玉烟的有些青色的血流出来的同时，月灵取了自己一滴指尖血，伴随着一阵口诀将其送了进去。
　　没过一会，玉烟的血液颜色就恢复了正常。
　　“好了。”月灵的动作堪称迅速。
　　琳琅和玉烟都有些怔怔地反应不过来。
　　琳琅呆呆地问，“这就……好了？”
　　“那不然呢？”月灵懒得多说。其实还是不简单的，毕竟损耗了自己一滴血呢。
　　虽然碧血契对于他们魔族来说已经不算什么了，但玉烟身上的这个比他们魔族的更加阴邪，也更复杂了些，再加上时间确实有些久了，真要是一般魔族来解，还是需要费些功夫的。
　　好在这改造过的碧血契，还是以他们魔族的魔气为底子，玉烟自己也做了一些抵消，不然，她今天可就要丢大人了。
　　月灵嘴上逞着强，但是还是没忍住打了一个呵欠。
　　还是被解契救治的对象本人玉烟最先反应了过来，
　　“玉烟在此谢过月灵姑娘。月灵姑娘一定是损耗极大，还是早些去休息。你放心，有关于尹仙子的性命，玉烟一定会尽最大努力。”
　　月灵点点头，见洛婉依和尹晴沅都没有出声反对，便捂着嘴打着呵欠往房间外面走去。
　　琳琅见状，虽心中还是有些担心玉烟，但自觉再在这里呆下去会惹人嫌弃，便连忙追着月灵出去了。
　　于是现在，房间里就只剩下了尹晴沅、洛婉依、玉烟三人。
　　玉烟面色严肃，对着洛婉依和尹晴沅二人行礼，
　　“今日之事，大恩不言谢。若非洛仙子、尹仙子二人今日点醒我，玉烟可能就因此沉溺于旧事之中难以自拔，因而被人利用利用个彻底。二位放心，我会与李清良划清界限。”
　　“嗯，那玉烟仙子这话的意思，是不管我了么？”尹晴沅眨眨眼睛，似乎明白了什么。
　　玉烟淡淡一笑，“尹仙子，下次可别这样装病了。”


第22章 识破……没关系有八卦在
　　玉烟的话一出，尹晴沅就不由得笑了起来。
　　她从洛婉依身上直起身来，略微有些尴尬地挠挠脑袋，“你是怎么看出来的？”
　　玉烟淡淡一笑，“其实尹仙子你开始装得确实挺像的，而且因为那一时的冲击，我也没能仔细分辨，不过等后来解契的时候，我情绪稍微冷静下来的时候，就发现了不对。”
　　玉烟走过去，点点尹晴沅的眉心处，小声地说道：
　　“其实每个修士的这个地方，都藏有一个像是灵根的缩影，若是一个修士的灵脉受损，这里就会产生变化。不过这一点，目前只有我知道。”
　　尹晴沅摸摸自己的脑门，和洛婉依两人对视了一眼。
　　这个玉烟果然不可小瞧，以后还是再注意一些为好。
　　其实解决了玉烟的事，大家就都有些轻松。
　　两人又听了玉烟讲述了许多有关灵草灵植、修士经脉的知识，纷纷觉得受益匪浅。
　　投桃报李，尹晴沅第一次完完整整地给玉烟讲述了李清良的“渣男事迹”，
　　“其实我以前，还真没发现李清良这个师兄身上有什么不好的地方。”
　　尹晴沅这话倒是说的没错。
　　无论是她还是原主，一开始都被李清良骗得挺惨的。
　　从原主的记忆里看，李清良真的算得上是南霄宗的模范师兄了。
　　他出身不算很好，是从一个闹了饥荒的凡人界农户家里逃难来的。
　　他们一家人一路南逃，遇上了许多危险，误入过兽林，一家子失散，生死不明。而李清良，也就是在那个时候被路过的南霄宗修士救了下来。
　　南霄宗修士见他有灵根，便把他带回了宗门。
　　李清良得知自己竟然有灵根可以修炼，心情是十分激动的。
　　他虽然出身平凡，但也不是没有见过修士。
　　在他眼里，修士十分风光，是人人敬仰的存在，是地位的象征，而他能够一跃成为修士，用凡界的话来说，就是一朝得势，翻身做主人了。
　　于是他开始努力修炼，妄图一鸣惊人、一飞冲天。
　　可这注定是不现实的。
　　“李清良他的灵根并不是顶级的，再加上我们南霄宗是个大宗门，里面可以说个个是天才，他的那点修炼速度，实在是有些不够看。”
　　尹晴沅回忆着李清良的“奋斗史”，语气忍不住有些嫌弃，
　　“其实，这种情形在大宗门里是很常见的，只要李清良能够稳住心态，继续专注于自己的修炼，他日后肯定会有所成就，再不济等个百八十年，也是个南霄宗长老的水平了。可李清良就是个急功近利的性子。”
　　李清良被现实打击，却又害怕自己一直被人甩在后面，永远不能出人头地，便想尽各种办法开始提升自己的存在感。
　　不是积极努力指导新来的弟子练剑，就是帮助其他弟子办理杂务，代表外交，很快就在一众弟子之间建立了威信。
　　他一直都在努力经营自己的好名声，后来终于被宗门内大长老看在眼里，成为了大长老门下的弟子，地位也随之水涨船高，南霄宗的弟子们见了他都得称他为师兄。
　　本来这也算是一条出路，可惜李清良还不满足。
　　他愈是往上爬，便愈是觉得上层人不费吹灰之力便可获得资源，提升实力，而他却没有资源也没有实力。而且他若是没有实力傍身，只不过也就是旁人眼中的“下人”“小厮”。
　　于是，他就开始计划从别人身上骗取资源。
　　“现在算算，李清良为了提升自己的地位，首先就从我这哄骗走了许多丹药、灵器、法宝，他给了我什么呢，好像就是几句无关紧要的甜言蜜语，和一些没有用的小玩意，我真是太亏了呀！”
　　尹晴沅愤愤不平，
　　“他好歹还知道送肖海宗的莹莹仙子一个香囊，虽然是我的；给萤焰宗的可芸仙子送一对耳饰，虽然是莹莹仙子不喜欢的；给断剑宗菱花仙子送一枚玉簪，虽说是骗她说是自己家传家宝的……可是我这里呢，什么都没有，连半颗灵石都不给我。”
　　尹晴沅的脸颊气鼓鼓的，看起来像是一只胀气的小河豚，让洛婉依看见都不自觉得有些可爱。
　　不过尹晴沅说的这些话虽然表面上是觉得自己吃亏了，但也透露出了李清良不少的“渣男”一面——
　　送人东西都扣扣搜搜的，没有一件是用心准备的，也不知道是为什么那么多女修能被他吸引。
　　“总之，受害者肯定不只这么一点，他现在身上的修为和法宝，全都是骗来的。而且竟然对玉烟仙子你下了碧血契，也不知道有没有其他人中招。”
　　尹晴沅有些忧心忡忡，而玉烟也想到了这一点，
　　“我试着再将压制碧血契的药改良一下，然后分发出去，这样至少能够救一部分人。不过，只怕是那些人跟我一样，被迷住了心神，不会相信、不去思考的。”
　　“这还不简单？”说到这里，尹晴沅可就信心满满了。
　　她之前的顾忌是玉烟，现在玉烟已经醒悟，那就要狠狠打击李清良了。
　　“这事还需要玉烟仙子你的帮忙。我们会对外放出消息，李清良将于不日内与你结道，吸引众多修士以及那些女修集聚于此。我们当场揭穿，让仙门看笑话看个够。至于玉烟仙子你，就在有心人想要打探消息的时候，放出模棱两可的态度便可。”
　　尹晴沅露出了贼兮兮的表情，
　　“当然，玉烟仙子可别忘了最后最关键的受害者表演！”
　　玉烟点点头，便打算就此告辞。
　　尹晴沅想要送一下玉烟，却被洛婉依按在了凳子上，
　　“虽然你今天是装的，但也算是耗费了点心神，坐着好好休息吧。我去送玉烟仙子便好。”
　　尹晴沅乖乖点头。
　　等洛婉依和玉烟两人出了房门，距离尹晴沅很远后，洛婉依才好整以暇地问道：
　　“玉烟仙子，你想单独对我说什么？”
　　玉烟似乎感受到了洛婉依身上散发出来的威胁。
　　她咬咬嘴唇，努力和善地说道：
　　“洛仙子，我没有恶意。我只是想对你说，你的灵根有异，对你日后的性命安全是有威胁的。若是你信得过我，我会尽我所能帮助你，毕竟我看得出来，你和尹仙子之间的感情很好，我不想你们……有不好的结局。”
　　洛婉依闻言后，定定地看了玉烟许久。
　　半晌，才哑声开口对玉烟说道：“你跟我来。”


第23章 不会吧……怎么就夺舍了
　　洛婉依送玉烟离开的时间有些久，久到尹晴沅又开始不由自主地发呆。
　　她将那个小宝物的效果解除之后，面色已经恢复了红润，周身也灵气萦绕，看起来再健康不过了。
　　俗话说得好，当一个人开始无所事事的时候，她就会开始胡思乱想。
　　尹晴沅也不例外。
　　她左等右等都不见洛婉依回来，不禁就在思索自家宝贝女鹅会去哪里，会不会碰见了什么事，或者说和玉烟发生了什么？
　　想着想着，尹晴沅就想到了自家宝贝女鹅身上的异常。
　　刚才大家注意力全部都在玉烟身上，因此并没有人注意，在玉烟身上的碧血契即将解除的时候，洛婉依的身体猛地震了一下。
　　那时候她挨着洛婉依，清晰地感受到了从自家宝贝女鹅身上传来的震动。
　　不过因为只有短短一瞬，自家宝贝女鹅的神情又没有什么变化，尹晴沅便只以为是因为月灵能解契而惊讶，遂将疑惑压下心底。
　　现在重新翻出这个疑惑，尹晴沅就重新思考起宝贝女鹅身上到底发生了什么。
　　玉烟身上的的碧血契是和李清良那个大渣男联系在一起的，而李清良那个大渣男曾经和自家宝贝女鹅也有紧密的联系，难道说……
　　尹晴沅脸色一变。
　　不会吧，难道宝贝女鹅被李清良那个大渣男和其他的红颜知己的命运全都绑在一起了？
　　“唰”地一下，尹晴沅就从凳子上站起来，准备出门去找洛婉依，没想到一开门就和洛婉依撞了个满怀。
　　“唔……”尹晴沅揉着被撞到的鼻子，眼泪都疼了出来。
　　她忘了她是个脆弱的菜鸟，根本比不得仙门大佬年轻有为的剑修洛婉依。
　　瞧瞧自家宝贝女鹅这炼体的程度，可与铜墙铁壁相媲美了。
　　“晴晴，你没事吧？”
　　洛婉依关心的声音从尹晴沅头上传来。
　　她见尹晴沅抬头，泪汪汪的眼睛可把洛婉依心疼坏了。
　　洛婉依连忙用灵力帮助尹晴沅缓解着疼痛，
　　“晴晴，下次出门不要这么着急，小心一点。还有，你不要老是忘了你现在是修士，耗费一点灵力用来护体，还是不打紧的。”
　　尹晴沅感受到鼻子没那么痛了，听到洛婉依嘱咐的话，略有些尴尬和郁闷。
　　她瓮声瓮气地说道：“我知道了……”
　　不过，见洛婉依自己回来了，尹晴沅还是松了一口气的。
　　她吸着气，仔仔细细地将洛婉依上上下下都检查了一遍，见什么都没检查出来，也不知道是该放心还是忧虑。
　　她纠结的表情十分明显，洛婉依想忽视都难。
　　她拉过尹晴沅坐下，无奈地叹了一声，
　　“晴晴，有时候真不知道该说你是敏锐好还是迟钝好。”
　　尹晴沅眨眨眼睛，状似无辜。
　　洛婉依哽了哽，细细思索了一下自己怎么说，
　　“嗯，我没事，至少是现在。”
　　见尹晴沅的表情倏然一变，十分紧张的样子，洛婉依连忙安慰，
　　“不要担心，我刚刚已经让玉烟仙子看过了。她说没什么大事，已经去研究怎么解决了。唉，说起来本来还想瞒着你，没想到你这种时候感觉这么敏锐。”
　　尹晴沅听洛婉依说玉烟已经想办法去了，心里稍微放松了些。
　　玉烟对于她伪装的灵力衰竭都能看穿，对于洛婉依的问题，总归不会一点办法都没有的。
　　尹晴沅撇撇嘴，有些没好气地说道：
　　“依依你总是把我当成小孩子，什么都不告诉我，明明我和你差不多大的。况且，你身体好大的反应的，这我都注意不到成什么了。”
　　洛婉依对待尹晴沅的埋怨连连投降，自称不是。
　　尹晴沅见状，心头的郁闷散去了一些，不过，却没有放过洛婉依。
　　她可是好不容易逮到这个机会，不好好问个清楚明白，那多浪费啊。
　　“所以，到底是什么问题呢？”尹晴沅微眯着眼，状似十分冷酷地问道。
　　洛婉依的眼神，突然就飘忽了一下。
　　这个问题，怎么就还没有过去呢？
　　尹晴沅如此不依不饶，却也没有引起洛婉依的厌烦，相反，她觉得还挺有意思的。
　　因为，她又一次从尹晴沅的眼睛里，看到了真真切切的关心。
　　洛婉依突然就想赌一赌。
　　她轻笑了一声，说道：“如果我说，我被夺舍了呢？”
　　“啊？”尹晴沅满脸震惊。
　　不是，这是什么时候发生的事，她怎么什么都不知道。怎么就在眼皮子底下，自家的宝贝女鹅就被夺舍了呢？
　　等等，不对呀，是从什么时候夺得舍，自己见到的是宝贝女鹅还是不是宝贝女鹅。
　　不不不，不对，这些都不是最重要的，重要的是，如果宝贝女鹅被夺舍了，那她自己呢，她自己算什么啊？
　　自己的穿越按照这里的说法不就是夺舍么？
　　可自己明明和宝贝女鹅对过暗号的呀，难道说她是其他世界穿越的人，还是说是哪个不知名的孤魂野鬼占据了她宝贝女鹅的身子？
　　等等等等，如果说宝贝女鹅是被夺舍了的话，那一切都说得通了啊！
　　因为宝贝女鹅被夺舍了，所以她对于李清良的态度才会大变；因为她被夺舍了，所以才会一直黏着自己这个第一个释放善意的人。
　　然后见自己就是一个毫无威胁的好人，所以最后信任了自己，和自己成为了好朋友。
　　尹晴沅顿时大为感动。
　　虽然说自己的宝贝女鹅不在了让她有些难过，但是她想此时在她面前的洛婉依也是一个好人，既然已成定局就不能再干涉什么，让她好好生活也是十分重要的事情。
　　况且就她所知，夺舍这件事情，没有原主的同意，也是不行的。
　　至少，她好像在某一天夜里就梦到了原主对于自己的呼唤……
　　呃，想远了……
　　尹晴沅回过神来，看着神情不定的洛婉依，自觉她应该是十分忐忑害怕的，于是便张开双臂，给了洛婉依一个大大的拥抱，哽咽且动情地说道：
　　“呜呜呜，你受苦了！你放心，我不会歧视你的，你说你是依依，你就是依依。”
　　洛婉依就这么愣住了。


第24章 长见识……初认识魔界
　　洛婉依在说出这句话后就仔仔细细地盯着尹晴沅看了许久。
　　她见尹晴沅脸上有茫然、疑惑、震惊、纠结，然后恍然大悟，最后一脸感动，唯独没有害怕与排斥，洛婉依心头就莫名一松。
　　她已经看到了令自己十分满意的结果，准备笑一笑，告诉尹晴沅自己是骗她的，然后突然就被尹晴沅抱了个满怀。
　　洛婉依：……
　　虽然她并不知道尹晴沅的情绪是怎么变化的，最后能感动到直接拥抱她。
　　但洛婉依觉得，自己的话好像有些说不出口了。
　　洛婉依的心中无奈地叹息了一声，也不知道在感叹她自己还是感叹尹晴沅。
　　她笑着对尹晴沅说道：“好呀，晴晴，这可是你说的，我永远是你的依依。”
　　尹晴沅狠狠点头，完全没体会出洛婉依话中的另一层意思。
　　听到了洛婉依这么一个大秘密，尹晴沅自觉已经清楚了所有问题的症结，便不再担忧洛婉依的安危，只是牢牢记得帮助洛婉依保守这个秘密，不让其他人知道。
　　尹晴沅松开了洛婉依，突然觉得有些丢脸。
　　她的脸红扑扑的，眼睛也红彤彤的，看起来就像是被蹂躏过的一只兔子。
　　她直起身来，眼珠子左右乱转，就是一直没敢看洛婉依。
　　也不是她胆小，就是突然觉得有些怪怪的。
　　自己好像一直在洛婉依面前丢脸。
　　洛婉依见此也没敢笑话她。
　　她看出了尹晴沅的不自在，便想着能有什么能够让尹晴沅放松一些。
　　想着想着，洛婉依就想到了月灵。
　　话说，那个小丫头的身份，应该是时候挑明了吧？毕竟跟了晴晴这么长时间，听了这么多风流逸事了，也该付点报酬了。
　　洛婉依自动忽略了月灵为玉烟解契的事，毕竟在她眼里玉烟是玉烟，她和晴晴是她和晴晴。
　　玉烟与月灵两个人的事让她们两个人自己解决去。
　　洛婉依也素来是个行动派。
　　她想到就做。
　　于是，洛婉依就状似不经意地提起了月灵的身份，
　　“话说回来，晴晴，你有没有觉得月灵的身份有些不简单呢？”
　　洛婉依的出声引起了尹晴沅的注意。
　　她心里嘀咕着：月灵都快自己把老底给曝了，她怎么可能没注意到。
　　不过，她确实对于月灵挺好奇的，或者说，她对于月灵所在的那个种族挺好奇的。
　　尹晴沅不由自主地凑近洛婉依，小声问道：“依依，你了解魔族么？”
　　洛婉依不意外尹晴沅这么问。
　　毕竟在洛婉依现有的印象中，尹晴沅是一个缺乏某些修真常识且拥有强烈好奇心的人。
　　她想了想，该怎么给尹晴沅介绍魔族，最终还是决定实话实说，
　　“在我看来，魔族与人一样，只不过更容易生恶罢了。”
　　“嗯？”尹晴沅眨眨眼睛，有些不明。
　　“魔的概念很大，我们把一切邪恶混乱的力量都称为魔，但魔其实分很多种。最低等的就是恶念的集合体，没有身形没有神智，飘飘荡荡；稍微高等级一点的，就是有了身形，或人形或兽形，只有低等级的智慧，全凭本能行事。”
　　洛婉依一边说着，一边告诫道，
　　“这种低级的魔族，对我们的威胁很大。毕竟他们无法沟通无法交流，面对他们，只有打败他们这一条路可以走。”
　　“不过，大部分其实都已经生出了灵智，有了自己的慧根与修行的灵根，当然，在我们口中称为魔骨。”
　　洛婉依慢慢给尹晴沅解释着魔族的构成，并没有完全否定魔族的存在，
　　“有了魔骨的魔族，拥有了像人一样的喜怒哀乐，有了自己的情绪，正常修行的话，也可大成。但它们成功的概率只有万分之一，晴晴，你知道为什么么？”
　　尹晴沅靠着自己的了解尝试性地回答道：“因为天道不容？”
　　“你只说对了一半。”洛婉依笑笑，却带了些讽刺，“天道确实是平等的，谁说天道一定是睁着眼睛的呢？”
　　外面突然晴空霹雳，一道惊雷劈在了洛婉依她们所在的地方。
　　好在这道天雷只是警告，而且荣富城是凡人界城池，天道也有天道的约束，不能伤害凡人分毫，所以并没有造成什么影响。
　　只不过确实挺吓人的。
　　尹晴沅拍拍胸膛，心有余悸。却只见洛婉依依旧笑得挺开心，
　　“呦，祂生气了。可真是小……唔……”
　　尹晴沅被吓得连忙去捂洛婉依的嘴。
　　大佬耶，你自身还是个夺舍的，就不要这么嚣张了。跟天雷叫嚣，万一一道天雷下来真把你给劈了，我可上哪救你去。
　　尹晴沅静静等待了片刻，见外面什么动静都没，便放松下来，小心翼翼地把手松开，
　　“依依，咱们就直说魔族，不说其他，昂？”
　　洛婉依看了一眼尹晴沅，颇有些不甘心地点了点头。
　　尹晴沅连忙宽慰着洛婉依，
　　“哎呀哎呀，咱们大人有大量，就不要计较了。说回魔族，我似乎有些明白依依你的意思了。你意思是不是说，祂确实掌管着世间善恶平衡，但是呢却不能保证初始善恶的形成？”
　　洛婉依露出了孺子可教的表情，
　　“没错，魔界最大的问题其实就是环境。那里暗无天日，全部都被恶念围绕着。天正气清四个字，跟那里一点关系都没有。在那里生活的魔族，只要有一点恶的苗头，便会被无限放大。”
　　“嘶。”尹晴沅深吸一口气。
　　她一直听那些故事里的魔界有多么可怕，魔族中人又有多么残暴，现在想来，那些魔族人还真是十分不易。
　　“那如此说来，魔族能飞升成功的，当真是十分厉害了。”尹晴沅颇有些赞叹。
　　洛婉依倒是赞同尹晴沅这话，“不过你也不要担心，现如今魔界的情况比原本要好多了，毕竟有了魔域的存在。”
　　“魔域是个什么地方？”尹晴沅又有些好奇了。
　　洛婉依正准备回答，从门口探进来了一个脑袋，
　　“你们想去魔域？”
　　哦，是月灵。
　　洛婉依挑了挑眉，“啊，正主来了。晴晴，你可以亲耳听听这位魔域的小主人讲讲魔域，应该会比我讲得更详细些。”


第25章 魔域……好又不好的
　　“咳咳。”
　　月灵咳嗽两声，听了洛婉依介绍自己的话，直起身子，装模作样十分神气地走了进来。
　　然后，她忽然脚步一顿，十分不可置信地看向洛婉依反问道：
　　“不对呀，你怎么知道我的身份的？”
　　洛婉依淡笑不语。
　　尹晴沅心中替洛婉依解释：我都夺舍了，知道一些这种无关紧要的小事，也没什么的吧？
　　什么无关紧要的小事啊！尹晴沅在心中摔桌。魔域的小主人，那不就是魔域的圣女？这大佬连这个都知道，那她夺舍之前得是个什么样的人啊？
　　尹晴沅忍不住将自己的小眼神往洛婉依那边瞟去。
　　洛婉依无奈又好笑，她伸手将尹晴沅的头扭向月灵，
　　“魔域可是跟魔界有很大的不同，晴晴你难道不好好听一听么？”
　　尹晴沅闻言老实地坐正，将好奇的目光投向了月灵。
　　月灵感受到了尹晴沅有些灼热的目光，略微有些不自在。
　　不过，她谈起自己的家来，还是十分自豪的，
　　“魔域当然和魔界不一样啊，毕竟魔域可是几代魔君的努力才建设好的光明之地。”
　　唔，几代魔君……
　　尹晴沅在心中做着计算题，一代魔君至少在位一百年，几代魔君虽不知具体数量，但怎么也要有五代以上了吧？毕竟听听在魔界中建设一个“光明之地”，那得是多么艰难以及多么伟大的事。
　　尹晴沅肃然起敬。
　　呃……月灵摸摸鼻子，眼神之中闪过一丝心虚。
　　尹晴沅突然这么崇敬膜拜做什么，搞得她压力挺大的。
　　月灵自觉尹晴沅应该是理解错了光明之地的含义，但她也并不准备解释，而是囫囵而过，介绍起魔域的其他特点来，
　　“如果说魔界在世人眼中的印象就是混乱和无序，那魔域就相当于一个拥有规则的城池了。凡是进入魔域的魔族，都必须遵守魔域的规则，否则就要被逐出魔域，继续在混乱无序之中流浪。”
　　说起这个，月灵是十分有感触的。
　　她虽然年纪还小，在魔族中可以称得上是一个幼崽，但对于魔族来说，对幼崽可没有什么特别的优待。
　　相反，魔族在幼崽期是十分危险的。
　　如果她不是圣女，天生拥有非凡的魔力，那她恐怕早已经死在了流浪者的口中。
　　她是见过所谓的流浪者的。
　　她小时候因为贪玩儿，偷偷溜出了魔域，想要去见识一下外面的世界，没想到刚出去就碰到了一个流浪者。
　　月灵清晰地记得那个流浪者脸上的表情——
　　阴邪、无智、怪诞、扭曲、绝望。
　　那时候的月灵从来都没有见过这样的魔族，这让她当场呆立在了原地。
　　还好，她是圣女。
　　强大的本源魔力绞杀了那个想要吃掉她的流浪者，随后被感应到她的力量的魔君带了回去。
　　自那之后，魔君便不允许她再出门了。
　　月灵也确实被流浪者吓到了，对于魔君的禁令她完全没有意见。
　　可是等她慢慢长大，对于魔界的了解渐渐加深，她也就对流浪者没那么惧怕了。
　　当然，随之而来的就是对于精神娱乐需求的严重缺乏。
　　“魔域哪里都好，有友善的魔族、繁华的街道、稀奇的食物，但就是没有好听的八卦与好看的话本子。”
　　月灵说起这个，脸上就浮现出了很是明显的郁闷表情，
　　“都是些老掉牙的故事，不是什么霸道魔君爱上普通魔族，就是两大魔将为一魅魔争斗，视城内百姓为无物，唉，实在是既不符合实际，又没什么新意。”
　　尹晴沅听着月灵这样说，总感觉好像被内涵了。
　　她听着月灵的描述，对魔域是有了极大的兴趣，很想去看一看。
　　可是学宫开学在即，又有李清良这个最大的隐患摆在面前，尹晴沅便也只能先在心里想想。
　　不过——
　　“你不会就是因为在魔域没有八卦听，才又溜出魔域的吧？”
　　尹晴沅怀疑地看向月灵。
　　月灵有些心虚，眼神左右乱晃。
　　确定了。尹晴沅心中肯定。
　　她忽然就想起她和洛婉依第一次见到月灵时，月灵的那个反应，不就是现代八卦记者吃瓜结果见到瓜主本人的样子么？
　　那这魔域是得多缺这方面的东西，才会让一个堂堂的魔域圣女，来做这种八卦记者的事情啊？
　　月灵被尹晴沅盯得实在是有些受不住。
　　虽说她的脸皮经过历练已经磨厚了很多，但不知道为什么，在尹晴沅面前就总是维持不了太长的时间，难道说是因为尹晴沅的眼神太过澄澈的原因？
　　月灵自觉找到了关窍。
　　说真的，她其中一个关键的天赋技能就是能够感知恶念。
　　不管是人、魔还是妖，心中总会存在一点恶念的，可是尹晴沅身上却全然没有。
　　就算是面对李清良想要给李清良一个教训，尹晴沅的内心仍旧是澄澈一片，这属实难见。
　　不过，这又有什么关系呢？
　　她从身上掏出了一个小小的令牌交到了尹晴沅手里，
　　“这是我的信物，以后你们要是来魔域玩，亮出这个信物就会有人招待你们，顺便接你们去魔宫！”
　　尹晴沅眼睛一亮，仔细将小令牌收好。
　　随后，她像是想起什么一样，问道：“对了，我还有一个地方不太明白，月灵你的魔力使用起来为何与灵力是一样的啊，这是什么伪装的功法么？”
　　月灵摇摇头，“哪有什么伪装的功法，灵力与魔力本就是出于同源啊！”
　　啊？
　　尹晴沅下意识地看向了洛婉依。
　　洛婉依微不可察地点了点头。
　　虽然说，虽然说洛婉依一开始再给她介绍魔族的时候，她就感觉到有些怪异的地方，可是她确实也没想让这怪异成真啊！
　　魔力和灵力同源意味着什么，不就是意味着修士和魔族是同源，只不过因为生存的环境不同，才会造成现在的这种局面？
　　那洛婉依骂天道，岂不是骂得很对？
　　尹晴沅轻轻一抖，总感觉好像有什么东西在背地里骂了她一通，轰隆轰隆的，像是打雷一样。
　　她看了看外面的天万里无云，再看了看洛婉依和月灵两人的表情也没什么变化。
　　尹晴沅疑惑，难道是她感觉错了？


第26章 温馨……是谁的错觉
　　感觉错没错先暂且不说，总之尹晴沅算是狠狠恶补了一些修真界的知识，变相长了许多见识。
　　总体上来说，尹晴沅挺满意的。
　　想想她穿书已经差不多一个月了，每天的生活其实挺有意思的，如果没有李清良的话就更好了。
　　唔，想起李清良，尹晴沅的眉心又蹙了起来。
　　再有两天学宫就要正式开学了，这两天时间内，能不能解决掉李清良呢？
　　万一不行，自己入了学宫，是不是就没有什么空去收拾李清良了啊。
　　越想尹晴沅就越是垂头丧气，整个人无精打采地就趴在了桌子上。
　　月灵不知道为什么尹晴沅突然就没有精神了，但她又不想陪尹晴沅和洛婉依两人呆在这里，于是她飞快起身，拉着隔壁的琳琅就准备去找点别的乐子。
　　房间内就又只剩下了洛婉依、尹晴沅两人。
　　洛婉依单手支撑着头，静静瞧着尹晴沅。
　　尹晴沅的表情真的很生动。
　　洛婉依回想起自己在凌霄大殿上见到尹晴沅的第一面。
　　密密麻麻的人群中，洛婉依一眼就看到了她。
　　那时候的她满心冰冷，脑子里的东西却异常活跃，一直叽叽喳喳地吵得她头疼。
　　她正思考着是该直接在凌霄大殿上一剑劈死李清良和脑子里那个东西同归于尽，还是暂时隐忍下来日后再清算，尹晴沅就出现了。
　　尹晴沅是在场所有人中，一脸焦急，然后在见到她之后，瞬间安定下来的人。
　　有意思。
　　洛婉依当下就对尹晴沅感兴趣了。
　　她知道尹晴沅不在禁闭石洞中，却完全没有想到尹晴沅竟然来到了这里，更没有想到的是，尹晴沅来到凌霄大殿，不是为了李清良，而是为了她。
　　洛婉依的脑子里也忽然就安静下来。
　　她静静地看着尹晴沅那双明亮亮的眼睛，忽然就突发奇想，在尹晴沅开口之前抢先开了口，然后一路陪伴到了现在。
　　如果尹晴沅现在抬头看着洛婉依的话，就会发现洛婉依的眼神中满是温柔，更贴近她看原著《剑情》中，想象中女主的形象。
　　可惜尹晴沅现在一心沉溺在未来学宫新生活的期待与担忧中，错过了发现真实洛婉依的机会。
　　两人之间没有说话，但是氛围十分温馨。然后——
　　“不好了不好了，有人打上扶摇宗了！”
　　月灵“唰”地一下推开了房门，冲进来对着尹晴沅和洛婉依大声说道，“快走快走，琳琅那个见色忘友的家伙已经先一步上扶摇宗了，咱们也不能落后。”
　　“欸，等等，怎么回事啊是？”尹晴沅直起身子，有些不明所以。
　　月灵拽起她们两人的袖子，
　　“哎呀，别问了，咱们路上边走边说，晚了可就看不上热闹，不是，晚了玉烟仙子就有危险了。”
　　月灵不小心将心里话说出了口，让尹晴沅有些无语。
　　不过事关玉烟，尹晴沅还是很快地蹦了起来，抓起洛婉依的手，一起朝扶摇宗赶去。
　　路上，月灵向她们二人说清了前因后果，果然又是跟那个李清良脱不了干系。
　　“学宫开学在即，各个大大小小的宗门弟子基本上都到了这荣富城，就算参加不了这届学宫，来长长见识也是好的。然后呢，这李清良的几个红颜知己就撞到一块儿了。”
　　哦，尹晴沅懂了。
　　要是按照之前的剧情，这的确算不了什么大事，毕竟这些红颜知己之间是没见过面的，可谁让现在李清良的传言甚多，让人不多想都不行。
　　几人之间可能也只是怀疑或者看不顺眼，但为了抹除心里的那一点点怀疑，试探也是少不了的。
　　你试探一下我，我试探一下你，大家不就什么都明白了么。
　　“要说起来呢，这几个女修里面，是有明事理的，知道要去找罪魁祸首李清良算账。可这有明事理的，就有胡搅蛮缠的，尤其是还听说了李清良受伤的事，就直接去找玉烟仙子算账去了。”
　　月灵飞快地把事交代清楚。
　　要她说，玉烟仙子也算是遭了无妄之灾了吧，毕竟这罪魁祸首的确是李清良自己。她月灵对玉烟仙子的遭遇表示十分同情。
　　可她之所以如此兴致高昂，是因为玉烟仙子的反应。
　　玉烟仙子听说了这事，直接将李清良要与她结道的消息传了出去，还要当场找来李清良对峙。
　　唔，这么热闹的场面，她怎么能够错过呢？
　　说来也是奇怪，这玉烟仙子幡然醒悟之后，整个人都聪明有趣了不少，难道说恋爱真的能够使人降智么？
　　月灵一边带着尹晴沅和洛婉依往扶摇宗赶着，一边在心中乱七八糟地想着。
　　如果恋爱会让人变得不聪明的话，那她还是不要恋爱了。
　　月灵斩钉截铁地决定着。
　　然后又有些迟疑地看向了洛婉依和尹晴沅——
　　这两位好像有点怪，要不再看看？
　　尹晴沅和洛婉依两人可不知道月灵脑子里在想什么。
　　她们从月灵口中了解了怎么回事之后，心中倒没有那么急了，甚至还想帮助玉烟去把李清良揪到这里来。
　　可是想想玉烟既然敢这么说，那就一定有自己的计划，遂作罢。
　　她们到了扶摇宗，就看到玉烟面前围了一排的弟子，个个都面露保护之色。
　　琳琅站在他们一群人的最前面，朝着一个身穿粉色衣裙的女修叫嚷着，
　　“你是我见过的最没脑子的蠢货了！你都听清楚了，是李清良求着和玉烟仙子结道，不是玉烟自己要与李清良结道，你要找人应该找李清良去，关玉烟仙子什么事。再说了，你把李清良当块宝，人家李清良把你当作什么呢，嗯？他有为你说过什么话么？”
　　嗯嗯。尹晴沅点点头。
　　确实有点蠢，一个人毫无准备地就打上扶摇宗想要找他们宗门大小姐的麻烦，先不论宗主长老啥的，就现在这种一对几十的局面，她能落得什么好。
　　那女修满面赤红，
　　“你，你个好不要脸！李师兄都伤成这样了，他还能说出什么？我警告你们，你们不要欺人太甚！”
　　嗯？
　　李清良又受伤了？
　　尹晴沅眼睛一亮，有些好奇。
　　她左右瞅瞅想要看看李清良伤成什么样了，却没有找到。
　　她正觉得失望，洛婉依就戳了戳她，指向了一个角落。
　　嗯？尹晴沅定睛看去——
　　啊，木乃伊！


第27章 自作自受……怎么不算呢
　　这还真不是尹晴沅夸张。
　　李清良也不知道是因为什么又受了伤，整个人被白布包裹得严严实实，只露出了两只眼睛在外面，看起来好不凄惨。
　　尹晴沅差点没笑出声来。
　　多亏了尹晴沅看在还有这么多外人的情况下，努力抑制住了自己内心的幸灾乐祸。
　　可尹晴沅是忍住了，不代表其他人也忍住了。
　　月灵同样也看到了李清良的惨状，她就没有尹晴沅的顾忌了，毫不留情地“哈哈哈哈”笑得出来。
　　然后，就瞬间就吸引了两方人的目光。
　　嗯，尹晴沅凭良心说，月灵的这阵笑声确实挺突兀的。
　　玉烟、琳琅两人见是尹晴沅、月灵一行，友好地点了点头，算是打招呼，可那女修就不一样了。
　　她也不认识月灵、尹晴沅等人，再加上本来就受了气，听到月灵的笑声更觉得恼恨，马上就将矛头转移到了尹晴沅她们身上，
　　“你们是什么人，有什么好笑的？哦，我知道了，你们是跟玉烟那个贱人一伙的是吧，果然都是一样的恶毒。”
　　“欸，你这话我可就不爱听了啊！”
　　月灵听了那女修的话很是生气，虽说她算是不怎么发脾气的魔族，但也不是对于什么都能够容忍的。
　　她眼珠子转了转，第一次从身上抽出了一根鞭子来，一把甩过去就将那女修拉了过来。
　　“啊！”那女修被吓得尖叫一声，使劲挣脱却发现没有丝毫办法。
　　“别白费力气了，这可是神器。”
　　月灵面带微笑看着这女修，然后贴近女修的脸仔仔细细地看了一番，
　　“啧啧，你这容貌看起来也很一般啊，怎么就感觉这么脸大呢？”
　　月灵一边说着，一边还伸手在女修的脸上划拉着。
　　女修满脸惊恐，害怕地浑身颤抖。
　　“别抖啊，我本身可是没有什么恶意的。”
　　月灵笑得天真，
　　“可是你一直抖呀抖的，万一不小心撞上来可怎么办？不如你先平静一下，咱们来好好聊一聊你与玉烟仙子、李清良，以及我们之间的事情？”
　　女修连连点头。
　　这头月灵带着女修去一边友好交流了，另一头，尹晴沅和洛婉依来到玉烟身边，指着李清良询问是怎么一回事。
　　“他这情况，我也不知道是怎么了。拜别尹仙子和洛仙子之后，我就一直关注着事态变化，时刻准备着实行尹仙子你的计划。随后就听说有几位李道友的红颜知己到了。”
　　玉烟又用灵力在李清良身上游走了一遍，眉头皱着，似乎有些想不明白，
　　“我当时就防着她们会去找李道友，然后又被李道友骗，就先派人去将李道友接来扶摇宗，这样大家都来扶摇宗也好解决问题。没想到弟子们见到李道友的时候，他全身是血的躺在那里，不知道是怎么一回事。我从他那症状上看，像是被什么反噬了。”
　　玉烟挥手示意她这边没有什么事了，让保护她的弟子们去做自己的事，顺便把李清良给带下去，然后就与尹晴沅、洛婉依两人攀谈起来。
　　尹晴沅和洛婉依两人对视一眼，各有所思。
　　尹晴沅想的是李清良这个人果然是用了什么不干净的手段，碧血契只是冰山一角，现下不知道又是哪位聪明的女修迷途知返，让李清良自己承受了苦果，简直是大快人心。
　　而洛婉依则想的是果然如此。
　　她此刻十分确定了李清良与她脑子里那个东西的联系。
　　碧血契解除的时候，她脑子里那个东西奋力反抗了一波，随后就尖啸一声，不见了踪影。
　　洛婉依知道，这是受了重创了。
　　后来玉烟又为她压制了一番，她已经很长时间都感受不到脑子里那个东西的存在了。本来还在担心那东西不知道什么时候又突然冒出来，现下看见了李清良的惨状，洛婉依就放下心来。
　　李清良都伤成这样，那东西也肯定伤得不轻。
　　她现下又不会按照那东西的影响行事，靠那东西自己的恢复是不可能了，若要指望李清良，那就更不可能了。
　　就以李清良现在的伤势，不好好治疗个一年半年的，无论如何都恢复不了。
　　除非，现下有第二个像玉烟一样的人出现。
　　洛婉依看了一眼玉烟，只见她看向李清良的眼神平静无波，跟看一个陌生人的眼神并无两样。
　　洛婉依笑了。
　　总之，不论尹晴沅和洛婉依心里各自想着什么，她们都有一个共识——李清良纯属自作自受。
　　嗯，这实在是一个好消息。
　　尹晴沅看着扶摇宗弟子抬着李清良远去的身影，忽然想到了什么，便开口向玉烟问道：
　　“玉烟仙子，你刚刚说被什么反噬，难道不是碧血契之类的东西么？”
　　“嗯，不是碧血契，碧血契没有这么大的影响力。”玉烟点点头，“不过我已经把他身上的碧血契压制住了，这样他也不能通过抽取其他修士的生机来为自己疗伤了。”
　　尹晴沅闻言赞叹道：“玉烟仙子可真是有先见之明。”
　　玉烟笑一笑，“不过是吃一堑长一智罢了。对了，等一会儿月灵仙子忙完了，可否请她来看一看李清良身上还有些什么？说不定会有一些意外收获。”
　　尹晴沅点点头，“这倒是可以，不过我估计不用等一会儿了，你看那个女修，神智都已经有些恍惚不清了。”
　　尹晴沅是看得明白的。
　　被月灵单独拉在一边的女修，此刻确实已经有些恍惚了。
　　她一开始是很恐慌的，毕竟月灵的表情在她看来是十分邪恶的，再加上她自己被月灵捆得严严实实的，半点都动弹不得，让她更是无所依靠，害怕的不得了。
　　听到月灵说要听她说道说道她与李清良、玉烟之间的关系时，她就颤颤巍巍地从头至尾说了起来。
　　然后，她就听到了月灵的叹息以及恨铁不成钢的语气。
　　月灵密密麻麻地跟她说着李清良作为一个男人有哪些失职之处，又向她讲述一个女子应该怎样发愤图强，靠自己闯出一片天地，开始跟她聊星星、聊月亮、聊人生理想……
　　渐渐地，她麻木恍惚了起来。
　　自己是来，干什么来着？


第28章 话本……有时候还是挺有用的
　　尹晴沅最终还是去解救了女修。
　　不管怎么说，女修刚来的时候就算话说得很是不好听，脑子也不太好使，但至少看起来精神不错，且整个人也算得上一句意气风发。
　　可现在呢？
　　尹晴沅不知道月灵到底和这女修说了什么，让女修眼神呆滞，整个人就像是一朵失了水分蔫了吧唧的花，似乎马上就要陷入停滞了。
　　嗯，实在是有些太惨了。
　　尹晴沅有些不忍心。
　　咳咳，主要还是因为，她对于李清良身上的反噬更感兴趣些，想让月灵跟她们一起去看一看。
　　于是，尹晴沅很干脆地就去找月灵了。
　　然后，在尹晴沅接近月灵，准备叫月灵过来的时候，她顿住了。
　　她听到了月灵对于女修“洗脑”似的话，
　　“记住，不要恋爱脑，恋爱多烦恼。恋爱脑降智，还会催人老！为了美好明天，宝，该努力拼事业了！”
　　尹晴沅：……
　　不是，这一套一套的，月灵是从哪里学来的？
　　目前，应该，只有她一个人是穿来的吧？
　　尹晴沅赶紧甩甩脑袋，将这些乱七八糟的想法清除出去。
　　眼看女修眼睛里都要冒星星了，她不敢再耽搁，连忙过去叫住月灵，让她将女修放了。
　　月灵见尹晴沅来叫停，似乎还有些意犹未尽。
　　不过她看着女修似乎已经要晕掉了的样子，还是可惜地放了她。
　　尹晴沅看着女修让月灵一个指令一个动作地给送出了扶摇宗，心情有些复杂难辨。
　　她看了看月灵有些欲言又止，却见月灵马上变了一副样子，兴致勃勃地一副求夸奖的样子看着尹晴沅，
　　“怎么样，我这一套办法施行下来，是不是让人心服口服。”
　　尹晴沅点头。
　　确实是挺让人心服口服的，毕竟整个人都恍惚了，当然你说什么就是什么了。
　　不过尹晴沅确实有些好奇。
　　说真的，月灵这一套确实挺唬人的，“你这是从哪里学来的，你刚开始那一套，我还以为你的魔族本性露出来了呢。”
　　“啧，你怎么还对魔有偏见呢！”
　　月灵不满地抗议道，
　　“还不是跟那些无聊的话本学的，里面那些反派不都是这样么，什么三分邪魅、三分恶毒、三分挑逗还有一分漫不经心。我这都是经过总结挑了一个适合自己的，怎么样，是不是很完美？”
　　确实。
　　尹晴沅赞同。
　　“那后面的那些呢，那些也是你从话本上学来的？”尹晴沅又问道。
　　月灵摇摇头，看了一眼她又看了一眼洛婉依，神秘兮兮地说道：“不可说，不可说，这是我总结的。”
　　嗯？什么总结，为什么看她和洛婉依啊？
　　尹晴沅疑惑，搞不懂月灵小小的脑子里在想一些什么奇奇怪怪的东西。
　　两人相伴着来到玉烟和洛婉依的身边，然后在玉烟的带领下，朝着扶摇宗内门走去。
　　“多谢月灵仙子为我解除碧血契，这次就当做玉烟做东，请你以及尹仙子、洛仙子做客扶摇宗了。”
　　玉烟一边走一边柔声说道，
　　“顺便，玉烟也有一个不情之请。月灵仙子见识广袤，玉烟想请月灵仙子帮忙看一下，李道友身上，还有些什么东西。”
　　月灵摆摆手表示不必客气，然后跟着人乘着法器一路行到了李清良所在的医门中。
　　李清良还是那副样子。
　　没有继续恶化也没有什么好转。
　　玉烟让人将李清良身上的白布都先拆卸下来，月灵、尹晴沅和洛婉依三人就看到了李清良身上有很多大大小小的伤口在往外冒着血珠，还有一些诡异的花纹若隐若现。
　　“这就是我让人将李道友身上包裹起来的原因了。”玉烟指着那些不断冒血的伤口，“这些伤口不知道是什么原因造成的，无法止血，只能抑制。好在出血量并不多，不然我们现在看到的，可能就是流血而亡的李道友了。”
　　尹晴沅睁大眼睛啧啧称奇。
　　月灵则皱紧了眉头，忽地上前了一步。
　　“这似乎是……”月灵张了张嘴，临到话口却又突然不知道该怎么说，“不应该呀，这个怎么会现身，还是在仙门现身。再怎么说，李清良他也是一个仙门弟子啊。”
　　月灵不知道在疑惑一些什么，有些拿不准却又十分不可置信。
　　她思考了一会儿，从自己身上掏出了一个十分红艳看起来就十分不详的东西，用复杂的口诀将它送入了李清良的体内。
　　李清良的伤口，瞬间就不流血了。
　　“这东西只能抑制他的伤口不出血，其他的我暂时无法解决。”
　　月灵的神情从来没有这么凝重过，
　　“他确实是遭了反噬，不过不是什么契约。而是一个上古阵法。”
　　“阵法？”尹晴沅、洛婉依和玉烟全都惊呼一声。
　　“怪不得。”玉烟喃喃道，“如果是阵法，那我确实就没有办法了。可是，人身上怎么会被下阵法呢？”
　　尹晴沅也想不通，她的“知识库”中完全没有相关的知识。
　　倒是洛婉依，手撑着下巴，似乎若有所思。
　　月灵没有管她们的想法，而是十分郑重地对她们交待道：
　　“我这里还有三颗血螽，每隔一个月给他服下一颗。我得回家一趟，去找一找解决此阵的法子。若是三个月之后我还没有回来，那就没办法了，你们就为他收尸就可以了。”
　　说罢，没等尹晴沅再说什么，“嗖”地一声就窜得飞快，马上就不见了踪影。
　　啊，这。
　　行吧，反正他们也没有什么办法，只能先这样了。
　　尹晴沅和洛婉依告别了玉烟，下了扶摇宗。
　　谁也没有想到，最后事情会变成这样。
　　不过这样也好，李清良在扶摇宗，有玉烟在，也不会有其他什么问题。她们两个人也可以放心地收拾收拾自己，准备迎接学宫的开学了。
　　尹晴沅想着想着，又开开心心地拉着洛婉依逛集市去了。
　　说起来来到荣富城这么多天了，她还没有好好拉着依依逛一逛呢，现在正是机会。
　　一心想着逛街的尹晴沅，完全忘记了除了那个上了扶摇宗的女修，还有很多“红颜知己”在荣富城内聚集着呢。


第29章 神祇……由头罢了
　　那些红颜知己其实相对于那个鲁莽的上了扶摇宗的女修，已经算是很安稳了。可是她们仍旧按捺不住寂寞。
　　本来么，她们说起来是比不上那些大宗门的诸如洛婉依这样闻名的女修，但在各自的宗门，也算是比较知名，受众多师弟师妹们追捧的存在了。
　　如今在自己宗门之外碰了面，还知晓了都与同一个男修有纠葛，心里或多或少都会有些微妙的。
　　况且，她们几人跑去找李清良，个个都无所获，心中的郁气一时无法发泄，自然而然就会产生一些矛盾了。
　　“也不知道是谁，信誓旦旦地说自己与人心意相通，肯定能找得到人，结果呢，呵，还不如别人发玉牒消息来得快吧？”
　　一个美艳女修气势凌厉，摇着羽毛扇对坐在自己对面的晓华宗女修讥诮着。
　　那晓华宗女修也毫不在意，不落下风地反唇相讥道：
　　“是是是，我是说了大话了，可至少比某人丢脸强啊。也不知道是谁啊，说自己有李郎给的一个定情宝物，可以随时随地了解到对方的位置，结果一拿出来，呦，这不是隔壁擒游宗的法宝么。”
　　“你！”美艳女修一听横眉竖起，头发好像都要炸起来。
　　这时候一旁的擒游宗、罗华宗、洛水宗的女修纷纷劝慰（拱火）起来，
　　“诶诶诶，别吵别吵，不就是我擒游宗的法宝么，就当是送给凌仙子用了。再说了，晋仙子手里还有罗华宗的宝贝，我手里还有洛水宗的宝贝，大家都不算亏。”
　　“这话我赞同，咱们啊，无非就是将各自的宝贝经由一个男人的手过了一圈，真要说起来谁也没有损失不是？欸，不对，有一个人是有损失的，卿仙子你说是吧。”
　　“我洛水宗确实是没能见识过各宗法宝的厉害了。不过我们洛水宗家大业大，一个小小的法宝，就当做我洛水宗给各位的见面礼了。可惜的是，这次出门没想到能见到几位姐妹，东西带的不多恐怕不够几位分了。”
　　洛水宗卿仙子的话一说，几位“红颜知己”们，瞬间又陷入了沉默。
　　这话说的，就跟她们想到了能遇上这么多人似的。
　　在荣富城逛累了的尹晴沅，拉着洛婉依找了一家酒楼吃点东西休息一下，恰好就碰上了这群“红颜知己”们的聚会，又恰好听到了她们几人在这里“唇枪舌战”的场面，嘴里的菜顿时就不香了。
　　她看着几位女修谁也不可吃亏的场面，不由得就想到了那位在扶摇宗被月灵“摧残”过的女修。
　　她心想：你们已经算是好运了，至少是自己醒悟了，没有被月灵强行催发事业心。
　　不过，尹晴沅嘴巴嚼着一块汁水丰盈的灵兽肉，默默地想到了李清良“木乃伊”的形象。
　　这场面可是难得一见啊，她们几位没有看到过会不会有些太遗憾了？
　　可是自己要是把这个消息透露给她们，让她们去观赏的话，会不会已经来不及了，毕竟她们离开扶摇宗的时候，月灵已经将李清良身上的血止住了。
　　要不，自己给玉烟仙子说一声，让她把白布重新给李清良缠回去？
　　尹晴沅想着想着，就自己乐了出来，还惹得一旁的洛婉依瞧了她一眼。
　　嗯，尹晴沅还是这么有趣。
　　洛婉依的注意力依旧一直挂在尹晴沅身上，半点都没有分给那些各宗门的女修们。
　　所以，洛婉依是第一个注意到有别的视线投射到尹晴沅身上的。
　　洛婉依顿时脸色一冷。
　　她双眼微眯，手中灵力一挥，顿时一声惨叫就从不远处传来。
　　尹晴沅和那群女修们同时停下了手中的动作。
　　尹晴沅连忙习惯性地在洛婉依身后一躲，问道：“怎么了怎么了？”
　　洛婉依冷哼一声，护着尹晴沅走到了那个惨叫着摔倒在地的男修。
　　他看起来面目已有衰老之色，修为也不是很高，一双眼睛却无法让人直视，散发着浓厚的威严之势。
　　嗯，虽然尹晴沅总觉得那双眼睛看起来十分猥琐，让人浑身不自在。
　　“一个宵小之人，竟然还敢在我眼皮子底下觊觎我的人，是觉得自己的寿元还有很多对吧？”
　　洛婉依冷冷地看着这名男修。
　　她虽然没有拔剑，但整个人的气势却不容小觑。尹晴沅觉得，如果不是周围的人太多，这名男修可能早就成为洛婉依的剑下亡魂了。
　　虽然，现下也不一定能讨得了好。
　　了解洛婉依的尹晴沅，此刻在心中已经默默向这名男修点蜡了：
　　让你不学好，还惹到了不该惹得人，这下大佬生气了，谁也救不了你了。
　　果然，洛婉依直接用修为压制住了想要逃走的男修，伸手在那男子的眼睛上一点，伴随着男修更为惨烈的嚎叫，取下了一双像是眼睛一样的东西，
　　“真是可惜了这双神祇，以你这届凡人之心，污染了祂的灵气。不过也幸好你只是个凡人，影响有限，从此之后，也算是拨乱反正、回归正常了。”
　　那几名女修也赶了过来，见此情形也明白发生了什么。
　　“呸，怎么哪里都有这种人，有了奇遇不好好修炼，总想着一些不体面的小心思，真是恶心。”
　　美艳女修也就是凌仙子最是嫉恶这种心思不正的人，见状便先毫不留情地批判起来。
　　洛水宗的卿仙子倒是有几番见识，看见洛婉依手中的东西便认出了这是神祇，
　　“原来如此，只不过是个没有灵根的凡人，借了神祇的力，就不自量力地驱使神祇来做恶事了。好在恶念不深，影响有限，神祇还可以清正。不过这个凡人就……”
　　在场的人还是修士居多，都明白了卿仙子的未尽之意。
　　没有灵根的凡人驱使神祇本就不是件易事，若没有修士的介入或是自己的突然爆发勤加修炼，便只能白白被神祇损耗生机。
　　此人正是两者都不占其一。
　　他本来就没有多少生机了，神祇还在还能掩盖几分，神祇一被取走，就只能原形毕露了。
　　卿仙子慨叹一声，摇摇头，寻了个人请他将此人交给医馆，剩下的便也只剩听天由命了。
　　做完这些，卿仙子看向尹晴沅和洛婉依两人。
　　她似乎是认出了两人的身份，却没有以此交谈，而是对两人说道：“神祇难养，我这里恰巧有一宝物，不知两位仙子有没有兴趣？”


第30章 好惨一……滤镜碎了
　　这个地方，绝对不是什么谈事的地。
　　虽说荣富城的安保做的很不错，但那也只限于凡人。
　　对于修士来说，修为就是自身的最大倚仗，只要自身的修为高，那么就有一战之力。
　　修真界杀人夺宝算是常态了，毕竟你不可能要求所有的修士都有道德——
　　身为凡人的时候就喜欢投机倒把、汲汲钻营，还指望成为修士之后改邪归正？
　　所以修为低的人，身上很少揣着宝贝，一定要揣着宝贝的话，那就肯定要用各种符咒阵法亦或是干脆请修为高的人代为保护。
　　洛婉依的修为，不算低。
　　就她刚刚露出的那一手，至少可以震慑住在场修士的十分之八。
　　可不怕一万就怕万一，剩下的那十分之二中，哪怕有一个不要命的，也会给她们几人带来不小的麻烦。
　　更何况，卿仙子还明确表示出她那有可以养护神祇的法宝。
　　若只是神祇，因为其极为难养的特殊性，有心之人动手也要多考虑几分。可若是加上卿仙子手中的那个法宝。
　　“走。”
　　洛婉依已经感受到了有些修士蠢蠢欲动的心，便没有多待，示意几人赶紧找个安全的地方再说。
　　而对于她们来说，目前最安全的地方，就是扶摇宗了。
　　尹晴沅看着眼前十分熟悉的宗门，竟然有些恍惚。
　　啊，没想到还是来了。
　　扶摇宗守门弟子看见洛婉依和尹晴沅两人，神情也有些微妙。
　　这两个人，貌似才刚刚离宗没多久吧？
　　他们一人先将几人引进了宗门，另一人则又去找了玉烟。
　　玉烟倒是没多大的感觉，只是见到不只是洛婉依和尹晴沅两人时，略微有些惊讶。
　　“尹仙子，洛仙子，这是……”
　　尹晴沅有些不好意思地笑笑，一一将卿仙子等人介绍给了玉烟，
　　“我们确实是无意间遇到了这件事，现下就想找个地方好好商议下神祇的事，想来想去没有什么好地方，便只能来叨扰玉烟仙子了。”
　　“原来如此。”玉烟慨叹了一下洛婉依和尹晴沅二人的奇遇，然后微笑着看向卿仙子等人，
　　“久闻各位仙子的大名，如今相见，玉烟在这边有礼了。若有招待不周的地方，还请各位仙子海涵了。”
　　玉烟本身是没有什么尴尬的。
　　毕竟她现在的状态，可以称得上一句无欲无求，一心只求医修大道。
　　可卿仙子等人看向玉烟的眼神就有些微妙了。
　　原来这位就是目前绯闻的中心人物玉烟啊。
　　落落大方、温婉可人，看起来确实像那么一回事，可是她怎么能这么平静啊。
　　洛仙子就罢了，毕竟洛仙子是大宗门青玄门下弟子，地位成就她们都避之不及，当初知晓李清良要与她结道的时候，内心虽痛苦万分，但也觉得应该如此。
　　更何况洛仙子逃婚一事天下皆知，都知道洛仙子是不愿的，她对于她们这些“红颜知己”们不在意也就算了，可是这玉烟怎么好像也不当一回事啊？
　　玉烟仿佛是猜到了她们所想，略微思考了一下，对她们说道：
　　“其实，如果你们不是很急的话，可以来参观，哦不是，来探望一下李道友的伤势。他看见你们的话，说不定心情会好一些。”
　　尹晴沅这次很肯定自己没有产生错觉，她十分肯定以及确定地看到了玉烟脸上一闪而过的狡黠。
　　她一边想着是谁将玉烟变黑心了，一边依旧兴致勃勃地跟着众人一起去参观，哦不，是去探望李清良。
　　玉烟既然如此积极主动邀请，难不成李清良比之她们离开时，又有什么变化？
　　尹晴沅期待着，然后就看到了一个比最开始的“木乃伊”还夸张的“大粽子”，嗯，硬要比喻的话，就有点像尹晴沅在现代看到过的那个“米其林轮胎”。
　　“咳咳。”尹晴沅憋着笑，将头埋在一旁洛婉依的肩膀上一抖一抖的。
　　她还以为玉烟仙子对于李清良真的没有什么恨意呢，现在看来，玉烟仙子也是一个不显山不露水的人。
　　尹晴沅有心理准备的人，看见李清良这个样子，都有些出乎意料，忍不住笑出声来，更不论那些没有准备的卿仙子等人了。
　　她们的心情更为复杂些。
　　她们对待李清良有怨气，但还有一些钦慕在的，毕竟也是被“甜言蜜语”哄过一段时间的人，可是现在看见李清良这个样子，她们实在是没有办法说出口自己对待李清良还有情。
　　不笑出来，就已经是对彼此最大的体面了。
　　承认吧，原来她们都是颜狗。
　　“李道友的伤实在是有些严重，担心几位仙子见了他之后难以下咽，便叫弟子又好好为李道友包扎了一番。嗯，毕竟我为几位，准备了许多我扶摇宗特色灵食呢。”
　　玉烟笑眯眯地为众人解释道。
　　好，好一招杀人诛心。
　　尹晴沅目瞪口呆。
　　似乎只不过是短短几个时辰没见，玉烟仙子怎么就进化了？
　　尹晴沅默默地看向李清良，只觉得他露出的两只眼睛已经完全没有了神采。
　　对此，尹晴沅只能说，干得漂亮！
　　卿仙子几人似乎是受得打击有点大，恍恍惚惚浑浑噩噩地跟着玉烟离开了此地，转而去品尝灵食、商量关于温养神祇的法宝的事情了。
　　尹晴沅虽然对这个神祇也很是好奇，但她还是没有凑过去，准备等着到时候洛婉依说给自己听。
　　她则跑到玉烟的身边，小声问道玉烟是怎么想到这样的做法的。
　　玉烟眨眨眼睛，似乎并没有觉得自己做了什么，
　　“嗯，尹仙子你是指什么呢？李道友确实伤得很重啊，而且他那些伤口不流血后，就变得有些……嗯，恶心，我确实都是为了你们好。”
　　啊？是这样么？
　　尹晴沅十分怀疑，但是玉烟眼神之中确实透露无辜，十分真诚。
　　她想了想自己认识的玉烟的性子，暂且相信了玉烟的说辞。
　　罢了，这关她什么事呢，反正李清良现在是动也动不了了，就当作是招惹女修渣男的报应吧。
　　她看向洛婉依那边，看见双方似乎达成了什么共识，洛婉依伸手接了卿仙子递过来的一个宝盒。
　　她准备过去和洛婉依一起离开，没想到卿仙子扭头看向了她的地方，笑了笑，
　　“说起来，今天出门前我曾占卜过一卦。原先我不知其意，现下应该是找到了关键之人了。”


第31章 卜卦……是一种心理学
　　“卿仙子难道是在说我？”
　　尹晴沅指着自己，有些不可置信。
　　按理说她和卿仙子之间应该没有什么关联吧，什么卦能跟她有关系呢？
　　卿仙子友好地笑笑，示意尹晴沅不必紧张，
　　“我能力有限，也起不了什么大卦，也就只能围绕着自身，卜一卜自身每次出门时的气运。只是这次的卦象相较于之前，确实是有些奇怪的。”
　　尹晴沅眨眨眼睛，似乎是暂时相信了卿仙子的说法，但其实她的心里只相信了一半。
　　有能力卜卦的人，都不是什么省油的灯，他们的心思可要比常人多得多了。
　　而且按照她的认知，卜卦之人也是不能随意透露卦象相关，因为很有可能就因为透露天机而导致因果更改。
　　这卿仙子习惯出门前卜卦应该是真的，卦象与她有关也是有可能的，只不过这事情的大小，就随卿仙子自己所说了。
　　不过这卿仙子既没有表示出什么恶意，也主动向她们释放出来友好的气息，她们也不用太过紧张，而是应该顺其自然，能够交好就交好。
　　毕竟在华清大陆上混，多一个朋友比多一个敌人要好得多。
　　于是尹晴沅也没有多问卿仙子到底卜了个什么卦，而是问起卿仙子是如何卜卦的，都包括哪些范围，准确率怎么样，看起来就是一个十足的好奇宝宝。
　　卿仙子岿然不动，脸上的表情依旧笑眯眯的，
　　“其实卜卦也没有想象中的那么玄乎。”
　　卿仙子说着，便示意尹晴沅拿出一枚灵石来。
　　她指引着尹晴沅用灵气牵引灵石，然后在心中想着一个问题，等着灵石内的灵气消耗殆尽之后，在“是”与“否”中划定出答案范围。
　　尹晴沅尝试着。
　　她其实并不知道该问什么问题，因为她感觉自己所有的事情好像都并不需要答案。
　　穿书一事，她虽有惊讶与气愤，但到了现在已经淡然处之；至于自家宝贝女鹅被大佬夺舍，也没什么关系，总归跟她一样，总会知道真相，找到原身然后妥善安置她们的；然后其他的事，她也没有什么忧虑，总归顺其自然走一步算一步。
　　所以卿仙子说，自己要想一件事，自己还真不知道该考虑哪件事情。
　　尹晴沅的脑子里乱七八糟的，似乎想了很多又似乎什么都没有想。
　　她觉得自己这次卜卦尝试很有可能是失败了，结果却看到卿仙子眼神发亮地盯着她。
　　尹晴沅疑惑，怎么了这又是，自己又做了什么而不自知么？
　　“尹仙子很有天赋啊！”卿仙子赞叹道。
　　啊？
　　尹晴沅十分不明所以。
　　在她看来，她拿出的那枚灵石一直悬浮在空中，半点位置都没有挪动，看起来就像是她单纯地用灵力把灵石悬浮起来一样，并没有什么结果。
　　所以，这枚灵石有什么蹊跷么？
　　尹晴沅左瞧瞧右瞧瞧。
　　可她就算把那枚灵石盯出花来，也看不出有任何特殊之处。
　　见状，卿仙子为尹晴沅解惑道：“其实，最开始的卜卦，本来就与天道毫无关系。”
　　卿仙子瞧着凌仙子，用可怜兮兮的目光盯着她。
　　凌仙子不耐烦地“啧”了一声，却还是拿出了一枚灵石，然后用灵力牵引着它。
　　没过一会，灵石就有了偏向，随着灵石内灵力的耗尽，它落在了“是”那里的范围内。
　　凌仙子说道：“我没什么卜卦天赋，刚才就是按照卿仙子的指示，在心中想了一个问题，然后就选了这么一个答案。哦，对了，我想的问题也不介意告诉你们，那就是我与李清良之间是否已经没了纠葛。”
　　嗯？
　　尹晴沅脑子一转，似乎从凌仙子的这番话中品出了什么。
　　“尹仙子的感觉是对的。”
　　也许卜卦之人的感应真的挺强，卿仙子马上就感受到了尹晴沅细微的变化，
　　“其实修士修行，本来就与天道有一定的联系，在关键时刻都会有一点细微的感应，嗯，大家都称它为直觉。但是，修士的修行毕竟还是在于修人，所以修士自己本身的意识是最重要的。因此，普通修士在卜卦的时候，与其是在问天，不如说是在问自己。”
　　尹晴沅：。
　　这话说的，翻译一下不就是说这卜卦结果完全以修士自己的意识为转移，修士要想什么结果，就是什么结果么。
　　唔，这倒是和她现代“抛硬币”的原理有些相似。
　　其实结果选择什么的，早就已经有了答案。
　　在做之前问一问硬币，不过就是给自己一个确定的理由。
　　她对于卜卦这种神秘的技巧滤镜，好像突然就碎掉了。
　　所以说，按照这套理论，她的灵石没有动，就是因为她没有什么想法，还是说她的想法太过，反而犹豫不决，没有选择？
　　可这跟她有没有天赋有什么关系啊？
　　好在卿仙子见尹晴沅似懂非懂，又十分耐心地为尹晴沅继续解释道：
　　“尹仙子的天赋，就在于你才在刚开始的阶段，就已经拥有了天道的视角啊。天道规则不以人的意志为转移，祂只从旁观者的视角来判定一件事情的因果轮回。所以对于一个十分优秀的卜卦者来说，就是得没有私心。”
　　没有私心？
　　尹晴沅更加茫然了。
　　她怎么可能没有私心？
　　她只是个从异世穿越来的普通人，就连修士每次修炼升阶的心境试炼都没有经历过，怎么能就此判断她没有私心？
　　而且，她穿书之后，定下的目标就是拯救洛婉依，然后遇到玉烟之后就是拯救玉烟，以及千千万万个像玉烟一样的可怜女修，这叫没有私心么？
　　她讨厌李清良，希望李清良自食恶果，这也叫没有私心么？
　　她也还想着回到现代，顺顺利利回家，这难道也不算私心么？
　　尹晴沅越想，越觉得卿仙子应该是搞错了。
　　可她仿佛突然听到了从遥远的深处传来了一声轻声叹息，
　　“你当真以为，把所有的情绪与私心扔掉，就能成就真正的大道，从此之后毫无漏洞么？”
　　“天问。”
　　谁，是谁在说话？
　　尹晴沅脑袋轰隆轰隆的，眼前一黑，晕了过去。


第32章 做梦……谁的啊
　　“晴晴！”
　　尹晴沅在晕倒前只听到一声焦急地呼喊，便陷入了沉沉的梦境之中。
　　尹晴沅从来没有做过这样的梦。
　　她好似一团没有实体的黑雾，穿梭在一片白茫的雾气之中。
　　那些白色雾气似乎与她相熟，招着手轻柔地拖着她，让她能够尽情在里面打滚，周围似乎还传来了各式各样叽叽喳喳吵闹的声音，
　　“小情小情，你什么时候能够化形啊？我听老君说你化形之后就要下界历劫了是么？”
　　“小情小情，你化形之后会是什么样子呢？你会和你的主人道尊一样么？”
　　“小情小情，你历劫之后还会回来这里么，我们都不舍得你……”
　　“小情小情……”
　　尹晴沅恍恍惚惚，脑子里吵吵嚷嚷，根本不知道这些白雾说的话都是什么意思。
　　她想说你们不要吵了，她根本什么都不知道，不知道这是哪里，也不知道你们口中的小情是谁，在哪里。
　　可是，她感觉到自己所在的这一团黑雾自然开口回答道：
　　“你们不要担心啦，主人说了，我能修炼成型是我的造化，他也不是非得靠我的力量才能在神界横着走了。所以，还不如放我自己去闯一番名堂呢。你们放心，我肯定不会忘记你们的，到时候我历劫归来，还是会来南海找你们玩的！”
　　叫小情的黑雾没有再多与这些白雾交流，而是在白雾上面欢快地打了个滚，然后与这些白雾挥挥手告别，继续向深处飘去。
　　这里的环境，比尹晴沅想象的还要美。
　　五彩斑斓的成群结队的仙鸾展翅高飞，口中发出阵阵清脆的鸣啼；一座座金碧辉煌的宫殿耸立云间，奇伟壮阔，缭绕着层层白纱，袅袅仙气；花果山林、柳溪小径，似梦似幻、别有幽思……
　　黑雾穿过仙人桥，恰巧碰见一温润神官从南御宫出来。
　　尹晴沅顺着黑影的视线看去，却只觉得神官气质非凡，但却看不清神官的面容，不由得有些郁闷。
　　神官似乎也认识黑影。
　　他伸手将黑影团在手心，笑着责备道：
　　“小情又自己偷偷出去玩了？你的主人勤勤恳恳工作，倒养了你这么个贪玩的性子。”
　　黑影在神官的手掌心里蹦蹦，
　　“主人才不会在意我有没有陪他一起工作呢。在主人眼里，工作是最重要的，他肯定巴不得我出去玩不要打扰他。”
　　神官听了摇摇头，
　　“你的主人还是需要有人陪的。不然如此极端下去，恐怕……”
　　“小情！”
　　从南御宫内传来的声音打断了神官的话。
　　黑影答应了一声，从神官的手掌心离开，向南御宫飞去，
　　“齐司，你不要唠唠叨叨地像个老头子一样了，主人他有分寸的。主人寻我，我先去找主人了，等以后我再来找你玩！”
　　“嘿，小情，齐司是你能叫的么？”神官脸黑了一下，却看见黑影早已飞快地不见了身影。
　　他长叹一声，慢慢过了桥。
　　罢了，这都是命。
　　尹晴沅晕晕乎乎地跟着黑影飞进来南御宫。
　　南御宫内部和外面全然不同，半点都没有什么辉煌优美的气息，反而有些光秃秃的，全是冷硬简洁的设施。
　　黑影熟门熟路地找到了南御宫主人的所在，也就是黑影口中的道尊。
　　不出意外的，尹晴沅依旧看不清道尊的脸。
　　尹晴沅：……
　　算了，她习惯了。
　　这个梦境不受她控制，也不知道是什么缘由引她入了梦，但看到现在，似乎是一个人的回忆。
　　她就当是看一部电影，仔细看看这个黑影和她主人道尊的故事就可以了。
　　黑影的声音很是清亮，
　　“主人！”
　　“嗯。”道尊应了一声。
　　和尹晴沅想象中的不同，道尊的声音其实有些故作老沉的年轻，不过听起来倒是冰冷多了。
　　“你应该已经能够化形了吧，怎么还是这团黑雾的样子。”
　　道尊冷淡地问道。
　　黑影滚了滚，“主人，我其实有些恐慌。我化形之后，就要下界历劫了，等历劫之后，我就成为了独立的个体，与主人再也没有了联系，总觉得，有些不适应。”
　　“小情。”道尊的声音听起来理智又冷漠，“你与我本来就是不同的道，想这么于你无益。更何况若不是因缘际会，你不过是我舍弃掉的一团无用的情绪罢了，连思想都不会有，早就消散在这世间了。”
　　黑影闻言，变得沉默了。
　　她知道主人说的是事实，可是她对于主人的感情更为复杂。
　　虽说她是主人的累赘，可是若不是主人，她也不会存在。
　　主人对她来说，就像是父母一般。
　　哦，这话是从凡界看来的。
　　黑影半天都没有动静，道尊便觉得她是想明白了，
　　“早点做准备吧。如今神界力量衰微，你早日历劫，也能早日为神界作出点贡献。”
　　“嗯……”黑影闷闷地应了一声，慢悠悠地从南御宫飞了出去。
　　也许是黑影的情绪太过低落，原先在尹晴沅眼中看起来十分缤纷美丽的景色，现下都灰蒙蒙的一片了。
　　尹晴沅有些生气。
　　那个道尊是个什么样的主人啊，说话怎么能那么难听！
　　什么叫作“原本就是他不要的东西”，没看见小情很受神界欢迎的么？
　　尹晴沅恨不得现在就朝着那个道尊骂一顿，然后狠狠戳一戳黑雾的脑袋，
　　既然主人都不喜欢你，你就赶紧独立起来啊，趁早去什么化形历劫，有什么可留恋的！迟则生变懂不懂？
　　可惜尹晴沅现在什么都做不了。
　　她恨铁不成钢地看着小黑雾在南御宫上下缓慢飞行，然后就发现自己动弹不得了。
　　“瞧瞧，我逮到了一个什么好东西。”
　　南御宫结界突然散发出刺眼的光芒，道尊飞快从南御宫现身。
　　可是尹晴沅和连同黑雾，早就不知道被扔到了什么地方。
　　尹晴沅：……
　　她说什么来着？
　　根据无数人血泪的教训，当断不断、犹豫不决，就会带来意外的危险。
　　话说，这到底是什么地儿啊，怎么能这么臭呢？
　　“晴晴，晴晴？”
　　尹晴沅迷迷糊糊地醒来，就看见洛婉依拿着一根不知道是什么制成的香在她鼻尖萦绕，散发着浓厚的恶臭气息。
　　怪不得。
　　尹晴沅还有些恍惚，一时竟然有些分不清梦境现实。


第33章 就不知道怎么回事……结丹了
　　洛婉依手里拿着的那根香，威力巨大。
　　是看到尹晴沅晕过去怎么也叫不醒后，由玉烟诊断后制成的，主要成分是猩猩草。
　　这种灵草可以刺激人神智的清醒，对于陷入梦魇或者迷障的人来说十分有用。
　　但是它有一个十分惹人痛恨的缺点，那就是臭。
　　这种臭味难以形容，又难以忍受。
　　如果非要形容的话，大概就只有上古时期未开灵智的魔兽遍地走的时候，留下的那浓郁的气味可比拟了吧。
　　所以很多修士宁愿用更极端的方法来令自己清醒，也不会想要用猩猩草。
　　虽说猩猩草挺廉价的。
　　它十分好养活，繁殖率又很高，基本上只要掐上一根埋在土里，随便浇点水，它都能自己长成一片。
　　但与它那与生俱来的臭味相比，这点优点实在算不得了什么。
　　哦，除了玉烟。
　　因为玉烟在灵植培育以及亲近感上有极大的天赋，所以不管什么样的灵植在她眼里都是十分可爱的。
　　她对每一种灵植都一视同仁，而且她总能发现一些存在于灵植上的小秘密。
　　就好比说这个万人嫌弃的猩猩草。
　　玉烟觉得猩猩草对于唤醒神智是完全无害的，它拥有极强的包容性以及效用，对于任何灵根的修士都同样适用。
　　更难能可贵的是，它没有任何的残留，绝对不会在修士日后的心境提升中留下隐患，还会减轻梦魇对于修士的影响。
　　甚至这种灵草，对于凡人都可以使用。
　　所以，玉烟培育的灵植中，就有这猩猩草。
　　为了降低猩猩草臭味的影响，玉烟搭配了很多种对于猩猩草药性没有冲突的香草，制成了熏香。
　　这还是第一次拿出来使用。
　　尹晴沅坐在床边，恍恍惚惚地听完了洛婉依与玉烟的解释。
　　嗯，这自己怕不是被当成小白鼠了吧？
　　尹晴沅感受到自己的呼吸中依旧带着浓郁的臭味，忍不住又干呕了两声。
　　她哀怨地看向了玉烟，直觉玉烟这配方，并没有什么用。
　　这臭味根本一点都没有减轻好么？
　　玉烟倒是一点都不在意，她闻了闻现在空气中还残留的气味，嘴巴里嘀嘀咕咕着什么，眼睛里冒出了精光，一看就知道是又有什么想法了。
　　尹晴沅默默远离了她。
　　她凑近洛婉依，使劲嗅了一下洛婉依身上的气味。
　　嗯，还是清清凉凉温温润润的香气，也不知道是怎么办到的。
　　“晴晴，你忽然晕过去真是吓了我一跳，还好你只是入梦了。对了，你在梦里梦见了什么，我怎么感觉你似乎在骂人呢？”
　　骂人？尹晴沅一听这个词，心中就莫名腾起了几分怒气。
　　她好像是有点恨铁不成钢来着，不过是因为什么呢？
　　尹晴沅皱着眉头，仔仔细细回想了一下自己的梦境。
　　不是，这怎么回事啊，怎么自己一点都不记得了。
　　她就记得自己做了一个梦，似乎是一个人的回忆，然后就什么都没有了。
　　尹晴沅：……
　　不是，那要是这样的话，那为什么要让她入梦啊，意义在哪呢？
　　尹晴沅生无可恋地看向了洛婉依，
　　“我不记得了。”
　　洛婉依闻言，歪头看了一眼尹晴沅。
　　不得不说，尹晴沅在令人意外这方面是挺令人不意外的。
　　“没关系。”洛婉依温柔地笑了一下，主动凑近了尹晴沅，让自己身上的气息能够让尹晴沅更舒服一些，
　　“忘记了就忘了吧，也许是什么不好的梦，就该让你忘记，又或者就是还不到你想起来的时候，到时候了自然就会想起来了。”
　　尹晴沅点点头。
　　这点她与洛婉依英雄所见略同。
　　忘记了就代表不是什么重要的事，就算是重要的事，也应该是她现在的能力不够，知道了对她无益，她还是老老实实地跟着洛婉依，然后努力修炼提升自己吧。
　　想通了这一点，再加上尹晴沅觉得自己舒服了一些，便打算起身去外面转转，顺便把萦绕在自己周围的这些难闻的气味给散一散。
　　可是她刚一起身，就发现了不对劲。
　　欸，不是，她的修为什么时候这么高了？
　　洛婉依看见尹晴沅僵住的动作，忍不住疑惑道：“怎么了？”
　　尹晴沅看向洛婉依，有些疑惑、有些震惊、有些不可置信、又有些迷茫地问道：
　　“依依，你见多识广，你有听说过人或者说南霄宗有一门睡觉就可以涨修为的功法么？”
　　洛婉依：？？？
　　她面色有些严肃，伸手在尹晴沅身上探查了一番，脸上地惊讶一闪而过，
　　“怎么会这样？”
　　随即，她面上的表情更严肃了。
　　“玉烟仙子，我想确定一下，你这个地方，是否能够扛得住雷劫？”说着，洛婉依长叹一口气，“如果我没有感知错的话，晴晴马上就要突破了。”
　　什么东西？
　　洛大佬你确定你没有感受错误？
　　尹晴沅和玉烟两脸震惊地看向洛婉依。
　　玉烟最先反应过来，她先是用灵力又探查了一遍尹晴沅的身体，然后深吸一口气，马上打开玉牒传令周围弟子离开，不得停留此处。
　　她对洛婉依说道：
　　“我们扶摇宗不比大宗门，但还好我这峰头有设置结界。咱们速从此地离开，将这里留给尹仙子突破便可。”
　　洛婉依点点头。
　　虽说她心里有些放心不下尹晴沅，但她也知晓轻重。
　　雷劫最好不要有他人在场，免得给尹晴沅带来负担。
　　更何况只是一个小小的金丹劫，有结界在，也不会让尹晴沅吃多少苦头。
　　她想了想，将自己前段时间凝练出的小小剑饰给了尹晴沅，安抚道：
　　“放轻松，你底子很好，很快就结束了。我就在外面等你。”
　　尹晴沅眨眨眼睛，迷茫地看着洛婉依离开，身体却不自觉地就打起了坐。
　　这一切到底是怎么回事啊，为什么自己每次一晕，就总能发生一些让她难以理解的事情。
　　她就只是睡了一觉做了一个梦吧，怎么突然就要突破金丹了呢？这是不是有些太过随意了啊？
　　尹晴沅在百思不得其解中，运转起周身的灵力。
　　她的体内，一颗散发着金黄色彩的元丹，正凝聚成型。


第34章 雷劫……如果会说话
　　扶摇宗小云峰的上空聚集起了一团雷云。
　　小云峰是玉烟所在的峰头，所以看见这里聚起雷云之后，扶摇宗大大小小的长老包括宗主都找了过来。
　　他们看见玉烟站在外面后，也不知道该是松了一口气还是略微有些失望，
　　“玉烟，这是……”
　　玉烟回头看向自己的父亲以及众位叔伯，先向他们行了个礼，然后解释道：
　　“这是我最近认识的一位朋友，她因为一些意外便只能在此突破。”
　　洛婉依见扶摇宗来了这么多人，有些长老脸上还带了些可惜之意，便主动补充道：
　　“叨扰各位了。今日实在事出紧急，借贵地突破。待会所消耗的东西，我们会如数填补。”
　　“哦哦。”扶摇宗的宗主和长老们都点点头。
　　他们本来就是看见雷云担心玉烟才来的，见不是玉烟，心中虽有遗憾但却不是那么小气的人，连这点借地助人突破的气量都没有。
　　更何况，他们宗主以及一部分长老，还认出了洛婉依，
　　“这不是洛小友么？原来里面正在突破的，也是洛小友的朋友。洛小友与洛小友的朋友皆如此优秀，当真十分令人艳羡。”
　　扶摇宗宗主乐呵呵地朝洛婉依笑着，语气十分和蔼可亲。
　　洛婉依谦虚道：“玉宗主谬赞，玉烟仙子也是十分优秀的。”
　　“哈哈！”扶摇宗宗主爽朗一笑，“玉烟能与你们交好，是她的福气，往后你们互相交流切磋、互相提升，也算是年轻一辈里的楷模了。”
　　“啊，这可是当不得如此高的赞誉。”洛婉依哑然失笑，十分谦让道。
　　这些人正在互相恭维中，雷云起了变化。
　　原本几乎涵盖了半个山头的雷云慢慢缩小成了一团，看起来更有威严之势。
　　金色和紫色两种颜色的电光在一圈漆黑的雷云里翻腾着，似乎随时准备冲下来。
　　“这劫压，看起来真是不小。不过，”扶摇宗宗主摸摸自己的下巴，“天道似乎挺喜欢这位小友的。”
　　他这话可不是随便说说的。
　　金丹期的雷劫相较于之后的元婴、大乘、渡劫、化神算得上是小打小闹，但这毕竟也算是修士接受天道考验的开始。
　　天道自身虽然也受规则制约，不能妄动雷劫，但在其中加点手脚也是可以的。
　　就比如说这个人从筑基修炼到金丹的时期，做过许多为天道不喜的事，那么天道就可以在有限的规则之内，替换几种雷劫的类型，让这个人多吃点苦头，如果能够断了其修炼之路那就再好不过了。
　　那既然有威力比较重的后遗症也不小的雷劫，那自然也有对于修士大有裨益的雷劫类型了。
　　最好的莫过于金光雷劫和紫光雷劫了。
　　金光护体、紫光淬体。
　　这一遭雷劫吃下来，可以说让整个修士改头换面都不为过。
　　洛婉依也定定地看着那团雷劫。
　　扶摇宗宗主说的没错，那天道是怪喜欢晴晴的。
　　她比扶摇宗宗主感受得更深。
　　她觉得那雷劫似乎有一种欣喜、包容却又暗含一点焦急的感觉。
　　焦急？
　　洛婉依若有所思。
　　尹晴沅的这次渡劫实在是太过意外了，似乎就是有人专门铺了路，让她到这个节点就渡劫，实在容不得人多想。
　　更何况，尹晴沅莫名其妙的晕倒，以及所谓的入梦……
　　洛婉依总觉得，这世被命运所牵扯的人，远不只有她。
　　正思索着，雷劫携着雷霆万钧之势落下。
　　众人只看到小云峰顶的结界亮了一下，抵挡了大部分的雷劫，然后剩下的以金光和紫光为主的部分，就从结界穿了过去，落在了人身上。
　　嘛，一点也不意外。
　　扶摇宗宗主看着渡劫的尹晴沅只是头发炸了一些、衣服破了一些，并没有受什么伤，便知道这劫是要渡成了。
　　果然，随着二十几道雷劫落下，雷云渐渐散开，五彩斑斓的光闪烁了起来，周围似乎还有仙鹤鸣啼。
　　扶摇宗宗主疑惑，嗯，莫不是他听错了，这不过是金丹雷劫，怎么会有仙鹤之音？
　　好在身旁的洛婉依先行一动，马上飞去小云峰见尹晴沅，让扶摇宗宗主的注意力转移到了尹晴沅身上。
　　尹晴沅好好地坐在原地，依旧维持着打坐的姿势。
　　洛婉依感受到她周身的灵力不停地翻涌着，然后全都往尹晴沅丹田之处的元丹汇去。
　　没过多久，尹晴沅周身的灵力便恢复了平静，也在同一时刻，尹晴沅睁开了双眼。
　　“你是谁？”
　　洛婉依僵硬着身子，警惕地看向了尹晴沅。
　　尹晴沅在这一刻的目光实在是太过冰冷，像是一位没有感情的——神。
　　她就这样睁着眼睛，淡淡扫过洛婉依，然后张口轻声说了一句什么，顿时就让洛婉依定在了原地不得动弹。
　　“嗯，依依？”
　　尹晴沅打着呵欠，眼中还噙着几滴泪水，像是刚睡醒一般。
　　她看向僵立在原地的洛婉依，不知道发生了什么，有些迷迷糊糊又有些恼怒地抱怨道，
　　“你怎么过来了，雷劫是不是结束了啊？依依我跟你说，这雷劫就是个话痨，一直嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，吵死我了。不过有一说一，祂说话的声音还挺催眠的，我一不小心就睡过去了。”
　　落后半步跟过来的扶摇宗宗主：……
　　嗯，不愧跟洛小友是朋友，果然都非同凡响。
　　他自动忽略了尹晴沅这一段不知道该怎么评价的话，笑着对尹晴沅贺喜道：
　　“恭喜尹小友顺利渡劫了。前两日有洛小友在我扶摇宗勇闯学宫挑战，今有尹小友于我扶摇宗顺利渡劫，我作为扶摇宗宗主，十分感谢二位为我扶摇宗贡献的热度了。为表庆贺，这一次雷劫消耗不仅全免，还请尹小友与洛小友来品尝我扶摇宗特色灵酒灵食了！”
　　扶摇宗宗主这段话可不是在推脱。
　　他觉得今年做的最正确的一件事就是将学宫的举办选址权拿下。
　　看看这学宫还没有开学，就有两位优秀弟子声名远播，都算得上有了不小的突破。
　　这说明什么，这说明他们扶摇宗是块风水宝地呀！
　　这名声打出去，能招收多少弟子啊！
　　扶摇宗宗主在心中摸摸地打着算盘。


第35章 秘密……被看破了
　　尹晴沅对于扶摇宗宗主心中打的算盘一无所知，就算她知道了，也不会在意什么。
　　先不论他们现在有玉烟这一层的关系在，就单论扶摇宗宗主本人，与他们也没有什么嫌隙，为人还很热心，对于尹晴沅渡劫也算是提供了便利。
　　所以如今扶摇宗宗主好心相邀，尹晴沅自然没有什么不愿意的。
　　只不过，尹晴沅觉得洛婉依有点怪。
　　她跟着扶摇宗宗主前往主峰准备品尝特色的时候，就觉得在自己身边的洛婉依异常的沉默。
　　尹晴沅仔细回想了一下，发现好像就是在自己渡劫成功、清醒之后洛婉依就开始变得有些沉默不语。
　　唔，难道是因为自己渡劫中间睡着了所以洛婉依有些生气？
　　还是说，自己在不清醒的时候，说了一些什么不该说的话，惹得大佬心情不佳了？
　　尹晴沅脑子里一边想着，一边轻轻拽了一下洛婉依的袖子，
　　“依依你怎么了，是我有什么地方惹你生气了么？我知道渡劫中途睡着了是我不好，将自己置于了危险之中，可是这也不能太怪我，谁知道那个雷劫，那么舒服……”
　　尹晴沅说着说着，底气就有些不足，声音逐渐弱不可闻。
　　但，这还真的不能怪她。
　　这里面所有人都不知道，尹晴沅经历的雷劫，和他们认知中的雷劫一点都不一样。
　　从外表上看，尹晴沅的雷劫已经是对于修士来说最好的紫金雷劫了，但其实这雷劫更多的是滋养尹晴沅的神识，让尹晴沅能够接收到给予她的磅礴灵力。
　　这是天道的安排。
　　可天道也有自己其他的心思，比如说不想直接让尹晴沅感受到，或者其他人感受到。
　　于是就让尹晴沅睡了一觉。
　　嗯，尹晴沅做梦也累了，趁着这渡劫的时间好好休息一下，顺便温养一下神识，这是一件多么两全其美的事情。
　　至于雷劫本身，祂确实是个话唠，见到尹晴沅也很兴奋。
　　话是多了些但尹晴沅睡过去跟祂绝对没有什么关系，祂只是个背黑锅的罢了。
　　就结果来说，天道确实挺成功的。
　　尹晴沅一头雾水，雷劫也傻乎乎地什么都不知道。
　　可这里唯一的意外，就是洛婉依了。
　　洛婉依还沉浸在尹晴沅的“那一眼”中。
　　她现在对于尹晴沅的眼神再熟悉不过，因为尹晴沅无论在任何时候，都以最热情与真诚的目光看着她，永远都不会出现那种冰冷的没有丝毫感情的样子。
　　于是，她一下就意识到了尹晴沅的不对劲。
　　那时候，洛婉依甚至已经做了最坏的打算，那就是那个不知道为何出现怎么出现的热情乐观有趣可爱的“尹晴沅”的灵魂离去了，只留下了这个壳子以及本质“尹晴沅”。
　　可这个“尹晴沅”口中的话，让她瞬间心生寒意——
　　“重来一世，好玩么？”
　　洛婉依心中大惊。
　　这可以说是她心中最大的秘密了。
　　尹晴沅曾几次怀疑，她都没有具体透露出来，最为接近的一次，也就是她与尹晴沅说她是夺舍的那一次。
　　尹晴沅信了，一直把她当作不知名大佬，却还是一直将她当作“依依”依靠着。
　　她原本想要解释的心，也就放下了。
　　尹晴沅这样理解也没什么不好，毕竟对于她来说，“依依”远比洛婉依要重要多了。
　　洛婉依一直是一个不自由的人，她的行为不受自己想法的控制，明知道最适宜自己的路，绝对不是嫁给李清良为妇，却还是不受控制的一次次走向李清良。
　　她一直想要反抗，一直都在默默地积攒力量，可没想到她所做的一切，都是为那个不知名的东西做了嫁衣。
　　那个一直寄存在她脑子里的东西。
　　这是洛婉依在上一世生命的最后一刻感知到的。
　　她那个时候已经走到了穷途末路，李清良和寄居在她脑子里的东西一直在控制她行事，而她不甘的灵魂却一直在痛苦之中挣扎。
　　她马上就要撑不住了。
　　洛婉依预知到了结局。
　　可是洛婉依依旧不甘心。
　　凭什么呢？
　　凭什么她洛婉依天生灵体，根骨绝佳，完全可以凭借自身走上康庄大道，却偏偏不受控制成为他人的傀儡，甚至到死都不能够做自己？
　　于是洛婉依计划拼一把。
　　成功了，她自此就可以天高海阔任凭自己；失败了，也可以拉着那个东西垫背，大不了就是同归于尽，横竖都不亏。
　　于是，洛婉依当场堕魔，冲向了那不断闪烁着的天雷。
　　既然觊觎我的灵体，那我就变魔给你，你会是什么反应呢？
　　意识消散的那一刻，洛婉依听到了脑子里那个东西气急败坏地惨叫，于是洛婉依便开怀地笑了。
　　然后一睁眼，洛婉依就回到了她二十四岁，即将要与李清良结道的时候。
　　洛婉依在脑海之中细细将前世今生之事过了一遍，对于这个突然出现的占据了一会儿尹晴沅身体的人的身份，有了些许猜测。
　　他能够轻而易举地点破了她最大的秘密以及她最大的倚仗，绝非常人。
　　再加上尹晴沅身上本来就带有的怪异之处……
　　洛婉依阻止自己继续想下去。
　　现在这个时候，想多无益。
　　等洛婉依深深吸了一口气，缓过神来之后，她终于听到了尹晴沅小声嘀咕的声音。
　　洛婉依：。
　　她确实是有些忘记了晴晴在某些方面的心大。
　　虽然依着洛婉依心里头的猜测，觉得尹晴沅在雷劫之中睡过去不是自己的本意，但这件事无论什么时候单独拿出来放在整个修真界来看，都是十分炸裂的。
　　“你……”洛婉依张了张嘴，又不知道该说什么，神情十分无奈，“唉，晴晴，你还是做好心理准备吧，我觉得等学宫开学之后，哦，也许只到了明日，你就已经没有平静生活了。”
　　啊？
　　尹晴沅抬头茫然地看向洛婉依。
　　虽然但是，依依不生气应当是一件好事，可她怎么突然就有了一种不祥的预感。
　　尹晴沅紧皱眉头，人生第一次满腹心事地品尝起扶摇宗的特色灵食灵酒来。
　　唔，好吃也好喝！


第36章 温情时刻……就不继续
　　尹晴沅很快地就被美食排解了烦恼。
　　嘛，今朝有酒今朝醉，明日再愁明日事。
　　现在如果想那么多，岂不是辜负了眼前的美食美酒。
　　尹晴沅才不会做这种亏本的买卖。
　　况且，她也不是没有经历过被人围追堵截的盛况。
　　当初她从凌霄大殿抢亲洛婉依的时候，不就是每天都被人围观么？
　　她都已经习惯了。
　　实在不行，她再多准备几张隐匿符。
　　也是托抢亲一事的福气，她画起隐匿符来说可谓得心应手。
　　她敢说，就以她现在画隐匿符的水平，仙门弟子之中，除了比她修为高深的，再也没有比她画的还好还熟练的了。
　　尹晴沅埋头苦吃，窸窸窣窣的，两只眼睛还时不时地亮一亮，让人一看就知道她对眼前的灵食灵酒十分满意。
　　洛婉依坐在一旁，一只手托着脑袋，另一只手拿着一只酒杯把玩着。
　　她饶有兴趣地看着尹晴沅两个腮帮子都鼓鼓的样子，甚觉可爱。
　　在洛婉依的眼中，此刻的尹晴沅就像是一只没心没肺的小动物，只顾一心地享受食物，从而忽略了即将来到身边的危险。
　　嗯，虽然也算不得什么危险。
　　洛婉依只是在脑海中想象了一下尹晴沅被围绕着询问，然后满头尴尬冒汗的场景，就忍不住露出了笑意。
　　因为也不算什么正式的场合，扶摇宗宗主也设置得比较随意。
　　他看着洛婉依面带笑意的样子，便主动和蔼地与洛婉依搭话，
　　“洛小友与尹小友的关系，比大家想象中的，要亲密许多。”
　　洛婉依坐直了身子，表现出基本的礼貌。
　　她斟酌了一下应该怎么形容她和尹晴沅之间的关系，但觉得还是应该顺从心意，实话实说，
　　“其实也出乎我自己的意料。”
　　“哦？”扶摇宗宗主有些惊讶，却又十分感兴趣。
　　“我一开始，确实与晴晴谈不上有多熟悉。虽然我们两个宗门之间的关系，相对来说要亲近一些。”
　　洛婉依既然开了口，便不再遮遮掩掩。更何况今日发生的事算是九曲回折，跌宕起伏，让洛婉依放松下来后，就想要倾诉一番，
　　“晴晴作为南霄宗宗主的女儿，十分受宠，可以说是南霄宗人人宠爱的小师妹了。可也许是她被宗门保护得很好吧，我与她并没有见过几面。我曾经以为，晴晴是骄矜的性子，不怎么好相处的。”
　　洛婉依一边说着，一边回忆起了往事，脸上的笑容更为真切了些。
　　若是她上辈子记忆中的尹晴沅，那确实是不好相予的。
　　她们同样没见过几面，每次见面的时候，那个尹晴沅就像一只炸毛的猫一般，对她张牙舞爪的。
　　她那个时候，对于尹晴沅也没有其他想法。
　　等她觉察出尹晴沅其实是个外强中干的人的时候，尹晴沅早就已经被害，眼神中已经失去了神采。
　　“晴晴的眼神，大概是我见过的所有人中，最清澈的那一个。”
　　洛婉依想起了这一世见到尹晴沅的第一眼。
　　就是这第一眼的眼神，打动了她的心，让她变了主意。
　　“谁不愿意和一个心思澄澈的人交好呢？晴晴很可爱、很美好，她让我对待这个世界的看法，发生了改变。”
　　洛婉依这一世，决定不再追求毁灭，这也是她将自身情况告诉玉烟，决定依靠玉烟的力量，彻底摆脱脑子里那个东西的原因。
　　她没能看清上一世那个尹晴沅的心，这一世的尹晴沅却主动将她的真诚袒露给了她。
　　洛婉依想，我一定要保护好她，保护好自己。
　　她们两个人，可是要在一起一辈子呢。
　　毕竟抢了亲，怎么能够不负责任呢？
　　洛婉依又笑了，眼神之中满是温柔。
　　扶摇宗宗主见状便不再说什么。
　　年少时期有真心相待的知己，那确实是一件十分美好的事。
　　谁说修真界没有真情，全是利益的算计呢？
　　扶摇宗宗主摸摸自己的下巴，提起一壶灵酒离开了。
　　她将空间留给了两个年轻人。
　　嗯，必要的时候，联系联系感情也是十分重要的。
　　就该让两个人趁着这美好的月色，好好谈谈。
　　今天的月亮，真的是又大又圆。
　　唉，他一个老头子，好像想自家夫人了！
　　殿内空旷下来，只剩下了尹晴沅和洛婉依两人。
　　尹晴沅的灵酒喝多了，面上浮起两朵红晕，眼神也变得有些迷离，看起似乎随时都要睡过去一般。
　　不过，尹晴沅的口齿，似乎还是处于正常状态。
　　她摇摇晃晃地凑近洛婉依，皱起鼻子轻哼了一声，狡猾一笑，
　　“依依，我可是都听到了，你与扶摇宗宗主的谈话。哼，你果然一开始不怀好意，根本就不怎么认识我，亏你还装得那个样子。你自己想想，要怎么赔罪，不然我就生气了。”
　　洛婉依笑笑，心想哪有人生气还带提前预告的。
　　不过，她还是很给面子地露出了愁容，
　　“嗯，晴晴如果生气了的话，那确实有些难办，我得好好想想应该怎么才能让晴晴不生气。如果，把整个依依赔给晴晴的话，晴晴还会生气么？”
　　尹晴沅的脑子糊了一下，觉得有哪里不对。
　　她忽然眼睛一亮，似乎抓到了洛婉依的漏洞，洋洋得意道：
　　“哼，你是想糊弄我！依依本来就是晴晴的，你怎么能拿本来就属于晴晴的东西赔给晴晴呢？”
　　“哦，原来依依一直都是属于晴晴的啊。”
　　洛婉依忽地低头一笑。
　　等她抬起头的时候，尹晴沅就看到她的眼神之中似有无尽璀璨星光，比殿外的圆月更加耀眼，更加迷人，也更加的温柔。
　　尹晴沅感觉到自己的心脏已经控制不住地跳个不停。
　　她双手捂住自己的心口，面上闪过茫然，有些不知所措地对洛婉依说道：“依依，晴晴好像生病了。”
　　洛婉依伸手摸摸尹晴沅的头，轻声又温柔地说道：
　　“晴晴不是生病了，那是晴晴的依依在欢喜。”
　　清冷的月光洒满了殿外的大地，但却照不到殿内的两人身上。
　　她们两人早已被璀璨而炽热的星光所包围，热烈地驱逐着那满地清冷。
　　“哇，这就是扶摇宗么，果然好气派！”
　　一声赞叹，打破了洛婉依和尹晴沅两人之间，这难得的好氛围。


第37章 愣头青……真是气啊
　　洛婉依一手轻轻揽着尹晴沅，一边用冷冷的目光盯着来人。
　　嗯，是一个极其陌生的男修，穿的衣服也不是扶摇宗弟子制式，看样子是其他宗门的男修闯进来的。
　　洛婉依的脸色更黑了。
　　她不禁怀疑起了扶摇宗守门弟子的警戒心。
　　这主峰算是宗主所在的峰头了吧？守门弟子就这么随随便便把人放了进来，就不怕来人在扶摇宗宗主这里闹出点儿什么事？
　　这一点倒是洛婉依有些冤枉扶摇宗的弟子了。
　　本来主峰大殿门口是有值守弟子的，只不过扶摇宗宗主在离开前想要留给洛婉依和尹晴沅两人一点相处的空间，便召着自己门口的值守弟子出去逛逛。
　　扶摇宗宗主的出发点是好的，毕竟他这里也不是全然没有防备，至少他在离开之前开启了防护法阵，保证了洛婉依和尹晴沅两人的生命安全。
　　可谁知道，就有一个愣头青，直直地就自然而然地走了进来。
　　这可真是百密一疏。
　　不过说这个男修是个愣头青，倒是一点都没有说错。
　　男修仿佛没有感受到洛婉依十分冷冽的眼神，看见洛婉依和之后满脸惊喜，还冲着洛婉依打招呼，
　　“师姐好，你是在这里专门等我的么？我本以为天色已晚，我来得迟了，不会有人接待。没想到竟然还劳烦师姐在这里等我。师姐辛苦了！”
　　洛婉依闻言满头问号。
　　这位，到底是哪个宗门的弟子啊，怎么能把主峰大殿认成扶摇宗宗门，还把她认成扶摇宗师姐，她身上的衣服难道不明显么？
　　“我没有在等你。”洛婉依冷声说道。
　　她不欲与面前这个陌生男修多说什么，毕竟自己与晴晴的美好氛围已被打破，晴晴此刻也醉得有些意识不清，她现在最要紧的事是送晴晴回去休息。
　　况且，她又不是扶摇宗的人，对这个陌生男修也不感兴趣，更不想知道他是谁是哪的人，这些东西只要交给扶摇宗的人就是了。
　　毕竟这人能一时来到这儿，不至于一世都碰不上扶摇宗的人，到时候她只要找扶摇宗的人了解清楚情况小小地报复回来就是了。
　　洛婉依转身欲走。
　　可那男修，却直直地站在了洛婉依要离开的路口处，对着洛婉依大大地鞠了一躬，
　　“对不起师姐，我知道是我来晚了，还请师姐恕罪！”
　　洛婉依的脚步顿了一顿，有种想要抽出剑来劈向这个男修的冲动。
　　“嘿嘿，依依……”
　　尹晴沅闭着眼睛靠在洛婉依的身上，仿佛已经进入了睡梦中。
　　也不知道是梦到了什么，一边叫着洛婉依的名字，一边痴痴地笑着。
　　洛婉依忍了忍，决定错步绕开。
　　可谁知尹晴沅这一出声，让陌生男修仿佛刚刚注意到这里还有一个人似的，恍然大悟又带着满脸的惭愧说道：
　　“啊，我真是该死，竟然让这位师姐等我等得都累睡着了。”
　　陌生男修的脸上似乎满是悔恨，
　　“师父的嘱咐果然没有错，让我出门不必节省，可我没有听他的，为了省钱没有坐每个城池都设有的传送马车，而是自己买了一头毛驴骑，结果半路就被野生甜果勾引走了，我是靠自己的脚力来到这里的。唉，都怪我太节省了。”
　　洛婉依听后一脸漠然。
　　或者换句话说，她不知道该怎样来评价这位陌生男修的行为。
　　该说你的宗门到底有多贫穷，让你节省至此；还是说作为一个修士，再不济也可以御剑而行，累了就停下来修炼恢复，无论如何都比走路快；或者说坚韧心真不错，能纯靠脚力走到这里。
　　洛婉依不想做评价也不愿做评价。
　　她现在真的一点都不想理这个愣头青男修，赶紧带着晴晴离开才是要紧事。
　　可男修若是懂得看人脸色，那他也就称不上是愣头青了。
　　她见洛婉依一直不说话，眼睛一直看向尹晴沅，便自以为洛婉依是累了。
　　毕竟在他眼里，洛婉依等了他很长时间，然后又一直被尹晴沅依靠着，想必是耗费了许多的。
　　他伸手就想将尹晴沅从洛婉依怀中捞出来，为洛婉依减轻负担。
　　洛婉依眼神一变，瞬间就抽出剑，用剑柄重重地敲打在了陌生男修的手上。
　　陌生男修顿时深吸一口冷气，手背上显现出了一道极为明显的红痕。
　　“你想干什么？”
　　洛婉依将灵剑横在身前，牢牢地护着尹晴沅，看向陌生男修的眼睛里仿佛露出了杀意。
　　灵剑“嗡鸣一声”似乎也在呼应自己的主人，散发出阵阵寒意。
　　洛婉依的这一拔剑，触发了扶摇宗宗主走前打开的法阵，一道极为明显的流光在上空显现。
　　扶摇宗宗主和值守弟子纷纷往主峰大殿这边赶，一来就看到洛婉依提着剑一脸肃杀地看向她对面的一位，看起来有些茫然委屈的男修。
　　嗯，这是什么情况？
　　“你是什么人，来我扶摇宗什么目的？”
　　扶摇宗值守弟子决定先问再说，毕竟这人面色十分陌生，又神不知鬼不觉地溜进了主峰大殿，这对于他们这些值守弟子来说，难道不是失职么？
　　现在不赶紧将功赎罪，减轻惩罚，哪有时间想什么乱七八糟的。
　　“我，我只是想帮忙扶一下这位师姐啊……”
　　陌生男修看着哗啦啦一下子冲进来的一大群人，明显带着茫然无措。
　　他在宗门的时候，大家都是不分彼此互相帮助的啊，为什么在这里她只是想帮师姐减轻一下负担，大家就用这种看敌人的眼神看向他呢？
　　“不需要。”洛婉依冷冷地说道。
　　她看到扶摇宗弟子已到，再加上扶摇宗宗主都来了，便压抑住自己的怒气，准备和扶摇宗宗主礼貌告别后离开。
　　扶摇宗宗主早就看到因为喝多了酒已经睡过去的尹晴沅，便示意洛婉依先行离开，等自己这边搞清楚了再告诉她们。
　　同时，他也表达着自己的歉意。
　　洛婉依倒是不在意这些，毕竟她已经想清楚了扶摇宗宗主的好意，只能说是天不遂人意，派了这么一个愣头青来毁了这个气氛。
　　她这次终于顺利离开了，毕竟身后已经有了扶摇宗弟子的阻拦。


第38章 人如其名……心情复杂
　　扶摇宗的弟子们，也是没有见过像陌生男修这样的修士。
　　他们扶摇宗不算大宗门，也建立在凡人界内，见过的各式各样的人和各式各样的修士也算是多了去了，但还真就没有遇到过像这位陌生男修一样的十分“不懂分寸”的人。
　　要说他有礼貌吧，也确实挺有礼貌的，乖乖地一个一个向他们行礼，说话也很温吞，被他们几个绑起来虽有疑惑，却也没有大的反抗，问什么也答什么。
　　可要说他无礼吧，也确实挺无礼的，一直拦着人洛仙子和尹仙子不让人走，不懂看人脸色，总是曲解人话中的意思，自顾自地就上了主峰。
　　就像是从与世隔绝的山里出来的一样。
　　嗯，这一点还是后来赶来的守门弟子解释的。
　　这男修名为季木，是华清大陆西南方一处极为偏远的小宗门推荐来参加这届学宫的。
　　这几年为了加深与西南方的联系，几大宗门设立学宫名额的时候，确实有考虑到这些的小宗门。
　　所以，原本没有机会被选上参加学宫的季木，这一届就被选上了。
　　这对于季木所在的小宗门来说，实在是一件天大的喜事了。
　　季木的师父泪眼汪汪地握着季木的手，连连赞叹季木就是他们宗门的希望之光，让他在学宫好好修行，与人为乐，不要给宗门丢脸。
　　季木都铭记在心。
　　只不过就是他的师父忘记了季木就是一个十分认真听话，认真听话到有点呆傻的地步，没有再多交待季木一句话，
　　“少说少做多修行，不要没有距离感。”
　　将师父的话牢记心中的季木，确实很好地践行了“与人为乐”四个字，只不过这个方式，实在是有些让人承受不来。
　　嘶……
　　搞清楚了季木的来历，扶摇宗的弟子们都有些复杂。
　　这，这还真是从山旮旯里出来的呀，不过就算是山里出来的，怎么能这么木呢？难道还真是随了他那名字。
　　扶摇宗弟子们这种复杂的情绪升到顶峰的时候，是听守门弟子欲哭无泪地哭诉道季木是怎么进入扶摇宗的时候。
　　守门弟子听他是来参加学宫的，便告诉他学宫目前还没正式开学，若是想要住下，可以暂时在扶摇宗住下。
　　随后守门弟子就准备叫人来帮忙把这人领到提前来的学子们住宿的地方。
　　可惜，季木没有听懂。
　　他没等接引的人来，就自顾自地去找扶摇宗了。
　　守门弟子连忙去拦，可偏偏就奇怪得很。
　　明明没有感受到季木用什么灵力，可他们就是死活都追不上。
　　守门弟子只能眼睁睁地看着季木的身影消失在自己眼前。
　　扶摇宗众弟子们：……
　　虽然说季木进了主峰也算是阴差阳错，但这季木到底是什么怪物啊，没怎么用灵力就轻易甩掉了他们的守门弟子，这让他们这些扶摇宗的弟子们情何以堪！
　　扶摇宗宗主也没想到这其中竟然还有这种内情。
　　不过他对于季木甩掉守门弟子倒也没那么意外。
　　他看过季木的修为，不算太高，但在同辈之中也算是佼佼者了。
　　况且，他知道西南那边就是有一些很怪的宗门，不能跟他们这些传统宗门用同一套办法去评判。
　　所以，季木有自己独特的本事，是在他的接受之内的。
　　不过，他有一点想不明白，
　　“如果我没有记错的话，这届学宫开办之前，五大宗门为了加强五州之间的联系，避免产生误会，是共同决定由合欢宗为你们解答一些基本常识与疑惑，你为何……”
　　扶摇宗宗主没有问完，他已经从季木迷茫的脸上看到了答案。
　　作为西南方的大宗门，虽说合欢宗与其他四大宗门都不太一样，个性也有些奇怪，但该担的责任也是不会推脱的。
　　更何况，他们扶摇宗也陆陆续续接待过几个从西南来的弟子了，大家都在合欢宗的简单答疑下适应得很好。
　　嗯，除了季木。
　　这下就连扶摇宗宗主都坐不住了，
　　“嗯，你师父，就没让你来金州之前，先去合欢宗一遭？”
　　季木茫然地摇了摇头。
　　扶摇宗宗主沉默了，弟子们也沉默了。
　　这，还真是各种“意外”呢。
　　扶摇宗宗主心累地挥挥手，让一名弟子将季木领到学宫弟子住宿的地方，还仔细交代要将他安置在从蜀州来的弟子那里，让他们互相交流交流，补充一下基本常识。
　　扶摇宗宗主长叹一声，看向空中的月亮，此时一点都不觉得美了，只觉得它就像一面镜子，映照着这一场荒唐的不可思议的蠢事。
　　他现在干脆也坐不住了，便准备去找锦华宗长老，借由锦华宗和合欢宗搭上关系。
　　他想问问，这季木的宗门到底是一个什么样的背景，为什么能养出季木这样的“人才”。
　　扶摇宗这一夜注定是个不眠之夜。
　　洛婉依这边的情况也不是那么好。
　　她带着尹晴沅回去之后，也不知道是因为什么，尹晴沅就“醒了”。
　　嗯，也不是真正的清醒，只不过就是睁着眼睛没有理智地让洛婉依带她去找毛驴。
　　洛婉依背着尹晴沅，找着毛驴最喜欢吃的野生甜果希望能吸引毛驴自己过来。
　　可这大半夜的，哪会有傻驴子上这种当。
　　可尹晴沅却不依不饶，带着可怜兮兮地表情看着她，满口撒娇乞求道：
　　“依依，我的好依依，我想看毛驴，我长这么大还没见到过毛驴长什么样子呢！”
　　洛婉依对待尹晴沅无奈，因此只能将这笔账记在那个愣头青头上。
　　呵，要不是因为他，晴晴怎么可能会一直念叨着毛驴？
　　也不知道晴晴醉酒之后是靠什么识别关键词的，为什么其他都没记得，就只记得毛驴了呢？
　　洛婉依握剑的手微微颤抖。
　　她今夜找不到毛驴，她就上山把那个臭小子给做成毛驴给晴晴看！
　　此时，被扶摇宗弟子带到住宿地方的季木正泪眼汪汪地看向自己的老乡。
　　啊，这熟悉的感觉，没想到在这里也能见到自己家乡的人，实在是太感动了！
　　季木感叹，扶摇宗果然是个好宗门，有傲娇的师姐，好心的师兄，还有亲切的老乡！
　　怪不得师父总希望他出去见见世面。
　　师父果然很厉害，有大智慧！


第39章 有闲人就有……热闹
　　如果季木的师父能在千里之外看到季木今日的所作所为，大概会吐血晕过去吧。
　　他千叮咛万嘱咐，只不过就是忘记交代最关键的一句话，结果就让季木这愣小子得罪了不下于十个人。
　　更可怕的是，这个愣小子竟然丝毫都没有意识到，还在心中夸奖着他这个师父。
　　他恨不得当场断绝师徒关系。
　　可惜的是，季木的师父什么都不知道，还美滋滋地在宗门内种着地，擦着自家祖师爷的金身，口中喃喃道：
　　“祖师爷，咱们宗门有救了，您的第二十八代单传弟子他去学宫了，咱们要发达了呜呜……”
　　季木的师父喜气洋洋，季木也喜气洋洋。
　　他的室友十分和善，看他认亲情绪激动，主动安抚他让他先休息，有什么事等睡起来再说。
　　季木感动得泪眼汪汪，然后倒头瞬间入睡。
　　季木的室友：……
　　倒也不必这么快。
　　他咂咂嘴，想到送季木过来的扶摇宗弟子脸上那复杂的表情，直觉季木应该是个不简单的小子，便眉眼一挑，眼中不知道闪过什么坏主意，趁着季木睡熟，偷偷跑出去找其他伙伴去了。
　　嗯，这小子身上绝对有什么不得了的故事，他不把这事打听清楚，岂不是辜负了他蜀州通哦不，现在学宫通的名号了。
　　扶摇宗，终于回归了平静。
　　而背着尹晴沅在外奔波找毛驴的洛婉依，也终于找到了一颗十分美味的野生甜果，吸引了一只不怎么聪明且十分贪吃的毛驴，让尹晴沅好好过了一把毛驴瘾。
　　然后，尹晴沅头一歪，也睡了过去。
　　呼，洛婉依长舒一口气。
　　无论如何，这混乱的一夜总算要过去了，可喜可贺，可喜可贺。
　　修真界又发生了两件大事。
　　一件事是南霄宗宗主的女儿尹晴沅在扶摇宗顺利突破金丹，引来了无数修士的讨论和艳羡，有不少卡在金丹期前的修士，纷纷前往扶摇宗，想要从尹晴沅口中获得那么一点经验感悟。
　　另一件事么，就是季木孤身一人勇闯扶摇宗主峰，最后寡不敌众，被扶摇宗拿下的故事了。
　　虽然这第二件事与事实严重不符，但修士和凡人都爱听啊。
　　顿时第二件事的热度就压过了第一件事。
　　有人注意到这两件事都与扶摇宗有关，便对扶摇宗起了极大的兴趣，一时之间，扶摇宗名声大噪。
　　这让扶摇宗宗主又喜又忧。
　　喜的是他扶摇宗的名声终于打了出去，此后的发展终于可以更上一层楼；忧的是只短短一夜，季木的事就以谣言的方式传播了出去，让不少修士都质疑起了他们扶摇宗的安保能力。
　　更有甚者，组成了一支什么“闯宗团”，亲身试验，学习季木勇闯扶摇宗主峰的事迹，力求复刻季木的成功。
　　扶摇宗宗主看着只是短短一个早上，就被宗门弟子捆起来的一个又一个的“闯宗人”，他心好累。
　　不是，人家季木好歹还是晚上来的，你们这些个大白天的就来闯宗的人，是不是有点太看不起他们扶摇宗了。
　　当然，重点也不是这个，是闯宗之行本来就不对。
　　要知道，闯宗这一举动，就相当于对一宗门宣战了，碰上不讲道理的宗门，直接听都不听，见面就将你噶了，你也没有办法。
　　扶摇宗宗主默默叹息，难不成他们扶摇宗是因为建立在凡人界，脾气太好了才给了这些年轻修士闯宗的底气？
　　不不不，一定是因为这些年轻修士们太闲了。
　　他们这些宗门就应该商量一下，是时候给这些年轻修士们增加修炼任务了。
　　唉，早知道就应该提前借鉴天和宗了。
　　听说他们那里的管理十分严格，并且在宗门弟子们修炼的同时还给他们布置了许多课业，因此天和宗的弟子们，都多有成就。
　　他们这些小宗门当时总觉得天和宗的制度太过严格，不怎么人性化。
　　现在看来，人家是有先见之明，知道这群小崽子们精力充沛，总是想搞点事情，于是就用这些繁杂的课业来消磨掉年轻修士们多余的经历。
　　话说，学宫当初设立的时候，就有参考天和宗的一部分考核制度，而且人天和宗也挺友好，当时还派人进行免费指导来着。
　　可惜那时候没几个小宗门报名参与……
　　思考间，扶摇宗宗主面前就又被扔下来了一个年轻修士。
　　扶摇宗宗主低头看他，见他脸上的表情比自己还要遗憾，嘴里还直呼“可恶啊，就差一点点”，又有些沉默。
　　这位年轻人，你们差的可不只是一点半点。
　　嗯，他一点都不想知道，他们抓起这些人来不仅没有消除掉他们闯宗的热情，还激发了他们更浓厚的兴趣，在内部还细化分出了不同等级的目标：
　　什么闯过山门算一级，甩掉值守弟子算二级，准确找到主峰的位置算三级，进了主峰不被主峰弟子发现算四级，见到宗主算五级，不被宗主发现并且拔掉宗主的胡子算六级……
　　扶摇宗宗主摸下巴的手一顿，说起来，他还真的没有胡子。
　　转而脸一黑，都怪这些小崽子，让他的思维都被带跑了。
　　日上三竿之时，总算没有闯宗之人了。
　　扶摇宗宗主和弟子们同时都松了一口气。
　　终于是消停了。
　　经历了一晚上和一上午，扶摇宗的弟子们感觉自己有些沧桑。
　　这就是成名的代价么，那他们宁愿还是以前那种平静欢乐又满足的生活。
　　扶摇宗弟子们内心泪流满目。
　　看着眼前被捆成一大长串的年轻修士们，扶摇宗宗主也十分头疼。
　　他大手一挥，将这一串先串在了山门处，等着他们各自宗门的师长来领，然后再说。
　　可没想到这一随手的想法，反而威慑住了这些不知天高地厚的小崽子们。
　　无他，实在是太过丢脸了。
　　扶摇宗山门处又人来人往的许多人。
　　这些人不是为了闯宗，而是为了尹晴沅而来。
　　他们可是正儿八经的修炼人，怎么能和那些不务正业的年轻修士一样？
　　他们来此，可是为了聆听尹仙子的指点的。
　　毕竟尹仙子金口玉言，点道成仙的故事，他们来到荣富城之后，可是听到了呢！


第40章 丢脸……丢多了就好了
　　尹晴沅已经清醒很久了，但她不愿意面对现实。
　　她将被子捂在脑袋上，宁愿这是一场梦，然后梦醒之后不记得任何发生过的事情。
　　丢脸，实在是太丢脸了。
　　她也不是没有喝醉过啊，之前她喝醉的时候，都是乖乖听话，该睡就睡了。
　　可是昨天，为什么偏偏是昨天，她喝醉了之后的胆子就那么大呢？
　　她怎么敢指使宝贝大佬带她去捉驴？
　　捉到驴之后，她又是因为什么会学驴叫啊？
　　尹晴沅的脑子中不禁又回想起了她自己红着脸兴奋地和驴对叫，还一边朝着洛婉依求夸奖的场景，顿时哀嚎一声，将自己锁在被子里永远都不想不去了。
　　“晴晴，你醒了？”
　　洛婉依的声音在被子外面传来。
　　也不知道是不是尹晴沅的错觉，她只觉得今日洛婉依的声音冷了几分，还多了一些咬牙切齿的意味，让她根本就不敢往外冒头。
　　呜呜，太可怕了，让她直接重新投胎吧，她觉得现在依依的怒气她承受不来。
　　洛婉依见尹晴沅缩头乌龟般的样子，脸上的笑容更和煦了。
　　她也不急，反正这个时候尹晴沅与她比耐心，是肯定比不过她的。
　　果然，没一会儿，尹晴沅就一掀被子，大口喘着气。
　　她脸被憋得通红，有些哀怨地看着洛婉依。
　　洛婉依继续笑着，也不多说什么，就欣赏尹晴沅脸上的表情变化。
　　“我们闻名天下的尹仙子终于起来了，你可知道，外面已经聚集了一群你的慕名者了。”
　　什么慕名者？难道说她丢脸的事迹这么快就传遍修真界了？
　　尹晴沅一脸惊恐。
　　洛婉依十分简单地就对上了尹晴沅的脑回路。
　　虽然说尹晴沅的猜测似乎大体上是对的吧，但想起夜里的折腾，洛婉依决定还是给予尹晴沅一些小小的报复。
　　她实在是有些期待看到那些慕名者，听到他们口中称呼尹晴沅的反应了。
　　于是洛婉依摇摇头，
　　“晴晴不用害怕，你忘了你在扶摇宗渡劫的事了？在外人眼里，你已经是一个金丹期的年轻修士了，大家都来追崇你，想从你身上获得一些指点也是理所应当的。”
　　尹晴沅闻言，默默松了一口气。
　　还好还好，只是因为渡劫成功的事。
　　不过，尹晴沅又有些发愁。
　　她是成功渡过了金丹期雷劫没有错，可是她这里一点经验都没有啊，怎么去指点这些慕名而来的修士？
　　她总不能对这些修士说，没什么需要注意的，只要放松心态，困意来了的时候睡一觉就可以了吧？
　　她要是真这么说，难道不会被在场的慕名者们一人一口唾沫淹死么？
　　况且……
　　尹晴沅偷偷摸摸地瞧了洛婉依一眼。
　　依依大佬现在也不知道对她还有多少怒气，不愿意帮她怎么办。就算帮她，她们两个人加起来，能不能打过那些慕名者们啊？
　　尹晴沅的眼神虽然很隐蔽，但还是被洛婉依清晰地捕捉到了。
　　她一指头又敲在了尹晴沅的脑门上，
　　“胡思乱想什么呢，怎么，晴晴看来又不相信我了呢。”
　　“不不不，没有没有。”尹晴沅也不敢去捂被洛婉依敲疼的脑门，抱着洛婉依的胳膊就满脸谄媚地讨好道。
　　洛婉依却不依不饶，故意作出哀怨之情，
　　“唉，晴晴醉酒后的话，果然是不能信的。昨天还叫人家小甜甜，说是自己的心肝宝贝，今日就转脸不认人。”
　　“我没有啊……”尹晴沅大喊冤枉。
　　昨天的事发生的有点多，她刚醒来就被毛驴占据了全部。
　　听洛婉依这么一说，她就又从脑海深处翻到了她与洛婉依“互诉衷肠”的一幕。
　　尹晴沅：……
　　她还是重新投胎吧。
　　尹晴沅欲哭无泪，为什么啊，她昨天到底是怎么了啊，怎么能做出这么多丢人的事。
　　她硬着头皮看向洛婉依，试图解释昨天晚上的事，却发现自己根本无从下口。
　　呜呜呜，她不知道该怎么解释哇，她昨天说的话虽然挺大胆，但确实是她的真心话哇。
　　她心里确实一直把大佬当成自己人的。
　　算了，尹晴沅有些麻木，如果说她的这些糗事能够让洛婉依消消气，心情好一些的话，那她也就没关系。
　　尹晴沅坚强地抬起头，十分义正言辞地说道：
　　“依依你放心，我绝对不是言而无信之人，也绝对不会逃避的。我刚刚没有不信任你，我只是不信任我自己。可现在你给了我无尽的勇气，让我敢于面对一切。走吧，我会好好帮助这些慕名者修行的！”
　　洛婉依闻言挑挑眉，兴味地说道：“哦？那就好，依依在我眼中，就该是这个样子的。”啊，希望你真的能够不被吓到。
　　剩下的话洛婉依没有说出来。
　　今天的乌龟晴晴好不容易将头伸出了壳，还没有见见外面的世界，她可不能将晴晴的乌龟头再吓得缩回去。
　　尹晴沅雄赳赳气昂昂地打开了房门，然后就被外面乌压压的一片吓到了。
　　外面的人见尹晴沅出现，顿时激动异常。
　　他们口中大喊着：
　　“出来了出来了，点言成仙的神女出来了！快求神女发挥神力，赐予我们成仙的力量！”
　　“求神女赐福，我等愿终身追随神女！”
　　？？？
　　尹晴沅眨眨眼睛，满脸疑惑，什么神女，什么点言成仙，是在说她么，她怎么不知道自己什么时候又多出了这样一项技能？
　　尹晴沅转身看了看身后的洛婉依。
　　没错啊，依依大佬还在这里，自己没有转换剧情啊，那自己为什么又跟不上了？
　　许是见尹晴沅半天没有动静，人群有些疑惑。
　　有人小声猜测道：
　　“神女怎么没有动静，是咱们的诚意不够么？”
　　“我觉得不像。我观神女双眼无神，应该是还未恢复神力，毕竟算算时间，距离上次赐福还没过去多久，怎么也得一天时间才行吧？”
　　“也是，神女毕竟刚刚掌握力量。唉，你说神女为什么要把第一次赐福使用到一只驴子身上呢？”
　　“这谁知道呢？也许神女并不清楚自己的能力，只是随口看见了只驴子就说了说，没想到那驴子就点化了吧。”
　　讨论声音并没有特别低，让尹晴沅听了个一清二楚。
　　她清晰地捕捉到了“驴子”这个关键词，顿时眼前一黑。
　　她想告别这个世界了。


第41章 传言……如果没有人的参与
　　关于尹晴沅点化毛驴成仙的传言是怎么来的呢？
　　其实跟后面进荣富城看热闹的修士有关。
　　此时，有关于“尹晴沅突破金丹期”和“季木勇闯扶摇宗”两件事已经占据了在荣富城所有修士的注意力，自然也不会有人注意到在荣富城的小角落里还流传着一个有关于毛驴突生灵智的故事。
　　但，总会有那么一些意外。
　　就比如说已经紧赶慢赶但就是已经错过第一波热闹的人。
　　他们扼腕叹息，但又不甘居于人下，跟在别人后面凑这个热闹，便想着在荣富城里转一转，然后看看有没有什么可以捡漏的。
　　就这样转着，他们就转到了一家凡人小贩处。
　　他正在跟人说着他在夜里遇到的怪事。
　　这小贩在夜里起身，准备第二天要在集市上卖的东西时，听到了几声毛驴叫，其中有一只毛驴叫得还特别怪，模模糊糊之中还有人声。
　　他以为是哪只毛驴成精了，转着转着就来到了荣富城，正准备去看看情况，不行的话叫扶摇宗山脚下值守的修士来处理，结果就看到了一只毛驴十分欢快且悠哉地回到了他自己家里。
　　这小贩身为荣富城的人，对一些开了灵智的动物、器物之类的也见多不怪了。
　　他本身也没觉得有什么，只是在听闻发生在扶摇宗的两件事后，顺嘴和朋友感叹了一句“最近荣富城这地界是不是也成宝地了，不只是人，家畜也能成仙了”，然后就被传了出去。
　　一开始，这传言还挺正常的。
　　可是，这传言传着传着，就出了差错。
　　从一开始简单的“毛驴成精”，渐渐地就变成了“毛驴是被人点化成仙的”。
　　至于这其中的“人”是如何变成了尹晴沅，那就说不清楚了。
　　毕竟有人看见尹晴沅半夜从扶摇宗出来，还有人看见尹晴沅是被洛婉依抱回去的。
　　嗯，没有办法自己回去，需要洛仙子帮忙，那肯定是神力使用过度，累着了啊。
　　这理由很合理，没毛病。
　　而最先只是想把“毛驴故事”传播出去，当成个小谈资的几个人，也没想到最后会传成这个版本。
　　他们害怕尹晴沅最后会找他们的麻烦，便藏在众人之中，也不敢冒头认领。
　　也不能否认，他们没有一颗看热闹的心。
　　尹晴沅听洛婉依解释整件事情的前因后果后，眼前一黑。
　　到底是谁，这么恶毒，竟然将她的一世英名和一头毛驴捆绑上了。
　　尹晴沅愤慨地咬着嘴唇，整个人却处于极度的羞愤之中。
　　她刚刚在听到外面那一大群人在讨论“驴子”的时候，就“啪”地一声将门关上了。
　　她有些怀疑自己是不是还在做梦，便掐了自己一下。
　　剧烈的疼痛让她认清楚了这是现实，却也让她生无可恋。
　　她想抓着洛婉依的肩膀使劲儿质问洛婉依不是跟“毛驴”没有关系么，那为什么外面的人全是冲“毛驴”来的，可是她又不敢。
　　她已经反应过来了，洛婉依绝对是在记仇，就是想用此事给她一个小小的教训，让她不敢再喝酒，也不敢借着酒意肆意妄为。
　　她现在只有一条路可以走，那就是——
　　“呜呜，依依我错了，我以后再也不喝那么多酒了，你快想想办法救救我吧，我不想成为什么点驴成仙的神女啊！”
　　洛婉依脸上的表情看起来很是轻松，似乎还带着揶揄，
　　“其实呢，你喝酒也是可以的，不过必须在我眼皮子底下喝，并且需要控制量。”
　　洛婉依觉得尹晴沅喝了一点灵酒之后的反应还是挺可爱的，说出口的话也挺好听的。有时候哄着尹晴沅喝点酒，然后再从尹晴沅口中套点“甜言蜜语”出来，也不是不可以。
　　她现在看着尹晴沅，脑子里已经全都是她喝酒之后，迷迷糊糊却又满眼真诚欢喜地说“依依是晴晴”的样子了。
　　尹晴沅连连点头，举手发誓说洛婉依让她做什么就做什么。
　　她可不知道洛婉依到底在打什么注意，不过酒她是一定不会喝了。
　　这次丢脸的教训太大了，她一点都不敢再有尝试。
　　不过眼下等着洛婉依救命，自然洛婉依说什么就是什么。
　　尹晴沅乖巧的表现，极大的取悦了洛婉依。
　　洛婉依这才释放出她平时的笑容，十分亲切地对尹晴沅说道：
　　“其实晴晴你完全不必这么忧虑，这都是传言而已，他们又没有证据，如何能证明那头驴子跟你有关系呢？你只要大大方方的，指点那些正儿八经来探讨突破经验的人便可。”
　　对呀！
　　尹晴沅恍然大悟！
　　她突破金丹雷劫可是有实打实的见证人的，可是驴子的事有没有其他人见过。
　　大家都是通过脑补得来的，她要是显得心虚，不就是变相承认了她和那个驴子的事有关了么？
　　再说，这世间驴子那么多，如何能证明她昨天遇到的那只就是今天讨论的那只，说不定他们讨论的这只，本身就是有灵智可以修行的呢！
　　尹晴沅顿时轻松下来。
　　都怪她太紧张了而已，她应该坦坦荡荡地拿出她金丹期修士的威严来！
　　尹晴沅晴晴咳嗽两声，正了正衣襟，端了一张极为正经的面色，重新打开了房门。
　　她淡淡地扫了一眼门前的人，发现里面还混有许多没有灵力的凡人，便更觉得自己是紧张过头了，这些只是根据一些空穴来风的传言来看热闹的。
　　她面带微笑，学着自己见过的那些上位者讲话的方式，运起灵气，准备就“点驴成仙”一事发表出正式声明，然后就又突然被不知道什么时候凑过来的季木打断了，
　　“欸，你不是昨天晚上的另一位师姐么？我以为昨天晚上你倒在那位师姐的怀中是累得睡着了，原来你是因为点化毛驴消耗过多累着了啊！”
　　“啊，这样说来，师姐你是可以驭兽的是么，那你可不可以帮我一个忙。”季木说到这里，脸上闪过一抹娇羞，
　　“师姐可否帮我把我买的那个毛驴坐骑给找回来？毕竟是花过钱的，就那么丢了，实在是有些浪费。”


第42章 季木出马……太顶了
　　尹晴沅闻言，一口气没有顺畅地提起来，被呛得“咳咳咳”咳嗽起来。
　　不是，这位兄台，你是哪位人士啊，怎么上来就认亲，我认识你么？
　　还有，你怎么也跟毛驴有关系啊？
　　尹晴沅即使在一直咳嗽，也忍不住在心中腹诽着。
　　她眼角已经被呛出了眼泪，好不容易提起的气势又被卸了个干净。
　　她真是太惨了，她不过就是个小小的穿越者而已，金手指没有，系统没有，也不能向其他穿越者那般大杀四方、一路顺畅就罢了，为什么她还永远都摆脱不了“丢脸”魔咒呢？
　　她就永远都远离不了八卦中心是吧？
　　尹晴沅有些麻木。
　　她已经又听到了人群中的议论声了。
　　什么“果然啊，她果然有训驴子的传统技能”“啊，这就被人找上门来了么，我们是不是也要赶紧行动”“师姐？这俩什么关系啊，不会是托吧”之类的话语在尹晴沅的耳朵和人群之间流淌。
　　喂，你们动动脑子啊！
　　尹晴沅很想晃晃在场人的脑袋，听一听他们脑子里是不是全是水。
　　你们前面还知道我是尹晴沅呢，我尹晴沅是南霄宗的这么快就忘了么？
　　我作为一个南霄宗宗主的女儿，专门训毛驴讲出去难道南霄宗不会觉得丢人么？
　　还有啊，你们看看他身上的衣服，和她尹晴沅身上紫色一点都没有关系好吧？红色和紫色，差别很大你们不会看不出来吧？
　　尹晴沅在心中咆哮着。
　　再加上她仍旧时不时地咳嗽两声，脸色看起来一时竟有些扭曲。
　　洛婉依一边伸手在尹晴沅背上轻轻拍着安慰，一边还用自己的灵力帮尹晴沅梳理着被堵着的灵气，让尹晴沅慢慢缓了过来。
　　她抬头看向季木，眼睛里又聚集起了冷意。
　　扶摇宗的人不是跟她说这季木已经被普及了一些常识了么，看这样子，怎么半点变化都没有。
　　果然还是自己出手更为稳妥吧。
　　洛婉依思索着，另一只手已经默默摸上了自己的灵剑。
　　扶摇宗其实也很冤。
　　怎么说呢，季木这个人身上，就凸显出一个阴差阳错。
　　扶摇宗安置好了季木之后，就马上派人告知了洛婉依有关于季木的相关信息，并且承诺等第二天天亮一定会带着季木来给她们赔罪。
　　可是没有想到，天还没亮，扶摇宗就开始了与那些“闯宗”人的斗智斗勇，完全没有时间也没有精力去管季木了。
　　直到现在告一段落之后，扶摇宗宗主才派人去跟季木讲清楚洛婉依和尹晴沅的身份，带着他来给她们两个人道个歉。
　　然后，扶摇宗弟子就扑了个空。
　　不仅季木不在，和季木同住的那个同乡也不在。
　　那个同乡半夜里出去打听有关于季木的事，一打听就回不来了。
　　嗯，有关于“季木勇闯主峰”的传闻，也有这个同乡的贡献。
　　同乡不在，也就没人给季木科普一些修真界的基本常识，更不会有人特地跟他说明他在夜里遇见的那两位女修，并不是扶摇宗的人。
　　季木没有了解了情况，自己一个人又有些寂寞无趣，抱着想要熟悉扶摇宗的想法，就一不小心走到了人群聚集处，也就是尹晴沅和洛婉依所在的地方。
　　而扶摇宗因为季木不见了，就又混乱了起来。
　　他们又连忙开始传讯排查，一个地儿一个地儿地找寻着季木的下落。
　　虽说这次效率挺高的，很快就知道季木是朝着洛婉依和尹晴沅的住处去了，但他们还是迟了一步。
　　他们刚刚赶到这里，就听到季木说出了那几句话。
　　扶摇宗弟子们无力。
　　又是这种差一步的感觉。
　　天啊，如果季木就是对于他们意志力的考验的话，那他们决定知难而退了。
　　季木是不是西南那边的阴谋啊，就是派来折磨他们的！
　　扶摇宗弟子内心的崩溃无人可知，可他们看到洛婉依已经在抽剑了。
　　扶摇宗弟子：这可不能不阻止啊喂！
　　“等等等等，洛仙子手下留人！”
　　扶摇宗弟子们连忙大喊着，一边从人群之中挤过去，一边向洛婉依解释道，
　　“洛仙子，我们还没来得及向季道友普及常识，您稍等片刻，我们马上给季道友讲清楚！”
　　洛婉依抽剑的手一顿，似乎是在犹豫。
　　扶摇宗弟子不给洛婉依拒绝的机会，几个人同时抓住季木，一把将他拖出了人群。
　　不得不说，扶摇宗弟子在情急之下，还是很厉害的。
　　他们在季木身边嘀嘀咕咕了一通，用极快的语速将几大宗门大概讲了一下，然后着重介绍了一下洛婉依和尹晴沅是大宗门青玄门和南霄宗的人，跟他们扶摇宗没有关系。
　　季木露出了恍然大悟的表情。
　　怪不得他觉得那两位师姐有些不一样呢，原来是大宗门出身。
　　扶摇宗弟子见季木这个样子，以为季木听进去了，便松了一口气。
　　谁知道他们从季木口中听到下一句话时，又把心提了起来，
　　“既然洛仙子和尹仙子是大宗门出身，而且她们又那么厉害，那她们也一定有办法帮我找到我的那头毛驴的吧？不过，她们的身份变了，价钱是不是就高了，我还能请得动她们么？”
　　扶摇宗弟子：？？？
　　季道友，你知不知道你在说什么？
　　你要让两位名门女修给你去找一头毛驴，你没事吧？
　　你就别惦记你的那头驴了行么？
　　好在季木好像终于只是说说，并没有付诸于实际。
　　虽然他可能是觉得自己付不起请洛婉依和尹晴沅找毛驴的价钱。
　　但这些都没有关系。
　　总之，季木终于在了解了一部分修真界常识之后，觉得自己前一天的行为有些不妥，正正经经地向洛婉依和尹晴沅两人道了歉。
　　也因为季木他口中有关于“毛驴”的话，让众人有些怀疑，他们是不是误会了尹晴沅。
　　关于那只点开了毛驴灵智的人，很可能并不是尹晴沅，而是季木。
　　众人纷纷瞧着季木，顿时觉得季木有一种返璞归真的高手气质。
　　于是有人在心中打起了算盘，有人干脆上前和季木交谈，问他要不要一起去看看那只开灵智的毛驴，说不定就是他丢的那只。
　　季木欣然前往。
　　尹晴沅门前，哗啦啦一下，几乎散了个干净。
　　尹晴沅面色古怪，似乎还略有……遗憾？


第43章 排除干扰……做好准备
　　“怎么，晴晴心中是还有些不舍得么？我这里倒是还存了几颗野生甜果，用它们来吸引几只毛驴，不是什么难事。”
　　尹晴沅眼中不舍与遗憾的神色被洛婉依看了个清清楚楚。
　　她这次确实没有想明白尹晴沅为什么会露出这样的表情，但是她不介意满足尹晴沅的任何“愿望”。
　　尹晴沅一听洛婉依的话，立刻就将注视着远去人群的目光收回，惊恐地看着洛婉依。
　　她的脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，对毛驴充满了抗拒。
　　她想，如果这里有精神科医生的话，一定能够诊断出她得了有关于“毛驴”的PTSD，听到这两个字她就会脚趾扣地，浑身冒汗。
　　有生之年，她一定要远离毛驴，再也不要见到也不要听到了。
　　洛婉依见尹晴沅十分抗拒的样子，自然也不会再打趣她。
　　她带着尹晴沅坐下来，终于说起了正经事。
　　“其实除了那些凑热闹的，猎奇的人，还是有一大部分的修士是真的诚心诚意来请教你一些有关修炼上的心得的。”
　　洛婉依对尹晴沅说道，
　　“正好学宫即将开学，锦华宗长老与扶摇宗宗主就一致决定在开学前也就是今天召开一场学前交流会。旨在让参加学宫的弟子以及没有机会参加学宫的修士，都能借此互相认识，有所收获。”
　　尹晴沅静静地听着洛婉依所说，心中却不住赞叹着锦华宗长老和扶摇宗宗主。
　　她在了解了学宫建立的初衷之后，就觉得这是一件益于修真界千秋万载的大事，再加上此时此刻从洛婉依口中听到的锦华宗长老和扶摇宗宗主共同安排的交流会，让她更觉得这些长辈们，其实是在真心实意为他们这些年轻一代所考虑。
　　尹晴沅突然就有些热血沸腾。
　　自己身处这其中，怎么能不为此出一份力呢？
　　可是，自己来这边时间还短，突破一事她自己还真是一头雾水，她该拿什么样的经验出来去帮助别人呢？
　　要实在不行，就说自己不知道吧，总比误人前途要好。
　　洛婉依看尹晴沅面上的表情一时激动，一时又有些愁眉苦脸，便将自己的手轻轻覆在尹晴沅的手上，
　　“没关系，不用担心的，我会一直在你身边。晴晴有什么解决不了的问题，交给依依不就行了么？”
　　尹晴沅抬头看向洛婉依，看着她包容温和的表情，感动得泪眼汪汪。
　　呜呜呜，依依大佬还是爱她的，关键时刻还是很可靠！
　　洛婉依轻笑了一声，起身摇了一下门口的摇铃，示意送点灵食过来，然后便打算给尹晴沅一些冷静的空间，让尹晴沅好好准备一下。
　　可尹晴沅像是突然想起了什么似的，突然问道：“对了，依依，你认识那个跟我们道歉的男修么？”
　　一提起季木，洛婉依脸上也露出不可言说的表情来。
　　“这个人……”洛婉依轻声“啧”了一下。
　　尹晴沅见状，更加好奇了。
　　听季木道歉的意思，应该是昨天夜里就发生过什么。
　　可是那个时候她正好迷迷糊糊昏睡过去，零零散散的只是偶尔有印象，其他什么都不知道，不然也可以见识见识究竟是一个什么样的人，让洛婉依都能露出这种无可奈何一言难尽的表情。
　　不过……
　　尹晴沅转念想了想在季木还没有道歉前说的那一番话。
　　尹晴沅：……
　　嗯，她好像明白了什么。
　　有一点尴尬，她的鸡皮疙瘩好像已经起来了。
　　洛婉依见尹晴沅似乎明白了什么，自己的心情略微平复了一些。
　　虽然她很不想提起季木这个人，但一想到一碰到季木就没有什么好事，便觉得能提前跟尹晴沅说清楚，让她避着点这个季木也是好的，便把自己从扶摇宗这里听来的消息说与尹晴沅听，
　　“听说这个季木是从蜀州那边的一个偏远小宗门过来的。因为在来之前没有去参加由合欢宗组织的参加学宫前的常识讲解，再加上本身他们宗门基本上与外界没有什么交流，所以就导致这个季木，有点不太一样。”
　　洛婉依想起昨天夜里发生的事，压下去平稳的情绪又起了些许波澜，
　　“他昨天到了扶摇宗之后，不等接引弟子接待，以为自己去住宿区就可以，便一个人逛到了主峰，然后就遇见了咱们两个，以为咱们两个是专门等候他的的接待弟子，说了一些不太得体的话以及做了一些，嗯，我不喜欢的事情。”
　　尹晴沅没问洛婉依季木做了哪些她不喜欢的事，只在心中默默腹诽，这季木何止是不太一样啊，简直是太不一样了好么。就算是有些与世隔绝的人，对于一些基本的眼色以及礼貌应该是看得懂的。可是这季木……
　　尹晴沅确实有些不知道该说什么。
　　算了，就像是依依大佬说的，以后对于季木还是能避就避吧。
　　虽然她知道季木这种人本身是没什么坏心思的，可是正是这种人才可怕，因为不知道什么时候好心就成了坏事……
　　两人十分默契地将这个话题揭过，等扶摇宗弟子送来一些灵食她们用过之后，便朝扶摇宗主峰大殿走去。
　　学宫修建在扶摇宗主峰后面的一座空闲山头上。因还未正式开放，锦华宗长老和扶摇宗宗主就决定将这次学前交流会放在主峰举办。
　　尹晴沅和洛婉依到达的时候，主峰已经聚集了不少的人。
　　尹晴沅大致扫了一眼，各大宗门来学宫的人基本上都到了，然后剩下的就是一些中小宗门的人。
　　让尹晴沅意外的是，这次活动，散修也不少。
　　她默默慨叹了一声，看来这次学前交流会虽是临时起意，但吸引的人还是挺多的，而且也并没有限制门槛，这确实是一件大善事啊！
　　相对于尹晴沅对于散修的好奇与感叹，洛婉依倒是显得警惕得多。
　　她拉过尹晴沅，小声对尹晴沅嘱咐道：
　　“不要轻易相信任何散修，虽说许多散修都是因为没有宗门资源或者一些家庭因素才成为散修的，但更多的还是因为他个人有一些缺陷才会成为散修的。自己注意点。”
　　尹晴沅点点头。
　　在这方面她肯定是要听依依大佬的话的。


第44章 聚集起来……新体验
　　华清大陆拥有灵气由来已久，对于修士的培养已经自成体系，目前也是与凡界关系最为和谐的大陆。
　　五大宗门虽拥有最多的资源，但并不会将资源全部霸占，而是会留有资源给剩下的中小宗门发展。
　　毕竟大宗门多出人才，飞升成功率也是极高的。
　　这些飞升上界的人会努力维护开辟连通通道，通过通道给予下界资源，然后再通过下界输送人才，继续往上界而去，达成一个良好循环发展。
　　换句话说，大宗门现在靠得已经不是华清大陆自己本身能够提供的了，他们的发展完全是自给自足循环流动式发展。
　　所以在此背景下，已经不存在资源不够、挤占资源的现象，各个宗门无论大小，只要凡人身上有灵根，有修炼的可能性，便会将其收入门下，成为宗门弟子。
　　哪怕这个人成长性不高，无法飞升，日后留在宗门内当个庶务长老也是对宗门发展有益的事。
　　宗门收弟子的门槛降低，自然就会吸引想要修炼的人加入宗门。除了个别实在是无法接受宗门规矩束缚的会做个散修，剩下的基本上没人愿意去做居无定所、资源难找、危险性、风险性都很高的散修了。
　　当然，做散修这种事有自愿的自然就有被迫的。
　　有的因为和家族闹矛盾，不想继承家业的就会去做散修，有的成为了私奔的小情侣，不想被家族和自己宗门找到，也会成为散修。
　　这些都是个人的选择，就算有人觉得可惜也不会多说什么。
　　可剩下的那一部分，就不一样了。
　　心思不正被逐出宗门的，心比天高觉得宗门分配不均擅离宗门甚至叛逃宗门的人也不在少数。
　　他们这些人从不会考虑自己的身上的错处，杀人夺宝的事也没少干，总之算是为了自己不择手段的代表了。
　　尹晴沅对这些常识有些缺乏，再加上本人性格确实有些纯真，让洛婉依不得不一一提醒。
　　好在尹晴沅在这些事上该听话就会听话，从不反驳，这让洛婉依安心不少。
　　尹晴沅在经过洛婉依嘱咐之后，果然目不斜视，亦步亦趋地跟在洛婉依身边，与她一同去殿内拜见锦华宗长老和扶摇宗宗主。
　　进入殿内后，尹晴沅发现有一些修真界比较出名的青年才俊也在。
　　比如说天和宗的朔天澜和朔云瑶兄妹、锦华宗的金艳殊和耿麟骅师姐弟、合欢宗的姚琳琳和姚沫沫姐妹以及南霄宗的顾成晔。
　　尹晴沅看到顾成晔后顿了一下，随后弱弱地走向前去打了声招呼：“师兄……”
　　顾成晔冷淡地“嗯”了一声，并没有多说什么，尹晴沅便马上又蹭回了洛婉依身边。
　　为什么南霄宗派来的人会是顾成晔师兄啊，就顾师兄这个性格不会将人冻死么？
　　尹晴沅默默吐槽着。
　　在南霄宗，真正算得上是南霄宗代表人物的应该就是顾成晔了。
　　先不说顾成晔在修炼一道上取得的成就，就只是单纯论资排辈，顾成晔的资格都能甩出李清良一大截。
　　毕竟顾成晔可是南霄宗宗主亲传弟子，也是他们这一辈中最早入南霄宗门下的弟子。
　　若不是因为顾成晔修的是无情道，个人灵根又是变异水灵根，整个人的气质冷冰冰的，不与师弟师妹们亲近，那南霄宗的大师兄地位，还真轮不到李清良。
　　尹晴沅虽然穿过来的时候还没见着这位亲师兄，但毕竟在原主的记忆中也算印象深刻了。
　　况且在《剑情》中，对于顾成晔的描写也不算少。
　　如果她还能算得上是一个恶毒女配的话，那顾成晔就算是一个恶毒男配了。
　　毕竟顾成晔那么高的成就、那么冷淡的性格，在男主眼里不就是眼高于顶、瞧不起人还挡了他大业的人么。
　　想到此，尹晴沅对于顾成晔，还是不禁生起了几分怜爱。
　　还好李清良已经被她们收拾过了这也算为顾师兄做了一件好事吧。
　　尹晴沅默默想着，却仍旧挨着洛婉依紧紧的。
　　毕竟理解是理解，可顾师兄散发的冷气，还真不是一般人能够承受得住的。
　　尹晴沅看出这大殿里也就是他们五大宗门的人，每个宗门还来了两……欸，等等。
　　尹晴沅数着数，青玄门怎么没来人？
　　她抬头看向洛婉依，见洛婉依脸上全是淡然，没有一丝意外，不禁疑惑又愤慨。
　　青玄门这是什么意思啊，怎么都不派其他人来的，就留依依大佬一个人是太放心大佬了还是不喜欢大佬啊？
　　尹晴沅想了想这一段时间来洛婉依与她宗门的态度是有些冷淡，但翻遍了自己所有的记忆都没有找出洛婉依与青玄门之间到底发生了什么。
　　尹晴沅只能放弃。
　　罢了，管他呢，若是青玄门真的有什么对不起依依大佬的事，她可就不客气了！大不了她就把依依大佬拐到他们南霄宗做南霄宗的人，反正又不是他们南霄宗吃亏！
　　想着想着，尹晴沅就拉起洛婉依的手，上前和各宗门的道友都打过招呼。
　　等大家都大概认识了一下，锦华宗长老和扶摇宗宗主给大家介绍了这次学前交流会的时间以及大概方式。
　　“毕竟明日就是学宫正式开学的日子了，今天也不能让诸位太过劳累。因此呢，本次学前交流会只设置了三个时辰。”
　　扶摇宗宗主给在座的各位弟子一人发了一份手牌，
　　“我已经提前让弟子去统计了外面那些修士想要了解的内容，你们拿着手牌便可进去分配好的房间。等时间一到，房间自会撤去，如此交流会便也代表结束了。”
　　众人点点头。
　　尹晴沅好奇地拿着放在自己手心的金色玉牌，觉得自己此时特别像现代大学那些等着上课的教授。
　　她不禁在想，会有多少人是想和她相互交流的呢？
　　太多了自己会不会控不住场子，太少了又会不会有些丢脸失望？
　　洛婉依将自己的玉牌随手收了起来。
　　对于青玄门的安排她并不感到意外，对于她来说这次交流会也没有什么，参不参与、是不是主要代表人物都没关系，重要的还是尹晴沅。
　　她感受到尹晴沅忐忑的心情，在尹晴沅手掌上画了一道符，
　　“没关系，不用紧张，有事就在心中默念我的名字就好，我会随时等候你的吩咐，我的——晴晴（小公主）。”


第45章 答疑……和谐有序的氛围
　　尹晴沅是带了些慌张逃进属于自己的专属空间的。
　　按理说，洛婉依搞这种突然袭击也不是一次两次了，尹晴沅应该十分习惯才是。
　　可也不知道为什么，尹晴沅每次都能被洛婉依这样的举动搞得心跳加速、面红耳赤、惊慌失措。
　　尤其是这次在这么多外人面前。
　　其实洛婉依说话的声音并不大，可尹晴沅就是感受到周围人瞬间看向她们的目光。
　　尹晴沅的脸一瞬间就红了。
　　她连“嗯”都没嗯一声，直接拿出玉牌来心念一动，就进入了这个属于她交流雷劫经验的空间。
　　好在这个时候空间刚刚开放，外面聚集的那些修士还没有进来，这让尹晴沅略微松了一口气。
　　还好还好，再没有更多的人看到她这副丢脸的样子了。
　　她现在仍旧感受到自己的手掌心那块被洛婉依画符的地方有些发烫，只能努力平稳自己的心境，努力将这种存在感给忽略掉。
　　尹晴沅双手拍拍自己的脸颊，就等到了第一个推门进来的修士。
　　尹晴沅连忙端正坐好，至少表面上已经和往常无异。
　　随着第一个修士进了门，后面便也哗啦哗啦地跟进来了许多。
　　尹晴沅大概数了数，共有有三十几人，其中有一半以上都卡在了筑基巅峰，心中不禁有些惊讶。
　　唔，原来到达金丹期，是一件这么困难的事情么？
　　尹晴沅重新刷新了一下自己对于华清大陆修真界修为的认知，面上却十分友好地向这些修士点头示意。
　　交流会而已，自己就不要端那么大的架子，更何况自己什么斤两自己也清楚，更何况这些人里，还有两个看起来比她修为还高的金丹期的修士呢。
　　“今天大家聚在这里就是缘分，既然是交流会，我们便也不必太过拘束，有什么想要问的亦或是分享的，直接说便是了。”尹晴沅开口道。
　　她既然作为这个空间的“主人”，自然就要担起责任，主动打破沉默。
　　尹晴沅这么说了，修士们便也不那么拘谨了。
　　他们这些人中，大都是不认识尹晴沅的，只知道尹晴沅是南霄宗宗主的女儿。
　　他们本来还担心尹晴沅会不会太过傲气，不怎么好相与，没想到尹晴沅是这么一个平易近人的人。
　　这样一来，修士们的心情也就没有那么紧张了。
　　不过，尹晴沅虽是说了让他们随便一点，但他们也不能就真的没有章程的随便乱说，这样不仅会吵作一团，也会让他们什么都无法得到。
　　于是，他们先自己讨论了一番，整合了一下各自的问题，派了一两个代表向尹晴沅提问。
　　而他们能做成这一步，还是多亏他们之中大部分都是宗门弟子，只有零零散散几个散修，因而总体上是都能讲规矩的人。
　　“尹仙子，第一个问题我们是想请教，您从筑基到金丹经历了多长时间，这其中仙子您是如何维持自己心态的？”
　　一个看起来年纪不是很大，但是给人很稳重的男修，向尹晴沅请教道。
　　“请教可不敢当，我也只能将我当时的一些想法分享给你们。”尹晴沅听到这第一个问题，默默松了一口气。
　　这个问题也不算太难，她好歹还能知道说些什么。
　　其实按照她的年龄来说，尹晴沅真的算得上是天赋异禀的那一类人了，毕竟她今年还没有二十岁。
　　可是尹晴沅却不能就这么直直地将实话说出去。
　　毕竟她十六岁就筑基，然后短短两年就迈入了金丹，这要是说出去，别人肯定在以为她在炫耀，要是再打击到谁，让人道心不稳，可就是大罪过了。
　　于是尹晴沅十分谦虚地说道：
　　“其实我觉得修炼一途，最重要的其实是回归修炼本身，而不是在意一些其他的问题。”
　　众位修士若有所思。
　　尹晴沅见状便继续说道：
　　“就比如说晋升时间。其实当你踏上修炼一道的开始，时间对于我们修士来说就是最不怕消耗的东西了。有的人为了突破，花上百年的时间也是有的，这个时候考验更多的其实是修士的耐心和恒心。就我个人来说，我从来没有注意过我提升花费了多长时间。”
　　尹晴沅说这话是真的一点都不心虚。
　　她不知道原主对于修炼的态度是怎样的，但是于她来说，她确实从来都没有关注过自身的修为变化。
　　渡雷劫那时候也是，若不是洛婉依发现了异常，她根本就没有注意到自己的修为已经累积到了金丹所需的那个临界点。
　　她只能说，放轻松、平常心，说不定就有意外收获。
　　这些修士们听了尹晴沅的话后，脸上纷纷露出了有所感悟的表情。
　　他们想了想自己最近的一些想法，对比了一下洛婉依所说，竟都有些惭愧。
　　在修炼这件事上，他们确实过于急于求成，一直都在意时间快慢或是与旁人对比天赋高低，忽略了修炼一途本身。
　　这样说来，他们这么多年没有长进，倒也是应该的。
　　有些人隐隐感觉到了境界的松动，露出了惊喜的样子。
　　他们倒也不急着离开，反正只是境界松动，他们也能压得住。
　　只是这一个小小的问题就有如此收获，若是完整将这三个时辰听下去，那自己突破必然有望。
　　其他境界修为差得比较远的修士，虽然不如这些卡在边界的修士感触明显，但看到这些修士的表情，哪还有不明白的。
　　况且他们自身确实有些感悟，也不算什么也没得到，便更愿意听下去了。
　　尤其是一些宗门资源比较少的弟子以及没有修炼渠道的散修，更是十分珍惜。
　　修士们趁热打铁，让稳重修士代表继续问道：
　　“尹仙子，这第二个问题就是和渡劫有关了。您渡过雷劫之后，有没有什么有关于应对雷劫的经验，分享给大家呢？或者说，普通修士为应对雷劫，需要做哪些准备？”
　　尹晴沅心道：该来的还是来了。
　　她心知大家主要还是为了她成功度过金丹雷劫而来，自然不会放过和雷劫有关的问题。
　　尹晴沅莫名有些紧张。
　　虽说她已经提前做过准备，但她心里还是有些没底的。
　　“关于雷劫……”尹晴沅刚想说话，一段莫名的记忆突然出现在了她的脑海之中。


第46章 往事……应该是往事吧
　　云雾翻滚，九天之上。
　　小情这一团黑雾漂在荷花池中，不知道在想什么。
　　她分出一缕黑雾来晃了晃，扰乱荷花池那平静的池面，整个人似乎有些闷闷不乐。
　　“小情，你怎么还在这里，你家主人不是将你扔下界历劫去了么？”
　　齐司忙完了手中的事，准备去找道尊，没想到在路上又看到了那个熟悉的黑雾。
　　“我又不是什么力量都没有，下去了自然可以偷偷溜回来呀！”小情似乎是白了齐司一眼，随即又有些惆怅有些担忧地问道，
　　“齐司，你知道天雷是什么感觉么？”
　　“哈，你在问我天雷的事？”齐司的表情有些夸张，似乎充满着不可思议，“天雷难道不是你们最熟悉么？况且我听说天雷修炼成神，还是你主人的功劳呢。”
　　小情似乎有些烦躁，黑雾在池面上不停地翻滚着，
　　“可是，可是我又和天雷那家伙不熟，而且我不喜欢它……”
　　“哦……”齐司似乎看出了小情真正的想法，“原来你是嫉妒了。”
　　“我没有！”小情似乎有些炸毛，身上的黑雾都不那么光滑了，“谁会嫉妒天雷那个什么都不懂的家伙！”
　　“我只是不明白，它也是随着自己性子来的家伙，为什么主人喜欢它却不喜欢我。”
　　小情的情绪有些低落，整个黑雾都显得黯淡了很多。
　　这个问题一直都盘踞在她的心中。
　　天雷原本是个什么意识都没有的东西，它只靠自己的本能行事。
　　是主人发现它后，给它制定了规则，并且促生了它的灵智，让它成为了九天之上的一位神灵。
　　成为神灵之后，天雷也有了一点自己的思想，有时候也很淘气，都是主人为它收拾的烂摊子。
　　虽说天雷是听主人的话的，但是她也听主人的话啊。
　　而且她还是从主人身上分化出来的，按理来说她应该与主人的关系更为亲近。
　　可是小情感觉到了，主人似乎并不喜欢自己。
　　“齐司，不知道你有没有感觉，主人越来越不像他自己了。他现在对我最是无情，而天雷又最听他的话了，我觉得我可能没有办法回来找你了……”
　　齐司有些沉默又有些惊讶。
　　他沉默的是道尊确实有些变化，他也不确定这种变化是好是坏。
　　惊讶的是，小情竟然会有这样的想法。
　　他宽慰着小情，“不要这么担心，就像你说的，你本来就是道尊的分化之身，历劫只是一道程序而已，不会对你造成什么伤害的。况且，我是什么身份，我都没有预感到什么，你一个小丫头哪里来的什么预感？”
　　小情摇摇头，她不是不相信齐司，只不过她从来都没有过这样的感觉。
　　也许真的是自己多想了吧。
　　小情安慰着自己，然后从池塘中飘起来，又远远地看了一眼道尊所在的宫殿，也没和齐司告别，下界去了。
　　小情其实已经在下界历练了好久。
　　她刚刚返回下界，就感受到了天雷的气息。
　　这次的天雷，远比她在九天之上见过的陌生，心中不祥的预感也愈发明显。
　　她苦笑一声，一瞬间似乎闪过了许多想法又似乎什么都没有。
　　她运起周身灵力奋力抵挡了许多道天雷，却还是被一道紫黑色天雷劈到了身上，顿时疼痛难忍，麻痹在了原地。
　　在意识覆灭的最后一刻，小情忍不住心想：
　　原来下界的天雷是这个样子的么，实在是有些太痛了。
　　“小情姐姐！”
　　远处传来的那个小情有些讨厌的天雷的声音，她最终还是没有听见，自然也没有看见一道带着一缕金色的天雷与黑色天雷打了起来。
　　等金色打败了黑色天雷之后，只发现即将消散的一团雾气了。
　　金色天雷连忙用自己的金光将雾气保存下来，大哭着回到了九天之上。
　　世间顿时充斥着天雷的轰隆声。
　　小情，下界的历劫失败了。
　　齐司突然演算出了这个结果，脸色一变。刚准备出门，就听到了天雷的嚎哭声。
　　它似乎在到处找人救它的小情姐姐，但是没有人能够帮助它，就连道尊也没有办法。
　　因为它找不到道尊了。
　　它不知道道尊去了哪里，但它知道现在存在的那股气息并不属于道尊。
　　它捧着那一点雾气，抱着最后的希望来找齐司，然后就看到了齐司悲痛又叹息般的表情。
　　齐司将小情接了过来，也不知道是对自己还是对天雷说了句：听天由命。
　　天雷的哭声更大了。
　　都怪它都怪它，是它不好，让坏雷钻了空子。
　　天雷一边哭，一边仇恨上了那些莫名产生的邪雷。
　　它好像一瞬间长大了一些，知道再哭下去也无济于事，便最后抽泣了几声，擦干了自己最后一滴眼泪，气势汹汹去找邪雷源头报仇去了。
　　而齐司，不知道用了什么法术，整个人憔悴了许多。
　　他对着那个被自己法术包裹着的小情说道：“我只能做到这一步了。小情，看你自己来，我还等着你回来一起吵闹，一起饮酒呢。”
　　尹晴沅读取着脑海中多出来的那一段记忆，眼泪不知不觉地从眼角流了下来。
　　这个记忆，是顺着上次自己做的那个梦的。
　　原来自己做的梦，是小情的么？
　　那自己与小情又是什么关系呢？
　　尹晴沅突然有些惶恐。
　　“尹仙子，尹仙子？”提问的修士见尹晴沅刚提起话头便没有了下文，不仅似乎是陷入呆滞之中，还似乎红了眼眶，不禁有些慌张又有些疑惑。
　　尹晴沅回过神来。
　　她连忙将眼泪擦干，继续向修士们说道：“我没事，对不起，刚刚有些走神。”
　　尹晴沅有些歉意地笑笑，然后想起记忆中的天雷，对修士们说道：“天雷其实没有那么可怕，他其实是个……嗯，怎么说呢，像个小孩子一样吧。喜欢和厌恶表现得都很明显，但是却很有分寸。”
　　尹晴沅不禁想到了自己渡劫时那让自己烦躁的话唠天雷，不禁笑出声来。
　　如今结合着记忆看，天雷其实还是个挺别扭的小孩，表达喜悦也不会正儿八经地表达，看来这么些年也并没有多少长进啊。
　　咦，自己怎么好像很自然而然地就接受了小情的视角？
　　尹晴沅反应过来，眨了眨眼。


第47章 搞事……开始搞事
　　有些怀疑自我的尹晴沅，此后的状态都有些心不在焉。
　　好在，尹晴沅有关于天雷的描述，引发了在场修士们的一番讨论。
　　他们自觉有序地互相交流起来。
　　“依着刚刚尹仙子所言，天雷并没有那么可怕，那我们岂不是没有必要畏惧祂？”
　　一名看起来年纪比较小的修士说道。
　　他的修为看起来不是很高，应该是刚刚到达筑基没有多久，原本是不用这么早就接触雷劫这方面的经验的。
　　但可能是宗门觉得此子天赋不错，迟早都要踏入渡劫这扇大门，让他来听听经验，增长增长见识也不错。
　　不管怎样，这也是他宗门和个人的选择，没有对错。
　　而年轻人也最是无畏，也是最先敢于从尹晴沅的话中，刷新对于雷劫的一般认知的人。
　　然而他话音刚落，就有人提出了不同看法：
　　“此言差矣。天雷自然有其威严性，若我们对天雷没有了敬畏之心，那必然是需要吃苦头的。我曾经有一好友，就于天雷下身死道消……”
　　“啊！”
　　此人话音一落，就引发了那位年轻修士的一阵惊呼。
　　旁人友好地拍了拍那位年轻修士的肩膀，以做安慰，随即就驳斥这位刚刚发言的修士，
　　“你这人真不知羞，年纪都一大把了，恐吓小孩子干什么？你敢不敢将你那朋友身死道消的前因后果给完整说出来？你可别忘了，天雷惯是公道的。”
　　那人被这人一噎，顿时讪讪。
　　天雷惯是公道的。
　　这基本上是华清大陆上所有修士的共同认知。
　　在大是大非之上，天雷从不出错。
　　你是什么样的修为，什么样的心境，天雷就会给予你什么样的雷劫，从不会恶意将人斩于雷劫之下。
　　若是你没能顺利渡劫，那便是自己的修为并不厚实亦或是用了什么虚伪骗人的手段。
　　总之，任何虚假都将在天雷之下无所遁形。
　　“不过，我这里好像听家中长辈说过，有几年的天雷十分严格，甚至能称得上一句狠戾都不为过，那些年能渡过雷劫的修士都是万里挑一的。”
　　一位修士的话语，引发了众位修士的回忆。
　　“记忆里，好像宗门内的长老讲过这个事。那些年好像除了有百分百把握的天才，大部分修士都压了修为，并没有顺时渡劫。”
　　“是这样的。”
　　众位修士纷纷赞同。
　　可以说，他们修士对于天雷绝大部分的畏惧，就是在于当时这件事。
　　天雷本就是非人力不可抗，修士们除了用自己的力量与之抗衡，也没有其他一劳永逸的法子。
　　而天雷当真严酷得一丁点情面都不留的时候，那可真是笼罩在修士们心头的阴影了。
　　“难道说，天雷当真是一个小孩子阴晴不定，而我们只能看自己的运气，看自己渡劫的时候到底是祂懂事时状态、开心时的状态还是生气时的状态？”
　　“应该……不至于吧？”
　　众位修士在讨论之中，不仅没有消除对于天雷的恐惧，反而更加畏惧天雷。
　　他们抬头看了一眼尹晴沅，看见尹晴沅正盯着他们人群中的一点，不知道在想着什么。
　　众修士忍不住在心中嘀咕：
　　难道说尹仙子这是故意的，想要考验一下他们？
　　可是这个样子，能考验出来什么呢？
　　有的修士不想再胡乱思考下去，他们看了看在场除了尹晴沅之外唯二的金丹期修士，忍不住凑过去问道：
　　“两位前辈，你们觉得天雷是什么样的，尹仙子所说有什么道理么？”
　　这两位金丹修士，一位已经迈入金丹许多年了，看起来年长些；一位则进入金丹没多久，看起来虽没有那位年长者的年纪大，但应该也有四十出头。
　　他们二人应该是这三十几人里最不需要来与尹晴沅交流的，对于天雷也是最该有发言权的人。
　　于是，见有人找上他们礼貌询问，其余人不论心中是何想法，都偷偷竖起来耳朵，想要听听这两位金丹修士对于天雷和尹晴沅所说的话是什么样的看法。
　　毕竟交流会交流会，不交流哪有什么意思呢？
　　两位金丹修士虽同处金丹期，但性格、修炼方式、对道的认知却也各不相同。
　　按照常理来说，不同流派、不同认知的人以交流的名义相聚在一起，本就是为取长补短、相互借鉴而来，自然都不会摆什么架子。
　　尤其是在修真界，虽说修为代表着实力，但并不代表全部。
　　真正的强者，善于从他人身上汲取优点，弥补不足。
　　只有弱者，才会因自己的一点点成就而沾沾自喜，目中无人。
　　而这两位，恰好是修真界中这两种强者弱者的代表。
　　“荒谬，无趣至极！”
　　年长一点的那位好似十分谦逊，并没有先主动发言，而是微笑着看着一旁的那位四十来岁的金丹修士，示意他来先发言。
　　四十来岁的金丹修士也毫不客气，开口便是嗤笑一声，语气之中充满着讽刺。
　　这处空间顿时就静了下来，仿佛连微弱的呼吸声都停止了。
　　啊，这，这位前辈是不是太不给面子了，他是在当众批判尹仙子么？
　　众位修士你看看我，我看看你，竟是没有一个人敢贸然询问。
　　年长修士眉头一簇，似乎是没想到这位四十来岁的金丹修士会说出这样无礼的话，他正准备开口说些什么，就见这位四十来岁修士继续嗤笑道：
　　“黄毛丫头就是黄毛丫头，不过就只是渡过了一次小小的金丹劫，就觉得自己了解天雷了？实在是太过傲慢了！呵，被吹得天上有地上无的，我看着也不过如此！”
　　呃？
　　这位大哥，你要不要听听你自己在说些什么？
　　人家尹仙子是只渡过了一个金丹劫，可你自己也是只度过了一个金丹劫啊，哪里来的脸嘲讽人家的？
　　众位修士的脸色都有些不好看了。
　　他们的目光放在了尹晴沅脸上，觉得尹仙子受此侮辱肯定是不好受了。
　　可尹晴沅脸上的表情，似乎有些……微妙？
　　“你，真的渡过劫么？”尹晴沅开口怀疑地问道。


第48章 货真价实……见识到了
　　尹晴沅还真不是无缘无故这么问的。
　　她原本是在发呆中，毕竟有关于自己梦境、记忆和身份这么大的事，她多想想也是应该的。
　　可谁让她这边“会场”内的气氛忽然就变了呢？
　　她没听见那个四十来岁的金丹修士说了一句什么话，但是现在所有人的眼神都看得十分清楚啊。
　　那可是一溜的震惊、愤怒、委屈、敢怒不敢言。
　　甚至就连旁边另一位年长金丹修士脸色都不对了。
　　这样下去可还行？
　　她可不想因为这一个人，就导致她这里一下子就全都吵起来啊！
　　她心中焦急，一边在心中抱怨那位四十来岁的金丹修士既然瞧不上她，干嘛还非得来她这里凑热闹，一边又通过手掌心的那个符咒求救：
　　依依，江湖救急啊！
　　这个四十来岁的金丹修士到底是什么来头啊，有什么办法可以拿捏他啊！
　　尹晴沅刚刚将心里的疑问传递给了洛婉依，那位四十来岁金丹修士便又说话了。
　　尹晴沅：……
　　这位大哥，你可真是好样的，你是生怕乱不起来专门来捣乱的吧？
　　尹晴沅有些无语。
　　她倒是也没有多生气，也不觉得自己有什么委屈。
　　毕竟她也算见识的多了，知道这世上总是有很多人喜欢对别人指手画脚，彰显自己的能耐。
　　不过，她倒是从这位四十来岁的金丹修士口中，听出来了点什么怪异之处——
　　修士修行不是沟通天道的么？
　　渡劫本就是一次通晓天地，连通天道的机会，所以即使资质再差的人，渡劫的时候也可以感应天道所在。
　　而天雷作为这时候天道意志的代表，自然也可以被感知得到。
　　只不过就是每个修士感知了解的天雷不一样罢了。
　　所以，这位四十来岁金丹修士是什么意思呢？
　　于是尹晴沅很是自然而然地将自己的疑问甩了出去。
　　而与此同时，洛婉依的声音也在尹晴沅脑海中响起：
　　“晴晴，若是我所猜不错，他应该是王霸宗长老的儿子。因这位长老算是在彻底断绝生育可能之前有了他，便十分溺爱他，导致他性格十分霸道自负。对了，这人的一身修为都是用丹药堆砌起来的，雷劫也是设法躲过去的。不过我想，本人应该不知道这一点。”
　　尹晴沅一边听着洛婉依给她介绍的情况，一边感叹不愧是依依大佬，果然什么都知道。
　　她看着在自己问出那段话之后，脸色突然变得有些漆黑的四十来岁金丹修士，竟然忍不住有些可怜。
　　唉，得了家长的溺爱又怎样，后半辈子不还是被毁了？
　　王霸宗长老的宝贝儿子，哦，也就是这位四十来岁的金丹修士，脸色沉如锅底。
　　他拍桌而起，指着尹晴沅就大声嚷道：
　　“你个黄毛小丫头瞎说什么？我可是已经渡过三次雷劫了，是货真价实的修炼天才，岂是你这种不知道走了什么狗屎运的丫头能够比的？”
　　货真价实？
　　这下不只是尹晴沅，在场所有的修士面色都有些古怪了。
　　他们原本听了尹晴沅的问话，还在赞叹尹仙子好胆量，竟然敢直接质问一个修为比她还高的金丹期修士到底有没有渡过雷劫，这不是直接的嘲讽与挑衅是什么？
　　可是这位四十来岁金丹修士一反驳，众人就回过味来：
　　这哪是挑衅，这是明晃晃的证据啊！
　　尹仙子真是好眼力。
　　众位修士暗自赞叹着，对待这位四十来岁金丹修士也没先前那么尊敬了，嘻嘻哈哈全都笑做一团，
　　“哎呦喂，我今天可算是长了见识了，真有人吹牛不打草稿的啊，一个不到金丹三阶的修士，渡过三次雷劫，咋，就他特殊，半年渡一次雷劫，雷劫工资是他给发的呀？”
　　“哈哈哈，是啊是啊，要金丹期的雷劫这么不要钱，谁还会一直往上升境界呢，直接一直在金丹期呆着渡劫不就好了么？说不定劈着劈着就直接飞升了呢！”
　　“哈哈哈哈哈，我也是在今天第一次重新认识了货真价实四个字的意思，你们之中有谁认识这位金丹前辈师从哪个宗门么，我还真想去这个宗门看看，说不定人家真有引雷的法子呢！”
　　空气中一时充满着快活的气息，就连那位年长金丹修士都没忍住摇摇头轻笑一声，似乎觉得自己刚刚准备和这种人计较实属浪费。
　　“你，你们！”四十来岁金丹修士没想到自己收获到的不是所有人的崇拜而是所有人的嘲笑，不由得怒火中烧，想要出手给这些人一个教训。
　　可锦华宗长老和扶摇宗宗主既然敢举办这个交流会也敢采用这个模式，自然是做好万全之策的。
　　于是，还没等这位四十来岁金丹修士动手，他就被空间禁制压得动弹不得。
　　尹晴沅啧啧称奇，不知道这位王霸宗长老的好大儿，脑子到底是怎么长的。
　　“咯吱”一声，感应到空间禁制被触发，尹晴沅这边的门打开了。
　　从门外进来两位身着金衣的弟子，准备将这位四十来岁金丹修士给压出去。
　　四十来岁金丹修士自然是极为愤慨不服的，他一直都在奋力挣扎，但他一个被丹药堆砌起来还没渡过雷劫的人，又怎么能对渡劫期修士的禁制造成丁点影响。
　　不过都是无用功罢了。
　　于是，他只能恶狠狠地盯着尹晴沅，觉得这都是尹晴沅设下的局，目的就是为了更加出名，更加吸引旁人的注意而打压他这个真正的天之骄子。
　　也许是他的目光太过强烈，让尹晴沅不由得又看了他一眼，然后恍然大悟般地好意提醒道：
　　“忘了跟你说了，用丹药堆砌修为虽然短时可行，但想要借此达到元婴，那可是十分困难了。不过王道友家道殷实，应该不会担心这个，只不过那时候的雷劫，以王道友现如今的频率，就不知道是多少次了。”
　　说罢，尹晴沅微微一笑，将这位四十来岁还未到达金丹三阶却已渡过三次雷劫货真价实的天之骄子给送出了她的空间。
　　嗯，说不定马上就要渡第四次雷劫了，可是跟她又有什么关系呢？


第49章 宝贝……怎么好像丢了
　　顺顺利利送走了这位故意挑事的修士，交流会上的氛围更加和谐了。
　　修士代表又询问了尹晴沅几个问题，然后他们互相又交流了一番自己修炼时的经验，时间便到了。
　　众修士都有些意犹未尽，但还是礼貌地互相告了别。
　　有些比较胆子大的单独向尹晴沅加了玉牒，然后掩藏不住内心的激动，
　　“今天真是不虚此行，多谢尹仙子的指点。话说，尹仙子认识那位中途离场的四十来岁金丹修士么？我看您似乎称他为王道友。”
　　“啊？哦，我不认识。”尹晴沅也很开心能够与这么多不同的修士交流，听到他们的疑问也不介意，“我只知道他是王霸宗的，便称他为王道友。”
　　尹晴沅看着自己玉牒上新增的几个联系方式，对着几人露出了“我懂”的表情，
　　“他可是王霸宗长老的儿子，若真想知道肯定能有途径了解到的。对了，到时候记得给我发一份消息，你们懂的！”
　　几位加了玉牒的修士有些被看穿心思的心虚，又有些遇到知己的激动。
　　几人互相眨了眨眼睛，全都露出了一副“你懂我懂大家懂”的表情，像是约定好了什么暗号一样，这才告了别。
　　尹晴沅伸了伸懒腰，轻舒一口气，准备离开，这才发现那位年长一些的金丹期修士还在原地，并未离开。
　　尹晴沅想到刚刚的情景，略微感到有些尴尬。
　　但她还是踱步到这位年长的金丹修士面前，疑惑道：
　　“前辈还有其他事么，这里要关闭了。”
　　那年长金丹修士看着尹晴沅的目光很是和蔼，笑眯眯地对尹晴沅说道：
　　“我只是比尹仙子虚长多年修为而已，实在是担不得尹仙子的这一声‘前辈’之称。如不嫌弃，便称我一声程道友即可。”
　　尹晴沅看着眼前这位已然到了金丹八阶的修士，心想这怎么能叫“虚长多年修为”，但她还是顺应其意，叫了一声“程道友”。
　　这位“程道友”应了一声。
　　他看着尹晴沅，将一份看起来像是邀请函之类的东西交到了尹晴沅的手上，
　　“尹仙子天资聪慧，见解独到，今日我也算受益匪浅。我这里有一个小小的请求，想请尹仙子在学宫的休沐日来我段元宗一遭，让我那些不成器的师弟师妹们，也能聆听一下仙子的先见之言。”
　　段元宗？
　　这又是一个尹晴沅没有听说过的宗门。
　　尹晴沅接过程道友递给她的邀请函，一边谦虚着对程道友说着“不敢当”，另一边则暗自对这个段元宗升起了无限的兴趣。
　　说起来，她自从来到荣富城之后，就见到了许多这些中小宗门的人，比如说她现在所在的扶摇宗宗主、大小姐玉烟，洛水宗的卿仙子，驭剑门的凌仙子等，都各有特色，十分有趣。
　　她想，程道友的提议或许不错。
　　等她休沐的时候，就去段元宗这些中小宗门到处转转，肯定会别有趣味。
　　两人约定好之后，程道友便离开了。
　　尹晴沅心情还算不错，等着她这处空间关闭后，便开始四处寻找起洛婉依的身影来。
　　说起来，她确实要好好感谢依依大佬。
　　若不是依依大佬，她也不能那么轻而易举地就摸住那位四十几岁金丹期修士的脉门——虽然最后他也算是自曝丢人的。
　　但，全能全知的依依大佬，给了她情报支撑啊！
　　尹晴沅想到那个宗门名称，实在是又好笑又好奇。
　　到底是什么样的人，给自己的宗门起的名字叫作“王霸宗”，真的不会被人叫成“王八”么？
　　尹晴沅想到此处，“噗嗤”一声就笑了出来。
　　“师妹。”
　　尹晴沅身后突然传来一阵冰冷的声音。
　　尹晴沅回身看去，就看到顾成晔站在离她不远处，脸上的表情依旧是冰冰冷冷的。
　　尹晴沅见状不由得打了个寒颤。
　　虽然她早就知道顾成晔就是这种性子，但是直面这种冰冷，她还是十分不习惯的啊！
　　“师，师兄。”
　　尹晴沅小心翼翼地朝顾成晔打着招呼，心里闪过乱七八糟的想法。
　　最近南霄宗宗主老爹也没给自己发消息啊，应该是没什么事吧？难道是发生了什么十万火急的事或者是什么十分严重的事不能让自己知道，所以直接让师兄来提人了？
　　正在尹晴沅担惊受怕胡思乱想的时候，顾成晔说话了，
　　“这次学宫邀请我来做客座讲师，你在学宫期间有什么问题都可来找我。”
　　“啊？哦，哦好的。”尹晴沅闻言呆呆愣愣地点了点头。
　　顾成晔见状皱了皱眉头，但也没多说什么，想着尹晴沅应该是听进去了，自己的任务也算完成了，便也朝着尹晴沅点了点头，然后就转身离开了。
　　尹晴沅茫然地看着顾成晔离开的背影，还有些没反应过来。
　　这，这就走了？
　　顾师兄来找她的目的，就只是单纯地通知一下她，以后他就是她的老师了让她有事可以去找他？
　　尹晴沅恍恍惚惚地，顾师兄原来是这样的人么，竟然在关照她？
　　尹晴沅有些不敢置信地继续去找着洛婉依，半晌，才突然回过神来：
　　等等，她刚刚是不是搞错了重点，刚刚顾师兄说的是要在学宫做客座讲师是吧？那意味着自己在学宫这段时期，会一直生活在顾成晔的监督之下对吧？
　　尹晴沅眼前一黑。
　　她想到顾成晔那张冷冰冰的脸，顿时觉得自己一点都不期待即将到来的学宫生活了。
　　虽然顾师兄那张脸长得挺好看的，但是谁愿意整日和一个冰块相处呢？
　　顾师兄哪有自己的依依大佬好。
　　依依大佬又温柔、又漂亮，浑身上下还香香软软的。
　　虽然有时候总喜欢逗她，但是每次都懂得分寸，不过是给她们两个的生活增添一抹意趣罢了。
　　总归她的依依大佬，是一个心肠软软的人。
　　所以，依依大佬到底去哪了呢？
　　尹晴沅茫然地看着已经渐渐散去的人群，却一丁点都没有见到熟悉的洛婉依的身影。
　　不是，她那么大的一个依依大佬呢，怎么就不见了呢？


第50章 无趣……令人失望
　　洛婉依其实结束的要比尹晴沅早。
　　本来依着洛婉依的名声，再加上她前段时间顺利闯过学宫挑战，应该是有很多人都想趁此机会与洛婉依交流一番，哪怕只是受到洛婉依一丁点的指点也是好的。
　　可问题就在，青玄门的人将名额都霸占了。
　　他们倒是也不敢做的特别明显，所以并不是整个宗门都抢占了洛婉依所在空间的牌子，而是通过一些资源交换或者利益引诱亦或是直接威胁，将其他修士拿到的牌子交换给了他们。
　　偶尔落下几个人，他们也不在意，反正剩下的那些也都是无权无势的散修，他们青玄门还不放在眼里。
　　青玄门之所以这么做，是因为洛婉依的逃婚。
　　其实，青玄门虽身为五大宗门之一，但其底蕴却没有其他四个宗门来的深厚。
　　即使是不好评价的合欢宗，其历史文化底蕴也只有天和宗才能比得上。
　　因此，作为五大宗门中的小弟，青玄门多存小气，它心有不甘却又多方掣肘，一直都无法改变当前局面。
　　也因着这个，青玄门内上下分为了好几个派系，由此形成了哪个派系为宗门带来了好处，哪个派系就在宗门内有话语权。
　　洛婉依因为和南霄宗的弟子李清良有婚约，为她身后的派系提供了强有力的支撑。而她自己恰巧又是那种十分“严格”的人，这可让其他派系的弟子都吃尽了苦头。
　　洛婉依得势的那段时间，除了和洛婉依关系亲近之人，其他弟子可都是满心怨气。
　　青玄门上下各派系可是都心有不忿。
　　而洛婉依的逃婚一举，恰巧为其他派系提供了机会。
　　这可是洛婉依自己亲手递过去的把柄，他们如何舍得浪费这个把柄以此来狠狠报复一番洛婉依呢？
　　于是，他们开始抢占宗门内资源，挤压洛婉依宗门内的生存空间，拒绝与洛婉依交流。
　　如今，他们也终于等来了一个直面洛婉依的机会。
　　他们筹谋许久，就是为了在这一天能够当面羞辱洛婉依，狠狠奚落现在这个已经在宗门内没有任何存在感的人。
　　他们每个人心情都十分激动，甚至已经幻想到了洛婉依脸上的种种表情，可当他们见了洛婉依的面后，却仿佛被泼了一盆冷水一般——
　　洛婉依脸上毫无表情。
　　她无悲无喜，略过他们一眼后再也没有别的表示，就跟看他们身边的那些陌生散修是一样的。
　　他们当即就怒了，面色十分扭曲，一点都没有他们平常的那种清俊儒雅的样子。
　　青玄门弟子冷哼一声，对着洛婉依就是一番阴阳怪气，
　　“呦，这不是举世闻名的洛仙子么！近来可安好，您那未婚道侣可曾找过你？想来应该是没有的，不然怎么会闲得无聊来参加什么挑战呢？话说，您今天是来分享什么呢？呀，不会是如何逃婚的法子吧？”
　　“哈哈哈哈……”
　　青玄门众弟子随着这句嘲讽的话哈哈大笑起来，仿佛觉得真的是什么好笑的事。
　　一同进来的那几个散修皱皱眉头，觉得这些人有些过分，但自己确实没有什么资格管，便只能忍着。
　　可散修能忍，不代表洛婉依也会忍着。
　　她的脸色没有半点变化，似乎是很随意地说道：
　　“虽然我很想纠正你们关于我未婚道侣的认知，但是想了想你们的脑子还是算了，我不想浪费口舌多说什么。我只能说你们以为的那个人他现在就在扶摇宗，应该还是在可被参观的状态吧？等你们跟我比试完，去申请一下应该会见到的。”
　　洛婉依说着，拿着自己的玉牌将这处空间变成了一副比试场的模样。
　　她抽出自己的灵剑，随手挽了个剑花，指着青玄门的弟子说道：
　　“至于我分享什么，先跟我打一场就知道了。正好我也想知道知道，我有没有必要与你们浪费口舌。”
　　青玄门弟子们的脸色更加难看了。
　　在宗门内，他们没有人是洛婉依的对手，每次有洛婉依所在的校练都是他们的噩梦。
　　可，他们又是自负的。
　　他们总觉得洛婉依的能力就是华而不实，从不承认自己与洛婉依之间的差距，就像是他们从来都不相信，洛婉依独身成功闯过学宫挑战了一样。
　　青玄门弟子们一边面色阴沉着，一边纷纷将自己的佩剑拔了出来。
　　“爽快拔剑这点倒是比之前进步多了。”洛婉依歪了一下头，“为避免说我在修为上欺负你们，我们只比剑技、不比修为。任何灵力在这个禁制下都无法使用的哦。”
　　青玄门弟子们神情一僵，有了不好的预感。
　　可不等他们有所反应，洛婉依便用剑指着他们说道：“为避免浪费时间，一起上吧。”
　　洛婉依的语气淡淡的，但所有人都感受到了属于她那独一份的藐视。
　　青玄门弟子们对视一眼，纷纷在心中发誓要给洛婉依的这份狂妄一个教训。
　　他们一个人单打独斗可能是比不过洛婉依，可他们是一群人。
　　他们不信洛婉依能胜得过他们一群。
　　于是，青玄宗的众人摆起了阵法，想要依靠剑阵的力量压制洛婉依，以给她一个教训与难堪。
　　可他们，终归是想多了。
　　若是还能用灵力的情况下，可能确实还会对洛婉依造成一些困扰。
　　毕竟剑阵在灵力的加持下威力会更加的充足。
　　可没有了灵力，剑阵便只是剑阵罢了，也就是比一群陌生人在一起打斗多了一些默契罢了。
　　而且，单论剑技，在目前扶摇宗范围内，除了南霄宗的顾成晔，也没人能出其右。
　　青玄门这几个歪瓜裂枣更是啥也不是了。
　　他们有修为还能跟洛婉依比划比划，没有了修为，在洛婉依眼里就跟个普通人差不多。
　　毕竟洛婉依，可是在学宫挑战里。破了剑技天才方盛的招式的。
　　于是，就只见洛婉依身法敏捷的人群中穿梭，手里的剑只是轻轻一刺、一挑、一拨、一压，青玄门的剑阵还没有成型便零零散散地乱作了一团，再也聚不起来了。
　　“啧，真是无聊极了。”
　　洛婉依将剑停在了这群人里她算是最熟悉的一个勉强可以算作她师弟的脖子前。
　　她叹了口气，将剑尖上移，拍了拍他的脸颊，
　　“唉，陈师弟啊，你们不仅毫无长进，还退步了诸多呢，真不知道我不在宗门的这段时日，我那好师妹是如何教导你们的，真是让人失望极了。”


第51章 嘴替……垃圾不可回收
　　洛婉依与她的师妹不合的事，也算是青玄门内上下皆知的事了。
　　不合的原因有很多，但最主要的其实还是个人的选择和追求不同。
　　换句话说，洛婉依的师妹，其实更适合青玄门的风气环境。
　　外人对青玄门其实有诸多好评。
　　但没有人比洛婉依更知道青玄门的人都是些什么货色。
　　仙门众人都道五大宗门是仙门表率，门内弟子各个气宇轩昂、端正大方，即使是褒贬不一的合欢宗，众人也不可否认合欢宗门内的弟子也是率性纯真，不藏阴私。
　　可世间哪有如此理想的宗门。
　　就算是一向以严格公正而称的天和宗，也不敢标榜自己门下弟子皆无私心，个个都性格端正。
　　所以宗门内有些心思不正的弟子，是很正常的事。
　　但青玄门特殊就特殊在，它整个宗门内全是败类，只不过就是败类的种类不太一样。
　　高尚伟正的人在青玄门是没有什么好下场的，就比如说她的师父。
　　洛婉依的师父曾是青玉峰的掌教，算得上是修真界有名有姓的人物了。
　　因其一手有名的剑鞭同修和其刚正不阿的性格为众人所知。
　　可以说，那个时候若让人说出修真界几个著名的嫉恶如仇、铁面无私的修士出来，那必然是有洛婉依师父的名讳的。
　　所以，那个时候，洛婉依师父十分顺理成章的成为了青玉峰的掌教。
　　那个时候的青玉峰，十分美好。
　　是洛婉依幼年记忆里为数不多比较温暖的记忆了。
　　可惜好景不长。
　　在青玄门整体上下都有问题的情况下，青玉峰就显得有些格格不入了。
　　可青玉峰掌教修为高本事厉害也不徇私情怎么办？
　　那就在别的地方下手。
　　一次外出历练过程中，青玄门门下众多弟子遭遇危机，青玉峰掌教奋力挽救，而自己却遭遇重创不知所踪。
　　青玉峰自此没有了主人。
　　那时候洛婉依年纪还小，青玉峰的师兄师姐们也被宗主和其他峰主调往各处，就只留下洛婉依和她的师妹，以及一些不成气候的普通弟子。
　　没有师父的庇佑，洛婉依和她师妹生活得很是艰难。
　　洛婉依为了能给师妹以及青玉峰剩下的弟子一个良好的修炼生活环境，做出了许多努力，也明白了只有努力提升自身实力才是最重要的事。
　　可她的师妹，却与她的想法背道而驰。
　　她的师妹，过早地懂得了利益交换，她觉得只要手里有筹码能交换到利益就行，无所谓付出什么。
　　因此，洛婉依的师妹，明面上投靠了当时如日中天的青岩峰一脉，暗地里却又为青鹤峰一脉做事。
　　如此钻营算计，她师妹的修行自然就落下了。
　　而为了让自己的修为看起来不那么寒碜，以至于自己失了筹码，自然就得用非常规的办法提升修为。
　　洛婉依曾非常痛心她师妹的这种行为。
　　毕竟她师妹是真的很有天赋，而且她们两人年纪相仿，算是自小一起长大的。
　　洛婉依真心不希望师妹就这样毁了自己。
　　可是，她的师妹却是这样回答她的，
　　“师姐，你就和师父一样天真，看看师父的下场，你还不明白么？在这里，潜心修行是最没用的事，修为高有什么用？你不会以为你现在过得好是因为你修为高吧？还不是因为是南霄宗那个男人？若是其他小门小派的，你这副眼巴巴的样子，只会得到大家的耻笑！”
　　洛婉依记不清自己那个时候是什么样的表情了，但她只记得自己在转身离开前，十分认真地对师妹说道：
　　“师妹，青玄门只是青玄门。如果你只把目光放在了这里，那你就只能走到这里了。祝你好运。”
　　她没有向任何人解释李清良的事，毕竟这里没有人在乎。
　　自那之后，洛婉依再没有关注过师妹的事，直到自己发现了寄居在自己脑子里东西并打算与它同归于尽时，才知道自己的师妹已经成为了修真界人人喊打的魔头，每天都处在流亡的恐惧之中。
　　重来一世，洛婉依厌倦了。
　　她懒得再参与青玄门内部的事务之中，也懒得再纠正她那误入歧途了的师妹。
　　她更多的是在校练上更加积极地捶打折磨她的同门师兄弟们，一点都不介意他们这一世会怎么样讨厌她。
　　不过倒是因为她这次逃婚导致师妹提前上位，掌握了教导弟子们练习的活儿。
　　据说在弟子们之间的风评挺好的，这不她只是刚刚提了一嘴，面前的这几位青玄门弟子就各个目露凶光，同仇敌忾起来，
　　“洛婉依，你一个宗门弃子有什么好得意的，就算你打赢了我们你也比不上任仙子一根头发！你就是一个只会武力威胁的泼妇，粗俗！低劣！”
　　“啪啪啪”……
　　洛婉依收起剑，不禁为这些弟子鼓起掌来，
　　“要论起对于任梓莹吹捧，那我可真是甘拜下风了。不过我倒是有些好奇，被任梓莹教导的弟子被我这个你们谁都看不起的人完虐，丢脸的到底是谁呢？”
　　“你……”
　　有弟子不服，提起剑来还想动手，却直接被一旁纵观了全程的一个散修打落，
　　“行了行了，输了就输了，这么输不起还当什么剑修？没想到你们青玄门都是这种货色。”
　　说着说着，他想到了洛婉依，连忙向洛婉依解释，
　　“哦哦，洛仙子你除外昂，我说的不是你。”
　　洛婉依挑了挑眉。
　　那散修继续说道：
　　“反正我无父无母，孤身一人，也没什么牵挂，憋到现在有话就直说了。”
　　那散修似乎已经憋了许久，深吸一口气忽然大声骂道：
　　“身为剑修，被人打落了剑就是垃圾，没有什么可辩驳的！剑道的本身就是剑，不会用剑修什么剑道，做什么剑修，以为拿了把剑就是剑修了么？现在剑修的门槛也太低了吧？我是不知道教导你们那人有什么本事，但从你们身上也能看出几分。”
　　那散修鼻孔朝天，十分轻蔑，
　　“全都是花架子，一点用都没有。光动作做得好看有什么用，喜欢追求好看的动作那就去跳舞去啊，反正也不是没有人以跳舞入道。哦，不对，我这还是侮辱那些舞修了，我的意思是，你们有一个算一个，全是垃圾废物！”


第52章 送客送客……迎新
　　被一个不知名的散修这样嘲讽，青玄门的弟子们自然是脸色铁青，怒而愤慨。
　　可是前有洛婉依在那不动声色地站着，后又有这位散修打落他们同行手中剑的举动，都长了点记性，不敢再轻举妄动。
　　虽然他们绝对不会承认一个散修都能够站在他们头上欺辱了。
　　但事已至此，他们除了积攒满心怒火再也做不了其他。
　　他们没有想到，洛婉依对于逃婚一事完全没有愧疚，而且对于李清良的态度也大不如从前，此后的一系列如意算盘便都打了空。
　　他们知道再待下去也没有办法对洛婉依再造成什么伤害，便只能提前离场。
　　说起来，他们一开始完全没有注意洛婉依说的有关于李清良的话。
　　李清良什么时候来了扶摇宗，还有什么叫作“可供参观的状态”。
　　青玄门的弟子们觉得奇怪，却又不知道这其中原因，只能决定先去见一下李清良再说。
　　毕竟他们真的超级心有不甘，不讨回来点什么总觉得很亏又很气。
　　当然，在离开去找李清良前，他们还不忘深深地看了那位散修一眼，似乎是要将他记在心里，等着以后算账。
　　“慢着！”
　　洛婉依叫住了要离开的青玄门众人。
　　青玄门的弟子们扭过头去看着洛婉依，还抱着不切实际的幻想，以为洛婉依会对他们说些什么软话，让彼此的面子都好看一些，却没想到洛婉依只是为了还剑，
　　“作为剑修连自己的剑都能忘记带走，可真是给剑修长脸啊！”洛婉依“咻”地一下，直接将那个青玄门弟子掉在地上的剑扔回到了他的剑鞘里，脸上明明面无表情，但怎么看怎么都是满满的嘲讽，
　　“还有哦，不管怎么说我现在还是青玄门青玉峰大师姐，迄今为止并没有收到任何有关被逐出师门的消息，所以你们没有权力也没有那个能力说我是宗门弃子。目无尊长，作为师姐也只是给你们一点小小的教训。”
　　青玄门的弟子们还没反应过来，便被那柄被插回去的剑给震了个七零八落。
　　众人歪七扭八站了起来，看着洛婉依朝他们温柔笑笑，
　　“慢走，不送。”
　　“哼！”
　　青玄门的弟子们重重地哼了一声，趾高气扬地离开了洛婉依的空间。
　　几十个人本来应该是极为壮观的场面，此刻却忽然有一种窘迫之感，仿佛丧家之犬般被驱逐了一样，龇牙咧嘴的十分丢脸。
　　那散修丝毫不介意，笑话，他一个孤家寡人，到时候出去往一个深山里一钻，认真修炼就是了，谁能找得到他？
　　青玄门的人走了，气氛也变得轻松了一些。
　　剩下的这几个散修也不太好意思再请教洛婉依什么问题，便纷纷上前请求与洛婉依也比试一下剑技。
　　洛婉依同意了。
　　这几个散修与洛婉依之间也没有什么仇怨，洛婉依下手就没有那么狠，而是多了一些指导意味，让每个人都受益匪浅。
　　结束之后，洛婉依扔给了那个散修一包东西，也没多说什么便先一步关了空间，离开了。
　　那个散修挠挠头，看了看洛婉依给他的一包修行资源，感动得泪眼汪汪，深觉几个青玄门弟子更没什么好怕的了。
　　不过在他离开扶摇宗的时候，还是披着一个掩藏斗篷，偷偷摸摸地下了山。
　　当然，自那之后，修真界就又多出了一些关于青玄门的传言，都被青玄门以造谣生事的名义，清除了。
　　但青玄门的此番举动，又引发了仙门众人的诸多揣测，便先按下不提了。
　　洛婉依关闭自己的空间后，突然有些无聊。
　　她想要去尹晴沅那边看看，可是她没有进去的途径又不想去找锦华宗长老和扶摇宗宗主那两个老头，便漫无目的地在扶摇宗闲逛了起来。
　　不可否认的是，青玄门弟子的到来，让她不由自主地又回忆起了许多往事，心情也变得不平静起来。
　　依她刚开始的想法，她肯定是不管青玄门的死活的，甚至让青玄门自生自灭都可以，反正她觉得整个修真界都跟她没有关系。
　　可现在她的生活和她想象得已经相去甚远，她的想法也有了很大的改变。
　　尤其是有了尹晴沅在身边。
　　晴晴一看就是那种率真、善良、喜欢平凡热闹的日常生活的人。
　　若是因为青玄门的关系，搅得晴晴的生活不得安心，那可真是得不偿失了。
　　不然的话，找个机会把青玄门整顿一下？
　　洛婉依默默思索着可能性。
　　正好李清良因为反噬，导致她脑子里那个东西一直都恢复不了力量，对她的影响能力也降到了最低。
　　只需要等月灵从魔宫归来，解决掉李清良身上的阵法问题，她就可以去魔族彻底解决掉这个跟着她两世的不知名东西了。
　　而在月灵归来之前，她也该是时候将修为提升到元婴期了。
　　洛婉依做好了决定，拿出来玉牒在上面指指点点发了些什么。
　　正好这个时候尹晴沅终于通过符咒联系起了她，她就一边往回走一边给尹晴沅补充着那个王霸宗长老爱子的消息。
　　她刚刚给尹晴沅介绍完那位四十岁金丹修士的身份，就眼尖地看见一个极为熟悉的身影——
　　师父？
　　洛婉依不敢置信。
　　自师父消失之后，她和青玉峰的甚至是全青玄门的人都已经默认师父已经死了，毕竟门主亲口宣布了她师父的魂灯已灭。
　　而且洛婉依上辈子即使在控制之下，也不是没有找过她师父的下落，直到死都一无所获，所以这一世洛婉依一开始就在尝试直接在师父失踪那天寻找。
　　可仍旧什么都没有发现。
　　洛婉依便不抱希望了。
　　她真的以为，青玄门下了狠手，让她的师父已经死无全尸了。
　　可是，自己今天怎么会在扶摇宗见到一个和师父一模一样的身影呢？
　　洛婉依觉得自己需要跟上去确认一下。
　　她小心隐藏好自己的气息，一直不远不近地跟着那个身影，然后就出了扶摇宗的地界。
　　这是——
　　洛婉依判断着那个身影前去的方位，觉得好像在往南边走。
　　她刚在犹豫要不要继续跟下去的时候，那个身影停了下来，转过身来对洛婉依说道：
　　“出来吧，跟了这么久还不见疲色，婉依，你长大了。”
　　“师父……”洛婉依喃喃道。


第53章 师危……速救
　　洛婉依看见那再也熟悉不过的面庞，既震惊激动又不可置信。
　　虽说她从刚刚开始心里就一直有些怀疑，但是真正见到了人，洛婉依的心里还是有些复杂难辨。
　　她不禁愣在了原地，有些怔然。
　　原青玉峰掌教传说中消失已久甚至被断定已经身死道消的洛婉依的师父秦镜道人,就这么毫无预兆的活生生地出现在了洛婉依面前。
　　秦镜道人看着洛婉依的目光有些复杂、有些怀念，却又有一丝那么不易察觉的尴尬。
　　她掩饰着自己那一点说不清道不明的尴尬，尽量用如往常一般公私分明、威严且没有太多感情地对洛婉依说道：
　　“今日你我相见本来就是意外，况且你今日所见也不算真正的我，所以婉依你就当没有见过我，反正该到能相见时自会相见。”
　　洛婉依这时已经缓过了神。
　　她原本有很多话想问，如今听秦镜道人这样说，便又将那诸多疑问给压了下去，只抓了一个重点：
　　“师父，您还活着是么？”
　　秦镜道人点点头。
　　这一点她倒是没有理由瞒着，反正洛婉依已经撞破了她的分身，瞒着也没有什么意义，只不过这么多年她一直都杳无音讯的原因……
　　秦镜道人想了想自己现在的处境，又浮现出了一些尴尬之色。
　　算了，还是不说了，她作为一个师父，岂能在徒儿面前丢脸？
　　洛婉依知道秦镜道人生命安全，心下便大大松了一口气。
　　她见秦镜道人的面色有些古怪，倒是十分贴心地也没有继续追问这些年来都发生了些什么，朝着秦镜道人拜了拜，准备告辞。
　　秦镜道人见状十分欣慰。
　　唔，这么多年没见，自己家的宝贝徒弟小婉依还是这么贴心，真让人感动，也不知道她其他的那些孽徒如今都是些什么光景？
　　秦镜道人想着想着，最后还是从怀里掏出来个什么东西扔到了洛婉依的怀里，然后先一步在洛婉依面前快速消失不见。
　　当然，伴随着的，还有秦镜道人那好似马上要随身影消散的声音：
　　“婉依，你的那些师兄师姐师妹们，为师就不去看了，你把为师这些年积攒的积蓄给大家分一下哈，拜拜拜拜拜……”
　　洛婉依低头，看见扔进自己怀里的储物戒，被里面一大堆白花花的灵石给闪花了眼。
　　洛婉依：……
　　师父这么多年来，是去打劫去了么，哪里来的这么多灵石？
　　洛婉依大概数了数，发现给她的这些灵石足够将一个小宗门给盘下来了，于是默默地将一大半都划到了自己的储物戒中。
　　嗯，晴晴很喜欢买买买，这些灵石应该够晴晴花好一阵了。
　　至于剩下的那一小部分，等她有空再给师姐送去吧。
　　反正师兄师姐他们，现在也不缺这笔灵石不是么？
　　远在魔域的洛婉依的师兄师姐们打了个喷嚏，却又毫不在意地继续与魔族做着生意。
　　啊，小师妹真是太厉害了，这些魔族人果然很好忽悠，他们冒着危险来这里卖东西，实在是太有赚头啦！
　　魔域的师兄师姐们的生意热火朝天，洛婉依却已经收拾好自己的心情，准备赶回扶摇宗与尹晴沅相见。
　　她自觉已经离开扶摇宗许久，尹晴沅出来找不到她应该很是急切。
　　她拿出自己的玉牒来，想要与尹晴沅先说一下，结果却看到了自己玉牒上蹦出了一个许久未曾联系但刚刚才见过面的人的消息：
　　“徒儿，救命！”
　　洛婉依：？
　　她皱皱眉头，尝试着回消息询问，但并没有回音。
　　她不由得猜想是不是自己脑子里的那个东西又活了，见自己找到了师父的下落，就故意用这个玉牒来欺骗自己。
　　可正当她犹豫着要视而不见的时候，玉牒上又跳出来一个消息，
　　“带上凡人的银钱来，我在水鹤衙门！”
　　洛婉依：？？？
　　她眼前不由得一黑，想了想扶摇宗的特殊性，不由得产生了一个不祥的预感。
　　她先给尹晴沅发了消息说有事外出一趟，让她在扶摇宗乖乖呆着，不要乱跑。
　　然后返回荣富城将身上的一些灵石换成银票放在身上，然后重新南下，前往水鹤城，在水鹤衙门里看见了灰头土脸的自家师父以及对面凶神恶煞的几名大汉。
　　她耐心听完衙门官员恭倨有礼地说明前因后果，知道是自家师父欠了人家的钱还砸了人家的场子，不禁满头黑线。
　　她将银两还给了那几名凶神恶煞的大汉，赔了不是，然后又代替秦镜道人给衙门官员道歉说给他们添麻烦了之后，带着秦镜道人离开了。
　　回扶摇宗的路上，洛婉依静静地盯了秦镜道人许久，直把秦镜道人快盯毛了之后，才幽幽地问道：
　　“师父，这就是你不方便说明的原因么？”
　　秦镜道人挠挠头，有些心虚地道：
　　“我也没想到会这样啊，这都是意外，更何况，这也算是对徒儿的一种历练嘛！”
　　“是啊，我也没想到我竟然会有一段从凡人界的衙门里捞师父的经历。”
　　洛婉依的语气依旧幽幽地，听起来似乎有些哀怨又好似有些讽刺。
　　她看着自家师父那顾左言他的样子，实在是不知道自家师父怎么会变成这样？她哪里还有一点当初那铁面仙子的感觉？
　　唉。
　　洛婉依长长地叹了一声，
　　“算了，师父，咱们还是来好好谈谈，你身上的修为都去哪了？”
　　洛婉依到了水鹤衙门之后，就发现了不对。
　　她从自己师父身上感受不到任何灵力痕迹，身上的气息也与周围的凡人没有半点差别。
　　她猛地回忆起来，自己追着师父出来的时候，也只是感觉到了师父身上那件衣袍的灵力流动，并没有感受到师父的修为。
　　当时自己只顾上惊讶师父还活着，以为师父是掩藏了修为，并没有过多的在意。
　　可现在师父身上外面那一件衣袍一除，一切真相就都显现了出来——
　　师父哪里是将自己的修为掩藏了，而是真的一点修为都没有了。
　　“师父，你可别想再糊弄我，我现在可是十分认真的！”洛婉依看着秦镜道人似乎有逃避之意，微笑着一字一顿威胁道，
　　“你的徒弟我，这些年变化的可不只是修为，师父你要不要见识一下？”


第54章 心碎了……哭哭
　　秦镜道人被洛婉依这样的语气吓得抖了一抖。
　　她垂下眼睛，小声嘀咕道：
　　“说就说么，我总归要组织组织语言的，这么凶干嘛。”
　　洛婉依十分耐心地微笑着看着秦镜道人，甚至还将驾驭法器的灵力撤回来了一些，让法器飞行的速度慢了一些，
　　“没关系，你慢慢组织，我有的是时间，相信师父您能在我们落地扶摇宗时说完的，对么？”
　　秦镜道人咽了一下口水，握了握拳头，抱着早死早超生的心理大声说道：
　　“我就是忘了我有妖族血脉然后在出任务那天接触到了只对妖族有效的睡睡花的花粉睡了过去然后一觉醒来发现自己重新回到了幼年期然后修为好像也因为睡了一觉给睡没了目前在重新修炼却还没有成果。”
　　秦镜道人停顿都没停顿地一口气说完之后大吸了一口气后，准备接受来自徒弟的嘲笑。
　　她等了半天见洛婉依没有反应，不由得偷偷瞟向了自己的徒弟，然后就看到了自家徒弟紧皱着眉头，似乎很是不解的神情。
　　“婉依徒儿？小婉依？”秦镜道人小声叫着洛婉依，“是不是我刚才说得太快了你没有听清？”
　　“不是。”洛婉依飞快地否认，顿了顿，语气带着些微妙的复杂继续说道，“我只是在想，师父你到底是什么妖族的后代，才能如此的……嗯，惊喜。”
　　秦镜道人听洛婉依这样说，总觉得哪里好像不对，但她自身也很好奇自己的血脉到底出自哪里，便有些幽怨地说道：
　　“我也很想知道这个问题。”
　　两人相顾无言，你看看我我看看你，似乎都在等谁先开口说话。
　　此时她们乘坐的法器已经快要接近扶摇宗。
　　眼看着洛婉依似乎不打算降落，想要控制法器重新飞行一圈的样子，秦镜道人终于忍不住了，投降道：
　　“好好好好，我说我全说行了吧。婉依徒儿你现在怎么这么不可爱，让让你伟大的师父怎么了？”
　　洛婉依不置可否，却也没打算控制着法器再转一圈。
　　秦镜道人叹了口气，
　　“首先，我的这个修为不见的经历没有骗你，我确实是睡了一觉之后就变成这样了。不过和一般妖族不同的是，我没有什么血脉传承记忆，一点都不清楚我是哪个妖族的后代，也不清楚要怎么继续修炼。其次就是，我打不开我的乾坤袋了。”
　　说到这里的秦镜道人偷偷看了一眼洛婉依的脸色，然后突然理直气壮起来，
　　“我现在是幼年期，饿的快，我又打不开我的乾坤袋，当然就得想办法赚钱啊！我这灵力时灵时不灵的，只能灵的时候解决掉修真界的事，不灵的时候就解决点凡人界的事了。给你的那一整个戒指的灵石，可都是我辛辛苦苦打工得来的，不过就是今天，意外失手了……”
　　秦镜道人愈说语气愈轻，最后渐渐微不可闻。
　　“那你为什么砸人家的铺子？”
　　洛婉依其实从水鹤衙门的官员口中，就已经感觉出了什么，只是没想到真相比她想象的更为离谱。
　　“我，我就认错字了么……”秦镜道人心虚低头。
　　洛婉依沉默。
　　这谁能相信呢？
　　秦镜道人之前可是青玉峰的掌教，对各种规则教条都记得清清楚楚明明白白，也不存在不认字或认错字的情形，可这怎么变了个物种，就什么都丢了？
　　關（关）山月雲（云）水間（间）认成了闓山月雲水閒（闲），不仔细确定好就将人家一个赏景茶楼变成了赌场花楼，嗯，不怪人家的护院一个个凶神恶煞怒气冲天的。
　　实在是有些掉档次了啊。
　　秦镜道人见状弱弱反驳，
　　“可是，这能怪我么，我还只是个幼年期的孩子啊！再说了，他们两家的字，本来就很相像啊！”
　　“您的本事，可真的一点都不像幼年期的‘孩子’呢！”洛婉依闻言，皮笑肉不笑地着重强调了“孩子”两字，让秦镜道人低头不敢再说话。
　　洛婉依有些头疼。
　　她这虽然找到了自己的师父，可是现在竟然一点都不激动，甚至觉得有些麻烦。
　　师父变成了这个样子，自己莫不是还要给她找到她的妖族血脉至亲吧？
　　要不就把师父丢给在魔域的师兄师姐们算了，反正她们也没什么事，更是孤家寡人的。
　　洛婉依在心中闪过许多想法，甚至怀疑自己上辈子之所以没有找到过师父，就是因为师父在凡界被抓了，然后他们谁都不会想到去凡界找一个犯事的人。
　　罢了，既来之则安之，反正现在学宫正好要开学了，让自家师父跟着自己在学宫学习，应该能摸索出修炼的法子的吧？
　　洛婉依默默思索着的同时，她驾驭着的法器也停靠在了扶摇宗宗门处。
　　早已在此等候多时的尹晴沅一眼就瞧见了熟悉的自家依依大佬的身影，泪眼汪汪满脸感动地就要跑过去和自家依依大佬拥抱，然后就被人揪了一把自己的脸颊，
　　“呀，好嫩的小可爱，是婉依你的朋友么，呜呜呜，你也太好运了吧！”
　　尹晴沅：……？
　　她眼眶里感动的泪水还没来得及酝酿出来，就被憋了回去。
　　她捂着自己的脸颊，愣愣地看着一旁似乎在回味手感又好像在嫉妒洛婉依的女修，慢慢挪到洛婉依的身边，小心拽了拽洛婉依的衣袖，轻声在洛婉依耳边说道：
　　“依依，你去办什么事了啊，怎么带回来了一只——鸡妖啊？”
　　“什么鸡妖？”
　　“你说谁是鸡妖？”
　　两道声音同时响起，其中一道声音还有些刺耳，吓得尹晴沅马上就躲到了洛婉依怀里，
　　呜呜呜，她又没有说错，明明就是鸡妖啊，瞧瞧这嗓子多么的尖锐，她的耳朵都要被震聋啦！
　　洛婉依面色古怪地看了眼自家师父，然后又将尹晴沅的脑袋从自己的怀里挖了出来，
　　“晴晴，你能认出她的真身？”
　　尹晴沅点点头，又摇摇头，
　　“也不是真身啦，她的血脉有点复杂，但是是鸡妖没错！”
　　尹晴沅眨眨眼睛，不知道洛婉依问她这个是为什么，但还是乖乖回答了。
　　“咔嚓”一声，洛婉依和尹晴沅，好像同时都听到了什么碎裂了的声音。


第55章 不要灰心……还有机会
　　秦镜道人是当真伤心了。
　　她虽然不清楚自己身上的妖族血脉到底是属于哪一族的，但根据自己的传奇经历，总觉得自己应该是什么比较厉害的大妖，甚至是什么高贵的上古妖兽血脉。
　　可是尹晴沅的一句简简单单的鸡妖，让秦镜道人完全心碎，陷入了极度的自我怀疑之中，眼神都失去了光彩。
　　呜呜呜，她也太可怜了，怎么就成了一只鸡妖呢？
　　尹晴沅看着仿佛天塌了一般生无可恋的秦镜道人，内心有一点愧疚，觉得是自己太不注意分寸，点破了人家的真身，让对方丢妖了。
　　她下意识地就看向了洛婉依，眼神中充满了求助：
　　怎么办怎么办，我是应该直接道歉么，不会一道歉又让这个妖族想起她是鸡妖，然后戳到这个妖族脆弱的自尊心了吧？
　　洛婉依诡异地沉默了一下。
　　她扭头看了看已经不在状态了的秦镜道人，张了张嘴，语调有些怪异地说道：
　　“没关系，我想师父她老人家应该不介意的，她应该只是暂时接受不了自己现在的……身份。”
　　“哦哦，那就好。等她缓缓我再去找她道歉吧……等等，师父？”
　　尹晴沅一开始还没反应过来，顺着洛婉依的话就应承下去，等她反应过来就一蹦三尺高，也惊了一大跳，
　　“她她她……她是依依的师父？”
　　洛婉依无辜地点点头，似乎不明白尹晴沅反应为什么会这么大。
　　尹晴沅也瞬间裂开了。
　　啊，不是，原书中洛婉依的师父不是死了么，怎么会出现在这，又怎么会成为一个鸡妖，她看的原小说真的没问题么？
　　还有，依依大佬不是是夺舍的么，她怎么连洛婉依的师父都认识啊，这依依大佬到底是什么时候的人啊？
　　当然，最重要的是，她现在是不是得罪了依依大佬名义上的师父，她还有机会补救么？
　　尹晴沅很想在脸上挂起两行清泪，但现实却不允许。
　　她看着站在身旁有些疑惑不解的洛婉依，以及一边魂游天外的洛婉依的师父秦镜道人，深深感受到了承受在自己瘦弱肩膀上的沉重巨担。
　　她闭上了双眼，用着十分郑重且悲壮的语气对洛婉依说道：
　　“依依，你放心，我会保护你的！师父，就由我来替你打好关系，绝对不会怀疑到你身上一丝一毫！”
　　洛婉依：？尹晴沅这个小脑瓜里又在想什么乱七八糟的？
　　洛婉依不能理解，但并不妨碍她作出选择。
　　每次尹晴沅脑子里开始胡思乱想的时候，就会发生一些很是好玩的事，这让洛婉依感到十分惊奇且有趣，因此她从来都不会干涉纠正尹晴沅。
　　毕竟看热闹么，谁不爱呢？
　　不过这次，尹晴沅好像显得更为急切了些。
　　洛婉依脑子里这些想法还没有完全过一遍，尹晴沅已经开始行动了。
　　只见她十分大义凛然地走到了秦镜道人面前，却瞬间语气软软地说道：
　　“那个，也许你不是鸡妖，只不过是我见识太少，将你认错成了鸡妖呢。”
　　秦镜道人猛地抬起头来，眼睛里闪烁着兴奋的光。
　　尹晴沅被看得有些发麻。
　　她看了看周围已经准备挂起夜灯，知晓她们几个再在人家宗门大门底下闲聊实在是有些不合适了，便一手拉了一个，准备往这两日扶摇宗为她们准备的住宿的地方去。
　　都怪她找不到依依大佬后太激动了，竟然就在人家大门口抱着依依大佬不撒手了，而且还正大光明地讨论起这么私密的话题，实在是罪过罪过。
　　不过，果然还是依依大佬在自己身边的感觉最棒了！
　　尹晴沅摸着洛婉依与一般女修不同的骨节分明还带了些茧子的手，心里踏实了不少，底气也更足了。
　　她朝着秦镜道人肯定地点了点头，
　　“没错，一定是我阅历不够，等我画出来描述出来，你们一定可以认出来的。就算你们都不认识，明天学宫就开启了，到时候浩海阁一开，我们也能在里面找到答案！”
　　秦镜道人眼神更亮了。
　　她挣脱了尹晴沅，往前快走几步，赶超到了尹晴沅和洛婉依两人前面，然后倏然顿步。
　　她扭回头来，不悦地呵斥道：
　　“怎么走那么慢，还不快点？”
　　尹晴沅被唬得一愣，点点头就要提步上前，却被洛婉依牢牢压着，示意她不用着急。
　　她没好气地撇瞥了秦镜道人一眼，有些阴阳怪气地惊讶道：
　　“咦，原来师父您不是在给我们带路么，看来是弟子会错意了，以为您走那么快，是对这里熟门熟路，给弟子们指引呢！”
　　秦镜道人：？
　　秦镜道人一噎，想要说些什么，又想到洛婉依如今的变化以及对于自己血脉来源的渴求，最终还是忍了下去。
　　她笑着解释了一句：“为师也是心急么！”
　　然后低下了头，老老实实地跟在了尹晴沅和洛婉依的身后。
　　不过，在心里恶狠狠地发着誓：
　　现在她是没有修为寄人篱下，等她修为恢复了，看她怎么教训一下这个叛逆的徒儿！
　　呜呜呜，徒儿好叛逆，真是伤为师的心！为师一定要将徒儿捏圆、搓扁、好好蹂躏！
　　洛婉依猛地回头看向秦镜道人。
　　两人明明没有对视上，却总感觉她们周围存在着什么风暴。
　　尹晴沅有些欲哭无泪。
　　她感受到了从身侧以及身后传来的莫名气息，半句话都不敢多说了。
　　不是吧不是吧，只是走个路而已啊，为什么会发生这样的事，她就应该直接掏出飞行法器来带着两人“嗖”地一下飞回去！
　　尹晴沅手放在自己的乾坤袋中朝着那个飞行法器欲拿不拿的，内心在疯狂咆哮着：
　　啊啊啊，依依大佬，你悠着点啊，哪有徒弟是这样跟师父说话的，你是生怕不被别人发现你是夺舍的是吧？这样的师徒关系她该怎么补救，拿什么补救啊？
　　今天的晴晴，还在固执地认定依依大佬是夺舍而来的呢。
　　真是可爱。
　　不知道什么时候已经转回头来看尹晴沅，并且发现尹晴沅的头顶有些炸毛的洛婉依，心情很好地感叹道。


第56章 糊弄学……再出江湖
　　尹晴沅最后还是将飞行法器拿了出来。
　　她本来也是抱着破罐子破摔的想法的，毕竟她已经经历过人生中最为丢脸的事了，现在这样像领着两个幼儿园小朋友供人参观的场面，实在太小儿科了。
　　可，尹晴沅高估了自己的脸皮，或者说琳琅实在是笑得太大声了。
　　他那笑声又响亮又连贯，尹晴沅已经看见好几个在空中御剑的弟子因为受到琳琅的影响而相撞。
　　尹晴沅：……
　　为了“交通安全”，不再间接造成“交通事故”，尹晴沅沉默着掏出了陪伴她许久的飞行法器，“嗖”地一下当机立断地拉着洛婉依和秦镜道人离开了此地。
　　不到片刻，她们三人就落了地。
　　当尹晴沅的屁股挨上自己特意准备的软垫的时候，她舒服地叹了一口气。
　　她为什么不早点将飞行法器拿出来呢？
　　早拿出来早就回到房间享受了，何苦遭受那么多的坎坷？
　　一定是自己修为精进的原因。
　　尹晴沅熟练地将锅甩给了自己的修为——
　　走那么久都不累，自己的身体素质太好了，导致忘了享受。
　　很合理！
　　尹晴沅满意地点点头。不过，琳琅那家伙怎么会突然出现？
　　尹晴沅托着下巴思索着。
　　自上次“李清良木乃伊”事件后，洛婉依就再也没有见过琳琅。
　　她以为琳琅是跟着月灵走了，毕竟当时月灵消失的时候，尹晴沅看到了琳琅追着月灵的身影。
　　可是现在月灵那边没有丝毫消息，琳琅却在扶摇宗出现了，这让尹晴沅有些怀疑自己那时候是不是看错了。
　　唔，算了，反正今天的主角又不是他，何必想那么多。
　　尹晴沅在脑海中挥了挥手，将脑海中琳琅的形象挥散，然后将秦镜道人的形象拖过来。
　　她自己回想了几番，然后又在脑海中描摹了好几遍，才觉得有了把握，定能将自己所看到的关于秦镜道人的真身一丝不差地还原出来。
　　尹晴沅深吸一口气，将身体坐直，郑重地拿出纸笔，一笔一划地在纸上摹画着，然后——
　　尹晴沅看着自己手中的“大作”沉默了。
　　她似乎好像有点高估自己的画技了。
　　尹晴沅沉默着将纸揉成一团，然后用灵力将这团纸团“毁尸灭迹”。
　　嗯，只要没人看到，那就永远不会有人知道这个秘密。
　　“晴晴，你画好了么？”
　　洛婉依等了一会儿，见房间里没有了动静，便敲响了尹晴沅的房门。
　　尹晴沅在回来后就跟她们说自己要仔细回想认真作画，不能被打扰，然后就直接将房门关上了。
　　洛婉依看着被尹晴沅关上的房门挑了挑眉，也没有多说什么，就站在门外，静静地等待尹晴沅出来。
　　然后，就感受到了房间内灵力的波动。
　　嗯，晴晴在房间里用了灵力？
　　洛婉依的眼珠子转了转，想到了一些什么，等房间内重新归于平静，伸手敲响了房门。
　　尹晴沅听到洛婉依的敲门声，吓了一跳，心下却庆幸幸好自己没有让洛婉依跟着进来，不然就又让依依大佬看到自己丢人的样子了。
　　她平复平复心情，看着自己面前白白净净的纸，心下疯狂想着办法，嘴上却尽量平稳地回道：
　　“还没，依依你和秦镜道人在外面再等一下，我马上就好！”
　　“好，晴晴，我不急。”洛婉依的语气很是平常，但下一句话似乎就显得很是苦恼，
　　“只不过就是师父她老人家……”
　　洛婉依的话没有说完，留给了尹晴沅足够的想象空间。
　　尹晴沅闻言后眨眨眼睛，果然在脑子中又胡思乱想起来。
　　秦镜道人怎么了，难道又想起自己是个鸡妖所以受打击了？
　　尹晴沅挠挠头，看着自己面前依旧空白的纸，十分着急却又没有丝毫办法。
　　等等，秦镜道人的心结是鸡妖是吧，那其实只要先让秦镜道人认为自己不是鸡妖就行了啊，至于剩下的之后再说，总归是有时间确定秦镜道人身上流的到底是什么妖的血。
　　尹晴沅眼睛一亮，唰唰唰在纸上随意画了几笔，力求越不想越好。
　　她跑出去将房门大开，然后拉着洛婉依请秦镜道人进来，十分恭敬地将纸递给秦镜道人查看。
　　“这是，什么东西？”秦镜道人十分兴奋地从尹晴沅的手上接过尹晴沅的画作，却并没有看出来什么。
　　因为尹晴沅的画作实在是有些抽象。
　　洛婉依朝那画上瞧了一眼，似笑非笑地看了一眼尹晴沅，也算是知道尹晴沅在里面搞什么了。
　　就这画技，也确实是要避着点人了。
　　尹晴沅脸有些红，却还是一本正经地指着自己的话说道：
　　“这个第一眼看过去确实挺像鸡的，所以我才信誓旦旦地说您是鸡妖。不过我在摹画的过程中发现，它的翅膀要比鸡长一点，爪子也比鸡要锋利一点，所以肯定不是鸡了。您看，这像鸡么？”
　　秦镜道人：这画怎么看怎么都不能说像鸡的。
　　她本来以为尹晴沅是随便画了一副糊弄她的，可是听尹晴沅这么头头是道地解释，她好像是从画上看出来了点什么。
　　嗯，翅膀确实挺有特色的，爪子也和她见过的不同，看来尹晴沅说的是真的。
　　秦镜道人说服了自己，然后心里舒坦了。
　　不过，不是鸡妖了，那到底是什么呢？
　　这从画上实在是看不出这到底是个什么啊！
　　“尹仙子，你跑那么快做什么，让我好一顿找。咦，你们这是在看什么？”
　　秦镜道人、洛婉依和尹晴沅正聚在一起思索着的时候，琳琅气喘吁吁地跑了进来。
　　她看见几人愁眉苦脸的样子有些好奇，便伸头一看，然后又噗嗤噗嗤地笑了起来，
　　“哈哈哈，这是谁画的，也太天才了吧，简直和月灵有的一比了。这人要是引荐给月灵，两人绝对可以成为知己！”
　　琳琅话音刚落，尹晴沅和洛婉依两人同时变了脸色。
　　尹晴沅是脸色又黑又僵硬，一边想着她与月灵已经认识了，另一边则觉得琳琅实在是有些烦人，她好想封了琳琅的嘴。
　　而洛婉依么，她则是忽然想到了那幅从月灵身上拿出来的晴晴死活不给她看的所谓的自己的自画像。
　　嗯，晴晴当时的样子，果然有猫腻！


第57章 懵的人……总算不是我了
　　尹晴沅现在实在是有些头皮发麻。
　　她看了看洛婉依微微挑起的嘴角以及别有意味的眼神，觉得洛婉依应该是知道了什么。
　　她现在只能庆幸月灵现在不在这里，不能证实琳琅所说是否为真。
　　她硬着头皮，想要将画从秦镜道人手中拿走，然后揉吧揉吧毁尸灭迹，可她刚一动手，就被琳琅阻止了，
　　“欸，别拿走啊，这画看起来还挺有意思的，不如你们跟我说说，这画到底是怎么一回事，你们在上面找什么呢？”
　　尹晴沅没来得及将她的这幅“大作”毁掉，心中愤慨，颇有些咬牙切齿地对琳琅说道：
　　“琳琅道友，我看不如你先跟我们说说你怎么会在这里，你不是跟着月灵离开了么？难道说，你被月灵赶回来了？”
　　琳琅面上突然浮现出了一抹尴尬。
　　他的眼睛左右乱瞟着，有些底气不足地反驳道：
　　“哈？月灵那家伙，她怎么可能能赶得动我。我这只是，不对，我压根就没有跟着月灵过好不好！”
　　“哦……是么？”尹晴沅拖长了声音，明显表示怀疑。
　　“当然就是这样啊！”琳琅听着尹晴沅怀疑的语气，面色微红，但却梗着脖子嘴硬道，“玉烟在扶摇宗，我自然一直会呆在扶摇宗，怎么会跟着月灵那家伙呢？”
　　“行吧，你说什么就是什么吧。”尹晴沅耸耸肩，似乎是相信了琳琅所说，如果她的语气没有那么随意的话。
　　笑话，若不是她知道玉烟现在在忙着研究月灵离开前留下的血螽到底是由什么制成的，以及为什么会对李清良身上的阵法反噬有抑制作用，她还真就要相信琳琅所说了。
　　不过看琳琅这顾左右而言他的样子，难道琳琅真的是被月灵赶走的？
　　尹晴沅想了想月灵的身份，觉得也不是没有可能。
　　看琳琅这五大三粗的样子，一定是还没有察觉月灵的身份。而月灵也不会就这样将自己的身份告诉琳琅，毕竟现在他们仙门修士与魔界那边，还有着很深的误会，甚至到了谈魔色变的地步。
　　所以，为了琳琅的安全，月灵很有可能在发现琳琅跟着他之后，想了个理由将琳琅赶走，不让他知晓自己是魔宫圣女。
　　想清楚月灵的用意之后，尹晴沅也不打算再继续拆穿琳琅的逞强了。
　　她只不过在心底哼哼冷笑两声，觉得琳琅现在都还搞不清楚自己的真正心意，以后有他的苦头吃。
　　想着想着，尹晴沅就露出了蔫坏蔫坏的表情来。
　　琳琅的身子不由得抖了一抖。
　　他不知道为什么，突然感觉有一股寒意笼上了他的心头：
　　怎么回事，难道现在的天气变得这么快么，这还没到深夜呢，就已经变得这么冷了么？
　　可是他是修士啊，自己就算再怎么修为低下，也不至于如此不堪一击，连个寒意都抵挡不住吧？
　　琳琅扭头看了看外面已经悄然被夜色笼罩的院子，忍不住搓了搓自己胳膊上泛起的鸡皮疙瘩。
　　这真是太奇怪了！
　　他看向对面的尹晴沅，总觉得应该跟她脱不了干系，便转口又回到了最初的话题，
　　“反正我就是今日随处逛逛就遇到了你们，爱信不信。现在，尹仙子，你总该和我说说为什么你一见我就跑，还一起围着那幅不知道是什么的画嘀嘀咕咕了吧？啊，对了，”
　　琳琅的眼神看向了秦镜道人，疑惑道，
　　“这位是哪位宗门的道友，我怎么没有见过，尹仙子是不是应该，介绍一番？”
　　尹晴沅一哽，心想琳琅怎么还惦记着那幅画，一边又不知道该怎么向琳琅介绍秦镜道人。
　　秦镜道人在修真界失踪多年，大家都已默认秦镜道人早已身死道消。
　　可现如今她活生生地站在这里，还十分奇怪地觉醒了妖族血脉，这消息要是被传出去，可不得引起修真界的轩然大波？
　　况且，秦镜道人与依依大佬还有青玄门的关系……
　　尹晴沅不由得将目光放在了洛婉依的身上。
　　画上的内容与秦镜道人有关，要说的话就两个联系起来一起说，可是秦镜道人的身份又不是随随便便就能透露的，不然给秦镜道人套个假身份？
　　洛婉依了解尹晴沅的顾虑。
　　她师父现在与她们在一起，应该是她师父秦镜道人计划之外的。
　　可如果说师父与自己的相遇是意外的话，那后来师父找自己去解救她时，就是经过深思熟虑之后了，毕竟那时候，师父应该还是有很多其他办法的。
　　换句话说，她师父现在已经不介意在她们面前暴露，至少师父自己是有把握将自己的身份控制在一定范围之内的。
　　她摸了摸尹晴沅的头，示意她不必担忧。
　　果不其然，不等洛婉依出声，秦镜道人就自我介绍道：
　　“我作为一个老家伙，怎么还能麻烦别人呢？看你年纪还小，也不知道还认不认识我这个老太婆了，我就是曾经铁面无私的铁娘子，秦镜道人。”
　　“哈？”琳琅震惊地缓缓瞪大了双眼，语气中不自觉地带上了尊称，“您说您是谁？”
　　“秦镜道人啊！”秦镜道人耐心地重复了一遍，似乎还十分贴心地为琳琅的这个反应找了个理由，
　　“我知道‘秦镜道人’这个名号听起来很不好听，但是没办法啊，他们刚给我起了这个名号，天道就承认了，让我想抗议都没有办法。唉，只能顶着这个名号活下去了。”
　　“不是，我不是这个意思……”琳琅看着秦镜道人叹着气，无奈、遗憾又失落的样子，愣愣地都不会说话了。
　　他不是说秦镜道人名号不好听，而是说这世上还有人叫秦镜道人么？应该就只有那一位吧，更何况她自己介绍的时候也带上了那个前缀。
　　可是，这可能么？
　　她不是死了么？
　　琳琅满脑子疑问，想要一个一个问出来却又不知道该怎么开口。
　　他的大脑好像已经要爆炸了。
　　尹晴沅看着琳琅的表情，不禁同情地拍了拍琳琅的肩膀。
　　琳琅现在的感受，她懂。
　　毕竟依依大佬曾经也是一个迷一样的女人呢！


第58章 法器……来检测一下
　　既然秦镜道人自己主动向琳琅说明了自己的身份，尹晴沅自然也没有必要再瞒着琳琅，便简简单单用三言两语将前因后果给琳琅说明白了。
　　琳琅自己消化了一会儿，随后轻轻点了点头，
　　“我明白了，所以你们现在，就是要帮助前辈找出她妖族血脉的归属是吧？”
　　尹晴沅点了点头。
　　“那其实，不用那么麻烦啊！”了解清楚了事情发生的原因结果，又知晓那幅画是做什么的之后，琳琅便很是顺理成章地说出了一句所有人都不太相信的办法，
　　“用法器就可以了，何必那么麻烦画出来一个一个对比。”
　　“什么法器能那么厉害？”尹晴沅有些怀疑，又不自觉地看向了洛婉依，“依依，你见多识广，知道有这种法器么？”
　　洛婉依迟疑地摇了摇头。
　　她上辈子似乎是听说过妖族那边新出了一个什么认亲的法子来，不过那时候都以为是他们妖族的法宝，他们这些修士们，都不怎么了解。
　　难道琳琅说的就是这个东西？
　　洛婉依也不敢肯定，可就是她这一迟疑，让尹晴沅反而确定了。
　　她颇有些哀怨地看了洛婉依一眼，觉得自己是不是什么时候又在不知情的情况下惹到了依依大佬，让依依大佬又记在了心上，然后趁着这次机会让自己出糗。
　　洛婉依眨眨眼睛，似乎明白了尹晴沅的想法，朝着尹晴沅露出了委屈的表情：
　　这次晴晴可当真是误会我了呢。
　　两人眉来眼去、旁若无人，让秦镜道人不由得重重咳了一声。
　　她看着两人看向自己的眼神，威严道：“认真听！”
　　尹晴沅连忙正襟危坐，半点注意力都不打算再给洛婉依了。
　　洛婉依瞅了眼尹晴沅没反应，又瞅了一眼尹晴沅没反应，只能哀哀地叹了一口气，将注意力放在了琳琅身上。
　　只是琳琅怎么都感觉洛婉依看向他的眼神有点冷。
　　他抖了一抖，但想到自己的炼器成果，还是很自豪，
　　“别的地方当然没有了，毕竟这可是由我这个炼器小天才亲手炼制的，除了我家，其他地方都没有！”
　　尹晴沅十分给面子地欢呼了几声，给予了琳琅充分的赞扬，
　　“琳琅道友果真天下无双，连这种法器都能炼制出来。那就赶紧请我们的炼器大师来给我们介绍一下，这个法器是怎么使用呢？”
　　琳琅被尹晴沅恭维的话极大地满足了自己的虚荣心。
　　他直接就将那法器从自己的芥子空间里取了出来，展示在大家的面前——
　　一个有着细长的壶嘴和一块方方正正的方块嵌着圆形的凹槽拼接的样子。
　　“其实呢很简单，只需要将一滴血滴入这个口子里，”琳琅指着法器壶嘴的地方说道，“这里呢会感应到血中灵力的成分归属然后划分个大概，然后将一枚灵力充沛的灵石放置在这个凹槽区，就能在方块上方显示出虚影了。”
　　“当然，这个方块需要先扭转一下，转到一个大概的区域。”
　　琳琅将手指指向方块。
　　尹晴沅、洛婉依和秦镜道人三人顺着琳琅手指的方向看去，发现除了连接壶嘴的那一面以及有着圆形凹槽的那一面，剩下的四面上刻画着妖族的三大种类以及一个特殊类：
　　禽、兽、鱼以及神话生物。
　　壶嘴连接处有一个箭头的样式，在检测血脉的时候，只需要将所需要的那一大类转动到箭头所在的方位就可以了。
　　尹晴沅瞬间就明白了这样设计的用意，也不禁真心实意地赞叹了。
　　这思路、这技术，可真算是小型对比检测仪了。
　　琳琅看见三人惊叹的目光，忽然有些不好意思，
　　“目前我的技术只能适用于妖族，毕竟只有妖族的灵力是融入血脉中的，至于我们人类修士，灵力是储存在灵根灵脉里的，所以还是有些复杂的。”
　　“这样就已经很棒了。”尹晴沅笑着对琳琅赞扬道，“虽然法器炼制成功后，感觉很是简单，但是你在炼制它的时候，一定费了很多功夫，毕竟我想只是一个小小的灵力分析，不可能就直接判断出是哪个妖族的吧？”
　　琳琅挠了挠头，憨憨地笑了笑。
　　尹晴沅也点到为止，没有再多说什么，只是对琳琅所在的这个炼器世家，更加好奇与崇拜了。
　　在修真界果真是个个都不能小瞧，谁知道会不会是天才呢？
　　尹晴沅又在心中赞叹了一声后，就将此抛到了脑后。
　　现在，是验证这个法器作用的时候了啊！
　　秦镜道人早就掩饰不住自己眼里的激动与好奇了，若不是她面前有尹晴沅这个小辈以及琳琅这个法器的主人在，她早就将自己的血滴入壶嘴内了。
　　好在尹晴沅看出了她的期待，主动对琳琅兴致勃勃地说赶紧试试，让秦镜道人没有等待多久。
　　琳琅点了点头，根据尹晴沅一开始的判断，将方块拨到了禽类那一面。
　　然后还不等琳琅说，秦镜道人就飞快地将自己的一滴血，滴入了壶嘴内，还顺便从自己身上掏出了一块又大又亮的灵石放入了凹槽内。
　　琳琅：……
　　行吧，这样也省了他的事了。
　　四人屏住呼吸，静静地等待着法器出结果。
　　慢慢地，法器泛起了亮光，方块上面似乎一直在凝聚虚影，但却后却什么都没显示出来，然后亮光就熄灭了。
　　嗯？
　　秦镜道人、尹晴沅和洛婉依马上就将目光放在了琳琅身上。
　　琳琅眨了眨眼，将方块又换了一个面，方块又重新亮了起来。
　　几人同时松了一口气，不是坏了就好。
　　四人又抱着紧张又期待的目光看去，结果如同第一次一般，亮了之后又熄灭了，时间比第一次还要快些。
　　四人：……
　　这次也没等琳琅动手，秦镜道人自己就主动将方块换了一个面，这次亮光熄灭了速度比刚才更快。
　　这下，尹晴沅、洛婉依和琳琅的目光同时投射给了秦镜道人。
　　不是吧，这到底是什么情况，难道说秦镜道人自己搞错了，她本身并没有妖族血脉？
　　秦镜道人也不禁有些怀疑自己，她不抱希望地将方块拨到了最后一个神话生物上，顿时，光芒四射。
　　不会吧，难道说……


第59章 验明正身……没落的神
　　秦镜道人原本有关于自己的血脉的猜想，还真有可能是真的。
　　法器光芒大盛，瞬间将整个房间笼罩，和先前那三面的反应一点都不一样。
　　尹晴沅、洛婉依、秦镜道人和琳琅四人瞬间都屏住呼吸，静静地等待法器显示的结果。
　　毕竟这可是神话生物欸，是大家从来都没见过的上古血脉，就连现在的妖族都很少能够见到上古神话生物了。
　　四人都有些激动，尤其是秦镜道人。
　　她从鸡妖到不是妖到是传说中的神话生物血脉，可谓经历了一个大起大落。
　　她看着法器的眼神十分炽热，满心期待着自己究竟是个什么。
　　嗯，让她想想，神话生物都有些什么来着？
　　似乎是有龙、有凤凰、有鸾鸟……
　　秦镜道人脑海中闪烁过很多神话生物的形象，觉得哪一个都十分地强大好看，实在是非常符合她的身份。
　　尹晴沅也很期待。
　　在琳琅拿出的那个法器否认了秦镜道人三种血脉之后，她不禁都有些怀疑自己是出现了幻觉，可这最后一面的反应，打消了她的顾虑。
　　原来那个长得十分像鸡的动物是神话生物啊。
　　尹晴沅想起在上古神话中，确实是有这么一种说法：
　　许多后来人们知道的动物形象，都是因为人们无法直接描述记忆其样子，才会寻找相似的动物形象来作为代替，后来，凡间的这种动物就被人们认为是神话生物在凡间行走的使者。
　　那依据这个说法，鸡就是人们在凡界所认为的替身使者了。
　　可是在尹晴沅听过的神话传说中，鸡本身在上界就有官职在身呢，毕竟在那个时代的人谁没听过卯日星君呢？
　　所以，那得是一个什么身份，让卯日星君都只是一个替身使者呢？
　　尹晴沅没有想出答案，因此对法器的比对结果就更为注意了。
　　法器一直在闪烁着光芒，方块上方似乎在凝聚着什么的身影，一点一点地凝聚成型。
　　四人都目不转睛地盯着法器的变化，其中以秦镜道人和尹晴沅的目光最为热切。
　　随着法器光芒的愈发强烈，勾勒出的身影也变得越来越明显。
　　终于，随着光芒突然消散，一个看起来十分活灵活现的像鸡又不像鸡的形象，出现在了四人面前。
　　四人面色古怪。
　　啊，这好像和尹晴沅所描述的样子并没有什么太大的差别啊？
　　而且，这看上去也确实太像鸡了，不怪尹晴沅一开始直接认错，将秦镜道人的真身称为鸡妖。
　　所以，这到底是什么？
　　尹晴沅和秦镜道人纷纷将目光投向了琳琅，意思是你难道不解释解释这是什么意思？
　　琳琅也有些茫然，看着尹晴沅和秦镜道人的目光，不禁也有些心虚。
　　啊，这，怎么说呢。
　　其实，这法器炼制好之后，他也是第一次使用，还不是很熟练。
　　并且，他也不知道这是什么啊！
　　话说，他当时怎么就没有加一个显示名称的功能啊，也是怪他没有想到第一次使用就能遇到一个神话生物吧。
　　毕竟普通生物的话，有着明确的形象，知道是什么就简单多了。
　　想到此，琳琅心中的激动也消散了一些。
　　毕竟一个知道了结果但是和不知道结果一样的滋味，实在是太难受了啊，他现在一点都不激动自己的法器真的能测出神话生物来了！
　　秦镜道人和尹晴沅看着琳琅有些躲闪的目光，心里“咯噔”一下，都明白了什么。
　　她们两人无语了片刻，没想到琳琅还能这么不靠谱，却只能就此认命，决定找块留影石将这个形象给一丝不差地复制下来，再去其他地方找线索。
　　可就在这时，洛婉依似乎想起了什么，若有所思的开口，
　　“这个，可能是只重明鸟。”
　　秦镜道人、尹晴沅和琳琅的目光，瞬间都放在了洛婉依身上。
　　洛婉依看着已经变得有些黯淡的灵石，若隐若现的重明鸟的形象，不急不缓地从自己身上又重新掏出了一颗灵石替换上，让重明鸟的形象更加清晰。
　　“传说中，重明鸟其形似鸡，其鸣如凤，并且也有鸡是重明鸟变形的说法，凡界之中，也有一部分人会将木制的鸡、鸡形的剪纸当作重明鸟来置于家宅之中，用于辟邪驱恶。”
　　洛婉依说着，用手指了指这个投影重明鸟的眼睛，
　　“当然，让我确定它是重明鸟的证据，不是因为这个传说，而是它的眼睛。重明重明，就是因为它每只眼睛之中都有两个眼珠子。”
　　尹晴沅、秦镜道人和琳琅三人都顺着洛婉依所指的地方看去，发现果然与洛婉依所说一致。
　　只不过，那每只眼睛中的两个眼珠子彼此之间有大部分重合，若不是仔细观察就会忽略过去。
　　“果真如此，当真是神奇！”
　　琳琅最先感叹道。
　　他作为炼器家族中的一员，对于这些传说应当是十分熟悉的，可他却仍旧忽略了这一处细节，或者说，他根本就没有往重明鸟这方面去想过。
　　“近几年来，凤凰当道，重明一名，已经没落许久了。”琳琅慨叹道，“传说中重明鸟气力很大，能够搏逐猛兽；其鸣叫之时，又能吸引凤凰鸾鸟，涤荡世清，驱逐阴邪，是个名副其实的福鸟、神鸟。”
　　琳琅的话也不禁勾起了尹晴沅的回忆。
　　在尹晴沅现代的记忆中，她是见过重明鸟的。
　　她太奶奶在乡下的小院子里，一直都供奉着重明鸟的真身。
　　她似乎因为重明鸟长得太像鸡，还得到过她父亲的训斥。
　　不过那时候她的太奶奶摸着她的头，并没有介意，反而安慰她道：
　　“重明鸟是不会介意的。它是大度的、是温柔的、是重情义的、也是爱护凡人的。它从不介意自己在凡人眼里像不像鸡，因为它自身强大，并不需要这些外部的东西去补全它，衬托它。”
　　尹晴沅想起了太奶奶那时候手掌的温度，
　　“晴晴，你现在不明白不要紧，你只需要记住，真正的神灵，从来都不只是偏爱，但又处处是偏爱；从不过分在意，却又处处是在意；从不恃强凌弱，却又处处为强……”


第60章 其实……很漂亮
　　知道了结果，四人本应该是十分开心的，但也不知道是因为琳琅的话还是因为重明鸟的特殊性，四人的兴致竟然都不怎么高。
　　外面，夜已经深了。
　　毕竟第二日学宫就要正式开学，琳琅也不便继续待下去，便最先起身告辞。
　　而秦镜道人也不知道想到了什么，也没了先前的活跃，倒是像一个正儿八经的修真界前辈，稳重、成熟而又威严。
　　她将洛婉依叫了出去，似乎是有话要交代洛婉依，又似乎只是要洛婉依给她安排一个合适的身份和住所，总之房间内又只剩下了尹晴沅一人。
　　尹晴沅默默地叹了一声气。
　　怎么说呢，她现在觉得自己一个独处挺好的，如果依依大佬在她身边的话，她反而有些不知道该怎么与依依大佬相处，毕竟，那些她忽然想起的记忆，现在还不是时候与依依大佬分说。
　　秦镜道人也许就是看出了这一点，才将依依大佬叫走的吧。
　　尹晴沅默默地想着。
　　她躺在床上，睁着眼睛出神了许久，半晌，才睡了过去。
　　也许是受重明鸟的影响过深，尹晴沅又梦到了小时候的事情。
　　她大概是五六岁的时候，和父母去乡下看望太奶奶。
　　太奶奶年纪其实已经很大了，一个人居住在距离有些远的乡下，实在是让人放心不下。
　　这次她父母带她来这里，其实也是存了劝太奶奶跟她们一起回城里的心。
　　可是太奶奶不愿意。
　　太奶奶抱着她，一边仔仔细细地擦着那个重明鸟的木身，一边语气温柔豁达地说道：
　　“你们瞎担心什么呢，我这里有重明鸟的庇护，再安全不过了。更何况，我都一大把年纪了，什么没经历过什么没见过，若真是到了需要告别的那一天，那也是应该的，我没什么可遗憾的。”
　　太奶奶心意坚决，她的父母也没有办法，便只能在这里多留两天。
　　尹晴沅自然也是愿意的。
　　因为在太奶奶这里的生活是很幸福的。
　　太奶奶虽然居住在乡下，但她将自己的小院儿收拾得十分温馨，干净整洁。
　　而且也不知道太奶奶每天都用什么东西熏过，整个小院里都弥漫着一股好闻的清香，并且从来没有见过什么蛇虫鼠蚁。
　　太奶奶跟她说，这是重明鸟的缘故。
　　太奶奶很喜欢重明鸟，也很珍惜重明鸟的那个木身。
　　每天除了给尹晴沅做各种吃的，各种玩的，就是在仔仔细细地为重明鸟木身擦拭着。
　　因着太奶奶的缘故，她们家对于重明鸟也有着好感，而且她父母曾经查阅过重明鸟是神鸟，能赐福辟邪。
　　再加上太奶奶对于重明鸟也并不是盲目信仰的关系，因此，她家里人并没有限制太奶奶的这点“爱好”。
　　尹晴沅自己，也在太奶奶的影响下，逐渐接受了那个光秃秃的像鸡一样的重明鸟木身。
　　尹晴沅记得自己曾经问过太奶奶，为什么这个重明鸟木身，并没有将羽毛都刻出来。
　　太奶奶笑呵呵地对她解释道：
　　“重明鸟抖落羽毛的时候，就是它在战斗的时候。它用没有羽毛的翅膀拍打自己光光的身子，在高空之中起舞回旋,且飞且鸣，驱逐豺狼虎豹、妖魔鬼怪。所以，这些邪恶之物，一看到光秃秃的重明鸟，便被吓走了。”
　　尹晴沅小时候觉得重明鸟这个方式十分有趣，却还是遗憾不知道重明鸟的羽毛是什么样子的。
　　直到太奶奶离世的时候。
　　她尚且还不能理解死亡是何物，却能感受到太奶奶抚摸她脑袋的手渐渐变得冰冷。
　　她有些害怕，想到了重明鸟，便跑出去去拿那个一直被太奶奶仔细照顾着的重明鸟木身，可她却无论如何都找不到了。
　　等她再跑回太奶奶身边的时候，屋子里已经哭声一片了。
　　她站在角落里，有些茫然。
　　却也不自觉地跟着大人们一起哭了起来。
　　这个时候，尹晴沅好像听到了一声脆亮的鸣叫。
　　她抬起头往外看去，看到一只有着火红色羽毛，却泛着金光的鸟在天上盘旋。
　　它炽热却温暖，高昂着头颅却又尽显悲悯。
　　“重明鸟……”尹晴沅喃喃道。
　　她想，原来重明鸟的羽毛是这样的，耀眼而不华丽，璀璨却不绚丽，明明也是一样的红色，却没有凤凰那般灿烈，而是内敛、温厚却不失严厉。
　　可真美啊。
　　那是尹晴沅最后一段有关于重明鸟的记忆。
　　随着太奶奶的下葬，她们家再也没有有关重明鸟的事物。
　　而她和所有人一样，也都被后来各式各样美丽漂亮的凤凰吸引了全部心神。
　　“小情，我要走了。”
　　尹晴沅的思绪飘飘荡荡地，不知又落到了何处。
　　她听到了“小情”的称呼，恍然明白自己竟然又转换到了小情的记忆之中。
　　尹晴沅抬头顺着声音看去，发现正是她小时候见过的那只重明鸟，正坐在一旁，温柔却又悲伤地看着她。
　　“齐司说你已经重新养回了神魂，这着实是一件好事，我也很为你高兴。可是齐司还说了，你现在神魂微弱，想要恢复还需要很长很长的路要走，更何况现在神界的情况并不好，随时都有可能发生意外……呵，我说这些做什么呢？”
　　重明鸟身上的羽毛黯淡了许多，这代表着它神力的消散。
　　它看着眼前已经凝聚出元神的小情，不知道想到了些什么，却仍旧温柔地笑着，然后伸手将小情放在了自己身上，带到了凡界。
　　“也不知道此举是否能将小情你未来的命运改变，但无论如何，我也会护你在凡界的安全。小情，希望我们以后还可以相见……”
　　尹晴沅怔愣地看着重明鸟远去，脑子里闪过自己偶尔有意识的时候，见到的虚弱的齐司、沉默寡言的天雷以及从未见到过的道尊，不禁忧心：
　　神界到底发生了什么？
　　尤其是重明鸟，她从来都没有见过重明鸟这么虚弱的样子。
　　重明鸟每次来找小情玩儿的时候，都是光秃秃的样子，因为这是重明鸟可控神力的证明。
　　可现在，重明鸟却不得不用羽毛掩饰，羽毛还那么黯淡……
　　尹晴沅想要控制着小情的元神，去将这一切都搞个清楚，却发现自己根本力不从心。
　　然后，她就又昏睡了过去。


第61章 学宫……新的开始
　　第二天一早，万里无云、日风和煦，是个十分难得的好天气。
　　学宫的开启仪式定在隅中，给了弟子们充分的朝食及准备时间。
　　洛婉依一早起来，专门下了扶摇宗去荣富城逛了逛，为尹晴沅准备了一些凡界的小食，然后敲响了尹晴沅的房门。
　　她本意是为了和尹晴沅一同品尝小食，顺便逗弄尹晴沅两句，然后一起去新开放的修建学宫的峰头，没想到尹晴沅早就已经熟悉完毕，正坐在房间里拿着木头在雕着什么。
　　洛婉依有些讶异。
　　她看了看地上已经扔掉了好几块废料，以及尹晴沅眼底的青黑，不由得脸色一变，担忧地问道：
　　“晴晴，昨天夜里没有睡好么？”
　　尹晴沅看着自己手里感觉还是不对的木头，叹了一口气，随手又把它一扔，有些沮丧地回答道：
　　“嗯，做了个梦，然后就有些睡不着了。”
　　洛婉依走过去，将那些小食摆放在尹晴沅面前的桌子上，示意尹晴沅先吃点东西，然后自己弯腰将地上的废料拾起来，仔仔细细地看了看，
　　“晴晴，这是在雕重明鸟？”
　　“嗯，想起来了点小时候的事。”尹晴沅吃了一个洛婉依带回来的小笼包，觉得自己的精神恢复了一些，“我想试着自己做一下，但是感觉却不太对。唉……”
　　洛婉依不知道尹晴沅说的感觉是什么样的感觉，不过看着尹晴沅这个样子，觉得可能并不是仅仅追求外形上的相似了。
　　毕竟就洛婉依的眼光看来，尹晴沅扔掉的这几块废料，每块都很有重明鸟的特点了。
　　“重明鸟的话，是有些特殊。”洛婉依似乎感受到了尹晴沅身上传出来的一点悲哀，但她并不躲避，而是想要靠另一种途径让尹晴沅振作起来，
　　“昨日知晓师父身上的血脉是重明鸟一脉后，我们其实就去书阁查看了一下有关于重明鸟的线索，发现重明鸟远比我们知道的还要没落。”
　　洛婉依随手在废料上改了几下，让废料看起来更加栩栩如生。
　　虽说与尹晴沅记忆中重明鸟的形象相去甚远，但至少暗藏了一些新的生命力。
　　“我们完全找不到任何重明鸟的线索，也不知道重明鸟是如何修炼的。所以师父的意思是，要坚持寻找下去，哪怕是最坏的可能，她也要将重明鸟一脉重新发扬光大。晴晴，你的意思呢？”
　　尹晴沅忽然就想到了最后重明鸟与小情相别的情景。
　　重明鸟那个时候，也是想要与小情再见面的吧？
　　尹晴沅忽地就打起了精神。
　　是啊，太奶奶的那个木身重明鸟是太奶奶的重明鸟，小情认识的重明鸟，也是小情眼中的重明鸟，那她自己，为什么也不能认识一下全新的，有着新生命力的重明鸟呢？
　　遗憾是她们的遗憾，自己应该做的，就是不留遗憾。
　　尹晴沅的眼睛又焕发出了洛婉依所熟悉的光彩。
　　她拉过洛婉依来，和她一同分享了剩下的小食，然后又好好整理了一番自己的形象。
　　“依依，我听说学宫认定优秀弟子的依据有很多，并且不限定次数与获取途径，有看课上表现的，也有从课下历练中评定的……”
　　尹晴沅飞快地说着，眼睛里的光芒愈来愈盛，
　　“优秀弟子可以有多种资源可供选择，甚至还有独家秘境资源提供，所以依依，我们一起当优秀弟子去获取这些资源。我就不信，我们这样都找不到有关于重明鸟的任何线索！”
　　洛婉依看着兴致勃勃的尹晴沅，心下也开心了些。
　　嗯，这才是她熟悉的晴晴，也是她觉得晴晴最可贵也最可爱的地方。
　　她笑着将尹晴沅嘴角沾上的酱汁擦干净，然后笑着道：
　　“嗯，晴晴说什么就是什么，我一定会紧紧追随晴晴你的脚步！”
　　尹晴沅感受到嘴角的温度，“唰”地一下，脸又变得通红。
　　她连忙催促着洛婉依，转移着话题，
　　“咱们还是赶紧出发吧，今日肯定有很多弟子都十分激动地提前去了，咱们可得去占个好位置。”
　　洛婉依没有揭穿尹晴沅害羞的小心思，而是顺从道：
　　“好好好，咱们这就出发。”
　　尹晴沅“嗯”了一声，准备拉着洛婉依出去。
　　在出去前看了一眼被洛婉依改造过的重明鸟木雕，犹豫了片刻，还是将它揣在了身上。
　　嗯，这可是经过依依大佬之手的木雕，与普通木雕已经不同了，她好好保管有什么错呢？
　　因为尹晴沅想着要做优秀弟子，想要在学宫讲学的各位讲师面前留下好印象，所以她这次没有使用飞行法器，而是自己御剑而行。
　　她虽然来到这个世界之后不是第一次御剑，但毕竟还是次数不多，有些生疏，心里还是有些惶恐的。
　　她小心翼翼地控制着自己的佩剑，面上却装得十分云淡风轻。
　　如果不是她的速度确实有些慢的话，确实有够唬人的。
　　洛婉依看了看，没有拆穿尹晴沅，而是十分贴心地与尹晴沅的速度保持了一致。
　　虽然尹晴沅本身好像并没有发现什么。
　　她的全部心神，确实都放在御剑上了。
　　就这样一路平稳地到了学宫门口，尹晴沅终是松了一口气。
　　她收起了剑，看了看已经自觉交流等待的众多修士，心想还好自己有着丰富的开学经验，提早来了。
　　毕竟开学这种东西，都是越迟才越引人注目。
　　她现在受到的关注已经够多了，就不需要这种额外的出名方式了。
　　尹晴沅在这些修士中看到了许多眼熟的小伙伴，她忽然想起了什么，对洛婉依小声问道：
　　“咱们来学宫了，那秦镜道人怎么安排，她一个人可以么？”
　　洛婉依面色古怪了一瞬，却是叫尹晴沅放宽心，
　　“你放心，我已经在学宫给师父找了个活干，她不仅没有什么危险，还可能十分乐在其中。”
　　尹晴沅眨眨眼，不明白学宫有什么样的工作是秦镜道人那样的人能够乐在其中的。
　　她不禁想：难道秦镜道人又重操旧业，做了训诫掌教？话说，学宫惩戒规矩是怎样的，真的有训诫掌教这样的职位在么？


第62章 嘻嘻，又有……绯闻了呢
　　学宫自然是有设置惩戒措施的，毕竟一个没有威慑与规矩的地方，迟早会助长人内心的暴虐与欲望，让人变得不可控，这也是人堕落的开始。
　　况且对于修士来说，不可控会变得更加危险。
　　修士修炼虽说是一个修心的过程，但谁也不是一开始就能够自觉坚守本心的，这时候也需要外界的束缚。
　　而宗门之中最常见的方法，就是惩戒的设立。
　　不过，学宫虽然设有惩戒堂，但秦镜道人却不会再做这里的掌教。
　　毕竟用秦镜道人自己的话说，就是那种地方有什么好的，除了冷冰冰的戒律就是冷冰冰的刑器，我是有什么特别的癖好不成，爱呆在那种地方？
　　所以，秦镜道人的安排另有他处。
　　只不过现在的尹晴沅完全无法想到秦镜道人会去做什么，等她日后见到秦镜道人的时候，只会觉得惊讶和恍惚。
　　而那个时候，尹晴沅就会明白，洛婉依现在的古怪是因为什么。
　　此刻的尹晴沅没有办法想那么远，因为她——正忙着社交。
　　尹晴沅现在可算是个名人了。
　　她前一日在学前交流会上的表现流传了出去，收获了众多好评，这让许多犹豫许久错过尹晴沅的金丹雷劫经验交流的修士都扼腕不已。
　　他们还是有些拘谨了，毕竟以前尹晴沅的名声还真不怎么好。
　　他们害怕尹晴沅目中无人，不想去受大小姐脾气，然后就错失了这么一次难得的机会。
　　于是，他们在仪式开启之前，看到了尹晴沅的身影，自然是顾不得那许多，纷纷围了上来了。
　　“尹仙子！”
　　一张笑得极为夸张的脸出现在了尹晴沅的面前，吓得尹晴沅后退一步。
　　那张脸笑得极为谄媚，看着尹晴沅退后半步的动作僵硬了一瞬，然后笑得更为夸张地贴近尹晴沅说道：
　　“尹仙子，我是潇潇宗的弟子，久仰尹仙子大名，今日一见果真不同凡响。希望日后在学习生活中，尹仙子能够多多指教多多指教！”
　　笑，笑宗？
　　尹晴沅摸了摸自己心有余悸的胸口，听到这位修士的自我介绍愣了下神。
　　嗯，这是什么宗门，还有宗门叫笑笑宗的么？
　　她看了看面前这位笑得夸张笑得丑陋的修士，有些沉默，半晌，才一言难尽地问道：
　　“你们笑笑宗的人，都是像你这样……笑的么？”这也实在是太吓人了吧！
　　潇潇宗弟子有些茫然地“啊”了一声，不知道为什么，他觉得尹仙子的发音好像有些怪，似乎对他们宗门有什么误会。
　　他正准备解释些什么，却被一柄剑挡在了距离尹晴沅两身位的地方，
　　“不好意思，这位道友。我这人心胸比较狭小，麻烦你离我的道侣远一点。不然，我不介意现在就与你指教指教。”
　　啥？
　　潇潇宗的弟子顺着声音看去，就看到了笑得一脸温和却目光冰冷的洛婉依。
　　他抖了抖身子，顺应着本能马上就退了一大步。
　　他马上道歉：
　　“对不起对不起，我不知道，我马上就走！”
　　潇潇宗的弟子飞快地离开了此地，而其他也想要进一步攀谈的修士们看到洛婉依的表情，也都不自觉地更改了自己的方向，远离了这两个人。
　　嗯，洛仙子似乎有些可怕呢。
　　等等，刚刚洛仙子是不是说了什么不得了的话？
　　众人缓过神来，震惊又复杂又原来如此的目光偷偷摸摸地落在了尹晴沅和洛婉依的身上。
　　该说没想到还是果然如此呢，她们两个人果然早有猫腻！
　　尹晴沅木着一张脸看着一张张八卦的脸离开，心神平静。
　　嗯，她就知道，她家的依依大佬不搞出点事来就不是依依大佬了，她早就做好准备了……个屁啊！
　　她怒气冲冲地扭头看向洛婉依，指责道：
　　“依依，你怎么又胡乱说话！”
　　洛婉依满脸无辜，
　　“我做什么了？”
　　“什么你道侣，我什么时候成你道侣了？”尹晴沅对着洛婉依的胸口指指点点，“这么多人在场，不出一刻，咱们两个就会又成为华清大陆的头条！”
　　“头条是什么？”洛婉依好奇地问道。
　　尹晴沅眼前一黑，“现在是关心这个的时候么？”
　　洛婉依的表情似乎有些委屈，
　　“晴晴，我不知道我是哪里做错了又惹得你不快，竟然当众否认我俩的关系。你可曾记得，那日在七彩云下，我们二人穿过人群，跨过誓约，携手共生……”
　　“停！”尹晴沅偷偷地翻了个白眼。
　　若不是当事人，她还真以为她不知道什么时候和洛婉依互订终身、结为道侣了。
　　这明明就是那日逃婚抢亲时的场景，怎么被洛婉依形容成这个样子。
　　“哇，原来洛仙子与尹仙子已有如此浪漫之约，真让人心生艳羡。既如此，尹仙子还是莫与洛仙子生气了。”
　　有些耳熟的声音在尹晴沅耳边响起。
　　尹晴沅抬头看去，见是先前认识的卿仙子和凌仙子二人，便朝两人打了个招呼，然后红着耳朵给二人解释道：
　　“二位仙子，你们误会了，依依她刚才是胡说的，我们不是我们没有……”
　　卿仙子摇了摇头，凌仙子也颇为不赞同地哼了一声。
　　“尹仙子，感情是最弥足珍贵的东西，有时候适时的否认确实能够增加感情的浓度，但一味地否认，只会将心爱之人越推越远。尹仙子还是要珍惜当下，莫要后悔。”
　　尹晴沅百口莫辩，张了张嘴又放弃了。
　　她低着头，老老实实地听着卿仙子与凌仙子的告诫，看起来像是一颗蔫了的草。
　　洛婉依忍不住捂着嘴笑了两声。
　　尹晴沅听见了，偷偷地瞪了几眼洛婉依。
　　卿仙子和凌仙子见尹晴沅和洛婉依这番“眉目传情”，相视着笑了一下，也不便再打扰二人，遂告辞离开。
　　虽说她们是有事来找尹晴沅和洛婉依二人，不过也可以日后再说。
　　毕竟她们都是十分有眼色的人，知道这个时候打搅两人，可是会天打雷劈的。
　　见卿仙子和凌仙子二人走的时候，两人脸上都带着一抹奇怪的微笑，尹晴沅就有些认命了。
　　罢了，随它吧，反正她尹晴沅债多了不愁、虱子多了不痒，大风大浪她尹晴沅已经见得多了！
　　来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　“尹师妹，你什么时候和洛仙子结道了，师父他知道么？”
　　一道冰冷的声音从尹晴沅身后传来，让尹晴沅神情一僵。
　　不是，她只是说着玩的，不要把这个大冰山派来啊！


第63章 交锋……却是哪里怪怪的
　　尹晴沅僵硬着身子，转回头去看到顾成晔那张一成不变的冰山脸，哦不，现在这张脸上好像比平常黑了一些。
　　她心下慌张，不情不愿却又压住内心的惊惶小心谨慎地与顾成晔打着招呼：
　　“嗨，师兄，你怎么在这里？”
　　顾成晔眼光微眯，冰冷的眼神扫过她然后又扫过洛婉依，没有直接回答尹晴沅的话，而是转而对洛婉依说道：
　　“洛仙子，别来无恙。自上次一别，我们之间好像也没有了什么交集，也难得洛仙子如此费心照顾家中师妹了。”
　　洛婉依好似半点都没感受到顾成晔冷淡的态度，十分热络地笑笑，还特意看了看尹晴沅，目光十分温柔，还充满着一些说不清道不明的爱意，
　　“哪里，晴晴可是个十分可爱而又独特的女孩子，与她在一起十分轻松有爱。况且严格来说，这一路上，我还是受晴晴照顾较多。”
　　顾成晔闻言，脸色又变冷淡了许多。
　　他静静地盯了洛婉依许久，而洛婉依像是半点都没有察觉到一般，继续就那么温温和和地站在那里。
　　顾成晔眼中闪过几抹深思。
　　洛婉依身上有哪些秘密他不关心，她与师父说了什么让师父为她提供了便利他也不关心。
　　毕竟他是不太清楚当天凌霄殿的细节，他也没有亲眼看见自家师妹是如何参与进去的。
　　况且退一步讲，既然师父默认了让尹晴沅师妹和洛婉依呆在一起，那他就也没有必要干涉，毕竟他修的道，最好减少这些小情小爱俗事上的牵扯。
　　可是，此番他来扶摇宗任讲师，见了洛婉依几面，深觉洛婉依此人危险性极大。
　　看起来好像温温柔柔的，对谁都保持着君子之交，但她的内心，顾成晔半点都没有看透。
　　洛婉依是一个深不可测的人。
　　而自己家的师妹……
　　顾成晔又将目光放在了尹晴沅身上。
　　她看起来有些局促不安，又有些无所适从，很显然感觉敏锐但却傻乎乎的不知道逃跑，实在是让人有些放心不下。
　　这样的师妹，能是洛婉依那样精明的人的对手么？
　　“师妹，结道是人生大事，尤其是对于修士而言，结道可不仅仅是一纸契约这么简单，必须要经过慎重考虑以及长者的同意、天道的承认才可。否则，被疑似玩笑地口吻成了他人口头上的道侣，可是要在修行之路上吃苦头的。”
　　顾成晔看着尹晴沅，意有所指地嘱咐道。
　　“顾前辈似乎并没有改道吧？那真是奇了，这话怎么会从我们无情道第一人的顾前辈嘴里说出来呢？”
　　洛婉依似乎并不打算给尹晴沅回话的机会，看向顾成晔的目光毫不掩饰自己的冷意，
　　“听说顾前辈也要在学宫执教？那我可就要真心建议顾前辈好好想想自己上课时要说什么，不然就你刚刚的这番话，传出去还以为顾前辈你对合欢宗有什么意见呢？”
　　顾成晔皱了皱眉头，正欲说些什么，就被尹晴沅打断了，
　　“你们两个不要吵了！师兄、依依，都是误会，全都是误会、误会！”
　　尹晴沅虽然十分莫名不知道为什么情况会突然发展成这样，但并不影响她能看清楚此时的气氛十分紧张，当机立断迅速插了话进来，
　　“师兄，依依不是你想的那种人，日后你多了解了解就知道。欸，那些长老们是不是来找师兄你的，那我和依依就不打扰了，师兄你忙！”
　　尹晴沅不等顾成晔回答，立马抓起洛婉依的手就跑。
　　一边跑，还一边安慰着洛婉依，
　　“依依啊，你别生气，顾师兄就是那样的人，他就是个傻子，没有吃过情爱的苦头。他现在的无情道就是个半吊子，毕竟没有经历过情劫，还不知道情到底是什么，所以难免说出这种回来。”
　　“对了对了，依依，你知道我爹为什么会让他修无情道么，才不是什么天赋异禀，而是因为他啰啰嗦嗦总喜欢教育别人太烦人了，我爹就把他扔进了无情道里。这可是个秘密，我只告诉了依依你一个人，你可不要告诉别人……”
　　顾成晔：……
　　顾成晔修为高深，将尹晴沅的话一字不差地听进了耳朵里，一时有些心绪难平。
　　他头痛地揉了揉脑袋，觉得自己的师妹好像也有点问题，似乎比以前更加气人了。
　　等等，气人？
　　顾成晔一顿，发现了问题。
　　他修无情道已经很久了，刚开始修炼的时候，也不是没有过这种心绪难平的时候，毕竟是人就有情绪，压抑私情本就是无情道要修炼的一项重要内容。
　　随着自己修为越高，修炼的程度越深，自己的情绪确实已经很久没有过起伏了，也并不会受外界因素影响。
　　可今天是怎么回事呢？
　　怎么变得像是个愣头青，只想与人较个长短。
　　难不成是……
　　顾成晔正低头思索间，几位长老以及其他比较优秀的被聘为讲师的弟子都朝着顾成晔这边来了。
　　这一点，尹晴沅确实没有骗顾成晔。
　　“很少见顾小友这副愁眉苦脸，好似被什么所困的样子。怎么，顾小友可是在修炼上遇到了什么难题？”
　　顾成晔抬头，见是这次学宫的负责人锦华宗长老笑眯眯地看着他，便收拢思绪，恭敬地行了一礼，
　　“金长老。”
　　然后同样也和半步身后的其他长老及道友行了礼，
　　“诸位见好。我刚刚确实有些迷障。不过诸位也不必担心，这也是修炼途中常见之事，待破除了便好。”
　　“哈哈，确实。”金长老笑着点点头，“修行本身就是一个不断斗争的过程，有了迷障便去破除，不是什么大问题。作为讲师，我们也要把这一思想，传递给我们的弟子们才对。”
　　众人纷纷称是。
　　金长老看向远处已经快要聚满了的人头，感慨地说道：
　　“如今，我们学宫收入的弟子越来越多，这是好事，也是压力。这可都是我们修真界未来的希望，如何让这些希望茁壮成长，那可是得看看我们这些前辈们的本事了。诸位，共勉！”
　　“共勉！”
　　众人相视一笑，满怀踌躇，一同向学宫走去。


第64章 学宫生活……半日游
　　伴随着一阵钟鸣鼓击，仙鹤与鸾鸟之鸣也适时响起，学宫开启盛典开始了。
　　学宫弟子们都安静下来，看着空中交错的鸾鸟将日光反射在他们周围设立的水晶棱镜中，开启了设立在这广场上的阵法。
　　顿时，学子们全都仿佛置身于仙境雾气之中。
　　在迷蒙的雾气中，映照着灰色大地上的流光溢彩，像一张七彩的绸缎，瑰丽奇妙。一座连绵的山峦在云雾中隐隐出现，丛林里花草呈现出五彩斑斓，像一朵朵彩云，缓缓飘荡着，时不时地有一只细小的、鲜艳夺目的蝴蝶在其中翩翩起舞，散发出淡淡的芳香……
　　这，这实在是妙极了！
　　学子们震惊地看着眼前的这幅美景，觉得自己好似没有见过世面似的，只会发出一阵阵“哇”的惊叹声。
　　然而，这还不算完。
　　学子们还没有“哇”完，就看到自己仿佛离那山峦愈来愈近，隐隐约约都能看到上面的宫殿。
　　再定睛一看，那宫殿已经出现在了学子们的眼前。
　　大殿墙厚地高，四角建着高高的白玉栏杆，墙顶上顶着琉璃瓦片，四周都是红墙白瓦，好看又奢华。
　　“学宫”两个金色大字，巍然屹立大殿正中，给这座大殿增添了几分隆重肃穆。
　　推开门，学子们朝内看去，只见正前方还挂着一块“修道一途，自在内心”的大字，表示着这一届学宫的办学宗旨。
　　正对着的，是讲师的玉座，玉座旁还有两幅宽阔的帷幕，织着精美的金线，看起来充满了锦华宗的特色。
　　在玉座下方，摆放着六排十列红木桌椅。
　　这就是学子们听课的地方了。
　　在大殿的角落里，燃烧着高高的香炉，减轻了几分华贵，增添了几分庄严之感。
　　学子们见状，不禁又纷纷感叹：
　　这学习环境，确实是在考验人心啊！
　　毕竟一半世俗一半清修，可真是让他们陷入两难，时时刻刻都要在挣扎之中了。
　　学子们半是喜欢半是埋怨地看向那奢华的帷幕，不禁朝着锦华宗的弟子投向了同情、羡慕又崇拜的目光——
　　在这种环境下长大，你们锦华宗可真不是一般人！
　　尹晴沅也拉着洛婉依好奇地参观着这一处“教室”。
　　她也被锦华宗这大手笔给震惊了。
　　她指着除了那两幅十分明显的帷幕，剩下几处不起眼的地砖缝隙，墙面涂漆内都暗藏的金色，对洛婉依问道：
　　“依依，这锦华宗是有多么喜欢金色，也是多么有钱啊，在这种地方也要暗藏自己的的小心思！”
　　洛婉依看着尹晴沅有些艳羡的眼神，不由觉得好笑，
　　“这确实是锦华宗的风格。不过我觉得，这还是被其他宗门强力制止过的结果，不然我们看到的，应该要远比现在夸张。晴晴，你这副样子，是很缺钱么？”
　　“钱这种东西，谁都不嫌多吧！”尹晴沅顺着洛婉依的话仔细想象了一下那个场面，顿时觉得自己好像被伤害到了。
　　话说，自己好像是一宗之主的女儿吧？为什么南霄宗看起来就没有这么富贵呢？一定是便宜老爹不行。
　　尹晴沅按住了自己想要给南霄宗宗主发消息蠢蠢欲动的手。
　　拉着洛婉依继续参观起来。
　　目前这处大殿，这只是给学子们一个小小的示例，学宫里可不只这么一块地方。
　　从大殿向后绕出去，就会看到一大片的演练场。
　　这就是学子们平日里练习的地方了。
　　这里分成了三个区域，一个是上课用的教习区、一个是自由练习区、剩下的就是擂台区了。
　　教习区没有什么特别的，与各宗门里设置的大差不差，比较特别的是自由练习区。
　　学子们注意到，这里有许多人形傀儡。
　　通过演示可知，这些傀儡有两种驱动方法，一种是灵石、一种是积分。
　　这样设置是考虑了一些家境或是个人经济状况不是很好的弟子，让他们能够通过积攒积分与傀儡对练，增强技巧。
　　傀儡们耐抗耐造，十分适合弟子们练习。但同样的，蓄意毁坏也会受到学宫的惩罚。
　　擂台看起来，也没什么特别的，只不过就是特别的华贵罢了。
　　学子们看着那金灿灿的擂台，不仅思索起了自己上了擂台之后，是否应该用一个遮光的法宝来防止擂台自身影响视线。
　　当然，擂台设置了积分、也设置了排名，这对于有竞争心的弟子们来说，绝对是个好去处了。
　　这之后，阵法又为学子们展示了丹房、器房、灵草园、灵兽园、书阁等地方。
　　总之应有尽有。
　　这时，阵法又一变。
　　学宫消失不见，取而代之的是已经铺满了红色的地毯的广场。
　　整片空旷的空气中弥漫着花香和清新的风味；在广场两侧，高大的凉阁下，彩衣云裳的舞姬正在翩翩起舞；
　　在那些华美的隔间中，各式各样的器物和商品摆满了一侧侧摊位；苍穹下，层层叠叠的人群肆无忌惮地欢呼着、嬉笑打闹……
　　阵法将日夜翻转。
　　深色的天空之上，璀璨的烟火绽放，点缀着这个夜晚；
　　人们穿着各式各样的服装，有华贵的狐皮、至简的粗麻，也有花瓣、羽毛制成的团子、头饰和项链。
　　天空中不时传来美妙的音乐声和锣鼓声，这无疑是一个最为隆重、最为欢快的盛典，将城中的每一个人都融入其中，感受着这极致的繁华浪漫。
　　“这是荣富每年一度的城日盛典，很可惜，今年你们错过了。不过，我希望你们明年或此后的任意一年，你们能够有机会参与一次。毕竟，这也算是我们学宫的特殊奖励了！”
　　金长老的声音在上空慢慢响起，他看着下面这群有惊讶、有好奇、有喜悦、有茫然的学子们，不由得温和地笑了，
　　“学宫一直都是为了诸位弟子在入世之中出世，所以希望你们今日看见我们几位为你们特意安排的节目能有所感悟。现在，我正式宣布，学宫开启。”
　　随着金长老的话音落下，阵法关闭。
　　学子们眼前的热闹景象渐渐消散，随之出现在学子们眼前的，是那座庄严肃穆却又不失华贵的学宫。
　　学宫前，以金长老为首的几位讲师，一一出现在了学宫弟子面前。
　　此时，日头正浓烈。


第65章 开学第一关……晒晒太阳啦
　　学宫作为华清大陆上的一所专门建设的综合性修真学府，内设多种课程以及修炼内容。
　　其中包含一些基本的道法研习、剑术修炼、拳术修炼以及武技磨练等，还包含一些其他技术的学习，包括武器的锻造、兵器的应用、基本草药的识别及急救等。
　　当然，最重要的还是入世训练以及心境的培养。
　　所以，就在这学宫开启第一日，日头正烈之时，学宫的讲师们决定开启一个入学测试，从体力、毅力、武力、能力以及心境五个方面，综合对全部弟子做一个了解。
　　于是，凡是剑修就需要在大太阳下挥剑一千五百次；凡是体修就需要做蹲起一千次；凡是拳修就挥拳一千八百次……
　　总之就是以此为标准，给每一种不同的修道之人都设置了标准。
　　几位老师在上位处仔仔细细地观察着每一位学子的表现，以此在这里对这些学子做一个基本的评测。
　　一些比较有名的宗门弟子，自然是几位讲师重点关注的对象了。
　　“虽说近些年，大小宗门的差距有在缩减，但大宗门的底蕴，还是那些小宗门不能比的啊！”
　　其中一位讲师看了看下面那些学子们的情况，不由得慨叹道。
　　“姚长老这是看到哪些弟子有感而发了？”一位女讲师笑着问道。
　　“莫长老何必打趣我，下面这些弟子里，你我关注的难道还能不一样？”姚长老睥了莫长老一眼，也笑了一声。
　　莫长老故意与姚长老唱反调，
　　“瞧姚长老这话说的，你不说我怎么知道和你关注的一样不一样呢？不过我觉得，应该是不一样的吧？毕竟我觉得，这位就实在不像是从大宗门出来的啊！”
　　莫长老随意往人群里一指，恰好就指到了季木身上。
　　“谁？”
　　姚长老顺着莫长老手指的方向看去，见季木确实有些不太一样。
　　他的身上完全没有从大宗门出来的那种规整感，反而很是随性，但他的这种随性又很是自然，仿佛就是自己身体一部分的延伸，看起来有一种新奇的自然。
　　“嘶……”姚长老长吸一口气，“此子是谁，哪个宗门名下的？看起来此子的天赋十分厉害，虽说与我们传统走的道不同，但修炼本就有其自然性，所以这也不是什么大问题。而且看这力道、这轻松感，当真是一个良才啊！”
　　姚长老大肆夸赞着，眼中泛起欣赏的亮光。
　　只不过扶摇宗宗主面色有些古怪。
　　这不是季木么，他可再熟悉不过了。
　　毕竟谁也不是像季木一样，能够全凭一己之力，就差点让扶摇宗“天翻地覆”的。
　　“哦，这位弟子看起来有些面熟。”金长老也知道季木这个人，毕竟扶摇宗宗主当时与他说过一嘴季木的事，还请他帮忙联系过合欢宗。
　　不过，他也并没有亲身直面过季木的性格所带来的伤害，因此对季木的杀伤力一无所知。
　　见姚长老十分感兴趣，便自主介绍起来，
　　“我想起来了，此子是从西南来的，师从一个名不见经传的小宗门，但确实胜在天赋不错，是个好苗子。对了，此子与扶摇宗宗主的交集更深，不如由扶摇宗宗主来为大家更详细地讲一下此子的一些底细。”
　　扶摇宗宗主：……
　　从莫长老手指指到季木之后，扶摇宗宗主的眼皮就一直跳个不停。
　　此时听几位长老谈论起季木来，他心底就一直有一个不祥的预感。
　　而此刻，他那不祥的预感应验了。
　　怎么说呢，他是真的不想与季木这人再产生什么关联，也不知道该如何向在场的几位长老说清楚季木这个人。
　　难道他要亲口说季木单人甩掉他宗门的守门弟子，徒脚上他扶摇宗主峰的事么？
　　这也实在是太丢人了，他作为一宗之主实在是做不出这样的事。
　　可看到几位长老都有些感兴趣的眼神……
　　扶摇宗宗主在心底默默地安慰了一下自己，然后硬着头皮顺着金长老的话夸赞道：
　　“季木这个弟子确实和一些大宗门的弟子不太一样，他身上存在一种未被驯服过的野性的自然，十分独特，并且难能可贵的是，他能够将这种‘野性’与自身修炼很好的融合在一起。非要用一个词来形容的话，有点像大智若愚。”
　　“唔，那此子看来，心若璞玉，也算上乘了。”几位长老听了扶摇宗宗主的话后，纷纷评断道。
　　他们将季木的名字在名册上做了一个标记，然后又开始关注起其他的弟子来。
　　扶摇宗宗主，不由得松了一口气。
　　看这样子，应该有很多长老对季木有兴趣了，所以日后季木的课业肯定是会繁重了，所以以后季木，应该不会再出什么问题了吧？
　　季木出不出问题，扶摇宗宗主是现在是没办法知道了，但其他人出问题，可是不只扶摇宗宗主看见了。
　　本来这个考验就只是最基础的东西，只要是经历过十几二十几年修行的，并且日日都认真仔细没有偷过懒的，这些都不算什么。
　　可是偏偏就在这个基础考验的时候，有人晕倒了，还不止一个。
　　十分明显的带有青色与绿色元素的弟子服，接二连三地就从人群中倒了下去，十分明显。
　　甚至还有一个在晕倒的时候，吓得旁边一个普通弟子一蹦三尺远，生怕是碰瓷的。
　　学宫前的讲师们皱皱眉头，看着下面这副场景，突然全都不由自主地看向了他们身边，看起来好像并没有什么参与感的青玄门许长老。
　　“许长老，这是……”这是怎么回事呢？
　　其他长老都有些问不出口，尤其是医谷的长老下去转了一圈然后回来告诉他们只是体虚被头顶的炎日晒蒙了之后。
　　许长老的脸色变得有些尴尬。
　　啊，这个，她可能确实知道是怎么回事，但是她肯定是说不出口的。况且，她现在也满心郁闷啊。
　　本来她以为来学宫就是一件镀金的事儿。
　　只要她来学宫转一圈，好好与其他宗门的长老打好交道，与学宫的天之骄子混个脸熟，然后就可以美美地回宗门了。
　　谁知道这第一天就能发生这种事呢？


第66章 恶意……盯上你了
　　青玄门弟子晕倒，这可是发生在众目睽睽之下的事。
　　虽然并不是全部，可青玄门也就来了五个人，直接倒了四个那也和全军覆没差不多了。
　　这在修真界，实在算得上是大丢脸面。
　　许长老面色青黑。
　　她确实是知道自家宗门弟子都疏于修炼的，但没想到竟然能如此不中用，这还是她们自己筛掉了许多名额才选出来的人。
　　记得她离开宗门的时候，宗门再三保证这几个弟子绝对没有问题的，可现在直接就倒在了第一关。
　　嗯，说是第一关可能都有点抬举他们了。
　　这明明就是个基础测试关，就是对修士的身体素质进行一个测试。
　　面对周围几位长老的欲言又止，许长老心下十分难堪与愤怒，却又不得不僵着脸，给这些弟子找找理由，
　　“这些弟子，平时就是十分努力认真的好孩子，总是在用高标准严格要求着自己。前段时间还跟我说学宫内优秀弟子云集，他们压力很大，每天都不断压榨自己。唉，这不就给累出事了。”
　　许长老作出“没办法，这群孩子就是这样，我怎么劝他们都不听的样子”，让周围的几位长老全都哑口无言。
　　他们“啊啊啊”地附和着，也不知是碍于面子还是真的信了，总之也没人再与许长老搭话，而是在心中默默将青玄门划掉。
　　嗯，青玄门的弟子，看来难堪大用，以后还是给他们安排一些比较轻松能看得过去的课程吧。
　　许长老又何尝不知现在几位长老的想法。
　　但她没有办法，只能恶狠狠地瞪了几眼唯一坚持着的那个没有晕倒的弟子。
　　真是不中用的东西，许长老心里想道，晕倒都不会装，你们一起晕了，我还能找个别的理由，就你特殊还站着，一点集体利益都不考虑的。
　　想到集体利益，许长老不由得将目光又放在了人群中依旧十分显眼的洛婉依身上。
　　在她看来，洛婉依就是典型的宗门叛徒，置宗门利益于不顾的人。
　　看着洛婉依十分轻松地挥着手里的剑，还有余力地朝着身边的女修笑，许长老的目光中淬满了恶意。
　　尹晴沅突然就抖了一下。
　　她不知道为什么，刚刚好像感觉到了什么恶毒目光的打量。
　　她四处看看，发现除了在一门心思继续挥剑或是打拳的人，就是分心关注晕倒了的青玄门的人，要么就是十分轻松完成任务之后正大光明摸鱼的人，没有任何可疑的目光。
　　她觉得有些奇怪，手上的动作不由得就放慢了下来，被洛婉依发现后，轻轻拍了一下头，
　　“晴晴这是被什么吸引了注意力，竟然都比过和我一起舞剑了。”
　　尹晴沅回过神来，听到洛婉依的话脸色一黑，辩解道：
　　“什么舞剑，这明明就是挥剑！依依，作为剑修你都这么说，小心你的灵剑闹脾气！”
　　洛婉依手上的动作不停，又引导着尹晴沅继续挥着剩下不多的次数，笑着说：
　　“我的灵剑才不会这么小气，况且舞剑怎么了？和晴晴在一起，就连挥剑这么枯燥无味的动作，都欢喜了许多，谁说不是舞剑了呢？”
　　尹晴沅说不过洛婉依，“哼”了一声，嘀嘀咕咕了什么没让洛婉依听清。
　　她其实基础并不算特别好，挥剑这种重复机械的动作，她还在担忧能不能高质量完成，没想到洛婉依竟然直接带着她做了起来。
　　也不知道洛婉依是如何察觉到的，总之她设置的挥剑的频次、角度与力道都十分契合现在的尹晴沅，让尹晴沅跟着一点都不感觉到累。
　　青玄门弟子晕倒的事，她们两个自然也是知道的。
　　毕竟地方其实就这么大，虽说人数众多，但其实都分着区域，哪个地方发生了骚乱，十分明显。
　　况且，她们也看到了医谷的长老指挥着弟子将那些青绿色衣服的人抬走了。
　　青绿色衣服……
　　尹晴沅看了看洛婉依，这实在是太明显了。
　　五大宗门弟子的衣服，只要穿出去就能被人认出来。
　　这是五大宗门的优势，也是五大宗门的劣势。
　　毕竟好事可以长宗门脸面，至于这坏事嘛……
　　尹晴沅挥着手中的剑，看着好似丝毫没有受影响的洛婉依，有些话想问却又不知道是否该打扰，便只能频频将目光投向洛婉依。
　　洛婉依心中暗叹一声，对尹晴沅实在是有些没有办法。
　　她知道尹晴沅的好奇心这是又起来了，不暂时解决掉尹晴沅的好奇心，这剩下的挥剑还真是不能好好完成，便说道：
　　“晴晴，你有什么想问的便问吧。”
　　尹晴沅眼睛一亮，连忙抛出了一连串的问题向洛婉依问道：
　　“依依，那些晕倒的青玄门的弟子你认识么，他们怎么会晕倒啊，青玄门原来这么不行的么？而且这么久了，青玄门弟子都没有来找过依依你，啊，上面站着的那个长老好像脸色很难看，他们是不是要受罚了……”
　　“认识，正常，本来就不行。”洛婉依面对尹晴沅的疑问，简短地回答了前面几个，至于后面那个，洛婉依反而顿了顿，露出了一抹似笑非笑的表情，
　　“至于惩罚么，那可真说不定。不过那个没有晕的弟子，可就说不定了。”
　　“啊？”尹晴沅有些不明白。
　　洛婉依用另一只手摸了摸尹晴沅的头，
　　“好了别急，等挥完剑休息的时候我带你去看现场。现在，晴晴你该沉下心来好好把剩下的次数挥完了吧？”
　　尹晴沅一听洛婉依要带自己看现场，兴致又高涨起来。
　　她充满了力量一剑接着一剑挥，仿佛有什么力敌千钧之势，看起来有模有样的。
　　她没有注意到，身旁的洛婉依眯着眼睛，冷冷地看了一眼上面的许长老。
　　嗯，洛婉依早就感受到了来自许长老的恶意。
　　她张张嘴，说了几个字，清楚地看见许长老变了脸色之后，才又重新低下头，仿佛屏蔽了周围一般，继续挥剑。
　　而上面的许长老，自然是脸色一白，不由得心生慌张。
　　洛，洛婉依她是什么意思，难道她已经知道了？
　　许长老渐渐面露狠色，看来洛婉依是留不得了。


第67章 卑劣……挥向更弱者
　　这一基础测试对于大部分修士来说，并不算什么难度。
　　刨去青玄门那几个修士以及个别确实体质较弱的修士外，大多数人都很快地通过了这一测试，并且面上并没有显露出什么疲累之色。
　　毕竟这一点点的活动量，只不过是他们日常修炼的一小部分而已，实在算不得什么。
　　金长老看着学子们的情况，确定他身边的各个讲师都有了重点关注的对象，便大声宣布让这些弟子休息半炷香的时间，然后进行第二场的摸底测验。
　　学子们点头应是，除了个别性格冷淡不喜与人交流的，大部分都凑到了一起，接头交耳地说起了那几个青玄门弟子的情况。
　　其中，当然属那个怕被碰瓷的跳的最高的弟子最受欢迎了。
　　“欸，这位道友，你离得最近，你快与我们说说青玄门那几个弟子是怎么一回事，怎么就晕倒了？”
　　“我哪知道啊，我也没想到啊！”那弟子见这么多人都围着他，想要从他这里知道点什么，眼神之中充满了各式各样的暗示，他的内心也不由得升起了满满的倾诉欲，
　　“嘿，我跟你们说，那几个青玄门的弟子太吓人了，尤其是最后一个那离我特别近的那个！”
　　众人不由得凑得更近了些。
　　“那位弟子脸色白得没有一点血色，就跟凡人界话本子里的那种冤死的鬼一样，飘飘荡荡地，翻着白眼就朝着我这边来了，那我还不得赶紧远离她么！”
　　众人想象了一下那副样子，不由得都心有戚戚。
　　“嘁，那你这胆子也未免太小了一些。”有人却并不买账，轻声讽刺道，
　　“作为修士，什么没有见过，怎么能被区区副模样给吓到。况且，你们应该听说过，修真界有一神秘的流派，就是以驭鬼之术为根基的吧？”
　　众人诚实地摇了摇头，面露茫然。
　　那人“啧”了一声，内心却洋洋得意，眼珠子一转开始给这几位弟子科普起了他口中这个特殊的修真界流派。
　　不过看周围那些弟子的反应，一会儿脸色苍白一会儿面露惊惧一会儿又茫然无措的，看起来应该不是接受什么新知识，更像是听到了什么比较刺激的故事而导致的。
　　洛婉依带着尹晴沅路过他们身边，顺着听了一耳朵的尹晴沅如此想到。
　　该说不说，这些学子们自娱自乐的方式还挺多。
　　尹晴沅默默评价着，但她也有些好奇那修士口中的流派，便向洛婉依问道：
　　“真有那个流派么？那以他们的特殊性，是不是会和魔界一般，让仙门避之不及啊？”
　　洛婉依似乎是拿着什么东西确定着那几个青玄门弟子的位置，听了尹晴沅的话倒也不意外，毕竟尹晴沅本来就是这么一个好奇心旺盛的人。
　　“假的，没有这个流派。”
　　洛婉依见尹晴沅隐隐有些惊讶又有些失望，便先简单解释道，
　　“早在华清大陆出现灵气之前，凡人界便有了各种鬼神之说，包括什么轮回转世之类的，都有了一套自己认为的体系，并且常在凡人界的话本子里出现。这一体系，在修士出现之后更是喧嚣尘上，不过很快就戛然而止。”
　　“啊？”尹晴沅顶着一脑袋问号，顺着洛婉依的话想了想，“因为修士知道的更多？”
　　“聪明！”洛婉依毫不掩饰自己的赞赏，“修士沟通天道、感受万物，自然明白天地之间原本就有它自身运转的法则。就比如，凡人确有转世投胎，而神魔却没有。至于那所谓的鬼，不过也是一种气的存在。”
　　洛婉依忽然逗趣道：“晴晴你若想要看一看，我现在就可以办到，给你弄一个出来，所以晴晴，你想要见识一下么？”
　　尹晴沅疯狂地摇了摇头。
　　这可不兴造啊，她可不想见识那个东西。
　　毕竟她还没有脱离凡人的思想，对那种东西总是心生畏惧的。
　　洛婉依轻笑了一声，拉起尹晴沅的手，
　　“行，晴晴既然不想见鬼，那我们就去见一见人。不过见人，晴晴也需要做好心理准备哦，毕竟有时候，这人啊，也称不上是人……”
　　尹晴沅想起了自己在现代听到的一句十分流行的话，不由得点了点头。
　　依依大佬都这样说了，那就绝对是有问题的，她就负责做好心理准备就好了。
　　毕竟“比鬼神更可怕的是人心”么。
　　半炷香的时间说长不长、说短不短。
　　洛婉依想了想那位许长老的个性，卡着时间带着尹晴沅来到了现场，正正好碰见了许长老怒气冲冲，朝着那几个青玄门弟子发火的场景。
　　嗯，大多数怒气确实朝向了那个唯一没有晕倒的弟子。
　　“你是根木头么，你怎么一点反应都没有？”许长老看见那个一直木着脸站在原地，一句话也不说什么反应都没有的弟子就一肚子气，
　　“当初真不该给你名额让你来学宫，若不是你娘当初谄媚地跪着抱着我的大腿说你很是听话，只需要捎上你一个人放在学宫长长见识，你还跟你娘在宗门里拔草呢！听话？呵，你娘可真是骗得我好苦！”
　　那弟子应该是听到了许长老提到了她娘，身形微微一动，却也没有抬起头来，而是又恢复了沉默。
　　许长老更气了。
　　这时候那些晕倒的弟子们已经醒来，除了脸色还有些白，看不出有其他任何问题。
　　他们本来因为自己晕倒有些生气，这时被许长老叫到一处就更是难堪。
　　他们见许长老先是处置那个没有晕倒的弟子，仿佛心中也找到了一个宣泄口一般，纷纷添油加醋道：
　　“许长老，你可不知道这人有多可恶，我晕倒前让他扶我一把，可他就像没有听见一样，还错了错身，让我直直地就摔倒在了地上。”
　　“是啊是啊，平时也不跟我们交流，十分不合群，总是独来独往的，走在一起也离我们八尺远，让别的宗门看见还以为我们欺负他了呢！”
　　几人的说法五花八门，吵得许长老有些头疼。
　　“够了！”许长老皱着眉头，看了看那几个说话的弟子，想要教训他们却想到了他们背后的利益牵扯，只能轻声告诫了一番，然后一鞭子就甩到了那个莫不出声的弟子身上，
　　“混账东西，和你娘一样，都是垃圾！”


第68章 见义勇为……打的就是你们
　　“不许说我娘！”
　　许长老的话音刚落，那弟子忽然就直接抬起头来，眼睛通红，恶狠狠地盯着她，手里还攥住了那根还要再鞭打他的鞭子，
　　“你不许说我娘，你怎么说我我都认了，但是你就是不能说我娘！”
　　许长老被这名弟子吓了一跳，拽了拽鞭子又拽不回来，当下就有些气急败坏，
　　“你个小崽种，竟然敢对我不敬！你娘那么卑躬屈膝地乞求我给你一个机会，你就是这么对待你的恩人的？”
　　“你不许说我娘，不许说我娘……”
　　那弟子口中一直说着这一句话，手中攥着那鞭子的力道却不减，一看就是一个执拗的人。
　　“你一个修道之人，还对亲情这么看重，你是还没断奶么？”许长老十分气愤，已经不打算再留手，于是运用了灵力，将鞭子从那弟子手中抽出，就要往那弟子身上打去。
　　“许长老还真是一如既往地……既小心眼又没有耐心呢。”
　　伴随着洛婉依的声音，一柄灵剑直接飞出，将许长老手中的鞭子给挡了回去。
　　“洛婉依？”许长老看清楚了来人，面色一变，脸上又增添了几分阴狠之色。
　　不过，她的嘴角露出了一抹冷笑，
　　“洛婉依，我还当你是个聪明人呢，难道你不知道不该你管的事，就不要管么？不过也没关系，你自己主动送上门来，也比我要主动想个理由找你要好得多了。”
　　洛婉依似乎是毫不在意许长老话外之意，微微一笑，
　　“真是没想到许长老竟然也能如此惦记我，那当真是弟子的不是了。不过，我这个小小的弟子有一事不明，那就是许长老这样的人，是如何混上学宫讲师的席位的呢？”
　　“你什么意思？”许长老冷着脸问道。
　　“我什么意思，许长老不清楚么？”洛婉依手握着灵剑，似乎很是随意地挽了一个剑花，“不知道剩下的时间还够不够，不过我想许长老作为师长，应该会为弟子作解释的吧？”
　　许长老满眼防备，却还是迟了，洛婉依已经提着剑向她刺了过来。
　　许长老连忙提鞭阻挡，但因已被洛婉依近身，因此束手束脚，有些难以施展。
　　而其他弟子见状，一时有些犹豫要不要上前帮忙。
　　毕竟他们心中也是有顾虑的：
　　帮忙的话，以许长老的这种小心眼，会不会以为他们在瞧不起她，到时候许长老一生气，就算他们自身背后与许长老有利益交涉，也会是一件很麻烦的事；
　　可若是不帮忙，他们似乎也落不了好。
　　啧，都怪这个洛婉依。
　　早就听说他们青玄门的这个洛师姐有点问题，他们还一直以为是因为利益纠葛故意传播的，没想到，这个洛师姐是真的有些闹不清，净给他们找麻烦。
　　旁边的青玄门弟子还在纠结到底要不要动手，那边尹晴沅已经趁着洛婉依和许长老打起来的时间，将那个挨了许长老打骂的弟子拉到了一边。
　　她是真没有想到，事情全被洛婉依说中了，而且情况也远比洛婉依所说更为恶劣。
　　许长老竟然侮辱打骂了这个弟子。
　　不论如何，尹晴沅都是接受不了的。
　　她安抚着这名弟子，看着他的情绪渐渐平静下来，但嘴里仍旧不停念叨着“不许说我娘”，心中感慨万千。
　　她想，这名弟子看起来虽有愚笨，但对于自己的母亲却一腔赤诚，实在难得。世人对修仙一道似乎多有误解，总是觉得想要有前途，就要淡漠亲缘，但谁说孝心就不能得道呢？
　　尹晴沅转头看向被洛婉依压制地无法抬头的许长老，眼神中第一次迸发出了冷意。
　　虽说不知道青玄门到底出了什么问题，但许长老此人，也绝对不能放过。
　　她看了看剩下那四名似乎最终决定上前帮忙的青玄门弟子，冷冷地上前讽刺道：
　　“以多欺少似乎不是什么正派仙门弟子所为吧，况且你们的长老竟然还需要弟子的帮忙来对付另一位弟子，啊，这传出去，可真是丢死人了呢！”
　　尹晴沅也拔出来她很少拔出的剑。
　　她是真的有些生气。
　　她虽然没有依依大佬厉害，但她毕竟已经迈入了一个较高的境界，只要稍微用心就能观察到自己面前这四位弟子的状态。
　　用四个字形容，就是一塌糊涂。
　　虽然个个的灵根看起来都很清亮，但实在是太细了。
　　一看就是没有好好修炼过。
　　尹晴沅似乎明白了他们为什么会晕倒，不过就是自作自受。
　　可他们自作自受也就罢了，千不该万不该将自己的过错无缘无故地推给他人。
　　“我们青玄门内部的事，好像跟贵宗没有什么关系吧？”那四名弟子看到尹晴沅身上穿的衣服，认出了尹晴沅是南霄宗的人，
　　“贵宗插手我青玄门之事，传出去可能也对贵宗的名声不怎么好。”
　　“呵。”尹晴沅高昂着头，一副高贵冷艳的样子，“既然你们能看出我是哪个宗门的人，怎么就没看出我是谁呢？”
　　她指了指游刃有余地压制着许长老的洛婉依的身影，
　　“谁说这是你们青玄门的事，这明明是我自己的家事！我，尹晴沅，南霄宗宗主的女儿，那位，本小姐的道侣。这怎么跟我没关系呢？”
　　尹晴沅也不顾那几名突然变了脸色的弟子，一手拿着符一手提着剑朝他们打了过去，
　　“本来我是很不喜欢仗势欺人的，可谁让你们真的惹我生气了，还打算欺负我道侣，那今天我尹晴沅也让你们瞧瞧被人仗势欺人的滋味。”
　　尹晴沅运转灵力，勇猛地冲到了那四名弟子面前，“咣啷”的兵器交戈声与符箓的爆破声交织在一起，听起来好生热闹。
　　尹晴沅没有注意到的是，在听到她说洛婉依是她的道侣的时候，洛婉依晃了一下神，失误了一下，差点就被许长老抓住机会而受伤。
　　“啧。”洛婉依又提前封抵了许长老的出鞭之路，嘴里喃喃，也不知道是说给对面许长老还是说给自己听的，
　　“这下压力有点重了啊，我身为南霄宗宗主女儿的道侣，可不能给我们的大小姐丢脸呐！”


第69章 不要……半路开香槟
　　许长老明显感觉到洛婉依的气势发生了变化。
　　洛婉依原本虽然一直在压制她，但许长老明显感觉到洛婉依并没有尽全力，更像是抱着一种玩弄的心理，着重在让她露出疲累且狼狈的样子。
　　甚至刚刚走神的那一瞬，她还有机会能够反压回去。
　　可当洛婉依说完那句话后，她像是解除了什么封印一般，用全力将她压制地毫无还手之力。
　　她的那柄灵剑上附上了她的灵力，看起来闪烁着十分危险的光芒。
　　许长老根本躲闪不及，她的鞭子已经没有了用武之地，但也没有空隙能够换其他武器。
　　更令许长老绝望的是，她用左手凝聚起的灵力招式还没有朝洛婉依发出去，就已经被洛婉依的剑意打散了。
　　只是在须臾之间，她就已经被洛婉依逼得节节后退，摔倒在地。
　　洛婉依将剑尖停留在了距离许长老脖子微毫的地方。
　　许长老面露惊惶，看着洛婉依面无表情的脸，一滴冷汗顺着额头流了下来，
　　“洛婉依，你敢！”
　　洛婉依歪了歪头，轻笑了一声，
　　“许长老，你在想什么呢，这里可是学宫，我可是来这里学习的学子，刚刚我们只是‘友好’交流了一番，你不慎摔倒了而已，你以为我要干什么呢？”
　　许长老看着半分想要挪开的意思都没有的剑，脸上除了惊惧又渐渐地浮现出了几分怒气，
　　“学子？洛婉依，你现在所做的事，是属于你学子身份应该做的事么？这是你应该对待老师的态度么？”
　　“哦，抱歉。”洛婉依似乎是刚刚想起来似的，将灵剑从许长老脖子前移开了。
　　正当许长老松了一口气的时候，洛婉依又将剑尖在许长老的丹田处晃了晃。
　　许长老神情又紧绷了起来。
　　“呵。”
　　洛婉依看着许长老这副十分防备的样子，觉得有趣，又轻笑了一声。
　　此时许长老的形象，真的称不上体面。
　　她的衣服已经凌乱，甚至还有被洛婉依剑气所造成的划痕。
　　她的脸上因为这么长时间的惊惧，不知不觉地全是汗水，头发更是已经贴到了脸上，看起来狼狈不堪，一点都没有一个仙门长老的风范。
　　“看来许长老是终于恢复了一些修真人士的本能啊，知道自己的命门究竟在什么地方。”
　　许长老目不转睛地盯着洛婉依收了剑，这才松了一口气，站起身来用术法收拾了一下自己的狼狈模样，随后就又装作那副盛气凌人的样子，用瞧不起人的目光恶狠狠地盯着洛婉依，
　　“今日之事，我会如实报告给学宫的其他讲师以及宗门的，像你这种仙门败类，就不应该再享受这顶级的资源。”
　　“啧。”洛婉依有些不耐烦，又有些不解，“报告宗门我没有意见，报告其他讲师我也没有意见，不过我就是很好奇，你们为什么总是喜欢做自己能力之外的事呢？”
　　“哼！”许长老不明白洛婉依在说什么，况且她自己真不觉得有什么是她能力之外的，她只觉得洛婉依是到了最后没什么可以能做的了，便只能在口头上沾沾光，
　　“也不知道为什么宗门现在迟迟没有下命令将你逐出宗门，不过这些也不重要，毕竟宗主现在也就只是个名头的作用，你现在也无法回到青玄门，和被逐出了宗门也没什么区别。”
　　许长老说到这里，不由得洋洋得意起来。
　　她此刻觉得洛婉依没有了宗门依靠，又马上就要被学宫逐出去了，此后的修道之旅肯定会一路坎坷，再也没有了什么前途，也不会像现在一样，仅凭着金丹九阶的实力，就能够将她一个元婴六阶的长老，打得毫无还手之力。
　　想到刚才的情形，许长老面色又阴沉起来。
　　她只能用洛婉依即将断了的前途安慰自己，深呼了一口气之后，准备叫上那几个弟子离开。
　　“我说，我刚刚说的话，你们是不是没有人在意啊！”
　　许长老顺着声音抬头看去，就看见尹晴沅双手叉腰，脚踩着其中一名弟子的背，面上的表情看起来似乎有些苦恼。
　　许长老面色一变，又看向了其他三个弟子，发现他们全都倒在地上，并且全都灰头土脸的，个别一半个还似乎被什么特殊的法器束缚着。
　　尹晴沅见许长老朝她这边看了过来，像是提前甩清关系似的提前说道：
　　“哦，许长老不好意思，我也是第一次使用这些东西，有些不太清楚威力也是在所难免的。不过，虽然他们看起来好像很狼狈，但是一点都不严重哦。”
　　“你……”许长老确实一时忘记了尹晴沅这个人。
　　她刚刚的全部心神都在洛婉依身上，确实忘了这里还有个比洛婉依还麻烦的家伙。
　　毕竟尹晴沅的身份在那，他们作为和南霄宗打过交道的人，自然是十分清楚尹晴沅在南霄宗的地位。
　　洛婉依她可以不用在意，可是惹了尹晴沅这位小祖宗……
　　许长老分析着利弊，见此也只能忍着内心的不悦，扬起一张带着笑容的脸和尹晴沅说话，
　　“尹小姐言重了。这些弟子们确实疏于管教，如今能长个教训，也是对他们有好处的。”
　　“许长老这样说，那我就放心啦！”尹晴沅眨眨眼睛，将自己踩着别人身体的脚抬了起来，然后蹲下来对地上的人说道：
　　“不好意思呢，刚刚让你受累了。不过你们的长老说让你们长个教训也是好的，这句话的意思，应该是说你们错了吧？所以既然错了，你们要不要道个歉呢？”
　　道歉？
　　地上的弟子一脸茫然。
　　他看了看许长老，见许长老面上也有茫然之意，但却还是示意到了尹晴沅身上，便只能忍着自己的满心憋屈，向尹晴沅道歉道：
　　“对不起，尹小姐，我们……”
　　“等等，你们是不是连道歉的对象都没有搞清楚啊？”
　　尹晴沅一脸你们怎么这么笨，没救了的表情，
　　“我们之间并没有什么纠纷啊，是我主动打你们的，而且我刚刚也向你们道过歉了。所以，你们对我没有错，你们需要道歉的对象是他。”
　　尹晴沅指向那个在角落里呆呆站着的被欺负的弟子，
　　“他受你们孤立，受你们欺压，受你们侮辱，所以你们是不是应该给他道歉呢？”


第70章 道歉……我背后有人
　　什么？
　　倒在地上的弟子看向了那个情绪似乎已经平静下来，但仍旧低头看起来像个木头一般的弟子，脸上一时有些扭曲。
　　他们要给这个木头道歉，凭什么？
　　他只是一个什么都不懂的也不说话不合群的怪胎，身份也很低微，和他站在同一个地方他们就感觉到了不舒服，所以他们从来就不怎么在意他，将一些不好的事情推到他的身上也是司空见惯的事。
　　现在却要他们给这个他们从来没有看在眼里的人道歉？
　　尹晴沅仿佛感受到了地上弟子的心不甘情不愿。
　　她用剑柄敲了敲那几个弟子的脑壳，让他们本来就有些肿胀的面庞又添了一块红斑，
　　“看起来你们还是有些不情愿啊，是不是还是受的教训不够多啊！”
　　尹晴沅看见他们的样子就知道他们心里在想什么，哼了一声，也没给他们什么机会，眼珠子转了转又从自己的乾坤袋里掏出了一个宝贝，放在了那些倒在地上的弟子身上。
　　这东西会刺激他们的感官，让他们又痛又痒。
　　于是这些弟子们就被尹晴沅的这个宝贝给刺激得连滚带爬地到了那名他们看不起但需要道歉的弟子面前。
　　尹晴沅带着笑容，走到了那名低着头发愣的弟子身边，拍了拍他的肩膀，十分温柔地说道：
　　“人做错了事就要道歉，但道歉是他们的事，接不接受还是在于你自己。你就当作是他们为这件事做个了断吧。”
　　那名弟子还是没有反应，不知道听进去了没有。
　　但地上的弟子们却被折腾地有些难受，只能纷纷向这名弟子道起歉来。
　　“对不起，对不起，师弟，我们不该那么说你，也不该孤立你，我们错了……”
　　他们挣扎着，脸上全是扭曲的表情。
　　“没关系，我原谅你们了。”
　　那名弟子忽然开口，他的目光平静无波，看向那些向他道歉的人就像是看向什么无关紧要的人一样，
　　“我确实是一个怪胎，我也不在意他们的看法，他们道歉也只是被逼的，并不是出于自愿，所以对我来说也没有什么意义。不过，还是要谢谢你，尹仙子。”
　　尹晴沅有些惊讶。
　　随之而来的，就是感慨。
　　谁说木头不懂人情世故，他只不过是不愿意罢了。
　　尹晴沅伸手取走了地上那几名弟子身上的宝贝，没有再在他们身上做些什么，而是将目标转移到了许长老身上，
　　“我知道你的想法，但道歉是必须的，无论他是否自愿。因为，这是给你的态度。我知道你现在心里最在乎的道歉是什么，恰好，我和你目标一致。”
　　尹晴沅看了看带着笑容看着她的洛婉依，心中的力量愈发坚定，
　　“许长老，你侮辱门下弟子，还轻贱其母亲，还仗着学宫讲师身份以势压人，实在有违讲师品德；除此之外，许长老你的修为与资历都存在弄虚作假的现象。因此，我作为学宫学子投诉许长老，请求除掉许长老学宫讲师身份。”
　　“什么？”许长老没想到尹晴沅竟然说出这么一番话，气极反笑，
　　“尹小姐，我称您一声小姐，是因为看在南霄宗的面子上，你不会真觉得你很厉害吧？”
　　尹晴沅摇摇头，
　　“我当然知道我自己几斤几两啊，我又不是许长老您！”
　　尹晴沅无辜地笑笑，
　　“可是，我是南霄宗的大小姐欸，这点许长老你自己也说出来了，怎么就没有意识到呢？我不行，但南霄宗行啊。对了，许长老你不会忘了，此次讲师团队里有一位是我的亲师兄欸，不会吧不会吧？”
　　许长老脸色一僵，忽然想到了什么，神色变得恐惧起来。
　　“师妹，你太任性了。”
　　想什么就来什么。
　　许长老刚刚意识到了尹晴沅话中的意思，顾成晔的声音就适时响起。
　　顾成晔的面色冷凝，微微斥责了一下尹晴沅，便将目光转向了许长老。
　　他的目光依旧是那么淡漠，看着许长老就像是看着一件没有生命的器物。
　　许长老呼吸一窒。
　　其实在这些人之中，她最忌惮的就是顾成晔。
　　毕竟顾成晔是这些人之中唯一修无情道的，生冷不忌，也丝毫不近人情。
　　最重要的是，顾成晔的修为十分高深，是目前唯一一位以弟子之称修为却已经到达大乘期的修士。
　　许长老，根本不是其对手，无论从哪方面。
　　许长老面色苍白，她知道，她完了。
　　“许长老，你的言行已经记录给了学宫的负责长老金长老以及其他几位长老，经由他们共同商议决定，罢免你学宫讲师的资格。至于其他的事那就是你们宗门的事了，我们不会插手。”
　　顾成晔冷冷淡淡，没有任何起伏地宣布了这项决定。
　　说完之后，他也没有再看许长老，而是轻轻看了一眼尹晴沅，
　　“这次念在情有可原，就不大罚你们了。随后记得和洛道友一起来领罚。”
　　尹晴沅乖乖地“哦”了一声。
　　不过，从顾成晔口中竟然能听到情有可原这四个字，尹晴沅也是感觉十分惊奇。
　　至于顾成晔对洛婉依的称呼，算了随他吧，毕竟顾师兄太厉害，这次也是因为有顾师兄兜底，所以就由得师兄了。
　　解决了心头大患，尹晴沅十分开心地蹦蹦跳跳地来到了洛婉依面前，拉着她的手就准备离开这个是非之地。
　　路过许长老的时候，尹晴沅似乎是想起来了什么，停了下来，
　　“许长老，我有一个问题你似乎还没有回答我，不过没关系，我已经从你的行动中知道答案啦！现在呢，我就大发慈悲地再告诉你一次吧，”
　　尹晴沅将牵着的洛婉依的手在许长老面前晃晃，
　　“我说了，洛婉依是本小姐的道侣，就算没有你青玄门，也有我南霄宗护着她，况且，本小姐最是护短了！依依的以后就不劳您操心了，您还是操心一下，您以后该怎么办吧，嘻嘻。”
　　尹晴沅说完，拉着洛婉依就离开了。
　　血色尽失的许长老只看到洛婉依无辜又嘲讽的笑。


第71章 逞强……落不得好
　　尹晴沅本来是想跟着洛婉依来看看热闹，没想到热闹没看成，反倒生了一肚子气，虽然最后结果是好的，让她消解了不少。
　　不过，尹晴沅想到那许长老的话，心里还是有些愤愤不平，当然还有对洛婉依的同情与怜惜。
　　果然她的宝贝女鹅虽然已经荣升成了大佬，但依旧还是小可怜，还是委委屈屈地在受人欺负。
　　“依依，你那个宗门怎么回事啊，怎么能这么对你？”
　　尹晴沅回想起了青玄门的诸多异样，对青玄门的厌恶升到了极点。
　　在原书中，青玄门似乎也没有什么问题啊，感觉对女主也挺好的，怎么现在就沦落到这种地步？
　　“青玄门……确实与南霄宗不太一样，不过，我现在却不怎么在意了。晴晴这样说，可是心疼了？”
　　洛婉依知道尹晴沅的心思，是在担心她。但她并不想尹晴沅再因为青玄门而生气担心，所以故意笑着调戏尹晴沅。
　　“谁，谁心疼你了？”
　　尹晴沅听见洛婉依有些调笑的声音就紧张地嘴硬道。
　　“现在不怎么在意”那就是说曾经是在意过的吧。
　　尹晴沅抓住了洛婉依话中无意间透露出的信息，心里很是郁闷。
　　依依总是这样，说到什么涉及自己不好的方面就插科打诨地混过去，一点都不愿意把自己的脆弱面展示给她看。
　　是因为自己还不值得信任么？
　　尹晴沅起了小情绪。
　　“好好好，晴晴没有心疼我，是我心疼晴晴，害怕晴晴因为我这些无聊的琐事受累！”
　　洛婉依看着情绪不知道为何有些低落，好似有些生气的尹晴沅，有些无奈。
　　嗯，晴晴在有些方面心肠软软，但是却也是有自己的小脾气的。洛婉依觉得，自己是不是应该减少一下对于晴晴的捉弄？
　　可是，如果晴晴不是用来调戏的话……
　　洛婉依打住了自己的想法，
　　“不管怎么说，这次还是多亏了有晴晴在，晴晴刚刚的表现真是特别威风，让我大吃一惊呢！”
　　尹晴沅听到洛婉依这样说，心里舒服了一些，但还是有些生闷气，不怎么想理洛婉依，便快走两步，走在洛婉依的前面。
　　洛婉依看着尹晴沅的身影还有些小愤懑，不由觉得有些好笑。
　　她其实心里并没有什么感觉，反倒是心情很好。
　　毕竟她可是听到了这世上最好听的话。
　　以前她想尽办法想要让尹晴沅说些好听的给她听，现在竟然听到了这么多次，当真是十分满足了。
　　唔，这样说来，她似乎还需要感谢一下许长老，毕竟没有许长老的刺激，尹晴沅也不会做如此举动吧？
　　可惜，许长老应该已经被金长老派来的弟子，“请”出学宫了吧。
　　啧，应该是没有机会了，真是可惜。
　　被洛婉依惦记着的许长老，此时的状态，那是相当不好。
　　她从来没有想过，自己有一天也会落得这样的下场。
　　她仍记得，自己当时从众人手中抢夺到这个学宫讲师的名额时是多么的开心，又是多么的得意。
　　可如今，成了一场空。
　　全被毁了，一切都完了。
　　许长老或是恐惧、或是迷茫、或是惊惶、或是愤恨、或是癫狂。
　　等她看到金长老派来的人时，整个人显得异常平静。
　　“许长老。”
　　来人是金长老特意挑选出来的用在惩戒处的弟子。
　　他们每个人都是铁面无私，半句话都不会多说的人，平常也在宗门内从事惩戒相关的活计，看惯了各式各样犯错之人的模样。
　　无论犯错之人身份高低贵贱，他们也都是一个态度。
　　许长老，自然也不会有任何例外。
　　“许长老，金长老命弟子前来送您离开。他说您之后就不必再到学宫这里来了。至于之后由谁来接替你的位置，金长老说他会和你们宗门以及现在各位讲师商量之后再做决定。”
　　许长老惨然地点了点头。
　　金长老做事还是很体面的，只不过是她自己不体面罢了。
　　许长老转身，幽幽地跟随着训诫弟子离开。
　　忽地，她瞧见了那个站立着的木木的弟子，这一切事由的源头，停了下来。
　　“那些弟子呢？”
　　许长老问着训诫弟子。
　　“许长老不必担忧，那些弟子因为受了些伤，医谷决定为他们治好伤后再遣返。”
　　“是么……”许长老垂头，轻笑一声，“我可以和他说几句话么？”
　　许长老指着那个双眼放空，似乎有些变化又似乎没有变化的木楞弟子。
　　那训诫弟子想了想，同意了，
　　“您快去快回。”
　　许长老点点头，走到那弟子面前，问了一句，
　　“你开心了么？”
　　那弟子抬头看她，不明所以。
　　许长老似乎是自嘲似的笑了一声，
　　“我说我现在落到如此地步，变得和你那个卑贱的娘亲一样可以供人任意宰割，你满意了么？”
　　那弟子闻言张了张嘴，然后又闭上了。只是目中露出了同情之色。
　　“哈，你同情我，你竟然在同情我？”许长老仿佛看见了什么不可思议的事情一般，哈哈哈地笑了起来，“我有什么好同情的，这不是我应得的么，这难道不是你想看到的么？”
　　许长老似乎是被这名弟子的眼神刺激到了，逐渐目露癫狂，
　　“我告诉你，即使到了现在，你也没有资格对我露出这样的目光！我只是被逐出了学宫，但我还是青玄门的长老，你娘还是得仰我鼻息，还是得任我磋磨！你说你闹这么一出有什么用呢？”
　　那弟子定定地看了许长老许久，久到许长老以为这名弟子终于忍不住要出手打她之时，那名弟子说话了，
　　“许长老，你入瘴了。”
　　“什么……”不等许长老弄明白他口中说的这话是什么意思，在一旁等着许长老的训诫弟子，来催促许长老了。
　　许长老勉强恢复了一丝冷静，冷冷地看了那名弟子一眼，高昂着头离去了。
　　许长老临走前通过这一番发泄，心头好似松快了许多。
　　只不过，许长老的心头仍旧有着挥之不去的惶然——
　　一切真的如她所说，什么都不会影响么？


第72章 有时候……压抑也是一种错
　　尹晴沅和洛婉依经过这一闹，自然是误了第二场测试。
　　不过这两人一个是闯过了学宫挑战的洛婉依，另一个是刚刚在扶摇宗顺利度过雷劫的尹晴沅，学宫的这些讲师没有一个不清楚她们二人实力的。
　　所以，金长老也没有让她们两个重新参与第二场，而是直接让她们参与完第三场后去顾成晔那里领罚。
　　嗯，不是去惩戒处，而是去顾成晔那里。
　　尹晴沅忽然就有了一种极为不祥的预感。
　　金长老是认真的么，竟然让她们去她顾师兄那里领罚，那她们两个怕不是不能站着从她师兄那里出来了。
　　洛婉依看着有些生无可恋的尹晴沅，只觉得有趣，
　　“晴晴刚刚不是还使唤人使唤得挺顺手的么，怎么一听要去你师兄那里受惩罚，就一副这种模样？”
　　“依依，你不懂……”尹晴沅幽幽地说着，“我宁愿被训诫弟子惩戒，也不想被顾师兄惩罚。毕竟训诫弟子给我的痛，只是肉体上的，可顾师兄给我的痛，是肉体和精神的双重折磨啊！”
　　洛婉依心里虽然对顾成晔的印象也不怎么好，但听尹晴沅这样说，还是生了点兴趣，
　　“这话怎么说？”
　　“你还记得我那个时候跟你说的，顾师兄为什么会修无情道么？”尹晴沅和洛婉依一边慢悠悠地朝着第三场测试的地方走去，
　　“我那个时候是真的没有骗你，顾师兄在修炼无情道之前，真的就像一个老妈子一样，嘴里碎碎叨叨地念个不停。修了无情道之后才变得好多了。”
　　洛婉依想起了这么一回事。
　　当时尹晴沅说这话的时候，虽再三保证自己说的是真话，但那个时候那个情境下，她以为尹晴沅是在安慰自己，并没有将这话放在心上。
　　可现在尹晴沅又再一次提起，那岂不是说明，顾成晔身上真有这个毛病？
　　洛婉依脸上的表情变得微妙起来。
　　恕她想象力有限，实在无法将婆婆妈妈这个属性和现在顾成晔的这张冰块脸联系起来。
　　“随着顾师兄的修为越高，他也越来越不愿说话，但这对于我们这一峰的人来说是个好事，直到——嘶……”
　　尹晴沅继续与洛婉依说着顾成晔的事，不知不觉就已经走到了第三场测试的地方。
　　看见这地方的第一眼，尹晴沅就差点被闪瞎了，还差点咬了舌头，
　　“这是什么东西，怎么会这么辣……刺眼！”
　　尹晴沅惊呼出声，声音都有些变形了。
　　洛婉依本来在认真听着尹晴沅的话，对第三场测试的地方并没有什么上心的。听到尹晴沅这十分震惊的语气之后，才抬起头来看了一眼。
　　只一眼，洛婉依就感觉到自己的眼睛也受到了刺激。
　　洛婉依：……
　　她默默地施了法诀，覆盖在了自己的眼睛上，也顺便给尹晴沅的眼睛也覆上了一层雾蒙蒙的膜，这才让两人都感觉到好受些。
　　尹晴沅惊呼的声音不小，按理说这里的其他弟子应该会有反应，但是比洛婉依和尹晴沅早到的弟子只是转过头来幽幽地看了尹晴沅和洛婉依两人一眼后，又转回头去开始发呆。
　　像是已经被什么摧残过一轮了一样。
　　尹晴沅茫然又害怕——
　　这，这是怎么了，怎么每个弟子都感觉怪怪的？
　　尹晴沅攥紧了洛婉依的袖子，默默地贴近了洛婉依。
　　洛婉依拍了拍尹晴沅的手，安抚着尹晴沅，然后四下看了看情况，大概明白了怎么一回事。
　　这里的这些弟子，应该就是被眼前这个看起来十分……奇特的生物给摧残了。
　　嗯，没错，这个竖立在正中央，一动不动，散发着七彩琉璃光，浑身乱七八糟又怪异和谐的像是一块发着强烈光芒的大石头一样的东西，是一种生物。
　　准确地说，是一种蛾子。
　　而且，这种蛾子，是魔域中最常见的……食物。
　　洛婉依若有所思地摸着下巴，
　　“有意思，竟然会有人将这蛾子放入测试环节中，也不知道是哪位长老的主意，也不怕有人认出来引起大乱么？”
　　“嗯，依依你在说什么，你认识这个东西么？”
　　洛婉依转头看了一眼尹晴沅，笑着说道：
　　“我现在也不知道，我是该认识它还是不该认识它，而且如果这个东西没了的话，是会让我赔呢还是就算了呢？”
　　嗯？依依在说什么奇奇怪怪的话？
　　尹晴沅有些困惑。
　　不过，尹晴沅也仔仔细细地盯了那东西一会，总感觉有些熟悉。
　　“依依，我们是不是在哪里见过它然后忘了啊？”尹晴沅挠挠头，好像有些不好意思，
　　“不知道为什么，我总有一种感觉，就是它一变成红色的之后，我就想流口水。呀，依依，我不会和这些弟子一样，也中了什么陷阱了吧，难道我也会和他们一样被摧残么？”
　　尹晴沅捂着嘴巴，惊恐地睁大了眼。
　　洛婉依：……
　　她本来在尹晴沅提到想吃的时候，还觉得十分惊讶，毕竟这种东西在仙门之间确实罕见，即使有个别修士见了也不会产生想吃的欲望。
　　所以她当真以为，尹晴沅是在什么时候接触过魔域的人，吃过这东西。
　　可尹晴沅接下来的话，又打消了她的念头。
　　晴晴平日里就很贪吃，这蛾子红色的时候可能恰巧让晴晴联想到了什么吧，毕竟经过她术法的过滤，这蛾子看起来正常多了。
　　洛婉依虽然不能理解，但选择接受，不过她可不能任由尹晴沅这么自己吓自己。
　　“没关系晴晴，这些弟子不是因为想吃受了摧残，而恰恰是因为不想吃才会这样。”
　　啊？
　　尹晴沅的眼睛瞪得更大了，那些无神的弟子也一瞬间全都朝着洛婉依看过来。
　　洛婉依丝毫不受影响，继续温柔而又耐心地同尹晴沅解释道：
　　“这是一种十分奇特的蛾子，它会为了保护自己散发出一种让人觉得它不好吃的香味，然后配合它闪烁的亮光来抑制要吃它的意愿。但其实它在闪烁红光的时候会刺激人的食欲，这时候顺应本能将它吃了那么也就没什么事，但如果为了控制自己突然升起的食欲而没有吃它的话……”
　　尹晴沅和众弟子看着那不听闪烁着污染人的眼睛与感官的光，明白了洛婉依的未尽之意。


第73章 怪……但很上头
　　这，这世间怎么会有如此邪恶之物，他们恪守本心，谨遵修道底线，压抑自己的吃的贪欲反而成了错误不成？
　　这一处弟子们脸上的表情都有些一言难尽。
　　谁能想到呢，这一关考验的内容竟然是让他们好好吃一顿呢。
　　“可是，这东西看起来这么的……怪异，吃了真的不会有什么问题么？”
　　有弟子默默提出了疑议。
　　比起那一瞬而过的食欲，他还是更看重视觉上的反馈啊。
　　这东西丑不拉几的还一直发着要把人闪瞎的光，看起来真的不像是人能吃的东西。
　　“吃是肯定能吃的。”洛婉依很肯定地说道，“只不过……”
　　洛婉依可疑地停顿了一下，让众人的心全都狠狠地提到了半空。
　　“只不过什么？”有弟子小心翼翼地问道。
　　“只不过，在口感上需要一些运气。”洛婉依长叹一口气飞快地说道。
　　口感上需要运气？
　　这是一种什么样的形容？
　　洛婉依的话不但没有减轻众弟子的疑虑，反而让众弟子头上更是一头雾水了。
　　洛婉依却不管那么多，见那蛾子已然要变成红色，飞快地下手掐起法诀，飞向那蛾子。
　　于是众人就看见区别于那蛾子怪诞的外表，十分晶莹剔透像是髓液一般的汁水就顺着洛婉依的法诀流向了尹晴沅的口中。
　　“唔……”
　　尹晴沅猝不及防地就被迫尝了一口那蛾子的味道。
　　不过，那晶莹的汁水不只是颜值很高，味道那也是相当的鲜美。
　　一口下去，像是在现代品尝了一口鲜美的椰汁，又像是刚捕捞起来的海鲜的鲜甜，甚至回味还有一丝老母鸡炖的鸡汤那种甘醇。
　　尹晴沅眼睛一亮，看向了洛婉依，明显透露出了意犹未尽的意思。
　　众弟子看见尹晴沅的表情，也不必再问什么，纷纷打消了心头的疑虑。
　　有些动作快的，学着洛婉依飞快地取了那大蛾子身上的汁水来，顿时露出如痴如醉的表情。
　　而至于动作慢的，已然错过了那蛾子的这一轮红光。
　　取出来的那汁水的味道……只能说是他味蕾此生的最大挑战。
　　所以老师们设置这个测试是为了什么呢？
　　弟子们瞧着彼此脸上不同的表情，心头纷纷都涌起了这个疑惑。
　　尹晴沅也好奇。
　　她尝到了最好吃的味道，自然也对其他味道好奇，于是便自己动手尝试了一下其他颜色的味道。
　　有些酸，有些甜，有些苦，有些辣，甚至还有一些混合在一起的复杂口感……
　　嗯，有点像捉弄人故意设置的那种充满“惊喜”的怪味豆子。
　　不过尹晴沅适应良好，并没有觉得有多么难以忍受，只不过与那红色比较起来，确实相差甚远。
　　尹晴沅也考虑着众多弟子都想不明白的问题——
　　这一场测试到底是用来做什么呢？
　　学宫的讲师们自然关注着这些学子的一举一动。
　　学子们每一个人的表现，都清清楚楚地通过洛水宗的法宝浣花镜呈现在了每个讲师的眼前。
　　而这场测试的重要角色——七彩琉璃大蛾子，也是洛水宗的手笔。
　　说起来，这也算是一个巧合。
　　洛水宗虽不在五大宗中，并且在华清大陆也不算什么规模比较大的宗门，但也算底蕴深厚，毕竟洛水宗的建立就是靠着其师祖的玄之又玄的力量。
　　他们宗门的人爱卜卦，但又不像神机门一般知天命而早衰；他们宗门的人酷爱幻境，但又不似幻霖宗一般以此为生；他们宗门的人看似与世无争、恬淡平静，但又不如山水宗真正平和淡然。
　　总的来说，爱卜卦，宗门独具匠心，继承传统卜算，却拥有独特创新，炼丹制药、符箓制作等方面均有所涉猎。
　　是个十分捉摸不透的宗门。
　　但修真界仍旧有很多宗门愿意和他们洛水宗打交道，毕竟洛水宗最令人喜欢的一点就是敢于尝试，总是碰撞出一些意料之外的惊喜。
　　况且洛水宗的人，某种意义上真的蛮好相处的。
　　这次这个十分特殊的蛾子，就是洛水宗无意之中搞出来的。
　　他们其实也不知道这东西到底是什么，只不过就是好奇它身上发光的原理罢了。
　　毕竟这东西，可是从外面交易回来的。
　　洛水宗花费了极大的精力去研究它，但却没有什么大发现。这让洛水宗众人都很是遗憾，只能将此物放入仓库，等以后有了灵感再说。
　　然而，令洛水宗没有想到的是，只是一个晚上过去，等他们重新打开仓库的门的时候，就发现里面的宝物们都失了灵力。
　　洛水宗验证完所有的可能性之后，才将罪魁祸首锁定在了这个发着光的蛾子身上。
　　而这关测验，原本就是想要考验弟子们在逐渐失去灵力之后，会怎么应对。
　　其他几组都有着讲师们预料之内的表现，唯独尹晴沅和洛婉依所在的这组，出乎了所有人的意料。
　　他们竟然将这玩意儿给分吃了？！
　　不是，这玩意儿竟然能吃？！
　　讲师们不知道自己该震惊还是该疑惑，只能将目光投给了洛水宗长老。
　　洛水宗长老看着自己提供的点子被这样破解，也处于怀疑世界中。
　　这，这他也不知道怎么一回事啊，都看他做什么，可恶！
　　讲师们的反应弟子们不知道，他们已经沉浸在这种开盲盒般快乐的感觉中了。
　　原本大家对其他怪异的味道并不适应，可尝过几口之后，竟有种莫名其妙的上头感，还想要尝试有没有其他变化。
　　直到这只蛾子的光芒越来越淡，慢慢干瘪然后化成粉末消散之后，弟子们的行为才被迫停止。
　　弟子们的表情还有些意犹未尽，却突然警醒。
　　等等，自己刚刚是不是太过于放肆太过于沉溺了？这难道就是讲师们设置这场测试的意图么？
　　关键时刻要相信直觉，该上则上；等到了一定程度之后，要懂得适可而止，不能过于沉溺。
　　众位弟子以为自己掌握到了讲师们的心思，纷纷严肃起表情，开始补救。
　　唯独尹晴沅和洛婉依，好似在思索着什么，凑在一个小角落里，嘀嘀咕咕地商量着什么。


第74章 结果……思考很重要
　　尹晴沅和洛婉依在角落里讨论的不是别的，正是有关于这个蛾子的事。
　　毕竟尹晴沅的感受，真的与其他弟子有些不同，而且她真的感觉这种蛾子的味道有着莫名的熟悉感。
　　在尹晴沅再三追问洛婉依为什么会知道这东西后，洛婉依最终还是告诉了尹晴沅，这是魔域中很常见的食物。
　　尹晴沅一下有些恍然大悟，然后就偷偷摸摸地拉过洛婉依来说着小话，
　　“依依，我想我知道这个蛾子有什么作用了。”
　　尹晴沅的表情有些神秘，像是发现了什么大秘密一样。
　　洛婉依顺着尹晴沅的心思，问道：“晴晴你发现了什么？”
　　尹晴沅悄悄地用手指了一下其中的几名弟子，对洛婉依说道：
　　“据我观察，这几名弟子应该就属于那种直来直往，平日里就沉不住气的那种，然后他们吃了那个红不红黑不黑的颜色汁水的时候，脸色最难看。”
　　“然后，”尹晴沅又指了指另外几名弟子，“这几名弟子善于思考，性格也比较冷静，他们吃了那个红不红黑不黑的汁水之后，脸色虽有怪异，但并没有他们吃蓝绿色汁水的时候感觉难以下咽。”
　　洛婉依顺着尹晴沅指的那几个弟子看了看，再结合着自己的记忆，觉得尹晴沅总结的没有什么问题。
　　她略微思考了一下，就明白了尹晴沅是什么样的意思。
　　这个蛾子，似乎是会给每个人的性格情绪作反馈的。
　　她平日里不怎么注重口腹之欲，不论难吃还是好吃她都不会在意，但要是细细区分，也是会区分出差别的。
　　洛婉依想了想自己刚刚只是随便品尝的几口，再结合自己的心情，明白了些什么。
　　她笑了一下，对尹晴沅夸奖道：“晴晴真是观察力仔细，我都没有注意过这些呢。”
　　尹晴沅受了夸奖，撤去了法诀的眼神更加闪亮。
　　“所以依依你也是认同我的对不对，嘿嘿……”尹晴沅笑着，然后又与洛婉依分析道，
　　“这东西来自于魔域，依依你又和我介绍过魔域的情况，我大概就了解到这东西为什么会是魔域的常见食物了。”
　　尹晴沅说着说着，眼神之中透露着一点悲悯，
　　“毕竟他们那里的生活条件确实不怎么好，也没有丰富的情感生活，就连月灵那个魔宫圣女都会溜到凡界来找寻八卦，所以他们就只能靠这种外物来丰富生活了。”
　　尹晴沅确实突然就有些可怜魔族了。
　　毕竟在洛婉依和月灵的描述之下，尹晴沅已经知道了魔族其实和他们这些外界的修士本身并没有什么不同，只不过就是因为环境的问题和他们自身强悍的力量为人所忌惮和厌恶。
　　魔族无法和修士以及凡人一样见到各种美景，品尝到各种美味的食物，只能靠着有限的资源体验不同的生活。
　　当然，那些已经失了神智的魔族不算。
　　毕竟只有生了灵智，才有对于情感价值的追求。
　　虽然很残忍，但这就是事实。
　　尹晴沅也不会同情心泛滥到所有群体。
　　洛婉依摸了摸尹晴沅的头，她感受到了尹晴沅的低落，心中也再次受到了来自于尹晴沅的震撼，
　　“没关系的晴晴，这种状况总是会改变的。”
　　尹晴沅抬头看向洛婉依的眼睛，里面似乎向她诉说着什么决心。
　　她忽然就觉得有些怪怪的。
　　尹晴沅转移着视线，看着已经开始互相交流的弟子们，没话找话道：
　　“唔，这蛾子都被我们吃完了，关于情绪的体验与控制我们也感受到了，讲师们怎么还没有宣布结束啊？”
　　洛婉依看着尹晴沅逃避的视线，没有多说什么，而是漫不经心道：
　　“说不定讲师们还在考虑该怎么办，完全没有想过我们会吃掉那个蛾子的结果呢。”
　　“啊？”尹晴沅有些惊讶，但仔细想了想却觉得很有道理。
　　毕竟依依大佬很有经验，才能一眼就认出来这是什么，讲师们没有见过的话也是应该的？
　　尹晴沅思索着，却没想到洛婉依一语中的，讲师们迟迟不宣布结束的原因，是真的不知道该怎么定义这一组弟子的测验结果。
　　毕竟他们这一组在洛婉依和尹晴沅两人的带领之下，已经完全偏离了画风。
　　他们看着这边十分欢快的氛围以及其他组因顽强抵抗而沉默的氛围，实在是对比惨烈，实在是不忍心宣布结束。
　　毕竟这之后弟子间相互一交流，那些苦苦抵抗的弟子问你们怎么样，是不是太难挨了，然后这边的弟子回答，没有啊挺好吃的，那岂不是……
　　众位讲师你看看我，我看看你，谁都不知道该怎么开这个口。
　　最后，竟然还是顾成晔提的建议，
　　“诸位长老及道友也不必如此纠结，直接实话实说就是了。毕竟，能够识得这东西的本质，也是一种本事。将事情经过结果原原本本大大方方地向弟子们介绍出去，弟子们也不会多说什么的。”
　　“顾贤侄说得很对。”很少开口的天和宗长老点点头表示赞同，
　　“学无止境。我们虽然是各宗门的长老或是宗门顶尖弟子，但我们仍旧要承认我们的不足，我们不是万能的。”
　　其他长老也都露出了若有所思的神情。
　　天和宗长老继续说道：“我们修真者，需要的是傲气，但不是傲慢。我想，我们将自身姿态放低，是会得到一些意料之外的惊喜的。”
　　“没错，我们在上边呆久了，就会失去将目光往下放的心。别忘了，我们也是修士，我们也仍旧需要不断地博弈与争斗。稍不注意，可能就会陷入万劫不复之地。”
　　金长老作为此次学宫的负责人，最终拍了版。
　　可以说，这一场测验，不是他们给年轻人设置的，更像是他们这些年轻人给他们这些老家伙设立的一道考验。
　　金长老的视线看向浣花镜中的尹晴沅和洛婉依。
　　嗯，这两个人的出现，看来要带给修真界十分明显的改变了。
　　这不，就连顾成晔，似乎都与平时不太一样了呢。


第75章 老家伙……也有梦想
　　几位宗门长老又聚在一起商量了一番细节之后，就叫人将那些学子们放了出来。
　　这场测试虽说是出了洛婉依和尹晴沅这两个意外，但是讲师们还是发现了许多好苗子。
　　除了一开始引起姚长老和莫长老注意的季木之外，还有许多也是从蜀州来的修士进入了讲师们的视野。
　　“原本以为，蜀州发展较晚，就属合欢宗一家独大，没想到这次学宫扩招了蜀州那边的名额之后，发现了这么多被遗漏的明珠。看起来，我们还是目光狭隘了些。”
　　金长老看着众位讲师自己勾画的名册，感慨地点了点头。
　　他也是因为这次事件的刺激突发奇想，想要再对比着讲师们勾画的名册，然后看看这些引起讲师注意的弟子都是何出身，没想到竟然会有如此多的蜀州人。
　　“是啊，以前地处偏远以及合欢宗那与我们不同的理念，我们很少将目光放在那边，现在看来，我们因为自身的傲慢和偏见，已经错失太多了。”
　　天和宗长老附和道。
　　他今日也一改天和宗一派的端正严肃，变得多话起来，似乎也是因为受到了什么不小的触动。
　　金长老算是在场人之中，最明白天和宗长老心理的人。
　　他俩年岁相仿、修为相近，不过就是宗门的宗旨不同，在宗内的定位也不同，所以让九州大陆的人很少能将锦华宗与天和宗的人放在一起谈论。
　　毕竟天和宗的人给人的印象，都是十分严肃正经的，尤其是年轻弟子们，都被称作是一本正经的小冰山，外形气质都像是修了无情道的顾成晔。
　　可锦华宗，就给世人一个浮夸的印象了。
　　因为锦华宗一点都不像是一个修仙的门派。
　　他们宗门并没有什么特别严肃的规矩，也不禁止门下弟子参与世俗，所以几乎每个锦华宗的弟子，都有点凡人界的那么点本事在身上。
　　换句话说，就是十分会赚钱。
　　如果华清大陆要搞一个什么最有钱的修士排行榜，锦华宗的弟子一定可以包揽前十。
　　可以说，锦华宗不一定是五大宗门里实力最强的，但是一定是最有钱的。
　　弟子天赋不行？
　　没关系，只要有钱，就可以买各种洗髓易经丹药，总能够刷出来一条让自己满意的灵根；就算这些丹药不管用，只要有钱，就可以拜托华清大陆各炼器宗门，量身定做护身法宝，总有一款适合自己……
　　总之，锦华宗算是和凡人界关系最亲密的修仙宗门了，也因此几届学宫的举办，锦华宗都在其中占了大头。
　　毕竟这是先天优势。
　　所以说回金长老与天和宗长老两人的关系，没有人会觉得他们有什么相似之处或是互为理解的。
　　可就是看起来背景相差如此大的两人，却一直都有一个共同的理念，那就是要平等地看向每一个人。
　　这个平等，指的就是没有身份地位差别的平等。
　　修仙之日漫漫。
　　在漫长的修真年岁里，真的一不小心就会偏离目标。
　　不然，就不会总有修士经历天道的拷问之后，心魔难过了。
　　金长老和天和宗长老两人已经活过将近有五百年岁了。
　　这五百年，放在凡人界，已经不知道轮换了几个春秋了。
　　而他们却作为修士，脱离了这一基本轮回，心理的变化，又如何能够不发生一丝一毫的偏移？
　　不过，总归是偏移而已，偏移了修正就好了。
　　修士不就是在一次次偏移与修正之中，找寻到自己真正所追求的那个道么？
　　“错失啊……”金长老听着天和宗长老的话，十分感慨。
　　在世人眼中，他和天和宗长老已经算是功成名就之人了，毕竟不是所有修真者都能成仙，大部分所追求的不过就是能够修为有成，在宗门内有自己的一席之地。
　　可他们两个却深知，道一途，是永无止境的。
　　他们的道，就是心怀天下，平等地爱世人。
　　可是身居高位久了，就总会养成傲慢的姿态。
　　“不得不说，每次看见这些新鲜血液的时候，就会慨叹自己真的老了，他们身上那种锐意进取的精神头，咱们这些老家伙可真是许久都不见了。”
　　金长老拍拍老伙计天和宗长老的肩膀，挤眉弄眼地朝他开玩笑道，
　　“要不然，咱们这两个老家伙就服服老，将这世界让给这些年轻人？”
　　天和宗长老有些嫌弃地甩掉金长老的手，
　　“呵，你要是累了，我真的不介意换个人来主事，反正我也受够了你们锦华宗这浮夸的审美了。”
　　“欸，我说你这家伙，怎么还人身攻击了呢！我们这审美怎么了，这多好看啊，富丽堂皇的。”
　　天和宗长老闭了嘴，不想再搭理他。
　　金长老哈哈一笑，一点都不介意天和宗长老的态度。
　　他知道天和宗长老知道他是什么意思，毕竟都是几百岁的老年人了，这点默契还是有的。
　　总之，也不知是不是因为这次的心态有了变化，对于以后的学宫生活，金长老也莫名开始有了期待。
　　嗯，说不定也是因为有了这些更为特别的新生弟子，自己与那老家伙的心态发生了转变也不一定呢。
　　金长老摸了摸自己的下巴，让人去准备好汤池，准备将这些疑似让他们转变心态的“未来之星”们，给扔进去。
　　金长老挥挥手，让几位讲师随意一些，不用在聚在一起观察弟子，然后独独留下了顾成晔，似乎有话要与顾成晔说。
　　“顾贤侄，我见你最近似乎与先前有很大变化，可是身上发生了什么？”
　　待人都走了个干净，金长老朝着对顾成晔问道。
　　顾成晔的面色看起来还是那般冷冰冰的，但若是细心的人发现，他的眼神之中已经带了一丝人气。
　　这对于修炼无情道的修士来说，可算是一个十分令人震惊的转变了。
　　顾成晔顿了顿，想了想还是对金长老如实说道：
　　“我最近，确实遇到了一些困惑，但奇怪的是，这些困惑并没有对我的修为造成影响，我便只将他当作是修炼之中常见的心境考验了。金长老如此说，可是看出了什么？”


第76章 提点……师父的心
　　金长老没有直接回答，而是若有所思，
　　“你可与你师父联系过了？”
　　顾成晔点点头，转而又皱了皱眉头，
　　“家师最近似乎在闭关。我将情况说与他听后，他只简单地回答了我一句‘是好事’，便没再说其他。”
　　“这样么……”金长老细细思索着，
　　“其实严格说来，你师父一直都是我们这些人里最捉摸不透的人。他既然已经跟你说了，那我们便也不需再插手什么。可怪就怪在，他前两日与我传书一封，让我多多仔细关照你。”
　　“关照我？”顾成晔有些惊讶。
　　“没错，确实是关照你，而不是关照你那个小师妹。”金长老想到尹晴沅，不由得也露出了一丝笑意，
　　“你那个小师妹虽说确实有些精灵古怪，总是做出些什么出人意料的事情，但是我觉得她是十分懂得分寸的人，至少在学宫里，还真出不了什么事。反而是你……”
　　顾成晔眼神之中透露出疑惑不解。
　　金长老想着南霄宗宗主给他的传信，眉头微微地皱了皱，
　　“你师父说最近感应到你有些变化，应该是有什么劫难已经落在了你的身上，让我留意一番，一旦发现你有什么不对，就请求我出手，帮你压制几分，等他到来。我想这话，他应该与天和宗长老也说了。”
　　“可我……似乎并没有感受到自己有什么不妥？除了情绪变幻比以往明显了些，但……”顾成晔住了口，想起今日早上来学宫时，碰到尹晴沅和洛婉依那时的心绪变化，神情一时有些复杂难辨。
　　“看，这你自己，不也注意到了么。”
　　金长老指出了顾成晔的问题所在，“顾贤侄，你比以前，多了许多‘人味儿’。”
　　“可……”顾成晔迟疑着，一时不知道该怎么说，“可我一直以为，这是上次秘境受伤未愈的结果，难道不是么？”
　　“你上次受伤的事，我也略有耳闻。”
　　金长老缓慢地说着，
　　“那处秘境原本应该是十分安全的，而且你入那处秘境也不是什么众所周知的消息，但你偏偏就在那里受了伤，被人针对的意图实在是太过明显。”
　　“这既是你宗门之事，而且你师父也在着手调查此事，我便也不必多说多插手，但从此事的目的来推断，那必然是要断你修无情道一途。”
　　金长老断言道。
　　他此刻的神情无比严肃。
　　他看着顾成晔沉默不语的神情，也不知道自己接下来的这番话对于顾成晔来说是不是好事。
　　可是不破不立。
　　顾成晔既然已经入了他人的圈套，想要回头变得艰难起来，那便就干脆一条道走到黑，看看“情绪”“人味”这种东西走到另一个极端，到底是什么样的。
　　“你可知你师父修的是什么道？”金长老问道。
　　顾成晔抬头，仔细回忆了一番自己的师父，发现自己师父确实有些神秘莫测。
　　他好像什么都有涉猎，但却是没有明确表明过，自己走的道是哪条。
　　金长老看着顾成晔面露茫然，似乎早有所觉，轻轻淡笑一声，
　　“你师父，曾经走的也是无情道。”
　　“什么？”顾成晔惊讶地看向了金长老，似乎有些不可置信。
　　“我可没有骗你，你师父年轻的时候，和你一样，可是修真界有名的无情道修士，而且，他当时的修炼一途，可真是算得上是一路坦途。你师父，在当时的修真界，是当之无愧的天才。”
　　“可惜后来，你师父在关键一刻，渡劫失败了。其实，也不能算是失败，毕竟你师父，是自己主动终止雷劫的。”
　　金长老的眼神放空，渐渐陷入了回忆之中。
　　这已经是三百年前的事情了。
　　因为南霄宗宗主的横空出世，成为了修真界的焦点，所有人都在关注着他的一举一动。
　　渡劫飞升这一十分令人激动的时刻，自然是人人都不想错过。
　　金长老还记得那时候的盛况。
　　仙门之中来了不少人，就连妖族和魔族，都来了不少人围观。
　　他们都在密切关注着南霄宗宗主的渡劫情况，毕竟他渡劫成功的话，那他就是第一个以无情道渡劫成功的第一人。
　　那个时候，没有人觉得南霄宗宗主会失败。
　　劫云来得很快，也比想象中的大。
　　遮天蔽日之下，竟然一下将白日变成了夜晚。
　　修士们耳清目明，这点影响并不能阻碍他们观赏南霄宗宗主渡劫的景象，但他们还是被这劫云的威压给震慑住了。
　　那一眼望过去，可真的叫人畏惧。
　　可南霄宗宗主就站在那里，不畏不惧，风吹动他的衣袍猎猎作响，但他的身形却没有一丝一毫地动摇。
　　等第一道天雷落下的时候，南霄宗宗主径直迎了上去，只一剑就劈碎了那有五人粗的雷劫。
　　这一举动毫无疑问地彰显了南霄宗宗主的实力，也极大地振奋了围观的修士。
　　众人、众妖与魔族全都欢呼着，仿佛飞升已经成为了南霄宗宗主的囊中之物。
　　随着南霄宗宗主劈碎的雷劫越来越多，众人的欢呼声也越来越高。
　　这个时候，南霄宗宗主的衣袍，只不过只有几道划痕而已。
　　然而……
　　“然而什么？”顾成晔听着金长老口中的故事，结合金长老刚才说的话，然后之后的结果，他仿佛已经预料到了。
　　“然而，雷劫忽然就停了。”
　　金长老收回目光，看向顾成晔，眼神之中透露着了然，
　　“劫云似乎还停留了一会儿，但雷劫再也没有降下。众人的欢呼戛然而止，都不明白是怎么一回事，却有眼尖的人发现，你师父他在外散自己的灵力。”
　　金长老慨叹一声，似乎是在慨叹自己当时浅薄的见识，又似乎是在为顾成晔做提点，
　　“没有人知道你师父这么做是为什么，众人只看到你师父将自己的灵力外散至渡劫期的修为才停止。那之后，很多人都说你师父是临门一脚畏惧了，只有我们这些与他平日里关系较好的人才知道，你师父是何原因终止了渡劫。”
　　“他说，无情道有缺，不能圆满。”


第77章 期许……一种可能性
　　南霄宗宗主从何而知无情道有缺这件事，金长老和天和宗长老也不清楚。
　　但依着他们对于南霄宗宗主的了解，知道南霄宗宗主绝对不是一个恃才傲物的人，因此十分确信，南霄宗宗主这样说就是有绝对的把握。
　　可如果无情道有缺，那南霄宗宗主应该怎么办呢？
　　无情道还能继续修炼下去么？
　　这些疑问一直萦绕在金长老和天和宗长老的心头。
　　可是这之后，他们见南霄宗宗主的机会少了很多。
　　有消息说南霄宗宗主在闭关，也有消息称因为南霄宗宗主主动放弃渡劫，需要处理许多宗门内事务。
　　尤其是在当时的前南霄宗宗主并没有属意的继承人这一关键时刻。
　　南霄宗宗主原本是并不在下任宗主的候选人里。
　　因为他虽然天赋卓绝，但因为修的是无情道，并不适合管理宗门事务。
　　而且还有一个更重要的原因就是，南霄宗宗主在渡飞升劫，随时都有可能飞升上界，因此并不适合再留在宗门做宗主。
　　可现在，他并没有继续渡劫，而且看情况也不准备在短时间内飞升，这就不得不考虑他作为新一任南霄宗宗主的可能性了。
　　不论这次他放弃渡劫的影响与讨论有多大，但仍不可否认他现如今的修为之高，以及对于修道的理解，都属仙门前列。
　　总之，南霄宗宗主正在为继位而准备着。
　　他似乎正朝着与无情道相反的方向走去。
　　而后又过了一百年，南霄宗宗主之位尘埃落定，而他也找到了一位与自己志同道合的道侣。
　　这似乎已经预示着，南霄宗宗主早已放弃无情道一途。
　　从此，修真界鲜少有人再修炼无情道了，毕竟就连像南霄宗宗主这样天赋卓绝的人都难以有成，更何况其他人呢？
　　可这之后，顾成晔横空出世。
　　一位中途放弃无情道的修士竟然教导自己的亲传弟子修炼无情道，这实在是太让人好奇了。
　　有人猜测是不是无情道一途出现了些许转机。
　　可南霄宗宗主却从不明确表态，众人又从顾成晔身上无法看出什么，便也只能在心里进行多方猜测。
　　在这一点上，就连金长老和天和宗长老都不意外。
　　“虽说我们两个与你师父的关系是要比常人亲近一些，但你师父也不是什么都跟我们说的。那个时候我们两个也很疑惑，明明他自己确定的无情道有缺，又为什么舍得让你去修炼无情道。你知道你师父是怎么说的么？”
　　随着金长老回忆之事愈多，自己的心情竟愈发平稳起来。
　　他和顾成晔之间的对话，也越来越不像是一个长辈对于晚辈的殷切教导，而是像一个许久未见的老友一般，闲唠家常。
　　因此，听到金长老这么问的时候，顾成晔脑子里非常不合时宜地想起了自家那个小师妹尹晴沅的话——
　　“因为师兄唠唠叨叨婆婆妈妈，师父才叫他修无情道的。”
　　嗯，虽说他是知道自家小师妹十分不靠谱，但其实他那个时候，是闪过一丝相信的。
　　毕竟在他还未修无情道时，他的性格是有些不讨喜，每天操心的事也不断，而且自家师父那个性子……
　　嗯，跟金长老描述中的人物，简直就是两个人一样。
　　金长老见顾成晔状似沉思，却半天沉默不语的样子，以为顾成晔是猜不到他师父的心思，不由得笑道：
　　“你师父的心思，的确是不可捉摸的。就连我们这些比他年纪还要大一些的老家伙，时不时地还要受他蒙蔽更不用说你们这些小弟子了。”
　　金长老见顾成晔动了动嘴，似有反驳之意，却没给顾成晔这个反驳的机会，
　　“顾贤侄，虽说你与外面这些来学宫学习的弟子相比，已经算是前辈了，年岁也比他们大了不少，但跟我们相比，你还算是个年轻人呢。毕竟你师父像你这么大的时候，也得称呼我们一声前辈。我们算是忘年交了。”
　　顾成晔嗫喏了一下，最终还是决定什么都不说。
　　自家师妹的那个一听就十分不靠谱的话，自己还是不要说与金长老听了吧？
　　毕竟金长老这个时候特意单独来和自己说话，一定不是仅仅和自己说明师父当年的事，也不是为了提醒自己无情道有缺而来的。
　　毕竟如果只是说这些的话，那刚刚就可以结束这段谈话了。
　　可现在，显然还在深入的谈话之中，话题还显而易见地围绕着他的师父，以及那个自己现在修炼着的无情道。
　　不过，顾成晔没想到，从金长老口中，也听到了与自家师妹的那句话意思相近的一句话，
　　“你师父，其实也是一个十分任性的人呢。”
　　金长老的脸上露出无奈又敬佩的神情，一时之间看起来竟然有些古怪，
　　“我们也从来都没有想过，像你师父那样的人，竟然会收一位亲传弟子，并且因为这位亲传弟子的性格有某些方面的烦人，就随手指给人家一个无情道。这行为，比我们当时听闻你师父与人结道，还生下了一个可爱的女儿一样。”
　　顾成晔略微抬头看了一眼金长老，脸上的表情有一些一言难尽又有些释然。
　　金长老却误会了顾成晔的意思，转而宽慰他道：
　　“其实这就是你师父修炼无情道的一个表现，也是他说无情道有缺的一个重要因素，但好在你师父足够天才，也并没有那么不负责任。他之所以这样做，还是因为在你身上看到了足够的可能性。”
　　“可能性……”
　　顾成晔口中咀嚼着这个词，其实是有些意外的。
　　与众人所想象的不同，他的本性并不是大众所认知的那种具有修炼无情道条件的人。
　　虽然他并不觉得自己那足够细心敏感的本性被称作是婆婆妈妈，但是这确实不是一个足够坚挺冷硬的心。
　　甚至自己在入南霄宗的时候，负责入门测试的那个长老也曾建议，自己的这种体质与性格，更适合去蜀州合欢宗，那里会有足够多的心法，支持他这种感情细腻、内心敏感、细心又执着的人修炼。
　　后来，他似乎是明确表示自己要入南霄宗，然后就被南霄宗宗主捡走了，如今成为了自己的师父。


第78章 谋划之初……端倪显露
　　其实顾成晔那个时候，是真的没有明白，南霄宗宗主到底看上了自己的什么地方，毕竟那个时候顾成晔自认为自己资质平平，实在是算不得什么天才。
　　可那个时候，顾成晔毕竟年少。
　　被一宗之主亲自捡走之事，是多么值得炫耀的一件事，也是多么值得骄傲的一件事。
　　饶是顾成晔心中猜想了无数种可能，甚至还思考过南霄宗宗主是不是有什么阴谋，但还是压抑不住从内心升腾起来的欢喜，让人根本无从细细思索这其中个别原因。
　　再加上南霄宗宗主后来收他为亲传子弟，对他也没有任何的偏颇、不满，也算是十分负责任地教导他修行，他就更不会思考那么多了。
　　直到自己被叫到南霄宗宗主面前，亲耳听到他要自己去尝试修无情道的时候。
　　他是怀疑过为什么的。
　　他那个时候对于无情道的认知还十分浅薄，只是听说其难度之大，修真界基本上没有修士能够修行成功此道。而至于其中种种缘由，他却是一概不知的。
　　他当时想的，也只是师父觉得自己适合修习无情道，是相信自己有所可为，还是觉得自己除了此道之外，并没有什么合适的这些浅薄的想法。
　　如今听金长老所言，似乎这背后还有着“恰巧”之后的“别有用心”。
　　“不瞒金长老，我其实并不知道我身上有着什么样的可能性。不过我想，可能性这种东西，也需要靠自己的努力才能挣出来，所以是我身上的哪点特性吸引到师父了么？”
　　顾成晔主动询问着金长老。
　　他原本并没有将自己的变化放在心上，毕竟以他现在的成就来说，已经不需要再额外证明什么。
　　可他不把自己最近的情绪波动放在心上，但师父却特意嘱咐金长老来照顾自己，还讲述了这么多以前的事迹，这就证明，自己的无情道修炼之途，已经走到了十分关键的岔路口。
　　走对则顺利通过，从此人生坦途一片顺当。
　　但一旦选择错误……
　　顾成晔知道了等待他的将会是什么。
　　“顾贤侄果然是一如既往的聪明，当初你师父收你为徒的时候，就夸赞过你身上有一股聪明劲，是他十分喜欢的那种人。但，聪明有可能也会被聪明误。有时候琢磨太多反而不是好事。顾贤侄，你还记得你踏入修真一途的初心是什么么？”
　　顾成晔沉默了一下，却还是异常坚定地说道：
　　“天地万物，惟人之灵智最高，在于人有无限可能。我想用人之身体、人之智慧、人之道德，创造无限。”
　　金长老点点头，面露赞赏的表情。
　　无论何时，听到这样伟大而锐意的志向，金长老都会心生感慨，赞叹万千。
　　就是这种如出一辙的认知与进取，让南霄宗宗主看到了顾成晔身上的无限可能——即使未来无情道依旧没有希望补全，但顾成晔可能会开辟出一个新的无情道，属于芸芸众生的无情之道。
　　这是顾成晔能够修炼无情道的先决条件。
　　毕竟如果没有这种无谓的心，那么即使无情道没有缺损，那也不会有任何成就的。
　　毕竟修士修炼成仙，本来就是要拼命的。
　　当然，顾成晔能够继续安心地修炼无情道修炼这么多年，不仅仅只是顾成晔自身的原因，还有一些别的。
　　南霄宗宗主在决定让顾成晔修炼无情道后，还是有些放心不下地去卜了卦。
　　卦象显示顾成晔修炼一途一路顺遂，但在中途会遇见坎坷，跨过坎坷便是一条康庄大道。
　　卦象上并没有大凶之兆，也没有任何有关于无情道的提示，但这却让南霄宗宗主放了心。
　　这意味着无情道一道有了转机。
　　这个转机可能是顾成晔自身创造的，也有可能是无情道自身修复的，总之对于修真界和顾成晔来说，算得上是一件好事。
　　尤其是南霄宗宗主的女儿，尹晴沅出生之前，从天道降下的一道隐喻。
　　这道隐喻，让南霄宗宗主开始了布置起了这为期一百年的计划。
　　而现在，此时此刻，是这计划开始的后五十年。
　　金长老不知道南霄宗宗主的具体计划是什么，但他能够隐隐感觉出来。
　　他相信天和宗长老也有所感觉，因此最近对于天和宗也有了些许转变。
　　他们都说不出来那是一种什么样的感觉，但他们都隐隐约约明白，这将是关乎修真界的一件大事，万事都不可疏忽。
　　好在现在，总体上都是比较平稳的……么？
　　“依依，你在看什么呢，嘶，这汤池怎么比想象中的还要难以忍受啊！”
　　尹晴沅和洛婉依被学宫安排的杂役弟子领路到了讲师们为他们这些学子们准备的汤池处，告诉他们这是让他们这些学子放松用的。
　　尹晴沅一看见那十分像温泉的汤池，眼睛就亮了起来。
　　她迫不及待地就拉着洛婉依下了水，也顾不得娇羞与别扭，只记得长长地叹了一口气。
　　真舒服啊！
　　这是尹晴沅的第一感受。
　　可随着泡入汤池的时间越来越长，尹晴沅的感受也越来越痛苦起来。
　　她感受到自己的筋脉再不停地跳动，就像是被人直接注入了滚烫的水一般难以忍受。
　　若不是洛婉依压着她，告诉她这是灵池，对修行有好处，她当场就要跳出去了。
　　不过，她是真的很佩服洛婉依的。
　　她们两个同时泡在其中，洛婉依竟然一点反应都没有，还有闲心看玉牒上的消息，只能说不愧是依依大佬。
　　不过，到底是什么人发的消息，竟然能让依依大佬都露出如此凝重的表情？
　　难得有这种和尹晴沅共浴的机会，洛婉依原本是不想理会自己的玉牒的。
　　可自己的玉牒一直在闪烁，温度还在不断攀升，让她不得不拿出来看一下。
　　这一看，就变了脸色，
　　“主子，殷童逃走了。我们到的时候，殷童就已经不见了踪迹。不过现场有打斗的痕迹，还有血迹，属下怀疑，殷童受了伤，并且还是很严重的伤。”


第79章 再识魔界……关键人物
　　洛婉依对这个消息是意外的。
　　她重活一世，自然不是为了什么好好活着就好，不要计较那么多，而就是为了能够重创与摆脱寄居在她脑子里的那个东西的，因此，她可以利用一切可以利用的事物与机会。
　　魔族就是个不错的选项。
　　毕竟她上辈子在堕魔之时，其实是看到了许多有意思的事情的。
　　她这辈子在睁眼的那一瞬间，就决定利用魔族的势力了。
　　虽然她现在遇见了尹晴沅这个最大的变数，让她的这辈子的人生变得有意思了些，但是她仍旧不会放弃她一开始的目标，只不过她不会将那些无辜之人牵扯进去罢了。
　　可殷童，却算不得上是无辜。
　　洛婉依曾经给尹晴沅介绍过一部分魔界的情况，当时月灵也对魔域做了一些补充。
　　但，她们都只是将魔界中美好的一面展示在了尹晴沅面前，关于恶的那一面，仅仅展示了冰山一角。
　　毕竟魔域在整个魔界之中的占地，只有整个魔域的十分之一大小，还剩下几乎一大半的魔界，都还没有介绍到。
　　就以月灵当初提到过的流浪者为例。
　　流浪者其实也有等级之分。
　　月灵在魔域之外见到的那种流浪者，就和低等魔族一样，已然没有什么神智，全凭自身本能行事。
　　这种流浪者的形成，一般就是因为受不了魔界的环境，被魔界无处不在的恶劣环境以及魔气的侵扰逐步蚕食了神智，变得如同怪物一般。
　　但魔界那么大，不可能只有魔域里有高等魔族的出现。
　　所以能够适应魔界环境以及魔气侵扰，并且能够利用这些的就成为了高等流浪者。
　　他们被称作流浪者的原因不是因为他们是被魔域逐出去的，而是因为自己并不需要归属，自愿为流浪之魔。
　　这些高等流浪者一般都拥有较强的武力或其他特殊能力能让自身在魔界安稳生存。
　　当然，这些都可以统称为一大类，是后天形成的魔族。
　　魔界中还存在着一种特殊的存在，也是令仙门众人闻之色变最大的忌惮，那就是天生魔种。
　　天生魔种与天生灵体一样，都是几千万年才在天地之灵的孕育下产生的。
　　它们其实同宗同源，只不过一个天生能够受灵力青睐，容易吸纳灵力；一个天生受魔气庇护，不受魔气侵蚀。
　　按道理来说，他们都是不辨善恶的。
　　只不过就是一个与灵气亲近，一个与魔气有点纠葛，世人似乎就自然而然地为两种东西做了分类。
　　有时候，世人自然而然约定俗成的东西也是会形成“愿力”的，它会推动着事情朝着人们所期望的那样发展。
　　因此，魔种在魔界中，就生出了极致的恶。
　　而魔族，天生就对魔种有垂涎感。
　　是想吃、想吞噬掉的那种垂涎感。
　　因为魔种中，有他们想要的力量。
　　他们想要变强，想要成为那万里之一渡劫成功的魔族，就需要变得更强。
　　除非，魔种已经成长到所有魔族都无法吞噬其的地步，不然，魔种是无法安全度过幼年期的。
　　安全度过幼年期，到达成熟期的魔种，这个时候就可以发展自己的眷属，用自己的本源力量改变眷属的体质，让他们也能够获得一部分免疫魔气侵蚀的能力。
　　这些眷属就属于魔界的第三类人。
　　魔域中魔宫的建设者，就多是这种第三类人，他们以追崇强大的魔种为尊，却又不会欺凌弱小，也因为他们所拥有的特殊能力，才得以建设起魔域这样“乐园”一般的存在。
　　殷童，曾经也是眷属者，或者说，他一直都是眷属者。
　　殷童能够成为眷属者的原因，并不是说他的本性有多么的符合魔种的眼缘，也不是说他对于魔种来说有什么特殊的意义，只不过就是拥有特殊的体质罢了。
　　魔种，总是会自然而然地被这种体质吸引。
　　然后，将自己的能力赐予给殷童。
　　嗯，殷童至少已经经历过三个魔种的消亡了。
　　他的外表就如同一个三四岁的小婴孩，但其年岁，也不知几千上万了。
　　之所以会形成如此之大的反差，是因为殷童那特殊的体质。
　　简单点说，他长不大。
　　他每隔五十年一个周期，就会重新变回婴孩模样，身上有关于魔种的赐予也会随之消失不见。
　　当然，殷童的体质最让魔界人觊觎的是，是殷童能够隐隐约约感受到魔种降世的时间以及位置。换句话说，有了殷童，就相当于有了魔种。
　　因此，殷童在魔界的生活并不安稳，这也是他后来走上邪路的一个很重要原因。
　　洛婉依上辈子的结果，也包含着殷童的手笔。
　　于是，洛婉依重生之后的第一件事，就是培养魔界势力，然后一边发展一边找到殷童，将他控制起来。
　　一切都发展得很顺利，而且前段时间洛婉依也已经收到了有关殷童的踪迹。
　　她让属下去将殷童带回来，没想到殷童却已经逃跑了。
　　虽说根据属下的消息看，殷童受伤不清，但根据洛婉依的经验，殷童绝对不会将自己置于危险状态之中。
　　她思索了一下，让属下继续打探殷童的消息，一边却敲开了与自己师兄师姐的名字，让他们也帮忙注意一下最近几天魔域有没有什么特殊的事情发生。
　　不过说来也是神奇。
　　自己当时只是随口一说，自己的师兄师姐却真的去魔域做起了生意，并且还干的有模有样的，这可真是出人意料的。
　　嗯，说起师兄师姐，洛婉依也不由得分出些注意力想到了自己师父身上。
　　也不知道师父她在学宫的第一日过得如何，是否适应她的新工作岗位呢？
　　“依依，依依？”
　　尹晴沅看着洛婉依发着发着玉牒就陷入了沉思的样子，不由得有些惊奇。
　　天呐！
　　依依大佬真的这么厉害的么，泡在这灵池里不仅可以回复玉牒消息，还能若无其事地发呆想事情，到底是怎么做到的啊？
　　而且，尹晴沅看着自己虽然上岸了，但一只手被洛婉依抓着已经痛到麻木的手……
　　所以自己相当于仍旧泡在灵池里。尹晴沅认清了这个事实。
　　那她从灵池里出来是为了什么呢？


第80章 泡汤池……丢脸了又
　　尹晴沅没有想明白，但她不知道为什么，又默默地泡了回去。
　　也许是因为她感觉到了一股莫名的凉意，亦或者是因为她受到了洛婉依状态的影响，觉得自己应该是太过娇弱了，灵池泡着其实并没有那么痛。
　　于是尹晴沅就又当作什么都没有发生一般，默默地回到了灵池之中。
　　然后尹晴沅就发现，自己确实是昏了头了。
　　自己的感受没有丝毫地变化，灵池的水还是那么地难以忍受。
　　她马上就想离开水面，没想到这个时候洛婉依的手用了力，将她留在了池子里。
　　“别动。”洛婉依制止着尹晴沅，“按照我给你的指引，将周身的灵力运转几圈。你中间离开了一会儿，身体经过冷却，会将灵池内的灵力堆积在经脉中，现在不疏通好，以后有你疼的。”
　　尹晴沅有些惊讶，却依旧乖乖照做。
　　她按着洛婉依给她的指引，将自己周身的灵力运转了几个周期，竟隐隐觉得自己好似有发汗的迹象。
　　尹晴沅眼睛一亮：
　　咦，难道说刚刚自己察觉到的冷意，其实是静脉内堆积灵力导致灵力运转不顺的原因么？
　　尹晴沅心中思索着，又继续运转着周身的灵力。
　　不过，尹晴沅是个从来都不会将自己心中的疑惑攒到第二天的人，除非她真的当时无法解决或是找不到解决疑惑的人。
　　因此，尹晴沅一边老老实实地泡着汤池，一边运转着灵力，一边还和洛婉依说着话。
　　“所以依依你刚刚是在忙什么呢？整个人都显得很冷漠，让我都不敢打扰你。”
　　尹晴沅半是抱怨半是开玩笑。
　　她其实理解洛婉依的忙碌，但自己一个人静静泡汤池确实有些难以忍受，更不用说洛婉依顾不上理财她却顾得上一直压着她不让她离开汤池，这就让尹晴沅十分郁闷了。
　　可现在就不一样了。
　　一方面依依大佬终于放下了手中的玉牒，似乎真正开始和自己享受这个泡着汤池的悠闲时光；
　　另一方面，自己学会了依依大佬教的那个运转灵力的方法，顿时就觉得这灵池其实也没有那么难以忍受。
　　“抱歉。”洛婉依低声向尹晴沅道着歉，脸上似乎带着十分明显的愧疚与悔恨，
　　“我不应该在和晴晴你共浴的时候，还看玉牒处理那些闲杂之事的，冷落了晴晴你真是我最大的罪过。所以晴晴你说，你要怎么惩罚我，什么我都会接受的！”
　　“你在说些什么啊！”尹晴沅的脸色突然爆红，说话都支支吾吾起来，
　　“这里是汤池，门口都有弟子把守的，你不要说些这些乱七八糟的话好不好？我们只是在利用灵泉修炼，利用灵泉修炼！”
　　洛婉依眨巴眨巴眼睛，似乎不明白尹晴沅因何这么羞愤。
　　“啊，我知道我们是在利用这灵池修炼啊，可是我说的也没错啊！”
　　洛婉依迟疑地指着汤池说道，
　　“这种汤池的原理就是利用汤池热气将灵力扩展到修士的静脉之中，而汤池就是需要整个人都泡在水里的，而这处汤池，恰巧只有你我二人，所以共浴有什么不对呢？”
　　“我，我不是说这个！”尹晴沅整个人的脸像是熟透了一般，“你自己听听你说的话，是不是奇奇怪怪的，哪有人在这种地方说这种话呢！”
　　“嗯？”洛婉依眨巴眨巴眼，似乎是真有疑惑，
　　“我哪句话说的奇怪了呢？”
　　“就那个什么惩罚什么的……”尹晴沅低头，支支吾吾道。
　　“我做错了事，冷落了晴晴，然后我向你道歉，请求你惩罚我，哪里有问题？”
　　洛婉依说得理直气壮、理所当然。
　　尹晴沅猛地抬头看向洛婉依，见洛婉依一脸正气，就连疑惑都表现得十分真诚，这不得不让尹晴沅开始怀疑自己，难道真的是自己思想不健康，想多了？
　　尹晴沅顿时就有些尴尬的将头埋进了水里。
　　呜呜呜，她没脸见人了……
　　洛婉依看着尹晴沅那颗毛茸茸的小脑袋，眼睛里闪过一抹精光，嘴角还挂着一抹得逞的笑意。
　　啊，晴晴还是那么的不经逗！
　　果真比起处理那些烦人的事来，还是和晴晴相处最为愉快了！
　　“好了好了，再憋下去真的呛水就不好了。”洛婉依拍拍尹晴沅的脑袋，“咱们虽然是修士，比一般人在水中闭气的时间要长一些，但咱们毕竟不是鲛族人，不会自动水下呼吸的。”
　　尹晴沅在水里默默地吐了两个泡泡。
　　她，她当然知道修士在水中长时间不换气也是会被憋死的，但她这不是因为尴尬么？
　　她本想借着这水冷静一下的，可她忘了这水是热水，只会让她脸上的温度直线上升。
　　她只是想多逃避一下，有什么错呢？
　　“唔……啊。”尹晴沅突然短促地叫了一声，头立刻从水中抬了起来——
　　她不抬也没有办法。
　　洛婉依不知道按住了她哪一个穴位，刺激得她一个激灵，立马就将头从水上抬起，并且整个身子绷得十分直挺。
　　当然，最重要的是那个感觉。
　　酥酥麻麻的，一路顺着脊椎骨就下去了。
　　“嗯，看来晴晴你确实挺听话的，那些瘀堵的灵力都消化的差不多了。等再泡片刻我们就出去，这东西泡多了也不太好。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　尹晴沅胡乱地点着头，一点都没有注意洛婉依在说着什么。
　　她的注意力全放在了洛婉依的那根手指上。
　　因为洛婉依的手指，不知道又在寻找什么目标，一直若即若离地在她后背的皮肤上游离，让她既不好意思，又浮想联翩。
　　呜呜呜，依依大佬这个举动真的没有别的意思么，为什么自己会有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
　　当然，尹晴沅明显感受到，自己不只是脸上的温度升得极高，身上的温度也在极速升温中。
　　“嗯，这是怎么回事？”
　　尹晴沅背后传来了洛婉依疑惑的声音，
　　“晴晴，我们现在出去，你泡的时间太长了，身体都发热了。是我应该再谨慎些的。”
　　“没，没……不是……”尹晴沅的声音宛如蚊鸣。


第81章 刺激……流血了
　　“晴晴，你说什么？”
　　尹晴沅的声音实在是太小了，洛婉依并没有听清。
　　她不禁又凑近了点尹晴沅，脸上是掩藏不住的担忧，
　　“你肯定是泡的时间太长了，走，我带你出去。”
　　尹晴沅能明显感受到从洛婉依身上传来的温度，这让她更加的慌张。
　　“不不不……”尹晴沅连忙推拒着洛婉依，不经意间一抬头，就看到了洛婉依现在整个人的样子——
　　水雾之中，身姿曼妙；被热气蒸腾出的一点红晕，与她此时轻蹙的眉头相辅，竟有一种疏离又清贵的诱惑之感。
　　尹晴沅一时之间竟有些看呆了。
　　她感觉到自己的心不停地砰砰跳着，然后一股一股的热气从身上循环而上，最终顺着她的鼻腔喷涌出来——
　　她流鼻血了。
　　尹晴沅慌里慌张地想要在边上拿过擦身子的布来堵着自己的鼻子，却越是慌张，越什么都找不到。
　　明明她自己距离汤池边也没有多远，但她的胳膊挥舞了半天，但就是碰不到汤池的边缘。
　　尹晴沅身下的汤池，已经被她一滴一滴落下的鼻血氤氲出了一团痕迹。
　　“唉……”
　　尹晴沅慌乱之间好像听到了一声叹息，随之而来的就是带着一抹清香的白绸轻柔地落在了她的鼻子下方。
　　尹晴沅连忙用力按住。
　　她的脑子里已经想不了那么多，只是一直在重复着“丢脸”两个字。
　　就连自己一下子被洛婉依从池子里抱到了外边都没有注意。
　　“好了，再用力按下去，你的鼻骨就要断了。”
　　洛婉依用灵力为尹晴沅将头发弄干，然后看着尹晴沅还在用力按着自己鼻子不敢抬头的样子，十分无奈地说道。
　　如果说前面是她真的有意调戏尹晴沅的话，那她后面本身确实是没有别的意思的，确实只是要帮尹晴沅看一下她的经脉有没有其他问题。
　　毕竟尹晴沅现在愈发给她一种奇怪的感觉，就是总感觉身体素质与修为不怎么匹配一般。
　　可没想到，她这一寻常的检查身体之举，却引得尹晴沅如此大的反应，也不知道尹晴沅后来又在自己的脑子里都想了一些什么东西。
　　“我，我没事，让我冷，冷静一下……”尹晴沅捂着脸闷闷地说着。
　　尹晴沅也没想到，普普通通的一次泡汤池的行为，就引得如此“惊心动魄”。
　　她也不知道自己为什么想一些不健康的东西，结果闹出这么大的一个糗事。
　　在当事人面前流鼻血，还能有比她更离谱的人么？
　　天呐，这叫她以后怎么面对依依大佬，依依大佬又会在心里怎么想她？
　　呜呜呜，尹晴沅摸着手里的白绸，恨不得这就是个什么须弥子空间，能让自己钻进去再也不要出来！
　　我真傻，真的。
　　尹晴沅在脑子里默默地想，
　　我单知道依依大佬武力值很高，却忘了她长得也很好看。平日里就时长会为她的美貌而恍惚的我，以为早已经对一一大佬的美貌有了抵抗力，却不知道依依大佬在这种环境下，美貌是有加成的。
　　我就隔着蒸腾的水雾就看了这么一眼，我就被依依大佬用她那张脸以及那种独特的气质，残忍的伤害了。
　　现在的汤池里，还残留着她“受伤”的证据……
　　尹晴沅不由自主地将头埋得更深了些。
　　“洛仙子、尹仙子，你们是还在里面么，现在我们方便进去么？”
　　正在洛婉依在思考怎么让尹晴沅能够忘记刚刚发生的一切，重新振作起来，外面就传来了卿仙子的声音。
　　洛婉依想到今天早上在学宫开启前，卿仙子就带着凌仙子来找过她们，似乎有什么事情，只不过她们当时正好被自己和晴晴的“道侣之争”给耽搁了，便开口请她们两个进来。
　　洛婉依想着也许有一个其他什么事分散着尹晴沅的注意力，这样能让尹晴沅的心情好受一些。
　　尹晴沅确实听到了卿仙子的声音，也听到了洛婉依请她们进来。
　　她秉着就算在洛婉依面前丢脸也不能在外人面前丢脸的原则，十分迅速地就将自己收拾妥当，毕竟洛婉依已经给她收拾的差不多了。
　　只不过就是一直有一只手捂着鼻子，丝毫不敢放开。
　　嗯，她的鼻子还有些痒痒的，她害怕再受些什么刺激，鼻血再当场流出来，那可就人尽皆知的丢脸了。
　　洛婉依看了看，心中想明白了什么，没有多说，嘴角却微微扬起了一抹笑意。
　　于是，当卿仙子和凌仙子二人走进来的时候，就看见尹晴沅一手用白绸捂着鼻子，脸蛋通红，洛婉依在一旁看着尹晴沅微笑的样子。
　　卿仙子眼珠转转，明白了什么，也露出了一抹意味不明的笑容。
　　她准备当做自己什么都没有看见，直接向洛婉依和尹晴沅二人说明自己的来意，可却没拦住心直口快还在某些方面比较迟钝的凌仙子，
　　“尹仙子这是怎么了，怎么一直捂着鼻子？”
　　卿仙子笑意微僵，抬手扶了扶额。
　　是她的错，忘记最近在自己身边的这位凌仙子一贯以快言快语著称了。
　　她看着尹晴沅明显僵硬了的身子，抢在尹晴沅和洛婉依二人开口前先开口，
　　“这有什么好问的，一定是没注意时间，泡池子的时间长了些，有些过了火。”卿仙子轻拍了一下凌仙子，语气间带着嗔怪，
　　“这些凌仙子你又不是没有经历过，怎么如今就要问人家尹仙子了呢？”
　　“我哪里有？”凌仙子皱皱眉头，瞪了卿仙子一眼，只是眼神中透露出了一点心虚。
　　卿仙子这么一说，她是想起来了，毕竟她确实也有过这么一段。
　　可谁让她没见过世面呢，洛水宗就是有好东西她激动一下怎么了？
　　只不过她没有想到的是，尹晴沅作为一个大宗门宗主的女儿，竟然也这么容易激动，看来大宗门的宗主女儿，也不是想要什么就能有什么的啊……
　　凌仙子想到自己的心情，又联想到尹晴沅和洛婉依二人抢亲逃婚的壮举，感觉自己好像明白了什么，看向尹晴沅的目光带了点理解与同情。


第82章 新的小队……新的目标
　　尹晴沅虽然仍旧感受到自己的心有些不受控制地在砰砰乱跳，但从卿仙子和凌仙子进来后，自己的情绪瞬时就平稳多了。
　　她早已经做好了自己会被问候的准备，因此在凌仙子开口后，她其实并没有想象中的窘迫。
　　虽然自己还是跟被点到名了一样，心率飙升了一瞬。
　　但，因为她已经为自己找好了理由，她还是可以努力忽略掉这点小小的尴尬与紧张，将理由解释出来。
　　只不过她没想到的是，卿仙子竟然主动为她解了围，甚至理由很有说服力。
　　不过，就是凌仙子为何用这种眼神看她，感觉怪怪的还有些略微的不自在。
　　这是尹晴沅鼓起勇气抬头看向凌仙子和卿仙子之后冒出来的第一个疑问。
　　凌仙子却又误会了尹晴沅的这种疑惑，以为尹晴沅是没有明白她眼神的示意，便自以为十分隐晦地提醒道：
　　“就是好东西确实很吸引人，但是要懂得适可而止，不然会受苦的！”
　　嗯？
　　尹晴沅震惊地睁大了眼睛，心里又有些慌乱。
　　不是吧，凌仙子这话是什么意思，不会是在告诫自己什么吧，自己的心思有表现地那么明显么？
　　而洛婉依神情变化更是明显，微扬的嘴角瞬间就落了下来，似乎是想到了什么不好的事，眼神之中竟又缓缓地透露出了一丝寒意。
　　唉……
　　卿仙子看着凌仙子一句话就同时让尹晴沅和洛婉依两人都变了脸色，心中也十分无奈。
　　她赶紧直接说了正事，免得因为凌仙子又无意间得罪了洛婉依而又出什么意外，
　　“其实我今天来，是有一个请求。就是请求洛仙子和尹仙子二人在一会儿出去组队时，能将我们二人也纳入其中。”
　　“什么组队？”
　　尹晴沅好不容易将自己慌乱的心压制下去，告诫自己只是想多了，就听到卿仙子说了这么一个请求，顿时有些茫然。
　　“尹仙子竟然不知道么？”洛仙子似乎比尹晴沅还要惊讶，“我以为尹仙子应该会比我更早得知消息，不过也没关系，还好我们来得及时，眼下还有些时间。”
　　卿仙子向尹晴沅和洛婉依介绍着，
　　“想必两位都知道，学宫一般是在中后期才有组队这一说，为的就是在历练时能够彼此作伴，互相学习，更重要的是能够提高安全性，弟子之间能够有些照应。
　　不过今年，规则改了。在一开始就会组成小队，以后也基本按照小队行事。”
　　根据卿仙子的介绍，尹晴沅有了那么一点记忆。
　　在《剑情》这本原著中，确实提到过学宫组队这一传统，也确实如卿仙子所说，组队都是中后期下秘境亦或是历练时候的事。
　　而且，原著中也并没有什么学宫更改这一规矩的描写。
　　所以，尹晴沅觉得自己不知道也情有可原。
　　毕竟，她们现在的生活已经和原著中描写的大有差别了，甚至尹晴沅怀疑自己看了一本假小说。
　　尹晴沅想了想，洛仙子既然主动来找她们组队，那想必卿仙子这边是得到了什么可靠的消息，更何况卿仙子这个人相处下来，也并不觉得有什么问题，一起组队，也没什么。
　　可是，依依大佬那边……
　　尹晴沅想到这里，不禁就将眼神瞄向了洛婉依。
　　洛婉依一开始是想拒绝的。
　　毕竟她现在除了尹晴沅，并不想与任何人亲近。
　　不过，她似乎又想到了什么，原本要拒绝的话就咽了下去。
　　“这次更改规制，可是与陈家村的事情有关？”洛婉依问道。
　　卿仙子有些惊讶，“洛仙子可是知道内情？”
　　洛婉依摇摇头，“只是略有耳闻。不过若是为了陈家村的事，卿仙子的提议，我们倒是可以答应。不过，我们有一个条件，就是这个队伍里，还需要再加两个人。”
　　听见洛婉依答应，卿仙子和尹晴沅都有些意外。
　　毕竟她们都以为，此番请求最大的阻碍就是洛婉依。
　　别看洛婉依在外的形象一直都是什么温婉女仙子，但跟洛婉依接触久了的尹晴沅和见过洛婉依第一眼后的卿仙子，都知道洛婉依绝对是一个难以接近的人。
　　她是真的在拒绝每一个人，除了她自己认定的无害的人。
　　所以，原本还准备了好多理由用来说服洛婉依的卿仙子，此番见洛婉依松口，自然是满心满意欢喜，此刻洛婉依提什么条件，只要不是特别难以办到的，她都可以接受。
　　而现在，只不过多加两个人而已。
　　卿仙子松了一口气，抑制着内心的激动，冷静地问道：“哪两个人？”
　　“扶摇宗玉烟以及一个……灵鸟园管理员。”
　　啊？
　　即使聪明如卿仙子，听到洛婉依口中的那个灵鸟园管理员都有些茫然。
　　灵鸟园管理员是什么人，算是学宫的弟子么，还是学宫从外界聘来的修士？她怎么什么都没有听说过。
　　玉烟仙子，她们上次见过一面，觉得确实有些本事，洛婉依说要带上她也合情合理。
　　可是，为什么第二个人会是这个不知所谓的灵鸟园管理员呢？
　　卿仙子不明所以，但现在她们是有求于洛婉依，便只能抱着这个疑惑答应了。
　　倒是尹晴沅，听到灵鸟园管理员这几个字，细细琢磨了一番，似乎明白了什么眼睛一亮，拉了拉洛婉依的袖子，小声地向洛婉依问道：
　　“莫非是你师父……？”
　　洛婉依点点头，拿掉尹晴沅依旧捂着鼻子的手，换了一张干净的帕子，将尹晴沅鼻子下方擦干净，“一会结束了，我带你去见她。”
　　尹晴沅呆呆地点点头，一方面有些激动的好奇，另一方面又有些迟钝的回神——
　　欸，自己好像不流鼻血了。
　　四人商定了结果，就离开汤池出去了。果然没一会儿，金长老就宣布了要提前确定组队的消息。
　　总的来说，和她们四人在汤池那边说的不差分毫，就是因为陈家村的事。
　　陈家村是毗邻扶摇宗界内最近的一个村落，因为和扶摇宗地界相邻，受到了扶摇宗不少的庇护，一贯都是十分祥和平稳富足的。
　　可是就在三个月前，陈家村发生了一些怪事。


第83章 陈家村……了解背景
　　最开始，就只是丢失了一些东西，基本上还都是些村民们在自家储备的吃食。
　　因为陈家村毗邻扶摇宗地界，也算是见多识广的村落了，因此对这些丢失的吃食并没有在意，以为就是哪里的野兽跑了出来或者就是谁养的灵兽丢失了，路过他们村子，从他们村里偷点东西吃。
　　为此，他们还专门准备了点吃的东西摆在了外面，省得些不知道到底是野兽还是灵兽的，为了找吃的，将他们的院子给翻乱。
　　他们的这个准备，确实是让他们的院子安稳了一段时间，可是这之后，他们发现他们的院子更乱了，而且丢的东西也不只是吃食了。
　　衣服、锅碗瓢盆这些器具以及家畜，一觉醒来总是会少些什么。
　　而且每次院子里都会留下一股臭烘烘的味道，极为刺鼻，让人闻了之后总会感觉到有些不舒服。
　　这些情况就让村民们就有些担心起来了。
　　他们找到村长，让村长先去县城里找衙门报了官，衙门的人派人来蹲守了几天仍旧一无所获，他们就又请上了仙门的人来帮忙。
　　就近小仙门的修士们，在陈家村确实感受到了一种不太干净的气息，用术法清除了一遍，然后又简单地搭建了一个防护法阵之后就离开了。
　　这段时间，陈家村也确实没有再发生过什么。
　　陈家村的村民松了一口气，以为这事就这么过去了。
　　没想到就在刚刚放下心来的时候，陈家村就出了人命。
　　虽然那人是在上山砍柴的时候一脚踏空自己摔死的，但是令他一脚踏空的原因，才是陈家村的恐惧所在。
　　山上有怪物。
　　这是与那个摔死的人同行之人口中传出来的。
　　他当时与那人一同在砍柴，突然就听到了一阵怪异的咀嚼声。
　　他们以为是山里又进来了什么野兽，拿起砍刀十分防备地朝着声源处走去，就看到一个浑身漆黑又奇形怪状的怪物在啃着什么动物的尸骨。
　　他们两人当时就被吓到了，呆愣愣的站在了原地半点动弹不得。
　　然后，那怪物一回头，他们就和那怪物对上了眼。
　　他的同伴一声尖叫，扭头拔腿就跑。
　　他在原地恍惚了半晌，才后知后觉要赶紧离开这个地方，没想到那个怪物直接就从自己眼前飞快地“嗖”地一下就不见了。
　　他感觉到那怪物好像是从同伴逃跑的方向追了过去，自己也连忙握紧了砍刀追了上去。
　　他刚刚追到那个怪物的身影，就看到前面自己的同伴跑着跑着就尖叫一声，从山头上滚了下去。
　　那怪物似乎也没想到这个结果，站在原地半晌没动，直到听见他气喘吁吁的呼吸声之后，才“咻”的一下，又不见了踪迹。
　　他缓了缓自己被吓到的心神，连忙顺着断坡下去找摔下去的同伴，然后就发现自己的同伴已经被一根断裂的树根当场穿胸，没有了活的气息。
　　他也不知道怎么想到了那个怪物进食的样子，觉得不能将自己的同伴扔在这里，便也不知道用什么样的方法与心情，将自己的同伴带下了山，同时也向村长和村民们讲述了这次事情的经过。
　　陈家村的村民们哗然，山上也成了村民们的禁地，大家纷纷都不敢再在山上活动。
　　好在当初那小仙门给他们陈家村设置的法阵还有些作用，知道有这东西在那山上的怪物也没办法伤害到他们，因此村民们还是稍微有些安心，只不过就是减少了自己出门活动的频次。
　　可是，最终还是出事了。
　　那个险里逃生的人，也不知道是因为心理压力太大还是别的什么原因，他一病不起了。
　　随着他的生病，村里人也都开始莫名其妙地生起病来。
　　不仅如此，他们的庄稼、菜地也都开始发蔫儿，好似和人一样，也生了病。
　　陈家村上空，笼罩起了一团死气。
　　陈家村还健康的人，又去找了仙门的人来看，希望这次仙长们能和上次一样，解决掉那只“罪魁祸首”，解决掉他们陈家村的祸患，让他们陈家村能够恢复以往的平静。
　　可那小仙门的人来了之后，在陈家村转了又转，却什么都没有看出来，便自知实力有限。
　　而这种情况也不是自己这个小宗门能够解决的，便上报了仙门，希望他们能够派人来看看这个情况到底是因为什么，又该如何解决。
　　然后一些中等宗门来了也有些拿不定，又上报了大宗门。
　　最后大宗门的人来了将情况控制住了，觉得恰好能将陈家村作为学宫学子历练的第一站。
　　然后，这一届的学宫，就这么改制了。
　　当然，这其中不是没有经历过反对，毕竟即使有大宗门的长老控场，但学宫的学子大部分都是没有什么经验的新人，在没有任何经验的情况下，就直面这么复杂危险的局面，有长老觉得是对他们这些学子的揠苗助长、不负责任。
　　但，支持将陈家村作为学宫弟子历练的第一个场所的长老，还是占了大多数。
　　这其中，还有三个宗门宗主的支持，一个宗主的沉默，那剩下那一个反对的，自然也就没有什么作用了。
　　而至于支持者的理由，无论是宗主还是长老们，说的都很清楚，那就是他们现在需要的不再是温室里被过分保护的花朵，而是能有一战之力面对风雨的大树。
　　以往大家都是先学习了一大堆理论知识之后再去实践，不可避免地出现了许多理论很好但就是在实践上没有什么建树的弟子。
　　这些弟子不可避免的在修行一途上失败了。
　　究其原因，还是历练不够，缺乏了不断斗争的精神与奋勇向上的勇气。
　　所以这次，不如先让他们面临一下困境，磨练一下他们的心境，培养一下他们的品性，这样他们在日后的学习生活中，一定会更有感悟。
　　由此，以陈家村事件为由的历练第一课，就这样决定了。
　　金长老让学宫学子们自由组队，然后到讲师那里去登记领牌子。
　　此后所有获得的积分，就都记录在了这个牌子之中。


第84章 第六人……是鸟
　　学宫的学子们还没有从泡汤池的余韵中缓过来，就听到金长老宣布了如此大的决定，一时之间都有些茫然。
　　他们之中很多都是提前做了功课的，知道学宫一开始都是比较简单的个人学习的课程，因此便没有急着了解所有人，发展人脉，为自己日后的历练小队做准备。
　　因此一听到金长老说组队要提前，他们都有些措手不及。
　　而这个时候，提前知道了点消息以及喜欢主动交友的人，就占据了点优势。
　　可以看出来，已经有头绪开始行动起来在一起商议的人，多是大中宗门出身的人。
　　他们目的明确，显然已经有了自己的一些想法。
　　讲师们默默地将这一切看在眼里。
　　其实组队的这一环节，也是十分考验个人能力的。
　　毕竟不管有没有准备，心里总该要知道自己应该做点什么，况且经过半日里的共同考核，细心的弟子一定能对自己周围的其他弟子有一个大概的了解。
　　即使对于自己实力不自信的人，也可以厚着脸皮去加入别人的队伍。
　　就比如说洛婉依和尹晴沅她们这里。
　　洛婉依和尹晴沅二人，基本上算是学宫内人尽皆知的存在了。
　　即使还有像季木一样的漏网之鱼，也应该在这半日里认识了洛婉依和尹晴沅。
　　毕竟她们两个消失了整整一个测验环节，随之一起的消失的还有那个青玄门的长老和那些弟子们，想也知道一定是发生过什么。
　　华清大陆小瞧什么，都不要小瞧修士们的八卦能力。
　　就只是短短的一个泡汤池的时间，学子们就已经把前因后果给搞了个一清二楚。
　　他们一方面震惊于洛婉依的实力之高，竟然都可以将一宗长老压着打，一方面又震惊于尹晴沅的“豪气”。
　　也就是在这个时候，他们清晰地认识到了一个从五大宗门之一出身的宗门大小姐，身上到底可以有多少可能性。
　　更不用说，洛婉依和尹晴沅两人，还有被金长老以及各位讲师们公布的那个第三场测验结果加持。
　　据与她们两个同一场测验的弟子们讲述，洛婉依是如何如何地见多识广，而尹晴沅又是多么多么的直觉流与心态平稳。
　　总之，洛婉依和尹晴沅两人，绝对是很多人眼中的目标。
　　只要能搭上这两个人……
　　可惜，他们全都无功而返。
　　毕竟，洛婉依和尹晴沅以及卿仙子、凌仙子都已经约定好了。
　　洛婉依被接二连三上前来毛遂自荐的弟子搞得烦不胜烦，直接在人群中找到玉烟后，就直接拉着尹晴沅然后带着玉烟、卿仙子和凌仙子去了登记处。
　　她也没管现在自己面前负责登记的是哪位讲师，径直将自己这边几位的名字以及灵鸟园管理员的名字报了上去。
　　讲师登记着几人的名字，等写到灵鸟园管理员的时候，笔顿了一下，有些惊讶地抬头看向了洛婉依，
　　“这位学子，我们要求组队的应该都是学宫内的学子，灵鸟园的管理员，应该不属于这个范畴内，所以不合规矩吧？”
　　洛婉依听到这个话，这才仔细看了一眼在这坐着的是哪位讲师。
　　她发现这位自己并没有什么印象，便知道这是由学宫给予小宗门的讲师名额推举上来的，并不知道有关于灵鸟园管理员的内情。
　　她也不便多说，便只说道：“她也算是学宫的学子，只不过比较特殊，你查查名册是可以查到的。总之，我们小队就是这些人了。”
　　那讲师皱着眉头，似乎并不觉得学宫的学子会有什么做灵鸟园管理员的。
　　她半信半疑地打开学子名册，竟然真的在最后看到了那个灵鸟园管理员。
　　嗯，都没有具体的名字，就只是写的灵鸟园管理员。
　　讲师：……
　　她不可置信，却又不得不信，看向洛婉依的目光有些欲言又止，又好似明白了什么。
　　她怀着十分复杂的目光将灵鸟园管理员的名字填了上去，然后交给了洛婉依一个墨色玉牌。
　　真不知道这些大宗门的弟子又在搞什么，算了，她只是一个小宗门推举上来的讲师，还是不要多管闲事了。
　　总之，自己也算是开了眼界。
　　这名讲师怀着复杂难辨的心情，迎来了自己要登记的下一个小队。
　　随着洛婉依和尹晴沅这边登记结束，也代表着她们的小队结果尘埃落定。
　　许多学子都觉得十分可惜，没有抱上两人的大腿，但是却也无力改变结果，只能继续想其他的办法。
　　倒是也十分知趣地没来再打扰洛婉依和尹晴沅二人。
　　卿仙子见洛婉依和尹晴沅似乎有别的事要做，便主动包揽了为玉烟介绍详细情况的任务，拉着玉烟和凌仙子就远离了洛婉依和尹晴沅二人。
　　洛婉依也总算能够松一口气了。
　　她看着好似又恢复了满脸惊奇样子的尹晴沅，笑了笑，十分温柔地对尹晴沅说道：
　　“走吧，晴晴，我带你去见我们的小队第六人，灵鸟园管理员。你不是一直都很好奇的么？”
　　尹晴沅连连点头。
　　她确实一直都很好奇。
　　她原本还在想适合依依大佬师父的地方是什么地方，没想到竟然是灵鸟园。
　　依依大佬的师父作为一只神鸟，提前感受统率万鸟的感觉，一定很不错。
　　尹晴沅有些迫不及待，不禁就催促道：
　　“走走，我们快走！路上依依你再顺便给我说说，你是怎么想到把你师父放在灵鸟园这个办法的？我真的好好奇，会有一群小鸟围着她转圈，围着她叽叽喳喳的叫么？唔，想一想就觉得很热闹呢！”
　　“什么很热闹？”正在尹晴沅无限想象的时候，一道冰冷的声音又打断了尹晴沅的快乐，
　　“这么兴高采烈的，是要去哪？尹师妹，你不会忘了，你们两个还要受罚的事吧？”
　　“呃……啊。”尹晴沅僵硬着身子，抬头看向了面无表情的顾成晔。
　　糟糕，她是真的忘记这件事了！
　　“师兄……”尹晴沅软着声音，硬着头皮和顾成晔撒娇道，
　　“师兄，你不要这么不近人情啊！你说的是结束后领罚，现在还没有结束呢啊，我们还要去找我们的第六个队友！所以师兄，你宽容一下，稍等一下，等我们结束了再来找你！”


第85章 戏精……谁翻车了
　　“等等。”
　　顾成晔拦着尹晴沅和洛婉依，并没有让尹晴沅想要偷溜的想法成功。
　　她看着有些垂头丧气的尹晴沅以及站在尹晴沅身边面无表情的洛婉依，心中闪过种种，却还是暂且放下不管，而是冷冰冰的丝毫都不通融地说道：
　　“现在时间还早，等你们接受完惩罚再去找你们剩下的队员也不迟。但如果你们再磨叽下去的话，那可就说不定了。”
　　顾成晔说罢，便已经自发走在前面，仿佛已经笃定尹晴沅和洛婉依会跟上来似的。
　　尹晴沅皱紧着一张脸，在顾成晔的背影上狠狠地挥舞着小拳头，仿佛是要出一口恶气一般。
　　她真想把她们的队员是依依师父的真相砸在顾成晔的脑袋上，让他体验一下不尊师重教的下场。
　　可惜，现在依依师父的身份，是需要向绝大多数人保密的。
　　尹晴沅就只能想想了。
　　她拉着洛婉依的手，垂头丧气地跟在了顾成晔的身后。
　　顾师兄有句话说得对，早死早超生。
　　再耽误下去，吃亏的还是她们自己。
　　洛婉依见尹晴沅十分沮丧的样子，凑近尹晴沅小声问她，
　　“晴晴，你要是实在是不想接受你师兄的惩罚，就交给我吧。虽说顾道友确实已经是年轻弟子一派的巅峰，但我拼尽全力，也未尝不可与他一战。”
　　“诶，别别别！”尹晴沅吓了一跳，害怕洛婉依心里真的存了这个心思，连忙阻止道，
　　“依依，你可千万别和顾师兄再起冲突！虽然顾师兄是很烦人，但他人是好的呀！你们两个就心平气和，当做谁也没看见谁，和平相处就好了。毕竟你们两个谁被伤到了，我都会很担心的！”
　　“哦？”洛婉依听了尹晴沅的话后挑了挑眉，故作伤心道，“原来我在晴晴你心中的地位和你师兄竟然是一样的，唉，曾经的甜言蜜语山盟海誓以及我对你独特的真心，终究是错付了……”
　　“咳咳咳……”洛婉依这番矫揉造作的哀怨之语，让尹晴沅呛得咳嗽了起来。
　　她错了，她真的错了。
　　她从一开始就不应该让洛婉依和顾师兄碰面，如果他们两个没有碰面，那么彼此之间就不会莫名其妙地互相看不顺眼，如果他们两个彼此之间没有莫名其妙地互相看不顺眼，那么她就不会为了端水周旋于两人之间，如果不是为了端平这一碗水，她也不会总是受到洛婉依这哀怨的埋怨……
　　尹晴沅无语地望了望天空，觉得自己的心在一瞬间就苍老了。
　　她决定暂时冷却一下洛婉依的表演欲望，不能再纵容下去了！
　　每次洛婉依这样说，自己就主动去安慰洛婉依，她没有尊严的么？没有脾气的么？没有底线的么？
　　是的，她都没有。
　　尹晴沅双手一把握住洛婉依的手放在胸前，眼角含泪，眼神之中也充满着同样的真诚与委屈，
　　“依依，我们相伴同行这么久，我是什么样的人，你还不知道么？你是我最亲密的人，顾师兄是我的师兄，你应该明白的啊，明白你们在我心中是既一样又不一样的！”
　　“晴晴……”洛婉依看着尹晴沅，眼神之中有着悔恨及动容，“是我的错，我不应该误会你……”
　　“不，依依。”尹晴沅眼神坚定，“是我的错，是我没有给予你足够的安全感。”
　　“晴晴……”
　　“依依……”
　　尹晴沅和洛婉依执手相看泪眼，好似一副令人十分动容的场景。
　　可尹晴沅觉得，自己面上的表情已经快要维持不住了。
　　她心里疑惑，顾师兄为何还没有打断她们。
　　毕竟她们两个这么虚假肉麻的表演，按着顾师兄以前的性子，早就该出声制止了啊。
　　可是现在怎么一点动静都没有，而且，也太过安静了点吧？
　　支撑不下去的尹晴沅瞬间面无表情地扭头想要看看顾师兄那边到底是怎么一回事。
　　没想到她刚一转头，就看到顾成晔在拿着一块留影石将她和洛婉依刚刚的表演完完整整地记录了下来，现在正在一点一点地欣赏。
　　那一脸认真琢磨的表情，感觉顾成晔像是在做什么研究似的。
　　“师兄，你！”尹晴沅是真的惊讶了。
　　她那个冰冷的不食人间烟火不理俗世行走的大冰块无情道修炼天才顾成晔顾师兄呢？
　　现在这个会偷偷录影还当面观看别人黑历史的人是谁？
　　“哦，你们结束了。”顾成晔看着尹晴沅指着自己手里的留影石，满眼的不可置信与愤怒的样子，自己却丝毫没有被抓包的窘迫，十分淡定地说道，
　　“最近我的修炼遇到些瓶颈，师父以及前辈长老们都建议我先暂停修炼，而去多接触一些各种各样的情绪，多琢磨琢磨，会对我突破瓶颈有帮助。正好我现在就有个问题，师妹，你们两个人刚刚的情绪变化似乎很快又很复杂，我有些不明白。你们可以为我解惑么？”
　　“哈？”
　　尹晴沅是更加疑惑了。
　　到底是什么样的修炼瓶颈能让顾师兄变成这样，提建议的人真的没有问题么？
　　还有，顾师兄到底是如何一本正经地边播放她和洛婉依刚刚的片段，边指着细节问自己问题的，他真的是认真的么，真的不会很尴尬么？
　　尹晴沅不能理解，但她大为震撼。
　　如果这其中的主人公不包含她的话，她很乐意帮顾师兄这个忙。
　　可是现在……
　　她到底该怎么和顾师兄说，她刚刚和洛婉依的那一系列都是闹着玩的，并没有什么实际意义？
　　难道她要告诉师兄，这是用来恶心人的，谁先被恶心到谁就输了么？
　　如果是这样，那她认输。
　　“哦？顾讲师想要尝试理解情绪？”洛婉依倒没有尹晴沅那么复杂纠结的心理，反而一脸兴味。
　　她悄悄地瞥了一眼已经将整张脸皱成苦瓜似的尹晴沅，对顾成晔笑得十分开朗，就像是一个十分乐于助人的后辈一样，
　　“顾讲师都不耻下问了，作为学子自然也有义务帮助讲师解决困惑。我自认为对晴晴的了解也很深入，不如就由我一个人，来为顾讲师解惑吧。”


第86章 大家都有光明的未来……除了
　　洛婉依就那么直直地看向顾成晔的眼睛，两人对视之间，好像发生了什么暗流涌动，又好似什么都没有。
　　顾成晔定定地看了洛婉依许久，才微微一颔首，说道：“好呀。”
　　他将留影石收起，先带着洛婉依和尹晴沅进了内室，然后扔了一卷心经给尹晴沅，让她在结束之前抄完一遍。
　　随后，就重新拿出来留影石，看起来十分有模有样的和洛婉依一起探讨起来。
　　嗯？
　　嗯？
　　嗯？？？
　　不是，等等，你们两个是认真的？
　　尹晴沅满脑袋问号，手里捧着那卷心经，总觉得这个世界是不是哪里有些不对。
　　话说，依依大佬和顾师兄两人是互相看不顺眼来着吧？
　　她刚刚做那番举动，似乎就是为了缓和依依大佬和顾师兄两人之间的关系，让两人都不要跟对方一般见识来着吧？
　　怎么一转眼，那两人似乎就能够心平气和地待在一起了呢？
　　尹晴沅仔细看了看洛婉依脸上的表情——
　　笑容是真心的，也没有半点不耐烦，似乎是真的很享受这个指导顾成晔的过程。
　　而顾成晔那边，也很平静，顾师兄也没有嗖嗖嗖地朝外散发冷气。
　　两人看起来竟有一种诡异的和谐。
　　虽说她的初衷是为了两人能够缓和关系吧，但两人突然之间如此和谐，她怎么就觉得哪里不太对劲呢？
　　尹晴沅抱着那卷心经，就地坐了下来，心里头满是郁闷。
　　虽说这样惩罚就只用抄心经，不用接受师兄的精神折磨了，但怎么感觉这样就只剩下自己一个人受惩罚了呢，而且还真是她最讨厌的抄书。
　　虽然不知道怎么回事，她穿书之后并没有任何阅读障碍，书写障碍。
　　但，经书和普通书还是不一样的。
　　因为经书，尤其是心经一类的书，是需要用灵力抄写，才可以在纸上留痕的。
　　这也是为了修士修炼而专门设定的。
　　心经和心法不一样，心法是由宗门给每一个弟子定的，基本上每一个弟子一生都只能修炼一种心法。
　　可心经就不一样了。
　　心经有多种种类，有平心静气的、疗愈创伤的，也有刺激情绪、短暂爆发的，但多为与心境有关的品类。
　　因此，抄写心经，对于仙门弟子来说，就像是一个比较容易的心境历练。
　　而好巧不巧，顾成晔扔给尹晴沅的这本心经，正好是有关于如何舍弃不必要的情绪。
　　尹晴沅：……
　　虽然她知道顾师兄是修无情道的，这里大部分都应该是有关于如何保持“无情”的心经，但在此时此刻、此情此景之下，让她抄写“如何舍弃不必要的情绪”，总感觉是在内涵她。
　　尹晴沅内心嘀嘀咕咕着，看着洛婉依与顾成晔两人愈发顺畅的交流，心里颇有些愤愤不平起来。
　　然后，尹晴沅就翻开了心经的第一页——
　　“人生有七情而天不存。喜生哀、怒生惧、爱生欲，故而恶，轮回而转，衍生多余，故无用……嫉、愤、悔皆出于此，需砍之……”
　　哦，尹晴沅看了两眼之后明白了，这就是在针对她一个人。
　　她不就是把这七情六欲全占了么，怎么的，她就是情感这么丰富的一个人，难不成还真能向这心经中所说的那样，砍了不成？
　　砍了这些，那她还能是她么？
　　“真没想到，竟然这么难缠……”
　　尹晴沅的脑海中，恍恍惚惚地又涌起了一段记忆。
　　眼前是一片漫无边际的黑，什么都看不到。
　　她的脑袋中好似被塞入了很多东西，又似乎被分离出了很多东西，变得疼痛无比，又好似恍惚至极。
　　她隐隐约约地听到几道极为嘶哑难听的声音在她附近响起，似乎在讨论什么有关于道尊的和她的事情——
　　“这小东西绑来到底有什么用，什么都不会，放在咱这魔界中，一口就能随随便便吞掉。况且，这不是道尊舍弃的垃圾么，还真能返回去威胁道尊不成？”
　　“这你就不懂了吧？道尊想要更进一步，就需要扔了她，可是没有她呢，又无法真正成神。所以，别看这小东西黑漆漆一团不起眼，她可是道尊的命门呢！”
　　“反正我就是不明白，没了她，道尊难道就没有新的了？也不知道老祖怎么想的，非得去把这东西捞回来。况且，为了捞回这个小东西，我们损失了多少？老祖自己都没在道尊面前讨得了好。”
　　“嘘，你不要命了。若不是老祖，你我都还在魔界里拾荒呢，说不定就成为哪个魔兽的盘中餐了，还轮得到你现在作威作福？总之听老祖的吩咐就行了。毕竟老祖也说过，现在道尊刚刚斩情，实力高是正常的。”
　　……
　　那些声音渐渐远去，尹晴沅也得以在脑海中分析着情况。
　　见多不怪，尹晴沅已经习惯自己不知道因为什么就想起一堆乱七八糟的回忆来。
　　如果她所料不错，她这是又进入了那个“小情”的视角。
　　不过，这一段是发生在什么时候呢？
　　刚刚那些人说了道尊刚刚斩情，难道是说小情还未渡劫前？
　　对了，上次做梦，好像是梦见小情被人掳走了的。
　　所以，这就是那之后的事？
　　原来，小情竟然被掳到了魔界。
　　也不知道这些魔族口中的老祖是什么人，看来是和那个道尊相当不对付，所以抓来小情，想要在小情身上动些手脚。
　　看样子，是失败了。
　　尹晴沅想要日后小情渡劫失败的场景，心里不由得琢磨道：
　　难道说就是因为这次的失败，所以这位老祖改了计划，直接一道雷给小情劈死，彻底断了道尊的路？
　　可是小情与道尊到底有什么样的关系呢？
　　为什么这次不直接把小情消灭，而是到了那个时候才动手呢？
　　话说，那一次从天雷口中，似乎也听到了什么不得了的事。
　　道尊在那个时候，似乎出了什么问题。
　　如果将两件事联系起来的话，那就是那个时候这位老祖已经确定道尊不会再产生一个新的“小情”来暂代小情的作用，所以直接抹杀小情是对于道尊最大的创伤。
　　但在现在这个时候不行。
　　小情必须是小情。
　　尹晴沅想到自己刚刚抄写的那本心经，心中有了一个猜测……


第87章 让你跳流程……没让你到最后
　　尹晴沅仔细想了想，算上这次，她也算是拥有了相当多的线索了。
　　虽说似乎还缺少一些前因后果，但是根据目前她从“小情”身上看到的这些，还是能够确定一些信息的。
　　首先就是，小情确实是那个道尊斩下来的多余的情绪。
　　道尊目前还不知道是扮演了一个什么样的角色，但是根据小情、齐司、天雷以及魔界的态度，已经能够看出道尊的重要性了。
　　而且，根据推测，道尊应该是有了成神的实力，但是缺少成神的条件。
　　而这个条件，应该就是与小情这个被斩掉的情绪有关。
　　而跟情绪有关的，也就只有无情道了。
　　尹晴沅忘记了是自己在哪里看过还是谁和她说过，无情道是最为接近天道的修行道法。
　　因为天道无私，无私即无情，无私即无欲。
　　所以，道尊斩掉多余的情绪，是想要成为天道么？
　　尹晴沅思考了一下，觉得这是最可能的原因。不过她以前一直以为天道就是天道，是一种自然规则，不以人的意志为依托。
　　可现在看来，天道只是一个神位，只要能够将修炼之途走到底，获得天道神位，那就可以成为天道了。
　　那这样看来，魔界就应该也是对天道之位有一些想法。
　　他们既不想要道尊顺理成章地成为天道，又想要自己能够在天道之位上分杯羹，所以才会在暗地里谋划很多计谋，还专门上九天之界将“小情”给绑了来。
　　也不知道，这是小情被绑来的第几天了，九天之上又发生了些什么事情？
　　道尊现在应该已经处于无情无欲的状态中了，听那些魔族话里的意思，似乎也给了这里谋划的魔族人士以及那个不知底细的老祖一记重创。
　　怎么说呢，在战力上，道尊不愧是道尊，果然实力超强。
　　可是……
　　尹晴沅整理着目前出现在自己脑海中的记忆，总觉得好像哪里怪怪的。
　　小情现在相当于是拥有了一个独立的人格，而且在九天之上齐司和道尊似乎都有意要小情自己尽快完成渡劫。
　　但魔界这边的意思，小情又与道尊有着千丝万缕的关系，甚至小情极有可能就是道尊能不能成神的关键。
　　可如果小情渡劫成功了，那她就彻底是一个独立的个体了啊，道尊就算还需要收回小情，面对一个独立的个体，还怎么下手呢？
　　尹晴沅百思不得其解，总觉得其中还有什么关窍没有被自己想明白。
　　她默默地叹了一声气。
　　这地方黑乎乎的，连半个魔影都没有，实在是让人无聊至极。
　　况且小情现在的状态似乎也有些不对，脑袋一直在抽痛中，恍恍惚惚、似醒非醒的，让她根本就不能透过小情了解到一些什么。
　　她现在就相当于被困在小情记忆里的一个游客，还不能快进流程的那种。
　　尹晴沅百无聊赖地想着，偷听也偷听过了，思考也思考过了，什么时候才能进入下一个情景呢？
　　若是到此结束了，就把她放回去抄写心经行不行，也不知道她现在是不是已经在师兄的面前睡了过去，会不会被顾师兄加倍惩罚。
　　想到这里，尹晴沅就露出了痛苦面具。
　　她不禁尝试与小情的记忆沟通，看能不能将这段时光给跳过去。
　　没想到，她还真许愿成功了。
　　只不过，就是进程有些过快了。
　　尹晴沅突然感觉自己眼前一晕，一睁眼就发现自己已经回到了九天之上。
　　尹晴沅：……
　　她有些无语。
　　不是，我是让你跳一下进度，快进一下，也没让你直接跳到最后吧？
　　小情怎么就回到九天之上了，中间都发生了些什么？
　　道尊呢？魔界老祖呢？魔界呢？
　　这中间的过程她都没有什么参与感的么？
　　“小情，小情？”
　　尹晴沅回过神来，就看见齐司坐在她面前，伸出手指在她眼前晃着，似乎在测试小情有没有反应。
　　尹晴沅控制着小情，眨了眨眼睛。
　　“呼，你真是吓死我了，我以为你的哪个元神被那些魔族给勾走不见了呢。最近你是怎么了，怎么我经常跟你说着说着话，你就走神了呢？”
　　尹晴沅心想，我怎么知道呢，我甚至都不知道我是怎么随着小情从魔界一下子跳到这里的。
　　齐司似乎也觉得从小情这里问不出什么来，就只自顾自地说着，
　　“我这来来回回上上下下将你全身给检查了个遍，什么都没有发现啊，可怎么就觉得你最近怪怪的，真的像是缺了元神一般，有些接触不良。难道那些魔族动了什么手脚我没有发现？不可能呀……”
　　尹晴沅却将齐司这段话的重点，抓在了另外一个设想不到的地方——
　　“什么，你将我上上下下检查了个遍，你个臭流氓！”尹晴沅怒道。
　　“嗯？小情你在说什么乱七八糟的话，我怎么就流氓了，你现在的本体就是一团黑雾，什么都没有，一目了然的，你不会真的被魔族给关傻了吧？”
　　齐司奇奇怪怪地看了小情一眼，眼神之中透露出了疑虑凝重，似乎觉得小情真的有什么问题。
　　“等等，你能听到我说话？”尹晴沅这个时候才发现了问题。
　　“不然呢？”齐司疑惑，还没忍住翻了个白眼。
　　尹晴沅僵住了。
　　她刚刚是在自言自语是吧，怎么就透过小情的嘴说出去了呢？
　　她就说总觉得这次好像哪里怪怪的，视线不仅变得清晰了很多，自己似乎能够活动的空间也大了许多，感受到自己少了许多束缚与阻碍。
　　她一开始还以为是自己的观影模式升级了，可现在看来，似乎不只是这样。
　　她说的话，变成了小情说的话。
　　所以，她变成了小情？！
　　尹晴沅既惊讶又惊恐地瞪大了双眼。
　　不是吧，这要怎么算，她还没有过够做尹晴沅的日子啊，就要变成别人了么？
　　她还能不能变回去，她一点都不想要这种全息体验，退出按钮在哪啊？
　　尹晴沅内心慌张，完全没有注意齐司的眼神之中，已经蕴含了一抹危险之意。
　　他的手，已经在偷偷掐法诀了，
　　“妖孽，你哪里藏！”


第88章 滴……好人卡
　　法诀之力裹挟着齐司强大而纯净的仙力就朝着尹晴沅奔涌而来。
　　尹晴沅一吓，心里一慌，下意识地就伸出手来抵挡。
　　虽然她的眼睛是紧紧闭着的。
　　尹晴沅的心脏一直蹦蹦跳着。
　　她等着被齐司重重地打倒在地，嘴里已经先一步地“啊——”了出来，但是，自己却仍旧站在原地，半点事都没有。
　　伴随着尹晴沅的尖叫，是自己身后传来的异常刺耳的尖啸。
　　尹晴沅忽然就住了口。
　　不知道为什么，她忽然有一种尴尬的感觉。
　　她小心翼翼地睁开一只眼，朝着齐司看去，就看见齐司面色凛然，手上还保持着施法的姿势，朝着自己身后冷冷地看去。
　　尹晴沅僵硬地转动了一下头。
　　然后就看到了一只魔族。
　　嗯，大概算是她此生第一次见到的魔族吧。
　　它应该是被齐司伤得不轻，露出了最为本源的模样，实在是有些过于的——丑了。
　　尹晴沅用自己现在有些不太灵光的大脑想了想，费了好半天的劲儿，才想到应该怎么样来描述它——
　　一团黑不溜秋的鼻涕虫与鮟鱇鱼的结合。
　　“你们魔族真是贼心不死，竟然还敢来九重天之上放肆，当真以为我九重天除了道尊，就没有其他人了？”
　　齐司冷哼一声，手中手势变化，又掐了一道法诀，一下子就将那丑丑的魔族关进了一个密封的小盒子里。
　　尹晴沅好奇的瞅了一眼，发现这小盒子还挺会自己变换内置环境的。
　　这魔物一进去，小盒子内部就变成了深海一般模样，盒子底还有些小石头和几棵水草摇曳。
　　嗯，还怪有情趣的。
　　若不是这只鮟鱇魔族太丑的话。
　　“吓到你了吧。”齐司捕获了那只魔族之后，似乎也松了一口气，转而十分温柔地看向了尹晴沅。
　　他的目光看向尹晴沅挥起的一小团黑雾，不知道想到了什么，笑得更加温柔了，
　　“没想到，你日后竟是长成了这般模样。”
　　“你说什么？”
　　齐司的这句话说的声音太低，尹晴沅并没有听到。
　　齐司似乎也不准备再说一遍，而是直接对尹晴沅说道：
　　“我知道你不是小情，你也不属于这个时空。但，很开心在这个时候能够见到你。”
　　“什么，”尹晴沅这下是真的惊讶了，“你知道……”
　　“嘘……”
　　齐司眨了眨眼睛，露出了只可意会不可言传的表情，然后一挥手，尹晴沅就觉得自己又陷入了天旋地转的状态。
　　她只听见齐司最后似是叮嘱又似是告别的话，
　　“虽然这个时候你不应该来这里，但我的老朋友，你的出现证明我的选择是正确的，放心大胆地继续走下去吧，终点会有一切的答案……”
　　尹晴沅就在齐司的声音中，陷入了昏睡。
　　忽地，她猛然一睁眼，就发现自己回到了顾师兄的内殿。
　　她的手中，还拿着那本她本应该抄写的心经。
　　“尹师妹，我这里就当真如此无趣，让你在这里罚抄心经，都能够睡着的么？”
　　尹晴沅还有些怔愣，听见顾成晔的声音才回过神来，下意识地道着歉。
　　“罢了。”顾成晔似乎是叹息了一声，声音中也多了一些疲累和无奈，
　　“你们的情况我已了解，不想抄写心经就不抄了吧。但以此为交换条件，这次陈家村的事，你们可务必要好好解决。把心经还给我吧。”
　　“是。”尹晴沅虽然有些丈二和尚摸不着头脑，但她还是听话的将手中的心经交了出去，毕竟不抄心经，是很快乐的一件事。
　　而且陈家村一事，就算顾师兄不说，她们也会好好完成。
　　毕竟这对于凡人来说，是很重要的事。
　　顾成晔接过尹晴沅递过来的心经，随意瞟了一眼，却忽然顿住了。
　　他忽然目光锐利地盯着尹晴沅，
　　“你刚刚，有发生过什么么？”
　　“啊？”尹晴沅摸摸脑袋，不知道顾成晔问这个做什么，却还是回答道，“没做什么吧，就翻开了一页书，然后就睡了过去，然后好像似乎就做了一个梦？”
　　“做梦？”顾成晔摩挲着书页，“你可还记得梦的内容。”
　　尹晴沅眨眨眼睛，话到嘴边却突然卡了壳。
　　顾成晔见状倒也没有勉强，而是问想了别的问题，
　　“你说你翻了一页，你可还记得那页心经上写的是什么内容？”
　　“嗯？”尹晴沅不明其意，但她是记得这个的，便老老实实地背道，
　　“好像是什么七情不存，但为本心之欲而难除。爱与源，喜为贪，断情绝欲绝非其一而已。人生有七情而天不存……轮回而转……之类的，怎么了么，师兄？”
　　顾成晔脸色复杂，一字一句慢慢道：
　　“我这心经，描写过无数遍，断不可能记错。我这上面写的是情为万物之基，欲为万物之本。但情之滥生思，欲之旺生堕，是为心之障也。”
　　“换句话说，我这本心经，从头至尾都讲得是如何破除心境魔障，保持本心，而不是有关于斩情之说。”
　　尹晴沅的眼神，逐渐透露出疑惑、迷茫以及一丝莫名的恐惧。
　　顾成晔望着尹晴沅的眼神，将那本心经翻开，语气也有了些凝重，
　　“更重要的是，尹师妹，这本心经，现在变成了一本无字经。”
　　尹晴沅忽地向后踉跄了两步，然后就撞到了洛婉依身上。
　　闻到洛婉依身上那熟悉的香气，尹晴沅惊惶的心似乎有了着落点，变得镇定起来。
　　洛婉依摸着尹晴沅的头安抚了一下尹晴沅，然后似笑非笑地对顾成晔说道：
　　“顾讲师不愧是修道天才，在举一反三这方面，也是十分精通的。刚刚我们才分析了情绪的运用，如今顾师兄就能够运用得如此纯熟，当真是让人惊讶。”
　　尹晴沅闻言，飞快地眨巴起眼睛，看向了洛婉依。
　　洛婉依轻轻一笑，看着尹晴沅说道：
　　“晴晴，你这师兄，当真是个天才呢，我只是将咱们日常相处的细节稍微给他那么的一说，他就已经什么都明白了呢！为此，他还专门向我道了歉，觉得不应该对我们两个的真心指手画脚，并送上来真诚的祝福。”
　　“晴晴，你的师兄，真是个好人。”


第89章 申请随行……目标一致
　　不知道为什么，尹晴沅总觉得洛婉依这话说得阴阳怪气的，像是在警告顾师兄些什么。
　　尹晴沅悄悄抬头看了一眼顾成晔的面色，发觉顾成晔面上果然有些一言难尽，看起来像是吃了一个什么她不知道的哑巴亏一样，复杂难辨。
　　尹晴沅不由得就又有些好奇了。
　　自己做梦的那段时间里，依依和顾师兄到底说了些什么呢，让顾师兄有了如此大的改变。
　　嗯，总觉得像是顾师兄有了什么把柄被依依给捉到了呢。
　　好在尹晴沅虽然看向洛婉依的目光有些蠢蠢欲动，但是她还是没有忘了正事。
　　她拉住洛婉依的手，压抑住洛婉依给顾成晔发了“好人卡”之后还想要发些什么东西的心，十分乖巧地笑着对顾成晔说道：
　　“顾师兄，关于您那本心经的事，我也不清楚是因为什么，毕竟我就是稀里糊涂地睡了过去然后又稀里糊涂地做了个梦最后又稀里糊涂地忘了个干净。要不您去请教一下其他人？”
　　顾成晔捏了捏手里已经变成无字心经的书，心里的复杂已经变成了无奈。
　　算了，尹师妹本就一直都是一个稀里糊涂的人，想要从她身上找答案，既为难了她又为难了自己，何苦呢。
　　顾成晔心累地摆了摆手，示意尹晴沅和洛婉依两人离开。
　　尹晴沅反应迅速，根本不等顾成晔反悔再开口的机会。
　　顾成晔的手还没有落下，尹晴沅就拽着洛婉依已经不见了身影。
　　顾成晔：……
　　他略微有些烦躁地揉了揉眉心，然后盯着手里的那本无字心经颇有些苦恼。
　　事关自己的师妹，这事是万不能让旁人知晓的，所以……
　　思来想去，顾成晔最后还是将这事一字不差地说给了南霄宗宗主听。
　　原本师父在闭关，他是不想烦扰师父的。
　　可是尹师妹的事，怎么看怎么觉得怪，为了尹师妹的安全，他也必须将这事告知给自己师父。
　　不过令顾成晔意外的是，顾成晔以为自己应该许久之后才会等到师父的回复，没想到师父就像是专门守着他一样，他刚刚将此事说与师父听，师父的回复就到了：
　　“已知悉，无碍。倒是徒儿你要小心，你的劫难将至。”
　　自己的劫难？
　　顾成晔不由得愣了一下。
　　他看到师父并不将尹师妹的事放在心上，倒是为尹师妹松了一口气，不过看到师父有关于自己的话，顾成晔的心不由得有些提了起来。
　　其实关于劫难这种事，他自己也有一些预感。
　　尤其是刚刚与金长老谈话后，他的这份预感就更加明显了。
　　师父和金长老的意思，都觉得这次劫难是个坎。
　　他原本是对这种劫难类的东西没有任何感觉的，毕竟他修无情道之后，就鲜有惧怕的感觉了。
　　可是现在……
　　顾成晔握了握拳头，在手心凝聚了一下灵力。
　　他的修为，已经阻塞很久了。
　　难以精进不说，阻止修为衰退已经是件很艰难的事了。
　　尤其是在他现在想的越来越多，情绪波动越来越明显的情况下。
　　“徒儿，不必过于忧心。我已察觉你已有恢复本性之趋。这是好事，要善于运用你的本性，多关注那些被你强制忽略的微小之事。放心，此时已万事俱备。”
　　南霄宗宗主的传讯又适时亮起，给顾成晔此时有些摇摆不定的心注入了一道坚定的力量，
　　“为师已卜算一卦，陈家村至关重要，你要一起前往。”
　　“是。”顾成晔恭敬地回复了南霄宗宗主。
　　陈家村么……
　　顾成晔思索着这次的陈家村历练。
　　学宫为了保障绝大多数学子的生命安全，自然不会就这么放任学子自己随意去往陈家村，一定会派讲师跟随的。
　　一般情况下，学宫会派一名长老加两名像他这样的天资弟子随行，视历练难度，可能会调整随行长老及天资弟子的数量。
　　原本顾成晔对随行讲师的名额是并不放在心上的，毕竟这种事情往常他并不会积极主动参与，就只是听人安排罢了。
　　可师父这样说，那自己就必须要拿到这次陈家村历练随行讲师的名额了。
　　想到此，顾成晔拿出玉牒，将自己的请求与金长老言明。
　　金长老是有些意外的。
　　其实根据他这次的安排，顾成晔是算在留守学宫的人里的。
　　毕竟在金长老的想法里，顾成晔现在正处于一个不稳定的时期，放他出去很可能会加剧他的这种不稳定，还不如让让他在学宫里平稳一段时间。
　　况且，顾成晔即使现在修行遇到了阻碍，但仍旧不可否认顾成晔已有的修为力量。
　　无论是在学宫抵御趁此机会偷袭的人还是派出去支援，都是一个不错的选择。
　　可现在，顾成晔竟然主动要求一起去陈家村……
　　按以往来说，顾成晔的这个请求实在是算不得什么事，只不过就是个天资弟子，跟着去就跟着去了；可现在陈家村的状况，比他们预想的还要严重，他们已经决定要带上四位长老同去了。
　　若再把顾成晔也带走，那学宫这边会不会……
　　“你若是实在纠结，我留下便是了。”
　　天和宗长老正好在与金长老两人议事。
　　他们本就是根据自己宗门的消息，在对陈家村一事进行评估，然后看看报上来的学子自由组成的小组有没有什么不合适的地方帮忙调整，再顺便确定一下随行的讲师。
　　这下两人就正好看到了顾成晔的传讯。
　　天和宗长老自然也是知道金长老的顾虑的，便主动提出了留守，
　　“我这个老家伙坐镇学宫，你总该放心了不是？况且，我们学宫也算是建在人家扶摇宗的山头上吧，即使人家扶摇宗是个小宗门，你也不能小瞧人家的弟子不是？”
　　“我倒不是担心这个……”金长老摇摇头，“即使我知道盯着学宫的人也不少，但学宫也确实不是那么容易下手的。我还是担心陈家村那边……”
　　“关心则乱。”天和宗长老指指顾成晔的讯息，“顾贤侄那个性子，即使现在有了转变，但是能转变得那么彻底，这么急切地来主动请求一件事么？”
　　“你是说……”金长老有些迟疑，又有些恍然。
　　“别忘了，人家确实是有师父的！”天和宗长老冷笑着哼哼两声。


第90章 羡慕的泪水……谁懂啊
　　有南霄宗宗主在顾成晔身后为顾成晔背书，金长老自然是顺其自然地同意了。
　　他拍了拍天和宗长老的肩膀，语气欣慰又感动地说道：“辛苦你了，感谢你为学宫做出的贡献！”
　　“嘶……”天和宗长老甩掉金长老的手，胡子不自觉地抖动了几分，一脸嫌弃的模样，
　　“快别恶心我了，你还是赶紧把人都召集起来开个会吧。”
　　“哈哈……”金长老爽朗大笑，“你这性子还是这么别扭，是怎么在天和宗做长老的？要我说你和荧羽还真是相像的两个人，脾性中都有倔的那一面。”
　　“谁要和那个臭小子像了？”天和宗长老吹胡子瞪眼，似乎誓要与金长老口中的荧羽划清界限。
　　“你这老家伙还叫人家臭小子呢？人家臭小子现在可是一宗之主呢，你现在不还是长老。”
　　“他那宗门，破事一堆，也不知道为什么想不开要当这个一宗之主。以他的天赋，就算不走无情道，在百年之内也是可以飞升的，真搞不懂他。”
　　天和宗长老嘴上逞着强，似乎是在埋怨荧羽浪费了自己的大好天赋，去做了什么南霄宗的宗主，但眼里还是透露出了可惜与心疼。
　　金长老见状也叹息了一声，
　　“荧羽总是有他自己的考量的，况且你我其实都知道，他是为了大多数。”
　　“大多数啊……”天和宗长老也不禁慨叹一声。
　　他又何尝不知道，荧羽选择成为南霄宗宗主，是有自己的理想在的。
　　这个理想不是他个人的，而是华清大陆所有修士的。
　　不过，就是南霄宗的情况还是有些复杂的。
　　虽然南霄宗现在在荧羽的带领下，已经成为五大宗门之一，并且也在华清大陆有了自己的威势，但那个大长老……
　　天和宗长老脸色一黑，自己怎么不知不觉又为那个臭小子操心了。
　　“去去去，快去叫那些人过来商议一下随行之事，别老在这里烦我了。”天和宗长老很是嫌弃地将金长老赶走，似乎认定是金长老的存在让他总想着这些有的没的。
　　“好好好，我这就去这就去。”
　　金长老也是觉得好笑，但是并不敢再招惹天和宗长老，毕竟这天和宗长老生起气来，也是十分吓人的。
　　他摇摇头叫来弟子，吩咐他们请讲师们在晚上的时候都来一趟，然后留给了天和宗长老独处的空间，暂时去了外面，看一看剩下学子的组队情况。
　　这边在忙忙碌碌着陈家村历练的准备事宜。
　　尹晴沅和洛婉依那边，也在忙忙碌碌地……赶着路。
　　因为在顾成晔那里耽搁了时间，她们两个去找洛婉依的师父秦镜道人的时间就延迟了许多。
　　尹晴沅有些愧疚，
　　“依依，我们这么迟才去见秦镜道人，她老人家不会生气吧？”
　　洛婉依听了尹晴沅的问话后，还真的那么仔仔细细地想了想，
　　“嗯……依我对我师父的了解，她现在不仅不会生气，还会很开心才是。”
　　“啊？”
　　尹晴沅不明所以。
　　洛婉依轻笑一声，拍了拍尹晴沅的脑袋，
　　“我师父现在应该快活得很，巴不得我们一直不要去找她，你见了她就明白了。”
　　尹晴沅半信半疑地点了点头，脚下御剑的灵力运转得更加快了。
　　她“嗖”地一下就飞到了前面，让洛婉依很是无奈，只得也加快了速度，跟在尹晴沅的身后。
　　然后两人就很快地到达了灵鸟园。
　　灵鸟园，顾名思义，这里就是学宫设置的养各种灵鸟的地方。
　　尹晴沅刚刚落地还没有看见灵鸟园全貌的时候，就已经听到了叽叽喳喳十分清脆的鸟鸣。
　　尹晴沅不由得就凑近了一些。
　　她想：这地方不愧是豢养灵鸟的地方，水清木秀，灵气十足，隔这么大老远就能够听到灵鸟们精神的鸣叫，一定是养了许多小可爱才会这样！
　　尹晴沅怀着这种莫名紧张又期待的心情踏进了灵鸟园的大门——
　　“秦镜道人，我和依依……”
　　尹晴沅的喊声戛然而止，笑容也僵硬在了脸上。
　　她想象中一群可可爱爱毛绒绒的小鸟，围绕着秦镜道人的温馨画面并没有出现在尹晴沅眼前。
　　现在尹晴沅看到的，是秦镜道人与一只灵鹤、一只鸾鸟与一只孔雀，围绕在一张桌子上面——打麻将。
　　“碰！”
　　秦镜道人脸上的笑容灿烂，看起来十分高兴，
　　“感谢灵鹤先生的投喂吭，人家可以听牌了呢！咦，晴晴和依依你们来了，随便坐随便坐，我这里还得一会儿才能结束，你们自便哦！”
　　尹晴沅看到，那只灵鹤雪白的脸上，竟然泛起了淡淡的红晕。
　　尹晴沅：……
　　不是，你一只灵鹤害什么羞啊，再这样下去，你的珠子都要输没了好么？
　　果然，尹晴沅刚这么想着，那灵鹤就给秦镜道人放了炮。
　　”胡了！“秦镜道人很是开心，她朝着灵鹤比了个心，嘴里还念叨着，“么么哒，爱你呦。”
　　那只灵鹤的脸更红了，那白色羽毛仿佛被人漂了色一般，十分明显，圆圆的眼珠子，明显透露出了激动、开心、羞涩与爱慕之情。
　　尹晴沅沉默。
　　她看了看收珠子收的十分开心的秦镜道人，默默地在心里评价了一句：好渣，连还未化形的灵兽都骗，真真是丧尽天良。
　　正想着，尹晴沅就看到那只仙鹤不知道从哪里又掏出来一袋子灵珠，撒在了盘子里，还专门往秦镜道人那里推了推，意思再明显不过了。
　　尹晴沅：。
　　对不起打扰了，是她不配，多管闲事了。
　　尹晴沅看了看那只灵鹤的标记，确认是锦华宗带来的，不由得流下了羡慕的泪水。
　　呜呜呜，她已经都这么努力画符赚钱了，却连锦华宗的一只灵鹤都比不过，对不起，她给人修丢脸了。
　　尹晴沅再心底愤愤地咬紧了小手帕，嫉妒地看向了参与牌局的每一只鸟，心里想着要不要找个理由将这个不利于身心健康的活动取缔，然后就发现了那些码牌递牌的，都是一些小小的幼鸟。
　　它们勤勤恳恳上上下下奋力扑腾的，看起来可爱又可怜的。
　　要不，就把它们当成理由？


第91章 情意……不同人不同效果
　　尹晴沅最终还是决定放弃举报。
　　原因无他，实在是这群小幼鸟们，实在是太可爱了。
　　而且最重要的一点是，这些鸟并不是无偿工作的。
　　每一局洗牌递牌，都会给这些幼鸟们一颗灵珠。
　　尹晴沅细心地数了数，基本上每只幼鸟的羽毛下，都至少藏有二十颗灵珠了。
　　尹晴沅：……
　　她突然觉得有些恍惚，自己是不是误入了什么空间，这里的灵珠与她概念里的灵珠是不是不一样的？
　　灵珠虽然没有灵石贵重吧，但普通修士一天也用不到几百颗灵珠，怎么在这里，灵珠就像是烂大街一样，随手一掏就是几百上千颗珠子。
　　尹晴沅说的就是那只鸾鸟和那只孔雀。
　　她的注意力全被灵鹤吸引去了，完全没有注意这两只鸟也是不容小觑的。
　　瞧瞧她们那轻描淡写的态度，随随便便地就将自己身边的盘子放满了。
　　尹晴沅眼睛都要看直了。
　　她不禁在想，自己也去做一下那些幼鸟的工作可不可以，她也不嫌弃珠子小，只要给她就行了。
　　可是尹晴沅看了看那些努力工作的小幼鸟们，最终还是没有狠下心取代它们。
　　啊，这些小幼鸟们实在是太萌了，她这么善良的人怎么舍得伤害它们呢？
　　洛婉依一直站在尹晴沅的身旁，看着尹晴沅的面色变化，将尹晴沅的心思给摸了个一清二楚。
　　她她干脆从自己身上又取出了个储物袋将其打开，然后一袋子亮晶晶的灵石就展示在了尹晴沅面前。
　　看着尹晴沅目瞪口呆的眼神，洛婉依宠溺一笑，
　　“不用羡慕别家的，咱们有。”
　　尹晴沅确实没有想到洛婉依会掏出这么大一袋子灵石来，虽说似乎曾经好像也给她扔过一袋子材料来着，但在尹晴沅的印象中，洛婉依一直是被人欺负的小可怜来着。
　　尤其是最近一段时间看到青玄门对于洛婉依的态度，尹晴沅心里更加觉得洛婉依就是一个爹不疼娘不爱还被宗门欺压的弱女子，全凭着自身争气才闯出一番名头来。
　　所以，洛婉依的钱从哪里来的？
　　尹晴沅看着眼前这一袋子亮晶晶的灵石，忍痛将目光从它上面离开。
　　这一袋子的灵石，肯定是依依省吃俭用，费了好大的劲才攒下来的，自己肯定不能拿走。
　　她闭着眼睛，坚决地推拒，
　　“不行，依依，我是个有原则的人，平白无故的，我不能白拿这么多的灵石。”
　　“这怎么能算白拿呢？”洛婉依微微笑着，直接将手中的这一袋子放在了尹晴沅的手心，并且也没有放开尹晴沅的手，就这么捧着尹晴沅的手说道，
　　“晴晴一定是做的太多，自己都忘记了对我提供了多大的帮助。”
　　“让我来帮你回忆回忆，比如说是谁将我从凌霄大殿上抢走，让我脱离与渣男借道的苦海；又比如说是谁在众人议论纷纷的时候，默默地将渣男的事迹传播出去，揭穿了渣男的真面目；还比如是谁，在我受到宗门欺辱的时候挺身而出，罩了我个圆满？”
　　洛婉依一件一件细细数着，语气坚定、目光温柔。
　　她说这些话，都是真心的。
　　没有尹晴沅，确实没有现在的她。
　　尹晴沅被洛婉依这样夸赞，内心十分不好意思。
　　她自觉洛婉依说的这些都不算什么事，比起洛婉依时刻担心她、保护她、引导她来说，实在是算不得什么。
　　可洛婉依的态度看起来十分坚决。
　　尹晴沅想了想，将那袋子灵石收了起来，然后扬起一个大大的笑脸，对洛婉依说道：
　　“虽然你这样说，但我还是觉得我并没有为你做了什么。不过我们也不必彼此谦让了，这样吧，我把这袋子灵石作为我们的共同财产，拿来做一些对修真界有益的事，这样也算是我们一起做贡献了。”
　　共同财产？
　　洛婉依微微挑了挑眉，似乎没想到尹晴沅还有这个处理方法，但心里却异常满意。
　　既然晴晴这样说了，那自己也没有必要再过多争辩。
　　“好啊，晴晴说什么就是什么。”洛婉依笑眯眯地说道。
　　她看着掩饰不住内心的开心然后偷偷瞟了那灵石好几眼的尹晴沅，心情十分通畅。
　　嗯，晴晴似乎并没有意识到她话中有什么别的意思，不过这又有什么关系呢？自己攒了两辈子钱交给自己道侣，有什么问题么，一点问题都没有。
　　这边洛婉依和尹晴沅两个人的氛围其乐融融，一片美好，那边秦镜道人的四人麻将，看起来也好生热闹。
　　灵鹤一直在找机会给秦镜道人喂牌，鸾鸟心肠软，觉得不能让灵鹤这样一直送钱，就给灵鹤喂牌，奈何鸾鸟的运气确实不错，即使在给灵鹤喂牌的情况下，自己也能胡牌。
　　至于孔雀，她骄矜高傲又倔强，不屑于牌桌上这些小手段，发誓要靠自己的力量成为牌桌上的赢家。
　　但，有志气总归是好的，前提是必须得有这样的能力。
　　孔雀的牌技实在是有些不敢恭维，一手好牌都能打个稀烂。
　　于是到了最后，孔雀成了场上最大的输家。
　　“感谢各位的抬爱，承让喽。”秦镜道人美滋滋地收拢着自己获得的灵珠，“今天有人找过来了就不继续啦，我们改天再约！爱你们呦！”
　　秦镜道人只是随意“啵”了一下，却恰好正对了灵鹤的方向。
　　灵鹤的脸更红了。
　　他小小声结结巴巴地说道：
　　“你，你，你什么，什么时候，叫我，我，我都可以。”
　　秦镜道人好似丝毫不明白自己做了什么，笑着对灵鹤眨巴了一下眼，
　　“我就知道，灵鹤你最好啦。”
　　“哼！”孔雀重重地哼了一声，她对自己输了十分不满，听到秦镜道人的话更是生气，
　　“不要以为你今天赢了就很厉害，你等着，我下次一定会狠狠打败你，然后你就会知道，谁才是这个牌桌上最好的人！”
　　嗯？
　　秦镜道人、灵鹤和鸾鸟同时都看向了孔雀，露出了疑惑、复杂、怪异的表情。
　　孔雀啊，你要不要仔细想想，你自己说的话是不是有哪里不太对？


第92章 师徒情深……吗
　　孔雀只是一只单纯的灵兽罢了，她能知道什么呢？
　　看到了最后结局的尹晴沅，对孔雀深深怜爱了，同时对于秦镜道人的印象也更为复杂了。
　　她一言难尽地看了一眼洛婉依，好似在说你知道你师父是这样的性子么？
　　洛婉依也回了尹晴沅一个眼神，意思是曾经似乎有些端倪，但没想到放开得这么彻底。
　　“你们两个就别在那眉目传情了，快来说正事吧。这徒弟一点都不省心，只跟我说下学有事来找我，又不说什么事，唉，让我这做师父的心一下午都七上八下的，连打牌都心不在焉的，都没发挥出我以往水平的十分之一。”
　　“我们没……”尹晴沅刚想反驳自己并没有和洛婉依“眉目传情”，就听到了秦镜道人后面的话，然后……她就不知道该说什么了。
　　算了，就以秦镜道人这等厚脸皮，她就不要想跟秦镜道人掰扯清楚了。
　　且不说这会儿来找秦镜道人本就是临时起意，不过是在一个半时辰之前才决定的，就只论秦镜道人刚刚在麻将桌上的状态，无论如何都称不上“心不在焉”。
　　瞧瞧秦镜道人刚刚在麻将桌上那“魅力四放”的样子，刚刚灵鹤临走之前都有些恋恋不舍、郁郁寡欢、楚楚可怜了呢。
　　尹晴沅不好评价秦镜道人的所作所为，但洛婉依却不在乎这些。
　　她好似在十分平稳地陈述了一遍刚刚的场景，但一字一句语气故意拉长，怎么听都觉得好似在反讽秦镜道人似的，
　　“啊，对对对。师父，您刚刚的表现确实略逊于从前，是徒儿的不是，让您忧心了。”
　　秦镜道人一听洛婉依这样说话，心里就有些发慌。
　　可能是根植于记忆深处的习惯使然，毕竟自从和洛婉依有了师徒关系之后，她就时不时地在洛婉依面前暴露了点本性，再加上洛婉依本身其实是个十分冷酷的人……
　　秦镜道人好似是想到了什么不好的事情，身体莫名地抖了抖，随后清了清嗓子，当作刚刚什么都没有发生一般，语气异常正常地说道：
　　“我十分适应这里的生活，所以还是要感谢我的乖徒儿的好眼光的。不过，我觉得乖徒儿已经独立许久了，虽然十分钦慕我这个师父，但也不是那种离不了师父一刻的徒弟，所以一下学就来找为师，所为何事呢？”
　　“自然是来找师父帮忙的。”洛婉依倒是也没有绕圈子，直接将来找秦镜道人的目的道出。只不过她的语气，带些恬淡的悠闲，
　　“这一次学宫突然改了流程，让我们现在就参加一次历练。徒弟左思右想觉得自己年纪轻轻，没有经验，心中有些忧惧，所以特此来请师父坐镇，想必以师父的眼界阅历，一定能够护弟子以及弟子队友们的周全。”
　　“哦，是来寻求帮助的，这倒是难得。不过我既身为师父，自然是要为徒弟指点迷津。你且说说是什么样的……等等，你说坐镇？”
　　秦镜道人眯着眼睛，似乎被这番话恭维得十分舒心，但说了两句之后发现了不对。
　　“是这样的，师父，您的耳朵还健在，听力也并没有受损，您不必怀疑自己听错了。我的目的，就是请师父坐镇，在弟子的小队中，一同随行。”
　　洛婉依笑眯眯地道。
　　“嘶……”
　　秦镜道人倒吸一口凉气。
　　这徒弟，好……好狠的心！
　　“我现在还是个没有成年的幼鸟，而且又没有修为傍身，你怎么好意思让我这个幼崽给你打工呢，嗯？依依啊，我的亲亲徒弟啊，你的良心何在啊，你这是要你亲亲师父的命啊！”
　　秦镜道人拍着大腿，一边瞅着洛婉依的神色，一边干嚎道。
　　可洛婉依却完全不为所动。
　　谁让她本身就是个“铁石心肠”的人呢？
　　“师父啊，其实我本身也是不愿的，只不过报名的时候啊，我这手她不听使唤就将您的名字写上去了。”
　　“欸，对了，要不这样，您把刚刚那三只灵鸟再召回来，毕竟他们三只辛辛苦苦为自己挣得灵珠都给了您不少，说不定您请他们帮帮忙，他们就会在自己的主人面前为您说说好话，将您的名字给划掉了呢？”
　　洛婉依的这个建议，秦镜道人自然不会采纳。
　　毕竟她也知道这是关着门自己在灵鸟园里小打小闹，可一旦被学宫的各个长老知道了，那就再也不会是现在这副自由的模样了。
　　毕竟，她这架设牌桌的举动，实在是与学宫的风气，不太相符。
　　万一哪个学子走了歧途，原因是她这麻将桌，那可就出了大问题了。
　　秦镜道人忧郁地望着天，觉得自己当真是时运不济。
　　如果不是那天被洛婉依撞见，那就不会有接下来的一系列事，自然也不会有今日这番以瘦弱的未成年的身躯，挑起生活的重担的无奈之举了。
　　“没关系。”秦镜道人坚强地微笑着，安慰着受挫的自己，“师父照看徒弟本就是应当的，能够贴身坐镇，为师的心中也十分踏实。”
　　秦镜道人看着一旁已经有些目瞪口呆的尹晴沅，嘴角的笑容已经愈发的僵硬了，
　　“所以，现在你们能说说，是什么样的历练，让我的宝贝徒弟依依你，都一定要找为师我坐镇才安心呢？”
　　“不知道师父在凡界乱逛的时候，有没有听说过陈家村的事呢？”
　　不管怎么样，让秦镜道人加入小队随行的想法已经实现，洛婉依自然也不再多做什么，而是仔仔细细地与秦镜道人说起陈家村的情况来。
　　“陈家村？”秦镜道人念叨着这个凡界村落的名字，似乎在回忆着什么，然后眉头越皱越紧，
　　“你们这个历练确实是在陈家村没有问题么？为何在我的印象里，陈家村应该早就不存在了才是？”
　　“不存在？”
　　洛婉依的表情也瞬间变得严肃起来，
　　“师父，还请您将您知道的情况，仔仔细细地说出来。毕竟这么大的事，仙门总不该出纰漏才是。”
　　秦镜道人点点头，知道事情的严重性，十分正经严肃地讲述起来。


第93章 被遗忘的……村落
　　在秦镜道人的印象里，陈家村就是一个普普通通的凡人村落，没有什么特别的，并且要放在整个凡人界来看的话，叫陈家村的村子，可能有成百上千个。
　　若不是因为这次学宫历练的场所是在陈家村，秦镜道人还真不会对这个地方起了疑心。
　　“我了解到这个陈家村这个地方，恰好是我刚刚发现了自己有妖族血脉的事实，再加上确实修为尽失，用不出灵力，所以便只能在凡界想办法生活下去，然后就意外路过了陈家村。不过那个时候，陈家村已经是一片荒地了。”
　　秦镜道人回忆着多年前的事情，一点一点地向洛婉依和尹晴沅讲述着当时自己的见闻。
　　那个时候，距离秦镜道人出事也有一段时间了。
　　青玄门虽是佯装着样子在找寻秦镜道人的下落，马马虎虎地并不怎么在意秦镜道人的行踪。
　　但仙门中还是有不少修士在十分热情认真地帮忙找寻秦镜道人，更不用说秦镜道人的那些徒弟，洛婉依以及洛婉依的师兄师姐们。
　　秦镜道人清醒之后就发现了自己身上的不对劲之处，再加上她心里确实对青玄门有了失望，知道自己已经成为了青玄门的阻碍，自然不会以现在的状况回青玄门。
　　如果她这样做，那就和送上门的靶子没有什么区别。
　　她秦镜道人还不至于这么笨。
　　况且，虽说青玄门对她有恩，但她自觉这么多年也为青玄门做了许多，最后青玄门内变成了这样，还如此待她，她不与青玄门再有任何交流，也算是彼此之间最大的体面了。
　　于是，秦镜道人就辗转在凡人界之间，小心掩藏着自己的行踪。
　　好在，凡人界确实是比较安全的，很少有修士会来打扰凡人的生活，除了那些喜欢和凡人打交道并把自己的宗门建立在凡人界的中小宗门们。
　　但，只要避着这些地方，就不会有什么大问题。
　　反正华清大陆很大，也不是非要在这些宗门罩着的凡人界待着。
　　所以，秦镜道人路过陈家村，确实是一个意外了。
　　她是被人追到这里的。
　　嗯，毕竟刚刚经历变故，身上什么都没有，用一些特别手段安身立命，总是会招来祸患的么。
　　虽说她是有些错估自己的能力了，没想到对方有那么多的人，并且一直对她穷追不舍的。
　　她就只能往那群人不熟悉的南方走。
　　然后，一不小心，就来到了陈家村。
　　一开始，秦镜道人也没有发现陈家村有什么不对。
　　毕竟陈家村就和秦镜道人路过的所有凡人界的村子一样，百姓们性格淳朴，每个人都在努力过好自己的小日子，对待自己既热情又保持着该有的距离，让人十分舒心。
　　秦镜道人就在这样的氛围下，放松地度过了一夜。
　　可等她醒来的时候，她记忆里的小村落就变了样子。
　　这里的房屋已经破落不堪，乡间阡陌已经杂草丛生，再也看不出原来的样貌……至于人，更是半点踪影不见，只有零零散散几声嘶哑的鸟叫，让秦镜道人确定，这个地方是真实存在的。
　　原本热闹富裕的凡人村落一觉醒来就变了个样子，即使是秦镜道人也难免有些恍惚的。
　　她找到陈家村的村名石碑，看到石碑上面也已经覆盖上了沧桑的痕迹，便伸出手来，在石碑的划痕上摸了摸。
　　然后，秦镜道人就感受到了石碑上还残留着的一种淡淡的阵法气息。
　　秦镜道人有些惊讶，不知道是什么人又是什么目的，会在陈家村这样一个凡人村落布置阵法。
　　但她现在没有修为，不能追溯阵法的源头，便只能先进城打探消息，看看能不能找到一些什么线索。
　　于是，秦镜道人又重新乔装打扮了一下，进了附近的城镇。
　　“我进城之后，就打听了一下城中有没有人知道陈家村是怎么一回事，但奇怪的是，城中并没有人知道陈家村，在他们眼中，陈家村就像是消失了一样。”
　　秦镜道人想起那时候的情况，还是有些荒谬的感觉。
　　陈家村仿佛有了一个天然的结界，除了她似乎再也没有人接触到过这个地方，也没有任何人对它有任何一丝一毫的记忆。
　　而且最为重要的是，她曾经依着自己的记忆，回到过陈家村所在的地方，那地方就真的像是从来都不存在一般消失了。
　　没有破败衰落的房屋，只有一望无际的平原；没有荒草杂生的阡陌交通，只有郁郁葱葱的青草迎风摇摆……
　　至于那块证明陈家村所在的村名石碑，也像是秦镜道人的一场梦，只有一块光秃秃的大石头，什么都没有。
　　秦镜道人自然是不会怀疑自己是不是误入了什么幻境。
　　毕竟她这么多年的修道经验，即使现在没了修为，也不会认不清什么是幻境什么是真实。
　　于是秦镜道人后来又来了这里几次，终于有一次，又看见了破败的陈家村。
　　“我看见了破败的陈家村，这至少证明外人眼中什么都没有的地方，是存在一个凡人村落的，只不过不知道是什么原因，让这个村落隐藏在了世人眼中。”秦镜道人说道。
　　身为修真人士的第一直觉，秦镜道人当然肯定了这里面是有大问题的。
　　但她也不能频繁参与陈家村有关的事来引起有心人士的注意，因此便打算就近住下，慢慢摸索出陈家村到底是一个什么样的情况。
　　秦镜道人就这样在城镇中一边赚钱，一边暗中调查陈家村的异常。
　　然后，秦镜道人就遇到了一个老伯。
　　“那个老伯，似乎是脑袋有些不清楚，但总会在特定的时间在属于陈家村的那个荒地上转悠，嘴里还念念有词。”
　　秦镜道人对洛婉依和尹晴沅说道，
　　“后面的事你们也能想到，那就是这个老伯确实是为数不多的，或者说在当时是除了我之外的唯一一个还记得陈家村存在的人。”
　　“他见过陈家村？”尹晴沅好奇地问道。
　　“他不只是见过陈家村，应该说，他就是陈家村的人，只不过是一个被陈家村遗忘了的人。”


第94章 大概猜测……陷阱也不怕
　　被村落遗忘的人？
　　尹晴沅眨眨眼睛，被这个结论有些惊讶到了。
　　但仔细想想，又觉得似乎也挺合情理的。
　　虽说大千世界无奇不有，凡人界中也可能就有这种一眼看破虚妄的人在，但是这种人实在是凤毛麟角，而且真有这种凡人存在，也是会被仙门捡回去的。
　　毕竟这种人一般都会有一个特质，那就是灵台清明，不会被任何虚妄所迷惑，即使这种人身上没有灵根，那也会是修真界难得的人才。
　　毕竟修真最重要的，还是修心。
　　所以，这种人如果是一个年轻人，就很有可能是没有被捡漏的凡人，但秦镜道人也说了，这是一个有点痴傻的老伯。
　　尹晴沅忽然就想起来了一个故事。
　　这个故事她也忘记是从哪里听来的了，但内容和这个老伯的境遇有点像。
　　那个故事就是说有一个十分与世隔绝的生活富裕快乐的小山村，从来都不知道外面的生活是什么样的，也从来都不会离开自己的村子，只知道过着自己的生活。
　　有一次，有个小孩独自在山上玩耍的时候，第一次碰到了一个在村子里从没有见过的人，心里十分好奇，便与他搭起话来。
　　那个陌生人向他描述着外面的世界，让他对外面世界心生向往，然后适时蛊惑他，要不要去外面看看，毕竟一直待在村子里很无聊吧？
　　小孩没有抗拒掉去外面世界看看的诱惑，点了头。
　　陌生人告诉了小孩离开这个村子的方法，并约定不能告诉村子里的任何人，不然就再也离不开村子，看不到外面的世界了。
　　小孩答应了，然后在夜深人静之时，按照陌生人的指示，离开了村子。
　　外面的世界，的确丰富多彩。
　　小孩被外面的世界吸引了所有的心神，很快就忘记了自己的那个小村落。
　　等他在外面玩累了，想要回家的时候，却发现无论如何都回不到那个小村落了。
　　他在那条来时的路上一直徘徊，也一直在问着人有没有人知道他的小村落在什么地方，但没有人知道，也没有人听说过还有这样一个村落。
　　后来，小孩终于看到了自己的那个小村子，但他发现，他像是被一个无形的屏障拦在了外面。
　　他只能看到那个陌生人代替自己生活在了那个无忧无虑的村子里，而他就只能徘徊在外，归家不能。
　　尹晴沅将这个故事分享给了洛婉依和秦镜道人。
　　两人都有些沉默。
　　秦镜道人叹息了一声，说道：
　　“世间总有一些带有神奇色彩的传说，初识它们时，可能会为那些奇思妙想、大胆的想象所惊叹，可谁又能确定，这并不是想象而是曾经发生过的呢？”
　　“想想我们作为修士，所见所闻应该也是十分丰富了，各种奇异之事我们也见过不少，但我们对于世界的认识，仍不及这世界本身的千分之一，说是沧海一粟也不为过。”
　　“晴晴你分享的故事，应该是隐藏了结局吧？”秦镜道人慨叹之后，朝着尹晴沅敏锐地眨了一下眼，
　　“结局一定远比有家不能归要更加严重，毕竟受了魔的引诱，总是要付出代价的。可故事里的人，毕竟是自己的选择，但我们却坚决不能没有魔的引诱，却专门创造了一个魔出来，让村子消失不见。”
　　“这样的话，那我就深觉我这个决定做得很对了。”洛婉依看着秦镜道人，目光平静，
　　“师父你应该是受修为限制，不能找到那个阵法的直接证据，但总归是捉到了些蛛丝马迹，在心中有了决定才能说出这样的话来。如果我没有猜错的话，师父应该当时就和仙门的人联系过了吧。”
　　秦镜道人闻言瞥了一眼洛婉依，表情有些挫败。
　　所以说，徒弟有时候太聪明了是真的不好，她当师父的没有一点成就感。
　　“我观察了那老伯几天，确定了心中的一些猜测后，就匿名给就近的仙门传了信。毕竟我身份敏感，不便露面。后来我看到有仙门弟子过来，发现这里确实有些问题，也在解决陈家村的事，我就放心离开了。没想到……”
　　“没想到多年之后，陈家村竟然重见天日，还发生了一系列的怪事，成为了我们学子的历练场所。”
　　洛婉依淡淡接话，
　　“陈家村一事已经可以肯定是有人故意所为，而现在出现的这个陈家村是真是假我们也不得而知。当然更奇怪的就是，当时师父你既然已经报给了仙门，仙门也派人处理过，如今怎么可能对陈家村一点防备都没有？”
　　“以上种种，当真是危险十足，所以，师父，你真的很重要，一定要好好保护好我们这些小辈啊！”
　　洛婉依突然又微笑起来，看着秦镜道人的目光中满怀信任与期待。
　　秦镜道人脸色顿时僵硬。
　　啊，是她忘了，依依每次说这种话的时候，都带着一丝不怀好意。
　　不过，看洛婉依这样的样子，秦镜道人心中倒是一点都不担心了。
　　还有心思和自己开玩笑，看来确实是对陈家村一行有着十足的把握。
　　“可我现在只是一只什么都做不了的幼鸟呢，陈家村这么怪异，为师的好徒儿你就多担待一些，相信你会保护我们所有人的安全的，对吧？”
　　秦镜道人内心的紧张也放下了一些，忽然也想起了洛婉依擅自将她放在队伍里的怒气，于是便也一转表情，变得可怜兮兮的样子，眼巴巴地看着洛婉依。
　　啧，失策了。
　　洛婉依是知道自家师傅最近越来越没有包袱了，但还是没想到最后也要这样反击回来。
　　她想了想，换了副表情看向尹晴沅，却发现尹晴沅一直飞快地在自己的玉牒上戳戳戳，半点都没有注意到她们这里的交锋。
　　洛婉依：。
　　她颇有些不甘心地问道：“晴晴，你这是在做什么呢？”
　　尹晴沅头也不抬地回答道：“当然是多做些准备！等等昂，等我下完这最后一单，然后你们就放心吧，我绝对不会让任何妖魔鬼怪近咱们的身的！”


第95章 拜托了……我的准备们
　　尹晴沅绝不打没有准备的仗。
　　她都听出来陈家村历练有多么的危险多么的复杂，那她怎么能不好好做个准备呢？
　　再说了，她这也算是减轻依依大佬的负担。
　　不然依依大佬既要操心着她，又要管着点秦镜道人，实在是有些太累了。
　　使唤人也不是这么使唤的啊！
　　她现在可是会心疼她们家依依大佬的。
　　尹晴沅忙着与自己目前的“人脉”交涉。
　　感谢在来学宫前的这一段闲逛的日子，让她的通讯录里多了许多用得上的人。
　　什么朱砂符纸，法器宝器的，全都买买买。
　　不过，说起法器宝器来，尹晴沅想起了一个人。
　　她结完最后一个单子，仔仔细细查看有没有疏漏后，便满意地将玉牒收了起来，然后扯了扯洛婉依的袖子问道：
　　“对了，依依，这次你怎么没有将琳琅算在内啊？琳琅身上的法器不少，把他给添加起来，应该能给我们添几分保障吧？”
　　洛婉依见尹晴沅终于忙完了，顾得上搭理自己，虽说脸上的表情有些幽怨，但还是认认真真回答了，
　　“琳琅他，自然是去忙着追人去了。”
　　“啊？”尹晴沅有些疑惑，追人，追什么人？那天他们相聚之后又发生了些什么么？
　　“唉。”洛婉依见状，无奈地叹了一声气，“晴晴，难道你就没发现，你并没有在今天见到过琳琅么？他今天压根就没来学宫。”
　　“是吗？”尹晴沅揉揉自己的脑袋，仔细想了想好像确实在人群中没有见到他，便有些不好意思，
　　“好像是哦，我都没有注意，毕竟像他们这样比较特殊的修行弟子，都是单独在一片区域内的，我以为是因为离咱们比较远，我才没有注意到，原来是去追人，根本就没有来啊！”
　　尹晴沅恍然大悟。
　　不过说起追人，尹晴沅倒是有了一个大胆的想法，
　　“难道说，琳琅他是去……”
　　尹晴沅没有说出口，但洛婉依已经完整的明白了尹晴沅的意思。
　　得到洛婉依肯定答复的尹晴沅不禁慨叹，
　　“真是没想到啊，我以为他这次被赶回来，至少能够待够十天半个月的，没想到这就又眼巴巴地凑上去了。”
　　“依依，你说琳琅，到底有没有意识到自己真实心意啊？”
　　尹晴沅不禁又凑近洛婉依，开始小声嘀咕着说话。
　　一谈论起这些有关于别人的八卦来，尹晴沅就觉得自己拥有取之不尽用之不竭的精力，怎么都不会累。
　　洛婉依看出了尹晴沅的想法，伸手在尹晴沅头上敲了一下，
　　“你觉得呢，琳琅就算是有些笨，但好歹也是个成年人了，总是清楚自己做什么的，不然也不至于察觉到什么之后，还眼巴巴地凑过去。”
　　尹晴沅一想，也是这个道理。
　　若是琳琅对月灵没有什么心思，怎么可能在月灵赶他回来之后，他就又出了门。
　　若不是中途遇见了她们，应该在当天想清楚后，就直接出发了吧？
　　也就不会有后面提供法宝，为秦镜道人查清楚血脉的事了。
　　不过，尹晴沅也没有想到，琳琅竟然会如此重视月灵呢。
　　毕竟那天确定了秦镜道人是重明鸟之后，琳琅可是兴奋了好久，还说要继续改进法器，并且帮忙查询有关重明鸟的资料。
　　没想到，琳琅竟然能够放下这种兴冲冲的劲儿，重新去找月灵，也不知道是不是后面又发生了什么。
　　尹晴沅漫无边际地想着。
　　感觉刚刚还有些紧张的气氛，顿时一扫而光。
　　“所以，你们刚刚说的琳琅是哪位来着，哦，我想起来了，是昨天夜里帮我确定血脉的小帅哥！怎么怎么，他是去做什么了是么？”
　　秦镜道人不知道为什么自己就被忽略了，但她忍着心中的愤懑细细听着尹晴沅和洛婉依的交流，眼睛一亮。
　　她也喜欢听这些小年轻的八卦，听起来可比什么准备、修炼有趣多了。
　　洛婉依瞧见了秦镜道人的神色，像是突然想起了什么似的歉然地对秦镜道人说道：
　　“瞧我，竟然忘记了自己还在师父这里。天色不早了，我们也不便打扰了。师傅早点休息，明日应该就要准备出发了。”
　　说着，洛婉依就拉着尹晴沅站起身来，状似告辞。
　　“欸，不是，你们先别急着走啊！”
　　秦镜道人有些急了，连忙站起身来想要挽留洛婉依和尹晴沅。
　　可洛婉依似乎已经打定主意要离开了，抬手就朝着秦镜道人行了告辞礼。
　　尹晴沅见状，也赶快跟上。
　　只留下秦镜道人气呼呼地站在原地，看着洛婉依离开的背影充满了怨念。
　　啊，可真是她的好徒弟啊，坑起师父来真是毫不手软。
　　啊，真是气死她了，哪有说话说一半的徒弟！
　　秦镜道人在原地哀怨地控诉着，但洛婉依已经带着尹晴沅不见了踪影。
　　秦镜道人的这点哀怨，并不能对洛婉依造成什么实质性的伤害。
　　学宫的第一夜，注定没有那么平静。
　　金长老的议事殿灯亮了一晚上，似乎那些随行的讲师们交流了一夜，提出了各种各样的看法，事先构想了多种方案，尽最大可能保全所有参与历练学子的生命安全。
　　学子们也兴奋地难以入眠。
　　他们有的还在回味今日半日里经历的那些测验，彼此分享着测验中遇到的那些比较好玩或者比较精彩的事，寝舍内传来一阵一阵欢快热闹的笑声；
　　有的则在忙着与自己刚刚组成的小队伙伴互相了解，增加分工安排，以便能够在历练中更好得应急运用；
　　还有的，则是自己一个人默默地准备，以排解自己内心的紧张不安……
　　尹晴沅，她属于两者的结合体。
　　她一边为陈家村的历练在努力画符，但另一边却还是有时间参与洛婉依和卿仙子以及凌仙子的讨论。
　　没错，尹晴沅把这两人也叫来了。
　　毕竟现在她们从秦镜道人那里听到了有关于陈家村故事的另外一个版本，她们还是需要和自己的队友碰一下的。
　　毕竟，尹晴沅说了，自己不喜欢没有准备。
　　尹晴沅将画好的一张符拿起来吹了吹，十分谨慎认真的贴心放好。
　　她拍了拍自己已经放满各种符咒的腰带，语气乞求地说道：
　　“宝贝们，明天之后就全靠你们了，你们可要给点力！”


第96章 伙伴们……很有想象力
　　天高气爽、风冷气清，又是一个好天气。
　　学宫大殿前的广场上，人头攒动，已经聚满了要前往陈家村的弟子。
　　学子们根据前一天报上的小队组合，与自己的队友三三两两的站在一起，叽叽喳喳地说个不停。
　　他们对于今天的出行充满着期待与紧张，急切地等待着随行讲师的出现。
　　尹晴沅和洛婉依，也已经早早地等候在了队列中。
　　昨天夜里，尹晴沅不知不觉地就睡了过去，也不知道洛婉依后来与凌仙子和卿仙子说了些什么。
　　只是早上醒来的时候，就只看到静静打坐的洛婉依。
　　洛婉依似乎是一夜没睡，但精神看起来也很不错。
　　她有些心疼洛婉依没有休息，但洛婉依却并不在意。
　　只不过就是在尹晴沅靠过来，示意洛婉依可以靠着她轻松一会的时候，洛婉依还是十分放纵并欣喜地将自己的头搭在了尹晴沅的肩膀上。
　　没过一会儿，卿仙子和凌仙子两人就到了。
　　尹晴沅观察了一下她们两人，发现两人脸上也没什么倦色，只不过脸上的表情略微有些凝重，看来也是对这次出行十分紧张。
　　不过好在两人都不是需要安慰的人，见到尹晴沅和洛婉依便没有继续保持着凝重的样子，而是放松地笑笑，朝着两人打着招呼，
　　“早上好。刚刚我们来的时候碰到了玉烟仙子，她说她似乎忘了带一种药，回去拿了。”
　　尹晴沅点点头。
　　她其实被洛婉依靠在自己肩膀上的呼吸，弄得脖子有些痒。
　　但她用余光看到洛婉依似乎闭上了眼睛，便没有敢大动，只是小声地和卿仙子与凌仙子也打了招呼，
　　“早上好。既然如此，我们便多等等玉烟仙子就好了，毕竟现在灵鸟园管理员也还没来呢。”
　　话刚说着，尹晴沅就眼尖地看到了慢吞吞赶来的秦镜道人。
　　她连忙朝着秦镜道人摆摆手，示意她们在这里。
　　秦镜道人看到后，顿了顿，却还是认命地与尹晴沅她们汇合了。
　　“哦，我以为你们昨夜里会睡得很好呢，原来你们自己也遭了报应啊！”
　　秦镜道人本来是有些哀怨的，她憋了一肚子的话，想要趁这个机会说出来，结果就看到了靠在尹晴沅肩膀上闭目养神的洛婉依。
　　秦镜道人的心情顿时就好了一些。
　　尹晴沅有些不明所以，却感觉自己肩膀一轻，洛婉依已经抬起了头，
　　“这可不是报应，这是福利。不过想必我们尊敬的管理员是不会明白这种感受的，毕竟你没有主动为你提供的肩膀。”
　　洛婉依没有称秦镜道人为师父。
　　毕竟这是她们的共识，不能在外人面前暴露秦镜道人的真实身份。
　　因此，她们自然而然地就确定了以“管理员”相称。
　　秦镜道人没想到一大早又被洛婉依噎了一下，抬起头幽幽地看着洛婉依，似乎想要用自己的目光唤起自家徒儿那若有若无的良心。
　　但，秦镜道人注定是要失望了。
　　洛婉依不仅没有“良心”，反而还悠哉悠哉地舒展了一下身子，还直戳她的痛点，
　　“嗯，管理员的眼睛怎么又黑又肿的，是昨天夜里没睡好么？”
　　“你这不是明知故问……”秦镜道人幽幽地答道。
　　自己的好徒儿也不想想，是谁说话说了半截就撤了，让她抓耳挠腮了一晚上，就想知道那个小伙子是去追什么人去了，两人之间到底有着什么样的故事。
　　结果呢，自然是没有人为她解惑。
　　更过分的是，她得不到这个八卦的结局就算了，满脑子竟然还想起了陈家村的事，让她更睡不着了。
　　她们昨天还是说的轻松，等到现在真正面对的时候，秦镜道人的心里还是挺打鼓的，毕竟她是个没有修为的幼鸟啊！
　　就算自己的天赋血脉可能有点用处，但是她自己也不能保证自己的天赋血脉有多少用，怎么用。
　　毕竟她现在什么都不知道。
　　洛婉依也看出了秦镜道人的紧张。
　　怎么说呢，这种感觉还真的有点奇怪。
　　毕竟在洛婉依一直以来的印象里，自家师父都是无坚不摧无所畏惧的。
　　本来当时相遇时的求救就已经让她对于自家师父的本性有了更为明确的了解，可如今见到秦镜道人紧张的样子，心里还是觉得有哪里怪怪的。
　　好在洛婉依有时候不知道该怎么安慰，但有尹晴沅在啊。
　　尹晴沅嘿嘿一笑，将几个人聚拢在一起，然后一掀自己的腰带，露出了一片金光灿灿的符箓，
　　“这些都还只是凤毛麟角，我的芥子空间里还有很多。我跟你们说，你们都不用担心，真遇到什么危险，我就用这些砸他。咱们质可能不行，那咱们就靠量取胜！”
　　秦镜道人、卿仙子和凌仙子，都有些无言地看着尹晴沅。
　　不过秦镜道人很快地就露出了谄媚的笑，一把握住尹晴沅的手，
　　“嘿，我的宝贝，你能告诉我，你从哪里弄来的这些么，也给我装备点！”
　　尹晴沅挠挠头，
　　“我是可以从我这里给您分点，但您要是自己准备，怕是来不及了。毕竟我这些要是加了大价钱，让他们加工加点给做好送过来的，现在应该是没有库存了。”
　　她们这边正说着，就听到不知道从哪里大喊一声：
　　“啊，是谁动作这么快，把附近所有的符箓法宝全都买下来了，太可气了，呜呜呜，给我留一点点也行啊。”
　　众人瞬间将目光放在了尹晴沅身上，然后默默地将尹晴沅围得更紧密了些。
　　嗯，还是不要让人知道了。
　　洛婉依伸手将尹晴沅的腰带给整理好，然后就像是将尹晴沅圈在自己怀中一样，严严实实地将尹晴沅给护了个严实。
　　于是，等玉烟拿上了自己需要的药品，来寻找尹晴沅等人的时候，就看到尹晴沅被洛婉依紧紧护在怀里，卿仙子、凌仙子和秦镜道人三人在外面遮遮掩掩的样子。
　　玉烟有些疑惑，
　　嗯，这又是发生了什么，为什么大家都聚在一起鬼鬼祟祟的，难道说——
　　玉烟睁大了双眼，
　　洛婉依和尹晴沅大庭广众之下接吻了？！


第97章 讯珠……情侣手链
　　接吻是不可能接吻的，毕竟尹晴沅和洛婉依两人，还没理清楚现在到底是一个什么样的关系。
　　这一点在玉烟走近尹晴沅和洛婉依之后，仔细看过两人脸上并没有什么异常之后确定了。
　　心里头说不失望是假的，但玉烟转念一想却也没觉得有什么意外。
　　如果两人之间真的发生了什么她想象中的事情，那尹晴沅绝对不会就这样平平静静地站在这里，或者说她们今日还能不能出发都是一个问题。
　　玉烟叹息了一声，视线扫过尹晴沅的嘴巴，颇有些恨铁不成钢。
　　她收敛了自己的情绪，然后柔柔地和众人都一一打过招呼，也站在了队伍中，等待出发。
　　尹晴沅有些茫然。
　　她下意识地摸了摸自己的嘴巴，以为自己的嘴巴上是残留了什么东西，才会让玉烟仙子用那种复杂难辨的眼神看着她。
　　可是尹晴沅揉来揉去，并没有觉得自己嘴上有什么东西。
　　她下意识地就想找洛婉依给她看看，殊不知她将自己的嘴巴蹂躏之后，反而有些肿胀起来，看起来更加引人遐思。
　　玉烟瞧见之后，神色更加莫名了些。
　　正在这个时候，学子中传来一阵哗然之声。
　　尹晴沅她们也顺着声音望去，就瞧见远处天之交际，一艘巨大的飞舟，正朝着他们这些学子的方向而来。
　　那飞舟，异常的庞大也异常的繁贵。
　　舟身全都被金银相间着覆盖着，仔细看去，上面还闪烁着几个复杂又夺目的法阵；
　　灵石镶嵌在法阵之中，在功效不同的法阵运转之下，发出五彩斑斓的光，看起来十分耀眼夺目；
　　飞舟正中间矗立着一座七层小楼，每一层小楼外都雕龙画壁，挂满了各种灵气充裕的宝器；
　　飞舟前后又空有极大空间的甲板，让修士可以自由站立之上，欣赏沿途风景……
　　众学子口中惊叹不已。
　　虽说他们知道，每年学宫第一次派弟子外出历练，尤其是这种大型历练的时候，都会派出巨型飞舟来将他们这群学子运输往目的地。
　　但听说是听说，与亲眼所见还是有很大差别的。
　　更何况，这次学宫学子的名额之中，多了很多像季木这种从偏远之地前来的弟子。
　　“看来众位学子已经做好了准备。”
　　随着飞舟渐渐地接近他们的学宫峰头并停靠之后，金长老的声音也从飞舟上面传来，
　　“如你们所见，这艘飞舟就是我们这次历练的来往工具了。飞舟上提供各种安全保障以及修炼资源，一旦你们在历练中遇到什么危险，或者自身修炼需要什么帮助，便可自行回到飞舟来。”
　　金长老说着，便凌空朝着下方参与历练的所有学子，散发下珠子一样的东西来。
　　“这是出入飞舟的凭证，同时也是你们学子身份的证明，切要保管好，万不可随意丢弃。我们这次的随行讲师，也是靠这个讯珠来联系你们，保护你们。”
　　众学子听了金长老的话后，纷纷拿到浮在自己面前的讯珠。
　　然后他们将自己的灵力注入珠子之后，学子们就感受到了这颗珠子与自己的联系，甚至都能感受到周围讯珠的气息。
　　众位学子惊讶不已，纷纷与自己身边的朋友队友试验起来。
　　金长老见学子们发现了这个功能，也是满意地点了点头。
　　不管怎么说，这些学子在目前看来，还是很机灵的。
　　机灵是好事，有时候遇到危险就差一个随机应变，但也不能过分机灵。
　　金长老见有些学子还有些跃跃欲试想要看看这讯珠能不能再做点其他事，就适时出声提醒：
　　“讯珠确实可以让你们感受到周围其他弟子的存在，但这只是为了提醒你们，要记得团结友爱。我们虽然是分了小队进行历练，但这并不意味着你们彼此之间就是敌人。”
　　“所以，不要妄想在讯珠上有什么其他想法，说不定我们这些随行讲师们，都看在了眼里。”
　　金长老严厉而又意味深长。
　　这话是不是在震慑这些学子们，自然是要看学子的心里，到底有没有什么别的想法。
　　毕竟来学宫就学的人，虽说是各个宗门选送上来并经过一定审核的，但就和青玄门一样，这里面可以操纵的空间，还是很大的。
　　普通凡人都有好恶之分，又何况有了强大力量的修士呢？
　　众学子脸上目前看不出什么，都或是恭恭敬敬、或是认认真真、或是小心翼翼地将讯珠收好。
　　尹晴沅她们几人自然也不会例外。
　　尤其是尹晴沅，对待这种事那是相当地仔细认真。
　　她不仅将那珠子牢牢地绑在了自己的手腕上，还对着自己手腕上那绑着的绳结，施了好几个法诀，保证那绳结与珠子刀枪不入，坚韧无比。
　　当然，她没有漏了洛婉依。
　　尹晴沅甚至还想给自己小队里的所有人都来上一套，可惜除了洛婉依，其他人都拒绝了。
　　当然，秦镜道人是被动拒绝的。
　　她在洛婉依的注视下，莫名其妙地就放弃了，只能一拍自己的脑门，藏在了自己的灵识之中。
　　哦，这种方法，还是她早上莫名其妙学会的。
　　可能确实是因为前一天夜里被洛婉依气得不清，秦镜道人总觉得自己脑门烫烫的。
　　她一开始以为是自己身体不舒服，没想到是自己的灵台出了异变。
　　不过这也让她发现了一个十分特殊的可以使用灵台的方法，那就是储物。
　　自己的灵台不用修为灵力可以随意进出，那在里面放点什么东西不是十分方便？
　　况且，她这灵台只有她自己能够掌控，谁也伤不了她，这讯珠放在这里再合适不过了。
　　秦镜道人顺理成章地安慰了自己，然后也不觊觎尹晴沅施过法诀的绳珠了，开开心心地排队准备登上飞舟。
　　于是，这支六人小队，就只有尹晴沅和洛婉依两人，用的同样绳结制成的讯珠，并戴在了自己的手腕上——当然，是加过了尹晴沅独家加固法诀的那一种。
　　玉烟、卿仙子和凌仙子默默看了一眼傻乎乎开心的尹晴沅以及一脸骄傲与宠溺的洛婉依，觉得大概可能也许不应该加入这个队伍。


第98章 视角……真的很重要
　　虽然吵吵闹闹的，但时间却也半点没有耽误。
　　金长老在众学子收好属于自己的讯珠之后，就一边安排登舟，一边介绍着此次随行的讲师。
　　尹晴沅看到顾成晔的时候，既意外又有些不意外。
　　反正昨天顾师兄那么奇怪她都扛下来了，还会害怕这次历练中的顾师兄么？
　　再说了，作为随行讲师，自然是要注意所有参与历练学子们的一举一动，分摊下来，自己受到顾师兄的注意，肯定就少了不少。
　　尹晴沅在心中完美地盘算着。
　　尤其是在她登飞舟的时候，路过顾成晔但顾成晔半点目光都没有分给她时，尹晴沅就更加放心了。
　　她三步两步地登上飞舟，拉着洛婉依就先冲到了前面的甲板上。
　　和她想象的一样，从这里看向扶摇宗主峰方向的景色，比她独自乘坐飞行法宝或者御剑时，要更开阔和清晰。
　　毕竟高度以及体型确实有些不一样的。
　　飞舟过于巨大，以此为基准，看向远处的山峰，并不觉得它遥不可及或是巍峨壮阔，反而就像是矗立自己眼前一样，既能看清楚全貌，又不会有很强大的压迫感。
　　尹晴沅知道，等飞舟启程的时候，就会飞到云雾之上，眼前就会是一片被早晨的霞光所浸染的云层，美不胜收。
　　这让她想起了在现代乘坐飞机的经历。
　　那个时候，她就很喜欢坐在窗边看略过的云层，如今能够沉浸式体验，她如何能够不欣喜。
　　在讲师和管事弟子的有序指引下，参加历练的学子们很快地就全部登上了飞舟。
　　伴随着飞舟慢慢升起，学子们的心情，也愈发激动和澎湃起来。
　　金长老看了看个个兴奋异常的学子们，将大家召集到前甲板来，适时给大家泼一盆冷水，让大家冷静冷静，
　　“陈家村的情况，昨天我们简单了解了一下，接下来，就给大家介绍地更为具体些。”
　　金长老说着，随行讲师们就施法亮起来留影石，
　　“这是陈家村的真实情况。我们可以看到，每个陈家村村民的脸上，都缺少了生机，就像是被什么夺去了一样。所以，我们面对的，很有可能是一伙强大的未知的敌人。所以，诸位，希望你们万事小心，切不可掉以轻心。”
　　金长老的话虽然简短，但留影石内的内容，确实十分清晰明了。
　　学子们无论修为高低，但只要是接触到修行门槛的，都能看到留影石内陈家村的村民们，都被一层死气所笼罩。
　　他们看起来似乎还是和往常一样在生活耕作，但学子们已经能够看出，他们的身体在一天一天逐渐衰败着。
　　比较厉害一点的学子，已经能够看出这些村民身上有一根看不见的白线，顺着村民的身体，流入了他们每日都在接触的土地中。
　　众学子的神情，不由得有些凝重。
　　他们很快地将自己心中的激动与兴奋抛出脑后，而是倒吸一口凉气，开始一起研究出现这种情况的可能原因来。
　　他们都明白，跟生机挂钩的，一定不会是小问题。
　　金长老说得对，自己不能把这当成一次小小的考验来看，而是应该重视起来，尽自己最大的能力。
　　这就是在跟命搏斗。
　　尹晴沅和洛婉依一行六人，也在认真思考留影石中得到内容。
　　她们得到过秦镜道人的消息，因此现在将目光，全都放在了秦镜道人的身上。
　　秦镜道人面色凝重，紧皱着眉头，对几人说道：
　　“人，是陈家村的人，物，也是陈家村的物。”
　　与其他人的关注点不同，秦镜道人的关注点一直在留影石上记录的陈家村的村容村貌、房屋结构以及出现的人脸上面。
　　经过与自己记忆仔细地比对，秦镜道人敢确定，这就是陈家村。
　　“我绝对没有认错，因为这个人和我以前见过的一模一样。”
　　秦镜道人肯定地说道。
　　她的肯定让尹晴沅和洛婉依几人都露出了惊讶的神色，同时也变得面色凝重起来。
　　一模一样……
　　几人都念叨着这几个字，这意味着，这个陈家村就是多年前的陈家村，而且它里面的时间被静止了，等到今日重见天日之后，才开始重新流动。
　　“留影石中也确实看不到什么阵法的变动，但造成这种结果的，很有可能就是阵法的原因。”洛婉依沉吟道，“我们到达陈家村之后，先不做其他事，一定要先去看看那块村名石碑。”
　　众人点点头。
　　秦镜道人曾经说过，她感受到那块石碑上有阵法的痕迹，那么她们就从那个石碑上的阵法入手。
　　洛婉依和尹晴沅对视一眼，她们都有一种莫名的直觉，那就是那块石碑绝对有大问题，也是造成陈家村这一切事故的根源。
　　讲师们关闭了留影石，众位学子也自觉地找到属于自己的房间，或是继续讨论分工，亦或是养精蓄锐准备大干一场。
　　尹晴沅和洛婉依她们六人也约定先各自分散开，看看从随行讲师或者其他弟子那里，能不能打听出什么。
　　洛婉依不放心尹晴沅，自然是跟着尹晴沅一起行动，只不过尹晴沅跟着跟着洛婉依，忽然就像是想到什么一样，拽住洛婉依的衣摆，紧张地说道：
　　“依依，我刚刚总觉得留影石有些奇怪，但是又想不出是哪里奇怪，直到刚刚我才想明白。”
　　尹晴沅咽了咽口水，
　　“依依，留影石是需要人灵力的催动才能使用的对吧，所以一般留影石留影的位置，应该和这个人的身高差不多，或者就干脆高很多，像是在天上录的一样。可是刚刚的视角，好像是从下往上的。”
　　洛婉依感觉尹晴沅的描述，仔细想了想，发现确实如尹晴沅所说，留影石的记录视角，不符合常理。
　　什么样的情况，留影石是从地上记录？
　　洛婉依有些想象不出来，毕竟地上的视角有限，远不及正常的平行视角，除非是为了专门记录——天上的东西。
　　洛婉依和尹晴沅对视一眼，纷纷意识到了问题所在，连忙转身，去找随行讲师。
　　她们要再看一遍那个留影石的内容，她们的关注点，还是漏掉了。


第99章 重看……问题已确认
　　尹晴沅和洛婉依两人发现了这个问题，自然是要赶紧去确认。
　　等她们到了随行讲师的房间后，发现不仅是只有他们两人来找讲师要了留影石，在学前交流讲座上遇到过的合欢宗的姚琳琳、姚沫沫姐妹已经在了。
　　尹晴沅其实对她们并不熟悉。
　　当时也只是小小的见了一面，知道她们都是来自于哪个宗门，但她们本人有些什么样的性格特点，尹晴沅并不清楚。
　　而且，尹晴沅的目光确实一直追随着洛婉依，对待除与洛婉依有关之外的事情，确实没有什么特别大的关注。
　　所以，在这里碰见姚琳琳、姚沫沫姐妹俩，尹晴沅还是比较意外的。
　　不过尹晴沅转念一想，又觉得没什么。
　　怎么说姚琳琳和姚沫沫算得上是大宗门的天之骄子，看出点问题来，不是应该的么？
　　姚琳琳和姚沫沫也看到了尹晴沅和洛婉依两人。
　　她们略微挑了挑眉，嘴角微微勾起，神情略有些意外却又不意外，
　　“咱们还说能赶个先手呢，谁知道真是这么快就有人来了。不过在我们之后来的竟然不是天和宗的那两个人，这一点倒是蛮出乎我们预料的。”
　　尹晴沅无辜地眨了眨眼，像是不明白要琳琳和姚沫沫姐妹俩在说什么。
　　姚琳琳和姚沫沫姐妹俩一看见尹晴沅这个样子，噗呲一声就笑了出来，
　　“久仰尹仙子大名了。我们姐妹俩很早就想要认识尹仙子了，毕竟尹仙子这样可爱的小姑娘谁不喜欢呢？可惜，尹仙子身边一直有个守护神，看尹仙子看得实在是有些紧啊。”
　　姐妹俩一边调笑着尹晴沅，一边将目光频频往洛婉依身上的看去，话中的含义不言而喻。
　　尹晴沅不明所以，但洛婉依却是听明白了。
　　姐妹俩这是在说她呢。
　　不过，她丝毫不在意。
　　毕竟尹晴沅是自己发现的宝贝，守护自己的宝贝有什么错呢？
　　于是，洛婉依保护尹晴沅的姿态更加明显了些，还隐隐有些自豪的意味。
　　不只是这样，洛婉依还拉过尹晴沅的身子，用小声却又恰好能被姚琳琳、姚沫沫姐妹俩听到的声音说道：
　　“晴晴，你知道么，合欢宗可是有一门十分厉害的功法，会让你神不知鬼不觉地陷入进去，你可要小心些，不要轻易相信她们的话。”
　　“洛仙子这话，我可就不爱听了。”姚琳琳咂咂嘴，“我们合欢宗可一向都奉承你情我愿，这种哄骗人的事，我们可不做的啊！”
　　尹晴沅看着两边气氛似乎有些紧张，便连忙制止，
　　“那个，有什么要了解的我们之后可以慢慢了解么，毕竟我们要在学宫待很长时间。但眼下，我们是不是应该先解决留影石的事情？”
　　姚琳琳和洛婉依互相盯视了许久，最终还是各退一步。
　　“你们是想一起看还是单独看？”姚琳琳挑眉问道。
　　“我们都可以，一起看更好一些，也节约时间不是？”
　　尹晴沅笑呵呵地回答道。
　　“行吧。”姚琳琳也没再多说什么，反正她也是不介意一起看的。毕竟她们赌的是一个唯一性，既然有别人也发现了，那么是不是独自看也没什么影响了。
　　说着，姚琳琳就将从随行讲师手里借到的留影石拿了出来，施放了灵力，将留影石内缩记录的画面又放了出来。
　　尹晴沅和洛婉依神情一凛，仔仔细细认认真真地看起她们怀疑的地方来。
　　这一次，她们两个人的视角，就直接从最上方看去。
　　这一看，的确发现了不对劲的地方。
　　尹晴沅凑近洛婉依，小小声地问道：“依依，你发现了么？”
　　“嗯。”洛婉依轻声应了一声，眉头略微蹙着，似乎不明白为什么会产生这样的情况。
　　按照正常来说，陈家村就算遭遇了什么问题，她只要还是一个村子，那它的天就应该是正常的。
　　可从留影石里记录的看，陈家村的“天”，根本就不能称之为天。
　　灰蒙蒙的，一片混沌之感，像是被什么故意阻隔了一样。
　　当然，最重要的是，洛婉依在所谓的“天”上，发现了本该存在于地面上的，一颗颠倒的狗尾巴草。
　　这个细节实在是太隐蔽了。
　　如果不是有心留意，根本注意不到这颗草。
　　即使像是洛婉依和尹晴沅这两个有提前准备的人，也差点错过了这个关键要素。
　　这说明了什么呢？
　　这说明，现在的陈家村是天地颠倒的，或者换句话说，陈家村里还有一个陈家村。
　　她们现在看到的这个陈家村，是有人故意让她们看到的。
　　洛婉依心中有了成算，便拍拍尹晴沅的肩膀，示意可以离开了。
　　尹晴沅点点头，十分听从洛婉依的话，和讲师道谢后，就准备离开。
　　姚琳琳和姚沫沫有些惊讶，
　　“你们这就离开了？”
　　尹晴沅点点头，笑着说道：“我们已经得到自己想要的线索啦，总之感谢二位仙子的大度了，愿意和我们一起看留影石。”
　　姚琳琳和姚沫沫同时笑了，
　　“尹仙子确实是很可爱啊，不过留影石本就是公共资源，哪有什么分享不分享之说。真要较真的话，那就是金长老说的，大家都是同伴，互帮互助么。”
　　尹晴沅吐了吐舌头，还想说些什么却被洛婉依拉了一下。
　　她再次和随行讲师以及姚琳琳、姚沫沫姐妹俩告别，然后离开了随行讲师的住处。
　　等她们离开时，恰好碰到了天和宗的师兄妹。
　　尹晴沅暗中感叹，果然不愧为宗门优秀弟子，都发现了留影石中的异常。
　　她摇摇脑袋，将自己的这些感叹都甩出去之后，和洛婉依一起去找分散行事的小伙伴，准备商议一下到达陈家村之后，应该怎么行动。
　　唔，那个村名石碑是肯定要调查一下的，既然真正的陈家村并不是展示在外人眼里的这个，那那个村名石碑很有可能就是进入真正陈家村的“钥匙”。
　　然后就是还有秦镜道人提到的那个时间停滞的问题。
　　时间停滞如果是全都存在的话，那真正的陈家村是不是就跟原来一模一样，像她的那个故事一般，与世隔绝的一个安逸小村落，出不来也进不去？


第100章 目的地……已到达
　　具体情况，当然要见到陈家村之后才能具体分析。
　　尹晴沅整理好自己的思绪，看到已经被她们找回来的小伙伴，向她们告知了自己的发现。
　　同时，也从小伙伴口中得到了一些很有用的线索，
　　“有一名弟子说了一个很有意思的事，那就是他听说过的陈家村和现在的陈家村并不一样。”
　　“这名弟子没有父母，自小就跟着爷爷在山上住着，是个猎户。据他爷爷说，陈家村就一直是一个存在于传说中的村子，谁也没有见过它，但很多人又都会对它好奇。因为陈家村，是被神眷顾过的村子。”
　　卿仙子分享着自己听来的故事，眼神之中透露出一丝兴味，
　　“他爷爷说，陈家村村内生活富足，每个人都十分幸福快乐，也不会发生任何不好的事，更重要的是传说中陈家村有一古树，是神明所留。这棵树的果子、叶子以及枝干可以清除百病，解百毒，这对于凡人来说，可是一个不小的诱惑。”
　　“可是陈家村却不是想找就能找到的。许多人冲着这棵古树去找陈家村，可根本一无所获。于是后来，大家便也渐渐地将陈家村当成一个传说来听了。”
　　“这样说来，陈家村还真不是一个普通的村子。”洛婉依沉吟道，“不管怎么说，既然有这个传说在，那就证明曾经是有人见到过陈家村的，不然也不会有细节如此清楚地传说流传在外。”
　　说着，洛婉依看向了秦镜道人，
　　“管理员，当初你遇到的那个老伯，还在么？”
　　秦镜道人一愣，转而反应过来，
　　“你是说那个回不去的陈家村人？这么多年，我确实也没有再关注过他的下落。如果按照凡人界的年限来说，那人很有可能已经不在了吧。”
　　洛婉依心里已经有了准备，倒也不是很遗憾。
　　倒是秦镜道人多问了一句，
　　“怎么，你是怀疑那个老伯和传出传言的人有关系？”
　　洛婉依摇摇头，“如果那个老伯真的是陈家村的人，那他传播这个传言对他而言没有任何好处，如果是他自己应该会用别的方式。但不排除，有人利用他。”
　　洛婉依的话一出，其余人全都陷入了沉思。
　　这陈家村一事，还真是牵扯甚广。
　　飞舟行进的速度并不慢，经过了两天一夜的飞行，飞舟驶出了扶摇宗的笼罩范围，向着陈家村的方向逼近着。
　　飞舟上的学子们看过了朝阳晚霞，数过了漫天繁星，终于要迎来了自己的目的地。
　　学子们还是不可避免地激动了起来。
　　此时，夕阳西下。
　　落日余晖洒满甲板，照耀在整整齐齐排着队等候着指令的学子身上，看起来十分令人动容。
　　金长老为众位学子做着最后的动员，
　　“天色渐晚，对于我们来说确实可能造成一定的困难，甚至危险加倍。但，请不要忘了，我们是修士。修士就是在每一次生与死的搏斗中感悟，就是要有解决困难的勇气和决心。所以，大胆地上吧！”
　　学子们高呼几声，拿出自己的佩剑或是飞行法宝，从飞舟上落了地。
　　陈家村的情况，相较于留影石内记录的，已经更差了许多。
　　有的学子落地没有注意，一下子一脚就踩到了泥坑中，差点就直接陷落进去。
　　得亏同行之人拉了他一把。
　　学子们心有余悸，看到这块地方都不自觉地避开或是开始研究这里是怎么回事。
　　洛婉依自然不用凑近去研究。
　　她从那名学子陷落开始，就明白了那块地是怎么回事，不过就是腐化了而已。
　　不过“腐化”这种东西，如果硬要说是魔族那边的手段，更像是一些邪道人士做的，毕竟很简单的原因，没有“魔气”。
　　“依依，这里真的是陈家村么，我感觉这里让人很不舒服，让人心烦气躁的。”
　　尹晴沅说是这样说，但还是熟门熟路地拿出宁心静气符往自己和洛婉依身上一贴，然后想起了什么似的，又拿了几张给了自己剩下的四个小伙伴。
　　本来打算自己掐诀扛过去的四人，哦，除了秦镜道人，竟然莫名有些感动。
　　秦镜道人身为重明鸟，即使现在还未完全觉醒血脉，但因为重明鸟本身的属性，自然是妖邪退散、百毒不侵。
　　这点邪气影响对她来说根本不算什么。
　　但她还是将符咒给自己贴上了。
　　毕竟这是尹晴沅主动给的，不要白不要。
　　几人贴上宁心静气符之后，明显感觉好受了很多。
　　当然，这也意味着这里确实是有不干净的邪气在的。
　　尹晴沅一行六人，不禁更为小心谨慎了些。
　　“这里的邪气增长的，似乎比想象中还要严重，而且感觉并不是自然主动生长的。”
　　洛婉依随手消灭了一只隐藏在邪气中的像是蚊子一样的生物，
　　“这种东西会吸食我们的灵气，小心一些。”
　　几人都点点头。
　　她们也不是没见过世面的人，毕竟宗门修炼中也是会让她们认识一些比较常见的邪物的。
　　像这种“蚊子”她们自然是记得清清楚楚。
　　毕竟有很多修士，都是不怎么注意，就被这种“蚊子”给吸干了灵力，灵力枯竭而亡。
　　洛婉依护着尹晴沅，尹晴沅也不逞多让。
　　她杂七杂八的符箓买了不少，也画了不少，其中就好像有防蚊虫叮咬的。
　　尹晴沅把它翻了出来，贴在了洛婉依的身上。
　　虽然这是“邪物”，不是真正的蚊虫，但总归也是一类的吧，能有一点作用也是可以的。
　　反正尹晴沅看着那些“蚊子”接近洛婉依的动作变得缓慢了许多之后，很是满意的。
　　当然，这也少不了玉烟的帮助。
　　毕竟玉烟对于灵植的把控，还是相当强大的。
　　她用了一种药粉撒在她们身上，确实阻碍了不少“蚊子”的接近。
　　这样，前面有尹晴沅的符箓，后面有玉烟的药粉，她们六人很事顺利地接近了陈家村的村名石碑。
　　毕竟她们六人的计划就是直奔陈家村村名石碑，查看石碑有没有什么问题。
　　可是，她们到地方之后，发现石碑不见了。


第101章 中道崩……好像还没崩
　　那么大的一块石头，不可能凭空消失不见。
　　尹晴沅和洛婉依一行六人，顺着这块地方仔仔细细寻找了一番，却一点痕迹都没有发现，这实在是有些不符合常理。
　　尤其是这里也没有法术灵力存在过的痕迹。
　　卿仙子拿出算筹来想要简单卜算一下看看这附近是不是发生了什么，但总是算不出结果。
　　她朝着尹晴沅几人摇摇头，
　　“不行，这里好像是被什么别的力量所掩盖了，我现在的算筹无法堪破。”
　　“现在的算筹，那卿仙子你的意思是说，只要有合适的算筹，就可以算出来的是么？”尹晴沅敏锐地抓住了卿仙子话中的重点。
　　卿仙子点了点头，随后又摇了摇头，
　　“说是这样说，可现在这样的条件，是根本不可能找到合适的算筹的。”
　　卿仙子怕尹晴沅几人不太明白，继续解释道，
　　“这里被用来隐藏的力量，绝非一般人力能够办到的。所以想要堪破这里的玄机，本来就需要有与之相对应的算筹再加上修士自身的修为才可。鄙人不才，修为算不得高深，因此就需要更高等级的算筹，而高等级的算筹……”
　　“基本上都是有主之物或是镇宗之宝。”洛婉依淡淡地接上了卿仙子的话。
　　“是这样没错。”卿仙子点点头，承认了洛婉依的话，脸上也露出了无奈之情。
　　她刚刚卜算的时候，其实就已经有一种不行的预感了，只不过她自己确实想要试一试。
　　不论怎么说，她也算是洛水宗年轻一派弟子中的佼佼者了，虽然比不上像是洛婉依、尹晴沅这样大宗门的天之骄子，但在中上等宗门中，也算是闯出一番名堂来的人。
　　洛水宗发现她在卜算方面有一定的天赋，确实在有意培养她，而她在宗门的培养下也确实进步飞速。
　　卿仙子，也是有自己的骄傲的。
　　但，骄傲不代表自负。
　　在能力不足这方面，确实得承认。
　　毫无理由的逞强，最终也只能害人害己。
　　没有合适的算筹，让卿仙子卜算具体位置及情况的想法自然就落空了。
　　众人脸上不由得就显露出一些沮丧来。
　　尹晴沅看了看众人的脸色，又看了看已经逐渐漆黑的天色，劝慰大家道：
　　“没关系，反正不管怎么说，石碑是肯定存在的，只不过就是被隐藏掉了而已，我们总会想到办法的。而且现在已经要进入夜里了，不知道夜里这里还会有什么危险，我们还是先收敛心神，注意保护自己比较好。”
　　“晴晴说得对。”洛婉依附和道，“我们刚刚过来的时候，就看到这里的环境已经发生了异变，还生出了邪物，所以夜里我们必须要小心。”
　　众人想到路上遇到的“蚊子”，莫名抖了抖，又默默向玉烟讨要了几种防邪物近身的药粉，然后安排起守夜巡视时间来。
　　像是玉烟这种明显走药修的人，自然不会安排守夜。
　　再加上她们本身是修士，就算一个人守一整夜问题也不大。
　　不过为了照顾每个人的精力，最后还是决定两两一组，卿仙子和凌仙子守上半夜，尹晴沅和洛婉依守下半夜，玉烟和秦镜道人看情况随意。
　　守夜安排一做好，众人就开始做自己的事情来。
　　玉烟开始研究应对邪气的丹药或熏香，而尹晴沅、洛婉依和秦镜道人三人却又围着那个原本应该矗立着村名石碑的地方转了几圈。
　　“师父，”洛婉依在秦镜道人耳边问道，“你有没有感觉到这里有什么古怪？”
　　秦镜道人摇了摇头，但又顿了顿，有些迟疑道：
　　“其实，我也不太确定，这里感觉好像什么都没有，但似乎那块石头就在这里，我甚至觉得我伸手就摸到了它，但是我的眼睛看不见。”
　　“连重明鸟的血脉天赋都没办法看见么？”洛婉依皱皱眉头。
　　“是啊，好奇怪。”秦镜道人叹气，“虽然我也不知道我这身上的血脉天赋还有没有其他作用吧，但至少我是知道它能够堪破邪妄，看清本源的，但奇怪的是，这里我真的看不到。”
　　秦镜道人确实不知道该怎么形容自己的这个感觉，就是明明感觉自己已经触摸到了东西，但眼前就是什么都没有，一直在脑子里给她灌输这里没有东西的错觉。
　　“难不成，这里要让我们蒙着眼？”秦镜道人嘀咕道。
　　“蒙眼……对，蒙眼！”尹晴沅突然眼睛一亮。
　　她兴冲冲地对洛婉依和秦镜道人说道：
　　“我们确实一直被误导了，我们为什么一定要用眼睛去感知呢？东西就在这里，我们能感知到，那我们就抛弃眼睛，直接感知来不就行了么？”
　　“晴晴你这个想法，确实有一点道理。不过，我们如果完全闭眼，在这样的环境下，如何保证安全？最主要的是，我刚刚尝试用了一下修士心眼，发现看到的还是一样的。”
　　洛婉依想了想，说出了自己的顾虑。
　　尹晴沅却嘿嘿一笑，
　　“开启心眼也算是睁眼了啊，当然不能适用。但，谁说我们就一定得老老实实地‘摸’过去呢？刚刚卿仙子说是算筹不匹配，但并没有说是不能卜算，所以我们就用卜算借一下老天爷的‘眼’喽。”
　　“可是……”秦镜道人有些不明白，“咱们不是说没有合适的算筹么？况且咱们这里，也没别的人会卜算了啊。”
　　“高的算筹我们确实没有，但是我们有更低级的啊！”尹晴沅胸有成竹，“高有高算筹的用法，低有低算筹的用法，我们又不需要把这个屏障给撤掉，只要能找到这个石碑不就行了么？”
　　洛婉依想了想，似乎明白了尹晴沅的意思。
　　她赞叹地看了一眼尹晴沅，觉得晴晴不愧是晴晴，总是在这种意想不到的地方给人惊喜。
　　她们三人走过去和玉烟、卿仙子以及凌仙子会合，然后尹晴沅把自己的想法说与了卿仙子听。
　　“尹仙子你的这个想法，倒也不是不行。”卿仙子仔细想了一番，“不过如果是这样的话，尹仙子你自己来卜算应该效果会更好！”


第102章 抛硬币……问路
　　啊？
　　尹晴沅有些迷茫，没想到卿仙子竟然会将卜算这个重任交给自己。
　　她可是什么都不会啊，怎么能做卜算的事呢？
　　卿仙子笑了笑，看着尹晴沅有些惊恐又迷茫的眼神，解释道：
　　“尹仙子可还记得当初在玉烟仙子那里，你曾体验过的卜卦？”
　　尹晴沅点点头。
　　这个她可真的记得。
　　尤其是经过卿仙子那么一说，她觉得卜卦确实不是什么很神秘的事情了，拼的就是一个心理认知。
　　可，现在这么重要的事，让她一个刚刚只是接触过还没有系统学过的人来操纵，不太好吧？
　　“看来尹仙子还是没有记清楚。”卿仙子微微扬起唇角，“我当时说过尹仙子有着无可比拟的天赋，而且你有着你自己都没有察觉到的直觉与果断。”
　　“我们做卜算的，虽说随着修为阅历的增加，会提升卜算的准确性以及范围，但有时候反而也会因为经历的多了顾虑就多了，不能也不敢再做比较直接的结果推断。”
　　卿仙子看向尹晴沅的眼神全是鼓励，
　　“这种大范围的选择，在这种时候，还是相信你的直觉比较好。”
　　尹晴沅其实有些意动，但又有些害怕。
　　毕竟她这也算是承担起了她们六个人的重担了。
　　她下意识地朝洛婉依看了看，得到了洛婉依支持的眼神，心中忽然就有了底气。
　　“既然如此，那我就努力一把，争取让咱们一次就搞定。”
　　尹晴沅抬头挺胸，努力给大家也给自己提升士气。
　　她哗啦啦地又把自己的腰带打开，从里面拿出一大叠符箓来，给大家分发，
　　“我知道大家都是有本事的人，但以防万一，大家把这些符箓都贴贴好，将自己四面八方都包裹起来，省得封闭了眼睛之后不知道被什么就给钻了空子。”
　　玉烟、凌仙子、卿仙子看着自己手里的一摞符箓，都有些不知道该说什么好。
　　虽说她们出发的时候就已经见识过尹晴沅的符箓了，但是一下子拿出这么多，还是让她们惊到了。
　　秦镜道人也被尹晴沅这大手笔给震惊到了。
　　她扬扬手中的符箓，不可置信地问道：
　　“小晴晴，你告诉我，你是不是偷偷改投了宗门，跑到锦华宗去了，这么多符咒，你是花多少钱买的？”
　　“咳咳，那不能，我还是南霄宗的人。况且，嘿嘿，这些符箓其实也没有花多少。”尹晴沅义正言辞地反驳后，又忍不住嘿嘿笑了起来。
　　她也觉得她挺有经商的天赋的，可惜自家便宜老爹是南霄宗的，她也不能抛弃自家老爹跑锦华宗去不是。
　　不然，她在锦华宗的教导下，应该可以赚到更多的钱。
　　毕竟，她看到锦华宗的灵鸟都那么有钱的时候，是真的很羡慕的。
　　要较真起来，她这出的也是苦力，是她收了一大批的废符之后改过的，虽然是很便宜，甚至比单买符纸还要便宜，但实在是有些太费人了。
　　若不是她当年在现代补写作业练出来的手速，她还真不能画出这么多的符箓来。
　　尹晴沅自认为这并没有什么厉害的，她还是很羡慕锦华宗那种高级的赚钱方式。
　　可尹晴沅将这些符箓的来历告诉众人后，众人的表情忽地就变得神秘难测起来，并且感觉自己手上的这沓符箓，仿佛有千斤重。
　　不是，尹仙子，你真的知道你在说什么么？
　　你是说这些符箓都是你用废符改的？
　　你知道这意味着什么么？
　　众人看着什么都不知情仍旧沾沾自喜感觉自己占了大便宜的尹晴沅，觉得自己还是在之后给尹晴沅准备一个大大的回礼才行。
　　这沓符纸，实在是有些太贵重了。
　　秦镜道人见状也拉过洛婉依，对她说道：
　　“我看小晴晴年纪小，也没经历过什么事，所以可能对这方面不太清楚。你跟在她身边要多提点提点她，向用废符作新符的事，就得让她以后少露在外人面前。”
　　洛婉依点点头。
　　她其实也是不知道尹晴沅的这些符是这样来的。
　　毕竟她给了尹晴沅很多灵石，尹晴沅自己也有很多灵石，她便以为这些符箓就都是尹晴沅自己花钱买的。
　　如果她知道尹晴沅的这些符箓是用废符改的的话，那就一定不会让尹晴沅说出来。
　　不过，好在在场的人……
　　洛婉依的目光扫过玉烟、卿仙子和凌仙子，看着众人震惊之后默默收好符箓的样子，便也暂时安下心来。
　　这些人目前看来都是知情趣的，不然她可就要动手了。
　　对于晴晴的安全，她总是要放在第一位的。
　　尹晴沅给自己也围了一身的符箓，做好充足的准备之后，带着几人重新回到了那个石碑所在地方的中心点。
　　她们六个人手拉手围成一个圈，然后封闭了“眼睛”。
　　眼前顿时陷入了一片漆黑，耳边只能听到细微的风声，以及远处传来的窸窣地爬行声、打斗声、呼吸声……
　　尹晴沅努力控制着心神，在脑海中构建中一个硬币的形象。
　　这也是卿仙子告诉她的。
　　卿仙子说，卜算需要媒介，但媒介不一定是实体的。
　　在这种需要直觉的简单排除下，由自身虚构出一个自己比较容易掌握的、熟悉的算筹，更加有利。
　　于是，尹晴沅就选择了抛硬币。
　　硬币只有两面，不是“是”就是“否”，而她们，也就是需要“是否”就够了。
　　随着脑海中的硬币逐渐成型，尹晴沅开始对着硬币问道：
　　“我们都看不见是么？是为正面，否为反面。”
　　“我们进入陈家村范围了是么？是为正面，否为反面。”
　　“我们没有陷入幻境是么？是为正面，否为反面。”
　　“我们围着的地方有东西是么？是为正面，否为反面。”
　　“我们摸到他了是么？是为正面，否为反面。”
　　……
　　“我们其实看到了，对么？”
　　随着尹晴沅最后一个问题落下，众人感觉到自己周围的空气仿佛一滞，随后身体一轻，像是掉进了什么地方一般。
　　众人连忙稳住身形。
　　这时候，尹晴沅一行六人，明显感觉到耳边的风，不一样了。


第103章 突如其来的……灯泡
　　这里的风清新、和煦，令人心旷神怡。
　　尹晴沅几人都还没有睁眼，但属于修士的敏锐已经让她们能够感受到，自己已经换了一个空间。
　　尤其是受邪气影响，笼罩在心头的那些烦躁与郁气突然消失不见后，尹晴沅一行六人，就更加确定自己已经不在原来的地方，或者说，至少来到了陈家村第二层空间。
　　几人等待着尹晴沅给出指示。
　　这也是她们一开始就约定好的。
　　毕竟她们对这个地方都不怎么熟悉，也都还没有完全搞清楚这陈家村的机制到底是什么，因此便由掌握算筹的尹晴沅来做这个引导的人。
　　尹晴沅现在也没有睁开眼睛。
　　她其实是想给身边的小伙伴一些讯号的，但她现在好像陷入了一种十分玄妙的状态——
　　身体动不了，但神识似乎已经飘摇而上，看到了一团十分耀眼的东西。
　　尹晴沅好奇地想要去接近看看，然后就看到，那团会发光的东西，特别像是她在现代见过的那种游戏界面提供提示时亮起的灯泡。
　　尹晴沅：……
　　她有些无语，又有些疑惑，不知道这东西是用来做什么的，难道真的是给她来送提示的么？
　　不过用提示都是需要付出点什么的，比如说看广告或者氪金，但这里是修真界不能看广告，难不成是氪金？
　　尹晴沅乱七八糟的想着。
　　但看着那个灯泡愈闪愈亮，尹晴沅还是有些控制不住的手痒，很想要去戳一戳。
　　灯泡仿佛是看到了尹晴沅心底的蠢蠢欲动，浑身上下散发出的光芒更甚了不说，还萦绕了一圈粉红色的光晕，仿佛就是在直白地诱惑尹晴沅：
　　“来戳一戳我啊！”
　　尹晴沅紧捏着拳头，原本在天人交战的内心，忽然就一点都不纠结了。
　　不是，原本她确实是对这个东西很好奇的，但是现在突然变得粉粉的，一看就更怪了好吧，哪有人会就这么直白地上当啊？
　　尹晴沅忍着好像被怀疑了智商的侮辱，没有再搭理这个奇奇怪怪的东西，转而开始思考自己这是一个什么状况。
　　话说，她到底是怎么样到了现在的这个状态的？
　　她记得她一直看着在神识中建立的那个硬币算筹，然后问着一些问题，慢慢缩小着范围，触碰到了一块像是石碑一样的东西。
　　然后她就感觉自己和大家进入了一个不一样的环境，随后自己就进入了这种状态。
　　“喂，你怎么都不点我一下的，怎么过了这么长时间，你的性格怎么变得反而不讨人喜欢了呢？”
　　谁，谁在说话？
　　尹晴沅正沉浸在自己的思考中，就被这突然发出的声音吓了一跳。
　　她抬头一看，就看到那个亮着粉色光芒的灯泡飘在了她面前。
　　“你会说话？”尹晴沅看着眼前的这个灯泡，眉头皱得更紧了。
　　她怎么觉得这东西离近了之后，显得更丑了呢？
　　灯泡看见了尹晴沅十分明显的嫌弃的表情，显然是被气到了，整个灯泡像是被气炸了一般，狠狠地闪烁了一下，差点把尹晴沅的眼睛给亮瞎，
　　“你这是什么眼神，你在嫌弃我是吧，你竟然敢嫌弃我！我这可是专门为了见你才准备的形象！”
　　“什么叫专门为了我，你认识我？”尹晴沅不明所以。
　　她翻遍记忆也不知道，从什么地方能认识一个化成灯泡形象的东西啊？
　　“啊？”灯泡好像愣了一下，猛地凑近尹晴沅的脸，好像在观察什么，然后猛地后退，嘴里念叨着，“不应该啊，怎么还没有恢复记忆，是哪里出错了？”
　　灯泡再三确认尹晴沅真的对它一点印象都没有，然后倏地一下就不见了，留下尹晴沅一头雾水的风中凌乱。
　　尹晴沅：……
　　不是，你到底是谁能不能介绍一下，怎么突然出来突然消失，也太随便了一点吧？
　　尹晴沅满头莫名其妙。
　　不过不等她继续纠结这个突然冒出来的“灯泡”到底是怎么一回事，她就发现自己的身体可以动了，并且不知道在什么时候，已经睁开了眼睛。
　　嗯，村名石碑正正好好地竖立在她面前，周围也没有什么危险。
　　尹晴沅确认之后，就拉拉身边洛婉依的手，示意她可以睁开眼睛了。
　　于是，在洛婉依也睁开双眼之后，大家就在这样一个接一个的传递示意下，都睁开了双眼。
　　荒凉。
　　这是所有人在睁开眼睛后的第一感受。
　　入目所及，到处都是半人高的杂草在风中飘荡。
　　隐隐露出的木头与石砖，告诉着众人这里曾经有人活动过的痕迹。
　　秦镜道人看过这一片的环境过后，又伸手朝着眼前的村名石碑上轻轻抚过。
　　当时她在这块石碑上感受到的阵法，在又过了这么多年之后，已经衰微很多，基本上感受不到了。
　　但就这块石碑上仅有的这点遗存，也足够让秦镜道人确定这就是她当初第一次接触到的陈家村。
　　只不过，这里断垣残壁，已经被岁月磨掉了诸多痕迹。
　　“这个阵法的力量已经快要消散了，不知道我们能不能从这仅存的一点点力量里，找出点什么来。”
　　秦镜道人将手收回，淡淡道。
　　“没关系，我们已经顺利找到了村名石碑，怎么说都是一个大的进展了。这阵法遗留就算衰微，也不会一下子就消散完全，我们完全可以多研究一下。”
　　卿仙子等人对此感受良好。
　　毕竟她们之前也预见过这种情况，甚至连石碑上的阵法遗留消失，或者石碑上变了阵法，或者就真的找不到石碑都已经预想过结果了。
　　如今看见了石碑，而且石碑上还有原阵法残留，已经是一件很幸运的事情了。
　　于是卿仙子、凌仙子、玉烟，以及尹晴沅、洛婉依都纷纷上前用自己的方法，研究这个阵法遗留的力量，应该是属于哪一类的。
　　洛婉依拉着尹晴沅也细细感受着阵法的力量。
　　不知道为什么，她总觉得这股力量有些熟悉。
　　“晴晴，你在进来这里之后，是不是发生过什么？不知道为什么，我总觉得你那时候的气息，和这个阵法遗留有点像。”


第104章 掉马……危机？
　　“嗯，依依你也发现了？”
　　尹晴沅本来也在心中思索着这石碑上的阵法残留有点熟悉，听洛婉依这么一问，忽然就恍然大悟了。
　　这遗留，不就是那个莫名出现的粉色灯泡的力量么？
　　于是，尹晴沅马上就将自己的遭遇告诉了洛婉依。
　　不过为了洛婉依能够理解，她倒是没有说“粉色灯泡”这么具体的形象，而是简单描述了一下似乎是有一个什么器物认错了人一样。
　　洛婉依听后若有所思。
　　然后缓缓地问道：“晴晴，你有没有对你的来历有些怀疑呢？”
　　“嗯？”
　　尹晴沅听后心中警铃大作。
　　依依什么意思，她难道开始怀疑我的来历了？可是我还没有做好准备告诉依依怎么办？
　　更重要的是，她完全不知道该怎么和依依解释她们现在生活在一本书里，然后她是从现代生活里穿进这本书里，成为书里的人这件事啊！
　　尹晴沅疯狂在心中盘算着接下来应该怎么办，谁知道洛婉依下一句话说的却是，
　　“晴晴，你有没有想过，你有可能是什么转世之人呢？”
　　“啊？”尹晴沅毫无准备，惊讶出声。
　　见大家的目光都朝她看来，她连忙摆摆手，示意大家继续研究自己的，然后拉过洛婉依小小声地问道：
　　“依依，你为什么会有这样的想法啊？”
　　“细要追究起来的话，得要从你渡金丹劫那天说起吧。那时候，你忽然昏睡，醒来说自己做了一个梦，但是却不记得内容，我安慰你不记得就算了，但我其实已经记在了心里。”
　　“晴晴，你后来又做过梦么？”洛婉依问道。
　　做过当然是做过，还不止一次。
　　就以最近的那一次来说，不就还是前天夜里出发前，在顾成晔顾师兄那里罚抄心经的时候，忽然就入梦的事么。
　　她其实也说不好小情和她自己到底有没有什么关系。
　　但零零散散梦过了那么多有关于小情的事，她自己也不能昧着良心说，小情跟她一点关系都没有。
　　可是，如果她真的跟小情有关系的话，那她为什么会有生活在现代的记忆呢？
　　尹晴沅叹息一声，突然就有些沮丧。
　　她其实也并没有什么远大的志向，只不过就是气不过女主洛婉依身上的遭遇罢了。
　　如今渣男已经掀不起风浪，她和依依两个人自由自在，生活十分美好，所以为什么一定要让她扛起什么特别大的使命呢？
　　洛婉依看尹晴沅不回答，但见她这副表情就知道答案了。
　　她在心中也叹息一声，却还是将尹晴沅拉入自己的怀中，轻声安慰着，
　　“没关系，晴晴，就算你是转世之人，身上还肩负着什么使命，我也会一直与你同在的。”
　　尹晴沅点点头，也渐渐平缓了一下自己的心情。
　　她这时候也有些好奇那个粉色灯泡是什么东西了，便向洛婉依问道：
　　“依依，你见多识广，你觉得那个东西应该是什么呢？”
　　洛婉依沉吟了一下，说道：
　　“我觉得可能是灵物宝器一类的吧，说不定就是你之前的本命法宝呢。至于具体做什么的，那得看看研究出来的这个阵法力量，是偏向哪一种的了。”
　　本命法宝么？
　　尹晴沅顺着梦中见过几次的小情的性格仔细想了想，怎么都不会想到小情能拥有一个会变幻粉红灯泡恶趣味的本命法宝。
　　毕竟怎么说呢，她觉得那时候的小情即使再单纯，应该也不至于审美不行吧？
　　尹晴沅代入地想了想，抖落了一地的鸡皮疙瘩。
　　她们俩脱离队伍的时间有点久，再加上尹晴沅确实对那个力量有了强烈的好奇，便拉着洛婉依回到了队伍中。
　　这个时候，卿仙子、凌仙子、玉烟和秦镜道人正讨论得激烈。
　　“这个阵法绝对不是一般人能够布置出来的，就算往上数一百年，也没有哪个修士能布置这样的阵法来。”
　　凌仙子也算是对阵法有些研究。
　　虽然她脾气直爽，喜欢直话直说，看起来像是那种一言不合就提剑砍上去的性子，但其实凌仙子在阵法一道上，也有着不俗的表现。
　　不过与她性子相适应，对于那些带有攻击性的法阵，确实要比防御性法阵要研究得透彻。
　　“这点，我倒是同意凌仙子所说。”玉烟看起来是这几个人中最柔柔弱弱的人，但每次说话却十分坚定，
　　“虽然这石碑上的痕迹复杂，经过这么多年风雨的洗礼，上面已经多了很多本不该存在的痕迹，但哪些是由自然形成，哪些是由外力刻下的，还是很明显的。”
　　玉烟仔仔细细地指着石碑上每一条划痕，
　　“自然的风痕和雨痕都是极其随意与不平滑的，基本上每一道划痕周边都会有一些毛躁的小痕迹。但这几个地方不同。”
　　尹晴沅和洛婉依也顺着玉烟的讲解看去，发现玉烟的观察力确实一如既往的仔细。
　　那几处在隐藏在各种杂乱的自然痕迹之下，如果不仔细观察，确实看不出有什么差别。
　　可就像玉烟所说那样，这几处地方线条十分的平滑，一看就知道是人为刻画的线条。
　　顺着这样的线条一路看下来……
　　嗯？这里似乎，断了。
　　“看来你们也发现了。”玉烟看到几人的脸色都有了变化，便说道，“这个阵法，不只是一个人的痕迹，至少有另外一个人来改过这个阵法的设置。”
　　秦镜道人此时静静地看着眼前的这一切，忽然就有些感慨。
　　这么多年过去，修真界依旧能源源不断地出现人才，这也许就是她还并没有对仙门失望的原因吧。
　　洛婉依注意到了秦镜道人的情绪。
　　她悄悄退出来，看着尹晴沅兴致勃勃地与玉烟三人交流讨论的样子，满目柔情，
　　“怎么，老家伙心生感慨，觉得自己已经落后太多，心有余而力不足了？其实现在师兄师姐们发展得都很不错，不如师父你就去她们那边养老吧？”
　　“去去去，我怎么回来后第一个徒弟遇到的会是你呢，真是太让人讨厌了！”秦镜道人悔不当初。


第105章 阵法……疑似
　　秦镜道人说是这样说，但其实遇到洛婉依后的生活还是挺有趣的，尤其是在看到洛婉依有了明显的变化后。
　　当初出事后，秦镜道人其实最放心不下的人就是洛婉依了。
　　因为她收的这些徒弟，她心里都清楚他们都是什么样的性格。
　　像洛婉依的师兄师姐们，大都是大大咧咧，很是随性的样子。
　　怎么说呢，可能是受她的影响比较久。
　　洛婉依的师兄师姐们都知道她的本性是个什么样子。
　　可是洛婉依不同。
　　洛婉依自身的性格就比较要强、较真，恰好那个时候自己一直维持的都是掌教的形象，看起来就很铁面无私，十分刚毅。
　　她看得到洛婉依眼神中对她的崇拜，所以秦镜道人就一直很担心自己出事后，洛婉依也会因为她那过刚易折的性子受了委屈，从而影响到自己的道途。
　　可现在见了洛婉依，她发现洛婉依有了很多圆滑之面。
　　这种圆滑并不是那种世俗的妥协，也不是说就完全贬低自己去适应生活中的种种，而是说在面对任何事情的时候，都有了更为聪明的选择。
　　而在之前，洛婉依明显不是这样的。
　　带给洛婉依改变的人——
　　秦镜道人也将目光放在了尹晴沅身上。
　　她对于尹晴沅的印象不深，但她记得有几年，尹晴沅也是一个令人头疼的存在。
　　如今，却能变得如此机灵活泼可爱，难不成南霄宗宗主又暗自琢磨出了什么？
　　“依依，你快来看！”
　　师徒两人正在这边眼神交锋，尹晴沅就打断了她们这种欲说还休的氛围。
　　洛婉依看着兴冲冲地像是发现了什么惊天大秘密的尹晴沅，快走几步来到尹晴沅身边，
　　“怎么了，这么激动，难道是发现阵法的类型和来历了？”
　　“也可以这么说吧。”尹晴沅见洛婉依走过来，拉着洛婉依就让洛婉依看向凌仙子复原出来的阵法图，
　　“这个是凌仙子根据玉烟分辨的痕迹复原出来的两张阵法图。一张是原阵法的，另一张是后来改过的。你看后来改过的这张，有没有觉得有些眼熟？”
　　洛婉依顺着尹晴沅说的看去，发现凌仙子确实已经将阵法复原了个八成。
　　那张被后来改过的阵法，也确实觉得有些眼熟，似乎在哪里看到过一样。
　　可就最近而言，看到过的阵法相关，那就只有——
　　“李清良！”
　　洛婉依和尹晴沅同时开口。
　　“我就知道依依你这么聪明，一定会记得的。”
　　尹晴沅见洛婉依记得很是开心，不过随即尹晴沅就有些惆怅了，
　　“虽然这个阵法和李清良身上那个很是相像，但还是有些差别的。况且现在我们还没有等到月灵回来，也不知道这个阵法的解法是什么。唔，总的来说，似乎也并没有什么进展。”
　　“话也不能这样说。”洛婉依摸摸尹晴沅的头，“我们至少能够确定，这个阵法是像李清良身上的那个，那就证明它们出于同源。”
　　“同源的阵法，具体作用不会相差太大，只要我们做一个反推，就知道陈家村现在是有什么问题了。”
　　尹晴沅似懂非懂地点了点头。
　　洛婉依见状，干脆直接问着玉烟，
　　“玉烟仙子，现在李清良的状况如何？”
　　玉烟也是见过李清良身上阵法的人，自然知道洛婉依为什么会有此一问。
　　她索性一次性给大家都讲了个清楚，
　　“李道友的身体，一开始确实被阵法反噬得很是严重，生机在严重流失。只不过现在在血螽的干预下，没有那么明显了。但其实，生机还是在流失的。而在这之前，李道友身强体壮，大家想必也都是十分清楚的。”
　　李清良之前的情况，在场的人确实都挺清楚的，毕竟除了秦镜道人，在场的每一个人都跟李清良有点关系。
　　都说阵法得益越多，遭遇反噬就会越严重。
　　如今李清良的生机仍旧在缓慢流失，可想而知他身上的那个阵法有多么的霸道，又有多么的利益诱人了。
　　众人的脸色都有些凝重。
　　她们都看到了留影石里陈家村村民被吸取生机的景象。
　　现在看来，就是这个阵法搞的鬼了。
　　阵法就是自动吸收人的生机的，也有可能还有点别的东西，但现在还不清楚是什么。
　　那原本的那个阵法，很有可能就是蕴养生机的。
　　不过，这个原本的阵法就布置的十分精妙，后来竟然有人能够将原来的阵法改成夺人性命的利器，那这人也是有点本事在身上的。
　　“非也。”凌仙子听到了尹晴沅的碎碎念，特意纠正道，
　　“后面改阵法的人，不过是钻了一个空子，真正厉害的其实还是布置原阵法的人。”
　　凌仙子作为一个修习阵法的人，她对于这方面上的事情，很有发言权，
　　“这个原阵法，应该已经存在有几百上千年了。随着时间的流逝，阵法的威力下降情有可原。而且，改阵其实比破阵要简单地多。那人想必就是因为破不了阵，才会想到改阵的这个法子。”
　　“最重要的是，他就算将这个阵法改成了吸人生气的阵法，但仍旧为原阵法所困，威力是大大不如其本来效果的。”
　　“李清良身上那个，我虽然没有见过，但这个阵法，应该是简化后的，实在是算不得什么。”
　　尹晴沅心想：虽然是一个简易化的阵法，但也折腾的陈家村够呛了，要是完全的阵法，那整个修真界得变成什么样呢？
　　不过说起来，她们进来陈家村这么久了，怎么一个人都没有见到过，就连同门学子都没有遇到过，也太奇怪了吧？
　　尹晴沅将自己的疑问问了出来，众人也都觉得有一丝奇怪。
　　“按理说，我们是确定陈家村存在多重空间的现象，可无论怎样，我们总该能见到人的吧？难道说，只有我们进入到了陈家村的内里？”
　　尹晴沅说着，却觉得还是有点不对。
　　因为她们明明见过合欢宗、天和宗的人分析过留影石，至少他们也应该看出了陈家村的空间问题。
　　而且她们刚落地遇到的邪气也是有点问题的，那里作为大家都能看见的地方，总该也是有陈家村的人的吧，怎么除了邪气就是邪物了呢？


第106章 两个……世界
　　尹晴沅几人当然觉得奇怪，因为只有她们六个人进入了“真正的陈家村”。
　　真正的陈家村其实就是一片已经荒凉了的地。
　　当年秦镜道人第二天醒来的时候见到过的，其实就是真正陈家村的冰山一角。
　　而至于那个在外徘徊的老伯，其实也另有原因。
　　陈家村，从来都不是一个凡人的村落。
　　而它一开始，也确实是作为守护而存在的。
　　如今多年过去，陈家村守护的村民都已消失不见，而作为被守护的对象也早就不见踪影。
　　唯一有联系的人，现在还没有丝毫记忆。
　　嗯，于是尹晴沅一行六人就只能在这空茫茫荒凉的大地上，漫无目的地——聊天。
　　她们拿出自己的讯珠，检查了一下发现讯珠并没有异常，而且通过讯珠感应，也确实能感应到有别的人在附近。
　　于是她们只能一边研究阵法，一边出发去寻找，看能不能碰到其他人。
　　与尹晴沅她们的悠闲不同，外面此刻已经快闹翻了天。
　　突然增多的邪气与邪物确实打了学子们一个措手不及。
　　有些学子因为确实缺少经验，着了邪气的道，受了伤，被安排着送回了飞舟。
　　而随行讲师们看到这种情况，面色也有些难看，在为学子们积极治疗的同时，也加大力量提高了对学子们的保护。
　　他们反复提醒学子们不要逞强，处理不了就回飞舟从长计议，没有必要非要和这些邪物同归于尽。
　　于是等夜色浓厚之时，大部分学子都回到了飞舟，只有一小部分弟子诸如天和宗、锦华宗这些大宗门的天之骄子，才会在外面逗留，诛杀邪物。
　　“金长老，这些邪气与邪物有些不太对劲，像是专门在这里等着我们一样。”
　　姚长老作为这次的随行讲师，学子们受伤的时候，他也去转了一圈，发现邪气影响的范围比他们预想的还要大，而且还多了很多阴毒的邪物，让他们忧心忡忡。
　　“不是像，就是专门等我们的。”金长老早就将这里的情况向宗门说明了。
　　宗门一边又给他传了一些陈家村的信息，一边召集各大宗门一起商讨陈家村事件。
　　经过梳理，他们已经能够得出陈家村是专门针对学宫的一项蓄谋已久的阴谋了。
　　目的，应该就是他们学宫里这批年纪轻轻的修士们。
　　“如今我们一只脚已经踏了进来，若就此打道回府仓惶而逃，那我们学宫可真是在修真界就抬不起头来了，这些学子们也就没有了未来可言。”
　　金长老的脸上不再挂着笑意，
　　“况且，我们是该相信一下，我们这些年轻的希望们。他们遇到困难，不是会退缩的。”
　　这一点，金长老倒不是在无的放矢。
　　他去查看受了伤的学子们的时候，就看到了他们眼睛里的不服以及年轻人独有的朝气。
　　他们有的在向伙伴们复盘自己刚刚的失误，有的在向伙伴们重新商定作战计划，一点想要就此回家的想法都没有。
　　况且，用这种下三滥的招数，和阴邪为伍，真当他们仙门长老是吃素的不成？
　　“谁说这种历练就不是历练了？让这些小家伙们去闯一闯吧。至于我们这些老家伙，最重要的难道不是抓住那个在背后搞小动作的宵小之人？”
　　金长老呵呵一笑，
　　“他们可是一点都不把咱们放在眼里呢，姚长老，你说，我们这些老家伙们，应该怎么样回击一下？”
　　“呵，大概是我们这些老家伙懒得动手，给了这些人一些错觉，让他们觉得我们不能动手了吧。不如我们给这些小学子们亮一手，也算是教授的第一课了。”
　　姚长老冷哼一声，眼神中确实盛满了怒意。
　　想要越过他们这些老家伙对学宫的学子们下手，还真是不把他们放在眼里。
　　金长老明白了姚长老的意思，没有反驳。
　　唔，姚长老这个提议，确实挺不错的。
　　这个邪气也确实是有些烦人，不如就清理清理，小小的动动手吧。
　　于是，金长老召集了随行讲师们，向他们吩咐了什么。
　　没过一会儿，学子们就看到随行讲师们分散而去，一个个用自己的灵力念法掐诀，然后每一位讲师面前就凝聚了一团巨大的灵气。
　　随着那灵气在法诀的加持下不断增强，伴随着一声声“破”“起”，炸了开来。
　　汹涌磅礴的灵气冲荡开来，将尖啸的邪气吞噬殆尽。
　　学子们全都发出一声声地惊叹：
　　太，太酷啦！
　　讲师们实在是太厉害了，只是这样，就将那些邪气与邪物都清除干净了！
　　他们竟然还看到天空看到星星了。
　　学子们都很激动，见讲师们回来都送上了自己热烈的欢呼。
　　不过，金长老适时出声，在压抑学子们这种激动的崇拜之情后，又变相地激励了学子们的奋斗心，
　　“我们只是简单将这一片区域内的邪气清除干净，但你们要知道，邪气产生是需要源头的。我们并没有将源头也一并消除。这是留给你们的考验。”
　　“我相信，只不过是几个小小的源头，我们学宫的学子，一定可以找出并除掉的，是么？”
　　“是！”学子们热情响应着。
　　讲师们的行动狠狠地激励了他们，让他们充满了信心。
　　他们只不过是被突然地袭击自乱了阵脚，如今他们坚信，在讲师们的保护之下，他们一定能够彻底将这些讨人厌的邪气消灭掉。
　　金长老与众位讲师们看到学子们全都斗志昂扬的样子很是满意。
　　这时候，金长老注意到了顾成晔紧皱的眉头，不禁走近他问道：
　　“怎么了，顾贤侄，有什么问题么？”
　　“没什么。”顾成晔下意识地开口，又顿了顿，说道，“我们学子中少了六个人。她们自下了飞舟，就没有消息了。”
　　“你是说你的师妹她们？”金长老也不意外。
　　顾成晔现在对于他的师妹，确实有些关注。
　　“唔，这样说来，确实有些奇怪，我听人说她们重新看了留影石，难道是发现了什么，顺着去找了？”


第107章 残忍万物坑……改变
　　留影石里确实有一些线索的隐藏，这一点他们讲师是都清楚的。
　　他们隐藏这些线索也是为了看看有多少学子能够细心发现，这都是算在学子的表现分上的。
　　所以，当尹晴沅和洛婉依，合欢宗的姚琳琳、姚沫沫姐妹以及天和宗的朔天澜、朔云瑶师兄妹、锦华宗的金艳殊、耿麟骅师姐弟等学子们纷纷前来要求重看留影石的时候，讲师们的内心都是十分满意的。
　　“你也不用太过担心了。”金长老安慰着顾成晔，
　　“我们能够感知到她们身上的讯珠并没有什么异常，说不定就是发现了什么线索，顺着去查找了。你看进展比较快的几个宗门，他们不也都到了陈家村深处了么。”
　　顾成晔点点头。
　　但他心里还是有着说不出来的顾虑。
　　他也不知道为什么，总觉得尹晴沅几个的讯珠，给他的反馈很是异常，就像是在身边但是却又不在身边一样。
　　不过金长老说的也有道理。
　　陈家村这里本来就已经不只是一个小村子的事了，这时候她们自己发现了什么和他们分散也是很有可能的，自己还是不要过于担忧了。
　　相比于尹晴沅她们，金长老其实更忧心顾成晔。
　　他看着顾成晔刚刚施法后又变得面色有些苍白的顾成晔，忍不住问道：
　　“顾贤侄啊，你现在感觉怎么样？如果感觉有哪里不舒服，可千万不要硬撑！”
　　顾成晔点点头。
　　他刚刚施法后，虽然感觉自己的灵脉似乎是又开始阻塞了，但总体来说，还没有到使不出来力的地步，他自己会看着点的。
　　况且也不知道是不是因为受到了学子们的触动，他觉得困着他的道心有了一点松动，似乎要升出什么新的感悟来。
　　只不过现在还没有显现苗头，他也说不好是什么东西，所以就先不与金长老说了。
　　两人简单交谈了几句，将注意力又放回了学子的身上。
　　此时学子们，确实兴致高涨地顶着夜色寻找着那些邪气产生的源头，而且还真的让他们给找到了几处。
　　“快来快来，你们快来这边看！”
　　远处忽然传来一阵惊呼，然后就是有学子召集大家的声音。
　　在他周围的学子们迅速循着声音朝他靠拢，金长老和顾成晔也朝那边赶去，谨防有什么危险。
　　“天呐，这是什么东西，是人的尸骨么？怎么能有这么多！”
　　“好像不只是人的尸骨吧，我看那个像是羊的头，我家养过羊，应该不会认错。”
　　“不管是什么尸骨，这里有这么多骨头就很有问题啊，快把这一片都清理出来看看！”
　　……
　　已经就近赶到的学子被眼前的景象惊了一下，而后叽叽喳喳地讨论起来，当即就要决定把这一片地方全都挖出来看看到底是有多少。
　　他们的动作倒是也很快，几个年轻人用手里的工具，有的甚至直接用自己的佩剑去挖土，很快就将这里掀了个底朝天。
　　然后，赶到这里来的学子全都惊呆在了原地。
　　“妈妈呀，这，这也太夸张了吧，这是把这县里的牛羊全都埋在这里了吧？”
　　有学子结结巴巴地说了一句，但更多的人都还是沉默。
　　无他，这规模实在是有些过于大了，而且这些骨头，不只是家禽牲畜的，里面还有人的尸骨。
　　这场面，无论放在哪里，出现在哪一刻，都是令人发指的。
　　“实在是太残忍了，太残忍了……到底是什么样的人能做出这样的事？”
　　有感性的学子眼眶已经通红，捏紧拳头似乎在寻求一个答案，但现在在场的人，没有人能够给他这个答案。
　　“万物坑啊……”
　　金长老在远处看着这里的情形，也不知悲喜地慨叹了一声。
　　其实他们从来到这里在遇到的这么强大的邪气之后，金长老他们心里就已经有了点心理准备了，知道这里必定是有个什么巨大的深坑，才能产生如此浓厚的邪气。
　　但此时亲眼所见，他们还是免不了生出一种同悲之感。
　　这么多的生命，下手之人确实过于狠毒与薄凉，也不知道到底是哪里的人，能做下这种事情。
　　从学子们之中有了解万物坑机制的人，正在向学子们解释万物坑的运行机制。
　　学子们忍着悲痛，先将阵眼处的尸骨处理干净，用自己随身携带的布将那几块头骨擦干净后，几个人一起捻诀清除掉它们的瘴气，然后又用攻击法诀，让它们碎裂成灰。
　　学子们自发搞起了轮换，看着谁灵力不支后，就换着下一个人来。
　　就这样一边由人测算着阵眼，一边有人净化消灭，这一处万物坑的邪气源头，被学子们清理个干净。
　　但学子们的脸上并没有多少高兴之意。
　　因为，这里面所有生命的尸身，没有一个是完整的了。
　　万物坑的最阴邪之处，就在于这坑里的所有阵眼都是由生物的头部所镇的。要销毁，也必须将这些头全都灰飞烟灭。
　　设置万物坑的人就是有这样的恶趣味，他就是要让这里所有的生命永远不能获得自己完整的尸身，这样才能极大的产生邪气。
　　或者对于他来说，这是一件相当好玩的事。
　　但对于有良知的修真者来说，这实在是过于残忍，让人憎恶的行为。
　　不知道是由哪位学子先开始，一一将那些堆在一起的骨头分类捡出，大家都开始默默地将这些骨头分类。
　　有人用法术将泥土捏成了个牛头，安置在了自己刚刚拼好的牛骨身上，看起来还有模有样的。
　　其他学子见了纷纷效仿。
　　有捏兔子头的，有捏羊头的，有捏狗头的，只有人的尸骨，没有人动过。
　　毕竟为自己的同类捏头骨，这群年轻的修士，还过不了心里的这道坎。
　　“让我来吧。”
　　众学子看去，就见顾成晔从人群中走来，手中还拿着一个刚刚捏好的人脸头骨。
　　那表情惟妙惟肖、栩栩如生，让众学子一时都有些晃神。
　　他轻柔地将那个人脸头骨安置在一副人形骨架上，感叹了一声，
　　“今天，是你们给我上了一课。”


第108章 天馈……还差一点
　　学子们不明白顾成晔是什么意思，但金长老作为此时最了解顾成晔身体情况的人，最先反应过来了什么。
　　他猛地看向顾成晔，发现顾成晔地身上，不知道什么时候，已经被附上了一层金光，看起来就像是——神的悲悯。
　　金长老神情一震。
　　他不确定自己是不是看错了，但他在顾成晔身上感受到确实没错。
　　难道说，顾贤侄的机缘，就在这里？
　　金长老不太确定，但他看到在顾成晔的带领下，许多学子也突破了自己的心理障碍，认认真真地为那些还没有头骨的人身们，加上了适合自己的头骨。
　　这是一项十分巨大的工程。
　　当黑夜不知不觉地过去，黎明划破黑暗，光明重新弄出现在这片土地上时，所有人发现，这些尸骨上，都泛起了莹莹的光。
　　它们慢慢地凝聚成了一个又一个的小白点，慢慢地飘上了空中。
　　不知道是不是在场所有人的错觉，他们好像听到了从遥远之处传来的厚重的钟声，像是大地的悲悯，又像是母亲的温厚，迎接着这些归家的旅人。
　　学子们的面上，不知不觉已经泪流满面。
　　“这是……”
　　有些有见识的学子似乎意识到了什么，但是却不敢说出口，因为他觉得这实在是太不可思议、不敢置信。
　　千百年来，已经很少能有人做到这一步了。
　　但金长老，却不畏惧这些。
　　虽然他的脸上也满是震惊，但更多的是一种欣喜、激动。
　　这是什么，这是天馈。
　　这么多年过去了，天馈一直都没有出现过，他们这些老家伙甚至以为天馈不会再有了。
　　可现在，天馈出现了。
　　这意味着什么，这是不是意味着，天道回来了？
　　金长老又想起南霄宗宗主的断言与计划，喃喃道：
　　“荧羽啊，还真是让你给，赌到了。”
　　天馈出现的时间并不长，但足以彻底清洗干净这一片天地。
　　学子们小心翼翼地吸了一口面前的空气，也不知道是不是他们的错觉，觉得这口空气比以往任何时候都要香甜，而且还挺滋补的。
　　累了一晚上的身体顿时就腰不酸了腿不疼了，马上就还能再去挖十几个大坑。
　　不过因为天馈，那些尸骨们也都消失不见了。
　　学子们望着空空荡荡的天地，朝着不知名的地方鞠了一躬，算是对他们的送别了。
　　“顾讲师，我们……”
　　“嘘！”
　　有弟子想要叫顾成晔一起回去，却被他身边眼疾手快的弟子拦住。
　　他这才注意到，顾成晔不知道什么时候已经入定了。
　　众人只感觉到他的修为在不停翻涌着，别的什么也感觉不到，但莫名觉得这一次入定，对顾成晔挺重要的。
　　于是众学子，都不怎么敢打扰他。
　　正好在这个时候，有其他学子的声音传来，说是发现了人的踪迹。
　　于是众学子也不敢再围着顾成晔，和过来的金长老打过招呼后，就纷纷朝出声的方向赶去。
　　他们可没忘了他们是来解决陈家村的问题的，如今终于有了人的踪迹，那他们可不得赶紧去问问看是什么情况。
　　顾成晔，此时正在问道中。
　　受学子们的感触，也受此次万物坑的启发，顾成晔的无情道突然就有了松动。
　　他似有所感，顺着本心做了自己想要做的事，然后就被天馈拉进了问道中。
　　他听见天道的声音问他生灵涂炭、万物喜悲，他也顺着现在的本心所回答，但还是不够。
　　“同悲同喜，同憎恨同愁苦同安乐，百味有缺，还需体验。”
　　天道在做了这个结论之后，顾成晔也同时睁开了双眼。
　　金长老第一时间有些紧张地问道：
　　“怎么样？”
　　顾成晔摇摇头。
　　他现在只开了同情道与同心道，距离完全还差三道。
　　无情道，当真是玄妙无比。
　　金长老有些失望，但还是拍拍顾成晔的肩膀安慰着顾成晔。
　　但顾成晔现在，却完全没有想象中的沮丧。
　　毕竟他现在，已经有了前进的方向。
　　与此同时，处在真实陈家村的尹晴沅似乎是若有所感地朝着远方的天际处看了一眼。
　　洛婉依注意到了，便问道：
　　“怎么了，晴晴，你感受到什么了么？”
　　尹晴沅点点头又摇摇头。
　　她也说不好是一种什么样的感觉，但心情忽然就酸酸涨涨的。
　　于是尹晴沅便朝洛婉依开玩笑道：
　　“没什么，说不定是其他人发现了什么宝贝，高兴的心情传到我们这里来了呢！”
　　“那我们确实要羡慕羡慕他们了。”
　　洛婉依见尹晴沅这样说，也没有去追究，反而顺着尹晴沅的话说道，
　　“咱们这里荒无人烟，走了这么久什么都没有遇到，看来确实是听倒霉的。”
　　“等等，依依，我忽然想到一个问题，咱们不会被困在这里出不去了吧？”
　　尹晴沅忽然顿住了脚步。
　　这可不是她杞人忧天，实在是因为这地方太诡异了。
　　找不到阵法的存在，自然也就没办法推断阵眼的所在，就连尹晴沅和卿仙子两人用算筹卜算的法子都行不通了，这实在是令人挫败。
　　更重要的是，这里没有尽头，没有人烟，甚至都没有两棵一模一样的树，让尹晴沅她们原地打转都做不到，渐渐地，就有些绝望起来。
　　“应该不会吧？”对于尹晴沅的这个问题，洛婉依其实也有些拿不准。
　　这地方确实有些超脱于她们的认识了。
　　正在两人大眼瞪着小眼，互相都有些怀疑当下的处境时，玉烟的声音拉回了她们的注意力，
　　“你们有没有觉得，前面好像有一个向着天上流水的河？”
　　“嗯，什么向着天上流水的河？”凌仙子正对自己找不到阵法痕迹而懊恼，听玉烟这么一说，就觉得有问题，马上就抬头去看。
　　这一看，就发现那条河离她们越来越近。
　　凌仙子：……
　　“先不提这条河是怎么流的了，它对我们来者不善啊，我们赶紧逃吧！”
　　说着，凌仙子就拿出佩剑来，想要御剑离开。
　　可一直都十分有用的佩剑，此时却不听话起来。
　　几人面面相觑，然后被一个浪头，全都卷到了河流里。


第109章 陈家村……什么时间的
　　等尹晴沅再睁开眼的时候，她就发现自己躺在一张床上，床边坐着的是一个看起来面色十分和蔼的老妇。
　　那老妇见尹晴沅醒了，便端起碗来，走到尹晴沅身边，关切又贴心地说道：
　　“你醒了呀，后生。那老巫就说你快醒了，他这人说话是有点准头的。来，先把这碗药喝了，不然身体还是会发冷的。”
　　尹晴沅接过碗，朦朦胧胧之间虽然还没搞清楚眼前是一个什么情况，但确实感觉到自己身上有些不舒服，便仰头将药喝了。
　　等喝过药之后，尹晴沅感觉自己身上舒服了点之后，才向这名老妇问道：
　　“婆婆，这里是什么地方，你有没有见到和我一起的人？”
　　“这里呀，就是个普通的村子，后生你们几个都是从后山的河里冲下来的，也不知道是怎么就掉河里了呢。你的那些朋友啊，都在附近的屋子里呢，别担心。”
　　尹晴沅点点头。
　　她其实是不怎么担心的。
　　虽然她刚刚试了一下，这里还不能运用灵力，但她并没有感受到任何恶意的东西。
　　而且，除了她自己，不论是洛婉依、玉烟还是凌仙子、卿仙子，甚至秦镜道人都是比她经验丰富的修士，遇到这种意外一定可以好好保护自己。
　　尹晴沅感受到，虽然自己身上的衣服被换过了，但芥子空间里的东西还在。
　　这一点就更让她放心了。
　　只要自己芥子空间里的东西还在，那她就不怕任何困难。
　　她自认为她攒的那些符箓，还是可以撂倒一个大乘期的修士的。
　　尹晴沅还在胡思乱想着，就看见洛婉依已经推开老妇的房门走了进来。
　　“婆婆。”洛婉依朝着老妇打了个招呼，然后就将目光放在了尹晴沅的身上。
　　她上上下下仔仔细细地将尹晴沅全身扫描了一遍，然后才像是松了一口气般。
　　她对老妇说道：
　　“婆婆，我们新打的柴火给您放外边了。您年纪也大了还是尽量少往山上跑，有什么事就尽管吩咐我们。”
　　“欸，我知道你们是好心。”老妇一眼就看到了门口那摞得快比她屋顶还要高的柴火，有些哭笑不得，
　　“这里就我一个老妇，你们弄这么多柴火，我老妇一个人也用不了啊。况且你们也是刚刚从河里救上来的，该好好休息才是。”
　　“没关系的，婆婆，我们年轻，身子底子好。这点活，就当是报我们的救命之恩了。”
　　老妇一边摇头叹气，一边脸上的笑容却是做不了假，
　　“你们这些年轻人，还真是拿你们没有办法。行了，你们应该是有话要说，老妇我去给你们做点吃的，你们先聊着。”
　　老妇将屋子腾给了尹晴沅和洛婉依。
　　尹晴沅甚至还能听到老妇叫着玉烟她们，似乎是让她们不要再继续干活的声音。
　　这样日常的生活，确实让尹晴沅有些恍惚了。
　　“我们几个，就属你醒得最晚了，还好你没什么事。”
　　洛婉依坐在尹晴沅的身边，握紧她的手，似乎在感受尹晴沅的身子还有没有其他异常。
　　尹晴沅有些不好意思地笑了笑。
　　她也没想到自己竟然是几人中醒得最迟的那个，毕竟她自认为自己的水性还是蛮好的。
　　“依依，这里是什么地方，我们身上发生了什么事？”尹晴沅问道。
　　“我只能说，我们还在陈家村，但至于为什么会这样，我们也还没搞清楚。”洛婉依叹了一口气，向尹晴沅说着在她还没有醒来时打听到的这地方的事，
　　“这地方没有时间，但根据我们的推断，应该也是百年之前的事情了。我们最有可能就是因为那支倒流的河流，才来到了这里。”
　　“当然，这里除了时间不对，其他都没什么问题。人呀不是很多，大部分都是知根知底的同村人，除了有一个性情古怪的巫医，这里他们见过的外人，就是我们几个了。”
　　“那也就是说，我们对于他们来说，是真实的人？”尹晴沅惊讶道。
　　“虽然不知道是怎么办到的，但事实就是如此，我们对于他们来说是真实的，他们对于我们来说也是真实的。啊对，除了一个人可能会有点问题。”
　　尹晴沅不明所以地看着洛婉依，不明白洛婉依指的是谁。
　　洛婉依似乎是有些沉默，脸上的表情也有些怪异。
　　她从自己的衣襟中，掏出了一只十分袖珍的——小鸡仔。
　　“这是……”尹晴沅原本想要问洛婉依，你是什么时候去搞了一个小鸡仔回来。
　　可是因着秦镜道人的前车之鉴，尹晴沅很是自然地就改了口，惊讶道，
　　“秦镜道人，怎么变成这个样子了？”
　　尹晴沅戳了戳闭着眼睛的小鸡仔的小脑袋，动作有些小心翼翼地，好似生怕秦镜道人忽然就被她给吵醒了。
　　洛婉依倒是很放心地就直接将小鸡仔放在了尹晴沅的手里，不过对于秦镜道人的变化，她也不知道是为什么，
　　“晴晴想必你也感觉到了，我们几个在这里或多或少都受到了限制，所以师父她这个样子，可能就也是受了限制的一种结果吧。不过这对于师父来说，似乎是一件好事。”
　　尹晴沅听洛婉依这样说，就抬起双手，仔仔细细地观察了一下秦镜道人的状态。
　　嗯，虽然不知道原理是什么，但是她确实能够看到秦镜道人身体内部的构造。
　　她看到秦镜道人现在的身体积蓄了一团能量，这团能量似乎正有助于它妖形的生长。
　　“这样也好。”尹晴沅看这样子，秦镜道人应该是醒不过来了，就将秦镜道人收好，让她好好积攒能量，
　　“也许这对于秦镜道人来说也是个机会，说不定等出去之后，秦镜道人就掌握到了一些血脉之法了。”
　　洛婉依对此也点点头。
　　这确实是一个新的希望。
　　“总之这里情况确实有些让人摸不着头脑，发生任何事情都是有可能的。凌仙子她们的意思，都是以不变应万变。”
　　尹晴沅点点头。
　　这个想法，她也同意。


第110章 美好……易碎之地
　　既来之则安之。
　　尹晴沅也很相信不会无缘无故就让她们来到这个时间段陈家村的，所以还不如就此住下，顺便看看陈家村这段时间，都发生了一些什么。
　　尹晴沅和洛婉依对过一些信息后，也没有再在屋子里多待，拉着洛婉依的手一起出去了。
　　这个时候，陈家村是热闹而安宁的。
　　尹晴沅感受着扑面而来的风，带着青草与泥土的清香，又似乎带着远处已经丰收的粮食的香味与清新的果香，让人心神通畅。
　　极目远眺，古老的草屋，乡村人的果园菜地，都有一种浓郁的乡村风情：
　　在乡村门前，会养一些鸡鸭，或多或少鸭子们扑扑翅膀跳到河里，肯定会把周围的人身上溅一身泥点，却依旧拦不住赶鸭人脸上的笑意；
　　公鸡们都四处啼叫，雄赳赳气昂昂地挺着长脖子；母鸡们不是和鸡崽们觅食就是咯咯咯地生蛋；
　　到了主人撒小米时，不管是鸡还是鸭，都不顾一切冲到前面去抢食，连米盆早已被打翻也不知道。
　　村子渐渐升起了淡青色的炊烟，随风飘来米饭与油菜的香味。
　　这一切都显得是那么的美好。
　　“尹仙子出来了。”
　　尹晴沅顺着声音看去，就看到玉烟像是村妇打扮一般，用头巾包着头发，手腕处挎着一个菜篮子，似乎是要给刚刚那个老妇送菜去。
　　“啊，玉烟仙子，你这是……”
　　“我这不是顺应这里的生活习惯，想着换成这样的装束会方便些。对了，我们也想着在这里称呼仙子之类的，会引起误会，不如就直接称互相的名字，如何？”
　　“我没有意见。”尹晴沅自然是不会介意。
　　她也觉得，在这样凡人气息浓厚的乡村，仙子来仙子去的，确实有些别扭，不如大家就当做是凡人，普通地生活过这一段时间。
　　“那我就先去给婆婆送菜了。”玉烟指了指自己的菜篮子，“她们两个去放鸭子了，你们两个若是无事，也可以去找她们两个。”
　　尹晴沅点了点头。
　　她不禁有些佩服玉烟，在这种时候，也可以找到一个十分适合自己的岗位。
　　毕竟要让她去摘菜的话，她可能就倒在了认菜这一步。
　　尹晴沅小小的反省了一下，然后就拉着洛婉依，准备去找凌仙子和卿仙子，顺便再去逛逛这个村子。
　　她朝着厨房那里看了一眼，发现玉烟和那名老妇相处愉快，便也不打扰她们，拉着洛婉依小心离开了。
　　这个时候的村子，已经没有刚才那番热闹了。
　　村民们已经准备收拾东西归家。
　　路上看见了尹晴沅和洛婉依两人，都十分友好地朝着她们打着招呼，或是问候着她们身子还有没有什么不适。
　　尹晴沅也面带笑容，十分认真地回着每一个村民的问候。
　　这里的村民实在是太过和善，让尹晴沅走了一圈下来，心情都十分舒快。
　　“依依，你有没有注意到，村子里的年轻人，似乎没有那么多。”这是尹晴沅经过观察后得到的结论。
　　她一路走来，遇到的大都是一些老伯与老妇，要么就是几个年纪尚小的小朋友，正值青壮年的人家却没有几个。
　　“确实如此。”洛婉依一开始也没有注意这些，听尹晴沅这么一说，她也发现这村里的青壮年确实要少很多。
　　这对于一个村落来说，实际上是不正常也不健康的。
　　尹晴沅和洛婉依对视一眼，将这一点异常记在了心上，准备随后调查一下陈家村是否曾经发生过什么，让他们村子缺少了青壮年。
　　随后，她们就找到了凌仙子和卿仙子所在。
　　“阿凌，阿卿！”尹晴沅眼尖，远远地看见两人的身影，就叫着两人的名字，朝两人打着招呼。
　　尹晴沅注意到，凌仙子似乎是对赶鸭子不怎么在行，颇有些手忙脚乱的意味。
　　但她身旁的卿仙子，却丝毫没有帮忙的意味。
　　“是晴沅。”卿仙子听到了声音，向尹晴沅回打着招呼。
　　她朝着尹晴沅和洛婉依挥挥手，示意她们两个人一起过来看鸭子，丝毫都没有赶不回鸭子的急迫之意。
　　尹晴沅看着那仿佛专门和凌仙子作对的鸭子，觉得有些意思，就拉着洛婉依下了河堤。
　　“看来你身体无事了。”卿仙子扶过尹晴沅，又接手了一下洛婉依，然后就看着虚空感慨道，
　　“偶尔这样体验一下凡人的生活，居然觉得也很是美好。如果咱们都不知道结局的话。”
　　“嗯？”尹晴沅伸手捉了一只最为调皮的小鸭子，听卿仙子这么说，似乎是发现了什么，不由得问道，
　　“阿卿你是发现了什么么？”
　　“发现倒也说不上，只能说是一种卜算人的直觉吧。”卿仙子忽地拍拍手，那群不听话的鸭子忽然就像是得到什么指示一般，排着队上了岸，
　　“哈，我就知道是你搞的鬼！”凌仙子狼狈地爬上岸来，看着云淡风轻的卿仙子就气不打一处来，
　　“你说你下午都做了些什么，除了到处玩闹，就是给我找各种麻烦，我下次可再也不要跟你一起出来了！”
　　“哎呀凌凌，不要这么大的火气么，要多感受生活的美好！你看，若不是我，你哪有机会体验被鸭子追的感觉啊！”
　　卿仙子笑得狡黠，却灵敏躲过了拿着树枝的凌仙子的攻击。
　　几人打打闹闹，如果不是因为这个地方是陈家村，确实别有意趣。
　　一群鸭子在前面走着，后面跟着四个年轻的女子，如果这是往常，确实是一道难得的场景。
　　天色渐暗，等尹晴沅、洛婉依四人回去的时候，老妇和玉烟，也将晚饭做好了。
　　几人吃着这普通的凡食，听着老妇说村里的趣事，别有一番风味。
　　等老妇想要收拾却被几人哄着去休息后，几人相聚在夜空之下。
　　她们爬上了屋顶，看着漫天繁星，说着自己这一天的感受，以及最有可能的真相，
　　“陈家村，可能真的只是一个十分普通的小乡村，可也正是因为它太普通了，所以没有面对灾变的能力。”
　　“这个地方，太易碎了。”


第111章 选择……生存与希望
　　修士是可以不用休息的，而且这里的流速确实和外面不太一样。
　　卿仙子大概估摸着算了一下，这里的时间流速大概要比外面正常的时间快个五倍左右。
　　因此，在尹晴沅几人感受来看，她们可能还没有怎么经历晚上，天就又亮了起来。
　　这天早上，尹晴沅几人没有让老妇在给她们做吃的。
　　几人在玉烟的指导下为老妇准备出了早饭，然后就准备去老妇昨天晚饭时说的一个山神庙瞧瞧。
　　这个山神庙，也是这个陈家村唯一一个跟神挂钩的东西了。
　　老妇听了几人要去山神庙的想法后，也没有阻止，而是找了一个村子里现在唯二的年轻人来给尹晴沅她们带路。
　　据老妇的话说，虽然她们这村子没有多大，但是后山的山路还是比较难走的。
　　而且山中多云雾，如果没有村子里的人带路，很有可能就会在林子里迷路，这样的话就实在是太危险了。
　　尹晴沅几人没有拒绝老妇的好意。
　　她们对这里确实人生地不熟，虽然说第一反应是后山会不会被人布置了什么迷阵，仅供村子里人出入，但她们也不能直接就跟村子里的人说她们很厉害不怕迷路。
　　况且村子在年轻人眼中的认知肯定是和老人不一样的。
　　尹晴沅她们也想知道在年轻人眼中，他们的这个陈家村是什么样子的。
　　老妇的声音还很是洪亮。
　　她一嗓子就将负责带路的年轻人给喊了过来，然后给尹晴沅几人还准备了防虫蚁的草药。
　　尹晴沅几人感谢过老妇的好意，然后就跟着这个年轻人出了门。
　　带路的年轻人，村子里都叫他小蛋。
　　据说小蛋的父亲原本是个猎户，原本就是靠着村子里的这个小山生活。
　　可惜有一年冬天气候不好，太过寒冷，山里的猎物全都不见了踪影。
　　小蛋父亲在追着一只好不容易出现的麋鹿的时候，摔下了山崖，摔断了腿，此后小蛋一家就断了收入来源。
　　后来，就靠着小蛋偶尔上山捡捡柴、捡捡草药，或是布置一些简单的陷阱抓些小动物这样来维持生计。
　　不过也有可能是这些经历带给小蛋生活的经验。
　　现在的陈家村，除了小蛋，一时之间还真没有人能够说对后山更加了解。
　　“小蛋，你上山有多少年了？”尹晴沅看着小蛋上山就和回家一样，对哪里有什么都十分门清，不由好奇地问道。
　　小蛋有些腼腆，对着尹晴沅这一行五人有些害羞，但还是会贴心地放慢自己脚下的速度。
　　他瓮声瓮气地回答道：“我算是从小在这座山里长大的。”
　　他见尹晴沅等人的眼神还是有些好奇，并且一直用鼓励的眼神示意他多说一些，他也就捡着一些山里的事给众人说着听，
　　“这座山是村里的宝库，这是我从小就听到的说法。阿伯们都说，山里曾经有我们的守护神，祂保佑着我们不受邪灵侵害，保佑我们一生顺遂平安。不过，后来祂离开了。”
　　尹晴沅几人都互相看看，都从彼此眼中看到了感兴趣的目光。
　　可能是小蛋亦或是陈家村对于山的情感确实有些不太一样。
　　小蛋由山打开了话头，不用尹晴沅她们想着怎么引导着去问，小蛋就已经自顾自地说了起来，
　　“我知道你们听起来，觉得可能这就是我们村子的幻想，但我是亲眼见过神的。那还是我特别小的时候，我爹带我上山去打猎。”
　　“那个时候山上的环境还不太好，暗地里还潜藏着很多的危险，我爹带我上山后就发现了猎物的踪迹。他害怕猎物伤着我，便找了一个自认为比较安全的地方放我待着，可他没想到那是猎物故意设置的陷阱。”
　　“我当时年纪确实太小了，都不知道害怕是怎么一回事。只知道一个长相丑陋的大怪物流着口水朝我扑过来，然后我就被一个冰冰冷冷的东西救了。”
　　“我爹后来告诉我，那就是我们陈家村的守护神。”
　　“其实，说是守护神，是有些不对的。”小蛋腼腆地笑了笑，似乎是有些羞愧，“据说当时祂只是受伤了，遗落在此地。当时我们应该是与祂做了个交易吧，我们让祂在这里修养，祂保护我们的周全。”
　　“我们觉得我们是沾了大光，于是家家户户的人都被要求三缄其口，不能透露祂的分毫，然后还自发修建了山神庙，用以供奉。直到现在，村子里的很多老人都还留着这个习惯。”
　　小蛋口中的这个有关于神的故事，听起来十分简单，但这却也恰恰印证了其真实性。
　　其实对于尹晴沅她们这些修士来说，她们对于神的看法与凡人是有很大不同的。
　　她们甚至觉得，对于手无缚鸡之力的凡人来说，她们这种修士都可算作是神，毕竟能做到许多他们凡人不能做到的事。
　　但她们修行的愈多，也愈是明白，修行越久，其实受到的限制越多。
　　如果是真正的神，在凡界受到的限制肯定是要比原来，要多得多的。
　　这时候，就需要契约行事。
　　还好，陈家村是有契约内容的。
　　不然，尹晴沅她们还真的会以为，陈家村遇到了什么装神的东西，欺骗陈家村村民的质朴感情。
　　不过，既然有过契约，那这契约的年限，至少应该包含这批陈家村人吧？可看现在的样子，还有许多在世的老人，神却已经消失了，这其中肯定是又发生了什么。
　　“你们村子里的年轻人好像没有几个，是村子里后来发生了什么事么？”
　　卿仙子琢磨着这其中的问题，挑了这么一个关键问道。
　　小蛋带路的脚步顿了顿，脸上似乎带了一些悲伤与释然，
　　“啊，这其实是我们陈家村自己的错，我们村里有人不小心将神的行踪透露了出去，招来了觊觎，然后，神给了我们自己一个选择。”
　　小蛋停下了脚步。
　　他的面前坐落着一座小小的山神庙，看起来年头已经有些久了，但是却依旧干干净净，看起来是被人精心呵护的。
　　“我们选择，将希望留给他们。”


第112章 老朋友现身……粉色扎眼
　　小蛋在说这句话的时候，没有什么特别的情绪，就只是平平淡淡的一说，然后就告诉尹晴沅几人，山神庙到了。
　　尹晴沅一行五人在小蛋的点头致意下，踏进了这个看起来就承载着无数陈家村人情意的山神庙，心中反而思绪万千。
　　选择将希望留给他们，这是什么意思？
　　无论是尹晴沅、洛婉依还是玉烟、卿仙子、凌仙子，脑海中都回响着这一句话。
　　这让她们都有一个感觉，那就是这个时间段的陈家村人，其实已经早就知道了自己的未来，而这个时候与她们对话，也不过就是将这个未来说与她们听罢了。
　　五人甩了甩头，将这种忽然升腾而起的感觉甩掉，转而专心参观起这座山神庙来。
　　这座山神庙，相较于几人在其他地方见过的，确实是相当简陋了。
　　她们五人一起踏进来之后，就已经明显感受到了空间的逼仄。
　　除此之外，这座山神庙内也没有供奉山神的金身，就连石身都不曾有，有的只有正中央方方正正的一块石碑，上面似乎是刻有神的名讳。
　　卿仙子看了一眼，上面似乎写了敬谢“XX真君”几个大字。
　　真君前的称号也不知道是年岁久了还是别的什么原因，被划得有些模糊不清。
　　这让卿仙子无法探得这个陈家村曾经的守护神，到底是何许人也。
　　不过，尹晴沅在看到那块刻着名字的石碑时，倒是有些怔愣，扑面而来一种熟悉感。
　　“怎么了？”
　　洛婉依最先发现了尹晴沅的异常。
　　她察觉到尹晴沅在看到那块石碑时，眼神之中有了明显的波动，整个人似乎开始弥漫起了一股极其悲伤的感觉。
　　尹晴沅摸了摸自己眼角沁出的泪水，茫茫然有些不知道是因为什么。
　　洛婉依想到之前几次尹晴沅的经历，抿了抿嘴，然后指导尹晴沅就地打坐，抱守心神，然后示意将这个空间留给尹晴沅，她们这些人都出去。
　　凌仙子有些不明所以，但卿仙子仿佛也感受到了什么，摇摇头拉着凌仙子赶紧离开了这个山神庙。
　　至于玉烟，她总是最及时的那个。
　　她在看过一遍山神庙之后，就出去找了小蛋，示意小蛋带她去附近草药茂盛的地方。
　　不得不说，相较于神的秘密，玉烟觉得还是草药的吸引力更大一些。
　　虽然这里的草药不一定能够带出去，但多研究研究药性，以后出去还能研制出替代品来，也是十分划算的。
　　洛婉依是最后一个离开的。
　　她在离开前看了虚空一眼，似乎有着威胁之意。
　　然后她出去后，将山神庙的门阖上了。
　　尹晴沅在安静之中，听到了一声极为清晰的舒气之声。
　　尹晴沅：……
　　她忽然就有些无语。
　　“出来吧，这会没人了。话说，我们又不是没有见过面，搞这么大的阵仗做什么，让人还怪紧张的。”
　　尹晴沅朝着暗地里那事物说着话。
　　其实她心中确实早就有猜测了，但就是像她所说的那样，因为又是掉入时间缝隙的，又是共情的，她总感觉是不是自己猜错了有点别的什么原因，让她十分紧张。
　　天知道她刚刚都要在洛婉依面前演不下去了。
　　听到尹晴沅抱怨声的那物不遑多让，反而怪起尹晴沅来，
　　“这还不是怪你，身边也不知道哪找的跟了一个气势惊人的家伙，一身讨厌的味道让我一点都不喜欢。”
　　“什么讨人厌的味道？”尹晴沅想起洛婉依身上那清清冷冷的好闻香气，当即就反驳道，
　　“你别是嫉妒了吧，就你那个审美格调，能让你喜欢的东西才真是奇了怪了呢？”
　　“我审美怎么了，我审美怎么了？”那物想必是急了，一下子就从空气中现了身。
　　一时之间，粉红色的光芒照亮了这一小片天地，尹晴沅下意识地就闭上了眼睛。
　　“喂，你这是什么意思，我这可是调查过后专门为你改变的形象。你不知道感恩就罢了，怎么这么一副嫌弃的样子，是不是有点太不礼貌了。”
　　尹晴沅听见那叽叽喳喳的声音，实在是不想睁开眼睛。
　　她是想到设置这一切的可能是谁，但是她没想到这东西完全不更换形象的啊。
　　当时还只是自己脑子里，也就算了。
　　现如今就现形了，还搞成一个粉红色的灯泡样子，到底是想怎么样？
　　她并不想在这个地方搞什么粉红色的回忆。
　　“如果想要我礼貌的话，不如你自己先换一个样子。实话实说，你这个样子确实容易让人视觉疲劳。”俗称闪瞎眼。
　　“不应该啊。”可能是因为尹晴沅委婉的语气让粉红色灯泡以为尹晴沅是服了软。
　　它一边念叨着不应该啊，明明齐司也说很好看的，一边却还是换了个形象，变成了个正儿八经平平无奇的墨玉宫灯。
　　尹晴沅这才觉得顺眼了些。
　　她就说么，虽然她还没有完全恢复小情的记忆，但就算是两辈子为人，审美应该也不会有太大的差异，那粉红色的灯泡，实在是她所不能接受的。
　　不过从它嘴里听到一个熟悉的名字，尹晴沅就明白了什么。
　　虽然不知道齐司那么大年纪了，为什么还总喜欢捉弄这些脑子只有一根筋的家伙，但还真是称赞一句祸害遗千年啊。
　　当初她梦见九天巨变的时候，她还以为齐司那家伙，也要出什么事呢。
　　如今从宫灯口中听到齐司还健在，那可真是太好了。
　　墨玉宫灯整个灯的身子忽然抖了一抖。
　　它原本想要凑近尹晴沅的举动忽地就停滞了一下，然后猛地又飞离了尹晴沅，警惕地问道：
　　“你脑子里又想什么坏主意呢？我跟你说，你现在可别想骗我，在我沉睡的这些年里，我可是将你的神情变化琢磨了遍，我现在可是对你了如指掌！”
　　？？？
　　尹晴沅听了墨玉宫灯的话后，脑袋上突然就冒出了几个问号。
　　先不说她刚刚什么都没有想，就算是想了，它一个宫灯她能对它做什么？
　　况且，它都沉睡了，还怎么看她的一举一动，神情变化，这其中似乎没有什么操作空间吧？


第113章 墨玉宫灯……来历
　　可能是尹晴沅脸上一言难尽的表情实在是有些太明显了，让墨玉宫灯又有些不高兴了。
　　它看着尹晴沅，感觉周身的光芒都黯淡了许多。
　　“喂，你是什么意思啊，怎么一副不相信我的样子呢，我刚刚说的话有哪里不对么？”
　　墨玉宫灯飘在尹晴沅的面前，如果它有鼻子有眼的话，一定可以看到它怒目圆瞪的样子。
　　尹晴沅突然就笑出声来了。
　　她咳咳两声，在墨玉宫灯变得更生气之前，压抑住了自己的笑意。
　　她也没有说齐司应该是骗了它的事，让它以一个粉红色灯泡的形象出现在她面前，而是转而问起了正事，
　　“那个，废话也不多说了，不如我来问你几个问题，你好好回答一下吧。”
　　墨玉宫灯狐疑地看了看尹晴沅，它总觉得尹晴沅刚刚想说的应该不是这个，但是它没有证据。
　　不过它也确实清楚尹晴沅现在一定是有很多不清楚的地方，便大发慈悲道：
　　“你问吧。”
　　尹晴沅看着墨玉宫灯昂着头的小模样，一个没忍住差点又笑了出来。
　　她抿住嘴巴，憋住笑，向着墨玉宫灯问道：
　　“这个陈家村说的守护神，是你么？”
　　墨玉宫灯点点头。
　　这个确实没有什么好隐瞒的，当初它也算流落至此，但到底是受了些凡人恩惠，因此在这个地方做守护神，护着凡人一世安宁，这就是公平的天道交换。
　　“那陈家村现在怎么会沦落到这种地步，按照常理来说，你不是应该至少护佑陈家村村民一世的么？”
　　这一点才是令尹晴沅最想不通的地方。
　　按着现在的情形来看，陈家村灭亡的时候，村里面最年长的人都还在，怎么着都不算是完成条件了，这对于宫灯来说，难道不算是一个未达成的条件，受到天道谴责么？
　　说起这个问题来，墨玉宫灯也很是郁闷。
　　相较于尹晴沅的不理解，墨玉宫灯自己也是有苦说不出。
　　它虽然只是一个小小的宫灯，但怎么说也算是九天之上的宝器，驱邪气、破瘴气，维持天地正气清风那都不在话下，可以说就算只是用来堪破迷障也是十分好用的。
　　以它的威能，护着一个小小的凡人村落千年百年的，都不应该有什么问题，可偏偏陈家村就出了问题。
　　有人看上了陈家村的气运。
　　气运这种东西虽然是天生注定的，但也不是不可更改的，只要凭借自己的努力，多做一些有益于天地之事，气运就会在不知不觉中改变。
　　但这种方法注定是一个漫长的过程，而且也不是所有人都能够成功的。
　　像是那种十恶不赦的，亦或是完全不想用这种费时费力的人，就总会想些“捷径”。
　　比如说，掠夺他人的气运。
　　这种方法为天道所不容，掠夺了他人气运的人也大都没有什么好下场。
　　但，如果能够蒙蔽天识，那就是利益巨大的很值得一试的法子了。
　　陈家村就是这样一个天然的可以蒙蔽天识的地方。
　　“其实我也不知道陈家村之前发生过什么，只知道陈家村本身的原因加上我这盏宫灯的阵法屏蔽，当真是能够隔绝意识的探查。所以，陈家村就成为了一个天然的气运掠夺场。”
　　墨玉宫灯说起这个的时候，十分郁闷。
　　它也没有想到，它与陈家村的结合会产生这样大的影响，反而对陈家村生出了不利。
　　“在陈家村流年不利，接连发生事情后，我终于发现了陈家村气运被人掠夺的事实，但那个时候已经太迟了，陈家村已经成为了一座‘孤岛’，没有办法再与外界取得正常的联系。”
　　“这是我的失误，也是我的错，我一直都很承认。”
　　墨玉宫灯确实透露出了很高的沮丧。
　　其实墨玉宫灯也算是没有吃过苦头，年纪还小的一种生了灵智的法宝了。
　　它从一开始就一直生活在九天之上，还没有见过很多的人就被赐予了小情，而小情用它最多的地方，其实就是净化道尊的宫殿。
　　虽然它很是抗拒，但是抗拒无效。
　　小情总是有各种各样的小办法拿捏它。
　　后来，小情去历劫，齐司让小情带着它。
　　它跟着小情下界历劫，结果就因为小情出事，它自己也遭到了损害，意外流落到了陈家村，然后就开始长睡不醒。
　　等它醒来的时候，世间已经又变了一个样子，而且它自己也忘记了许多事情，只能就在凡界逗留。
　　说起来，它想起小情的时候，还是前段时间齐司找来的时候。
　　它是真没想到，当初的小情，竟然变成了现在这副样子，看起来更傻了。
　　尹晴沅现在是不知道宫灯在脑子里想着什么，若是她知道了，必定会想办法让墨玉宫灯体验一下回炉重造的感觉。
　　她现在，对于墨玉宫灯描述的陈家村的故事，还是感觉有哪里不对。
　　她一直以为，是因为有宫灯的出现，陈家村才遭了觊觎。
　　可若是按照宫灯所说，那就是在宫灯出现之前，陈家村就已经被觊觎了，宫灯的出现，只不过是让陈家村出事这事，变得更快和更简单了。
　　那没有宫灯存在的陈家村，又有什么东西如此吸引他人呢？
　　气运气运。
　　一个普普通通的凡人村落，又是哪里来的气运能够引得他人的注意呢？
　　尹晴沅脑子里的疑问不仅没有得到解答，反而更加杂乱了。
　　她直觉陈家村这里哪哪都不太对，可看宫灯的样子又是一个十分容易受骗的宝器，知道从宫灯这里是聊不出来什么了，便只能就此作罢，打算自己再亲自去查一查。
　　毕竟这个时候都让宫灯见自己了，也算是直接挑明了她转世的身份，现在自己再去查一些什么东西，总归是简单得多了吧？
　　尹晴沅心里默默琢磨着，却也没忘记问宫灯另外一个问题，那就是它把陈家村那些年轻人安置在哪里了。
　　有关于这个问题，墨玉宫灯就更加沉默了。
　　它欲言又止、止言又欲的，让尹晴沅的内心不自觉地焦急起来。
　　不是，这其中难道还有一些别的什么事，这怎么吞吞吐吐的一点都说不出来啊？
　　尹晴沅忽然就有了一种极为不祥的预感。


第114章 往事……不随风
　　事实证明，这世上无论什么事，都是好的不灵坏的灵。
　　尹晴沅注意到墨玉宫灯的不情不愿时，就直觉陈家村没有年轻人这事不简单了，但她没有想到，竟然这么不简单。
　　那群年轻人，现在也是无人生还，并且他们也自认为是将生的机会，留给了现在陈家村村子里的老人和一些孩童。
　　不过说起这事来，墨玉宫灯也满是怨言，
　　“我也不知道陈家村的人都是怎么想的，本来听我的，老老实实在我罩着的地方待着就好了，无非就是多消耗些能量的事，大不了就再睡上几十年。可他们非得要往外跑，要自己抗争，还要好好保护我，我真是搞不懂。”
　　尹晴沅注意到，墨玉宫灯在说这话的时候，虽然语气里在抱怨不知道这些凡人在想什么，但其实是有些感动以及对于自己无能的生气。
　　其实如果按照墨玉宫灯诞生灵智的年纪算起，墨玉宫灯确实只能算作是一个小孩子。
　　它本身其实没有什么比较厉害的杀伤性功能，面对外界对于陈家村的觊觎与恶意，墨玉宫灯也只能是保护为主。
　　而且，墨玉宫灯作为从九天之上诞生的宝器灵智，虽然没有言明，但它心中也一定知道，神本来就应该爱护凡人的。
　　凡人于它们来说，并不是蝼蚁，而是这世间的一部分，也是这世间难得的可爱的风景。
　　所以，作为一个好的宝器，宫灯虽然嘴上傲娇，但心里一定做好誓死保护好陈家村人的准备了。
　　可陈家村人，原本就没有打算完完全全只接受宫灯的庇护。
　　尹晴沅忽然就想起了现在她们借住的这家的主人老妇。
　　她们这几个人看着老妇的样貌与年纪，就下意识地已经将老妇看作是一个需要呵护照顾的弱者了，但是老妇在这一天的相处之中，却总是在力所能及地做着自己能做的事。
　　她并不因为自己救了尹晴沅几人就挟恩以报，理所当然地使唤起尹晴沅几人来。
　　而是就将尹晴沅等人当作普通的小辈，放任自由、做自己想做的事与愿意做的事，不过分干涉、不过分照顾、却充分尊重。
　　她最常挂在嘴边的一句话就是：老婆子活了这么大年纪了，从来都不是靠别人的施舍活着，但却也不会过分逞强。
　　好意要心领，知恩要图报，这世上原本就没有谁是天生就欠着谁，所以受了好处更要记着，不能理所当然。
　　老妇说的话，虽然可能只是老妇这么多年生活的经验想法，但或多或少地都反映出了陈家村的态度。
　　他们都不是那白眼狼，也不愿意作那白眼狼。
　　当初他们绝对不是简简单单受了宫灯保护的恩惠这么简单，一定还有别的原因，让他们决定以保护宫灯为主，绝不泄露宫灯的存在。
　　这个缘由一定是存在的，只不过宫灯自己都忘记了。
　　如此一来，陈家村受恩惠在先，他们救了宫灯也是在报恩。
　　宫灯以为自己受了陈家村的恩惠，所以便要留下庇护陈家村，而陈家村为了让宫灯放心，也一直在维持着安宁的日子。
　　这也算是一种双向奔赴吧。
　　而至于那些年轻人。
　　他们也一定是抱着寻求突破的心情离开村子的。
　　他们觉得自己年轻，就算是吃很多苦头，也没有关系，也应该能闯出另外的一条路。
　　可是村子里的老人和幼童不一样，他们不应该奔波下去，而是就该在村子里，享受安宁。
　　可谁知道他们的选择，本身也是一种骗局呢……
　　尹晴沅忽然就理清楚了陈家村两拨人之间的关系。
　　他们都是为了彼此，都是抱着为对方着想的心。
　　可是到最后……
　　尹晴沅有些不忍心将真相说出口了。
　　虽然宫灯可能早已明白了陈家村的结局，不然也不会创造这么一个世界，让陈家村的老人以另外一种形式，永久地生存下去。
　　但，明白不代表着释然。
　　宫灯一定还在埋怨着自己，为什么不能够保护好这些凡人，为什么最后陈家村还是会消失。
　　但宫灯，其实已经做得很好了。
　　尹晴沅突然伸手摸了摸宫灯，似乎在安慰宫灯。
　　她想了想，说道：“其实陈家村人早就已经接受了自己的使命，但他们没想到，你在他们死后，也为他们创造出了一个安宁的世界。小黑灯，你比之前，长大许多了。”
　　“你叫我什么？”墨玉宫灯突然就有些怔愣，然后又很是激动，
　　“小情，你想起来了对不对，你想起我了！”
　　尹晴沅有些怔愣，不知道为何自己就脱口而出了墨玉宫灯的昵称。
　　然后，她这回也没有做梦，而是明明白白地站在这山神庙中，多出了许多本不该属于她的记忆。
　　那是小情下界历劫中的事情。
　　尹晴沅以为，小情下界历劫的时候，并没有在凡界待多久就出事了，但那是尹晴沅的错觉。
　　小情其实在凡界待了很长的时间，并且真的是长长久久，以一种十分懵懂却又好学的态度，在凡界做了很多事。
　　她当时待的第一个地方，就是陈家村。
　　陈家村土地肥沃、环境优美，因为地理位置优越，整个村子确实十分富庶安宁。
　　小情当时，就是被陈家村的村民从河里救起来的。
　　她神力被封，什么都不会，于是就跟着陈家村的村民每日学习耕种、喂鸭，和村民们说说笑笑，过得也很是欢乐。
　　当时的小情还在想，凡人的生活虽然确实苦了些、累了些，但还是很有趣的。
　　最重要的，当然是村民的淳朴与热情，给了小情第一次有关于感动、温情的认知。
　　当时的小情，世界里确实只有道尊。
　　她虽然是道尊身上割下来的情绪，知道各种情绪的滋味，但她也只是知道而已。
　　其实用当时齐司的话说，小情看起来好像朋友很多，每天都多愁善感的，但其实是最没有心的人。
　　若想要有心，就需要经历一次完整的历劫。
　　小情在陈家村生活一段时间后，她自觉自己长出了心，那是由陈家村村民的爱和包容铸成的。
　　但后来，小情发现，她那时候的心并不完整，只不过还是私心罢了。


第115章 因果线……变动了
　　对于凡人来说，平稳的生活一直都是他们毕生追求的目标。
　　但有时候，天灾与人祸往往是造成他们平稳生活发生变化的罪魁祸首。
　　人祸在某些方面努努力还是能够避免的，但天灾有时候确实就是人力所不能及的了。
　　陈家村也是一样。
　　陈家村虽然在凡人界的村落中算是一个比较富足的小村子了，但是整个村子的规模并不算大，人数也不怎么多，整个村子的人也没有什么特别高的追求，每天就是平平淡淡、安安稳稳地生活就是了。
　　这样的生活，对于陈家村的村民来说，每天都过得很安逸。
　　可惜这样的村子，也存在着很大的不足，那就是对抗灾险的能力比较弱，即使当时的天灾躲过去了，后续的重建以及恢复，也会进行得异常艰难。
　　陈家村，就连天灾都没有躲避过去。
　　对于凡人来说，这世间有三种难以抗衡的力量，那就是干旱、洪水以及地动。
　　面对这样的灾害时，凡人的态度往往就是尽人事、听天命。
　　不过后来在仙门的帮助下，凡人应对这些伤害比较大的自然灾害时，也有了一定的抵抗与恢复能力。
　　有的仙门还专门在凡界设立的测算所，为的就是能够提前通知凡人做准备，有效避开这些灾难。
　　这一年，雨水较往年是有些过于充沛了。
　　尤其是那些依山傍水的地方，每天都忧心忡忡，看着不断上涨的水位，每天都在担心害怕河床承载不了这些过于充沛的雨水，从而决堤。
　　凡人界的官员们每天都在积极地巡查堤坝，为河边生活的百姓做着动员，提供着临时的住所，让他们暂时迁移。
　　仙门中也派了人，协助这些凡界人士，测算天晴之日，安全之地以及保护着那些还没有地方转移的但是很危险随时可能遭遇劫难的人。
　　这些人中，就包含着陈家村村民。
　　陈家村这个地方在平日里确实算得上是一块风水宝地。
　　它依山傍水，水草丰茂，加上交通便利，不仅是附近好几条水道的交汇之处，还是是通往好几个富庶城池的必经之地。
　　可以说，陈家村拥有这样优越的地理条件，若是按着别的村子的性子，一定会积极寻求发展之路，力求将整个村子发扬光大，做大做强。
　　可惜，陈家村整个村子的风格，就是低调。
　　他们都只求能有个安稳的生活就好了。
　　况且，陈家村也不是没有缺点，缺点就在于它依着的那座山，不高却足以致命。
　　如果说这座山发生了坍塌，那就会造成两条河流发生改道。
　　而这两条河流，则关系着下游两座城池的安危。
　　但如果这座山什么事都没有，也会阻挡着其中一条上游河流的通行。
　　积攒的水过深的话，就会漫过从这座山旁边挖出来的河道，从而内陷，淹没整个村子。
　　这么重要的山，陈家村人很重视，周围的村子城镇也都很重视。
　　还有人专门去请了仙门中的人，为这座山设立阵法，以求它能够承载最大的力量，不至于轻易发生垮塌。
　　这个阵法设置的，确实是不错。
　　接连好几年都帮着陈家村附近的城镇，避过了祸患。
　　可惜成也萧何、败也萧何。
　　这个阵法在这一年雨水异常充沛的情况下，终究还是成为了伤害陈家村的利器——
　　阵法太牢固了，以至于没有人发现，山体内部其实已经发生了垮塌。
　　这座山其实已经是一个外表看起来十分坚固，但内里却异常松散的样子了。
　　只要轻轻地一戳，这座山马上就会分崩离析。
　　但没有人知道这个事实。
　　为了避雨，镇上的官员都是要求村民们多在山上呆几天，谨防发生上游决堤的事淹没了村子。
　　等安全的地方都规制好后，再安排村里人过去。
　　毕竟，除了这些村落，那些还处在下游的城池，更需要安排。
　　当时，也没人知道陈家村其实是最危险的一个村落，都想着有那座阵法加持下的山体，多支撑几天也不是问题，等他们安置好下游的城镇，就可以解决陈家村的事情了。
　　可惜意外，就是来得如此突然。
　　不知道是不是因为上山的人多了，又亦或是哪一滴雨滴正好滴在了山体脆弱的缝隙上，整座山忽然就在半夜里毫无预兆的塌了。
　　更惨烈的是，往常的护山阵法，此时却成为了陈家村人的索命符，让他们没有人能够顺利从山体之中离开。
　　据后来来救援的人说，陈家村人死得异常惨烈，很多其实都是被崩塌的石块给活活闷死的。
　　那个时候，小情恰好不在。
　　她被这雨搞得有些心烦，每天又忧心村民们的处境，便动了私心，违规使用力量去找上了雨神，想要威胁他不要再往凡界下雨了。
　　可是那时候的雨神，跟他说了这场雨并非是他的神力所能控制的事了。
　　小情不理解，见雨神软硬不吃，又害怕自己真的被道尊捉起来清理掉，便只能气呼呼地返回凡界，没想到陈家村就发生了这样的事。
　　小情很是自责。
　　懊恼与悔恨充斥着小情的内心，她看着那一张张熟悉而又温柔的笑脸变得冰凉，私心并不接受这样的结果。
　　于是小情做了一个举动，她使用了禁术回溯了陈家村的时空，拯救了陈家村一村人的性命。
　　但同时，陈家村也因为这样的原因，成为了游离于三界之外的存在。
　　于陈家村的人来说，小情对于他们是有恩的，毕竟小情给予了他们第二次生活的生命。
　　但对于规则来说，小情是错的。
　　她改变了因果，也因此改变了许多人的命运。
　　她本就在历劫中，这些因果成为了评判小情历劫能否成功的重要因素，也侧方面让陈家村人一起背上了这样的因果，实在说不好是好事还是坏事。
　　尤其是当一些村民发现自己好似被外界世界遗忘，自己的运气似乎也变得不好了，经常生病、受伤、发生一些不好事情的时候，他们内部的分歧，就大了起来。


第116章 因果……成长的痕迹
　　有人的地方就有争斗与分歧，这是不可避免的，也是亘古不变的道理。
　　当陈家村全都安安稳稳生活，绑成一体共同进退的时候，那当时的结果无论是什么样的，他们都能接受。
　　因为总归是一体承担，彼此之间个人的差距不算很大。
　　可是，一旦这些影响在个人身上体现，那人们的心思，就很难做到客观公正了。
　　每个人的气运确实不一样，这在先前就说过。
　　陈家村人也是如此。
　　有的人身上气运深厚，所以即使和同村人一起背了因果，但因为本身气运底子在，他所受到的影响就是比旁人要轻，这看在有心人眼里，就会令人十分不舒服了。
　　村子里和谐的气氛顿时消散了个干净。
　　如果说以前的陈家村基本上存在的是欢声笑语，那现在基本上就是尖锐的争吵声。
　　邻里之间和睦的关系也消散了个干净。
　　每个人就像是突然长满了尖刺的刺猬，每日里乐此不疲地刺伤他人，同时也被他人的尖刺刺伤自己。
　　大家好像，突然就变得陌生与警惕起来。
　　好好的农田也不耕种了，家家户户的鸭棚也没有人再愿意去收拾。
　　村子里的人似乎每天都能为鸡毛蒜皮的小事吵得不可开交。
　　小情看着像是变了一个样子的村子，有些疑惑不解。
　　她一个人坐在山顶，迷茫地看着村中的一切，像是不明白，自己只是想要这些人不能就这么无缘无故地死去，只是想要这些人活着，为什么就会到了这种地步。
　　顺嘴一说，这座山也经过了小情的改造。
　　它不再成为陈家村一个选择上的阻碍，就只是变成了一座普普通通的山。
　　但显然，陈家村已经没有多少人愿意上山了。
　　日复一日，陈家村的每一天，都不似原先那般和谐平静。
　　有时候大家吵得累了，或者倒霉事终于发生在了自己身上，也没那个闲心去与人争吵了，村子里就会安静两天。
　　小情已经许久都没有回到村子里待过了。
　　她就每天坐在山上，看山下村民百态，渐渐地，她好像就明白了什么，也忽然就觉得这里失去了趣味。
　　正当她觉得有些厌烦，想着自己要不然就这样离开吧，历劫失败就失败，大不了重新开始的时候，那个一直照顾着小情的老婆婆找到了小情。
　　她看着小情的目光还是那么和蔼，那么温柔，像是以前那样什么都没有发生过一样。
　　她见到小情的第一句话就是，
　　“你没事就好。”
　　然后，老婆婆就像是没有看见小情眼中的怔然，继续絮絮叨叨地说着，
　　“事情发生的太突然了，我问了很多人，大家都没有见到过你的踪影，可把我担心坏了。后来我听村里的那几个老猎户说山上有些动静，便想着会不会是你，就想要上山来看看。”
　　“还好你没事。”
　　老婆婆找到小情后，像是松了一口气，找了个离小情距离比较近的石头，随意擦了擦就坐了下来。
　　小情有些怔然。
　　她看着老婆婆，又看了一眼难得安静的村子，张了张口有些不知道该说什么。
　　她想要问老婆婆，为什么要找她，她不过就是一个被救了的萍水相逢的陌生人，如今他们心中应该也清楚她不是一个普通人。
　　她这两天没少听见村民背后的抱怨，觉得她有些多此一举。
　　所以，她才不愿意回到村子里。
　　那，老婆婆为什么要找她呢？
　　“看你这样子，是要离开了么？那我老婆子还真是赶得巧，赶得及见你一面，跟你说一声谢谢，不然我老婆子日后死了这心里都不安。”
　　小情张了张嘴，想要说以后你们不会死，但又闭上了嘴。
　　她看着坦然说出感谢的老婆婆，还是有些不明白，
　　“为什么要对我说谢谢，你不恨我么？”
　　“你救了我老婆子一命，我跟你说谢谢不是应该的么？”老婆婆看起来似乎很是惊讶，
　　“逆天而为，让我这原本应该死了的人突然活了，本就是要付出代价的，这点我老婆子清楚得很。”
　　老婆婆看向远处的陈家村。
　　此时落日的余晖恰巧撒在了整个村子上，看起来一切仍旧是那么的静谧与美好。
　　“我知道最近村子里有些乱，但大家也是第一次经历死而复活，心情多少都有些不平静，也没什么经验，你就见谅一下了。”
　　“不过，无论怎样，我们可都是又活过来了，不论发生什么事，还能有什么比拥有第二次生命更重要呢？你别看他们整日里吵来吵去的，但大家都活过来了，心里高兴得紧。等过了这阵就好了。”
　　小情还是有些不明白，但她将老婆婆的话听了进去。
　　老婆婆还是像往常一样，虽然是个普普通通的农妇，但活得却比谁都通透。
　　她看着小情还显得有些稚气的脸，慢慢说道：
　　“大家心里都是十分感谢你的。大家好像觉得死亡是件很容易的事，但那时候死亡的痛苦和恐惧，我们这些人谁能忘记呢？况且，你是出于你对我们的爱，才会这样救我们。”
　　“小情，你没有错，你只是冲动。”
　　“你爱我们，喜欢我们，所以才会救我们。但你冲动，做事没有考虑后果，才会背上因果，显得无所适从。”
　　“我们也有错，没有及时向你道谢，没有与你及时沟通我们内心的激动与彷徨。”
　　“但，这就是家人啊，包容对方所有的不完美，沟通彼此之间的困惑与无所适从，然后一一去解决它并共同承担结果。”
　　小情怔愣地看着老婆婆的脸，听了老婆婆的话呢喃道：
　　“爱与家人么？”
　　她忽然就有些委屈，眼泪止不住地就顺着眼角滚落下来。
　　“我只是想让你们活着，想让我们像从前一样生活，我也没想到会变成现在这样，对不起。”
　　老婆婆上前抚摸了一下小情的头，温柔道：
　　“没关系啊，我都知道的。谢谢你让我们活着，然后作为继续活着的代价，我想我们也都做好准备了。”
　　小情抬起头，然后就看到一点一点的亮光，从老婆婆身后亮起。
　　那都是小情十分熟悉的属于陈家村的面庞。


第117章 打开心结……恢复活力
　　小情看着那亮光中出现的一张张熟悉的陈家村人的面庞，心中十分诧异。
　　她以为今天村子里如此静谧，是大家难得觉得有些疲累，早早地都回家休息了。
　　没想到，大家竟然在老婆婆的带领下，悄无声息地就上了山。
　　那些村民见到小情，似乎也有些不好意思。
　　他们你瞅瞅我，我瞅瞅你，看起来似乎谁都很难为情要第一个说话。
　　老婆婆看着村民们这个样子，一拍大腿，恨铁不成钢地说道：
　　“哎呀，你们这些人，怎么一到人跟前就成了闷葫芦了。刚刚不都还讨论着要来这里跟小情道歉的么。”
　　被老婆婆这么一说，村民们脸上的表情更加不好意思了。
　　他们看了两眼老婆婆，又看了几眼看样子还处在懵懂状态中的小情，终究还是忍着内心的羞耻，大声道歉道：
　　“对不起，小情，最近我们的表现实在是太糟糕了，让你失望了。”
　　小情迷惑地睁大了双眼，还没来得及问他们些什么，就见村民们似乎因为说出口了第一句，秉着早说完早结束的思想，一连串地将自己这一段时间内心的想法就说了出来，
　　“其实前段时间一直下雨的时候，我们心里是真的很恐慌。我们这地什么条件，我们在这里生活了几十年了，还不了解它么？说承受不住那就是承受不住。况且那山，又不是这两年才出现的问题。”
　　“我们村里和人反映过这山的问题许久了，可一直都没能得到解决。毕竟这山要改造起来，实在是费时费力，还不一定能安安全全地改造好。”
　　“日子拖久了，我们自己也不觉得有什么了。城镇里倒是有人提议过让我们搬去另外的地方生活，但我们自己确实不怎么愿意。”
　　“这里就算千不好万不好，那也是自己生活了一辈子的家，哪能说离开就离开呢？也许就是因为心中的这点不舍得与侥幸，让我们渐渐忽视了那座山的问题。说实在的，这次出事，我们自己身上也有很大的原因。”
　　“但当时我们内心其实也有很大的怨愤。虽说和我们这村里的几十条人命比起来，外面那两座城池里成百上千条人命更加值得忧心，按理说我们应该懂得。可这事轮到自己身上，却是怎么都释怀不了的。”
　　说到这里的时候，许多村民都低下了头，似乎还是不太想让小情看到自己眼中的愤恨与恶意。
　　他们原本都是友善的人，但是在这段时间内展现了太多的恶意了，面对着小情，实在是有些让他们无地自容了些。
　　他们实在是不应该被内心的私欲给控制了。
　　“没关系啊。”小情安慰他们的声音忽然在他们耳边响起。
　　他们抬起头，就看到小情重新用充满了笑意与活力的眼神看着他们，
　　“这道理其实还是你们教给我的。人本身就有私欲，也本身就有情绪。这些私欲与情绪长期得不到宣泄是一种坏事，但也不能不受控制地宣泄。我们要做的，就是要在事后承认错误并进行弥补，然后找到一种合理的宣泄方式。”
　　小情在这一刻，又似乎明白了许多道理。
　　她感受着自己的内心，在不停翻涌的各种情绪之间，她似乎明白了何为责任，找到了属于她的责任心。
　　“我复活你们的事，确实给你们造成了很多的麻烦与惶恐不安。我现在设身处地地想了想，如果是我自己在经历面对死亡的恐惧与痛苦之后，好不容易释怀却又突然被人复活，心中一定是很茫然的。”
　　“再加上突然被告知自己身上牵扯了许多事情，生活变得没有以前平静自由，内心也一定很崩溃。所以，对不起大家，是我任性了，并且十分不成熟地没有将这件事做到最圆满。”
　　小情突然深深地朝着陈家村的村民鞠了一躬，诚挚地向村民们道出了这段时间的歉意，
　　“我现在想明白了，我复活你们并不后悔，但由此造成的后果，我应该积极地去弥补，去解决。这才是我应该做的事情。”
　　陈家村村民们还没有说完的话，就这样说不出口了。
　　他们你看看我，我看看你，又看了看满眼真挚与坚定的小情，忽然就更觉得愧疚了。
　　其实，其实他们也并不是非得要去死。
　　小情有这个能力救他们，那是小情的事，他们也不能指使小情说不要复活他们或者一定要及时复活他们什么的。
　　说到底，还是没经验的锅。
　　“嗨呀，都一家人的，说什么见外的话。”
　　村民之中有像老婆婆一样豁达的人，见大家忽然之间吞吞吐吐地半个字都憋不出来的样子，实在是有些着急了。
　　他直接站出来，像是带头一般说道：
　　“反正现在结果就是我们大家都活了，有什么问题那就大家一起去解决么，毕竟怎么说，我们也承了这个果。况且，我们陈家人最难能可贵的品质是什么，不就是随遇而安，坚韧不拔么？”
　　“怎么，好日子过久了，就想不起以前开荒时候的艰苦了？我们现在的日子无非就是比以前的日子要过得艰难了些，难道还比面临死亡时更无力么？”
　　村民们在这人的反问之下，胆子也渐渐大了起来，纷纷发表起自己的意见来，
　　“就是，比起死了，我可更愿意活着，况且因为小情，我们现在可没有缺衣少食的。我可是听人说了，外面好多小村子也受了灾，那可比我们严重多了，又是疫病又是饥荒的，咱们这只是个人倒了点霉而已，有什么大不了的！”
　　“是啊是啊，本来就不是什么大事。都怪那几个人，天天大惊小怪的，脾气又一点就炸，吵来吵去的，把大家伙都吓到了。这我就要好好说道说道你们了，胆子也太小了，一点点事就一惊一乍成这样，还怎么做成大事？”
　　“死而复生还叫小事啊？就跟你自己很容易就接受了似的。我这不也是没经验么，如果有下次，我肯定就不会这样了。”
　　“你还想有下次，是觉得死得时候不够难看是吧？还好小情仁慈，将我死时候的样子从我脑子里移出去了，不然我这得天天做噩梦。”
　　“你可别说了，你现在就挺丑的，那谁家的小孩，都被你吓哭好几回了！”
　　……
　　村民们又开始吵吵嚷嚷起来，但这种感觉，比之前要令小情安心多了。


第118章 继续查证……宫灯也有缺失
　　村民们彼此之间吵嚷的声音，多了熟悉而又平常的拌嘴，少了前几日的尖锐，让小情的嘴角不自觉地露出笑容来。
　　这才是她熟悉的陈家村，这才是她熟悉的陈家村人。
　　大家本来就应该是这样和谐而又充满活力地生活着，不然她也不会这么喜欢这个地方，冒着那么大的危险也要复活他们。
　　如今看到他们这个样子，小情的心结也一下子就打开了。
　　凡人本来就是如此可爱。
　　他们有时候确实会让人生气、让人失望，但同时却也不要忘记他们身上的韧性，那种不服输的精神头与乐观的精神。
　　小情觉得自己又在陈家村民身上学到了很多，自己的历练之旅好像又多了许多感悟。
　　老婆婆注意着小情的表情，看到小情眼中的释然与发自内心的愉悦，也轻轻舒了一口气。
　　没事就好，没事就好。
　　万一小情带着郁结回去，那他们陈家村人，可就成了大罪过了。
　　老婆婆是第一个怀疑小情身份的人，却也是村子里最为聪明和最为通透的人。
　　她看着小情，的确就像是看到一个还没有长大的孩子，给予她适当的来自于长辈的呵护、关爱与教导。
　　她并没有多么特殊对待小情，但也就是因为她的这份一视同仁，却恰好给予小情她最需要的东西。
　　这件事情对于他们陈家村来说，是一个大劫，对于小情却又何尝不是呢？
　　如果这件事情没有得到妥善的解决，那小情还能顺利成为她想要成为的存在么？
　　老婆婆了解村里的人，也明白这个时候最为直白的小情。
　　她亲自出面，制止了村里这段时间的浮躁、恐慌与戾气，然后促成了村民与小情之间的沟通和解。
　　她，算得上是幕后大功臣了。
　　老婆婆笑眯眯地盯着小情，捶捶自己的老胳膊老腿，准备慢悠悠地离开这里下山去。
　　却，突然被小情给抱住了。
　　老婆婆有些怔愣，却听到了小情在自己耳边轻声说的一句感谢。
　　老婆婆感慨万千，却还是回身抱了抱小情，感受着怀中幼小稚嫩的身躯突然变得有些坚强高大起来。
　　她内心其实，十分欣慰。
　　陈家村的生活恢复了正常。
　　村民们每天都在做着自己力所能及的事，积极种地，炼草制药，积极帮助外面那些受灾的人，一点一点积累着自己的功德，洗刷着自己身上的因果。
　　而小情，也像陈家村的村民们一样，从九天之上跑到凡界，一点一点地接受着属于自身的惩罚，做着利国利民的好事。
　　然后，就到了分别的时候。
　　陈家村的村民为小情做了很多好吃的东西，准备了许多离别前的节目以及祝福语，就想让小情直到最后也有美好的回忆。
　　可惜，小情没能吃到这最后的离别餐，也没能看到陈家村村民为她准备的这些东西。
　　她已经被强制送去了下一轮的历练。
　　只有小情留下的墨玉宫灯，代替小情继续守护着这个村子，也让村民记得，小情并不是他们记忆里的错觉，而是一个曾经活生生的，和他们一起生活过许久的人。
　　但这终究是陈家村人和小情共同的遗憾。
　　后来，陈家村就又出了事。
　　而后，小情也出了事。
　　他们之间，似乎再也没有了重新相见的机会。
　　等等……
　　尹晴沅在梳理小情记忆的时候，与墨玉宫灯所说的一比对，突然就发现了不匹配的事。
　　她看向墨玉宫灯，看着墨玉宫灯有些激动地样子，顾不得向它解释有关于她和小情之间的关系，而是问道：
　　“你说陈家村是被人觊觎然后设计陷害了。但，陈家村人应该是主动避世的吧，因为他们发现了自己长生的秘密。所以，这个秘密是怎么泄露出去的，小黑灯你的记忆是不是也出现过断层？”
　　墨玉宫灯的表情空白了一瞬。
　　它被尹晴沅的问题问得有些怔愣，
　　“什么长生不长生的，你是说陈家村人可以长生？不对啊，我怎么没有这个印象，我当时是受伤后意外流落的啊……小情，你是不是记错了，或者记忆还没有恢复完整？”
　　尹晴沅叹了一口气。
　　听墨玉宫灯这样说，她的内心其实已经有了答案。
　　所以，她也有空纠正墨玉宫灯的认知了，
　　“虽然我与那个小情，应该是有着千丝万缕的关系，但很可惜，严格意义上来说，我不能算作是小情。小黑灯，重新认识一下，我叫尹晴沅，目前是一名人类修士，现在正在为查询陈家村真相而努力。”
　　墨玉宫灯听了尹晴沅的话闪了闪，然后绕着尹晴沅飞了几圈，似乎不明白尹晴沅话中的意思。
　　它皱皱眉头，嘀咕道：
　　“我知道你是尹晴沅，也知道你就是小情，这两者有什么不一样么，为什么非得要严格区分呢？还人类修士，真是搞不懂。”
　　尹晴沅：……
　　她其实听得到墨玉宫灯的嘀咕，但她也不知道该怎么和墨玉宫灯解释。
　　虽然说她和小情，同出一魂，但经历与个性修养都不太一样，无论如何都不能算作是同一个人吧？
　　但墨玉宫灯可能确实不太能理解。
　　毕竟在他们眼中，魂体一致，就是同一人，并没有其他的划分方法。
　　尹晴沅索性就也不解释了，反正让小黑灯习惯习惯属于尹晴沅的处事方式，应该就能明白这其中的区别了吧？
　　尹晴沅不确定地想着，但她还得继续找寻陈家村的真相。
　　如今证实墨玉宫灯的记忆也有缺失，不如下一步，就去找找有关于宫灯的记忆。
　　想到这里，尹晴沅就向墨玉宫灯问道：
　　“对了，这里是你创造的世界是么，所以这里有没有什么真实存在的东西？没有的话，不如就放我们出去，然后找找有没有什么让你恢复记忆的法子。”
　　墨玉宫灯的眼神闪了闪，好似有些心虚，
　　“啊……说起这个，这个，其实……其实这个地方，也不是我一个宫灯能够独立完成的，这里本来就存在其他力量！”
　　“嗯？”尹晴沅惊讶道。


第119章 小队……重新聚集
　　墨玉宫灯原本是想着，自己已经许久没有见到小情了，如今又重新见到小情，怎么也要给小情展示一下自己现在的能力，省得又被小情就只当作是一个小小的照明工具。
　　可是，墨玉宫灯没有想到，即使如今的小情还没有恢复到原本的状态，但依然在短时间内，就发现了它说谎的事实。
　　这让墨玉宫灯实在是有些心虚。
　　尹晴沅一开始并没有反应过来墨玉宫灯说归说，突然不好意思什么。
　　后来她顺着墨玉宫灯的思路七拐八拐的，就明白了墨玉宫灯的小心思。
　　尹晴沅：……
　　她一时实在是不知道该评价墨玉宫灯什么。
　　于是，尹晴沅干脆直接帮助墨玉宫灯跳过了这个话题，转而说起了其他问题。
　　“那小黑灯其实也并不知道这个地方到底还有些什么喽。”尹晴沅叹了一声气，
　　“算了，那大家就都是两眼一抹黑的情况，小黑灯你就跟着我们一起去探索一下吧。”
　　墨玉宫灯松了一口气，然后变成了一个小小的样子，落在了尹晴沅的手心里。
　　尹晴沅摸了摸墨玉宫灯，然后将它挂在了自己身上。
　　在尹晴沅准备推门出去的时候，像是突然想起了什么似的，向墨玉宫灯问道：
　　“对了，那那个石碑上的名号是你的么？”
　　“当然不是啦。”墨玉宫灯说起那个小石碑，倒是一点都没有什么介意，“那个石碑上的名号我也不知道是谁的，似乎是有意被抹去了。”
　　尹晴沅想了一下，发现在自己目前的记忆中，也没有任何有关于小情的封号，但是她直觉那个称号也不是在说小情。
　　所以，这一座山神庙中，供奉的到底是谁呢？
　　除了小情以及墨玉宫灯，还有谁和这个村子有了关联？
　　尹晴沅一边思索着这些问题，一边推开门走了出去。
　　“出来了，解决了么？”
　　洛婉依一直在山神庙外面等着尹晴沅。
　　她感受着时间的流逝，发现尹晴沅出来的时间并没有她想象中的久，不禁也有些惊讶。
　　她的目光落在了尹晴沅腰上新出现的墨玉宫灯，明白了自己离开前感受到的气息就是属于它的，心下松了一口气，然后专心关心起尹晴沅来。
　　“严格来说，算是一半一半吧。”尹晴沅精神状态还好，她看到洛婉依，眼神不由得一亮，马上上前凑到洛婉依的身边，说起了自己的见闻，
　　“怎么说呢，我算是解决了一些问题，但是又产生了一些新的问题。而且我们现在，可能要先将陈家村的事情搁置一下，先去找一下其他东西。”
　　“其他东西，是跟你身上多出来的这个灯有关系么？”
　　洛婉依像是没有丝毫意外，听着尹晴沅这么说，就将目光又放在了尹晴沅身上的那个墨玉宫灯上。
　　尹晴沅听到洛婉依这样问，有些意外，随即就对洛婉依露出了十分惊叹与钦佩的目光，
　　“不愧是依依，观察力就是敏锐，我还没有跟你介绍这个宫灯的事，你就已经注意到了。”
　　尹晴沅说着，就要将自己刚刚挂在身上的宫灯解下来。
　　洛婉依连忙制止了她。
　　“这里不太方便。等一会儿我们一起找个地方，把你的消息说出来，大家一起捋捋。”
　　“哦。”尹晴沅乖乖地点了点头，然后跟着洛婉依就走到了山道稍微靠下一点的地方。
　　那里，卿仙子和凌仙子两人正聚在一起说着什么，却没有看见玉烟和那位小蛋的身影。
　　卿仙子看见洛婉依和尹晴沅两人，主动向两人说道：
　　“你们出来了。玉烟似乎和小蛋一起去研究这山里的草药了，不过应该也快回来了。毕竟小蛋说最近的山里不怎么安全，他不会带着玉烟去特别远的地方。”
　　尹晴沅点点头，表示明白。
　　正当尹晴沅想问卿仙子和凌仙子两人刚刚在讨论什么的时候，玉烟和小蛋就出现了。
　　他们两人手中都捧着满满的各种各样的草药，认识的不认识的看起来就很繁多与复杂。
　　“正好你们也结束了，那我们就下山去吧。”玉烟看到尹晴沅和洛婉依、凌仙子和卿仙子两人都聚集在这里，便带着笑意和几人说道。
　　可以明显看出，玉烟的脸上全是满足，眼神亮晶晶的，精神头也特别好，一看就是找到了很多令自己满意的东西。
　　尹晴沅注意到凌仙子不住地朝着玉烟和小蛋两人手中瞧，然后就露出了和自己一样晕晕的表情。
　　她知道凌仙子的感受，这么多像是杂草一样的东西，属实是让人头疼，也不知道玉烟是如何面对这一堆分不清的东西还能保持如此热爱的派头的。
　　几人回村的脚步都很快。
　　与来时的闲散和有意观察不同，回去的时候大家都没有什么观察周围的心了，一心都只有自己满满的收获。
　　因此不到一个时辰的时间，几人就已经又回到了老妇家中。
　　这个时候老妇不在家，似乎是在外面劳作。
　　尹晴沅几人谢过小蛋后，便干脆借着老妇的家，聚在一起讨论起这一点时间内，自己的见闻与推测来。
　　玉烟要先整理好自己带回来的草药，便先在一旁边整理草药，边听其他人说。
　　尹晴沅根据记忆整理地有关于小情的前因后果，又跟陈家村的前情有着莫大的关系，所以便由尹晴沅来说明当时的情况。
　　不过在开口前，尹晴沅还是想了想，最后决定隐去小情的名字来历，只讲述小情与陈家村的羁绊。
　　她着重点明了小情与陈家村之间的关系是很深厚的，然后陈家村因为小情的关系应该每个人都是长生的，这也跟她们后来选择避世隐居有很大的关系。
　　毕竟几十年甚至百年过去，当初见过的人还是原来的样子，这在凡人界绝对可以算作是令人惊奇与害怕的事了。
　　谁都知道，陈家村只是一个凡人村落，跟修士没有半点羁绊的本质。
　　所以，陈家村既然有意隐瞒这个事实，那么最后，又是谁将陈家村的秘密泄露出去的呢？
　　尹晴沅提出了这个她一直没有想通的问题。


第120章 误会……一点真相
　　凌仙子、卿仙子、洛婉依以及玉烟，也是第一次从尹晴沅口中了解到有关于陈家村的前世今生，此前有关于陈家村的一些猜测，因为这个原因，也要全部推掉。
　　陈家村既然自己主动寻求避世，那么就一定会作出万全准备，尤其是在全村人已经灭绝过一次的情况下。
　　在大家都共同拥有同一个秘密的时候，大家一定都是忠诚度很高，心照不宣地默契守护着这个秘密，绝对不会因为个人的什么原因，再让整个村子陷入危机。
　　所以，是一个什么样的原因，可以让整个陈家村即使冒着再次被灭村的风险，也要倾尽全力去帮助人，或是作出现有的避世的举动呢？
　　众人的脑海中，不自觉地就闪过了那个和陈家村关系匪浅的人来。
　　尹晴沅将小情称作是一个下凡界历劫的神界道君。
　　神君于陈家村来说，意义非凡。
　　若是外界传来神君有什么危险，那陈家村很有可能会想办法去帮助神君。
　　可凡人与神君……
　　两者的差距实在是太大了。
　　陈家村人即使拥有了长生的能力，但终究还是凡人之躯，受到袭击与生命威胁，还是会死。
　　更何况，他们每天过得也依旧是日出而作日落而息生活，并没有什么特殊的，也没有解锁什么像修士一般修行的能力。
　　所以，这样的凡人，如何能坚信神君出问题后，他们能够帮得上忙？
　　除非……
　　几人瞬间都想到了那个不知姓名的第三人。
　　尹晴沅为了能够让大家在之后一起找寻有关于墨玉宫灯丢失的记忆，便将墨玉宫灯拿出来介绍了一下墨玉宫灯的身份与来历。
　　卿仙子等人虽然对墨玉宫灯确实有些好奇，但也知道此时并不是细细观察墨玉宫灯的时候，所以便压抑住自己内心的好奇，专注听起陈家村的事情来。
　　当她们听到山神庙中的那个石碑名也不是墨玉宫灯时，几人都和尹晴沅一般惊讶。
　　因此，在尹晴沅问出那样的问题后，几人经过一通分析，也一下子就想到了这个不知名姓也不知来历的第三人。
　　“这个第三人的身份，还真的有点说不好。”凌仙子皱着眉头，手指节不停地敲着桌面，看起来似乎有些烦躁，
　　“按照我们的想法，陈家村后来选择以整村性命押注，应该就是为了那个神君。而神君的消息又是谁透露给陈家村村民的，那就只有那个神秘的第三人了。”
　　“从我们的视角看，这个第三人应该哄骗了陈家村的人，但从陈家村人的态度上看，陈家村对此人又多加信服，还特意将此人隐去名讳，设立在了山神庙之中。”
　　“若真的是个恶人，陈家村人又为何给他立碑供奉他呢？”
　　凌仙子想不通这个问题，其余几人也一点都想不通。
　　她们总觉得陈家村人都很通透，尤其是在经历了很多事之后，一定是有大智慧的，如何能够因为一个陌生的融入的人就轻而易举地相信并追寻了呢？
　　“要真是这样说起来，小蛋的有句话倒是可以解释了。”
　　卿仙子这个时候，忽然说道，
　　“在我和阿凌离开山神庙的时候，我们跟着小蛋和玉烟一段时间，又问过小蛋一些问题。那个时候小蛋听到我们的问题时，脸色有些古怪。我们当时还以为是因为我们的问题有些突兀，现在想来，更多的是因为我们问的问题，本身就错了吧。”
　　经由卿仙子这么一提，凌仙子也想到了那个时候的情景。
　　她们那个时候离开了山神庙，不知道该去做些什么，小蛋也不会想让她们乱跑。
　　那个时候玉烟已经有想要去远处一点的地方探索更多的草药的想法了。
　　卿仙子和凌仙子两人对视一眼，便干脆决定就远远地跟在玉烟的后面，顺便再从小蛋口中，套出更多的讯息。
　　他们一开始交流得很是和谐，直到她们两人忽然向小蛋提出了一个问题后，小蛋的面色才变得古怪起来。
　　她们当时问的是“陈家村那么呵护山神庙，怎么不给里面供奉的神塑座金身，哪怕是个泥身也是可以的啊”。
　　凌仙子和卿仙子两人，当时并没有觉得这个问题有什么，毕竟她们确实是从山神庙里转了一圈出来，然后山神庙里也确实没有什么神像金身、泥身之类的。
　　向小蛋这个当地人问一问，原本也无可厚非。
　　所以，她们当时见到小蛋脸上古怪的表情时，会觉得很奇怪。
　　可是现在，她们懂了。
　　卿仙子冷冷静静地开口，思路仍旧是那份清晰与大胆，
　　“我有一个想法，我们一开始其实就被山神庙给限制住了，有没有可能，那座山神庙其实并不能算作是山神庙，就只是一个普通的住处？”
　　尹晴沅一开始没有明白卿仙子这话说的是什么意思，但听到卿仙子的下一句话说，她忽然就毫毛炸起，觉得这种可能应该就是真相，然后整件事情就变得毛骨悚然起来。
　　“刚刚，我们也知道了神君与陈家村的故事，知道了后来那一段时间，神君都是住在山上的。有没有可能，那就是神君当时在山上的住所。”
　　卿仙子开口，却带来一个令人细思极恐的故事，
　　“当时神君的身份其实陈家村人都已经知晓了，只不过从来都没有点明罢了。后来神君不见，陈家村人凭着对于神君的喜爱与亲近，自然就会细心呵护神君曾经的住所。而后，有这么一个人打着神君的名号来了陈家村……”
　　“庙内不放金身，是因为他本来就不是神，和神君也没有什么关系，不配有座金身或者泥身放置在神君的住所里。”
　　“但陈家村人却又十分相信神君的力量，所以便刻下了这个人的名号石碑，放置在了神君的庙宇中，想让神君镇着这个人。”
　　洛婉依和尹晴沅已经顺着卿仙子的思路，将整件事情顺了下来。
　　然后，她们就发现，依着卿仙子的这个想法，确实很通畅，没有一丝问题。
　　所以原来，一切都是她们先入为主地误会了。


第121章 阵眼……另外的入口
　　捋清楚了思路，尹晴沅她们一行就有了接下来要调查的方向。
　　当然，更重要的事也是要找一找从这里出去的方法。
　　墨玉宫灯已经承认她们几个被拉进这个地方是它的原因。
　　但是它能够把尹晴沅几人拉进这个地方，是因为这里本身的存在就十分特殊，借助这个地方原有的力量，墨玉宫灯就可以将她们全都拉进来。
　　可这种力量，并不支持将人送出去。
　　按照凌仙子的说法，那就是这里本身就是一个只进不出的大阵法，要想从这里出去，还是得找到阵眼，然后逆转阵法的力量，将她们几人全部送出去。
　　说起寻找阵眼的话题来，玉烟倒是有话想说。
　　她在尹晴沅几人做第三人的分析时，并不能提供什么想法，但要是说起有关于阵法设置和阵眼所在的话，玉烟倒是有一些猜测。
　　这也是她根据陈家村里的草药分布分析出来的。
　　“若想要维持这么大的一个阵法消耗，那灵气并不可少。”
　　玉烟将自己采摘的草药全部都分好，一一记录它们的状态和样貌，思索着对尹晴沅她们说道，
　　“这陈家村的草药其实到处都有分布，但每一种草药的分布都是各有特点的。根据每种草药所需的灵力及土壤环境来分析，我猜测阵眼，可能还是在山里。”
　　说起对草药的理解，在场的人确实没人能比得上玉烟。
　　因此玉烟的这番话，对于尹晴沅等人来说，可信度是相当大的。
　　几人想了一下，现在白日里目标太大，村子里就她们几个陌生人，若是就这么大摇大摆地上山，被人发现了实在是不好说清楚。
　　可若是一个白天就这么无所事事地坐着，总感觉有些太过于浪费了。
　　这个时候，倒是墨玉宫灯自己，给尹晴沅提供了一个方法。
　　“说起来，你们想要上山的话，其实不一定非要从陆上走。”
　　墨玉宫灯听尹晴沅她们分析听得迷迷糊糊的，但总归有一点是清楚的，那就是当时这里有曾经想要害小情的人存在。
　　作为它堂堂一个宝器宫灯的主人，就算是在历劫之中被暗算，那也是不给它宫灯面子，所以它也要跟着尹晴沅她们查清真相，给小情报仇。
　　所以，当尹晴沅她们想要去山上，但又不想让村里人知道的时候，墨玉宫灯马上就显现出了自己对于陈家村的理解，
　　“其实想要去山里，不一定非要从村子里的山道上去，而是可以从湖底过去的。”
　　它看着尹晴沅几人脸上都闪过惊讶，不由得有些自豪地说道：
　　“怎么说我也是在这里生活过许久的宝器了，这陈家村有一些什么构造我可是一清二楚。这条通道，也不是所有陈家村人都知道，而且已经封闭很久了。所以我建议你们做好准备。”
　　尹晴沅几人相互看了看。
　　她们从掉落在这里的陈家村之后，灵气就像是被封存了一般，一点都使用不出来。
　　但她们也不是只靠灵力生存的人。
　　先不说剑修本身就比较注重修炼体魄，就算是玉烟这样天赋并不在剑道上的修士，也有多种保命手段。
　　尤其是她带进来的灵药，效果在这种地方，比任何东西都有用。
　　有玉烟在，尹晴沅几人至少不用担心性命问题。
　　玉烟对此也点了点头。
　　她完全接受墨玉宫灯的提议。
　　她们在陈家村，原本就是为了解决陈家村的异状，如今好不容易摸出了点陈家村的头绪，自然而然是要顺着这点头绪继续向前的。
　　而且，她这边灵药供给充足，再加上在这里摘的草药确实也可以使用，这让玉烟心里更加放心。
　　就算自己移动炼药还不怎么熟练，直接拿这里的草药怼，也是可以的。
　　自己队伍里最大的后勤保障都说没问题了，尹晴沅她们几人自然也是不会耽搁犹豫。
　　她们说走就走。
　　不过她们也没有忘记给老妇留下做好的午餐，然后写下了留言，示意老妇不必担心。
　　于是，老妇紧赶慢赶地刚刚赶回家，就已经看到了空了的院子。
　　她看着尹晴沅她们留下的字条以及温热的饭菜，眼睛里氤氲出什么，但最终还是沉默着将饭菜全部都吃完。
　　寂静中，也不知道留下了谁的叹息。
　　墨玉宫灯领着尹晴沅几人，一直往村中心走去。
　　尹晴沅几人看着家家户户都大开着窗户，似乎已经在开始准备午饭，心里不由得都很是疑惑。
　　这个时间，在外面耕种出工的人，已经渐渐回来。
　　这么多的人，她们真的能够避开人群耳目，悄无声息地上了山么？
　　而且，这地方应该是陈家村的村中心吧？来这里做什么，这不是更要被人围观么？
　　墨玉宫灯看见几人脸上的犹疑之色，颇有些不太高兴地感觉。
　　它“哼哼”两声，用有些不满地将自己的声音传递给了尹晴沅，
　　“哼，一群没有见识的家伙。说得好听是已经在村子里转过了，但竟然连这地方都不知道。真是想不明白，你们是怎么跟着就来到陈家村了。”
　　尹晴沅闻言，拍了拍墨玉宫灯。
　　墨玉宫灯虽然可能是在不满有这么多人在怀疑它，但是这话说得好像也将她包含在内了。
　　说真的，尹晴沅自己也是有点怀疑墨玉宫灯的。
　　毕竟现在墨玉宫灯在她眼里，也是一个是失去记忆的宝器。
　　这个地方，也不能完全确定就和墨玉宫灯记忆里的陈家村一样。
　　所以，尹晴沅也是很怀疑在这个村中心的地方，有什么样的通道可以不引人注目，也可以直接上山。
　　墨玉宫灯感受到尹晴沅的沉默，顿时就炸了，
　　“喂，小……尹晴沅，你怎么不说话，难道你也不相信我。”
　　“额……”尹晴沅犹豫了一下，然后这点犹豫就被墨玉宫灯揪住了。
　　它重重地哼了一声，然后尹晴沅就感觉自己仿佛被一道力量牵引着，飞快地走到了一处泉口。
　　“这是……”尹晴沅看着这个刚好能够容纳一人的洞口，有些奇怪，却又仿佛明白了什么。


第122章 潭水……赐福的路
　　不会吧，难道真的是她想的那样？
　　尹晴沅看着这个泉口，又看见这处泉口旁边还有专门的名字，就知道这处泉口绝对不简单。
　　尹晴沅突然就想到，自己在现代的记忆中，也有很多这种有着传统意义的泉口，传说中这种泉口的泉水能够给人们赐福，然后延年益寿，祛除百病。
　　村里人其实都不是很介意有外人来这种地方，很多村子甚至会热烈欢迎外人来这里逛一逛，感受一下他们传统的赐福方式。
　　这对于村子来说，也算是一种荣耀。
　　尹晴沅看着那“福泉”两个简单明了的大字，瞬间就明白了这泉口的意义。
　　恰好这时候有村民刚刚从这里打了一点水准备离开，看见尹晴沅几人笑眯眯的，然后恍然大悟似的说道：
　　“哎呀，瞧我们这记性，竟然忘了让人带你们来这里一趟。这泉水啊，你们轮流都去泡一泡，很灵的，保管以后都顺顺遂遂的。”
　　尹晴沅几人点点头，谢过了村民的好意。
　　她们自己观察着这个泉口，看到村民十分智慧地将这个泉口分为了两个出水部分。
　　一处就像刚刚村民打水一样，是供村民日常取水使用。
　　另一处就是那个刚好容纳一人的缺口，里面幽深幽深的，看不清楚到底是什么情况。
　　不过看村民见怪不怪的样子，想来就是专门让人来接受赐福用的。
　　尹晴沅几人相互看了看，然后还是排着队，一个接着一个的从那洞口里走了进去。
　　尹晴沅几人走进来之后发现，这里确实别有洞天。
　　洞口处连着的是一处长长的楼梯。
　　顺着楼梯走下去，一股幽深阴凉却并不寒冷的水气就扑面而来。
　　随之而来的，还有几声热切的交流声。
　　尹晴沅几人随着声音转过去，就看到面前有一块巨大的潭水，里面有三三两两的村民聚在一起，或是游玩，或是谈天，亦或是准备从这里离开。
　　见到尹晴沅几人，村民们都友好地朝着几人打了个招呼，然后就没有再给予她们过多的关注。
　　毕竟对于他们来说，来这里的并没有什么自己人还是外人之说，能凑在一起就互相放松地聊聊，害羞或者不喜欢热闹的，就自己选一个地方待着，也不会有人去打扰。
　　总之，这地方好似是个公开的浴场，又好似是一个私密性绝佳的地方。
　　尹晴沅几人，犹豫了一下，但想到阵眼的重要性，还是狠了狠心下了水。
　　与她们想象之中的不同。
　　这地方的水并不冰冷，也不像温泉那般滚烫，而是极为自然的温度，就像是感受到你的体温，自然而然略过的那种感觉。
　　这让尹晴沅几人都有些惊讶。
　　要知道，她们作为修士，体验过不少灵泉。
　　但无论是哪种灵泉，都没有这种泉水自然而然的感觉。
　　更难能可贵的是，它没有一点虚假的感觉，就是有被水浸湿的厚重感，但却没有给身体带来丝毫负担。
　　“这地方，果然不一般啊……”
　　玉烟最先慨叹了一句。
　　她虽然精通的是灵植之类的丹药学，但是对于人体的感受感知也很敏锐。
　　从入水的那一刹那，玉烟就感受到了这潭水的与众不同之处，也明白陈家村为什么会将这种泉水作为赐福的存在。
　　这种泉水带给人的感觉，确实是相当舒服。
　　就算它没有什么特别的功效，但是能给予劳作后的凡人一些轻松，就已经是具有相当大的价值了。
　　几人找了一处有几块石头围挡的地方聚着，然后看着墨玉宫灯有些面面相觑。
　　说实在的，这要不是因为墨玉宫灯的存在，她们还真的发现不了这个地方。
　　她们当时其实是有路过这里的，只不过当时并没有仔细注意这里面别有洞天。
　　而且当初确实有些匆忙，心里头又装着其他事，就直把这里当作陈家村村民平日里取水用水的地方了。
　　虽然她们对于村里有河又有水井感觉有些奇怪，但也没有深究。
　　毕竟根据距离地远近，在村子中心处打一口井也是可以说得通的。
　　谁知道，这底下还藏着这么一个大谭子呢？
　　墨玉宫灯瞧着几人的样子，在心底哼哼几声，却还是大方地原谅了她们的无礼。
　　毕竟它在带路的时候又仔细地想了想，自己怎么说也是一个活了成百上千年的大前辈了，和这些只有二十来岁的小年轻较什么劲呢？
　　她们都是一群小年轻，能懂得什么？
　　而且，这种时候对它露出这种崇拜而又尊敬的表情，让它实在是有些不好意思。
　　不过，墨玉宫灯还是装作十分矜贵的样子，像是高昂着头，对尹晴沅几人说道：
　　“我就说了，陈家村里的这些构造，没有我不知道的。哼，这次就由我来带你们走一遍，下次你们可就要分开行动了。”
　　“你们要是不想分开行动也行，反正最后那老妇找不到你们会不会发生什么，我可不知道。你们要是什么都不怕，那就无所谓了。”
　　尹晴沅几人听了墨玉宫灯的话，也默默思考了起来。
　　墨玉宫灯说得也不是没有道理。
　　这地方虽然确实方便她们进出，但若是全部人都在这里消失不见，也必定会引起怀疑。
　　尤其是那些知道这里秘密的老人，难保他们不会猜到些什么。
　　更何况，这个陈家村的人到底是以一种什么状态存在着，她们都还没有完全搞清楚，万一又引起了什么变化，于她们来说也不是什么好事。
　　所以，分组行动确实是不错的事。
　　“你们也不用现在就决定。反正今天你们已经进来了，村民们知道你们来这里泡泉，就算一天不出现也没有什么，毕竟在这里泡一天也是常有发生的事。”
　　“我带你们去山里面转一转，你们看看情况，再决定怎么分吧。”
　　墨玉宫灯说着，就发起了一点小小的幽暗的光。
　　它顺着水沉下去，一闪一闪地给尹晴沅她们指引着路，
　　“现在，听我的，跟我一起先从这里潜下去。”


第123章 通道……下一个入口是
　　墨玉宫灯慢慢地潜入了水底。
　　尹晴沅几人也跟着墨玉宫灯，渐渐潜了下去，消失在了水面上。
　　明明看起来并不深的潭水，在墨玉宫灯的带领下，竟然有了一条深不见底的通道。
　　尹晴沅几人都有些好奇。
　　这里明明和其他地方看起来并没有什么区别，但是却比其他地方要深许多，陈家村内部确实不怎么简单。
　　尹晴沅几人虽然是修士，但现在没有灵力傍身，而且也没有避水珠那样的宝珠在，避水符在这种情况下也无法使用，因此便只能加快速度，迅速离开潭水的范围。
　　好在墨玉宫灯在带路这方面还是靠谱的。
　　尹晴沅她们几个跟在墨玉宫灯的后面，没过多长时间就来到了一处大石头面前。
　　墨玉宫灯在这块石头前闪了闪，然后几缕流光从它身上飞了出来，顺着那块石头的缝隙流入。
　　尹晴沅只听见一声咔哒地声音，像是有什么开关被打开一样。
　　她们想了想，上前推了一下那块石头，发现那块石头变得像是没有重量一般，很快就打开了。
　　于是，尹晴沅一行人，就顺着这个洞口，游了进去。
　　石洞门自动阖上，但尹晴沅她们没有再听到“咔哒”的声音。
　　墨玉宫灯进来这里后，仿佛轻松了很多，语气都十分轻快了，
　　“这里的门我用我的能力阻止了它上锁，这样你们日后出入的时候也方便一些。不过，我现在的力量只够维持三天的。”
　　“所以意思就是，要么你们在三天内就解决掉这里的所有问题，要么就得三天后再带着我来一次。”
　　“不过三天后的情况还真是有些说不好，不知道这里三天后会不会因为我的影响而发生变化。所以，你们还是自己多多斟酌了。”
　　尹晴沅她们穿过石洞门之后，是一条向上的甬道。
　　她们顺着甬道上去之后，就不见了水的踪影。
　　这让她们也都松了一口气。
　　听到墨玉宫灯这样说，尹晴沅几人相互看了彼此一眼，都明白了对方的意思。
　　时间紧迫，她们自然是越早解决这里的问题越好。
　　尤其是听墨玉宫灯对三天后的情况带着一些不确定又有些幸灾乐祸的语气，她们怎么都觉得三天后不会有什么好事发生。
　　“还好今天我们不用那么早就回去，所以趁着现在我们大家都在一起，赶快将这里大致探索一番，这样为我们之后的分组行动也有帮助。”
　　尹晴沅感受到了这种时间上的紧迫性，但她并不想要给大家那么大的压力，便故作轻松地说道，旨在让大家放放松。
　　卿仙子几人想了想，觉得尹晴沅说的也有道理。
　　现在她们虽然顺利进入了通道内，但是对于之后还是两眼一抹黑，与其现在纠结这些，还不如踏踏实实地走一步算一算。
　　“尹仙子说得对。现在大家众志一心，应该先看看这条通道是怎么一回事才对。”
　　几人达成了共识，便顺着甬道继续走了下去。
　　这里的甬道并不宽敞，仅供容纳两人通过。
　　于是，尹晴沅一行人自然而然就形成了尹晴沅和洛婉依打头，玉烟走在中间，卿仙子和凌仙子走在最后的队列。
　　这里本身并没有亮光，也没有灯一类的东西能够提供照明，全靠墨玉宫灯默默地增大自己的发光范围，为大家照亮眼前这一片天地。
　　卿仙子看到这种情况，就已经默默列好了清单，想好了之后应该准备哪些东西进来。
　　首先照明设施是肯定需要的。
　　这墨玉宫灯现在只跟着尹晴沅，那么另外的小组就得自己解决照明的问题。
　　不然这条通道上即使没有什么危险，在一片茫茫然的黑暗中，万一发生点什么意外，肯定会令她们猝不及防的。
　　所以，做好充足的准备还是很重要的。
　　卿仙子在一边慢慢地盘算这些，其他人则在观察着这条甬道。
　　这条甬道看起来并没有什么特别，除了一些比较突出的石头以及自然而生的一些苔藓，好似并没有什么特别的存在。
　　她们原本还能感觉到自己是一直在向上走。
　　但转过几个弯之后，她们就开始一直在上上下下，似乎已经不怎么确定自己现在到底处于一个什么样的方位。
　　等她们跟着墨玉宫灯再穿过几个石洞之后，眼前豁然开朗——
　　至少是出现了一大块的平地，眼前也没有了那狭窄幽暗的小通道。
　　这块平地周围似乎布置了灯。
　　尹晴沅注意到，这些灯内并没有设置灯芯或灯油这些东西，所以用寻常办法是不能点亮的。
　　可若是不用寻常方法，那就只能牵扯到灵力阵法一类的东西。
　　灵气应该是不可能，毕竟再怎么说，陈家村人也还算是凡人。
　　他们并没有踏上修行之路，因此不可能用灵力来做这样的事。
　　那就只可能是阵法了。
　　阵法设置好了，就是凡人也可以驱动。
　　只需按照指示运转阵法，自然能做出惊人的成果，这里的灯想必也能全部点亮。
　　那么，既然说到了阵法——
　　尹晴沅不禁就将目光放在了凌仙子身上。
　　她们这里有阵法造诣的，自然就只有凌仙子了。
　　凌仙子从到了这里之后，就已经四处观察了起来。
　　她自然是感受到了这里的与众不同。
　　看着眼前已经没有了她们来时的那种甬道，周围又有设置的这种特殊的灯，她想也知道，这里应该也是设置了特殊的阵法。
　　相对于破阵，使用阵法就要简单地多了。
　　凌仙子转了一圈之后，一眼就注意到了那个十分突兀地竖立在正中心的灯柱。
　　这个灯柱上有四个灯托，每个灯托上却没有灯，只是画了一个和墨玉宫灯十分相像的标志。
　　凌仙子见到这个之后，用很是莫名的眼神，看了墨玉宫灯一眼。
　　随后，就敛下眼神，观察起这四个灯托来。
　　如果她想的没错，这个就应该是启动设置了。
　　可上面的这些宫灯图案指的是什么呢？
　　就算这其中需要墨玉宫灯，可墨玉宫灯只有一个，如何能将一个宫灯分成四个一模一样的。
　　“咦，这个东西竟然可以拿起来。等等……它好像是活的。”


第124章 机关匣……打开了
　　要说这群人中谁的眼神和观察力最好，那就是玉烟了。
　　玉烟对这里也很好奇，尤其是在发现这里有一圈十分相似的灯时，她就忍不住开始下意识地分辨这些灯的不同来。
　　这一看，就让她发现在众多的灯中，就有那么几个灯十分地特殊，看起来大致与其他灯一样，但是却有细微的差别。
　　她有些好奇地凑近去看。
　　因为不确定这些灯能不能触碰，所以玉烟其实并没有第一时间去触摸它们，而是更加凑近地观察了一下。
　　她感觉到这些灯在她靠近的时候，似乎是闪烁了一下，就像是里面有什么东西感觉到了她的靠近，于是屏住了呼吸一般。
　　玉烟觉得有些匪夷所思。
　　她不觉得自己刚刚的感觉是错误的，但现在看上去这些灯确实又与周围的灯没有了什么差别。
　　她见凌仙子已经走在了中间观察着那个突兀的灯柱，不由得就开始思索起这些灯与那个灯柱的关系。
　　然后，她的手就触碰到了这些灯中的一个，然后这个灯，就移动了一点位置。
　　虽然只是一点点，但以玉烟的眼力却绝对不会错过。
　　她见这个灯移动了位置之后都没有发生什么，便知道这些灯是可以动的，她便直接伸手将这个移动了位置的灯拿了起来，准备放在手上继续再观察一下，有没有什么其他的特殊的地方。
　　可没想到，这个灯被玉烟放在手里之后，就又闪了一下，然后微微振动了一下。
　　这回，玉烟绝对没有感知错了。
　　她直觉这盏灯里一定关着什么东西。
　　众人听到玉烟的话后，便都凑到了玉烟身边，想要看看是什么东西。
　　凌仙子想到了灯柱上的图案，她便最先开始观察起这个灯，发现它其实也是被一个小小的机关所伪装的灯。
　　她伸手朝着上面像是握把的地方一按，那外面的壳子就褪了下来，露出来一个与墨玉宫灯十分相似的小灯来。
　　这盏小灯里面不知道被放了一个什么东西，在透明的罩子里撞来撞去，然后发出微弱的光。
　　众人不禁将目光投向了墨玉宫灯。
　　“这，难道是墨玉宫灯你失散多年的孩子？”
　　尹晴沅看看墨玉宫灯又看了看凌仙子手中的这个小宫灯，震惊地问道。
　　墨玉宫灯闻言一蹦三尺高，像是一只炸毛的猫一般，激烈反驳道：
　　“我是灯，是灯！你认真地用脑子想想，我一个灯怎么可能生出孩子，还一生就是这么多！”
　　尹晴沅捂住被墨玉宫灯吵到的耳朵，嘟囔道：
　　“你又不是普通的灯了，你都有灵智了，说不定就是你之前化为人形，和谁有了一段美妙动人的爱情故事，然后生下了你们的爱情结晶呢。”
　　墨玉宫灯翻了个白眼。
　　她没好气地对尹晴沅说道：“哈，你以为我是你，我就算失忆了我也敢肯定我做不出这样的事情。更何况，我们宝物怎么可能这么容易就能繁衍出后代，那岂不是就乱套了。”
　　尹晴沅也自觉自己想象力是过于丰富了，便讷讷地不再反驳。
　　倒是洛婉依听见两人的对话，捕捉到了其中一个无意的重点，若有所思起来。
　　卿仙子和玉烟看着凌仙子手里的小宫灯，虽然知道这不可能是墨玉宫灯的后代，但还是不由自主地被尹晴沅带偏了思路。
　　她们默默在心中唾弃了一下自己，然后甩掉这个脑袋中突然出现的离谱想法，仔细和凌仙子一起研究起这东西究竟有什么作用来。
　　凌仙子定定地看了这小宫灯一会儿，然后将它卡在了其中的一个灯托上。
　　随着“咔嚓”一声契合的声音，那个小宫灯里一闪一闪的东西像是被灯托里镶嵌的东西吸引了出来，顺着纹路在灯托上流转。
　　然后，那个灯托就伸展了出来，似乎可以左右移动了。
　　凌仙子动了动这个灯托，感受着手中有微微的阻塞感，便知道这就是这个阵法机关的启动匣了。
　　她跟玉烟说了这点以后，玉烟又将她关注到那几个不太相同的灯指了出来。
　　凌仙子一一观察之后，确定了剩下的三盏小宫灯，然后又将它们一一对应。
　　随着这四个小宫灯落位，那个灯柱也发生了变化。
　　它变得更高了一些，周围的灯托也全都伸展了出来，看起来像是一朵含苞欲放的花。
　　凌仙子思考了一下，上下左右摆弄了一番，终于明白了四盏灯应该在的位置。
　　她让凌仙子、玉烟以及尹晴沅帮她一起移动这四个灯托，然后在指定的位置与圈数以及一定的顺序摆弄，最终让这个灯柱形成了一朵绽放的花。
　　随后，花中心绽放出一阵刺眼的光芒，然后星星散散的像是花粉一般的小小的细细的光粉就落到了那些周围那些没有灯芯灯油的灯上。
　　这些小小细细的光粉，就像是找到了自己的归宿一般，让这些灯忽然就亮了起来。
　　然后，一座玉旋楼梯就从尹晴沅她们面前的灯柱下升了起来。
　　尹晴沅她们不禁就有些赞叹。
　　这种绝妙而又浪漫的设计，也不知道是哪位阵法大师设计的，实在是令人惊艳。
　　凌仙子也露出了钦佩的目光。
　　她作为一个精研阵法的人，更加明白阵法与阵法师其实是息息相关的。
　　一个阵法师本人的性格，其实能够影响这个阵法师所设计的阵法的风格。
　　这个机关匣虽然看起来好像有些简单，但其中的玄妙与浪漫的心思，却绝不是一般阵法师能够设计出来的。
　　这个阵法中，其实包含了阵法师对于这个地方的人或物浓浓的情意。
　　“这个就是机关匣启动的解法了，我们大家都要牢牢记住。”凌仙子虽然冷静地嘱咐着大家，但众人也都看得出来，她对于这个机关匣以及阵法的欣赏。
　　就连墨玉宫灯也不禁在尹晴沅旁边赞叹地说道：
　　“没想到这个人类修士看起来美艳又比较容易被刺激的，但一到阵法上却如此细心谨慎。人类修士还真是一个奇怪的存在。”


第125章 新的通道……新的故事
　　墨玉宫灯这话是悄悄在尹晴沅耳边说的，除了尹晴沅没有其他人听到。
　　因此，凌仙子脸上的表情没有任何变化，依旧十分认真负责地给每个人重复着打开机关匣的步骤顺序。
　　反而是尹晴沅，听了墨玉宫灯的话后诧异地看了墨玉宫灯一眼。
　　她从墨玉宫灯的话中似乎感受到了什么，也小声地向墨玉宫灯问道：
　　“你这番感慨我怎么从中听出了什么，你是不是对人类修士有什么偏见啊？”
　　“没有吧？”墨玉宫灯听到尹晴沅的话一愣，似乎并不觉得自己有透露出什么。
　　但不知道为什么，它自己的心里，确实对人类修士这个词有一点不舒服，像是有一种特殊的避讳在。
　　尹晴沅又瞅了墨玉宫灯几眼，似乎觉察到墨玉宫灯应该是曾经和人类修士之间发生过什么，所以从这方面下手，会不会找到一些有关于墨玉宫灯记忆的碎片呢？
　　尹晴沅将这一点信息放在了心上，决定顺着这一点看看有没有机会找到些什么。
　　那边凌仙子确定每个人都会操作这个机关匣之后，就带着几人一起从这个旋转上来的楼梯走了下去。
　　这个楼梯比想象中的要长一点。
　　但从这个楼梯出去，就可以看到一个比刚刚要宽敞一些的通道了。
　　这些通道上都挂满了灯，随着尹晴沅她们的一路前行，一点一点地亮了起来。
　　然后，她们几人就注意到了这个通道墙壁两边上的画。
　　“这上面，似乎画了一些什么。”
　　尹晴沅看着墙壁上的画，总觉得自己有些眼熟。
　　她顺着一路看下去，终于和自己记忆里有关于小情再次陈家村的故事对上了号。
　　她将这一点告诉了其他人，也最终确定了这个通道才是陈家村最大的秘密。
　　“这里也有很多我不知道的故事，但根据我前面的推断，这应该就是那个神君的故事了。”
　　尹晴沅知道了这点后，又重新退回去仔仔细细地看了一眼这壁画上的故事。
　　凌仙子和卿仙子两人也对尹晴沅的这番推论表示了同意。
　　她们刚刚也注意过壁画上的故事，大概整理了一下壁画上发生的事情的顺序。
　　“这壁画上的故事，看起来好像挺完整的，不过总觉得好像有哪里不对劲。”玉烟站在了一块石壁前，指了指上面的画，叫来尹晴沅问道，
　　“你看这个人脸上没有脸，但是从前后的逻辑线来推，这里应该是说那位神君。可是看这个情况，应该是神君又救了他们一次，然后他们想要复活神君？”
　　尹晴沅、洛婉依以及卿仙子、凌仙子全都凑过来，看着玉烟眼前的这幅壁画。
　　就像是玉烟所说的，这幅画画的是一个人站在了所有人前面，双手似乎在掐一个什么复杂的法诀。
　　她周身灵光闪烁，似乎在阻挡着面前的一个什么庞然大物。
　　然后下一幅画上就看到后面的一群人围在了这个人身边，每个人神情都很痛苦，似乎在眼睁睁地看着眼前这个人在逐渐消散。
　　再下一幅，就是看到一群人聚在一起，围着一个看不出来是什么东西的法阵，跪着虔诚的祈祷。
　　“这应该就是陈家村自己发生的事没有错了，那个没有脸的人，应该确实是那个神君。不过，这里陈家村人为什么不将神君的脸画出来，是有什么忌讳么？”
　　凌仙子疑惑道。
　　对于阵法一类的东西，她是会有很多见解，但是对于这种记叙上的艺术，她就不太懂了。
　　按理说，这里就是在记录陈家村与那位神君发生过的事，而且这里也只有他们陈家村的人，所以为什么要隐瞒下这位神君的脸呢？
　　“这一点，可能是跟他们复活神君的那个仪式有关系。”卿仙子想了想，回答了凌仙子的疑问。
　　但若是这样的话，那就证明陈家村是曾经成功复活过神君一次的，那他们之后再复活神君或者是在帮助神君这件事上，应该不会那么轻易受骗了啊？
　　到底是什么谁，还能够利用神君，将陈家村陷入如今这样的地步呢？
　　卿仙子想不明白，尹晴沅也有些沉默。
　　她看着面前的这些壁画，感觉自己受到了极大的冲击。
　　这画上的意思，非常直白明了，她就算是没有过小情的记忆，也能看懂上面描绘的是什么。
　　从一开始小情流落陈家村，和陈家村一起生活到后面陈家村山塌，小情复活陈家村村民，再到小情与村民解除心结，一起重新生活……
　　这一切的一切都刻画得栩栩如生。
　　一看，就知道陈家村人对于小情的感情也是真的。
　　可这中间的事情是怎么一回事呢？
　　陈家村为什么又发生了意外，小情又是怎么发现了这些又拯救了陈家村的人？
　　还有这个时间点非常不对劲。
　　按照她的记忆来说，这时候的小情应该已经回到九天之上，准备其他历练了，她又怎么会出现在陈家村。
　　“魔气与阴邪之气的结合……”
　　洛婉依突然低声呢喃了一下。
　　尹晴沅耳尖地听到了洛婉依的声音，便凑近洛婉依小声问道：
　　“依依，你刚才在说什么？”
　　洛婉依看了尹晴沅一眼，想了想没有隐瞒，指着画中那无脸人前面的一团不知道是什么东西的东西说道：
　　“如果我想的没错，这团东西应该是魔气和阴邪之气的结合。”
　　尹晴沅有些惊讶，随即便皱起了眉头。
　　说起来，她听到这两个东西，就不自觉地感觉到了可怕。
　　魔气本身对于修士来说，就是可怕的存在，更何况她们在来到陈家村前，也不是没有经历过邪气的侵袭。
　　那时候若不是有依依大佬的见识、她的符咒以及玉烟的草药，那她们肯定要受不小的苦头。
　　魔气和这阴邪之气结合在一起……
　　尹晴沅想象了一下，一下子就打了个冷颤。
　　这也太可怕了，陈家村这些人说到底不过是些凡人，若是受到这团东西的侵害，那后果真是不可想象。
　　“这团气，应该不只是气，应该有其他的东西。”洛婉依沉吟了一下，又在尹晴沅耳边放下了一颗炸弹。


第126章 可怕的……实验
　　什么？
　　尹晴沅震惊地睁大了双眼。
　　什么叫作这团气里面还有其他东西啊？
　　这两种可怕的气杂糅在一起就已经很可怕了好吧。
　　不说陈家村村民全都是凡人，就算是她们这些修士，遇上这种东西，应该也会进行一番苦斗，也不是那么容易解决掉的。
　　怎么这气里还要加其他东西。
　　陈家村真的只是一个凡人村子么？
　　洛婉依瞧见了尹晴沅的不可置信，不知道为什么下意识地就摸了摸自己的鼻子。
　　她拍拍尹晴沅的头，用故作轻松地语气说道：
　　“你别如此害怕，其实也不是什么大不了的东西罢了，只不过就是在里面放了一个灵胎罢了。”
　　尹晴沅：……
　　尹晴沅真是满头黑线。
　　她看着洛婉依用无辜且轻松的语气说出这种吓人的话，真的忍不住手痒想要打一顿洛婉依。
　　若不是她真的打不过洛婉依，她是真的很想让依依大佬见识一下什么叫作来自正义人士的惩罚。
　　什么叫不严重，什么叫作只是在里面放了一个灵胎。
　　那可是魔气和阴邪之气的结合体欸，在里面放灵胎是想做什么？
　　这怎么看都怎么像那些现代的恐怖科学家吧？
　　这次洛婉依的话没有故意压低声音，因此她这话也被其他三人听到了。
　　卿仙子好似对此最为敏感，毕竟他们洛水宗就是有一些奇奇怪怪的书，而且明确分了类告诉他们弟子哪些是可以学的，哪些只可以看增长见识但是不能动手去做的。
　　其中有一本就跟灵胎有关。
　　“传说中，灵胎是天地自然孕育的生命体，严格来说，它本身并不具备智力，只不过就是天生比一般人要聪明一些。”
　　卿仙子现在，竟然很庆幸自己看过宗门内那些乱七八糟的书，
　　“灵胎内蕴含着天地间最为浓厚的灵力，但是它又与天生灵体不同，因为它身上的灵气并不纯粹。但，灵胎经过淬炼，那就不一样了。”
　　“关于这一点，卿仙子说的没错，我这边也听到过一些有关于灵胎的事情。”
　　如果说卿仙子只是简单地将灵胎的情况给简单介绍了一下，那玉烟就是将灵胎的作用与一些非正常的用途直白地揭示了出来，
　　“因为灵胎的特殊性，灵胎最开始，其实是作为一部分炼药人的材料而存在的。”
　　尹晴沅闻言倒吸了一口气。
　　她已经可以预见到之前灵胎的下场都是什么了。
　　果然，玉烟慢慢地说道：
　　“在一部人炼药人的眼中，灵胎是极为难能可贵的天材地宝，将灵胎炼药，不仅可以大大地增长自己的修为，而且可以拓宽灵脉，提升灵根，对于修士来说，这实在算得上是脱胎换骨了。”
　　“但是，灵胎毕竟是天地自然孕育出来的。它虽然一开始并没有灵智，但不是没有智慧，也不是天地自然用来给人类修士炼药的。所以，服用了灵胎的人，基本上都在雷劫下陨落了。”
　　“即使在雷劫下逃了生，后半辈子基本上也毁了。”
　　尹晴沅对这样的结果，表示强烈的赞同。
　　听到灵胎炼药，其实她心里就有些不舒服。
　　就算一开始灵胎还未生出灵智，但既然是灵胎，那就已经像是小婴儿一般的状态了。
　　原本灵胎就应该是自然地生长、长大，然后决定自己未来要走的路。
　　而不是简简单单地就还在什么都不懂的时候，就被抓去炼药了。
　　所以，天道在这方面给予给这些人惩罚，还是十分公正的嘛！
　　“灵胎炼药虽然会被天道雷劫盯上，但你们都知道，人的欲望是无穷无尽的。有这么一个脱胎换骨的机会在眼前，只要咬一咬牙，把雷劫挺过去，那可就是康庄大道了。为此，还是有许多人愿意冒险一番的。”
　　玉烟虽是温温柔柔地补充着，但谁都能听出她话中的冷意。
　　她作为一个半步踏入丹修一道的人，本来就对于这种无底线的炼药之行看不惯，更何况这种侵害生命只为满足自己私欲的行为。
　　尹晴沅感受到了玉烟的气氛，安慰了一下玉烟。
　　她指了指那团气，问道：
　　“那这是说，在那个时候，就有人利用灵胎炼药了？”
　　“我想，洛仙子应该说的不是指灵胎炼药的事。”
　　卿仙子看着尹晴沅，向尹晴沅解释道：
　　“我刚刚也说了，灵胎与天生灵体不同，它体内的灵气并不纯粹。所以，灵胎还有很多的用途，我想画上的这幅行为，应该是要利用灵胎灵气不纯的特点，促成灵胎进化。只不过这进化结果……”
　　尹晴沅看着卿仙子的眼神，渐渐也染上了和玉烟一样的冷意，自己不禁也放开了想象，想到了什么。
　　灵胎最开始没有灵智，但并不代表灵胎不会生出灵智。
　　若是按照灵胎正常的成长步骤，要么它就成长为了一个优秀的修士，要么就是个凡人，要么就是流落在妖族成为了妖修。
　　可用魔气和阴邪之气促进灵胎进化，那得生出一个什么样的怪物？
　　就像是魔界也会孕育出魔胎一样。
　　灵胎虽灵气不纯粹，但大部分还是灵气占据了主体，被魔气和阴邪之气侵染后，一定会和人类修士一样，产生不良反应。
　　这点和魔胎生活在仙门界中营养不良，成长不起来并且也会身体不舒服，难受是一样的。
　　这是自身吸收体系决定的。
　　所以，强行用不属于灵胎的吸收体系，让它吸收大量的魔气和阴邪之气，奔着一个什么样的目的，那真还不言而喻。
　　洛婉依点点头，算是肯定了卿仙子的说法，也从侧面肯定了尹晴沅自己心中的猜测。
　　搞出这么一种怪物，怪不得小情要救陈家村村民。
　　而且，这恐怕也不只是陈家村自己的事，可能还是整个凡人界甚至是仙门的事。
　　这种怪物，破坏威力大，会带来巨大的灾难。
　　如果真的让人试验成功了，那可真是……
　　尹晴沅用复杂的目光注视着壁画上那个没有画脸的小情，心中生出了万分感慨。
　　她好像，确实有些开始好奇，小情到底是一个什么样的存在了。


第127章 原来……一开始就错了
　　尹晴沅几人并没有再在这个地方继续待下去。
　　知道了小情和陈家村还有其他内情，其实对于所有人来说相当于又获得了一个新的线索。
　　这一点可能会对她们之后破除陈家村的阵法，搞清楚陈家村真相有莫大的帮助。
　　顺着这条壁画通道走下去，就又出现了一个平台。
　　凌仙子示意大家稍微停一下，她先走近这个平台，仔细观察了一下这个新出现的平台，确定了这个平台又是一个机关法阵设置。
　　她对尹晴沅几人说道：
　　“这个看起来像是一个可供移动的平台，看样子应该是会将我们送去某个地方。我们现在就需要看一下这个需要怎么启动。”
　　尹晴沅几人听了凌仙子的话后，也跟着凌仙子一样凑到了这个平台面前。
　　她们虽然不懂，但还是会像之前一样，在附近看一下有没有可以利用的东西。
　　至于凌仙子，她在确定了可以先踏上平台之后，就上平台上观察起平台上刻画的花纹来了。
　　“看样子，这个上面刻画的就是法阵的纹路了。”凌仙子用手在虚空中比划了一下，似乎觉得这个刻画的法阵有些眼熟。
　　她绕着这个法阵左右走了走，最终发现这个也是一个两种方式启动的法阵。
　　她对着尹晴沅她们说道：
　　“这个法阵要么就是用一种特殊的灵力激活，要么就是用‘钥匙’激活。在我们现下不确定特殊灵力是什么的情况下，还是先找找那个‘钥匙’吧。”
　　尹晴沅几人点了点头。
　　她们在凌仙子的指示下，已经看到了在法阵中心留下的一个不规则形状的洞。
　　她们在脑海中记下这个形状后，就在周围开始观察看有没有与这个洞形状相似的东西在。
　　在寻找“钥匙”的时候，尹晴沅还是在一边悄悄问着墨玉宫灯，问它对这个传送平台有没有印象。
　　墨玉宫灯眼神似乎飘忽了一下，距离尹晴沅的距离稍稍离远了一些。
　　尹晴沅敏感地察觉到了。
　　“不是，你突然离我那么远干嘛，是不是有事瞒着我了？”
　　“额，没有啊，是你问的问题我太难回答了！对，就是这样。这个通道本来就是给你们的考验、你们的历练啊，怎么，怎么能问我呢！”
　　墨玉宫灯看着尹晴沅步步紧逼的样子，有些紧张。
　　绞尽脑汁它终于找到了一个理由。
　　本来墨玉宫灯不说这么多的话，尹晴沅还不见得有多么怀疑它。
　　毕竟尹晴沅也知道墨玉宫灯的情况，对于这个通道里的具体情况，墨玉宫灯记不记得都不一定，她也没指望能从墨玉宫灯口里问出点什么。
　　可墨玉宫灯这个反应——
　　尹晴沅确定，墨玉宫灯一定是知道点什么。
　　她准备抓住墨玉宫灯对它威逼利诱一下，没想到洛婉依已经代劳了。
　　洛婉依可能注意力一直在尹晴沅身上。
　　看到尹晴沅揉捏着拳头，好像要对她眼前的墨玉宫灯做什么的时候，洛婉依就从后面直接伸手一提，就将墨玉宫灯捏在了手中。
　　“嘿嘿嘿……”尹晴沅见状，直接对墨玉宫灯笑得不怀好意。
　　她给了洛婉依一个眼神，示意洛婉依将墨玉宫灯抓得紧一些，然后伸出两根手指，在墨玉宫灯上下都挠了起来，
　　“你快老实交代，你到底都隐瞒了一些什么？你要是不说的话，我就一直挠下去了哦。”
　　墨玉宫灯还真的吃尹晴沅这一招。
　　虽然它是墨玉宫灯，看起来应该是最不容易被挠痒痒的样子，但是偏偏墨玉宫灯有了灵智之后，就到处都很敏感，很容易就被人挠到痒痒。
　　它“哈哈哈哈”地笑个不停，然后浑身剧烈抖动着。
　　但因为它牢牢地被洛婉依捏在手里，所以并不能逃脱掉眼前的这个境遇。
　　“哈哈哈哈，不行了，不行了……你不要再动我了，我说，我说还不行么？”
　　墨玉宫灯大声求饶着，它的这番动静也引来了其他人的注意。
　　其他人也都好奇地凑了过来，想要听听墨玉宫灯会说什么。
　　尹晴沅停下了手中的动作。
　　此时见大家都聚了过来，也不用再和墨玉宫灯小声说些什么，而是干脆就让大家聚在一起，然后听墨玉宫灯讲述它隐瞒的事情。
　　墨玉宫灯见状，也没想着再隐瞒了。
　　它虽然觉得被洛婉依拎着很丢面子，但也不知道怎么一回事，在被洛婉依拿捏住的那一瞬间，它从洛婉依身上感受到了一种很危险的感觉。
　　这也是它能一直老老实实呆到现在的原因。
　　不然，就算它只是一个宫灯，也不会在现在一点修为都没有的洛婉依手中毫无挣扎之力。
　　“好吧，既然你们都想知道，那我就说一下吧。”
　　墨玉宫灯看起来似乎很是不情不愿，又因为受制于人不得不说的样子，让几人的心不由得都提了起来。
　　“就是，那个，其实从上个机关你们进来之后，就已经跟我记忆中的路不一样了，所以我也不知道你们走下去会通往哪里。”
　　“嗯，什么意思，意思是说我们走错路了？”尹晴沅抓住这个重点问道。
　　“走错路应该也不是。”墨玉宫灯有些沮丧，还有些迟疑，
　　“怎么说呢，这条通道应该也是存在的，而且应该也是一条正确的路。只不过就是，我记忆里从来没有过这条路，所以我也不确定这条路的重点最终通向哪里。”
　　“其实你的意思就是，这之后我们根本就没有办法靠你了，而后我们也不一定能够按时返回是么？”
　　洛婉依冷静地捋了墨玉宫灯话里的意思。
　　墨玉宫灯点了点头。
　　它这一点头，其实让几人都沉默了一下。
　　其实关于有没有走错路这一点，她们还不算特别担忧。
　　毕竟就当做是一个全新的陌生的历练也挺好的。
　　就是洛婉依说的她们能否按时返回，甚至能不能返回是一个严重的问题。
　　如果不能够返回陈家村的话，那外面的世界，会不会因为她们几个受到什么影响而发生什么不可挽回的变化呢？


第128章 意外……暴露真身
　　她们现在都被困在这个地方，外面有没有、会不会发生什么变化，她们一人确实不知道。
　　这个时候考虑这些事情，似乎也无济于事。
　　尹晴沅想了想这件事也不能怪墨玉宫灯，毕竟墨玉宫灯一开始其实也是为了她们好。
　　毕竟按照原来的计划，她们几人是要分组分批从这个通道进入山里，找到笼罩陈家村阵法的阵眼所在，然后进行破阵的。
　　分组分批，就意味着不可能每次都有人带着墨玉宫灯，而墨玉宫灯又只会跟着尹晴沅。
　　这一点都是大家所默认的。
　　几人也都明白，自己把路记好才是最重要的事。
　　可现在有一个问题，那就是她们似乎通向了另外的一条路。
　　这条路不知道终点是哪里，墨玉宫灯也不可能再派上用场了，只能靠着自己再继续探索下去了。
　　见大家的情绪忽然都有些低沉，尹晴沅就深吸一口气，鼓励大家道：
　　“既然事情已经是这个样子了，我们就不要再纠结下去了。”
　　她看着大家，笑着说道：
　　“既然后面的一切都是未知的，那我们就不要去预设了，就这么走下去总能知道结果是什么。反正都已经走到这一步了。”
　　“而且，从我们刚刚看到的那些壁画来看，我反而觉得我们应该是深入了陈家村的内部，会更直接地了解到陈家村的真相。说不定阵法也就在我们走到终点的时候就解了呢？”
　　“没错。”这个时候凌仙子也赞同道，“我刚刚又重新看了一下那个法阵，总算想起我在什么地方见过了，那就是在我的宗门里。”
　　“或者换句话说，是在我们每个人的宗门里。”
　　“这话怎么说？”
　　尹晴沅向来有问题就问。
　　她没太反应过来凌仙子说的是什么意思，因此便直接问了出来。
　　凌仙子解释道：
　　“这个法阵总的来说，就是一种空间阵法阵，只不过就是一种空间法阵的改版。”
　　“一般的空间法阵，举个例子，就像是我们的乾坤袋、芥子空间，就是在一个物体上设置一个阵法，然后开辟一个空间来实现储物；”
　　“稍微改过一点的空间法阵，就像是传送法阵之类的，将两处空间连通在一起，可以实现两地的随时转换。”
　　“这两种，其实都是我们比较常见的。我们各自的宗门，都会设置这种法阵用来传送弟子或是设置安全处用来避难。”
　　尹晴沅听了凌仙子的解释后点了点头。
　　她算是明白了凌仙子的意思。
　　这个法阵本身其实并没有什么特殊的，就是空间法阵的一个变式。
　　“既然这样子的话，那这个法阵有什么特殊的地方呢？”尹晴沅好奇地又看了看那个被刻画在圆盘上的法阵。
　　以她目前的造诣，确实什么都看不出来。
　　只能感受到，那法阵的花纹是十分的繁复，看时间长了，还有一种头晕目眩之感。
　　“别长时间盯着它。”凌仙子注意到了尹晴沅的异样，连忙劝阻道。
　　洛婉依几步就凑到了尹晴沅的身边，伸手帮忙挡了一下尹晴沅的眼神，然后将尹晴沅轻轻揽在自己身上，让她能够缓一缓。
　　“这个法阵不是原来的法阵了，你一直盯着它，会被它反噬眩晕。”
　　洛婉依叮嘱着尹晴沅，也顺便告诉了尹晴沅为什么会这样的原因。
　　凌仙子诧异地看了一眼洛婉依，但因为洛婉依本身的特殊性，她没有多说什么，而是向尹晴沅，也向卿仙子和玉烟两人说道：
　　“这个法阵上面应该是有两个人的手笔。第一个人的手笔就是普通的空间法阵，用来作两地传输的作用。”
　　“可后来又有人改过这个法阵，让这个法阵多了一些攻击性。其一就是我们不能长时间地盯着它看，其二就是……”
　　凌仙子的话还没有说完，卿仙子、玉烟以及洛婉依就发现那个平台上出现了一些虚幻的白影。
　　“那些是……”
　　卿仙子看着眼前突然出现的这些白影，神情渐渐严肃起来。
　　“那些是什么东西，他们的样子好像渐渐清晰起来，看起来，像是人。”
　　卿仙子刚刚说出这个结论，就看到那些平台上的白影全都渐渐凝实且清晰起来。
　　他们双手抱头，似乎在忍受着巨大的痛苦，哀嚎声就在几人耳边突然响了起来。
　　几人脸色一变，纷纷都捂着自己的耳朵。
　　墨玉宫灯此时也顾不上许多，运用了自己的能力，将这些哀嚎声带来的灵力波动挡在了众人外面。
　　“这些，到底是什么？我们现在应该怎么做？”
　　“我也不能确定这些是什么，但我觉得，我们应该要唤醒他们的神智。”
　　凌仙子严肃地看着面前的情况，听到问话也很是冷静地回答道。
　　“但我们怎么唤醒他们的神智？”卿仙子问道，“刚刚这波声啸已经明显看出来，他们都是带有灵力的。可我们现在一个两个的基本上等同于凡人，怎么可能在保证自己安全的情况下，恢复他们的神智。”
　　这一点凌仙子也不知道。
　　她们几个走到这里，其实感受到自己能够使用一点点的灵力了。
　　但是这点灵力对于应对眼前的场面还是不够的。
　　正当凌仙子想要不要号召大家拼一拼，至少有墨玉宫灯的存在，应该不会受太大的伤害时，就听见洛婉依无奈地叹了一声气，
　　“罢了，没想到只是一个陈家村而已……”
　　洛婉依的话没有说完，但她的身上突然就涌现出了蓬勃的力量。
　　众人惊讶地看着洛婉依，就连尹晴沅，本身也是非常惊讶的。
　　“你的力量……”
　　玉烟最先注意到了洛婉依身上的力量似乎有些不对劲，但洛婉依只是将手指放在嘴边“嘘”了一声，然后轻轻捂住尹晴沅的眼睛，
　　“接下来我的样子，还是不要让你看到比较好。毕竟，我是真的没有做好准备，在这种情况下让你看见，真实的我。”
　　尹晴沅只感觉到自己眼前一黑，然后听到自己周围传来几声暗暗地吸气声。
　　随着一番剧烈的波动传来，一瞬间就又恢复了平静。
　　不知道为什么，尹晴沅忽然就感受到了洛婉依冰冷的温度。


第129章 法阵……开启了
　　周围的声音不知道什么时候，全都消失不见了。
　　不知道从哪里吹来了一阵风，随风而来的，还有一些渐渐接近的低吟。
　　这种低吟声渐渐聚合在了一起，汇成了一股不知名的曲调，慢慢地在尹晴沅耳边响起。
　　尹晴沅听着曲调，感觉内心变得平静了许多，又平添了几分忧伤。
　　这一声声吟唱之中，似乎能够感受到这些人的尊敬、缅怀、祈祷以及温柔的告别。
　　尹晴沅慢慢睁开了眼睛。
　　她感受到自己眼前没有了洛婉依的遮挡，正打算看看洛婉依是一个什么情况，就被眼前的景象震惊地失去了声音。
　　只见从那平台中央刻画的法阵中忽然散发出一阵光，然后四处空荡荡的黑暗中，忽然都凝聚起了那些白影。
　　这些白影渐渐凝聚成了人形，远远地温和地看着她们，然后又全都将目光聚集在了中间的那个平台上，从手中散发出了陌生的灵力，注入了那个法阵。
　　“法阵启动了……”
　　凌仙子喃喃道。
　　尹晴沅看到了那中间法阵的变化，看到那法阵上的纹路越来越亮，越来越清晰，而那些凝聚出来的白色的虚影，却仍旧在源源不断地往里面注入着灵力。
　　她不知道这些虚幻的人影是从哪里来的，她们身上传递给她的那种悲伤的感觉又是从何而来。
　　但现在，重要的也不是这个。
　　尹晴沅看见站在平台前的洛婉依，走过去关心地问道：
　　“依依，你有没有事啊。”
　　尹晴沅不知道刚刚洛婉依做了什么，但是这个时候的洛婉依，让她的心有些慌慌的，就像是变了一个人一样。
　　听到尹晴沅声音的洛婉依身形顿了顿，然后转过身来，看着尹晴沅，
　　“我很好啊，晴晴。你看，这法阵不是被激活了么。”
　　不对劲，很不对劲。
　　尹晴沅看着洛婉依的笑脸，明显感觉到刚刚洛婉依绝对做了一个不得了的举动。
　　她想到自己被迫闭上眼睛后感受到的那种冰凉的感觉，让她更加担心洛婉依的状态。
　　她猛地拉过洛婉依的手，却发现洛婉依手上传来的温度很是正常，跟往常一样。
　　“怎么了？”
　　洛婉依似乎很是惊讶尹晴沅这个举动，然后似乎想到了什么似的，突然有些羞涩地坏笑，
　　“晴晴这个时候想跟我牵手，这多让人不好意思啊。没想到现在晴晴你竟然离我一刻也不能了。”
　　尹晴沅其实还在惊讶为什么洛婉依的温度摸起来是正常的，听见洛婉依这样说，心里又涌现出了许久不见的无奈。
　　怎么说呢，最近她们确实有些太过于紧张陈家村的事，也许久都没有见过洛婉依这副模样了。
　　洛婉依突然又这个样子调戏了一番尹晴沅，于尹晴沅自身来说，还有些怀念以及一些轻松。
　　“我在说正事呢！”尹晴沅嗔怪了一下洛婉依，“刚才你到底都做了些什么，为什么要不让我看啊！”
　　“嘘！”洛婉依对着尹晴沅眨了眨眼，轻轻对尹晴沅说道，“晴晴你就当做是我想将所有最完美的一面展示给你的坚持吧。”
　　洛婉依的态度看起来很坚决，卿仙子、凌仙子和玉烟三个人面上的表情也有些怪异和复杂，但是对于洛婉依本身也并没有说些什么，这让尹晴沅只能将这件事暂时放下。
　　不过，她现在心里其实有些防备卿仙子和凌仙子她们了。
　　论关系，在场的五个人中，只有她和洛婉依的关系最为亲近。
　　玉烟因为李清良的事，关系可能会稍微亲近些。
　　至于卿仙子和凌仙子，也不过就是谈得来的，道友罢了。
　　这次若不是卿仙子和凌仙子主动找上门来组队，她们也不一定能凑到一块去。
　　尹晴沅想到了洛婉依有关于夺舍的那个说法，猜想依依大佬刚才可能是做出了什么不属于洛婉依这个身份本身能够做出来的举动，因此便暗暗警惕起卿仙子、凌仙子两人。
　　希望卿仙子和凌仙子都是聪明人吧。
　　尹晴沅默默地想。
　　不然，她还得想用什么办法去封这两个人的口。
　　“没关系。”洛婉依不知道什么时候又凑近了尹晴沅身边，像是知道尹晴沅心里在担忧什么似的，“我的事情，怎么能让晴晴如此费心费力呢，我自己会处理好的。”
　　尹晴沅摸了摸自己的耳朵，却丝毫不意外自己的心思又被洛婉依看透。
　　反正不知道从什么时候起，洛婉依就总能猜到她心里有一些什么心思了，不像她，自从知道《剑情》原小说剧情大变，宝贝女鹅洛婉依的芯子也变了人之后，就再也搞不懂洛婉依的想法了。
　　想到这里，尹晴沅不禁泛起了一丝郁闷。
　　“走吧，不要耽搁时间了，我们先去看看这个法阵，到底会将我们送去哪个地方。”
　　洛婉依轻声地对尹晴沅说道，却也是在提醒卿仙子和凌仙子两人。
　　因为玉烟也不知道是什么时候，就已经站在了平台上。
　　如果说她们之中谁的情绪最为平稳的话，那就非玉烟莫属。
　　她好像就刚刚表情有过变化，然后现在就又一副温温柔柔，似乎完全不谙世事，也不管周围发生了什么的样子。
　　毕竟对于玉烟来说，她其实对于洛婉依刚刚露出的那个样子，是有心理准备的。
　　真要说起来，玉烟还是第一个识破洛婉依秘密的人，她们也是秘密联系想要解决洛婉依身上问题的人。
　　所以，玉烟按实际来说，确实是她们之中情绪最为镇定的人。
　　她刚刚惊讶的点，在于洛婉依的修为能力要远比她想象的高，而且这个法阵启动时的景象，于她来说也确实是有些震撼的。
　　因此，她在缓过神来之后，看到洛婉依和尹晴沅两人又开始旁若无人地在嘀咕些什么，她就自己主动先上了平台。
　　这种时候，她早有经验，就不去凑那两人的热闹了。
　　至于卿仙子和凌仙子，嗯，那又关她玉烟什么事呢？
　　玉烟很自在地站在平台上等待大家的到来，丝毫不顾及剩下的人的死活。


第130章 埋骨……矮塔
　　尹晴沅经过洛婉依的提醒后，默默地踏上了平台，这下子就只剩卿仙子和凌仙子两人了。
　　卿仙子和凌仙子两人看到尹晴沅和洛婉依在踏上平台后将目光投在了她们身上，忽然就有一种莫名的紧张感。
　　嗯，怎么说呢，可能真的是她们见识太少了，直到现在都没有缓过神来。
　　不过，话说玉烟到底是为什么能够这么快的淡定下来，第一个就站到那个平台上的呢？
　　就先不说洛婉依刚才清除那几个看起来就十分危险的白色虚影时那特殊的灵力了。
　　她们怎么看怎么都不觉得那会是一个她们这种正统仙门应该会的东西。
　　但，她们也是懂得的。
　　首先不说这次确实是她们主动找洛婉依她们组队的，就只论结果，若是没有洛婉依在，她们还真的没有什么别的办法能够运转这个法阵或者说逃脱掉那几个白影的攻击。
　　所以，她们在看到洛婉依最后那一个震慑的眼神后，她们虽然心有余悸，感到有些害怕，但同时也不会再轻易说些什么了。
　　她们知道，什么该说什么不该说。
　　别说洛婉依现在没有异常，也不会做伤害她们的事，就算是日后洛婉依不可控了，那也是日后的事情。
　　不过，还没等到她们两个向洛婉依表示自己的想法，法阵就被开启了。
　　法阵开启时的情景，又让她们震惊了一会。
　　她们没有想到，又有许多的白影冒了出来，并且帮她们促成了法阵的开启与运转。
　　她们本来还在警惕这些新出现的白影会不会再对她们造成什么影响，就看见这些白影渐渐凝实成了一个个人影，并且口中吟唱着将自己身上那特殊的灵力倾注在了法阵之中。
　　卿仙子注意到，在这个时候，其实所有人都被这个场景震撼到了。
　　只不过，等法阵开启之后，她和凌仙子两个人还有些沉浸在刚才的接连震撼中，就没注意到玉烟什么时候溜到了平台上，然后洛婉依和尹晴沅又是什么时候贴在一起说完了话，也上了平台。
　　这么说来，被她们等待，压力也是很大呢。
　　卿仙子莫名觉得有些承受不了洛婉依和尹晴沅两个人的目光，赶紧拉着凌仙子上了法阵。
　　等她们全部人都踏入法阵之中，被光芒包裹之后，她们同时都听到了水流的与吟唱的声音。
　　尹晴沅一睁开眼睛，就感觉她们五人似乎漂泊在一条舒缓的河流中。
　　她连忙观察她们的周围，发现她们似乎在一块莲花形状的石板上漂浮，便有些好奇地问道：
　　“这个法阵，怎么会将人传送到这种活动着的类似于……船上？”
　　凌仙子此时还没有完全缓过神来，没有来得及及时解答尹晴沅的疑惑，倒是一直在尹晴沅身边的洛婉依思索着为尹晴沅解释道：
　　“我想，这应该相当于一个法阵的中转地吧。”
　　“嗯？”尹晴沅有些不明所以。
　　洛婉依细细解释道：
　　“看情况，这里的一切都应该是外面那些凝实的虚影设计的。不知道你注意到没有，那些人影虽然使用了灵力将法阵启动，但那灵力，更像是储存在他们身上的。”
　　尹晴沅听洛婉依这么说，就仔细回想了一下当时的场景。
　　她那时候确实被凝实了的人影以及那传到耳朵里的吟唱吸引了注意力，她一直在分辨她们的吟唱中有什么样的情绪，为什么会有这些情绪，因此也没有注意到其他。
　　可现在这么一想，好像那些人影向法阵注入灵力的时候好像确实有些不太对劲。
　　按理说，像是她们这些修士，释放灵力是会从丹田运转灵力，然后顺着全身的经脉流转而出。
　　但那些人影不同，他们的灵力像是直接从身体里倾泻出来的一样，半点流转的迹象都没有。
　　“难道说他们，根本就不会使用灵力。”
　　洛婉依点点头，
　　“看来晴晴你发现了。他们并不会运转灵力，也没有任何修行过的痕迹。他们就相当于一个像是灵石一样的灵力储存物。”
　　“那个法阵的运转条件凌仙子也提到过，要么就是需要特殊的‘钥匙’，要么就是需要特殊的灵气。我们没有找到那个特殊的‘钥匙’，倒是因为意外将特殊的灵力召唤了出来。”
　　“如果我猜测没错的话，特殊的‘钥匙’与特殊的灵力是会让那法阵传送的地方不一样。或者换句话说，那灵力并不支持直接将我们传送到那最终目的地。”
　　洛婉依说着，便伸出手来，给尹晴沅指前面的一个看起来像是一座塔的地方，
　　“看样子，我们快到了。”
　　这个时候，不只是尹晴沅顺着洛婉依的指点看到了那座塔，就连玉烟、卿仙子和凌仙子也都看到了那座塔。
　　“这塔，似乎有些矮。”尹晴沅愣愣地说道。
　　“没错，看样子是座矮塔。”
　　终于找到机会能够插话的卿仙子，连忙顺着这个矮塔的话题说道：
　　“我听说矮塔是为了纪念死去的人才建造的。然后按照我们这一路走来的所见所闻，我们最终应该是去往了一个人的墓地。”
　　“也许并不是一个人的墓地。”尹晴沅不知道被那座矮塔又触动到了什么，反驳着卿仙子的话喃喃道，“别忘了，这里一直都是生活过一位神君的。”
　　“神君……难道说！”卿仙子想到了那个存在于陈家村故事中的神君，看向眼前的矮塔，也多了一些其他的意味。
　　这朵莲花石台，顺着潺潺水流，最终停靠在了矮塔面前。
　　几人下了石台，近距离地看到了眼前的这座矮塔。
　　矮塔周围种满了莲花。
　　也不知道这些莲花是靠着什么盛开不败，给这个静谧的地方增添了许多色彩。
　　“莲花池……”尹晴沅喃喃道。
　　她在转了一圈之后，十分确认这就是她在梦中见到过的九天之上的莲花池。
　　也因为这个，她可以确定，这就是有关于小情的坟冢。
　　可是，这样就不对了。
　　按照她的记忆，小情应该是陨落在了假雷劫之下，后来是被天雷救回去，被齐司保住魂魄的。
　　陈家村这里，又怎么会成为小情的陨落之地呢？


第131章 新出现的……石头龟
　　尹晴沅的这些疑问，大概得在那座矮塔里才能得到解答。
　　尹晴沅在看完莲花池的布置之后，终于又将目光放在了眼前的这座矮塔上。
　　矮塔在远处看来，并不算高，就是一座浑身漆黑的普普通通的矮塔。
　　但现在近距离观看这座矮塔，尹晴沅发现这座矮塔其实也有很多细节。
　　这座矮塔虽然是矮塔构造，但也有五层楼高。
　　地面上有三层，地面下埋了两层。
　　除此之外，矮塔的外面也有各种各样的莲花浮雕，并且在檐角处，尹晴沅发现了墨玉宫灯样子的挂灯。
　　尹晴沅见此，将墨玉宫灯叫了出来，示意让墨玉宫灯看一看眼前的景象。
　　墨玉宫灯飞出来，看到这座矮塔的样子以及周围的莲花池，然后忽然就呆在原地不动了。
　　如果说尹晴沅是凭借多出来的有关于小情的记忆，认出了这里是哪里，那墨玉宫灯可就是全凭自己现在的记忆认出来的。
　　并且与尹晴沅不同的是，小情记忆中九天之上的模样，已是多年之前了。
　　而墨玉宫灯，此前才刚刚从九天之上出来。
　　或者说，墨玉宫灯至少刚刚才与齐司联系过。
　　而齐司，除了九天之上，还真不知道他还能在哪里待着。
　　尹晴沅看着墨玉宫灯这个样子，就知道自己没有认错。
　　不过九天之上竟然还是这个样子，这一点让尹晴沅还挺意外的。
　　“莲花池……矮塔……”
　　墨玉宫灯在原地呆愣许久之后，忽然又这边飘飘，那边飘飘，像是在寻找些什么。
　　尹晴沅见状，便好奇地上前，问道：
　　“小黑灯，你这是在做什么？这里有什么东西，需要找到么？”
　　墨玉宫灯在这周围转了一圈，实在是找不到自己印象中应该存在的那个东西，不由得有些着急。
　　听到尹晴沅的问话，墨玉宫灯也有些奇怪有些急迫地问道：
　　“你难道就没有一点印象么，就没觉得这里少了点什么么？”
　　“什么？”尹晴沅不知道墨玉宫灯是什么意思。
　　她刚刚仔细看过这周围了，除了那熟悉的莲花池，其他的一点都没看出来，更没觉得这里少了些什么。
　　但墨玉宫灯这样说，肯定是有他这样说的道理的。
　　因为现在墨玉宫灯也应该是比较了解她的情况，知道她应该记得哪些东西，又不记得哪些东西。
　　既然墨玉宫灯如此肯定她应该能够看出来，那这个东西她就是一定知道的。
　　尹晴沅这样想着，又重新仔仔细细地观察起这个地方来。
　　其他几人，见墨玉宫灯和尹晴沅两人一边凑在一起嘀嘀咕咕地讨论着什么，一边又朝着四周到处观察着，便主动将这里留给了他们，然后自己去查看那座矮塔的进入方法。
　　墨玉宫灯不知道为什么似乎对这个缺少的东西特别在乎，整个灯一直在旋转个不停。
　　尹晴沅安慰着墨玉宫灯道：
　　“小黑灯，你别急，我正在仔细回想对比着呢。你冷静一下，试着看能不能描述出来你觉得缺少的那个，到底是哪个方面的，什么样子的？”
　　墨玉宫灯听了尹晴沅的话后，确实冷静了一点。
　　它也不知道该怎么形容缺少的那个东西是什么，应该怎么形容，但它就是知道这里缺少了个东西，还是一个很重要的东西。
　　它冷静下来之后，知道尹晴沅确实已经很努力在想了，也确实不能强求尹晴沅能够一下子就想起来，发现是少了什么。
　　毕竟，尹晴沅的记忆还没有完全恢复，很多事情在尹晴沅记忆里都还是一知半解。
　　所以，它就像是尹晴沅所说，尽量让自己能够将缺少的那个东西给描述出来。
　　它思索着说道：
　　“我也不知道你现在有关于莲花池的记忆还有多少，但是我只能说，你在莲花池其实有一个特别好的朋友。它好像并不是莲花，只是被路过的神官踢进莲花池的东西。”
　　尹晴沅顺着墨玉宫灯的描述仔细回想着。
　　有关于莲花池的记忆，似乎就只有几次谈话。
　　这个莲花池似乎算得上是道尊那里最合适谈心和放松的地方了。
　　小情心情一有点不好，就会去莲花池待着。
　　要么就静静坐着，要么就和那一池莲花谈心，抒发一下自己心中的想法。
　　等等……
　　想到这里，尹晴沅好像注意到了不对劲的地方。
　　对于小情来说，她既然经常性地去莲花池，那莲花池怎么会没有一个和她有关系的东西呢？
　　不管小情有没有通过历练，真正成神。
　　就只说小情是从道尊身上剥离下来的产物，她本身也是有一定影响力的。
　　她的输出，也一定会对莲花池内的东西产生影响。
　　要么是莲花成精，要么就是莲花池内的锦鲤，要么……
　　尹晴沅忽然眼前一亮。
　　她激动地对墨玉宫灯说道：
　　“我知道你说的是什么了。它原本应该是一块石头，浑身黑漆漆的，因为和小情黑雾状态一样，都是黑色的东西，所以小情没少捞着它玩。”
　　说着说着，尹晴沅脑海中有关于那块石头的形象也更加具体起来。
　　“说起来，那块石头虽然黑漆漆的，但是因为身上的花纹十分像龟甲，小情还一度认为它是哪个灵龟的蜕壳呢。后来那黑漆漆的石头生了灵智之后，似乎也以为自己是一只龟。”
　　尹晴沅想到了那个坚持认为自己是龟的石头，不知道怎么就笑出声来了，
　　“说起来，跟小情有关系的东西都是黑色的呢。比如说小黑灯你，以及那块黑漆漆的石头。也不知道黑漆漆有没有成为一只龟。”
　　“如果它修成了一只龟，那可就是一只玄龟了，这在神界也是一件十分惊奇的事情了。”
　　墨玉宫灯听尹晴沅这么一说，它也终于知道那个缺少的东西是什么了。
　　它兴奋道：“没错，就是那个小黑龟。”
　　墨玉宫灯兴冲冲地飞过来，绕着尹晴沅转了好几圈，
　　“反正在你出事后，小黑龟也不见了，说不定它就在这里呢？而且就算它不在这里，这其他都被还原得一模一样，也不该少了小黑龟。小黑龟绝对是关键。”


第132章 唤醒方法……商量一下
　　尹晴沅很赞同墨玉宫灯的这个想法。
　　这个小情的坟冢，绝对不是仅仅依靠陈家村人就能够做出来的，一定受到他人的指点。
　　而对于小情的坟冢能花费如此心思的，也一定是与小情有深厚关系的。
　　如果是小黑龟的话，那就一切都说得通了。
　　论起与小情的关系，小黑龟确实可以算得上与小情关系深厚了。
　　不管它后面有没有成为玄龟，还只是说就是石头成精，但它确实是很长一段时间内小情的精神陪伴。
　　很多时候的喜怒哀乐，小黑龟甚至可能比小情自己都要了解得多。
　　如今，她们来到了陈家村，发现了小情的坟冢，那就应该会有小黑龟的存在。
　　“你说，小黑龟既然是石头来着，它现在会不会也变成一块石头沉睡了？”尹晴沅摸着下巴对墨玉宫灯问道。
　　“嗯……”墨玉宫灯也沉吟着，“我觉得你说得很有可能。可是其他地方也好找一点，这地方……也太难了吧。”
　　墨玉宫灯原地转了一圈，
　　“这地方别的不说，石头是真的多，我们真的能在这么多石头中，找到小黑龟么？”
　　尹晴沅看了看周围，觉得墨玉宫灯说得也挺对的。
　　她们这地方，石头确实很多。
　　本来一开始的那些通道，就都是石头，不过那些石头还只是一些普通的山石，没有什么特殊的。
　　但这里就不一样了。
　　这里的石头一看就是精心挑选过的，除了那一池的莲花，剩下的就都是黑色的石头。
　　不论是莲花池子还是那座矮塔。
　　“人多力量大，就算难找也只能一点点摸过去。”尹晴沅叹了一口气，然后朝着洛婉依那边走去。
　　洛婉依来到这里之后，并没有打扰尹晴沅和墨玉宫灯之间的谈话。
　　但是她也一直在尹晴沅不远不近的地方，以防尹晴沅真的发生什么危险。
　　她感觉到尹晴沅朝着她这边走来，便主动转身看向尹晴沅，迎着她过来温柔道：
　　“有讨论出什么结果么？”
　　尹晴沅点点头。
　　她先问洛婉依刚才有没有看到过奇怪的石头，等洛婉依摇摇头后，才具体跟洛婉依说了她刚刚和墨玉宫灯讨论的结果。
　　洛婉依想了想说道：“如果说那块石头真的存在的话，沉睡的可能确实很大。不过，这种情况还要好一点。”
　　洛婉依将玉烟她们都叫了过来，干脆大家聚在一起讨论。
　　洛婉依说道：“沉睡唤醒其实相对来说比较简单。一般来说，唤醒的最本质，就是触碰到沉睡之物最在乎的东西。无论是激活还是破坏。”
　　对于洛婉依这结论，玉烟、卿仙子以及凌仙子都表示赞同。
　　如果这里真的是那块石头建造的，那它必然就还会在这里。
　　在这里那就只能选择沉睡，所以就需要用刺激的方法来唤醒它。
　　如果那块石头并没有待在这里沉睡，只是放置了一个代替物，那就会麻烦一些。
　　毕竟一件死物，又不会动，这里又全都是差不多的石头，一个一个翻找确实比较花费精力和时间。
　　于是众人决定，先按着唤醒的方法来激一下。
　　要论起那块石头最在乎的是什么，那就只有——
　　众人将目光全都投向了那座矮塔。
　　那座矮塔如果真是神君的坟冢的话，以那块石头和神君的关系，那最在乎的一定在那座矮塔上。
　　现在她们要决定的，就是用刺激的方案还是仇恨的方法了。
　　卿仙子见状主动说道：
　　“这里有诸多玄妙的地方，那块石头的能力肯定不止如此。如今我们都没有什么打斗能力，万一将那石头给惹怒了……实在是有些不太好招架。”
　　说着，卿仙子又将目光投向了洛婉依，主动表明自己的立场与态度来，
　　“洛仙子虽然能力不凡，那一手能力确实不为常见，但想也知道，如此强大的力量一定会付出别的代价，所以不到危急时刻，洛仙子还是和我们一样，不宜动手为好。”
　　尹晴沅对卿仙子的这番话表示高度赞同。
　　她虽然没有看到洛婉依到底做了些什么，也没有抓到洛婉依用完力量之后身体发生变化的把柄，但她绝对不会认为自己被迫闭上眼睛之后的感受是错觉。
　　她担心洛婉依，又碍于眼下的情况不能对洛婉依追根究底，便只能看着洛婉依让她能不动手就不动手。
　　所以，卿仙子的这番提议可谓深得她意。
　　看着尹晴沅疯狂点头的样子，洛婉依便也不发表自己的意见了。
　　对于她来说，最简洁的办法就是直接将这座矮塔给破坏掉。
　　无论那块石头在不在这里，但肯定对这座矮塔是有关注的。
　　别的举动不说，但破坏矮塔肯定是会引起那块石头的注意，之后只需要等待石头主动现身就可以了。
　　可尹晴沅不赞同这样，也看着她不让她动手，那就算了。
　　反正再怎么样，也确实没有晴晴的心情重要。
　　大家都默认选择了比较温和的刺激法。
　　既然选择温和，那这里就需要一个媒介。
　　除了那座矮塔的联系，这里可能与那块石头有联系的，就是墨玉宫灯了。
　　墨玉宫灯见众人的目光都投射在了自己身上，飘在空中的身子都不由得凝滞了一瞬。
　　怎么说呢，它虽然有些急切那块小黑龟的存在，但要它来唤醒那块小黑龟，可能是在为难它。
　　那小黑龟可能真的跟龟有什么关系，温温吞吞的，平时也不怎么说话，除了能跟小情多说点话，对于其他生物都不怎么搭理。
　　而且，那小黑龟看起来好像什么都无所谓，但是确实是十分记仇的。
　　它还记得它以前不小心得罪过它，就被那个小黑龟记仇了许久，后面找机会让那个小黑龟报复回来之后，才算了结。
　　嗯，况且，它也不认为自己在那个小黑龟心里有多少分量。
　　墨玉宫灯自认为很隐晦地瞥了一眼尹晴沅。
　　要说起来，在场所有人中，应该也只有尹晴沅，才能引起那个小黑龟的情绪波动吧？
　　墨玉宫灯想着，不由得又靠近了尹晴沅一些。


第133章 小黑龟……变大了
　　墨玉宫灯偷偷摸摸凑近尹晴沅的举动，不只是尹晴沅本人发现了。
　　一直在关注尹晴沅状态的洛婉依也发现了。
　　尹晴沅眨了眨眼，趁着众人不注意看了墨玉宫灯一眼，心里其实有些明白墨玉宫灯的意思。
　　但，其实她心里也不太有底。
　　墨玉宫灯找到她的时候，被她一忽悠还有些不确定，自己回去找了齐司之后，才坚信尹晴沅一定是小情的事。
　　如果那个小黑龟和墨玉宫灯一样，并没有什么确定一定以及肯定的方法，那她，能够唤醒小黑龟么？
　　洛婉依一直注意着尹晴沅和小黑灯的互动交流。
　　她看到尹晴沅脸上露出迟疑的表情，心里忽然一咯噔，不知道为什么心里就有一种不好的预感。
　　但是，洛婉依也忽然生出了几分莫名的期待。
　　难道说，晴晴也要在这里暴露一点自己的小秘密了？
　　洛婉依确实也一直对尹晴沅挺好奇的。
　　如果能够趁着这个机会小小的了解一下晴晴……
　　洛婉依思索着，但是总感觉尹晴沅这个小秘密的暴露需要付出一些什么。
　　她在心中纠结是要放任尹晴沅和墨玉宫灯实行她们的计划，满足自己了解尹晴沅小秘密的心，还是阻止一下他俩的计划，满足自己不想让尹晴沅受到伤害的心。
　　洛婉依在内心权衡着。
　　不过不等洛婉依纠结，尹晴沅已经在墨玉宫灯的小声递话后，决定去试一试。
　　毕竟玉烟、卿仙子以及凌仙子三人并不完全知晓内情。
　　以她们三人的视角来说，墨玉宫灯确实是唯一和小黑龟有联系的存在。
　　只有墨玉宫灯可以唤醒小黑龟。
　　但是对于完全知晓内情的尹晴沅来说，墨玉宫灯和小黑龟的关系，确实算不上有多么亲密。
　　而且就像是墨玉宫灯说得那样，小黑灯在大部分时间内都是比较沉默和冷酷的状态，并不怎么喜欢和墨玉宫灯交流。
　　如果不是因为墨玉宫灯归属了小情，那小黑龟可能真不会给墨玉宫灯什么眼色。
　　尹晴沅在墨玉宫灯的帮助下，偷偷地划破自己的手指，然后将自己的一点灵血放入了墨玉宫灯内部。
　　墨玉宫灯也将自己身上散发的光改了一下颜色，以遮掩他们之间这种像是做贼一般的举动。
　　然后不等众人反应过来。
　　墨玉宫灯“嗖”地一下就飞了起来，然后就去矮塔那边。
　　在众人的目光中，墨玉宫灯忽然发出一阵刺眼的光芒，笼罩在了那座矮塔的门扉上。
　　墨玉宫灯发出的光和矮塔门扉上的阵法碰撞在了一起，然后一阵人感受不到的波动，传了出去。
　　尹晴沅等人屏住呼吸，静静地等待着这处空间的变化。
　　没等一会，那莲花池中央忽然“咕噜咕噜”地冒起水泡。
　　在众人的注目下，一只通体漆黑的玄龟，从莲花池中央升了起来。
　　“小情……”
　　那玄龟还未完全睁开眼，就已经开口而言。
　　它的声音浑厚深沉，即使还未完全清醒，但口中呢喃的话语还是清晰地穿到了几人耳中。
　　尹晴沅等人在激动的同时也防备着玄龟，害怕这只玄龟突然对她们出手。
　　不过，众人也有些好奇地瞟了尹晴沅一眼，不明白这只玄龟为什么第一句，会叫尹晴沅的名字，还叫得很是……亲密？
　　这里面，恐怕就只有尹晴沅和墨玉宫灯知道是怎么回事了。
　　毕竟“小情”非“小晴”。
　　这玄龟称呼的，是“小情”，那位它最为熟悉的朋友罢了。
　　随着玄龟的身体渐渐离开莲花池，尹晴沅几人也终于见到了玄龟的全貌。
　　这只玄龟的体型其实有些出乎尹晴沅她们的预料。
　　毕竟在她们的了解中，那块石头并没有多大，就算后面成精，应该也不会有巨大的体型。
　　可现在就结果而来，先不说一块石头是怎么修炼成玄龟的，就单论这个体型，那也赶得上她们见过的那些仙门之中养的瑞兽了吧？
　　墨玉宫灯对于玄龟的这个样子，也是十分惊讶。
　　它不可置信地飘到玄龟的面前，看着玄龟这几乎要把整个莲花池池水抽干的体型，忍不住叫道：
　　“小黑龟，你是小黑龟？骗灯的吧，你怎么会长得这么大！”
　　尹晴沅感受到了墨玉宫灯的崩溃，自己心里也是有些明白墨玉宫灯的心情的。
　　毕竟墨玉宫灯有意识的时候，它就已经是这个样子了。
　　这么多年过去，墨玉宫灯可谓是一点变化都没有。
　　可在墨玉宫灯印象中的小黑龟，本来就只是一块不起眼的小石头，可如今却成了体型如此巨大的玄龟，这让墨玉宫灯如何能接受？
　　说实话，尹晴沅自己也有点接受不了。
　　玄龟慢慢地睁开了双眼，莲花池也渐渐恢复了平稳。
　　它感受到了小情的气息，所以才会在沉睡之中醒来。
　　第一眼看到的是墨玉宫灯，它有些惊讶，但心里也是十分雀跃的。
　　毕竟墨玉宫灯在这里，就意味着小情确实在这里。
　　除了小情本人，也没人能够让墨玉宫灯清醒过来。
　　“墨玉宫灯？原来你也醒了，这样看来，确实是我沉睡的时间太长了。”玄龟慢慢地开口，从口气中的熟稔就可以确定，这只玄龟，确实就是那块曾经的黑石头。
　　“小黑龟，你先别说别的，你先跟我解释解释，为什么你会变成这样！啊啊啊，我不服啊，为什么你会变得这么大，为什么啊！”
　　墨玉宫灯见小黑龟彻底醒来，便绕着小黑龟崩溃道。
　　玄龟没有理它，而是顺着自己感应到的那点有关于小情的气息，慢慢地将目标锁在了尹晴沅身上。
　　玄龟似乎对于尹晴沅现在的状态也有些惊讶，不过还是露出了开心的笑意，
　　“好久不见了，我的老朋友。”
　　尹晴沅在玄龟看向自己的时候，心里就暗叫一个不好。
　　然后还不等她作出什么反应，玄龟就已经和她打了招呼。
　　面对众人疑惑的神情，尹晴沅面上装着迷茫什么都不知道的样子，内心却十分慌乱。
　　怎么办怎么办，她现在装傻还来得及么？


第134章 掉马……但进入矮塔
　　尹晴沅心里的压力实在是有些大。
　　虽然她已经装作并不知道玄龟说的话是什么意思的样子，但玄龟那十分肯定的定定地看着她的目光，以及墨玉宫灯突然就僵在原地不在乱转的身形，怎么看怎么都会让人觉得这其中有其他内情。
　　尹晴沅实在是有些欲哭无泪。
　　她看着玄龟那真诚而又喜悦的目光，想要真的否认，又实在是于心不忍。
　　可若是要让她承认，那这可就牵扯太多了。
　　尹晴沅不由得看了一眼洛婉依，心想难道今天就是她们两人的掉马日，怎么依依大佬刚刚掉马，让大家注意到她的不同寻常，现在又变成了她自己。
　　尹晴沅心里的慌张其实大家都能感觉到。
　　不说尹晴沅，其实卿仙子和凌仙子的内心，也是有些崩溃的。
　　尤其是卿仙子，她不禁有些怀疑自己的卜算是否准确，是不是因为有别的因素影响了她卜算的结果。
　　不然为什么她接二连三的撞到这种知晓大秘密的场景。
　　她刚刚才把自己对于洛婉依的态度表明了，现在就要装作对尹晴沅也什么都不知道的样子了是么？
　　她真的不会在这里被灭口么？
　　卿仙子忍不住仔细回想起了自己的卜算过程，看看自己的所有步骤有没有出错的。
　　而凌仙子，虽然一直都挺直脾气的，但此时也有了危机感，渐渐升起了几分尴尬。
　　话说这洛婉依和尹晴沅两人到底是怎么回事啊？
　　不一个是南霄宗的一个是青玄门的么，怎么感觉身份都不简单的样子？
　　难道这就是大宗门弟子的共通性？
　　卿仙子和凌仙子在怀疑人生，玉烟在事不关己，努力将自己装作一个局外人。
　　洛婉依在惊讶过后低下头，不知道在思索着什么。
　　她感受到尹晴沅的目光，抬起头来看了尹晴沅一眼，脸上全是宽容的笑意。
　　她主动将眼睛闭上，然后悄悄在尹晴沅耳边说道：
　　“我的样子不想让晴晴你知道，那晴晴想必也不想让我看到有关于晴晴你的秘密，这样，就当作是我们打平了。”
　　尹晴沅听着洛婉依的话，看着洛婉依闭上的双眼，无奈且认命地走到了玄龟的面前。
　　她看着玉烟、凌仙子和卿仙子都有样学样的封闭自己的感官，低低地叹了一声气，然后抬头看向玄龟说道：
　　“好久不见。不过，我想你应该明白，我不能完全算是小情了。”
　　玄龟点点头，表示理解，但还是开口说道：
　　“性格确实有些不同了，不过你们的本质还是一样的，从来都没变过。不过看起来你这一世的修为还并没有达到一个很高的境界，怎么会出现在这里？”
　　“嗯，这还有什么说法么？”尹晴沅对玄龟的这番话还是很敏感的。
　　毕竟她已经听过许多次还不到时间的说法了。
　　玄龟看了一眼尹晴沅，然后在看向远处的洛婉依时目光顿了顿，却并没有多说什么，而是对尹晴沅说道：
　　“这也事关一个多年的计划，你进来矮塔，就知道了。”
　　说着，那座矮塔的门扉，就自动打开了。
　　“你自己一个人进去吧，里面没有危险，但有很多曾经的痕迹及真相。我想，在里面应该能解决掉你的许多疑惑。”
　　尹晴沅眉头轻微地蹙了起来。
　　她看着那座打开门的矮塔，心中不由得有些紧张。
　　玄龟说那座塔里，可以解决她的许多疑惑，那是不是就意味着……
　　尹晴沅的心砰砰地跳着。
　　她深吸一口气，鼓起勇气踏进了那座矮塔。
　　尹晴沅仿佛处于另一个空间一般。
　　她先在矮塔第一层环视了一圈。
　　这一层并没有什么特殊的东西，看样子放置的都是一些小情之前喜欢的物件。
　　尹晴沅没有在这一层多呆，想了想之后，决定到第二层看一下。
　　一上第二层，尹晴沅就惊讶地睁大了双眼。
　　第二层放置了许多留影石，记录了小情不少的生活片段。
　　尹晴沅在其中看到了小情一团黑雾的样子在九天之上到处乱窜淘气的样子，也看见了她誓死保护道尊的样子。
　　当然，也看到了小情受伤陨落之后，齐司以及九天之上的神官都是如何为她获得一线生机的。
　　这一层，可以说是小情在九天之上的生活记录。
　　尹晴沅着重看了一下小情陨落之后的事。
　　她记得自己曾经做过一个有关于齐司护着它元神，然后将她养好之后，交给重明鸟的梦。
　　然后在这里的记录中，尹晴沅看到了更为具体的。
　　那个时候齐司将她的元神护住之后，还将她放在了养魂池中养了一段时间巩固效果。
　　不过那个时候，九天之上似乎处于十分混乱的时候。
　　齐司原本作为天命神官，在九天之上是出入自由，想去哪里就去哪里的。
　　可因为九天大乱，道尊又出事不知所踪，所以齐司本身也受到了限制，并不能随意出去。
　　很多资源都不能被齐司使用，更何况是养魂池这种九天之上比较重要的公共资源。
　　齐司每次将她放置在养魂池，都是冒着极大的风险的。
　　后来齐司被那作乱的势力发现，他为了保护她，硬生生地挨了一戒，也受到了更为严重的限制。
　　于是，齐司便只能消耗自己的元神，来养她的魂，让她能够顺顺利利地转世投胎。
　　这也是后来，尹晴沅看到重明鸟梦境时见到齐司那一脸虚弱的原因。
　　损耗元神来帮助她，即使齐司已经是一位神君了，那也绝不是一件简单的事。
　　尹晴沅看着这副曾经的场景心神俱动。
　　她其实感觉到了小情与齐司之间，也是关系非常好的存在。
　　但那个时候，小情总以为齐司是因为道尊的关系，才会对她多加照顾，可如今看来……
　　尹晴沅默默地想，如果以后有机会的话，那还是好好报答一下齐司算了。
　　毕竟严格算起来，齐司也是自己的再生父母。
　　这里的留影石都是以小情的视角来记录的，所以并没有小情之后的发展，也就是变成她尹晴沅之后的发展。
　　尹晴沅思索了一番，心中莫名一动，顺着这股指引，上了矮塔的三层。


第135章 见到了……道尊
　　踏上矮塔第三层之后，尹晴沅怔愣住了。
　　这里，和道尊的宫殿一模一样。
　　“怎么会这样……”
　　尹晴沅将手放在了记忆中道尊十分喜爱的一盏水晶灯上，呢喃着。
　　为什么要将这里设置成道尊的宫殿呢？
　　尹晴沅不太明白。
　　而且，如果这是小黑龟设置的，为什么要专门设置一层道尊的宫殿场景复原，这是有什么深意么？
　　尹晴沅默默地思索着。
　　就在这时，她手中抚摸着的那盏水晶灯忽然亮了起来，然后像是联通了什么一样，尹晴沅的眼前忽然出现了一个人。
　　或者准确地说，出现了那个小情很是崇敬以及熟悉的神——道尊。
　　“道尊……”
　　尹晴沅喃喃着。
　　她对于这里能够连通道尊很是惊讶，同时心里生出许多紧张。
　　这里联通道尊，是真的道尊么？
　　她联系到了道尊，应该和道尊说些什么，她是应该先左手和道尊打招呼还是右手和道尊打招呼呢？
　　尹晴沅脑子里乱七八糟地想着这些莫名其妙的想法。
　　然后就没注意到，虚影中的道尊睁开了眼睛，已经观察了她许久。
　　“看来你成长的不错。”道尊开口道。
　　尹晴沅吓了一跳，连忙抬头看向道尊。
　　和她想象中的不一样，现在的道尊看起来很是年轻，就像是一个刚刚成年的小孩子一样。
　　“道尊？”
　　尹晴沅疑惑道。
　　道尊矜贵地点了点头。
　　他知道因清远现在内心的疑惑，但是却没有立即为尹晴沅解答，而是感慨一般叙起旧来，
　　“说实话，即使如我，也没有想到，会有今天这样见面的时候。不过看起来你既然认出了我，想必也想起了很多事。”
　　“这个嘛，想起了不少，但是没想起来的也不少。”
　　尹晴沅确定了眼前这个是真的道尊，不是什么留影或者留在这里的一缕念魂之类的东西，忽然就不知道该说些什么了。
　　听到道尊的话，尹晴沅想了想倒也没有掩饰，而是实话实说回答了。
　　说实在的，她并不觉得道尊对于她的情况全然不知，她甚至觉得她身上发生的一切，其实都有道尊的手笔。
　　道尊听着尹晴沅的回答，又看了看尹晴沅现在的样子，忽然就沉默了。
　　他似乎在思索着什么，看着尹晴沅的目光有些意味深长。
　　尹晴沅被道尊这样的目光盯得浑身都有些不自在。
　　她也不知道道尊是什么意思，在这座矮塔里设置了一个能够直接联系他的东西，让她到这里后就有机会联系到他。
　　她联系上他后，又只说了这么一些无关紧要的话，好似并没有什么一定要和她说的，随意找些话题与她聊聊。
　　尹晴沅现在实在是不明白，道尊费这么大劲，设置这个机关到底是用来做什么的。
　　“你确实变了许多。”道尊观察了尹晴沅半天，也不知道到底观察出了点什么，最终却说了这么一个结论。
　　尹晴沅其实有些无语，她不信道尊现在才看出她身上有了很大的变化，况且还是隔了这么远的地方，只是趁着这么短短的时间，虚虚地看了一眼。
　　她现在对于道尊的半点好奇以及崇敬之情是没有了。
　　她有些有气无力地问道：
　　“所以，道尊您老人家，究竟是什么样的想法，会在这里设置一个这种能够联系上您的道具呢？”
　　道尊可能是觉得自己刚刚的那些举动算是逗弄尹晴沅，如今尹晴沅态度的转变是自己逗弄的举动获得了结果。
　　便满意地开始正儿八经地与尹晴沅交流起来。
　　听到尹晴沅的问题，道尊也没有再回避，而是十分仔细而又耐心地为尹晴沅解答，
　　“这件事啊，说起来，也算是一个有点赌的举动吧。”
　　道尊虽然是看着尹晴沅的，但他的目光悠远，像是透过尹晴沅看向了别处，
　　“既然你来到了这里，那想必你已经了解了你出生何处，与我又是一个什么样的关系，又为什么会有现在这样的境遇。”
　　“当时的情况，确实有些复杂，我也在经历那一切之后，有了一些别的想法。”
　　“其实，当时对于你，我本来是可以直接将你重新融合，并不需要复活你的神魂，让你重新开始新的一世。但，有人给了你重新一世的机会，并且还让我，对你的结果有了一些新的想法。”
　　说到这里，道尊嘴角挑起一抹笑，看着尹晴沅的目光既复杂又自豪又有些欣慰，
　　“他们给了你重新开始的机会，我想了想，觉得这样还不够刺激，于是便给你又加了一个条件。”
　　“如果你能够找到这里，然后用这盏水晶灯联系上我的话，那在最后的时候，我就给你一个主动选择的机会。”
　　“主动选择的机会？”尹晴沅疑惑道，“什么东西还需要我来选择？”
　　道尊对于尹晴沅这个疑惑，倒是没有直接表明，
　　“尹晴沅，对于这个问题，你心中当真没有答案么？”
　　道尊的反问，让尹晴沅很是沉默了一会儿。
　　怎么说呢，要说尹晴沅真的没有什么猜想，那是不可能的。
　　从她开始做那些莫名其妙的梦，到她莫名其妙地拥有了一些能力，再到现在在陈家村遇到的种种一切，都表明她身上肩负着一个很大的使命，一个当年小情并没有完成的使命。
　　而小情的使命是什么呢？
　　尹晴沅看了一眼道尊。
　　小情与道尊有着脱不开的联系，她的使命其实也与道尊息息相关。
　　如果她猜想的没错，当时道尊最想要达成的境界就是成为那天地之间唯一具有法则之力的神，所谓为此他斩掉自己多余的情绪，让自己能够更加铁面无私。
　　可后来，道尊的想法应该是失败了。
　　失败的原因可能是多方面的，也许与小情有着莫大的干系。
　　毕竟当年魔族将小情劫掠到魔界之后，那老祖一直在想方法在小情身上下手。
　　小情当年历劫失败，很难说这里面有没有那个老祖的手笔。
　　毕竟当时的情况，实在是有些太乱了。
　　不管是小情还是九天之上，似乎全都乱成一锅粥。


第136章 九天之……乱
　　“快快，快先把天门堵上！”
　　“光堵天门已经没有用了，也不知道从哪里突然冒出来这么多魔族，天门结界竟然一点反应都没有！”
　　九天之上，天宫之中已经变成了乱糟糟的一团。
　　一些守门将士嘶吼着喉咙，指挥着自己身后的将士，让他们努力把被破的天门修补好，阻止越来越多的魔族从天门涌入。
　　另外一些有打斗能力的神官，努力消灭着这些闯入的魔族，并且给予一些没有能力的生灵一些保护。
　　“齐司，你知道道尊在哪里么？没有道尊，我们这里的结界大阵根本就无法启动，凭我们这些人，也根本就无法消灭这么大规模的魔族！”
　　一名神官厮杀着跑到了齐司面前。
　　这个时候，齐司也在耗费着自己的神力，努力维持着他天命殿的结界。
　　这里算是九天之上很重要的地方了。
　　他这里，几乎有着这天下所有生灵的命运之线。
　　那些魔族，也对于他这个地方虎视眈眈。
　　不过还好，九天之上本来就知道他这个地方的重要性，对他这里设置了很多保护。
　　并且，他已经占据了天命之神的神位，除非有新神产生，那他这个天命之神就是唯一能够掌管天命殿的神官。
　　“不知道，你也知道道尊的特殊性，我根本无法测算道尊的位置。”
　　齐司刚刚又往天命殿的结界中注入了一波神力。
　　他的脸色有些疲惫，毕竟他这里的天命殿已经可以算是目前九天之上最为安全的地方了。
　　许多没有保护能力且与他平日里关系不错的生灵们，都在他这里寻求庇护。
　　“这可怎么办？”
　　这位神官的脸上满是焦急。
　　他身上已经沾满了和魔族打斗的泥污和血渍，身上的神力也消耗了不少。
　　可见，他已经杀了多少入侵的魔族。
　　可正如这位神官所说，现在天门打开，源源不断地魔族不断地涌了进来。
　　即使这些魔族只是一些仅凭着本能行事的低等魔族，但仅凭数量，仍旧可以给九天之上的这些神官带来伤害和打击。
　　更何况，他们神官，数量本身就不是很多。
　　“天雷那边已经去找道尊了，到这个时候只能撑着看最后的结果了。不过，我想天雷那边，可能也不会很轻松。”
　　齐司紧皱着眉头，和他往常那般风流恣意的样子一点都不一样。
　　他平时看起来是那么的轻松惬意，好像什么都不在意，一点都不像天命这么重要地神官的样子。
　　但现在，他满身凝重，面色严肃，指挥调度却进退有度，展现了他十分成熟的一面。
　　他直觉这次魔族入侵之举不一般，绝对不是随随便便就入侵的。
　　首先，道尊失踪一事，就连他们自己都没有发现，也就是天门结界这次轻易受到冲击并破碎之后，他们才发现了道尊失踪一事。
　　其次，就算道尊并未在位，他们九天之上也不可能就这么容易失手。
　　毕竟他们九天之上其实在多处设置了识别魔族的灵器。
　　但这些灵器就像是被人关闭了一样，全都在同一时间失效了，根本就没有发挥它们识别预警的功能。
　　最后，她们九天之上的神官数量虽然不多，但也有很多一等一的好手。
　　可偏偏就在这关键时候都发生了一些问题，要么就是在闭关修炼中无法出现，要么就是被别的事务缠身无法脱身。
　　更蹊跷的是，那些魔族对他们内部的情况一清二楚，哪里人多哪里人少，哪里是属于什么职责的宫殿他们清清楚楚明明白白。
　　就像是有人专门在里面为这些魔族指路一样。
　　齐司让这位神官先在这里休息一下。
　　有关于他的那些猜测，齐司只能希望是他多想了。
　　虽然他作为天命神官，本不应该做这种毫无根据且像是逃避现实的祈愿，但……
　　齐司透过天命殿看向了外面。
　　原本仙境一般美丽的天宫已经消失不见，到处都是恶心的令人作呕的魔族留下的血液。
　　这些魔族没有开启灵智，不能自我转化体内的魔气，这些杂烩的魔气，对于神界来说自然是极大的破坏。
　　那些曾经明媚的花，在魔气的污染下已经枯萎了。
　　一些战死的将士，被魔气所污染，尸体都变成了十分难看的怪物。
　　至于神官……
　　齐司看着远处还在战斗的神官。
　　他们身上都有被魔族伤到的伤口，并且那些伤口中都冒着黑气，看起来在与他们体内的神气在进行斗争。
　　神官脸上的表情都是痛苦的，毕竟这种混乱的杂糅的魔气对于已经淬炼多年的神官来说，就是难以忍受的污染的刺激源。
　　齐司不禁又在心中测算着这场浩劫的结果。
　　但就像是被人蒙蔽了天机一般，他什么都无法知道。
　　难道没有了道尊，就连天机都可以被蒙蔽了么？
　　齐司紧紧皱着眉头，心头不好的预感越来越强。
　　忽然，从天雷殿那里传来了一阵剧烈的爆炸声。
　　齐司动用能力朝着天雷殿那边看去，就看到天雷像是冲破了束缚一般，直接朝着某一处劈下，并且下凡而去。
　　随后，一道像是道尊但并不是道尊的灵力迸发在整个九天之上，激活了一阵天门之阵。
　　只是瞬间，那些魔族就被天门之阵的力量消灭殆尽。
　　魔族的惨叫声似乎预示着这场战争的结束，有许多神官都看着那重新亮起来的天门结界。
　　各处都传来了欢呼声。
　　但只有齐司，紧皱着眉头，总觉得哪里不对。
　　因为他确定，天门结界并没有完全启动，天门之阵的威力也并没有完全发挥。
　　这一切就像是设计好的一场戏一样，目的就是让他们这些陷入绝望的神官得到被救赎的感觉。
　　然后，重新开启新的信念理想。
　　然后，取代那个神在大家心中的影响力。
　　“新神降临，特降庇佑于大家。不过目前还有诸多事宜需要安排，还请诸位神君各自待在各自的宫殿之中不要乱走。”
　　“等新神安置妥帖，自会接见各位神君，与各位神君商议，天道一事。”


第137章 地下的……心意
　　这个所谓新神产生的莫名其妙，这股突然涌现出来的势力也让九天之上的许多神官都在心里嘀咕着。
　　但九天之上的战力在与魔族长久的交战中已经损耗许多，面对眼前突然出现的这些精力充沛的“神使”，众位神官也只能暂时压抑住内心的反抗之心，先回各自的宫殿中休养生息。
　　不过，也并不是所有的神官都对这群新出现的势力抱有敌对之心的。
　　虽然大家都有了神力，生活在了九天之界，但大家的矛盾和争斗也并不意味着就此消失了。
　　若不是因为道尊本身的实力确实是这群人中最高，并且也是最接近法则之力的神，那九天的稳定还真不一定能够维持这么长的时间。
　　况且……
　　就像是齐司猜想的那样。
　　这次的魔族入侵事件所有的一切都显得是那么得蹊跷，怎么看怎么都是九天内部有人作为内应和人谋划了这一场入侵。
　　还有那个新神。
　　因为与下界晋升通道并不是直接联系的关系，他们这里已经许久都没有新神产生了。
　　况且和仙界也不太一样，成为神官并不是只需要修为到达一个境界就可以了，而是必须在他们这里先挂上名字，然后经历一系列考核之后，才能确定是否让他成为神官。
　　绝不会存在这种突然冒出一个谁也不知道的新神出现的情况来。
　　待在齐司这里还没有离开的神官，倒是能够和齐司交流一下彼此的想法。
　　他们都一致认为这个时候还摸不清楚情况，最为重要的还是先保存自己的实力，毕竟现在他们都还不知道道尊所在。
　　而且，齐司也想到了刚刚天雷窜出去的身影。
　　天雷那边也不知道发生了什么，他们若是想要获得什么，怎么也得等天雷先回来。
　　不过，能让天雷展现出那么着急的神态来，除了道尊，那就只有……
　　齐司忽然脸色一变，手指上下纷飞，似乎在测算什么，然后面色变得越来越难看起来。
　　“怎么了？”那个神官看见齐司十分难看的脸色，不禁问道。
　　齐司没有回答，然后就等来了天雷送来的小情的神魂。
　　……
　　这一段天宫混乱的具体情况，被道尊平平淡淡地叙述了出来。
　　尹晴沅听了这段故事后，解决了心头的许多疑惑。
　　所以这一切，肯定就是那个老祖的手笔了。
　　不过，讲到这里也只是解释清楚了当时九天之上发生了什么，为什么会让发生小情仅剩神魂，后来被齐司艰难蕴养复活的原因。
　　至于那个老祖伪神后来发生了什么，道尊当时又去了哪里，是如何解决九天之上的混乱的，道尊还一点都没有透露。
　　尹晴沅想到这里，就那么盯着道尊，似乎想要道尊自觉点，主动将接下来发生的事讲出来，不要让她一个一个问了。
　　可道尊讲了刚刚那一个故事之后，似乎就像是累了一般，闭上嘴什么都不说了。
　　尹晴沅忽然就有些按捺不住。
　　就算九天混乱情有可原，可道尊讲述的这一切，与他口中所说的那个打赌之事，一点关系都没有啊？
　　道尊就像是知道尹晴沅在想什么一样，表情忽然变得莫测高深起来。
　　他慢条斯理地做起手中的事来，根本不着急为尹晴沅答疑解惑。
　　见尹晴沅心中的怒气似乎在逐渐增长后，才像是想起来自己还与尹晴沅有着联系，和尹晴沅说道：
　　“啊，你还在这里啊，其实我现在有些累了，觉得今天说的话实在是有些多，我就不说了。”
　　“据我猜测你应该是直接上来这里的吧，不如把这里看完了再说？”
　　尹晴沅闻言，定定地看了道尊许久，然后在心中腹诽了几句有关与道尊的坏话。
　　这之后，尹晴沅就恨恨地离开了这层。
　　她就知道，想要从道尊口中直接知道答案是绝对不可能这么简单的。
　　尹晴沅快速地从三层下到二层，然后又返回一层，最后看着地下两层的入口，不知道为什么忽然有了几分踌躇之意。
　　这三层说是与小情有关的东西，但其实更像是一种展示厅。
　　如果真的和小情本身或者和陈家村有点联系的话，那就真的只有这底下两层楼。
　　尹晴沅心里又泛起了几分紧张。
　　她咽了咽自己的口水，然后推开连接地下楼梯的门，缓缓地一步一步走了下去。
　　地下二层的样子，与地上三层确实有些不同。
　　如果说地上三层看起来还十分正常明媚的话，那地下的样子更像是一个坟冢了。
　　尹晴沅注意到，这里并没有向外面一样，设置着照明的灯，而是用了一种特殊的石头。
　　这种石头上似乎能够析出一种发光的晶体，小小的却很密集。
　　连成一片之后，既能照亮这一番空间，又能增设这里的一点浪漫之感。
　　看起来，就像是凡人界的漫天繁星一样，熠熠生辉。
　　尹晴沅看着这些石头，一瞬间就明白了陈家村人的心意。
　　这里虽然是小黑龟帮助建立的，但最主要的其实还是陈家村人。
　　小黑龟肯定是对小情在陈家村的生活不怎么了解的。
　　但小黑龟应该也听说了小情为陈家村人做的事，毕竟逆转天命，让陈家村那么多人死而复生的事，肯定是触动九天之上的大事。
　　以小黑龟对于小情的了解，肯定是会知道小情和陈家村人建立了深厚的感情的。
　　所以，陈家村人既然想要用这种特殊的石头来表达自己的心意，小黑龟是肯定不会反对的。
　　尹晴沅在这一层，看到了陈家村村民为小情设立的雕像。
　　这个雕像一看就是陈家村村民精心准备的。
　　和陈家村山上的那个山神庙一点都不一样。
　　那个山神庙虽然看起来被陈家村村民精心呵护，经常扫撒，但是因为那个第三人的关系，山神庙内部并没有设立有关于小情的任何东西。
　　但是这里，却竖立着一座凝聚着陈家村村民心意的泥身塑像。
　　尹晴沅走到泥身塑像的面前，观察着这张和她有八分相似的脸，心中不禁又涌起万千思绪。


第138章 紧张又刺激……的惊吓
　　即使尹晴沅心中已经万分确定了自己就是由小情当初的那一缕神魂重新转世成人的。
　　但看到这张与她十分相似的脸，尹晴沅还是会觉得有一些复杂的感觉。
　　她其实，也不是没有见过小情下界历练时化为的人形。
　　但，那个时候，尹晴沅更多的目光是放在小情身上发生的事情上，并没有仔细观察过小情的长相。
　　如今……
　　尹晴沅不得不承认，陈家村村民对小情，那确实是真心实意地。
　　这座泥塑上的面容，刻画得那是相当栩栩如生。
　　而且和一般泥塑不一样的是，陈家村村民并没有像一般泥塑那般，刻画的神情是那般得悲天悯人，突出神性。
　　而是将小情最可爱、最活泼的神情刻画了上去，让人觉得小情其实就是一个小小的一般人家的孩子。
　　他们将小情最鲜活的那一面记录了下来。
　　这也就意味着，在陈家村村民的心中，小情一直都只是小情，是那个意外来到陈家村，和他们一同生活了多年的小情，并不是什么天上的神。
　　这一点，应该是十分契合后来小情的内心的想法的吧？
　　尹晴沅默默地想着。
　　如果是她自己，她也一定会愿意和大家一直保持这种像是亲人、像是朋友一般的关系，而不是让人将她当作高高在上的神灵。
　　尹晴沅不由得有些心生艳羡，又不由得觉得，这也算得上是小情的一个好结局。
　　尹晴沅想着想着，就将自己的目光，从这座由陈家村村民亲手为小情制作的泥塑上离开。
　　她看到除了这座泥塑，周围还有一些很是漂亮的花草灵植，甚至还有一些他们一起生活过的场景塑造。
　　有小情亲手放过的鸭子，也有她手忙脚乱跟着大家一起耕地种植的场景；
　　有她上山打猎、下水摸鱼的淘气身影，也有她跟在婆婆后面灰溜溜地像是一只斗败的公鸡一样沮丧的神情；
　　有和陈家村村民一起同仇敌忾的愤怒小脸，也有和陈家村村民一起分享喜悦开心的笑脸……
　　她的周围，全都被这种细小的泥塑包围着。
　　虽然这些泥塑并不是很大，但却个个精细优美。
　　有关于小情在陈家村期间的一颦一笑，全都被记录在了这一个个小小的泥塑上。
　　尹晴沅的眼眶不知不觉就有些湿润了。
　　自己记忆里有关于小情和陈家村村民相处的细节，并没有细细展示。
　　她当时其实仅凭后面小情救了陈家村村民之后的记忆，就已经为小情和陈家村村民之间的感情所动容了。
　　如今看过这些由陈家村村民精心制作的泥塑故事，心里更加理解了小情当初为什么会冒那么大的风险以及禁忌，去拯救整村人的性命。
　　这种朴素而又炽烈的感情……
　　尹晴沅觉得，她应该是羡慕的。
　　尹晴沅顺着这些泥塑铺出来的道路继续向下走去，不知不觉就到了这座矮塔的地下二层。
　　这里，存放着一个棺椁。
　　尹晴沅惊讶地怔愣在了原地。
　　如果她没有记错了的话，小情应该是没有尸身的。
　　她是死于伪天雷之下，灰飞烟灭。
　　若不是天雷即使赶来，保住了她最后微弱的神魂，那就也不会有现在尹晴沅的存在。
　　可这里，为什么会放一个棺椁呢？
　　尹晴沅的内心激烈地跳动着。
　　她一步一步走近棺椁，然后就看到，那个棺椁中，并不是空的，而是真的有一具尸体存在。
　　那尸体的面庞，她才刚刚见过没有多久。
　　“小情？”
　　尹晴沅的内心十分惊讶以及疑惑。
　　为什么，这里为什么会出现小情的完整尸身？
　　陈家村是如何得到小情的完整尸身的？
　　尹晴沅感觉自己的脑子，已经乱成了一锅浆糊，完全不知道为什么会发生这种情况。
　　她看着眼前这一切，总有一种荒谬之感。
　　尹晴沅强迫自己冷静下来，让自己的目光从棺椁那里移开。
　　然后她就发现，那棺椁似乎连接着几处像是细管一样的东西。
　　那些细管里散发着幽幽的光，看起来像是在不停流动着。
　　“生机？这怎么可能呢？”
　　尹晴沅不知道怎么就认出了这些东西，但认出来的同时，她更觉得疑惑以及难以置信。
　　先不说小情已经死去多年，就凭借着她现在能够完完整整地站在这个小情的棺椁面前，就已经可以认定小情早已没有了生机。
　　那这里细管里面，怎么会有生机的气息呢？
　　尹晴沅无论怎么想，都想不明白。
　　也就在此时，尹晴沅注意到这些细管除了连接棺椁之外，最后都汇聚在了一个圆盘之中。
　　这个大圆盘看起来就像是她们几人一路以来见过的那些法阵一样，上面布满了极为复杂的花纹，并且似乎一直在有意无意诱惑着尹晴沅靠近，吸引着她的目光。
　　尹晴沅定定地看了那个圆盘许久，最终还是在心中决定赌一把。
　　她靠近那个圆盘，像是刚刚将自己的灵血渡给墨玉宫灯一样，也将自己灵血滴入了这个圆盘之中。
　　尹晴沅就这么注意着她的灵血顺着圆盘上面的纹路流动，然后点亮了圆盘之中的法阵。
　　顿时，那些细管里的生机也活跃起来，直冲棺椁而去。
　　棺椁中那小情的尸身，忽然就飘了起来。
　　尹晴沅一下子就屏住了呼吸。
　　她心里既紧张又害怕，总觉得自己好像做了什么了不得的大事。
　　那些细管里的生机越来越活跃，源源不断地输入到了小情的尸身中。
　　尹晴沅看着小情那因为生机的活跃而不断起伏的身体，心里也不知道是一种什么样的想法。
　　她心里似乎既希望小情能够什么样的变化，又希望只是从小情身上启动一个什么东西，而小情的尸身仅仅只是尸身。
　　圆盘的法阵似乎逐渐停止下来，那些细管中的生机也逐渐微弱。
　　尹晴沅的内心越来越紧张，心似乎都要从嗓子眼里跳出来。
　　等她看到那具属于小情的尸身忽然睁开了双眼后，尹晴沅突然呼吸一窒——
　　不，不会吧，难道这样都能复活？
　　那她和小情，到底还能算作是前世今生么？


第139章 歌声……又见歌声
　　事实证明，人死是不能复生的。
　　尹晴沅看着小情那睁开眼睛的尸身，心紧张地“蹦蹦”跳个不停，血液也全部都涌到了脑子里，好似随时都能晕过去一样。
　　她脑子里预想了多种画面，也在思索着自己用哪些方法可以应对眼下可能出现的各种情况。
　　但，小情只是睁着眼睛，呆呆地看着虚空，看起来并没有什么神智的样子。
　　尹晴沅等待了一段时间，发现小情的这具“复活”的尸身，并没有什么反应之后，心跳也渐渐平稳下来。
　　她轻轻地舒了一口气，让自己不用那么紧张，然后才定下心来开始观察眼前这个情况到底是怎么回事。
　　尹晴沅现在至少可以确定，小情并没有复活。
　　然后她凑近了一点小情，这才发现了小情不对劲的地方。
　　这个，好像并不能算作是小情的尸身。
　　尹晴沅尝试着轻轻地触碰了一下小情，发现自己手中就像是什么都没有触碰到一样，虚虚的，什么感觉都没有。
　　她如此便开始怀疑，莫不是现在自己所见到的一切，都是假的？
　　尹晴沅不知道这个时候该相信自己的眼睛还是自己的手，但根据她之前的认知，小情的尸身不存在才是最合理的情况。
　　于是，尹晴沅还是更倾向于这里存在一个虚假的小情的幻影。
　　可即使是一个幻影，神态纹理也如此逼真，陈家村人这是要做什么呢？
　　如果只是想要留一个纪念，那上一层的那个泥塑金身已经可以了，完全有祭拜纪念的意义。
　　可如果目的不只是为了纪念，那做这个究竟有什么用呢？
　　尹晴沅对这方面的知识了解实在是有些缺失，思索了半天都没有想到这种东西能用来做什么。
　　而且这东西设计得还挺复杂，并且确实是因为她的灵血导致这东西有了变化。
　　这一点至少说明，陈家村村民中，是有人知道小情会有转世的。
　　可是，小情坐了起来，并且睁开了眼睛，那之后呢？
　　如果陈家村村民真的是有什么遗憾想要靠着这个去弥补，那现在不就是一个最好的机会么？
　　这个时候，总该有人要出现在这里了吧？
　　不然，这么重要的东西，她触发了都没有人知道，那陈家村村民们就不怕这里被人毁坏或者发生其他意外么？
　　尹晴沅不知不觉中又思索了许多。
　　她绕着这个虚影小情转了好几圈，开始思考这么个东西到底应该怎么办？
　　这个状态，怎么想都不太对吧？
　　难道说，是因为她给予的灵血并不够？
　　尹晴沅脚步顿了顿，然后转而走向了那个圆盘仔细观察了一番。
　　那个复杂的法阵光纹黯淡了许多。
　　即使不懂阵法的尹晴沅，在这一段路途中跟随着凌仙子见识，也知道阵法这个时候处于不可运转期。
　　也就是说，这个法阵已经运转过一次了，并不能够再次激发。
　　况且……
　　尹晴沅将目光放在了那些细管中。
　　这些细管里也没有了储存的生机，所以肯定不是这个圆盘法阵的原因了。
　　那这里，还有什么是可以动的呢？
　　尹晴沅开始四下观察起来。
　　咦？
　　尹晴沅仔仔细细地将这一层看了个遍，就差把每一块石壁的差别给记录下来了。
　　她正觉得没有头绪，差点就要放弃寻找的时候，忽然就觉得虚影小情的姿势，好像有一点别扭。
　　尹晴沅歪着头，自己比划了几下，想象着如果是自己的话，做一个这样的姿势是为了……
　　尹晴沅眼睛一亮。
　　她迅速来到那个棺材前，在虚影小情的衣摆下面，摸出来一个像是埙一样的东西。
　　她学着虚影小情那样，想要吹响这个埙，却突然想到，自己好像并不会这个乐器吧？
　　就算自己会，那应该吹一个什么样的曲调呢？
　　尹晴沅挠挠头，觉得自己这里还是一片空白，缺少很多未知的线索。
　　她的手指不自觉地摩挲着埙，却突然一阵刺痛，手指不知道被这个埙的哪里给扎破了。
　　尹晴沅“嘶”了一声，正想要看看是怎么回事，就发觉埙离开了自己的双手，自己飘到了虚影小情的双手中间。
　　然后，一曲哀婉却又莫名神圣的曲调，就从这个小小的埙中传了出来。
　　尹晴沅有些怔愣。
　　这个曲调，莫名耳熟，好像在哪里听到过。
　　尹晴沅一下子没有想起来自己是在哪里听到过这首曲子，但这里已然发生了变化。
　　随着这首曲子，虚影小情的“生气”越来越足，尤其是那双眼睛中，似乎也渐渐填满了灵气。
　　她沉醉在这首曲子中，手指上下翻飞，周身也渐渐地又多了一层圣洁的光。
　　尹晴沅注意到，那些原本用来盛生机的细管，此时却像是某种植物的根茎一样，重新生长、发芽，然后开出美丽灿烂的花朵。
　　只不过这些花朵，都只是淡雅的蓝色和黄色光芒的花。
　　尹晴沅有些怔忪。
　　就在这个时候，她发现那些开满了花的根茎慢慢地朝门口延伸，似乎要用这些为虚影小情铺一条花路。
　　虚影小情离开了棺材处，顺着这些根茎指引的方向走了出去。
　　尹晴沅见状猛地一回神，跟着虚影小情也走了出去。
　　她觉得，这个虚影小情是要离开这座矮塔的。
　　尹晴沅猜得没错。
　　这座矮塔本就是陈家村村民为自己特意设计的重见小情的千年大计。
　　他们本身也在赌一个可能性，赌他们还能再见小情的可能性。
　　而在今天，他们终于等到了可以来到这座矮塔，并且激活小情的人。
　　矮塔外面，已经变了一个样子。
　　河流上出现了许多莲台，莲台上也出现了很多虚影人。
　　就连河对岸，也出现了很多白色虚影人。
　　洛婉依她们从一开始的戒备、警惕再到现在的惊讶、怔愣以及沉默，不过只是短短一瞬。
　　因为，她们看到那些虚影人全都跪了下来，双手合十，口中配合着从矮塔之中传出来的埙声吟唱着。
　　他们全都面色激动，又泪流满面，像是在祈祷一个不可能的结局，又像是获得美满后的不可置信。


第140章 碰面……真相在即
　　因为看出了这些新出现的跟着曲调吟唱的虚影人对她们并没有恶意，所以洛婉依、卿仙子、凌仙子以及玉烟便默默地收了手，让开了矮塔的门站在了一边。
　　她们看出来那些虚影人全都朝着这座矮塔跪拜着，而那个引起这些变化的埙声，就是从矮塔中传来的，便推测出是矮塔内部发生了一些变化。
　　洛婉依时不时地看向矮塔的门，思索着自己要不要强硬地闯进去看看尹晴沅到底发生了什么有没有危险，就忽然看见从矮塔中延伸出了几支带着花的根茎。
　　洛婉依难得一愣。
　　她还没有思索出这是怎么一回事，就看到虚影小情顺着这些花路走了出来，手中正是那个发出曲调的埙。
　　洛婉依感觉自己浑身的毛都要炸起来了，似乎控制不住地就要动手。
　　还好她看到了后面追出来的尹晴沅，心里那惊悸的感觉才渐渐落下。
　　“这是怎么回事？”洛婉依一把拉住尹晴沅的手，仔仔细细地上下看了看，见尹晴沅并没有受伤，这才放下了心。
　　她刚刚真的是被那个虚影小情吓了一跳，因为她在虚影小情的脸上，看到了和尹晴沅十分相似的感觉。
　　尹晴沅被洛婉依拉住本想下意识挣脱，但看到是洛婉依，她便乖乖地让洛婉依拉住。
　　这个时候虚影小情也正好停了下来，被那些花枝盘旋着升到了高处。
　　尹晴沅这才有空回答洛婉依说：
　　“我没事，这件事情说来话长，还是等等看发生些什么之后再说吧。对了，这些虚影又是怎么回事？”
　　尹晴沅一开始注意力全在小情身上，这个时候被洛婉依一打岔，终于将自己的注意力从虚影小情身上挪了回来。
　　然后她就被吓了一跳。
　　这……这什么时候，外面就聚集了这么多的虚影人。
　　尹晴沅仔细看了一眼，发现这些虚影人和打开那个传送法阵的虚影人是一样的，心下微微惊讶，但也好像明白了什么。
　　她不禁低声喃喃：
　　“怪不得，我说怎么感觉这曲子的调调有些耳熟。”
　　也怪她对于音律这方面实在是有些不敏感，再加上虚影小情吹响埙的时候，是曲子的另一段，让她一下子没有反应过来。
　　她们传送到这里的时候，耳边听到的不就是这个曲子的吟唱么？
　　她当时明明还那么心生震撼……
　　尹晴沅心中默默自责了一番，然后又重新将注意力放在了虚影小情以及周围的这些白色虚影人身上。
　　只见随着虚影小情的出现，那些虚影人的吟唱声音也越来越高。
　　随即，虚影小情忽然停止吹动手中的埙。
　　那埙飘了起来，幽幽地散发着蓝色的光芒，然后众人就像是被笼罩在了一团水雾之中，眼前朦朦胧胧的。
　　好在几人确定这个水雾对她们并没有什么危害。
　　她们几人就像是误入其中的观众一般，只能模模糊糊地观看着眼前发生的一切，并不能作出任何举动。
　　尹晴沅几人又彼此之间相互对视了一眼，决定就乖乖待在原地，看看这个水雾结界中，会发生什么故事。
　　然后，令几人惊讶的景象就发生了。
　　虚影小情的身影渐渐凝实，那些跪拜着的虚影人也都渐渐露出了原本的面貌，就像是真人一般。
　　尹晴沅几人，甚至在那些虚影人中，看到了几个熟悉的面孔。
　　比如说隔壁养鸭子的二大爷，又比如说她们来赐福泉这里时，遇到的那个好心的村民。
　　尹晴沅几人心中，顿时掀起了惊涛骇浪。
　　这些人，竟然早就成为了这里的虚影状态，那她们在外面遇到的那些陈家村的人，算是什么呢？
　　现在这种时候，外面的陈家村又发生了什么变化？
　　尹晴沅几人的脑子中飞速运转着，似乎在依靠这些线索要作出一个合理的推测。
　　但不等尹晴沅她们几人进行思考，陈家村人和小情，因为这中不可能般的碰面，已经交汇起来，像是触发了什么一样，自发演绎起了之前的事情。
　　这，似乎关乎着小情死亡的真相，以及陈家村为什么会变成这样的真相。
　　在尹晴沅已有的记忆中，小情和陈家村人互诉衷肠，解决了彼此之间的心结之后，很是快活地生活了一段时间，彼此都在努力消除死而复生这个巨大的因果带来的负面影响。
　　而眼前的众人，就在演绎着这之后的故事。
　　这个因果并不是很容易就消除的。
　　但因为小情和陈家村人的交心，大家都想要多为对方负担一些，于是小情回到九天之上接受了最为严重的惩罚，并且将自己身上的气运分出去了一些。
　　她的想法很简单，就是觉得陈家村人本身就是凡人，这次事情也都是她自作主张。
　　陈家村村民得了结果，受了一点惩罚就可以了，多余的也不要影响他们凡人的生活，剩下的反噬全都交给她就好了。
　　然后，陈家村村民也有差不多的想法。
　　他们觉得，小情犯此大错都是因为他们，而且小情还小，未来不可限量，如果因为他们这些凡人而受了大惩罚大牵扯，实在是有些不划算。
　　况且他们本身就是凡人，本来就只适合普普通通地度过一生，性命什么的，也由不得自己做主。
　　如今已经是平白得了两条命，能够多活一辈子，即使再艰难些也没有什么。
　　于是，陈家村人也决定为小情做些什么。
　　可他们只是凡人，能够为小情做什么呢？
　　这个时候，陈家村人就不知道从哪里听到了消息，有一种法阵，可以将他们的气运以及信念转移到他们想要转移的人身上。
　　本来陈家村村民是对这种说法存疑的，毕竟他们因为小情的存在，也算是比普通凡人多了那么些见识。
　　况且小情救了他们之后付出了什么，他们也都清楚，所以也晓得天下都有它自然运转的道理。
　　无缘无故破坏了这种自然运转的法则，自然就要承受它的反噬。
　　如此心想事成的法阵，也一定不会是符合天地法则的。


第141章 陈家村村民的……决定
　　可既然已经有人盯上了陈家村，自然不可能就因为陈家村村民过于警惕而白白放弃这个机会。
　　就算陈家村村民再谨慎又如何，只要他们其中有破绽就可以了。
　　那对于陈家村村民来说，最大的破绽是什么呢，那就只有小情了。
　　陈家村村民本来就一心为了小情，想要为小情做一些事情。
　　如果他们知晓了小情遇到了比较危急的情况，而他们又恰好能够用自己的一点力量来帮助小情时，陈家村村民如何能够不动心？
　　当然，只是这么说，并没有多大的可信度。
　　可如果让陈家村村民亲眼见过小情的狼狈之后呢？
　　陈家村村民听说了小情状态不太好的事情之后，为了确定这个消息的真假，便抓门派出了两个人出去打探。
　　然后，出去的这两人，就带来了小情那里确实遇到麻烦的消息。
　　“小情这次的历练情况确实很不妙。”
　　带回消息的人忧心忡忡、面露忧色，
　　“不知道是不是因为救我们的关系，小情她这一次的历劫，并没有以凡人的身份去历劫，而是成为了投入凡界的妖族。”
　　“啊，妖族？”
　　陈家村人全都惊呼着。
　　这可不是什么好消息。
　　虽说近几年妖族和凡人界井水不犯河水，并没有什么大的冲突，但是就妖族本身来说，对于凡人的威胁还是相当大的。
　　凡人界的相当一大部分人，对于妖族都是有着强烈的畏惧以及憎恶情绪的。
　　对待比较强大的妖族，他们会畏惧。
　　但对于弱小的妖族，他们就又会憎恶，并且会以极为恶劣的态度来对待它们。
　　小情，恰好不好地成为了一个前期很弱的妖族，并且她还恰好地流落在了凡界。
　　按理说，这次小情历劫的正常情况应该是被普通人家收养，然后在逐渐长大的过程中被人发现她的不同寻常之处，到了最后之后被人发现她妖族的身份，然后在不同人对待她的态度中明白一些道理。
　　可是，因为小情之前因为陈家村的事，受到了极大的惩罚，她现在并没有恢复最佳状态，并且这种受伤状态还影响了她历劫之后的身体情况。
　　这种先决条件就导致小情要比原先要虚弱得多，并且会更难以控制自己的妖力。
　　这不，陈家村这两个人去打探消息的时候，恰好就遇见了小情不小心泄露妖气，被人发现的时候。
　　小情已经被那些凡人抓了起来，并且决定按照祖训，对小情进行审判以及惩罚。
　　“那，那我们现在应该去救小情啊。”
　　陈家村人听了这个消息后，全都急得不行。
　　但，救小情却不是那么好救的。
　　先不说小情本身是在历劫中，这一切都有她自己要历劫的流程。
　　他们陈家村要是插手小情的历劫，肯定又会扰乱一部分的因果。
　　他们本身就还没有解决完自己身上背负的因果，这时候再插手小情的因果，事情肯定会变得越来越严重。
　　更不用说，他们并没有办法去救小情。
　　毕竟据那两个打探消息的人说，小情被抓之后，似乎是防止她逃跑，专门请教了附近的仙门，请了法阵来困住小情。
　　他们只是凡人，并不懂得破解法阵之法。
　　其实，办法还是有的。
　　陈家村村民这个时候，其实都想到了前段时间听到的那个拥有巨大能力的阵法。
　　但，在场他们都没有人主动提出这个阵法，而是纷纷转而想起其他的办法来。
　　他们原本想着，既然那个村子可以请仙门之人来封印小情，那他们是不是也可以请仙门之人来帮忙呢？
　　那个时候，距离陈家村最近的仙门还不是扶摇宗。
　　或者说，那个时候的仙门也没有现在这么繁多且规模都比较小。
　　而且一些小宗门也并没有什么规矩，全凭自己的心意行事，这也是有仙门帮助那个村子运用法阵封住现在毫无威胁的小情的原因。
　　若是想要找仙门帮忙，陈家村还得找一些比较又威名的大宗门来解决这件事。
　　一是因为大宗门比较有威信，由他们出面会更有说服力一些。
　　二是大宗门其实更为看重与各界之间的关系，对待妖族的态度并不会那么简单粗暴，毕竟大宗门现在已经开启了和妖族的合作，一些比较特殊的灵宠的饲养，与妖族也脱不开关系。
　　并且，仙门以及凡界之所以能够和妖族维持这种和平的关系，与这些大宗门现在展现出来的力量密切相关。
　　可大宗门的人，对于陈家村村民来说，还是有些太远了。
　　毕竟那个时候大宗门就不怎么在凡人界的地方活动。
　　虽然原则上每个凡人界的地方都应该有这些仙门弟子的驻扎地，但那个时候仙门弟子数量，还是有些少。
　　所以，只有少数几个比较大的凡人城镇，才会有大宗门的仙门驻扎点。
　　这对于一直隐匿于人前的陈家村村民来说，是算是个十分巨大的困难了。
　　可，救小情也是一件十分紧急的事情。
　　这个时候，婆婆便提出了一个方法。
　　她先让一部分人去那个村子阻挡那个村子的村民，尽量扰乱他们让他们不能轻易处置小情，然后另一部分人，赶往大城池，联系到大宗门的人尽量请求大宗门的人出手帮助解决这件事。
　　当然，如果不能请到大宗门的人出手的话……
　　婆婆心里已经有了自己的靠量和打算。
　　虽然她已经知道那个莫名传来的阵法说法就是故意传到他们耳朵里听的，但现在因为小情的原因就相当于是一个阳谋，逼着他们不得不按着幕后人的想法行动。
　　这个打算，婆婆没有当面说出来。
　　不过，当晚，陈家村村民就有一部分老人来到了婆婆家里。
　　他们瞒着陈家村的年轻人，做了一个决定。
　　如果真的走大宗门这条路行不通的话，那就由他们这些老人作出点贡献吧。
　　毕竟对于他们来说，本来就已经相当幸运活了很长时间了。
　　几个老人当晚就连夜研究了那个传说阵法的事，然后默默将阵型以及口诀记在了心里。


第142章 又见……因果线
　　陈家村的老人们默默做了这种自认为是两全其美且没有办法的办法的决定，但他们不知道，此时在陈家村的另一角，一群陈家村的年轻人也聚在一起，做了一个像他们一样的决定。
　　不过，与婆婆他们这些陈家村老人不同的是，婆婆他们还有顾虑，还希望能够有机会让他们找到大宗门这样的帮手。
　　但这群年轻人，却已然决定破釜沉舟。
　　他们已经不寄希望于能够找到大宗门来替他们平和解决这件事，并且并不相信那边的村民能够好好对待小情，或者留到他们能够妥善处理小情这件事的时候。
　　于是，他们决定直接使用那个传说中力量很强大的阵法，用他们的信念换取小情拥有强大的力量。
　　也许真的是年轻人的领悟力要比老年人好。
　　这些年轻人并没有像婆婆他们付出那样的努力，便轻轻松松地摆出了阵法，并且还真的将自己的念力传递了出去。
　　与此同时，小情那边还真的就感受到了这股力量。
　　她身上的伤势不仅好了个大半，并且就以她现在的身份来说，都可以算得上是一个成年妖族的力量了。
　　不说对待这里的凡人，就算是帮助这些凡人封禁住小情的那些仙门，都不是现在小情的对手了。
　　不过，小情并没有对这些人进行什么报复。
　　不如说，她真的成熟了很多。
　　她只是居高临下地看着那些人，看着那些人因恐惧、敬畏、憎恶等情绪而出现的极其复杂的表情，知晓着他们的愚昧，却并不泛滥地同情。
　　她谢过了救了自己一命并且收养了自己，对待自己很好的养父母。
　　虽然他们后面因为知道了自己的妖族身份而有些害怕，但却从来没有放弃过在村子里面为自己争取应当有的权利。
　　为此，他们在村子里也受了不少责难。
　　总之，小情就像是真正站在天地之间的神灵一样，没有过多得显露自己的私情私欲，而是十分公正公道地记载了这个村子每个人的表现。
　　这意味着，这些人在天道中，都有自己应该有的命运所在，她也领悟了所谓真正的因果循环到底是什么。
　　小情处理完这些事情就离开了。
　　但她同时也感受到了这次历练的不同寻常之处。
　　按理说，她虽然确实因为伤势问题，不能很好控制自己的妖力，但毕竟是因为历练的缘故，不会无缘无故就加大这么大的难度，让她根本就无法真正从历练中获得什么。
　　况且，尹晴沅明显感觉到，自己体内有不属于她的力量。
　　她不知道这些力量从何而来，于是赶紧回了九天之上，想要找道尊问问。
　　但那个时候，道尊其实已经不在九天之上了。
　　小情不知道这个内情，九天之上也没人知道。
　　况且道尊当时不见小情也是一件十分正常的事，小情便没有将此事放在心上。
　　她除了感觉有些沮丧之外，也没有其他想法，于是只能垂头丧气地去找了齐司。
　　然后，齐司就神情严肃地向她讲述了她体内拥有念力的事。
　　其实对于神官来说，念力并不是什么不得了的事。
　　毕竟古神的由来，可能是由天地浩气自然孕育而生。
　　但后来的新神，很多都是要靠念力才能够成神的。
　　换句话说，念力是成神必不可少的条件。
　　按理说，小情这个时候已经拥有了念力是一件好事，但齐司发现，小情所拥有的念力并不纯粹，就像是被人裹扎了一些乱七八糟的邪念、欲念、恶念等各种各样的念头全都塞到了小情身体里。
　　这些不纯碎且杂乱的念头不仅不会成为小情成神的助力，还会成为她的阻力。
　　因为这些念头，在小情本体的纠缠转换之下，只会消耗小情本身拥有的纯粹力量，然后通过因果线返还回去。
　　这也就意味着，小情现在只是作为了一个容器，还是一个自带过滤的容器。
　　将那些念力过滤干净之后，就被他人吸收到了肚子里。
　　小情本来对念力这些东西并不在意，不过听到齐司说起因果线之后，还是惊讶地皱了皱眉头。
　　她略有些烦躁地对齐司说道：
　　“怎么又是因果线，不是说好我的那些因果线已经处理了一大部分，剩下的之后慢慢流转么？”
　　“这次的因果线，和上次那些没有关系。”
　　齐司解释了一句，随后话锋一转，就像是教训不听话的孩子一样，对小情说道，
　　“你还好意思说？我还真不知道你哪来的胆子，竟然敢动用命运之盘，扭转陈家村全村的命运。我给予你随便出入天命殿来找我的权限，就是让你用来做这个的么？”
　　小情说起这个来，还是有些心虚的。
　　要想完成这么大的复生计划，就必须用到天命殿的命运之盘。
　　她当时确实仗着自己与齐司的关心以及自己身上拥有道尊的一点力量，才能触碰到命运之盘这种东西，并且可以使用它。
　　她当时确实因为命运之盘就失掉了自己的所有力量以及许多精血，并且还连累了齐司也接受了惩罚，罚掉了齐司近一半的修为。
　　若不是齐司成神已久，也并没有到陨落的时候，还真不知道齐司会出什么事。
　　为此，小情确实在历练的同时，想方设法地弥补齐司来。
　　她难得讨好地看向齐司，并没有和齐司犟嘴，并且牢牢地将齐司的话记在了脑子里。
　　“因果线并不是那么好搭的，这条因果线如此粗壮，并且能够全部掠夺你身上所结的果，一定是借用了别的通道。”
　　“你想想，你最近和谁的联系最为紧密？现在当务之急，就是去看看和你联系最为紧密的这些人的情况。他们无意中为他人搭建了桥梁，自己也不是全无代价的。”
　　小情这种时候还能和谁联系密切？
　　小情脸色一变，匆匆告别齐司，便又下界而去。
　　她一边想着陈家村的那些村民们应该不会这么蠢笨，受有心之人的当，一边又想起那一张张淳朴热情的笑脸，颇为沉重地叹了一声气。


第143章 陈家村……遇袭
　　小情脱了困，还返回了九天之上从齐司那里得到了很重要的线索，便准备着手返回凡界去看一下陈家村的情况。
　　原本他们已经告了别，虽然是她单方面告了别，但告了别之后其实就意味着她与陈家村暂时应该断了联系。
　　为什么说是暂时，还是因为小情的特殊性。
　　小情在全部历练完成之后，就可以选择一个自己曾经待过的地方作为自己的眷属地。
　　眷属地上的人享受她降下的恩泽，在她的庇护下将永远风调雨顺、安居乐业、幸福安康。
　　对于小情来说，这个眷属地肯定是会选择陈家村的。
　　她与陈家村之间的羁绊，已经不能简简单单只是一个历劫时曾经待过的地方这么简单能够概括了的。
　　可现在，计划赶不上变化。
　　她的这一次历劫出了严重的问题，之所以没有被判定失败，还是因为她最后并没有选择简单的报复，将那群是非不分的村民全都杀掉；也并没有选择原谅，唯唯诺诺地继续待在那里。
　　她的态度已经完全站在了一个神的角度去思考，就总体而言，她是又有领悟的。
　　但她这次历劫，毕竟有外界介入。
　　而且……
　　小情不想再想那么多，赶紧前往陈家村才是正事。
　　陈家村的情况，确实不太好。
　　原本婆婆等陈家村的老人，是计划在迫不得已的时候，才使用那个阵法，将小情救出来。
　　可是因为那些年轻人的提前行动，陈家村就已经发生了变化。
　　只靠那几个年轻人的羁绊是完全不够的。
　　那背后的人若想要完全掠夺小情与陈家村的因果，就必须借用整个陈家村的力量。
　　所以，阵法只不过是个引子，无论是谁启动了阵法，只要是陈家村的人启动了，那整个陈家村就都会陷入其中。
　　“果然呐……”婆婆站在自己家门口，看着自己生活了两辈子的陈家村，忽然被蒙上了一层不祥的黑气，不禁感慨道。
　　她不知道是谁先他们一步启动了阵法，但她知道在陈家村和她有一样想法的人不在少数。
　　为今陷入了如此境地，只能说他陈家村确实命数尽此了。
　　“婆婆。”
　　除了外出去寻找大宗门的那些年轻人的小队，也就是启动了阵法的人，其他的人现在都已经回到了村子里。
　　他们看到现在村子的变化，说不慌张是不可能的，但就像婆婆的想法一样，他们在慌张过后也想开了。
　　如今小情确实在他们的帮助下获救，如今造成的结果也就该他们自己受着。
　　“行啦，如今我们能做的已经做了，而且，谁说我们是凡人就不能反抗了？”
　　婆婆扫过自己面前一张张熟悉的脸，话语已久和蔼，但又多了许多坚定以及凌厉，
　　“他们想要利用我们，想要看我们被这些超出人力的力量撕得粉碎，但我们也不是好惹的。我们现在拿起我们所有能用的武器，看看他们想要对我们做什么吧。”
　　陈家村人无论怎样，但还是被婆婆这番话激励了。
　　他们心中其实已经清楚，以他们的微小之资，要对抗这种不知名的东西，实在是太难了。
　　这似乎已经是必死的局面了。
　　但，必死又如何，他们是凡人，不是蝼蚁。
　　陈家村村民们纷纷跑回了自己家，拿上斧头、锄头、镰刀等一切能够用上的东西，静静等待着那不详的黑雾笼罩全村。
　　那黑雾似乎有吞噬生机的作用。
　　所过之处，无论是草木还是天上的飞鸟，全都失去了原本的生机。
　　草木枯黄，飞鸟落地。
　　这幅景象，让陈家村村民都面露惊恐。
　　他们从来没有见过这样的景象。
　　但与那次的山崩相比，这黑雾吞噬生机，似乎也不过如此。
　　是啊，他们已经经历过一次死亡了，只不过就是重回死亡的结局，有什么可害怕的呢？
　　陈家村看着那黑雾越来越近，但在马上就要笼罩他们的时候，停滞不前了。
　　那不祥的黑雾似乎被什么挡住了，不能再度前进。
　　它和陈家村外围包裹着的看不见的东西碰撞了一下，然后陈家村村民就看到一层泛着琉璃的光的东西一闪而过。
　　他们不禁有些恍惚。
　　他们陈家村，什么时候有这种东西来着？
　　但这对于陈家村来说，是个好消息。
　　有这么一层光罩保护着他们，至少不会被这不祥的黑雾笼罩，无知无觉地失去生机，连反击都反击不了。
　　陈家村村民心下不由得一松。
　　婆婆也注视着面前的变化。
　　与其他村民不一样，她在看到那个光罩被触发的时候，心里头更加沉重。
　　这光罩，她知道是什么东西。
　　毕竟他们陈家村能够安稳至今，成为一个不怎么出现于人前，成为一个隐世的村落与这个光罩的构造者脱不了关系。
　　按照仙门之人所说，这叫作结界。
　　而这个结界的创造者，正是当时小情留给他们的那个法宝，墨玉宫灯制成的。
　　墨玉宫灯在小情离开后，就心情不好地维持着原型睡了过去，根本不想理外界的事。
　　除了自动分配着能量守护着陈家村，其他的事它根本就不知道。
　　所以这次关于陈家村要救小情的事，墨玉宫灯是完全不知情的。
　　婆婆也没想让墨玉宫灯知道。
　　虽然小情没有跟他们说，但婆婆能够感觉到，墨玉宫灯并不适用于战斗。
　　它是一个很好用的保护法器，但用于战斗上，它并没有多么强大的力量。
　　所以，这次因为阵法遭到反噬遇袭的事，婆婆也没打算让墨玉宫灯知道，这样至少还能保护墨玉宫灯完整。
　　毕竟他们只是一个普普通通的凡人村子，谁会想到他们这里还会拥有墨玉宫灯这样的法宝呢？
　　可，婆婆还是不清楚墨玉宫灯的结界到底是怎么一回事。
　　她没有想到那黑气会触发结界的反应。
　　墨玉宫灯就算在沉睡，经过如此大规模的骚扰侵袭，它如何还能够再睡下去呢？
　　而且那黑气碰到这种结界，又如何不会发现他们这里还有墨玉宫灯这样的存在，不会用更加凌厉的手段来对待他们呢？


第144章 内部的……袭击
　　婆婆的担忧不无道理。
　　墨玉宫灯确实被这些黑气的侵扰给惊醒了。
　　它虽然不适合战斗，但到底是在九天之上蕴养而成的，浑身上下所拥有的灵力都是极为纯净的。
　　这黑气陈家村凡人不知道，它墨玉宫灯还能不知道是什么？
　　不就是邪气和魔气的结合？
　　对于凡人来说，确实很是棘手，只要沾染一点就会丧命。
　　可对于它来说，确实算不得什么。
　　它只需要它身上那一点纯粹的灵力，就能够让这些邪气和魔气无所遁形。
　　墨玉宫灯被打扰醒了之后，心情确实十分糟糕。
　　更何况它本身心情就不好，被小情那个家伙扔到凡界来做保镖，本来就让它很是烦躁了，自己还被这种东西频繁骚扰。
　　于是墨玉宫灯就催使着自己设置的那个结界，散发出一阵耀眼的白光，然后将那些靠近过来的黑气消灭殆尽。
　　那些黑气似乎感受到了墨玉宫灯的威力，并没有再继续靠近过来。
　　看样子，陈家村似乎已经脱离了危险。
　　墨玉宫灯化为了人形，哼哼唧唧地坐在了婆婆家里，似乎并没有消气。
　　但毕竟展示了一下它的力量，并且接下来也并没有发生什么，这就让墨玉宫灯还是有些自豪的。
　　除了婆婆还有些忧心忡忡，其他人似乎松了一口气。
　　况且大家也都知道了墨玉宫灯的存在，心里确实轻松多了。
　　有些人，甚至决定上山去打猎，去干活，觉得应该正常生活下去了。
　　但婆婆，总觉得事情不会这么简简单单结束。
　　这一天似乎就这么平静地度过了。
　　第二天一早，婆婆就站在村子里，手里虽然是在做着活，但更多的还是像无意义的动作，不让自己闲着而已。
　　前一天经过墨玉宫灯的保护之后，那盯上陈家村的恶意并没有再出现。
　　可婆婆这心里还是七上八下的，总还是有些不放心。
　　她一晚上都没有睡好，如今起来看到陈家村的有些早起的村民向她打招呼，她都没有像往常那般带着笑意回应。
　　她找墨玉宫灯谈过。
　　墨玉宫灯说过它既然清醒了，又因为那黑气的侵袭，便又将那结界加强了一下。
　　现在的陈家村按理说，除了陈家村本村人，任何活物都无法进出这里。
　　虽经过墨玉宫灯的再三保证，婆婆应该是要放在心来，可她还是觉得哪里不太对劲。
　　心里头那涌起的不祥的预感，就没有消失过。
　　“婆婆，那几个去找大宗门的人年轻人回来了。”
　　婆婆突然听到这个消息，连忙放下自己手里的活，就往村中心而去。
　　那几个年轻人看起来风尘仆仆的，像是在路上遭受了什么似的。
　　婆婆看到他们时，他们正在讲述自己路上遇到的事，
　　“……原本按照计划，我们现在应该还没有找到大宗门的人，更不会在这个时候回村来。可不知道是我们的运气太好还是运气不好，恰巧就碰到了大宗门外出历练的弟子。”
　　婆婆刚刚踏进门，就听到那些年轻人恰好在解释自己为什么会在这么短的时间里回来。
　　她脚下顿了顿，上下看了看从外面回来的人，看到只是脏乱了一些，疲累了一些，心下也不禁松了一口气。
　　他们并不知道这些年轻人在外面会遇到什么。
　　不过按照他们原本的想法，让这些年轻人出去，就是想要给他们留一线生机。
　　按照他们基本的推算，他们找到大宗门的人的时间，加上和大宗门弟子沟通的时间以及顺利不顺利返程的时间，加起来都会有十天半个月。
　　那个时候，按照他们的想法，陈家村应该已经出事了。
　　以最坏的结果看，陈家村到那个时候已经消失不见，然后这些年轻人自会得到大宗门的妥善安置。
　　这是他们陈家村为这些年轻人谋求的生机。
　　可如今，这些年轻人回来了……
　　婆婆摇摇头，决定坐下来听一听这些年轻人说说到底是怎么回事。
　　“那些历练的大宗门弟子说，他们是因为收到这附近有邪祟作祟的消息，才会接任务来这里来查探消息是否属实。”
　　“他们听到我们说的事后，说会和自己宗门联系，然后就说这里比较危险，让我们尽早离开，他们宗门来了其他人之后，就会主动来这里。”
　　“本来我们也是不愿意离开的，可是没想到我们在那里确实遇到了邪祟。那些宗门弟子保护我们不被邪祟伤害之后，就让我们赶紧离开。”
　　“我们确实被那邪祟吓着了，想想自己确实不能做什么，还会给那些宗门弟子造成负担。所以我们想了想，就决定还是会村子里来。”
　　陈家村人听到这些年轻人说的话，都安慰着他们，让他们先去休息休息。
　　经历了惊吓，看起来他们的精神状态也不是很好，所以陈家村村民们也不会与他们多说什么。
　　一切等他们都休息好再说。
　　有村民将这些年轻人送回了他们的家，然后这里就又剩下了村里的一些老人。
　　有人问婆婆对这件事怎么看。
　　婆婆摇摇头，长叹了一声，
　　“看命吧。”
　　他们不知道婆婆这话是什么意思，但心里头却也升起了一股不知缘由的慌张感。
　　这一天，看起来也是风平浪静的，但是一场阴谋，已经悄悄滋生在了这片土地上。
　　婆婆在这一晚，也并没有入睡。
　　她在寂静的夜中听到那一阵细微的咀嚼声，然后露出悲痛的眼神，敲响了村中心的大钟。
　　那群充满恶意的家伙，已经在他们眼皮子底下，溜进了陈家村。
　　陈家村中心响起的钟声，迅速让陈家村村民从睡梦中清醒了过来。
　　他们不知道发生了什么事，却直觉地拿起家中的农具，做了防备。
　　不得不说，这种直觉性的举动救了许多村民一命。
　　他们的房门外面已经被两三只怪物包围。
　　若不是因为他们手里有工具，早就被这种怪物一口咬了脖子。
　　虽然，仍旧有很多人已经命丧这种怪物之口。
　　陈家村原本祥和的夜，就这样被恐惧和悲惨撕碎了。


第145章 幕后之人的……计划
　　其实就像是婆婆心里担忧的那样。
　　释放那团黑气的幕后黑手，原本是打算让这些黑气吞噬了陈家村的生机之后，再进入陈家村的地方，将陈家村的生机以及因果气运收入自己手中。
　　可没想到碰到了墨玉宫灯设置的结界。
　　就像是墨玉宫灯天生就对那邪气和魔气有克制作用一样，那黑气也对墨玉宫灯这种纯粹的灵力有强烈的反应。
　　一开始那黑气碰到墨玉宫灯设置的结界后，就有些惊讶这里竟然存在用这么纯粹的灵力设置的结界。
　　又多加试验之后，那幕后之人分析出，设置出这种结界的应该是传说中的墨玉宫灯。
　　再加上他们本来就对于小情十分关注，自然也明白了墨玉宫灯和小情之间的关系。
　　幕后之人心头一喜。
　　他本来还想着陈家村的人不过都是些凡人，即使已经和小情建立起了浓厚的羁绊，但对于他们来说，确实没有什么意思。
　　但再加上墨玉宫灯就不一样了。
　　先不说墨玉宫灯本来就可以让他们联系到小情的成功率更高一些。
　　就算墨玉宫灯对他们搭上小情的因果线没有什么帮助，白白得一个墨玉宫灯也是极好的。
　　现在墨玉宫灯是因为受了纯粹灵力的浸染，所有的功能都与守护有关。
　　可若是经过他们之手的调教，绝对就可以成为一件十分好用的攻击力不俗的宝器。
　　于是，那群人就又盯上了墨玉宫灯。
　　他们知道陈家村有墨玉宫灯的守护，寻常方法肯定是无法侵入陈家村了，可谁让他们的运气，恰好十分幸运呢？
　　那几个激活了他们特意设置的置换阵法的陈家村人，此时恰巧不在陈家村内，并且还恰巧在外面有正事逗留。
　　如此种种，让他们这些人代替那些陈家村人进入陈家村，岂不是正大光明？
　　他们找上了那几个年轻人，知道他们是在找大宗门弟子，便将计就计，哄骗那些年轻人说自己就是大宗门弟子出来历练后，一边套用了他们的气息以及记忆，一边就准备直接杀掉灭口。
　　不过这次，这些幕后之人的运气似乎并不是很好了。
　　真正的大宗门弟子找了上来。
　　也不知道这些大宗门弟子是怎么发现他们身上已经可以隐藏的魔气来着，直直地就冲着他们来了。
　　“走，别跟他们纠缠，他们不是一般的宗门弟子。”
　　那些幕后之人中有脾气暴躁的，自然就有冷静的。
　　原本按着他们中很多人的本性，自然是不会害怕这些仙门之人的。
　　他们知道这种地方并没有什么大宗门弟子，况且他们好不容易来凡界一趟，心中压抑许久的欲望那自然是需要一个发泄口。
　　所以，他们原本是想要将这几个陈家村的凡人杀掉之后，再顺便将那些寻来的仙门之人处理掉。
　　毕竟比起那些手无缚鸡之力的凡人来，这些仙门人士的挣扎更能让他们所愉悦。
　　可，他们之中领头的那个制止了他们。
　　那个领头的看起来还是有些威信的，至少对于剩下的几个来说，他们都不敢违抗他。
　　所以，即使他们都心有怨气，却也不得不离开。
　　但，面对那些陈家村的凡人，他们其中还是有人愤愤不平，觉得不能解决仙门人士就算了，至少应该解决了这些凡人。
　　所以，就在这些凡人身上种下了魔气种。
　　他想了想那些仙门人士将这些凡人救回去之后，发现他们无碍准备送他们回去，却突然暴毙而且还会用魔气伤到这些仙门人士后，便恶劣地笑了。
　　这些可以确定是从魔界来的幕后之人离开了这个地方。
　　他们虽然没有当场杀了那些陈家村的年轻人，但是已经得到了他们想要的东西。
　　于是，他们就变幻成那几个陈家村年轻人的样子，一路“风尘仆仆”地赶回了陈家村。
　　果然，陈家村并没有村民起疑。
　　他们十分顺利地进入了陈家村，并且还十分顺利地摸到了墨玉宫灯的位置，便决定当晚就动手。
　　于是，在大家都陷入沉睡的夜晚，那些人从内部打开了通道，召唤出了那些只有嗜血本能的低等魔族，袭击了陈家村。
　　当然，首当其冲的就是他们伪装的陈家村年轻人的父母。
　　发有没有对他们毫无防备，于是就被他们召唤出的低等魔族，直接啃了五脏六腑。
　　但陈家村还是有些出乎他们的预料的。
　　不知道是哪个人大半夜没有睡觉，直接敲响了村中的警钟，让村民从睡梦中惊醒，然后对那些低等魔族作出了抵挡之势。
　　这一点确实没有让他们想到，也确实给他们造成了一点点的困扰。
　　不过，陈家村村民毕竟只是凡人之姿，即使前期已经做出了有效抵抗，但面对越来越多的魔物，还是渐渐地感到了吃力。
　　大家一路来到了村中心，集中在了一起。
　　“看样子，你们已经没有后路了。”
　　追着这些村民过来的魔族，看着那些陈家村村民脸上恐惧却又愤怒的神情，心情更加激动了。
　　对于他们来说，比起单一的恐惧，他们就喜欢见到这种复杂的有反抗的情绪，这对于他们的心情，有很大的增益。
　　“这样吧，我给你们一个选择，只要你们主动把墨玉宫灯交出来，我就给你们一个优待，让你们在无声无息中没有痛苦地死去，怎么样？”
　　魔族自以为大度地给了陈家村村民一个选择，但话语中的恶意却直白地显露了出来，一点遮掩都没有。
　　陈家村村民到了这个地步，早已经和这些入侵自己家园，对自己满满恶意的魔族势不两立。
　　听到魔族这样说，不仅没有露出思索的表情，反而心头的怒火更加旺盛了。
　　这个时候，他们内心的恐惧已经被强烈的憎恨与怒意占据了。
　　他们想到这一路以来看见的惨死的亲朋好友，觉得就算是死，也要拉着这些怪物同归于尽。
　　“呸，休要再胡言乱语！我们死得痛苦又怎样，能在死之前亲手砍掉你们这种怪物的脑袋，已经是相当痛快的事了！”


第146章 危急……千钧一发
　　“是么，那可真是太可惜了。”
　　魔族听到陈家村村民这样说，脸上似乎露出了十分可惜的表情。
　　不知道出于什么样的目的，此时出现在陈家村村民面前的魔族，还顶着那陈家村年轻人其中一人的脸。
　　虽然，陈家村村民们好像对这张脸，已经没有了其他感觉。
　　“哎，人类的情绪还真是难以搞懂，明明是同一张脸，白天的时候还我说什么就是什么，现在却不管用了。”
　　“呸，你个怪物，你当然不会明白我们人的感情！我告诉你，你死了不该有的心思吧，我们绝对不会向你们这种异类屈服的！”
　　陈家村村民对待他们再也不想忍受心中的情绪，于是借着这个喧口，痛痛快快地将心中压抑着的那各种纷杂的情绪发泄了出来。
　　他们是听到这些魔族口中提到的墨玉宫灯，可是他们凭什么就要听这些魔族的话，告诉他们墨玉宫灯的事？
　　墨玉宫灯是小情留给他们陈家村用来保护他们陈家村村民的，但说到底还是小情的东西。
　　他们本就领了小情的情不说，如何还能在不经过小情的同意下，擅自将小情的东西提供给外人？
　　更不用说这些魔族本就和他们并不是一类。
　　魔族怪物之恨，他们这些凡人虽然并没有仙门之人了结得那么深，但是曾经的异族之恨他们还是了结的。
　　他们从来都不会低估这些未开化的天然就对他们拥有觊觎仇恨的怪物。
　　如今是他们自己做了选择，引得这些魔族的觊觎，那自然是由他们自己来承担一切后果。
　　况且，墨玉宫灯已经保护过他们一次了，这次也是因为他们自身的疏忽大意，没有分辨出回来的那几个年轻人并不是真正的陈家村人，才会导致他们从内部就受到了伤害。
　　所以，他们更不会将墨玉宫灯交出去了。
　　婆婆已经找了个地方，将墨玉宫灯藏了进去，这也是他们能够为墨玉宫灯、为小情能够做的事了。
　　“好吧，既然如此……”魔族听了村民的话，脸上虽然露出的是可惜的表情，但眼中的怒火就连陈家村村民这些凡人都能够清楚地看到。
　　虽说魔族将这些村民视为蝼蚁，但即使如强大的他们，被蝼蚁一直反抗与嘲讽，也是会感到厌烦与愤怒的。
　　他脸上的笑容越是灿烂，手中凝聚的魔气就越是深沉。
　　他，要真正的出手了。
　　那位村民似乎感受到了什么，握紧手中的农具，有些紧张却又坚定地看着那个魔族。
　　他就那么盯着那个魔族，然后就看到从那个魔族手中发出了一大团黑气，直扑他而来。
　　他挥舞着手中的农具，却对那团黑气造不成任何影响，甚至他还从那团黑气中，看到了那尖啸与诡异的阴影。
　　那位村民下意识地闭上了双眼，却什么都没有感受到。
　　他睁开眼睛，就看到自己面前正散发着莹莹亮光的墨玉宫灯。
　　“你……”
　　村民有些惊讶，看见墨玉宫灯不知道是该高兴还是该生气。
　　他们明明都决定不要再牵扯墨玉宫灯了，可是墨玉宫灯却还是自己跑了出来，保护他们。
　　墨玉宫灯却没有理会身后村民的想法，而是厌恶地甩了甩身子，像是沾染了什么恶心的东西一样。
　　它看着面前围过来的越来越多的魔族以及一些不单纯是魔族的怪物，心中其实有些凝重。
　　它其实并没有足够的把握，能够将眼前的这些魔族全都消灭掉，然后保护身后剩下的这些陈家村人。
　　它其实也没有想到，竟然会有如此大规模的魔族来占据陈家村这么一个地方。
　　而且，也怪它警惕性太大了。
　　没能察觉有魔族混进来就算了，还被一个凡人弄昏睡了，差点就没能醒过来。
　　若是被小情知道了自己没能保护住陈家村人……
　　墨玉宫灯想到那个景象，不禁抖了抖。
　　它十分气愤且厌恶地对那些魔族说道：
　　“你们这些宵小之辈，竟然敢对我墨玉宫灯罩着的凡人界动手，实在是太大胆了！”
　　墨玉宫灯说着，这次散发出了一阵亮眼的光，将那些低级魔族全都消灭殆尽。
　　那些假扮成年轻人的魔族，因为墨玉宫灯的主动现身，现在已经全都聚集在了这里。
　　因为墨玉宫灯灵力的特殊性，即使墨玉宫灯刚刚并没有使用特别厉害的招式，但也对魔族造成了不小的影响。
　　只不过，看那些假年轻人仍旧游刃有余的样子，墨玉宫灯心下就更沉了。
　　这些魔族的力量，比它想象得还要厉害。
　　“好纯粹的灵力啊……”那些假年轻人感受到墨玉宫灯灵力给他们带来的些微痛苦，竟然露出了十分享受的表情。
　　他们看向墨玉宫灯的目光，更加露骨了，
　　“这么纯粹的灵力，如果为我们所用，那该是多么美妙的事。”
　　墨玉宫灯听了他们的话后，更加气愤了。
　　它觉得自己不能只靠自己的灵力来压制这些魔族，便准备用它的天赋技能，织就幻梦来将这些魔族一网打尽。
　　可惜，墨玉宫灯并不知道这些魔族早有准备。
　　他们知道有墨玉宫灯的存在，所以派来的魔族天生就有抵抗幻境的能力，甚至其中那个领头的，织就幻梦的能力比墨玉宫灯还要厉害些。
　　毕竟那个时候的墨玉宫灯，还只是一个没怎么见过世面的，小孩子罢了。
　　墨玉宫灯反被对面的魔族给套了进去。
　　它想要挣脱，却挣脱不能，只能慢慢地陷入沉睡。
　　陈家村村民们看着这样的情况，只能暗自着急却毫无办法。
　　“看在你是个难得的宝器并且对老祖有大用的份上，就只好用这么温柔的招式了。”
　　那魔族似乎是还有些遗憾，不过看着并不继续发光的墨玉宫灯，却还是挥挥手打算就此将墨玉宫灯收走。
　　可就在他伸手的时候，他的胳膊突然就被天上的一道剑光给砍断了。
　　“没有人教导过你，不是自己的东西不要碰么？”一道极其冰冷又愤怒的声音，从虚空之中传来。


第147章 死到临头的……反击
　　是小情的声音！
　　虽然还没有看见小情的身影，但陈家村人对于小情可是再熟悉不过了。
　　这个声音传入到陈家村人的耳朵里，不用看小情现身，陈家村人就已经知道这必定是小情来了。
　　陈家村人的脸上露出了激动的表情。
　　虽然说他们已经做好了赴死的准备，但现在看到小情突然来这里救他们，心里还是涌出了无限欣喜。
　　与陈家村人的开心形成鲜明对比的就是那些魔族了。
　　假年轻人的胳膊被小情砍断之后，本来就有些面色凝重。
　　他的眼神一直盯着虚空中还没有现身的小情，打算用魔力将自己的手臂恢复原样。
　　但在发觉自己的手臂无法完全长出来后，那个假年轻人的脸色就更难看了。
　　也就是这个时候，小情从虚空之中落下，直接用剑指着面前的这一群魔族以及那似魔非魔的邪物。
　　“哦，我刚刚说的不对，像你们这种怪物，那自然是没有父母师长进行教导的，说你们没有礼貌，那实在是有些抬举你们了。”
　　小情提着剑，面露厌恶、愤恨以及讥讽。
　　她的这番话让她面前的那些魔族怪物更加气愤了，但更多的却只能是一种无能地怒火。
　　毕竟小情和墨玉宫灯，是不一样的。
　　小情即使还未历劫完成，但她身上已经具备了深厚的灵力，这是道尊一开始分离她时就赋予她的。
　　若是趁小情不备或者本身实力就高于小情时，倒是可以与小情有一战之力。
　　可现在这里，在场的所有魔族，没有一个能够和小情匹敌。
　　原因就是他们本就以为拿下陈家村是十拿九稳的事，根本就用不着派出什么实力强劲的魔将。
　　没想到，只是一个小小的陈家村而已，竟然接二连三地给他们造成了这么多的麻烦，实在是有些太可气了……
　　假年轻人作为此次带队的头头，想到任务完不成后要接受的严厉惩罚，眼睛里流露出了恐惧以及要拼命的疯狂。
　　小情是受了伤的，现在的实力肯定不能与往常相比，所以它未必没有一战之力。
　　反正这样回去的结果也是生不如死，他作为一个高傲的魔族，绝对不会允许自己变成那种乱七八糟的怪物，不如就拼一把。
　　况且，阵法已经激活，他就不信小情能够完全不受那阵法的影响。
　　若是自己借助那阵法的力量拼一下……
　　带队头头思考着各种结果，眼神之中越来越阴鸷。
　　他觉得，与其就这么灰溜溜地回去，不如就借用一下那个阵法的力量彻底将小情按死在这里，反正他听着那老祖的意思，小情也不是非要活着。
　　这样想着的带队头头，也不再维持陈家村年轻人的外形，变回了他原本的样子。
　　作为一只高等魔族，他其实已经有了人类外形，能够变化各种各样的形状。
　　之所以变成那陈家村年轻人的样子，不过就是为了刺激陈家村村民罢了。
　　如今在小情面前，便也不需要这些了。
　　那带队头头虽然变回了他原本的样子，但他缺失的手臂却依旧没有长出来。
　　他嘴角挂着阴邪的笑容，阴测测地对小情说道：
　　“其实我与道君彼此彼此。您不也是自然孕育而生……哦，还是不一样的，道君您可是将这些凡人作为了自己亲朋好友，自然承蒙地是他们的教导了。如此说来，道君可真是不一般呢。”
　　“凡人又如何？”
　　小情见眼前的这个魔族又拿自己身后的陈家村村民说话，心头怒火更甚。
　　她“唰”地一下又挥了一剑，将周围蠢蠢欲动想要偷袭她的低等魔物消灭了个干净，
　　“你们如果如此瞧不上凡人，又为何非得利用凡人才能达成你们的目的呢？怎么，是只靠你们自己不行么？”
　　小情的话又狠狠刺痛了那带队头头的心。
　　他是不知道老祖有什么想法，但就老祖实行起他的计划以来，他们这些魔族受的损失，绝对是近些年来最大的。
　　想到这里，带队头头心中涌起了许多怨恨。
　　那老祖说了那么多，给他们许诺了那么多的好处，可到了现在仍旧没有什么能够看得见的成果。
　　这让带队头头不由得想要将老祖的计划甩到脑后。
　　有什么能够比他眼下先能够活下来更重要呢？
　　带队头头看着自己这边召唤出来的低等魔族无法能够接近小情，心下一狠，嘴角露出了一抹残忍的笑意，
　　“啊，那谁知道呢？不过现在看来，这些凡人确实挺有用的。”
　　带队头头说着，一只手就已经抬了起来，捏碎了一个像是什么晶核的东西。
　　这东西现在还是未完成品。
　　本来应该是等将陈家村占据之后，收集完全部陈家村人的生机及气运才能促成这个晶核完成。
　　然后等它完成之后，就会交给老祖。
　　可直到现在，陈家村都没有被完全抹杀。
　　既然如此，那这个未完成的晶核，就也不必完成了。
　　晶核是控制阵法的核心。
　　带队头头将这个核心给捏碎了，就意味着阵法并不可控了。
　　况且，因为是个还没有完成的阵法，这个阵法释放出来后就会自动吸收周围能够吸收的一切。
　　自然也包括，他这边的——魔族。
　　“什么东西？我的，我的生命力……”
　　带队头头身后的魔族全都发出了惊恐的叫声。
　　他们看着眼前的这个领头人，明白自己现在的情况是由面前的这个魔族造成的，不由得露出不解以及憎恨的目光。
　　“你，你怎么敢……”
　　他们临死前，都在诅咒着带队头头。
　　可惜，阵法吸收生机的速度比他们想象得要快得多。
　　他们的话还没有说完，就被阵法吸收了全部的生命力。
　　陈家村村民们看到眼前的情况大惊。
　　虽然知道眼前的都是怪物，不能用他们人的想法去评价。
　　但看到这个领头的魔族能够毫不犹豫地就将身后的他的同伴们的力量全都为自己所用，陈家村村民们还是觉得有些心惧。
　　小情的面色也更加严肃了，她将墨玉宫灯收入手中。
　　然后向内注入了一道灵力，
　　“现在没有时间等你自己清醒过来，只能借你之身一用了。”


第148章 破碎……最后一击
　　关于墨玉宫灯，其实很多人都不是很清楚它的用途，都以为墨玉宫灯只能靠自己的力量织就幻境，或是制造保护结界。
　　但其实墨玉宫灯的灯身本身，具有极强的防御力量，并且具有很强的延展性与封闭性。
　　因此，小情说的借用墨玉宫灯的身体一用，就是字面上的意义，借墨玉宫灯的灯身一用。
　　小情看着那由破碎的晶核蔓延出来的不详的法阵之光，手中手指飞速翻飞，口中还不停地念着咒语，然后众人就看见墨玉宫灯不断地变大，将陈家村村民全部都笼罩了进去。
　　“小情……”
　　婆婆自从自己来到村中心，警示全村之后，便没有再说话。
　　可直到现在，她看到小情做这种举动，终于忍不住开了口。
　　可惜，墨玉宫灯的灯身笼罩住他们人的时候，就已经阻挡了一切。
　　包括他们的声音。
　　小情看了一眼婆婆，对她露出了一个十分好看的笑容，然后转回头来，继续面对眼前这一个已经疯了的魔族，和那个不受控制的阵法。
　　由阵法散发出来的怪异的气息，已经悄然攀上了小情的身体。
　　小情可以明显感觉到，自己体内的力量遭到了压制。
　　这种压制的力量不是对面那个魔族带来的，也不是单纯由那个法阵带来的，而是她体内那股莫名拥有的力量。
　　也就是齐司所说的那多出来的因果线。
　　这个因果线，和这个不受控制的法阵是联系在一起的。
　　因为法阵提前激活，即使还是一个不完全的法阵，但对于小情体内的那条种进去的因果线还是有反应的。
　　法阵自发地觉得这个因果线可以让它完成，便朝向小情的速度更快了一些。
　　但同时，正也是因为它不完整，所以因果线对它也有一定的压制作用。
　　因果线本来是通过这个阵法来反哺控制这个阵法的人。
　　如今阵法没有了控制它的人，因果线的果没有了对象，自然对于这个掠夺它力量的阵法没有什么好眼色。
　　于是，因果线面对阵法的力量，自然也挣扎了起来。
　　两方就这样互相争执拉扯了起来。
　　阵法越是拿不到小情体内因果线的力量，就越是着急。
　　它觉得不能再这样下去，于是将最后那一个魔族的力量，也要吸食殆尽。
　　魔族原本还沉浸在力量增强的喜悦之中。
　　他虽然看见小情将陈家村的那些村民放入了墨玉宫灯内，但却丝毫都不担心。
　　他感受得到那个阵法源源不断提升的力量，他不相信只是一个墨玉宫灯的灯身力量就能护住那些凡人。
　　可没想到，那个阵法忽然就开始抽取他自己体内的力量。
　　他感受到了那些被他抽取力量的魔族的痛苦，眼中也露出了不甘与不可置信的神情。
　　“不，不……怎么会这样，怎么能这样？”
　　魔族还在挣扎着，可这阵法却丝毫不给他任何反抗的机会。
　　它直觉自己需要更多更多的力量，它不需要任何人来控制它。
　　小情眼睁睁地看着那个魔族，消失在了自己的眼前。
　　同时，小情也自然感受到了自己体内的变化。
　　她心下一沉。
　　这个阵法的危害，比她想象中还要严重，尤其是吸收了这个魔族的力量之后，变得更加不可控制了。
　　如果自己不想办法加以阻止，那么这个阵法再扩张下去，就可以将自己体内那因果线给拿走。
　　如此一来，陈家村可真就是保不住了。
　　不只是陈家村……
　　小情想到这里的时候，忽然就意识到。
　　陈家村虽然已经有意隐匿于人前，并不怎么出现在人多的地方，但毕竟还是在凡人界，周围坐落的几个村子，也都是凡人村落。
　　这个阵法如果控制不住或者消灭不了，那么它吞噬了陈家村之后，就会继续遵循着本能朝周围扩张。
　　到那个时候，无论是陈家村还是李家村、赵家村、王家村都会惨遭这个阵法的毒手。
　　如此，便又要掀起天地间的一场浩劫。
　　小情闭了闭眼。
　　她作为九天之上出身的生灵，受道尊分化而成，虽然一开始并不明白凡间人类的意义，但经过与陈家村的相处，她明白了许多不曾明白的道理以及感情。
　　她明白了真正的爱是什么，真正的怒又是什么，同时也明白了责任是什么。
　　她虽然还是有些不明白道尊追求的道路，但是她也明白了道尊为什么要追求这样一条路。
　　所以，她作为道尊分化的情绪，作为一个准神，在身后千千万万个凡人面前，要发挥出她的力量，要承担起她的责任。
　　想法已定的小情，又掐起了法诀。
　　这个法诀，也是一个禁术。
　　是她上次救陈家村村民的性命时看到的。
　　如今，也算是派上了用场。
　　只不过，答应不再轻易使用禁术的约定，看起来是要爽约了。
　　这样想着的小情，手势极为复杂，周身却亮起了一阵刺眼的光。
　　她浑身上下被金光包围着，脸上有着一种神的悲悯和威严。
　　从她的体内飞出了一条十分粗壮的看起来十分复杂的绕着许多圈的金线。
　　这就是现在在小情体内所有纠缠着的因果线了。
　　一个人不能没有因果，如果没有了因果，那代表着这个人也就不存在了。
　　小情却用禁术，将属于自己所有的因果取了出来。
　　也就是在这一刹那，小情整个人都变得苍白了些，并且看起来像是要消散在这世间了一样。
　　可小情却依旧咬牙坚挺着，用自己那粗壮又繁复的因果线吸引着阵法的注意，等那阵法看见自己的因果线，忍耐不住想要吞噬的欲望扑上去时，一柄十分粗壮的剑，从阵法中心穿了过去。
　　阵法忽然就不动了。
　　忽然传来了一阵破碎的声音，就像是哪里的巨大的核心又碎掉了一样，让小情露出了一抹笑意。
　　阵法，慢慢地被金光吞噬然后消散了。
　　这是小情的计划。
　　她在自己的因果线里，藏了自己的剑意。
　　剑意凶猛，避无可避。
　　阵法，就是这样被欲望支使着破碎了。


第149章 最后的……结果
　　四周忽然就安静了下来。
　　呼啸着猖狂着的阵法已然消散，空中只留下属于小情的那一段散发着金光的因果线。
　　小情静静地看着那原本应该在她身体里的因果线，不知道在想些什么。
　　不是她不想将这因果线收回去，而是她收不回去了。
　　因果线本来就是玄而又玄的东西，按照常理来说，它不可捉摸也没有实体，只是从一个人诞生初始就伴随着这个人成长。
　　它只不过就是这个人在成长过程中做出的每一个选择之后推测出来的多种可能的数据，只可以被人观测，却并不能被人决定。
　　小情用禁术将因果线取出来，这就意味着这个因果线成为了一个独立存在的东西。
　　但，因果线是不能独立存在的。
　　不能独立存在的因果线却脱离了一个人的身体独立出现了，这就会形成一个漏洞。
　　而天道要补上这个漏洞，要么就会将这个因果线收回，重新诞生一个相似的人来背负这个因果，要么就将因果线里现有的因果清算干净，彻底消除这个独立出现的因果线。
　　至于原本因果线的主人，自然就已经不算存在于天地之间了。
　　小情挥了挥手，看样子似乎是将这个因果线收了回去，其实只是用了一个障眼法，将因果线暂时隐藏起来罢了。
　　她解决了阵法的问题，却不想让陈家村人担心。
　　这个因果线如果一直挂在这里被人看着，肯定还是会被敏锐的人发现的。
　　比如说：婆婆。
　　小情想到她打开墨玉宫灯的灯身来保护他们的时候，婆婆那敏锐的目光就定上了她。
　　还好墨玉宫灯有阻止一切声音的功能，不然，她还真不一定要从婆婆口中听到什么令人惊讶与感动的话呢。
　　如今看着一直在关切地看着她的婆婆与陈家村村民，小情只能在心里抱歉，向婆婆和陈家村村民道了个歉，却并没有打算打开墨玉宫灯让陈家村村民们出来。
　　她看着眼前仅仅只剩下二十几个人的陈家村村民，又看了看遭受了魔族肆虐而被破坏的村子，心中有了一个想法。
　　陈家村已经被人惦记上了，就算是这次在她的出手干预下得以保住，也未必能够长久安宁。
　　所以，更为安全且简洁的做法，就是让陈家村彻底消失在凡界，消失在所有人的视线中。
　　而要实现这一点，也并不是多难的事。
　　只不过，就是要委屈一点墨玉宫灯了。
　　小情想象了一下墨玉宫灯日后想起前因后果之后会如何怒气冲冲的样子，嘴角挂上了一抹笑意。
　　嗯，看来自己是要好好准备给小黑灯的赔礼了，不然到时候小黑灯要在自己耳边不停念叨，还真不是一般人能够受得了的。
　　然而，小情也只是这样想想而已。
　　她自觉现在自己也处于极大的危险之中，还真不知道日后有没有机会再与小黑灯和陈家村人相见。
　　可对于未来仍旧有美好的期待，这也是她历劫之后，新学到的道理。
　　她知道自己现在的情况很是糟糕，但是她也想为自己的未来，再挣扎一下。
　　而这个未来，是不能没有陈家村人的存在的。
　　这样想着的小情，将墨玉宫灯缩小，然后连带着墨玉宫灯内的陈家村人都变成了小小的样子。
　　她带着墨玉宫灯离开了原本陈家村所在的地方，然后找了一处距离仙门比较近，环境也比较不错的地方，将墨玉宫灯以及剩下的陈家村人安置下来。
　　她用墨玉宫灯的灯身，做了一个十分坚固又隐秘的结界，然后让墨玉宫灯的核心沉睡了过去。
　　为了保持灯身结界的牢固性，小情将墨玉宫灯的一部分记忆取了出来。
　　对于墨玉宫灯这种宝器来说，它的记忆其实就是它最好的燃料。
　　小情做好了这一切，然后摸了摸墨玉宫灯说道：
　　“希望你能好好呆着，替我保护陈家村的大家。最近世道不怎么太平，就让陈家村的大家在你的庇护之下收养生息吧。等以后……”
　　小情没有说完。
　　她不是不知道该说什么，而是觉得以后的事情，现在就说与墨玉宫灯听，实在是没有什么必要。
　　先不说墨玉宫灯现在处于沉睡的状态，就算墨玉宫灯清醒着，她现在说着以后的事，也只会给它带上了一个无形的枷锁。
　　小情又仔细检查了一下看了看自己有没有疏漏的地方，确定所有的一切都准备好之后，便打算离开了。
　　她看着因为她的设置而陷入沉睡的陈家村人，脸上全是对未来的期待。
　　……
　　小情尸身上的光芒渐渐黯淡下来，那悲壮与怀念的曲调，也在不知不觉之中停了下来，飘向了远方。
　　尹晴沅她们几个人看着那些虚人影最后又向着小情尸身的方向跪拜着行了一个大礼之后，然后就全都消散成了一个个光点，汇聚到了小情尸身上。
　　众人都还沉浸在小情与陈家村的故事中，突然看见了这样的一个变化，一个个的心头更加思绪万千。
　　她们想要说些什么，却又不知道该说些什么好。
　　只能是尹晴沅的一句“这样也算是他们终于团聚了”能够代表她们此刻的心声。
　　是啊，陈家村人和小情之间的感情，实在是令人动容。
　　如果不是亲眼所见，有谁能够想到一个九天之上的神灵，会对凡界的一个普普通通的村落里的凡人如此深情呢？
　　他们之间的真挚感情，值得传扬出去并被所有人铭记。
　　小情尸身在被众多的光点包围之后，不断变化着。
　　最后，竟慢慢凝聚成了一把“钥匙”。
　　尹晴沅等人看着那把仍旧散发着幽幽蓝光的钥匙，却并没有任何一个人去动手拿它。
　　虽然她们大概已经猜到，这把钥匙是用来做什么的了。
　　可当一个结果就这样突然送到面前的时候，尹晴沅她们除了不可置信，更多的则是一种无奈的惋惜。
　　她们一时之间，竟有些不忍破坏这个由小情和陈家村人一起缔造的“乐园”了。
　　这里充满着的，全是不可估量的宝藏。


第150章 事后……交流
　　平台之上、矮塔之前，一时之间谁都没有动。
　　半晌，一声浑厚而悠长地叹息打破了这一有些安静地氛围，
　　“原来，当初发生了这么多事。”
　　众人循着声音看去，就看到那只玄龟不知道什么时候从莲花池中爬了出来。
　　它并没有缩小身形，就那么站在那把钥匙前，给众人带来了难言的压力。
　　尹晴沅也被这巨大的差异给晃了晃神。
　　但她的注意力很快就放在了玄龟说的那句话上，便好奇地问道：
　　“小黑……玄龟，你也不知道当时发生了什么么？”
　　玄龟不太明白为什么尹晴沅半中间忽然改了口，但这也并不影响它对于尹晴沅的亲近与喜爱。
　　它原本就对于尹晴沅是十分有耐心的，如今听到尹晴沅主动问起当年的事，玄龟开心还来不及，更不会觉得不耐烦。
　　它本就长命，本身也并没有什么别的爱好，又十分耐得住寂寞，记忆自然是十分清晰的。
　　它对尹晴沅说道：
　　“你也知道了当时九天之上发生的大事，而且，我当时确实也处于一个比较关键的时期，并没有能够遇到小情。只知道小情下界历劫交到了不错的朋友。至于其他的，我就不知道了。”
　　“我当初答应来守护这座矮塔，原因也是听闻这座矮塔的建造与陈家村人有关。”
　　尹晴沅听着玄龟的话，其实也明白了对于玄龟来说，小情真的是他非常信任与崇敬的人了。
　　在它还未完全了解小情和陈家村人羁绊的时候，玄龟就能够因为听闻陈家村和小情的关系好，而帮助陈家村人建造与守护矮塔。
　　如今知晓了真相的它，心里应该是更加为小情以及陈家村人骄傲的吧。
　　说起真相，尹晴沅也总算是搞清楚为什么陈家村能够消失在世人眼中那么长时间，而且墨玉宫灯又是为什么会缺少一部分记忆……
　　对了，墨玉宫灯！
　　尹晴沅想到了刚刚那个真相故事里另一个十分重要的主角。
　　她四处找着墨玉宫灯的身影，但是却没有看到。
　　玄龟见尹晴沅四下张望的样子，知道尹晴沅是在找墨玉宫灯，便对尹晴沅说道：
　　“给它点空间让它冷静一下吧，我想它现在看见你的话，可能会有点不受控制。”
　　玄龟看起来好像是和墨玉宫灯互相看不上眼，但尹晴沅听了玄龟这话之后，就明白玄龟可能真的只是不怎么把除了小情之外的事放在心上。
　　但这也不意味着，玄龟不了解墨玉宫灯。
　　毕竟它们两个也算是相处了许久的老朋友了，彼此之间的了解，也确实是一般人理解不了的。
　　尹晴沅想了想自己刚接触墨玉宫灯时，墨玉宫灯给自己的那个“惊喜”，觉得自己确实应该听一下玄龟的话。
　　毕竟在她给墨玉宫灯解释了她与小情之间的关系之后，墨玉宫灯还坚持认为她们两个就是同一个人呢。
　　如今，让墨玉宫灯真切意识到它熟识的那个小情确实不在了，也许是一件好事。
　　想到这里，尹晴沅忽然又想到了矮塔里第三层那个能够联系到道尊的晶体。
　　她“呼啦”一下又像一阵风似的跑进了矮塔中，一口气上了第三层，看到道尊的身影仍旧在那里的时候，心下不禁松了一口气。
　　说起来，她都不怎么抱希望。
　　她总觉得道尊并不会一直等着她，前面给她讲述了那么多就是为了引开她，让她自己去找到小情的真相之后，就溜走了。
　　尹晴沅都做好一直敲着那块晶体骚扰道尊的准备了。
　　没想到，道尊竟然一直在这里等着她。
　　尹晴沅凑近的时候，发现道尊身后的背景还是有变化的。
　　与记忆中道尊喜欢的环境不同，道尊竟然难得地出现在了一个周围开满了五颜六色的花的亭子里。
　　而且道尊本人，不仅没有在处理事务，反而像是在看什么话本子一样，津津有味的，直到尹晴沅忍不住咳嗽一声，他才将目光从那本书上移开。
　　他看了看尹晴沅的表情，知道尹晴沅应该是触发了矮塔里留下的最后一道阵法，并且也得到了那把钥匙，便像是十分舍不得的样子将手中的书放下，准备和尹晴沅好好谈一谈。
　　也不知道道尊是有意还是无意的，让尹晴沅瞟到了那本书的名字——《剑情》。
　　尹晴沅：……
　　她一下子不知道自己该做出什么样的表情才好。
　　这是什么意思，道尊这是专门去找了这本小说看，还是在告诫她他已经知道了她的身份，让她不要做多余的事，还是说还有其他的意思？
　　些许是尹晴沅的目光太过直白，道尊顺着尹晴沅的目光就落到了自己手中的《剑情》上。
　　他像是恍然大悟一般，拿起手中的书说道：
　　“哦，对了，差点就忘了这个。该说不说，凡界的话本子确实挺有意思的，想象力十足，还喜欢搞些什么同人二创之类的，十分有趣。就比如说我手里这本《剑情》，嗯，你们应该是称作小说是吧？”
　　尹晴沅心中槽点无数。
　　她虽说已经做了许多准备，但是从道尊口中听到小说同人二创之类的词，还是十分惊恐。
　　是的，惊恐。
　　这种惊恐不是被吓到的那种害怕恐惧之感，而是对于结合记忆以及想象作出的一种道尊形象忽然OOC了之类的惊恐。
　　这种话能从道尊口中说出来，怎么想怎么都觉得奇怪好吧？
　　不过，道尊怎么连这些都知道啊，这之间难道不是两个世界么？
　　尹晴沅有些疑惑不解，但就在这个时候，她看到了道尊的目光。
　　那种目光怎么形容呢，就像是在戏谑之中，却十分精明地看破了一切，任何伪装以及隐藏都没有用的样子。
　　尹晴沅的身子，忽然就有些僵硬了起来。
　　“看你这个表情，怎么感觉好像真的被我吓到了。”
　　道尊注意到了尹晴沅的僵硬以及不自在，摸着自己的下巴思索着。
　　尹晴沅心中腹诽：您老那目光就像是X光一样，要透过我的身体扫描我的内在，如何能够不让人紧张？
　　不过，道尊为何要说这些，难道道尊也决定要向自己展示一部分什么有关于世界的真相了么？


第151章 找来的……熟人
　　道尊好像还真的有这个打算。
　　也不知道是不是因为这次陈家村的事，让道尊看到了尹晴沅她的表现，觉得是时候向尹晴沅透露一些内容了。
　　于是就在尹晴沅又一次找上来的时候，故意露出了自己手上那本书上的一角，让尹晴沅看到《剑情》那两个字。
　　只不过尹晴沅的反应，跟道尊想象中的还是有些不太一样。
　　他一时竟然有些拿不定主意，自己到底要不要继续下去。
　　也不知道是不是因为道尊现在变得平易近人了一些，尹晴沅可以明显地从道尊脸上看到他的表情，从而猜到他的想法。
　　尹晴沅看出道尊脸上似乎有一些后悔的意味，连忙整肃自己的表情，义正言辞地说道：
　　“我天生就是一个热爱生活、心地善良、喜欢打抱不平维护正义的人，道尊与我交底想必是十分信任我的人品。”
　　“既然如此，道尊有什么需要吩咐我的，我自当义不容辞！”
　　道尊似乎是无语了一下。
　　他在这一刻，忽然有些怀疑，将尹晴沅投放到那么一个世界，是不是做错了。
　　虽说他在之前已经研究过许多那方世界的文化，但如今真真切切地接触到尹晴沅，还是会有很大的意外。
　　可道尊看着尹晴沅亮晶晶的眼睛，却似乎又生不出任何拒绝之意。
　　道尊的眉头轻轻蹙了一下，然后看着尹晴沅的眼神，忽然又变得意味深长，
　　“既然你有如此高的觉悟，那我自然也不能辜负你的这份心意。”
　　道尊莫名其妙地说了这句话之后，不知道用了什么方法，就将自己手里的那本《剑情》给扔了出来。
　　尹晴沅看着自己手上的《剑情》不明所以。
　　“这本书，你应该有很深的印象。当初因为这本书你来到了这里，后来便再没有看过。这次重新看一下，说不定会有不同的收获。”
　　道尊交代完之后，就直接关闭了联络通道，任凭尹晴沅再怎么敲那块晶石都没有了反应。
　　尹晴沅总觉得，道尊原本的计划并不是这样，应该是有很多话想跟自己说的。
　　可也不知道到底是哪一点，让道尊又改变了想法，最后将这本万恶之源丢给了她。
　　尹晴沅盯着那封皮上明晃晃的《剑情》二字，一时竟然也不清楚自己到底是个什么样的想法。
　　说真的，怨恨肯定是有的，要不是因为这本书，她原本并不用来到这个世界。
　　可要说感激吧，也是有的。
　　如果不是因为这本书，自己也不能认识洛婉依以及玉烟等性格不同的仙子道友，从而获得各种各样的感悟。
　　况且若不是因为这本书，她还真不知道洛婉依最后是不是又会落到什么不好的结果。
　　毕竟自己所见所闻，洛婉依背后那个青玄门，也是有很大问题的。
　　再加上依依大佬夺舍……
　　等等，尹晴沅忽然意识到了不对。
　　如果依依大佬是夺舍来到洛婉依身体上的，那这到底算是依依大佬改变了洛婉依的宿命还是自己改变了洛婉依的宿命亦或者是自己改变了依依大佬的宿命呢？
　　尹晴沅觉得自己的脑子好像已经糊成了一锅浆糊。
　　她思来想去，总觉得这之中有哪里不对。
　　她这又将目光看向了手里的《剑情》。
　　这一次，她的内心仿佛有了强烈的欲望在诱惑她，让她赶紧打开重新看一遍。
　　既然道尊最后把这本书给了她，那就意味着这本书里有答案的是吧？
　　她也并不是想要知道什么大事，只是想要再多了解一点点依依，所以她现在打开看一下，应该没事的对吧？
　　正当尹晴沅犹犹豫豫，抑制不住内心的欲望想要翻开看一眼最后洛婉依的结局时，洛婉依忽然在矮塔下叫了她的名字。
　　尹晴沅下意识地就将这本书收入自己的芥子空间，然后“噔噔噔”地跑下了楼，问道：
　　“怎么了怎么了，发生什么事了么？”
　　洛婉依看着因为飞快跑下来而掉落了几缕碎发在耳边的尹晴沅，眼神温柔地将那几缕碎发别到了尹晴沅的耳后，
　　“不急，不是什么大事，只不过就是有客人来了。嗯，可能也不能算作是客人，应该也是此地的半个主人了。”
　　尹晴沅疑惑地看着洛婉依，满头雾水地跟着洛婉依出了矮塔，然后就看到了两个陈家村的熟人，正站在她们面前。
　　尹晴沅忽然就有些尴尬。
　　嗯，她们这些人怎么说都是没有经过这些陈家村人的同意偷偷来到此地，被人抓到也是理所应当的。
　　只不过就是有那种做贼心虚的感觉。
　　毕竟这周围的变化，是谁都能发现这里曾经发生过什么。
　　只不过，来的那两个陈家村人，对待尹晴沅几人的态度，并没有想象中的气愤，也不是来问责的。
　　那妇人或者说婆婆，看着尹晴沅的目光满是复杂。
　　就像是见到了多年未见的老友，满怀激动；又像是明白已非故人，满心遗憾；亦或是看到了新生与希望，满眼释然……
　　只不过这样的目光只是一瞬，没等尹晴沅等人从中品出点什么，婆婆的目光就归为了平静。
　　“没想到，这一天竟然还真有实现的一天……”
　　尹晴沅几人拿捏不准婆婆说的这话是什么意思，不过见婆婆这样感慨，再加上自己确实有错在先，便打算向婆婆告罪。
　　可她们没想到，没登她们向婆婆赔不是，婆婆就先一步给她们具体来说是朝着尹晴沅的方向跪了下来。
　　尹晴沅：！
　　她心里一惊，下意识地就要跑过去将婆婆扶起来，可凌仙子她的动作更快。
　　再加上她此时确实是距离婆婆最近的人，便先一步打算将婆婆扶起来。
　　可令她没有想到的是，她的手从婆婆的身体里穿了过去，根本就碰不到婆婆的人。
　　凌仙子怔怔地看着自己的手。
　　婆婆对此丝毫没有意外。
　　她摆摆手，示意尹晴沅几人不用管她，但也并没有起身，而是慢悠悠地给尹晴沅几人，解答起最后的疑惑来，
　　“这么多年来，老婆子送走了一个又一个陈家村的村民，如今，也终于轮到老婆子我解脱了。”


第152章 异变……难以置信
　　婆婆所说的有关于陈家村的前因后果，与尹晴沅几人现在所了解到的大差不差。
　　不过还是有令她们几人惊讶的地方，那就是陈家村至今，也只有婆婆一个活人了。
　　“当时小情封印我们陈家村后，虽说让我们陈家村很是安生了一段日子，不过却仍旧没有打消那些幕后之人的心思。
　　而且，也不知道是从哪里传出来的消息，说小情在我们陈家村藏匿了有关于天道的至尊之宝，只有找到我们陈家村的所在，才能获得这件宝贝，从而晋升天道，掌管天地规则。”
　　婆婆为尹晴沅讲述着这之后的事情，毕竟以小情的记忆来说，并没有有关于陈家村之后的事情。
　　那个时候，九天大乱，小情也因为九天之乱而受到波及，被假天雷劈死。
　　没有人再会把目光，放在一个忽然消失的凡人村落身上。
　　除了那位幕后之人。
　　那幕后之人费了好大的心力，谋划了这么一个万无一失的阴谋，为的就是能够窃取小情身上的因果。
　　可他派出去的人不仅没有了消息，还私自动用未完成的阵法，让陈家村消失在了世人眼前，是谁都不会咽下这口气。
　　况且，那幕后之人直到小情身死都没有得到他想要得到的东西，自然会更加不甘。
　　但那样东西不在小情的身上，也不在九天之上，那还能在哪里呢？
　　除了那一次变故发生的时候，小情所在的陈家村，还有哪里？
　　总之，不管是为了丢了面子的报复，还是真的有所觊觎的猜测，陈家村并没有获得想要的安宁。
　　这个时候，只能庆幸小情确实给予了陈家村她能够做到的最严密的保护，让那幕后之人无法寻找到陈家村的位置，并且找到能够进入陈家村的方法。
　　没有意识的墨玉宫灯的灯身保护，比他们所了解到的，更加严密。
　　可这力量，总是会被削弱的。
　　即使九天之上的混乱已经平定，即使那幕后势力似乎受了巨大的挫折，折损了不少力量，但他们对于陈家村的搜索从来没有停止过。
　　更何况，因为九天之上与仙门联合的一个计划，让陈家村与小情神魂的联系丢失，陈家村那严密的保护，忽然就有了一瞬间的漏洞。
　　虽然只有一瞬间，但对于盯着陈家村许久的幕后势力，已经足够摸清楚陈家村的所在了。
　　他们还无法进入陈家村也没关系，反正找到了位置，他们就有了足够的耐心。
　　和凡人比寿命，他们自然是等得起的。
　　而且，为了加速陈家村外围灯身阵法的消耗，幕后之人在陈家村又铺设了一层阵法。
　　那阵法是用来孕育邪气的。
　　“那邪气对于我们来说，确实是有些影响的。”婆婆回忆着那后来发生的事，
　　“一开始，那邪气无色无味，也并不密集，一般修士遇见了都没有什么反应，更不用说平常路过的凡人了。”
　　“他们无知无觉地就中了招，在邪气的影响下，要么就在原地徘徊，无法找到回家的路，然后发生各种意外死在附近，要么就是忽然性情大变，在周边犯下恶事。”
　　“无论是哪一种，这些过路的凡人，在不知不觉之中就为这邪气做了贡献，然后在阵法的转换之下，就形成了能够伤害我们的工具。”
　　“在墨玉宫灯的灯身保护之下，那些邪气确实不能渗透进来影响我们。可我们没有想到，它能够影响周围的环境、土地、水源。在不知不觉之中，我们其实已经被邪气所包围了。”
　　“雪上加霜的是，因为我们这附近经常有人失踪亦或是变了性情，我们这里就有了各种各样的传说。他们既害怕又好奇，即使附近的府衙已经下了禁令，不允许接近这里，但还是有不少人偷偷溜进来，想要一探究竟。”
　　在婆婆的描述下，尹晴沅几人在脑海中很清晰地勾勒出了当时的情景。
　　人的好奇心，确实是无穷无尽的。
　　尤其是在当人们不再为生计奔波的时候，就总会想要找寻一些生活中的刺激，来达到娱乐的目的。
　　并且，人有时候就是会有天生的反骨一般，越是不让做什么，就越是想要做什么，除非真的面对危及生命之时，才可能会意识到自己的过错。
　　不过，那幕后势力在陈家村设置的邪气阵法，已然是不可能给这些人后悔的机会。
　　也不知道那些人在踏入阵法范围内的时候，是个什么样的想法。
　　尹晴沅脑海中乱七八糟地想着。
　　当时小情为陈家村选址的时候，是考虑到万一有意外，这里交通便利，距离仙门的距离又近，总会等到仙门的帮助。
　　可她没有想到的是，这里的地理条件十分优越，周围的村子城镇都是十分富足的，人们的外出娱乐活动比其他地方的要高处很多。
　　这一点，竟然成为了那邪气阵法的养料。
　　邪气不断扩大着，渗透着陈家村脚下的土地，渗透着流进陈家村的水源。
　　陈家村人吃着、喝着，简单生活着，不知不觉就受到了邪气的侵染。
　　“外面的邪气越聚越多，村子里的人，开始生起了怪病。”婆婆长长地叹了声气，
　　“可能是邪气的浓度过高，终于引来的附近的仙门弟子。他们查探了半天，没有查探出阵法的源头，便只能先做个法，将外面的邪气消散一些，然后又在外面设了一层结界，谨防再有人进入。”
　　“可能是他们新设置的那层结界有了效果，确实没有人再闯入这块地方。但毕竟邪气阵法还在，即使没有外力刺激，它还是能孜孜不倦地产生邪气。况且，村子的人，有人已经坚持不住了。”
　　陈家村人虽然受了小情的恩惠，与普通凡人不一样了，照理说是差不多拥有了长生不死的功能。
　　可那是正常情况下。
　　在邪气的侵染下，陈家村人的生机流失得很快，并且这个生机是凭空消散的，只不过短短几天，就从一个正常的人变为了形容枯槁。
　　当然，如果能就此死去，也算是了结了痛苦。
　　只不过在最后的最后，陈家村人会变成一种不生不死的“怪物”。


第153章 端倪……小蛋的身份
　　对于陈家村人来说，他们能够慢慢接受得了自己因为死而复生获得的漫长寿命，但是却绝对不能够接受自己成为一个什么都不知道，没有思想只有恶性本能的怪物。
　　因为他们深知，生命不只是存在，更重要的是有意义和价值。
　　因此，陈家村人在为了让自己还能是“人”想了许多办法，但他们的力量，终究还是太渺小了。
　　但这个时候，转机出现了。
　　九天之上因为蕴养小情的神魂，测算出了小情之后的命运以及因果，觉得陈家村依旧是一个十分重要的地方。
　　这里应该埋藏一个有关于小情的过去和未来，因此九天之上决定帮助陈家村，亦或是和陈家村有一个利益交换。
　　这个利益交换对于陈家村来说，也许并不是多么好的事情，毕竟就单纯以陈家村来说，并没有那么大的价值。
　　关键还是在于陈家村的那一份独特的羁绊。
　　九天之上提供陈家村解决此事并且维护陈家村长久安稳直至小情转世归来。
　　而陈家村则需要忍耐漫长时间的孤独与诱惑，守护着他们村子的核心矮塔。
　　在守护矮塔期间，他们村子的时间就独立于这个世界而存在。
　　从此，陈家村就永远不会存在生老病死。
　　有的，只是每个人一次又一次的轮回。
　　这个交换条件，对于陈家村来说，是完全可以接受的。
　　一是对于他们来说，忍受孤独这件事，他们其实已经习惯了。
　　自从他们被小情所救后，就已经鲜少与外人交流，而且在小情将他们放在墨玉宫灯灯身结界中保护的时候，他们就已经无法与外界交流了，这么多年一直都是这样生活着的。
　　二是现在陈家村还在的，基本上都是一直陪伴着整个村子以及经历过整件事情的老人了，无论是对于小情的感情还是对于保守秘密，不受外界干扰这一点上，他们自觉没人能够比得上。
　　三是轮回也不过在自身的基础上，以人的视角，从各个年龄段再生活一次，比起变成“怪物”来，他们觉得这种轮回也并不算什么大事。
　　总之，最打动陈家村人的心思，能够让陈家村人心甘情愿地同意九天之上的任何条件的关键就是，九天之上会在陈家村建立一个属于小情的矮塔。
　　“我们没能见到小情的最后一面，就连小情陨落的消息，也是小蛋带给我们的。哦，对了，你们应该还不清楚小蛋的身份吧？”
　　本来听了婆婆的话，尹晴沅等人已经对后来的事情发展有了一个清晰的认识，整个陈家村事件的前因后果，她们也算是理清楚了。
　　可没想到婆婆说着说着，竟然说起了那个小蛋。
　　尹晴沅有些疑惑，小蛋不就是陈家村的一个年轻猎户么？难道说，小蛋还有什么其他身份在？
　　这个时候也不知道尹晴沅几人心里都是怎么想的，不约而同地就将目光看向了玉烟。
　　要说起与小蛋相处时间最长的人，那肯定就是玉烟了。
　　毕竟玉烟当时为了在神庙外面采药，和小蛋单独相处了许久。
　　要是小蛋身份真的有什么问题，也就只有玉烟能够知道了。
　　玉烟感受到众人的目光，倒是没有什么紧张之感。
　　她反而摸了摸自己的下巴，像是想明白什么似的，恍然大悟道：“原来是这么回事。”
　　凌仙子这时候又体现出了她的急迫。
　　见玉烟这副表情，却什么也不说，凌仙子不由得就催促道：
　　“玉烟，你要是真的知道些什么，就赶紧说啊，这副样子实在是怪让人着急的。”
　　玉烟不紧不慢地说道：
　　“其实我也摸不准，虽然感觉他身上的气息有点奇怪，但因为咱们身处的环境有问题，我一直以为是跟这个陈家村秘境有关。可既然婆婆这么说了，那就说明，小蛋并不是一个普普通通陈家村的人了。”
　　玉烟也没有说清楚小蛋到底是一个什么样的人。
　　但是婆婆已经跟他们说清楚了小蛋的身份。
　　她倒是对于眼前几人对于小蛋的猜测没有什么特别的反应，而是就像是按照约定好的一样，明明白白地给几人说清楚了。
　　当然，婆婆此举也是想为小蛋谋求一条生路，
　　“小蛋确实不是我们陈家村本村的人，或者说，他并不能算作是人。”
　　婆婆眼神悠远，又像是想起了什么比较奇怪、有趣却又久远的事情。
　　“其实按照与九天之上的约定，我们陈家村确实已经不会再产生新人口了。所以，当小蛋突然诞生在我们村子里的时候，我们确实是很惊讶与欣喜的。”
　　“村子里许久都没有见过新生命了，小蛋的出现确实给我们村子里的这些老人弥补了一些遗憾。”
　　婆婆想起小蛋小时候的事，脸上的表情确实是和蔼与喜悦的。
　　尹晴沅几人看着婆婆的表情，也能感受到当时留在陈家村的几个老人，确实对于这个突然出现的新生命十分高兴。
　　“当时我们几个商量了一下，觉得将这个孩子就像是给予我们村子的礼物，所以就决定由我们这些人共同抚养。原本这是没有什么问题的，但一段时间之后，我们发现了这个孩子的不同。”
　　“这个孩子，似乎跟原来村外的那些邪气有关系。”
　　婆婆说到这里的时候，脸上的表情就变得有些凝重了些
　　“这个孩子也不是单纯由邪气构成。我们本来是凡人，不太明白这个孩子到底是怎么回事，但毕竟和小情相处过很长时间。”
　　“我们发现，他身上有像小情一样的那种灵力。”
　　“灵力和邪气混杂在一起，这种情况我们不说该怎么处理了，就连见我们都没有见过。”
　　“虽然小蛋平时很乖，也不怎么吵闹。但因为他天生的力量具有破坏性，于是有时候他可能只是随意地伸了伸手脚，就会造成房屋地垮塌或者植物的枯萎。”
　　“我们不知道该求助谁，又害怕小蛋真的被九天之上的神认作是什么大的危害给处理掉，想了想就将他放在了身上，由村子里的老猎户抚养。”


第154章 结束的……征兆
　　一般在凡人界里，村子里的老猎户、江湖上的侠客镖师以及守城征战的将军战士，身上都或多或少存在着一些煞气。
　　这些煞气都是由于他们职业的特殊性形成的。
　　煞气本身并没有好坏之分，全看拥有它的人如何利用这份煞气。
　　如果是像普通猎户或者将军那种利用煞气驱逐猛兽、敌人，那么这个煞气就会形成一种十分正向的煞，甚至能够用来抵挡一些邪气亦或是魔气的侵入。
　　但如果煞气的主人本身就是一个杀人如麻，没有善恶之分的恶人，那么这个煞气要么就会和邪气、欲念、魔气等交杂在一起，成为一种危害世间的害煞，要么就会归顺于邪气、魔气，成为邪道之人。
　　陈家村人之所以做这个决定，就是他们都深知老猎户的人品，并且老猎户因为常年在山上打猎，已然有了一些煞气。
　　也只有老猎户身上的煞气，可以稍微压制一下小蛋的本能。
　　这当然也是村子里无意间发现的。
　　毕竟小蛋后来拆房子的频率高了些，大家盖的速度实在是有些赶不上小蛋拆的速度，便将小蛋暂时让老猎户抚养两天，等他们将村子里的房子修缮完毕之后，再将小蛋接回来。
　　毕竟老猎户常年居住在山上，村子里的他的房子并不怎么居住，只需要长时间地待在山上的窝棚里就可以了。
　　窝棚地搭建也比较简单，就算是小蛋无意间又破坏了，老猎户熟练地也可以当天就修好。
　　于是大家就这么将小蛋交给了老猎户。
　　就这样一天过去了，两天过去了……小半个月过去了。
　　村里人终于将全村的房子都修缮了一遍，并且还将房子加固了，准备去迎接小蛋回来。
　　可没想到小蛋在老猎户身边过得有滋有味的，而且老猎户那窝棚一点折损重建的痕迹都没有。
　　这可让陈家村人全都惊掉了下巴。
　　好在婆婆确实是个见多识广的，听说过有关于煞气的事，便将这个原理和村里人说了。
　　村里人觉得这未必不是个好办法。
　　现在小蛋还小，并不会控制自己的力量，也什么都不懂。
　　放在老猎户让老猎户压制着点他，他也不会造成什么大乱子。
　　等以后小蛋长大了，懂事了，应该就能自己控制自己的力量了，到那个时候，就随便小蛋在哪里生活了。
　　总之，在这样的安排下，小蛋确实很健康地长大了，并且也没有再出什么乱子。
　　毕竟陈家村民风淳朴，现在还生活在村子里的老人都是善良、热情却一往无前、拥有正义之心的人。
　　在这些人的教导之下，即使小蛋本身的身体携带一些邪气，本人却像是土生土长的陈家村人一样，拥有着陈家村的良好品格。
　　“我知道，在诸位仙家的眼里，邪气就是一切恶的源头，是必须要消灭的，更不用说这种灵邪杂糅的产生。但我说这些，还是想跟诸位仙家说明，小蛋是不一样的。”
　　“如果小蛋天性邪恶，即使他是我们养大的，我们也不会因此就对小蛋偏爱。毕竟从我们和小情有关系的那天起，我们就已经与这种阴邪之物势不两立了。”
　　“可是，小蛋他是善良的，是懵懂的。他一开始就是一张白纸，现在是我们这些老家伙在他身上画满了色彩。更何况，他可能是比我们，还对于阴邪更仇恨的人了。”
　　尹晴沅本人其实对于小蛋这样的身份并没有什么实际的偏见。
　　毕竟对于她来说，一个人亦或者是一个魔、一个神、一个仙的好坏，并不能单纯以他身上的灵气表现来看。
　　就好比她认识的月灵，虽然是魔域中魔宫的圣女，在魔族中也算是地位尊崇了，但月灵却不能算作是一个恶魔。
　　她是天生魔族，但是本身并没有什么恶意，于尹晴沅来说，也算是一个十分特别的朋友。
　　又好比说许久都没有提到的李清良。
　　虽然算是她的正道师兄，修习的是她南霄宗的正道功法，使用的也是华清大陆十分常见的灵气，但就以他的人品而言，实在是不能算作他能是什么好人。
　　况且，李清良身上还有许多谜团没有解开。
　　比如说他身上那个十分古老的阵法……
　　等等……
　　尹晴沅想到这里，忽然就觉得李清良身上的那个阵法，和她们在陈家村遇到的一切都十分相似。
　　同是借道修行，同是吸人气运，同是生机转换……
　　尹晴沅对比着一切，发现两者实在是有说不清楚的相似性。
　　又想起月灵需要回到魔族去找到相关破阵之法……
　　难道说，给李清良下那个阵法的，跟给陈家村下阵法的，是同一批人？
　　那岂不是意味着，自己在小情记忆里见过的老祖，还活着并且一直在孜孜不倦地研究这些东西？
　　“怎么了？”洛婉依是最先感受到尹晴沅情绪的变化的。
　　尹晴沅皱着眉头，凑近洛婉依，有些凝重地说道：
　　“我感觉我们不能再在这里耽搁下去了，我总觉得李清良那里可能要出什么事。”
　　尹晴沅的预感来得有些莫名其妙。
　　但对于尹晴沅的身份有些猜测的洛婉依，却十分相信尹晴沅的这种感觉。
　　且不说她本身就对尹晴沅多加信任，就凭着尹晴沅又提起了许久都未提起的李清良，她心里头就也有了一种奇妙的预感。
　　说实在的，最近日子过得确实有些轻松，她都忘记还有李清良这个人在了。
　　而且算算日子，月灵应该要从魔域过来了，但至今自己脑子里的那个东西都没有什么反应，说明李清良那里还是没有解决的。
　　现在还没有解决，难道是有了什么其他的变化？
　　洛婉依在脑海中飞快思索着。
　　她觉得尹晴沅有一点是十分正确的，那就是这里绝对不能再多呆下去了。
　　她们在陈家村里耽搁的时间实在是有些过于久了。
　　想到这里，她也不管卿仙子、凌仙子以及玉烟对于小蛋的事，是一个什么样的态度，直接作为队长一锤定音，
　　“您放心，我们对于小蛋的性命并没有什么兴趣，甚至可以为小蛋提供一个十分安全的去处，保证他能够安心修炼甚至对他仇恨的阴邪报仇。”
　　“所以现在，该告诉我们如何离开这里了吧？”


第155章 墨玉宫灯的……沮丧与犹豫
　　婆婆特意提起小蛋，还是有她的意图在的。
　　而且，为了能够让尹晴沅她们有更大的概率答应自己的请求还特意提出了小蛋的立场。
　　可她没有想到，她还没有将小蛋为什么会跟邪物势不两立的原因说出来，洛婉依就已经做了决定。
　　按照洛婉依提出的想法，婆婆绝对是十分满意的。
　　她所求的其实也很简单，不过就是希望尹晴沅她们能够将小蛋带出去，然后继续将小蛋的特殊性隐瞒下去，保证他出去的一个安全而已。
　　没想到，洛婉依竟然就连小蛋之后的生活发展都有了考虑。
　　婆婆想了想，觉得这之后的话，她已经没必要说了。
　　她被困在这里已经多年，虽然她感受到矮塔的动静，赶来这里看到了尹晴沅，感受到了尹晴沅身上留下的小情的痕迹，以此知道了小情的转世已经成为了这副大人模样。
　　但对于外面的变化，她还是一无所知。
　　她不知道现在外面发展成了一个什么样子，也不知道现在外面是否还在对他们陈家村虎视眈眈。
　　她唯一能够确定的，就是她终究是等到了这一天，见到了一个全新的“小情”，并且作为陈家村最后一个人，结束这一切。
　　陈家村所有发生的故事，都将随着她这个最后一人的逝去，埋葬在尘土里。
　　“出去的法子，你们想必已经有了很多猜测。如今，钥匙已经被你们拿在了手里，便跟我一起，去打开这扇尘封多年的大门吧。”
　　婆婆慢慢站了起来，环视了一下这处她看过无数遍的地方，最终将目光停留在了玄龟以及墨玉宫灯身上，
　　“这么多年，也辛苦你们了。十分感谢这许多年来你们对于陈家村的保护。无论是出于什么样的原因以及目的，至少我们陈家村安稳了多年这样的结果，是切实存在的。”
　　“如今，你们的使命也算是完成，想必还有其他的亲人好友在家里等着你们，老婆子我啊，就代表陈家村全村人，祝你们一路顺风。”
　　玄龟对于陈家村的感情没有多么复杂，况且它本身也不是什么有许多复杂心思的玄兽，听了婆婆的话后，便只是点点头，算是对于婆婆的一个回应。
　　如今它见到了小情的转世，也完成了它的任务，冥冥之中也感受到了九天之上道尊对它的召回。
　　它确实该回九天之上一趟了。
　　而墨玉宫灯，却是十分闷闷不乐。
　　它原本就是小孩子心性，一直以来都比较随性而为，而且心思十分单纯，十分容易受骗。
　　它本来莫名其妙从沉睡之中醒来，还知晓了小情的死讯，本来就心情沉郁。还是后来齐司被它哭得心烦，才告诉了它小情的转世已经茁壮成长，很快就可以归位和他们相见的消息。
　　墨玉宫灯当然对这个消息表现得十分欣喜。
　　虽然齐司再三叮嘱它不要随随便便下界去打扰尹晴沅，但以墨玉宫灯的性子，知道了这个消息后如何能耐得住寂寞。
　　这不，听闻尹晴沅她们要去陈家村后，墨玉宫灯眼前一亮，当即就要跟进陈家村，和尹晴沅来一个小小的见面，给尹晴沅一个小小的见面惊喜。
　　毕竟陈家村对于它来说，就像是它的快乐老家一样，出入自由，也没谁能够管得了它。
　　谁让它的本体身子，还在陈家村外面罩着呢？
　　虽然墨玉宫灯并不清楚自己为什么能够脱离自己的本体自由行动了，但它并不在意这些。
　　反正它都能够见到齐司，和齐司说话了，那想必就是齐司或者是天上的哪个老头动了点手脚，让它进化了。
　　墨玉宫灯可谓对这次和尹晴沅的见面做足了准备。
　　性子也十分高昂。
　　可它也没想到，最后的结果竟然是这样。
　　随着它缺失的记忆渐渐回到它的脑袋里，墨玉宫灯的情绪更加低落了。
　　原来它就一直是那个离开陈家村必须要打开的出口，原来它对于陈家村，有着这么多的不舍。
　　墨玉宫灯一直以为自己是高高在上的尊贵的九天之上唯一的一盏墨玉宫灯，若不是因为小情，根本就不会纡尊降贵地来到这么一个普普通通的凡人村落。
　　可它没有想到，自己早已经在与陈家村人长久的相处之中，喜欢上了这个地方的人，喜欢上了这个地方的环境、氛围，喜欢上了这个地方。
　　不是因为小情，而是单纯的因为自己喜欢。
　　它看到婆婆眼中的释然以及告别之意，心中燃起了浓浓的不舍。
　　它不想让陈家村消失，也不想让婆婆消失。
　　可它，只是一个小小的墨玉宫灯……
　　是啊，它如今仍旧只是一个小小的墨玉宫灯。
　　就像是多年前一样，它没有能力保住陈家村以及陈家村村民，最后还是靠着小情才催发了它的能力。
　　不，与其是是它的能力，还不如说那是小情的能力。
　　墨玉宫灯偷偷将目光放在了尹晴沅身上。
　　现在小情的实力较之于之前，连之前的十分之一都没有，想要依靠小情发力再一次改变陈家村的命运是不可能了。
　　可若是只依靠自己，那更是不可能的事了。
　　墨玉宫灯的情绪更加沮丧了。
　　这么多年过去了，它还是这般无用，它到底有什么资格说自己是九天之上绝无仅有的天下第一墨玉宫灯呢？
　　也不知道是不是因为墨玉宫灯的幽怨气息过于浓厚，尹晴沅突然就若有所感地说道：
　　“其实我觉得陈家村未必会就此消失，说不定这一次就是陈家村破而后立的机会呢？”
　　在场所有人的目光都投向了尹晴沅。
　　尤其是墨玉宫灯，它的眼神堪称火热，激动得就连除了尹晴沅之外的人都能够感受得到。
　　婆婆见状叹息了一声。
　　她以为尹晴沅这样说是为了抚慰墨玉宫灯的情绪，便微微笑了笑，
　　“尹仙子的好意，婆婆我收到了。可我们陈家村的命运，早在多年之前就决定好了，如今也绝没有了什么逆转的机会。况且我老婆子活到现在，已经很是满足啦。”
　　“不不不，我想婆婆你应该是误会了我的意思。”尹晴沅连忙摆手，表示她误解了自己的意思。


第156章 正式欢迎……新的希望
　　“我其实并没有能够再帮助陈家村逆天改命的本事。”
　　尹晴沅挠着头，脸上的表情忽然就有些惊讶。
　　她可深知自己并不是当初的小情，能够动用逆天改命的力量。
　　虽然说她是与小情有那么一点联系，但她现在确实只是一个平平无奇的人类修士而已啊！
　　而且还是一个刚刚突破金丹期但并没有感觉到自己修为有什么精进的十分“心虚”的人类修士。
　　婆婆怎么会对她有这么大的期待。
　　不过，尹晴沅扫视了周围一圈人的视线，发现除了洛婉依，其他人似乎都认为她好像是有什么法子改变眼下陈家村的命运。
　　听到尹晴沅这样说，全都难掩失望，都深深地叹息了一声。
　　尤其是墨玉宫灯，尹晴沅此刻虽然没有看到它元神的模样，但还是能够清晰地感受到墨玉宫灯就像是没电了一般，“啪”地一下就黯淡了。
　　尹晴沅：……
　　不是，你们到底是对我有着什么样的认知？
　　墨玉宫灯就算了，它脑子有点不太清楚，虽然跟它纠正了许多次有关于自己和小情不同的认知，但墨玉宫灯还是没能明白自己与小情的区别到底在哪。
　　说它有些对于小情的盲目崇拜倒是也可以理解。
　　可是你们呢？
　　尹晴沅将目光看向了卿仙子、凌仙子和玉烟身上。
　　说实在的，自己和她们几人相处的时间应该也不算少了吧？就算是之前在荣富城只是浅浅交流，但后面在扶摇宗、在学宫也应该有一个较为清晰的认知了吧？
　　就算在扶摇宗以及学宫的相处还是造成了一些不必要的误会，那这次一起来陈家村历练，一起分析问题、解决问题，一起闯关破阵，也算是加深了了解了吧，怎么还能对她有这种超现实的期待呢？
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟对于尹晴沅看向她们的目光也有些尴尬。
　　但，这也不能怪她们啊？
　　以她们的视角来说，尹晴沅自从来到了陈家村，就像是回了她的老家一样。
　　同是在村子里逛了逛，尹晴沅就能觉得这个村子不太对；同是去神庙里逛了逛，神庙就能单独将尹晴沅拉进去，出来还意外获得了一个堪称作弊神器的墨玉宫灯。
　　更何况，这一个两个的，见到尹晴沅丝毫都没有露出什么陌生之色，让她们这些原本想装聋作哑的人都没办法再自欺欺人下去，十分肯定尹晴沅就是她口中所说的那个神官。
　　虽然后来无论是墨玉宫灯还是玄龟，都莫名改了口，但那脱口而出的小晴，她们绝对没有听错。
　　于是，听到尹晴沅说说不定有办法让陈家村置之死地而后生后，她们下意识地就会认为尹晴沅已经拥有了什么逆天改命之术。
　　毕竟也只有她一个人能够畅通无阻地进入到那座矮塔里，说不定就从那座矮塔里获得了什么传承。
　　哦，洛婉依不算。
　　洛婉依在另一个严格意义上，也不能算作是常人。
　　卿仙子、凌仙子和玉烟脑中的想法，在这一刻都达成了统一，后来听到尹晴沅的解释以及感受到尹晴沅幽怨的目光之后，她们才回过神来，觉得自己确实是有些，过于想当然了。
　　逆天改命的功法哪有那么容易得到，就算是得到了，也不少轻易就能够使用出来的。
　　更何况，尹晴沅现在身上的修为，确实也没有变化，还是在金丹初期。
　　一个金丹期的修士，如何能够完美地使用出逆天改命的功法来？
　　就算使用出来了，又如何能够抵抗得了那功法带来的反噬？
　　都怪这陈家村秘境实在是过于离奇了，竟然还牵扯出了多年前的神界之争，这让她们这些还在修行的修士，如何还能够泰然处之？
　　欸，等等，她们怎么能够看到尹晴沅身上的修为了？
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟三人忽然同时睁大了眼睛。
　　她们互相在彼此身上扫过一眼，发现确实都能够看到彼此之间的修为了。
　　她们试着催动了一下体内的灵力，发现灵力虽然还未完全恢复，但已经可以略微使用了。
　　三人脸上忽然就露出了开心的表情。
　　虽说她们并不是属于那种没了灵力就什么都做不成了的人，但没有灵力，还是少了很多方便。
　　如今灵力回归，实在是让她们有些难掩激动，当真是可喜可贺，可喜可贺！
　　尹晴沅从她们身上感受到了灵气的波动，心下惊讶，心想灵力修为竟然恢复了，怎么会如此无知无觉。
　　然后她忽然就一顿，脸上露出了有些心虚地表情。
　　啊，她将那本《剑情》收入储物袋的时候，就应该意识到灵力已经恢复了。
　　不然，她根本就不可能将《剑情》收入进去。
　　不过，此时恢复灵气是一件好事，正好可以让她的计划更为顺利地展开。
　　她十分兴奋地向婆婆说道：
　　“婆婆，其实外面的情况，比你想象得要好，也比你想象得要遭。遭的是，这么多年过去，陈家村依旧还被觊觎着，但好的是，仙门力量更加强大了，这次我们一定可以顺藤摸瓜，找出幕后黑手，重建陈家村。”
　　婆婆脸上的表情还有些惊讶。
　　这时候，她就听到尹晴沅用十分温柔而又充满希望的语气，
　　“外面并没有遗忘陈家村，而且谁说陈家村的后人只有婆婆你了呢？我想，外面还有很多陈家村的后人想要回家，而我们需要给他们回家的机会。”
　　“陈家村不该被遗忘，也不能被遗忘。”
　　“你们之间的羁绊与故事，应当成为所有人向上奋斗、一往无前的激励。”
　　婆婆脸上的表情还有些恍然。
　　等她慢慢消化完尹晴沅话中的意思，然后不知道想到了什么，又露出了那种包容温暖的笑容，
　　“这还真是……原来这份赤诚之心，无论如何都不会改变的。”
　　我这个老人家，还真是又被激励到了呢，小情。
　　“尹仙子是吧，我是封闭陈家村里最后一个活着的老人家，很高兴在最后，能够遇到你。”
　　欢迎回来，我们的神明。


第157章 心中的……神明
　　尹晴沅的想法，在她解释完之后，众人都没有什么异议。
　　也确实是因为她们有些想差了。
　　当年陈家村之所以处境艰难，其中一个很大的原因就是仙门势力衰微。
　　当时，还未完全形成五大宗门之势，更不像现在这般各式各样的中小宗门如雨后春笋一般，不停地冒出来。
　　而且，在当时仙门力量短缺的情况下，对凡界的保护，就更加没有现在周全了。
　　在当时其实除了天和宗、合欢宗以及勉强算上的南霄宗之外，其他的宗门并没有什么相关的对于凡界事务处理的章程。
　　很多宗门甚至还存在因为自己已经是修士了，所以就高人一等，视凡界凡人为蝼蚁，让凡人作为劳役，给他们物资供奉。
　　在这种大背景下，陈家村想要在已经被盯上的条件上安稳地生活，确实十分艰难了。
　　若不是因为小情出于自己的私心与情谊两次出手，陈家村早就消失在漫漫长河之中。
　　可如今，形势早已变化了。
　　因为仙门力量的增强，对于各界的保护也有了显著的提升。
　　尤其是对于凡界的保护，出现了许多设立在凡界的宗门，诸如锦华宗之类的。
　　而且也因为仙门力量的强大，诸如一些不怀好意的魔族也不敢再随意跨过界限，出现在仙门笼罩的范围之内。
　　如此，陈家村消失之后，只会引起仙门的警觉，让仙门更加警惕背后还有一股力量一直都没有放弃过寻找成神捷径，保护好新建的陈家村。
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟想明白了之后，也都露出了恍然大悟以及赞同的神情。
　　几人都达成了共识，接下来就终于到了离开的时候。
　　在听了婆婆那句真挚而又富有深意的话后，尹晴沅就一直在走神。
　　婆婆那句话，似乎触动了隐藏在尹晴沅深处的一根神经，让她心绪难平。
　　有些高兴、有些激动又有些许的愧疚。
　　这个时候，尹晴沅忽然就想赶紧拿出道尊给她的那本《剑情》看看，她现在十分想知道，那本书上的内容，到底有些什么样的变化。
　　亦或是道尊在那本书里，给了她一个什么样的指示。
　　可惜，现在并不方便。
　　不过离开陈家村，也不需要尹晴沅再做些什么。
　　尹晴沅的走神并没有影响到最后的结果。
　　婆婆走到了玄龟面前，朝着玄龟点了点头，然后就乘坐在了玄龟的背上，似乎又要顺着河流向远处而去。
　　婆婆对尹晴沅几人说道：
　　“你们乘坐着那些莲叶，跟在玄龟的后面。小心不要跟丢。”
　　她们几人点了点头。
　　因为几人的灵力都恢复了一些，跟上玄龟并不算太难。
　　几人挑了一个比较大的莲叶，让五个人都能够站上去，然后就跟在玄龟的后面，一起向陈家村法阵的核心而去。
　　墨玉宫灯不知道什么时候，自己飞到了尹晴沅的腰间，把自己重新当作是一个挂件一动不动地待在那里。
　　尹晴沅无意识地碰到了它冰凉的身体，才恍然回神，然后戳了戳一动不动的墨玉宫灯，笑了笑。
　　她倒是也没有对墨玉宫灯说些什么。
　　毕竟有些情绪，是需要自己去理解和消化的。
　　墨玉宫灯也忽然经历了这么多，等它全部都消化完毕，想必也是能更进一步的。
　　更不用说，陈家村法阵消除之后，墨玉宫灯也会重新回归到它的灯身中。
　　尹晴沅就这样一边抚摸着墨玉宫灯，一边静静看着河流两岸不知名的花。
　　不得不说，陈家村的这个地宫，修建得是十分用心。
　　就算是这种绝密之地，也绝不会忽视它的柔情与温暖。
　　尹晴沅在这条河流上可以看到闪烁着荧光的水草、不知道名字的果子，以及翩翩而飞的蝴蝶。
　　甚至尹晴沅还看到了一些还未消散的白影。
　　那白色人影的面庞，前所未有的清晰。
　　他们都是尹晴沅在记忆中见到过的陈家村的老人。
　　他们微笑着，像是知道这一条是通向告别的路一般，带着真挚的感情祝福着她们。
　　一路相送。
　　尹晴沅几人一下子又有些沉默。
　　她们几人虽然已经见过了很多这样的场景，但再次见到这些白影，还是会为陈家村的人和感情而感动。
　　凌仙子最是直率，尹晴沅听到她声音哑哑的，似乎带着鼻子的抽泣问道：
　　“我们现在已经有有灵力了，难道就没有什么办法，将这些白影带走，然后让他们拥有重新生活的机会么？”
　　卿仙子摇摇头，
　　“这恐怕不行。”
　　她其实比凌仙子更早考虑过这个问题，但无论用何种办法，都没有行得通的可能性。
　　“这些白影，并不是残魂，只不过是在阵法影响下的残念而已。”
　　没等卿仙子解释，洛婉依就说明了原因。
　　此时洛婉依的眼神看起来十分地冷静，就像是完全站在一个旁观者的角度在观察着这一切，然后作出她应该做的结论。
　　但如果仔细观察，就会发现，在洛婉依的眼底，掩藏这她对于这次陈家村之行的触动。
　　一个尹晴沅，一个陈家村，似乎都是有关于人性与温情。
　　这两者之间，又似乎存在着某种关联。
　　尹晴沅是先决条件，她一切的改变都是从尹晴沅开始的。
　　如果不是因为尹晴沅，那么她本来就不会对人世还有这么多的耐心，也许就不会有这么和谐的陈家村之行，说不定她现在已经是远近闻名的大魔头了。
　　也许后来她会因为其他因缘际会又来到了陈家村，但那个时候她的心已经没有了什么希望，还会被陈家村的故事所打动么？
　　可能会有一点，但更多的可能只是随意笑笑，并不将其放在心上。
　　可正是因为有了尹晴沅……
　　洛婉依的目光不知不觉地又放在了尹晴沅身上。
　　她觉得陈家村的有句话可能说得很对：
　　对于尹晴沅来说，她可能本不需要经历这些，毕竟她天生优势。可她还是为了这些普普通通的情谊承担了许多。
　　因为，她听到了人们心的呼唤。
　　所以，尹晴沅大概真的是神明来着吧，为了拯救她们这些迷途的人。


第158章 法阵核心……之地
　　陈家村的法阵核心距离刚才那座矮塔平台，并不是很远。
　　只不过似乎是有术法以及地形的干扰，所以如果没有玄龟的带路，贸然闯进来的人很容易就迷失其中。
　　但尹晴沅她们几人在玄龟的带领下，并没有受这些因素的影响，很快就到达了目的地。
　　凌仙子还沉浸在不能将那些白影带走的沉痛中，连莲叶停了都没有什么反应。
　　她自然是知残念是什么意思，说白了，就是人留下的一抹意识，甚至连完整的一抹意识都算不上。
　　如果是像她们一样的修士，可以用法术将自己的意念封存起来，用以传达后人警示，活着就是寻找有缘人机遇他们修炼功法。
　　任务完成便也就消散了。
　　凡人也是一样。
　　凡人不会封存意识，所以他们因为生前强烈的欲望将自己的意识保留了下来，但经过外界环境的侵蚀，他们的意识就会渐渐消散，慢慢残缺。
　　只留下那唯一的最为强烈的念头。
　　这样的留存，没有魂魄的存在，自然也不会有什么保护或者是复生的方法。
　　只能等着它自然消散亦或是完成念头之后消失。
　　不过，如果真的要从两者之中选择的话，凌仙子还是觉得，那还是完成他们的念头比较好。
　　毕竟，这个愿望或者念头这么强烈的话，那无论是转世还是如何，身体的某一处一定会记得，完成之后也一定会有所反应。
　　没有遗憾总归是好的。
　　“凌仙子，凌仙子？”
　　洛婉依、尹晴沅以及卿仙子都在莲叶靠岸后，上了岸。
　　玉烟本来也打算直接上岸，但发现凌仙子半天没有动静，不由得叫了几声凌仙子。
　　凌仙子反应过来，连忙下了莲叶。
　　她刚刚踏在岸上，就被眼前的一切又给震撼到了。
　　这个阵法，实在是太过玄妙了。
　　玄妙到什么地步呢，玄妙到凌仙子根本就不敢细细描摹。
　　她刚刚只是浅浅看了几眼，就感受到一阵头晕目眩，这意味着这个阵法远比她现在的层次要高深。
　　师父曾经告诫过她。
　　阵法也存在着等阶，高等级的法阵就像是高等级的功法一样，需要一定的修为以及阵法造诣才能去解构学习。
　　就像是修行不能好高骛远，只想要越级学习高级功法一样。
　　如果基础打得不牢固，那就很容易走火入魔。
　　很多阵法师在后期出现问题，就是对于自己的实力有了错误的认知，强行去解构那些远高于自己实力的阵法，才会走火入魔而不知。
　　所以，当面对一个阵法感受到不舒服时，就要及时避开。
　　这意味着这个阵法，不是现在的你能够触碰的。
　　凌仙子想起自己师父的话，马上就将目光从阵法上面移开。
　　她心有余悸地想自己还好只是先浅浅看了一下，不然以这个阵法的等级还真可能让自己平白受个内伤。
　　她左右看了看，发现卿仙子和玉烟和她一样，都没敢将目光放在阵法上。
　　看来这两个人也感受到了这个阵法的玄妙。
　　倒是洛婉依和尹晴沅两人，脸色如常地仔仔细细看了一遍阵法不说，还若有所思，似乎从这个阵法上还想到了什么。
　　凌仙子默默收回了自己打量的眼神。
　　这两位……现在看来也很是平常了。
　　若是以前的自己，看到像洛婉依以及尹晴沅这种视阵法等级于无物的人，肯定就会思考这两个人是不是凡人亦或是对阵法这方面一点窍都没开的人。
　　毕竟凡人以及不开窍的修真人士，看着阵法的纹路就像是看一幅画的花纹一样，根本就不会有灵力的流转，自然也不会造成灵力错乱，以致走火入魔了。
　　可经历了这一回陈家村之行之后，凌仙子就不会有这种想法了。
　　这两个人的身世背景，一个比一个离奇。
　　不过是一个小小的阵法，对于这两位来说，算得上是什么大事呢？
　　凌仙子的想法，洛婉依和尹晴沅两人无从得知。
　　两人只是对着那阵法，总有点似成相识的感觉。
　　可这两人严格说来，也并没有多少交集。
　　并且洛婉依可以很肯定地说，上一世她和尹晴沅根本就没有什么交流，这一世就算和尹晴沅经历了很多，但也绝对没有一起见过相似的东西。
　　是的，洛婉依和尹晴沅两个人已经相互确定，这个阵法她们是都见过的。
　　如果只是其中一人见过，那倒也好说。
　　毕竟一个人重活一世，一个人是转世而生。
　　二人都有两段记忆。
　　可两个人都见过，那就不是一般的场景了。
　　唯一的可能就是，上一世的洛婉依，也曾出现在和小情同一空间中。
　　尹晴沅惊奇地看了看洛婉依，心想这位在洛婉依身体里的大佬，难道也曾经是九天之上的神官？
　　毕竟这个阵法，在她翻遍自己脑中所有的记忆后，终于确定它与九天之上的天命殿中的某个因果阵十分相似。
　　因果阵的变阵，倒是很符合小情的身份以及道尊的安排。
　　尹晴沅对这个结果表示很是合理。
　　可依依大佬是怎么回事呢？她会是九天之上的谁呢？
　　相较于尹晴沅的好奇，洛婉依更多的是惊疑不定了。
　　她自觉自己的记忆没有任何的缺失，可为什么没有有关于这个阵法的任何记忆呢？
　　况且看着尹晴沅的样子，应该是想到阵法的来源了。
　　而尹晴沅能够认出的阵法，一定与那个人有关。
　　而那个人又关乎着天上……
　　她洛婉依，难道还与天上有什么关系不是？
　　洛婉依和尹晴沅两人的内心风云变幻，但那边婆婆已经站在了阵法的正中心。
　　玄龟吐出了一块玄晶，然后填到了阵法中唯一的空隙中。
　　突然，阵法大亮。
　　它感受到了婆婆的气息，那阵法的力量就顺着婆婆的身体游荡，然后彻底激活了阵法。
　　尹晴沅几人看到，婆婆的身体与神态不断变化着，从幼年到青年再到中年，成为了尹晴沅她们一开始熟悉的老妇，最后又变成了现在的婆婆的样子。
　　婆婆似乎在这个阵法中，就经历了人一生的变化。
　　然后，在阵法的正前方虚空中，就出现了一扇门。


第159章 没有察觉……熟悉的语气
　　这扇门看起来十分的朴素，与之前见到的平台、矮塔以及一路上的装饰相比，显得十分简陋与普通。
　　就像是村子里的那些房屋的门一样，简简单单地用两扇木板加上一些石头做了出来。
　　只不过就是上面有一个孔洞，看起来就像是专门用来插钥匙的。
　　“这里其实就是陈家村的法阵核心，也是陈家村的出口了。”婆婆开口说道，
　　“你们拿出从小情尸身上得到的钥匙，就能够打开这扇门出去。随后，陈家村就会彻底暴露在世人面前。”
　　她的声音较之于之前，明显虚弱了很多，整个人的身形也忽隐忽现，看起来像是要随时就消散了。
　　尹晴沅抬头看向婆婆，感受到她的眼神中全是平静与希冀。
　　作为陈家村最有智慧的人，作为陈家村最后坚守的人，婆婆确实已经尽到了她的职责。
　　说实在的，尹晴沅很是敬佩她。
　　她觉得，婆婆这一生唯一的遗憾，就是不能亲眼见到陈家村日后的安稳生活吧？
　　不过，未来的事情谁都说不准，说不定之后，可以有能够告诉婆婆这个消息的办法呢？
　　想到这里的尹晴沅，朝着婆婆的方向拜了一拜。
　　这是她作为晚辈表示的情意，也是她替小情所作出的与婆婆之间的了结。
　　婆婆点了点头，明白了尹晴沅的意思，然后就那么微笑着，伴随着阵法的光芒消散了。
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟见状都有些沉默。
　　她们在此刻，好像忽然明白了学宫为什么致力于安排学子入世考核。
　　作为修士来说，她们可以拥有强大的力量，那些在凡人时期遇到的所有困难，因为强大力量的获取、身份的转变，好似忽然之间都不算什么了一样。
　　被强大力量的本能驱使，很容易就会让修士迷失其中。
　　这也是很修士每次晋升都需要心境同时提升的原因。
　　但，心境的提升不是像修为增长一般那样简单，只是找个地方打坐苦修一番，就会有所精进。
　　而是需要修士用心去感受去体验这世间的一切，有所感悟才能有所成长。
　　那什么样的方法提升最快呢？
　　那就是入世。
　　入世可以让修士更为简洁明了地直接体验喜怒哀乐，体验遗憾、懊悔、愧疚，体验激动、爽快、酣畅，体验不同的无可奈何，体验命运的无常……
　　在世间百态之中，修士们可以快速地有所感悟，提升心境，甚至寻找到属于自己的“道”。
　　当然，在入世之中迷失本心，忘了修炼的目的，沉溺于入世之中的情况，也是有的。
　　这样的人，相当于断了自己的修炼一途，也自然不会有什么好的结果。
　　不过，这样心性不定的人，即使没有入世考核，也会在日后的晋升历劫中，受尽苦楚。
　　毕竟修真一途，本就是为心性坚定者准备的。
　　入世者不入心。
　　这是很多前辈给她们入世历练底子的忠告。
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟之前，并没有对此有什么特别深刻的想法。
　　如今经历陈家村一行，她们倒是明白了，这句话中蕴含着多么强大的智慧。
　　就陈家村的这些人，她们就已经有了无限遗憾与感触，甚至想要为他们寻求一个活着的机会，这算不算得上是一种“入心”呢？
　　“你们三个，在那里发什么呆呢？该走了。”
　　洛婉依冷冰冰的话语，在这一刻却仿佛一汪清泉，直接洗涤净了卿仙子、凌仙子以及玉烟三人的心灵。
　　她们看向洛婉依，看到洛婉依平静的眼神，忽然就灵台一静：
　　唔，有洛婉依这样的怪物在，她们想得实在是有些多了。
　　就像是刚刚她们只是略微有点入障，结果马上就被洛婉依唤醒了一样。
　　“门都打开半天了，你们三个还呆在原地，我还以为你们在陈家村待久了，都忘了自己是修士来，直接被这小小的邪气给影响到了呢！”
　　来了来了，这熟悉的阴阳怪气。
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟习惯性地低下了头，默不作声地走到了洛婉依身后，准备跟着洛婉依以及尹晴沅一起出去。
　　不过好久都没有听到过洛婉依用这种语气说话，她们三人，说实在的，还怪有些想念的。
　　“好啦，依依，她们不过就是感情充沛，见过的世面少，一时缓不过神来而已，现在大家一起努力找到了出口，应该高兴起来。”
　　尹晴沅在一旁安慰着洛婉依，语气真诚，但话中的意思让卿仙子三人怎么都觉得有些怪，
　　“我刚刚也为婆婆的消散而伤心呢。唉，都怪这地方实在是太真实了。”
　　“等等，什么叫作这地方太真实了，难道咱们不是真的在陈家村么？”
　　卿仙子三人明显抓住了尹晴沅话中的意思，不解地问道。
　　“嗯，怎么说呢，这地方确实陈家村，我们经历的这些事也是真实的，只不过我们所经历的一切，可能并不是发生在当下的事。”
　　尹晴沅沉吟了一下，似乎在思考该怎么向卿仙子、凌仙子以及玉烟三人解释，
　　“你就当我们这里是一个秘境吧，它是由多人的遗憾共同形成的，我们经历的一切可能是陈家村想让我们经历的，但这一切其实早就消失不见了。”
　　“唉，也不知道这地方和外面的时间流速是多少的差别，外面也不知道是个什么情况，有没有发现我们消失不见，会不会找我们已经找疯了？”
　　尹晴沅忧愁道。
　　她的情绪看起来十分平稳，和刚刚那种与婆婆告别的难言神态简直判若两人。
　　不过卿仙子三人最惊讶地倒也不是这个，而是在想尹晴沅是什么时候发现这里情况不对的，为什么她们三人没有一个人感觉到怪异。
　　洛婉依在一旁，摸摸尹晴沅的头，安慰着说学宫之前给她们装备的讯珠一直在运转中，虽然不能互相传递消息，但属于她们的生命指示还是亮着的。
　　这意味着外面虽然找不到她们，但知道她们是还活着的状态，所以不必太过担忧。
　　但……
　　洛婉依轻轻地瞟了一眼自己身后的卿仙子、凌仙子以及玉烟三人。
　　她是不是该考虑一下换队友的可能性？


第160章 遇见……算是熟人了
　　洛婉依最终还是打消了这个念头。
　　一个原因是三人不知道是不是突然感受到了危机，纷纷开始表现出自己“有用”的一面，
　　另一个原因就是洛婉依想到这几个人好歹是知根知底了，换队友的话，不知道又要有什么麻烦事，她实在是懒得在新队友面前装模作样，不如就凑合凑合用吧。
　　先不说玉烟最先反应过来，想到了她们下了飞舟之后，遇到的那一大片邪气，觉得那一大片邪气就是提示；
　　随后卿仙子和凌仙子也表示这里确实机缘已尽，卜算以及阵法都已经显示出这里早已不存在的事实。
　　三人也不敢再劳烦洛婉依和尹晴沅两人开路，自告奋勇地做足了充足的心理准备，就踏出了门外。
　　她们本来已经做好了面对铺天盖地无穷无尽的邪气的准备了，但一出门便闻见了泥土的芬芳与花草的香气，还听到了清脆的鸟鸣以及照射在身上温暖的阳气。
　　三人顿时又愣在了原地。
　　她们四处瞅瞅，看到这里除了一望无尽的花草以及几只翩翩起舞的蝴蝶，再没有其他，一时之间不由得有些迷茫。
　　“看来这里，才是真正的陈家村了。”
　　尹晴沅和洛婉依跟着卿仙子、凌仙子以及玉烟身后走了出来。
　　她们的脸上似乎并没有任何意外，只不过多了一些感慨。
　　在那样浓厚的邪气之中，其实陈家村早已消失在了不知时日的某一天。
　　真正的陈家村，其实就是这样，早已变成了一片布满了野花野草的平原，什么都没有留下。
　　至于她们看到的那些……
　　尹晴沅摸了摸还挂在自己腰间但不知道什么时候陷入了沉睡的墨玉宫灯。
　　那个秘境，绝对是有九天之上的手笔在的，甚至它本身的设置，就是九天之上或者干脆一点就是道尊设置的。
　　九天大乱的事道尊其实并没有完全告诉尹晴沅，她也没有什么渠道能知道道尊当时到底去了什么地方，发生了一些什么事，又是如何平定了九天之乱的。
　　不对，尹晴沅忽然想到，也许她是有渠道的。
　　首先，道尊与自己的联系确实是实打实的，这也是道尊专门设置的一环，确保自己一定能在这个时间这个地点联系到他。
　　而且，道尊做了这么大的一个局，绝对不可能什么人都不透露的。
　　比如说她的亲人，那个神神秘秘她一开始并没有觉得有什么奇怪的自己的老爹，南霄宗的宗主大人。
　　不过，自己现在直接去找老爹，应该还不是时候。
　　听顾师兄的话说，自家老爹好像闭关了，也不知道是怎么一回事。
　　还是等自己仔仔细细看过道尊给她的那本《剑情》之后，再做决定吧。
　　尹晴沅看了一圈周围光秃秃的并没有什么特别的陈家村原址，心情很好地扬了扬唇角。
　　她可没有卿仙子她们那样的迷茫和失望，这次陈家村之行收获还是挺多的。
　　比如说魔族和那个老祖的关系；
　　比如说李清良身上的那个阵法的渊源；
　　再比如说，婆婆专门提到的“小蛋”……
　　尹晴沅忽然觉得，自己要做的事情应该是挺多的，看来自己在学宫的学习生活并不算很轻松了。
　　“你们竟然已经先一步到了这里。”
　　正当尹晴沅在心中谋划和感慨的时候，一个不属于她们之中任何一个的声音传了过来。
　　尹晴沅抬眼看去，发现是合欢宗的姚琳琳、姚沫沫姐妹，她们身后紧紧跟随着的就是天和宗的朔天澜以及朔云瑶兄妹。
　　与尹晴沅几人不同，姚琳琳、姚沫沫包括后面跟进来的朔天澜以及朔云瑶，每个人看起来都有一些略微的狼狈。
　　他们的外衣上沾满了黑色的脏污，看起来就像是一路经过了艰苦的打斗才来到了这个地方。
　　而尹晴沅她们几人呢？
　　每个人都白白嫩嫩的，衣服也干干净净并且都没有破洞的地方。
　　怎么看怎么都觉得，几人不像是能出现在同一地方的人。
　　姚琳琳、姚沫沫以及朔天澜、朔云瑶四人看着尹晴沅她们几人惊奇的目光实在是太过明显，让尹晴沅几人想忽视都难。
　　除了洛婉依和尹晴沅，才刚刚明白自己刚刚经历的到底是怎么一回事的卿仙子、凌仙子以及玉烟，都有些许的尴尬。
　　尤其是看到姚琳琳四人身上的状态时，更加不知道该怎么说清楚她们这几天的遭遇。
　　难道说她们全都是因为有着洛婉依和尹晴沅这两个不能按照常理评判的“怪人”，才会如此轻轻松松干干净净地出现在这里么？
　　这话可不能说，况且也没法说。
　　虽说刚刚见到的陈家村是假的，但是那里面的故事十有八九是真的。
　　那故事牵扯的实在是有些多，没有尹晴沅以及洛婉依的首肯，她们哪敢轻易地就将真相说出来。
　　于是，她们只能转移话题道：
　　“咦，你们也来了？不过看你们的状态不太好，你们是在外面经历了什么意外么？”
　　卿仙子柔和地说道，同时也在不知不觉地打探着外面的消息。
　　她们这一遭，确实与外面完全断了联系，根本不知道外面都发生了些什么。
　　在没有定好统一话术之前，她们只能旁敲侧击，看一下时间流速到底是多少，以及外面都有哪些事。
　　“看来你们确实要比我们聪明一点，找到了正确的路。”姚琳琳又看了卿仙子几人一眼，没有多说什么，而是顺着说起了她们一路来的情况，
　　“我也不太清楚外围的情况现在到底怎么样，不过这次历练好像确实有些问题。外面那些东西好像是专门冲着我们这些学宫弟子来的。”
　　“我们想到了关键，但是还是迟了一步。就迟了这一步，就被大亮的邪物拦截了。”
　　“不过，还好有各位讲师坐镇，现在情况应该已经控制下来了。如今，等我们离开这里，把这里的情况跟讲师们一说，历练应该就要结束了。”
　　“不过，我估摸着那些邪物的影响，讲师们应该会带领大家，一起建立净化大阵，将这里清扫一遍才是。”


第161章 其他人的……经历
　　卿仙子从姚琳琳的话中，捕捉到这么几个信息：
　　首先，外面确实发生了一些问题，但目前尚且在控制中；
　　其次，姚琳琳对于她们的出现有任何时间上的疑惑，说明她们在那个虚假陈家村所待的时间并没有多久；
　　最后，姚琳琳他们几个应该也是从留影石中找到了一些线索，顺着线索找到这个地方的，只不过她们了解到的线索并不直接。
　　卿仙子得出这样的结论之后，狠狠地松了一口气。
　　这对于她们几人来说，确实算得上是一个好结果。
　　卿仙子松了一口气，然后开玩笑地回道：
　　“没想到只是差了一点，外面就发生了这些变化。我们不过也就是运气好一些罢了。如今我们已经确定这里就是陈家村真正所在的地方，并且这里早已没有了人，正准备回去和讲师们汇报呢。”
　　姚琳琳挑挑眉，对卿仙子的话不置可否。
　　不过这里确实一眼就能看得十分清楚，方圆百里之间并没有什么凡人生活的痕迹，所以对于卿仙子所说这里早已没有人了结论是同意的。
　　但，姚琳琳和姚沫沫既然来到了这里，就这么离开也是不可能的。
　　虽然看卿仙子几人的样子就不像是简简单单只是见了这么一片什么都没有的荒地的样子，但她们也不是什么多嘴的人，卿仙子不想说她们便也不问。
　　况且，她们来这里，也不只是为了陈家村这一件事而来。
　　有着自己目的的姚琳琳、姚沫沫和卿仙子等人打了个招呼，便继续向远处而去。
　　倒是紧随其后的天和宗的朔天澜和朔云瑶兄妹两人没有像姚琳琳、姚沫沫姐妹一样，继续朝着这片满是青草和野花的荒地继续探寻，而是找上洛婉依和尹晴沅交谈起来，
　　“如今彻底见到你们，也算是放心多了。”
　　尹晴沅其实也听到了姚琳琳和卿仙子那边的谈话，因此知道自己这边的时间并没有和外面相差太久，心里也是松了一口气的。
　　可突然听朔天澜这样说，她心里还是“咯噔”一下，以为是她们理解错了姚琳琳话中的意思。
　　于是，尹晴沅便有些着急地问道：
　　“朔道友如此说，可是发生了什么事？”
　　朔天澜倒也不是什么喜欢隐瞒的人，
　　“其实我和云瑶来这里的目的，倒非是一定要找到什么线索，以便在这次考核中取得好成绩，毕竟我们已经知晓在前期准备上，我们已经落后一步了。”
　　也不知道是不是天和宗整个宗门的风气影响，还是朔天澜本身就是这么一个性子，他确实是既板正又十分追求完美的修士了。
　　虽说这种性子在日后的晋升中可能会吃些苦头，但因着朔天澜本身确实又是十分难得的修道天才，所以对于朔天澜的发展，天和宗其实并不能多加干涉。
　　就像是此次陈家村历练，对于朔天澜来说，他肯定是有争强好胜的心，但因为先机已错，他反倒没有那么执着了。
　　如今，见到尹晴沅几人，也算是彻底给了自己一个结果，
　　“我们来此，就是想印证一下，洛仙子与尹仙子是否真的已经了结陈家村一事，以及在这里是否能真的见到几位。”
　　朔天澜说到这里的表情，忽然就有些微妙，
　　“毕竟我们这两日从讯珠上能看到几位的位置就在我们附近，但就是偏偏看不到人影，如此，确实是十分让人在意了。”
　　尹晴沅听朔天澜这样说，心里才又重新放下。
　　不过，听到朔天澜的话，尹晴沅还是闪过了一抹心虚。
　　那确实是看不到她们的人影，毕竟她们前段时间去往了另一处空间，刚刚才算出来重新出现在众人视线中。
　　如果不是你们来的时间恰好，说不定还会当场见识什么叫作大变活人。
　　等等。
　　尹晴沅忽然意识到了一个问题。
　　时间都是不可控的，怎么可能就正好等在她们出来然后差不多缓过神来的时候，就见到姚琳琳、姚沫沫姐妹以及朔天澜、朔云瑶兄妹赶来呢？
　　“就像是卿仙子所说，我们确实是还有一些运气的。毕竟我们也没有想到，我们发现的那个线索真的是前往陈家村的关键。”
　　“对了，按理说你们应该都注意到了那个线索，为何会落后我们这么多，可是遇到了什么其他事？”
　　尹晴沅这话，确实带了些试探。
　　朔天澜也不知道是没有听出来还是确实不在意这些，倒是完全没有隐瞒，将这两天的事全都说给了尹晴沅和洛婉依听，
　　“我们确实遇到了一些阻碍。”
　　朔天澜回忆着，脸上的表情倒是没有什么太多的变化，只不过叙述的语气中，确实带了一些难掩的郁闷，
　　“我们其实已经做好了这里会有一些迷阵或者是其他什么障碍的准备，可没想到还是着了道。”
　　“先不说外围那一片莫名其妙的根本不能按照常理判断的邪气与邪物，因为我们两个失了先机，便决定和讲师们以及落在后面的道友一起清除这些邪气和邪物。”
　　“毕竟它们确实是个威胁，对于学宫内大部分的学子来说，都不算是好处理的东西。”
　　“等这些邪气以及邪物被控制之后，我们兄妹两个便决定继续往深处里探寻。我们两个的修为确实要强一些，也不算是什么都没有见识过的修士，再加上确实在讯珠上感受到了你们的存在，便想要去探寻一下，你们到底遇到了什么。”
　　“为此，我们专门给自己定了锚点，谨防迷失。可我们还是在一片空旷中，迷了路。”
　　听到这里的尹晴沅，内心其实已经紧绷了起来。
　　她的心跳有些快，一时竟有些分不清是因为激动还是因为要印证心中猜测的紧张。
　　“我们在那里迷路了许久，就是看到眼前有路却怎么也出不去。可就在刚刚，我们忽然感觉到我们神态清明，有一个地方忽然给了我们一种指引的感觉。”
　　“我们顺着指引，找到了一条新的小路，然后就看到了从另一边出现的姚琳琳、姚沫沫姐妹。”
　　“最后跟着她们，就找到了你们。”


第162章 两方势力……搭便车
　　尹晴沅的内心一直砰砰砰地跳着。
　　朔天澜的话，印证了她心里的一些猜测，更是侧面证明了那个陈家村秘境是为她专门准备的。
　　不过这其中应该还有许多细节需要在之后再慢慢思索，不过这也说明，道尊花费了这么多的心思就为了送她一本《剑情》，那这《剑情》的含金量一定很高。
　　“那些邪物的来历查清楚了么，讲师们以及其他学子有没有什么大碍。”
　　尹晴沅正沉浸在思索中的时候，洛婉依适时询问了有关于外面邪气和邪物的事，
　　“我们当时因为目标明确，而且确实做了充足准备，因此那些邪气以及邪物并没有来得及对我们做些什么，我们便进入到了陈家村的核心区域。”
　　“不知道朔道友你们是否发现，那些邪气好像只是在外围生成，突破之后进入到陈家村的范围内，就没有任何邪气以及邪物出现了。”
　　朔天澜闻言点点头，
　　“洛仙子所说的，我也注意到了。”
　　“那些邪气和邪物确实有些怪异之处。越是在外围，邪气以及邪物的力量就越强，越是深入，这些东西反而越少。”
　　“那些动作不够快的学子，确实吃了不少这些邪气以及邪物的亏。有不少学子都受了伤。不过还好有讲师们坐镇，医师们也准备充分，目前也没出什么大碍。”
　　“这样的话，看来那些邪气以及邪物是有意为之，是故意给我们设下的陷阱。”
　　洛婉依听了朔天澜的话后，作出了结论。
　　她其实一开始碰到那些邪气以及邪物的时候，就觉得有些奇怪。
　　毕竟一个讨论度这么高的地方，频频被各个宗门都关注的地方，如果出现了如此大范围且大程度的邪气感染，不可能没有人会知道。
　　就算这些邪气只是突然冒出来的，那负责监测的人也不可能一点异样都没有察觉到。
　　除非那些制造出这些东西的人，本来就是冲着他们这些从学宫里出来的人来的。
　　“确实是这样。讲师们也确实有这方面的考虑。”朔天澜点点头。
　　他是帮着讲师们处理了一些邪气之后才来到这里的，而且在他离开之前，还看到了锦华宗的金艳殊、耿麟骅师姐弟在帮忙。
　　原本那对师姐弟也是有机会和他们一样，来这里一探究竟的。
　　可他们两个毕竟是锦华宗的人，此次学宫的带队长老又是锦华宗的长老，一些锦华宗的手段和习惯，他们也十分清楚，留下帮忙其实是最合适不过的选择。
　　朔天澜又将这个消息和洛婉依提了一下，然后就看到洛婉依陷入了沉思。
　　洛婉依其实还是觉得整件事都透露着一种怪异之感。
　　就像是要故意吸引什么人的注意一样。
　　就算是调虎离山，用这么大范围的邪气来拖住学宫出来的这些人手，去偷袭学宫，那也不能对学宫造成什么样的伤害。
　　洛婉依敢肯定，那些宗门长老们不可能没有这方面的考虑，不会白白地就被人牵着鼻子走。
　　况且，就算学宫那边确实少了一大半的力量，但学宫毕竟坐落在扶摇宗内，扶摇宗的那么多人手也不是摆设。
　　就近大大小小的宗门也不少，且都算是锦华宗势力范围内的，若真是对学宫有什么样的手法，如此直接明了，损失也不会少。
　　更何况，如果她是这幕后之人，明明可以用更为阴邪的法子。
　　这些邪气下的产物，怎么说呢，更像是一些不需要的失败品，就是用来凑数的。
　　不说洛婉依本身就因为着自身活了两世的经验，看出这其中有着说不清楚的阴谋，就连尹晴沅听了两人的话，也一直紧皱着眉头，脸上还有些许的担忧。
　　她一方面确实经由两人话中地提醒，有些担心起顾成晔师兄来，毕竟是自家人，而且在出发前顾师兄的状态就怪怪的，有些令人担心；
　　另一方面，就是有关于自己的那些推测。
　　尹晴沅轻轻地拉了一下洛婉依的衣服，小声地对她说道：
　　“依依，你说这里面有没有可能并不是一伙人干的？”
　　洛婉依挑了挑眉，“说说看？”
　　“怎么说呢，我也就是一种感觉。”尹晴沅挠了挠头，
　　“就是觉得，这人的目的性应该是很强的，就是冲着我们学宫来的。可用的手段，却又不只是针对我们学宫的人。”
　　“就，就是那种意思，就是说如果他能用邪气的这种手段，完全可以多点开花，就是没必要非要针对我们学宫。”
　　尹晴沅好似忽然不知道改怎么表达清楚自己的意思。
　　有朔天澜和朔云瑶两个外人在，她确实不能将话说得十分明白。
　　毕竟她再小声，以修士的耳力，朔天澜那边也会听得一清二楚。
　　不过，洛婉依不愧是和尹晴沅相处了这么久，很快就明白了尹晴沅的意思。
　　尹晴沅是想说，有一伙人想要针对学宫，但是又不想暴露自己的身份，于是便只能找名声不怎么好的另一伙人合作。
　　另一伙人一听，觉得可以呀，反正对他们来说也不是什么大事，正好还可以清理一下自己积攒的那些失败品，省得自己想怎么才能不露出端倪。
　　而且，在学宫这个位置，说不定还可以捞回去一个他们原本想要放弃的人。
　　洛婉依敛下心中的那个想法。
　　李清良还在不在扶摇宗，想必她很快就能够知道。
　　不过这倒是也侧面印证了一下李清良这个人身上藏的东西确实还挺多。
　　“晴晴说的有理。”洛婉依微笑着看着尹晴沅，给了她一个鼓励的眼神，
　　“朔道友觉得如何？”
　　朔天澜回道：“我觉得，尹仙子所说，确实很符合逻辑。”
　　朔天澜和朔云瑶相互看了一眼，兄妹间的默契让他们也忽然共同想到了一个一开始被他们忽略掉的地方，
　　“如此说来，我们这次陈家村历练的队伍确实也不算干净。其实在那天我们先后去看留影石的时候，还发生了一件十分特别的事，只不过我们当时都没有在意。”
　　“给你们看留影石的讲师，你们还记得他的样子么？”


第163章 分析……大概又是个蠢的
　　给她们看留影石的那个讲师？
　　尹晴沅和洛婉依互相对视了一眼，都从对方眼睛里看出了一丝疑惑。
　　其实她们还真的对那个讲师没有什么印象了。
　　毕竟她们一开始进去，就碰见了为同一个目的而来的姚琳琳、姚沫沫姐妹。
　　她们与姚琳琳、姚沫沫姐妹交谈许久，随后还是对方先从那个讲师手里拿过留影石来，供大家观看。
　　况且，尹晴沅和洛婉依仔细想了想那个讲师有没有什么特点，的确没有什么能够让她们记得住的特征。
　　但这本身就意味着一种不对劲了。
　　朔天澜看到尹晴沅和洛婉依脸上的表情，就明白了。
　　他说道：
　　“其实在学宫的设置之中，除了一些比较有名的宗门长老以及比较出彩的大宗门弟子可以作为日常授课代课的讲师外，还有一种人也算在讲师里，但他们本身却不承担授课代课任务。”
　　朔天澜所说的，其实算是学宫的一个基本常识了。
　　但对于像尹晴沅以及洛婉依这种之前不怎么关注学宫，并且确实是第一次来参与学宫的人来说，还是会漏掉这种信息。
　　毕竟这对于大部分弟子来说，并不是什么特别重要的事。
　　许多宗门弟子来学宫都有强烈的目的性，毕竟作为修真者，不想更进一步那是不可能的。
　　所以，这些弟子在参加学宫之前，会特别注意一下这一次的学宫都会有哪些长老担任讲师。
　　他们需要在这些僵尸身上学到东西，精进修为，从而进步。
　　至于其他的一些相关配置，有的人可能会了解一下，方便自己在学宫的生活。
　　但有些人就不会在意了，只会在等遇到问题再说。
　　留影石的保管讲师，就属于这一类。
　　他们一般都不会选择什么比较有名的长老或者宗门弟子来担任，但他们的修为却一定会比较高。
　　因为他们需要修为来保护自己以及自己要保管的东西。
　　就像是这次陈家村之行。
　　有关陈家村的一切器物都是十分重要的，不能让人从中做了手脚。
　　因为一旦被人做了手脚，就会给学宫外出历练的这些弟子以及讲师们带来极大的麻烦。
　　所以，选择这些人的时候，要求是十分严格的。
　　换句话说，这些讲师的修为或者格斗招式都不一定比那些宗门长老们差。
　　“这其实也是我一开始并没有觉得那位保管留影石的讲师有问题的原因。”
　　朔天澜给尹晴沅和洛婉依补充了这方面的知识后，继续向二人说起他的心路变化，
　　“如果一开始这个人就是故意安排进来的，那就只是为了这么一件小事就让他暴露，是不是有点太过浪费了？但如果是被人替换了，那替换的那个人，本身也需要很厉害，那他又何必需要利用这种阴谋呢？”
　　“可是我后来听了尹仙子的话后，我忽然就明白了。”
　　朔天澜说到这里的时候，脸上的表情又略微变了一下，看起来就像是在奇怪又像是在嘲讽又像是在无语，总之看起来一点都不像传闻中那个十分严肃不易接近的天和宗新一代天之骄子，
　　“那个针对学宫的势力，拥有着强大的自信，尤其是在接触了另外那一股势力，并且得到他们的帮助之后。他们觉得自己针对学宫的行动肯定能够一次成功，所以就无所谓暴露不暴露，浪费不浪费了。”
　　其实朔天澜在说清楚保管留影石的讲师算是万里挑一的人的时候，尹晴沅和洛婉依就明白了。
　　如今听了朔天澜像是在吐槽的话后，心里深表认同。
　　也不知道该说这股针对学宫的势力是聪明还是不聪明，是有谋还是无谋。
　　费了好大的劲，又是选择能够达到要求的人员，又是围绕着陈家村设置了这么大的一个阵仗，结果最后还是要靠武力解决么？
　　“这其实更好地帮助我们锁定了这股想要针对学宫的力量来自于哪里。”
　　尹晴沅摸了摸下巴，脸上的担忧一扫而光，
　　“那讲师的选拔如此严格，如果是什么邪魔外道，根本就不会突破我们的层层选拔大关。而且那些人也根本就没必要和制造出这种失败品邪物的势力合作了。”
　　“所以说到底，还是我们仙门内部的事了。”
　　朔天澜和朔云瑶表示同意。
　　他们已经在这里交流了许久，却还没有见姚琳琳和姚沫沫有回来一起离开的意思。
　　朔天澜想了想后，还是让朔云瑶给姚琳琳他们留个消息，告诉他们先行离开了。
　　朔云瑶点点头，然后朔天澜也随即向尹晴沅和洛婉依两人说道：
　　“上次学前交流会，因为时间紧张和场合不合适，我们都没有互相认识。如今大家也算是同门了，不如就留下个玉牒通讯，供日后交流。”
　　尹晴沅对此没有什么意见。
　　她拿出玉牒和朔天澜以及朔云瑶的玉牒互相碰了一下，然后就与二人的玉牒有了联系。
　　见状的洛婉依，只好也拿出了自己的玉牒，和二人碰了一下。
　　如此，朔天澜和朔云瑶以及尹晴沅一行五人，算是了却了此间事。
　　尹晴沅将卿仙子、凌仙子以及玉烟叫过来，事宜她们要离开了。
　　尹晴沅想了想，将自己还有存货的符箓拿出来，又分享给了诸位小伙伴，
　　“现在外面的情况虽说是已经控制住了，但是谁也说不清楚还有没有其他的意外，所以我们还是多做些准备比较好。”
　　见识过尹晴沅准备的符箓力量的卿仙子、凌仙子以及玉烟都默默接过了这些符箓。
　　至于朔天澜和朔云瑶兄妹，收到尹晴沅赠送给他们的符箓虽然有些惊讶，但他们是聪明人，看过尹晴沅身边几个队友的反应之后，也对这些符箓有了一个评估。
　　朔天澜甚至在心里想：看来传言也不尽可信，尹仙子分明深藏不露。
　　朔天澜的心思，尹晴沅无从得知。
　　她只是又一次十分仔细而又妥帖地给自己和洛婉依贴满了各种各样的符箓，然后扬起脸，大喊一声：
　　“出发！”


第164章 留下的……好人好事
　　虽然不清楚尹晴沅为什么忽然就干劲满满的样子，但不得不说，尹晴沅这样的样子确实让几人之间的气氛轻松了很多。
　　原本卿仙子和凌仙子两人在偶尔听了尹晴沅她们与朔天澜兄妹的交流内容后还有些忧心，不知道这次幕后势力到底是来自于哪些地方。
　　她们这些中等宗门，与五大宗门相比，虽然底蕴确实差距有些远，但是对于仙门之间的关系变化是十分敏感的。
　　其实华清大陆上各仙门发展至今，或多或少都有了一些自己的想法
　　首先就是有关于对五大宗门垄断地位的不满。
　　许多发展出来新兴宗门，总觉得五大宗门占据了太多的修炼资源，并且只是因为发展的时间早，才会成为五大宗门。
　　要是真论起新兴力量，五大宗门还真不一定能够占据什么优势。
　　但，明面上五大宗门还是很唬人的，这些人也只是敢这么想一想，要是真的和五大宗门干起来，他们也知道自己到底几斤几两，是不可能从五大宗门手上讨到便宜。
　　所以，就只能暗戳戳地从其他地方下手。
　　况且就以卿仙子本人的性子来说，她本身就更为关注这些事。
　　光从尹晴沅他们之间的推断中，脑海中就想到了很多宗门的身影。
　　但尹晴沅的样子，确实让卿仙子松了一口气。
　　不管怎么样，眼前这两位都不是什么简单的人物，既然她们两个已经推断出了绝大部分的事实，那么完全就可以将这事交给尹晴沅和洛婉依这两位。
　　想到这里的卿仙子，略微松了一口气，也开始将注意力放在了出来的这条路上。
　　至于凌仙子，她更是很快地就将这种忧虑抛到了脑后。
　　她本身就不会像是凌仙子那样会想各种事情的人，对于这件事可能就只是过了一下心，就放在脑后了。
　　更何况有一点她和卿仙子倒是想到了一块上，那就是有尹晴沅和洛婉依在呢。
　　于是，凌仙子先一步从担忧的情绪中走了出来，然后学着尹晴沅武装好自己，还偷偷地又找玉烟要了点防身的药，顺着朔天澜他们出现的路往外走去。
　　“这里的邪气，好像有被清理过的痕迹，难道说讲师他们已经深入到这里了么？”
　　凌仙子因为这次陈家村之行遭遇得多了，对周围的一切都抱有了极大的警惕。
　　于是她一眼就看到了这路上原本也是有邪气和邪物存在的，只不过在他们几人前先一步被清理了。
　　“这手法，有些不像是讲师他们的手法。”
　　他们这一行人中，因为只有朔天澜是见识过讲师们的手段的，于是他上前判断了一番，得出了这个结论，
　　“这地方的邪气清除范围很大。而讲师们他们若是要清除这么一大部分的邪气，必须依靠灵力之间结成的灵阵力量，单靠个人力量是无法清除的。”
　　“你话中的意思，就是这一大片全是靠一个人自身的灵力清除的？”
　　尹晴沅抓住了朔天澜话中的重点。
　　“没错，是这样的。”朔天澜肯定地点了点头，“但据我所知，目前华清大陆上还真没有几个能够做到这种地步的人。除非我们天和宗的宗主以及你们南霄宗的宗主悄悄来到了这里。”
　　“这样啊……”
　　尹晴沅一边继续往前走着，一边思索着。
　　朔天澜虽说是这样说，但从他话中的意思，肯定是排除了天和宗宗主和南霄宗宗主在此现身的可能性，至少排除了他们天和宗宗主的可能性。
　　尹晴沅心里也觉得，不可能是她那个老爹的手笔。
　　虽说她现在才刚刚彻底明了自己的身份，对于自家那个老爹还没有什么过多的了解。
　　但就以她自己浅薄的感觉来说，她那老爹绝对不会做这种默默出力却不留名的人，而且，更不会用这种十分简单明了的办法。
　　就以她老爹那脑子，绝对是三拐四拐地要达成什么目的不行。
　　这个处理方式，其实更像是什么人随意一挥，顺手帮助他们解决了一个小小的麻烦。
　　顺便么……
　　尹晴沅忽然想到了那个矮塔秘境中的玄龟。
　　说实在的，虽然她知道那个秘境是个虚假的存在，但她并不觉得玄龟和墨玉宫灯是虚假的。
　　毕竟她联系上道尊是真，道尊给她的那本《剑情》也依旧在她的储物袋中放着。
　　所以，会不会是在她们几个从那个秘境中出来后，玄龟也跟着离开，路上遇见了这些邪气，顺手就解决掉了呢？
　　说起来，作为九天之上的灵物，对于这种邪气邪物的产生，应该是更为灵敏的吧？
　　尹晴沅脑子又转了一圈，不知道又想到了什么。
　　不过眼下也并不是思考这些的时候，便暂且将自己那些突然冒出的想法压制下去，然后将注意力放在他们走出去的这条路上。
　　怎么说呢，这一路他们其实非常顺利。
　　也许是那人对于邪气的清除范围还要更广一些，尹晴沅他们几人都没有再遇见什么男处理的邪物。
　　就算是偶尔有一两只漏网之鱼，也并不能对他们造成任何威胁。
　　都还不等人动手，那些尹晴沅分发出去的符箓就已经有了感应，将那些邪物已经烧了个干净。
　　洛婉依、卿仙子、凌仙子以及玉烟对于尹晴沅符箓的威力已经见怪不怪。
　　倒是朔天澜和朔云瑶，及时他们心中对于这个符箓已经有了一个比较高的预期，但还是对其的实际效果表示了惊讶。
　　这种级别的符箓，说真的，恐怕他们也只有在自家宗门的长老手中才能见到。
　　实属供不应求的那种。
　　“这些符箓，都是尹仙子你自己亲手画的么？”
　　朔天澜忍了一下，还是没有忍住，开口问了尹晴沅这个问题。
　　卿仙子在旁边一听，害怕尹晴沅实话实说，朔天澜因此对尹晴沅起疑，便先开口道，
　　“那自然不是，尹仙子虽然对符箓一道有所研究，但要她画出如此多数量以及质量的符箓，还是有些太难了。这些符箓，是尹仙子提前准备，在外收购的。”


第165章 飞舟基地……的经历
　　尹晴沅有些疑惑，为什么卿仙子要专门提起她的符箓是买来的，但她现在给朔天澜和朔云瑶兄妹俩的符箓确实是自己买来的，所以卿仙子说得也没什么错。
　　尹晴沅便顺着卿仙子的话点了点头。
　　朔天澜和朔云瑶兄妹俩这才狠狠地松了一口气。
　　还好还好，还是比较合理的。
　　如果这真的是全靠尹晴沅一个人画出来的符，那实在是太超过他们的认知了。
　　在一旁观察着朔天澜和朔云瑶反应的卿仙子，也松了口气。
　　看样子朔天澜和朔云瑶兄妹俩是相信她的话了。
　　几人靠着尹晴沅的符箓，解决了路上遇到的零零散散的小邪物，最后终于来到了陈家村外围的地方。
　　这里就还能看到一圈十分明显的黑灰黑灰的邪气，一直萦绕在附近。
　　不过看那些邪气并没有继续蔓延的样子，就知道学宫的讲师和学子们已经想办法控制住了。
　　朔天澜、朔云瑶兄妹以及尹晴沅、洛婉依一行人没有再耽误，加快了脚下的步伐，冲过了被邪气包围的陈家村外围地界。
　　顺手还又清除了几只邪物以及几块区域的邪气。
　　虽然看起来清除邪气的那一块区域又有了蔓延的迹象，但是他们几人也并没有在此耽搁下去，而是去飞舟上找到金长老，给他先说明一下陈家村历练的结果以及他们对这次事件的一个猜测。
　　“你们回来的正好。”
　　金长老看到朔天澜、朔云瑶兄妹以及一开始就不见踪影了的尹晴沅一行人眼睛一亮，心中也松了一口气。
　　他现在还正好比较缺人手。
　　“前两日因为顾贤侄触发了天馈，将这片土地洗涤了一番，还因此得了机缘，我们便以为这里没有什么事情了，害怕学宫那里发生什么事，便让顾贤侄先回去了。可没想到他刚走，就又出现了这诸多邪气。”
　　金长老话语中好似有些无奈，
　　“这些邪气看样子似乎和之前遇到的不太一样，也不知道到底是怎么冒出来的，我们几个长老想了一下，还是决定用大型的灵法阵将其清除。可恰好缺了人手。”
　　金长老话中的意思其实很明确，那就是需要朔天澜、朔云瑶兄妹以及洛婉依、尹晴沅一行人中的几个提供一下灵力的力量。
　　毕竟现在他们缺少了一个顾成晔的质，那就只能靠量来解决。
　　可量也是有门槛的。
　　几大宗门的天之骄子，除了锦华宗的金艳殊、耿麟骅师姐弟一直留在飞舟附近，帮助着他们做事，其他人全都不见了踪影。
　　尤其是洛婉依，金长老几人只是一开始没注意，这之后就再也找不到她的人影了。
　　如今，是灵法阵施法的最好时机，毕竟今日是个满月。
　　他们可以依靠满月的净化之力，加强灵法阵的力量，从而让这种邪气清除得更彻底一些。
　　听出了金长老言外之意的几人，都有些不好意思地低下头摸了摸鼻子。
　　不过，他们还是对金长老话中地讯息有些惊讶的。
　　“天馈？”
　　尹晴沅和洛婉依等人都有些惊讶地看了一眼朔天澜、朔云瑶姐妹，意思是这么重要的情报你们怎么没有告诉我们。
　　朔天澜一脸无辜。
　　他其实也有些迷茫。
　　按理说这么大的神迹，他不可能一点印象都没有啊。
　　而且根据他的时间，他当时应该是在场的，但怎么感觉时间有点对不上呢？
　　朔天澜心中的疑惑目前无人可知，眼下最重要的事还是要为晚上的灵法阵做准备。
　　就连尹晴沅她们要说的事都得在灵法阵施法成功后才能有时间慢慢说。
　　灵法阵需要金丹以上修为的人，金长老自然就留下了朔天澜、洛婉依以及尹晴沅帮忙。
　　至于卿仙子、凌仙子以及玉烟，金长老就让他们去附近再看看，有没有其他学子需要帮忙，或者再遇到一些路过的村民。
　　“路过的村民，这里还有凡人存在？”尹晴沅惊讶道。
　　“是啊。”金长老回忆着说道，
　　“这也是发生在天馈之后。也不知道是不是因为天馈将那片恶劣的邪气都清除了，视野以及空气都变得澄澈了许多，我们比较靠边缘探索的学子，就发现了村民的痕迹。”
　　“可……”
　　“我知道你要说什么。”
　　金长老没有等尹晴沅说话，而是猜透了尹晴沅的疑问，直接说道，
　　“我们几个讲师确实怀疑过这个时候出现在这里的村民的身份，但我们几经询问排查，都没有发现他们有什么问题，就只是普普通通的凡人罢了。”
　　“之所以之前一直都没有遇见过他们，按照他们的话说，就是这边像是突然被什么封闭了一样，他们无论如何也进不来。”
　　“如今看着这边的感觉好像不太一样，就又试着走了一下，结果就发现能走进来了。”
　　金长老说起这个来，也是透露着一股极强的无奈。
　　这地方原本邪气冲天就已经很是出乎于他的预料了，但后来因为顾成晔的突破，对于那些尸骨的处理，让他以为这里便没有什么大事了。
　　谁知后面还突然又出现了凡人。
　　突然出现的凡人不是不奇怪，他也做好了凡人身上会有什么猫腻的准备。
　　毕竟在某些邪道眼中，凡人也只是他们用来达成目的的工具罢了。
　　但金长老也同时觉得这是一个机会，一个历练学子的机会。
　　如果这凡人就只是简简单单普普通通的凡人，那也便罢了，就让学子们顺便问一问这些凡人是否知晓陈家村相关的事，也算是给学子们的陈家村历练提供帮助。
　　可若是这凡人身上当真有什么猫腻，那也可以测验一下这些学子有没有警惕之心，能不能发现这些凡人身上的猫腻。
　　于是，基于这样的目的，金长老便与众位讲师商议，没有过多插手这件事情，至少明面上没有插手。
　　学子们充分发挥着自己的聪明才智，用着各种方法想要得到自己想知道的。
　　至于结果，金长老一时间也不知道是该欣慰还是该遗憾。


第166章 灵法阵……安排
　　金长老欣喜的是，学子们比他想象中的更有警惕心，除了几个确实比较呆愣，丝毫没有防备心的弟子，基本上都表现得不错，总会旁敲侧击地询问一些问题或者用各种手段测验出现在他们眼前的是不是真的只是普通的凡人。
　　但同时也让金长老遗憾的是，这些突然出现的凡人就真的只是凡人，身上一点问题都没有。
　　而且他们对于陈家村其实也并没有什么大的了解，跟他们先前所了解到的一些信息，并没有什么差别。
　　于是，学宫学子们只能将这些凡人送走，并再三嘱咐这里最近很是危险，不要往这边来。
　　大部分学子们没有能够从这些人身上收获到什么，对于陈家村一事也没有什么推断，便只能靠自己在附近，对着这里所有的一切进行摸索。
　　这一摸索着摸索着，他们就发现那些邪气好像又卷土重来了。
　　然后，并没有远离飞舟的大部分学子们便只得和讲师们再次一起抵抗这些邪气，以及从这些邪气里孕育出的各种邪物来。
　　了解到经过的尹晴沅等人，内心涌起了和当时金长老以及学子们一样的情绪。
　　尤其是对于同为学子的她们来说。
　　如果她们没有先一步掌握到情报，推测出不合理的地方，先一步去验证，那么她们就也会和留在这里的学子们一样，成为无头苍蝇。
　　到那个时候，就会感觉到好不容易抓到一点希望，然后又眼睁睁地看到它消失是一件多么疲累以及痛苦的事情了。
　　怪不得她们回来的时候，路上遇到的学子脸上的表情都不怎么好看。
　　要么就是一脸愤恨，要么就是一脸麻木。
　　他们，都是被这生活戏弄了的可怜人啊！
　　都怪那幕后之人。
　　尹晴沅等人，帮那些学子们，又给那背后想要搞事的人，狠狠记了一笔。
　　不过听完整个经过的尹晴沅，心里还是有了一些猜测。
　　她稍微思考了一下，在卿仙子、凌仙子以及玉烟准备离开前，让她们带着秦镜道人以及墨玉宫灯离开。
　　秦镜道人现在仍旧在昏睡不醒。
　　但尹晴沅看了看，秦镜道人的状态比她出门前都要好得多，看样子是受了什么刺激，本体在本能地自我进化。
　　她和洛婉依一会都要为灵法阵做准备，万一中间出了什么变故，对秦镜道人也是不好的。
　　而她将墨玉宫灯交给她们的原因，最主要的其实还是想要验证自己的一个想法。
　　“这个给你们。虽然我现在唤不到它的魂体了，但是我看了看，它的这个灯身还是可以用的。拿着它，可以防身，万一呢？”
　　尹晴沅这话是说给卿仙子听的。
　　这里面的人，要说起来，确实是卿仙子比较聪明的。
　　她其实也不确定自己的意思有没有完美传达给卿仙子，但自己已经在努力向卿仙子使眼色了。
　　她用余光都看到了凌仙子憋笑的神情。
　　尹晴沅实在是不想去考虑，自己在凌仙子眼里，是一副什么样子了。
　　好在，卿仙子是靠谱的。
　　她大概明白了尹晴沅是什么意思。
　　就算不明白，一个一个去试也是可以的。
　　反正跟墨玉宫灯有关系的，除了陈家村就是邪气了。
　　“尹仙子放心，我们会好好照顾你的宝贝的，也会保护自身的安全。倒是你们，也要仔细听着讲师们的话，做好充足准备。灵法阵不比其他，还是需要注意安全。”
　　说完，卿仙子带着凌仙子、玉烟向金长老行了一礼，便一起离开了。
　　朔云瑶随即也在朔天澜的示意下，离开了金长老的房间。
　　金长老看着卿仙子离开的背影，感慨地说道：
　　“那位弟子是洛水宗的吧？洛水宗宗门虽然不大，但近几年发展确实不错，培养出的弟子也很有前途。仙门有如此盛景，是好事啊。”
　　尹晴沅有些欲言又止。
　　她心里默默想着：这种情况下如果她直接说出来这些邪气就是仙门中搞的鬼，也不知道金长老会是什么样的脸色。
　　算了，这些长老们也是一心为了仙门未来，自己就还是不要在这种兴头上去给金长老泼盆冷水了，毕竟这样不会看眼色，真的被打，丢人的还是她自己。
　　尹晴沅将自己蠢蠢欲动想要搞事的心压了下去，乖乖巧巧当一名听话的学子，随时等待讲师的安排与吩咐。
　　金长老也确实没有感慨太久。
　　他马上就抓紧时间，将其余讲师以及金艳殊全部叫了过来，然后一起重新布置起灵法阵来。
　　金长老将房间内的模拟沙盘打开，耐心而又仔细地给尹晴沅、洛婉依、朔天澜以及金艳殊介绍起占位来。
　　“按照原本的规划，这个灵法阵需要的四主四辅。四个主位我们缺了顾成晔，便打算利用今晚满月的力量以及三主四辅的方法，强行将那些邪气给清除掉。”
　　“但如今你们回来了，我们的压力以及把握就更大了一些。”
　　金长老说着，便给尹晴沅四人在模拟沙盒上的灵法阵效果的四个角上又指了指，
　　“你们四个虽然不能完全代替顾成晔的主要力量，但是相对来说，反而能够单人次辅的重任，加上满月的力量，我们的灵法阵只会更强，不会比预想的差。”
　　“如今，我们便好好分配一下诸位的站位。”
　　因为人员的调整与增加，其他讲师原定的方位也需要进行调整。
　　金长老以及其他讲师中对于这个大型灵法阵比较熟悉的长老，也参与了此次分配。
　　他根据各位长老的修为以及尹晴沅四人的修为，拟定了侧重。
　　总之相对来说，洛婉依确实承担了比较大的重任。
　　毕竟这里面，洛婉依的实力确实是最高的。
　　自然，尹晴沅相对来说，就是最低的。
　　“灵法阵形成过程中，肯定会受到各种各样的干扰，但越是这个时候，我们就越不能分心。”
　　金长老嘱咐道，
　　“我们安排了许多优秀学子在外面帮我们抵挡那些想要闯入我们灵法阵的邪灵生物，但也不能排除会有干扰我们心智的存在。所以这个时候，就需要我们坚定信念，彼此相信了。”


第167章 摆阵前……放松心情
　　尹晴沅将金长老的话牢牢记在了心里。
　　作为一个转世记忆还未完全恢复的人，她现在其实并不知晓灵法阵到底是一个什么样的构成，也不清楚灵法阵中间会遇到什么，更不清楚灵法阵最后的威力有多大。
　　但尹晴沅在对待这种事情上，从来都不会搞事，而是会严格按照金长老的嘱托，做好自己份内的事。
　　虽然她的内心略微有些紧张。
　　尹晴沅看向站在一旁表情有些冷淡又有些严肃的洛婉依。
　　相对于自己来说，洛婉依承担的任务远比自己还要重，但从洛婉依身上，自己就感受不到任何紧张或者是焦虑的情绪。
　　尹晴沅心想：不愧是大佬，这种事情对于依依大佬来说，可能就只是十分平常的一件小事，随手就能做到。
　　洛婉依感受到尹晴沅的目光，转头看向她。
　　在这一刻，洛婉依脸上的表情，突然就变得柔和了一些。
　　她小走了两步，更加贴近尹晴沅，小小声地对尹晴沅说道：
　　“晴晴，我好紧张啊，突然肩膀上就要扛起这么大的重任，我真担心自己会出什么披露。”
　　尹晴沅有些怀疑地看向洛婉依。
　　她是真的从洛婉依脸上看不出任何的紧张情绪。
　　但洛婉依用这种娇娇柔柔又带了一点撒娇的语气对她说话，她就有些承受不住。
　　尹晴沅马上就有些心疼地对洛婉依说道：
　　“没关系的依依，你不要紧张。我这次虽然离得你有些远，承担的任务也没有你的重，但我仍旧会努力多分担一些。这样，也能为你多承担一些空余。”
　　洛婉依原本就只是想多听尹晴沅对她说几句软话而已。
　　听见尹晴沅这么认真，她又有些装不住自己逗弄尹晴沅的样子了，“噗嗤”一声就轻笑出来，
　　“好了好了，我骗你的。这点任务对我来说也不算什么，况且我最近也感觉自己的境界有些松动，说不定这也是我晋升的好机会。”
　　“晴晴你呀，就老老实实地做好自己份内的事，不要想着逞强。要是你出了什么事，那我可就真的是哭也来不及了。”
　　“哼，我就知道你又在骗我。”尹晴沅轻哼了一声。
　　她虽然在暗自唾弃自己怎么就又上了洛婉依的当，这么轻易就被洛婉依用同一招式骗了好几次，但她也感觉到自己内心的紧张没有那么多了。
　　尹晴沅知道这是洛婉依在用她的方式为自己舒缓压力，但对于洛婉依的这种小小的恶趣味，她还是会有一些小小的恼怒。
　　洛婉依看着尹晴沅气呼呼的样子，心里乐开了花。
　　但她脸上是半点都不能显露出来。
　　与尹晴沅相处的这么长时间内，洛婉依已经摸清楚了尹晴沅的性子。
　　虽说看起来尹晴沅看起来十分具有无畏的勇气，好像什么都不怕，但尹晴沅本质上还是一个脸皮十分薄的人。
　　偶尔地逗弄一下是可以的，可要是真把尹晴沅的薄脸皮戳破了，那可真就哄也哄不好了。
　　这种赔本的买卖，她洛婉依可不会做。
　　洛婉依又凑在尹晴沅身边，说了许多肉麻且好听的话。
　　让尹晴沅的脸一会红一会白的。
　　不过最后的结果是好的。
　　尹晴沅脸上恢复了一贯的笑容，举止也不再那么得紧张，整个人甚至对于夜晚的到来有了十分的期待。
　　总之，众人又在金长老的鞭策之下，再一次确定了自己的位置以及职责，然后就在金长老的带领之下，到了那块需要施行灵法阵的地方，静静地等待夜晚的降临。
　　若要说起灵法阵和法阵最明显的区别，那就是法阵是死的，灵法阵是活的。
　　阵法由阵法师勾勒出来后，辅以灵石激活，根据阵法的特性以及灵石的灵力消耗决定其持续时间和效果。
　　一旦被人摸到阵眼并破之，阵法就会失笑。
　　但灵法阵更多的是修士之间的配合以及灵活组位，用他们自身的修为以及方位的变化结成一个具有特定功效的法阵。
　　这个法阵的效果和威力视修士本身的力量和配合程度而定，并且可以灵活变化，不怕被人发现阵眼。
　　当然也有以活人本身作为阵眼的。
　　但既然敢作为阵眼，就意味着自身具有一定的实力，根本不怕别人来挑战。
　　原本金长老他们的灵法阵就是打算以金长老作为阵眼，然后包括金长老在内的四位修为较高的修士作为阵法主位。
　　但由于顾成晔被金长老安排回了学宫那边帮忙，因此他们便不能再用这种办法。
　　如今他们因为人多，倒是可以用更为复杂的灵法阵来变幻阵眼所在。
　　只要他们最终能够布阵成功，并且将月光的力量利用到极致，那么这里的邪气以及邪物不管是由于什么样的方式产生的，都会被消灭的一干二净。
　　并且，这个地方将再也不会受到邪气的侵蚀。
　　更进一步知晓了自己使命的尹晴沅来到了自己的位置上。
　　她和前面一位讲师为互补。
　　或者说，她其实就是给前一位讲师打策应的。
　　因为她的修为最低，所以为灵法阵供应力量的事情，金长老没怎么交给她，而是将比较复杂的走位任务交与了她。
　　她这个方位的辅位上的讲师，也是她前一位讲师本身灵力修为确实还算雄厚，但对于走位身法这方面，确实比较弱。
　　金长老考虑之后，就将尹晴沅安排给了他。
　　尹晴沅只需要注意自己走位的时候，不要脱离辅位的范围，让辅位的讲师能够时时刻刻将灵力挂在她身上，她就可以用灵活的身法点亮她范围内的灵力联系。
　　最终他们四个方位连结在一起，形成最终需要的大型灵法阵。
　　尹晴沅在脑子里又仔仔细细地巩固了一下自己的走位，然后就等到那不可或缺的元素——
　　一轮明亮的月盘挂在了空中。
　　气氛顿时紧张了起来。
　　不知道是不是尹晴沅的错觉，她感觉到在他们周围那些看不到的阴影里，潜藏着许多对他们充满着恶意的存在。
　　尹晴沅，微微提起了心。


第168章 小看的是……谁
　　尹晴沅知道，金长老安排的学宫学子们，就在周围隐藏着，准备在那些藏在阴影里的恶意一冒头的时候，就对它们发动打击。
　　但在这种氛围的影响下，尹晴沅不可能一点都不紧张。
　　不过也正是这份紧张感的微微刺激，让尹晴沅感觉到自己的注意力更加集中了。
　　她可以明显感受到周围的呼吸。
　　即使微弱，但她还是能够轻易地分辨出那些呼吸声不是来自于同一处。
　　她还可以感受得到，那备受他们关注的满月，在亮相之后，正在一步一步接近他们准备行动的那个位置。
　　到了。
　　“到了。”
　　尹晴沅心中的声音与金长老的声音一同响起。
　　在尹晴沅脑子还没有反应过来的时候，她的身体已经本能地开始行动了。
　　就像是她在自己脑海中无数次演练的那样，尹晴沅的走位十分流畅丝滑，甚至比她想象中的还要好。
　　这一点，让关注她并且和她互为配合的辅位讲师都十分惊讶。
　　毕竟原本他是做了自己要承担更多的准备的。
　　他们这处相对比较安全，给他们这边安排的学子力量也相较而言更多一些。
　　尹晴沅恍惚之中好像感受到了有什么准备冲着自己这边冲来，却被早已准备好的靴子们揪过去，消灭了个干净。
　　当然，尹晴沅自己也像是冥冥之中受到什么指引一般，在保证自己身上挂着的辅位讲师的灵力不断的基础上，还能更加完美的走位，躲避那些想要扰乱她的邪物，更为顺畅地连结起各个点位。
　　尹晴沅的超常发挥，让他们这边原本就比较轻松的任务，瞬间就完成好了一大片。
　　但其他三个方位就要比尹晴沅这边困难多了。
　　他们三个方位的力量都比较均衡，而且相对来说暴露给那些恶意生物的面更为广泛一些，因此遭受的骚扰与攻击就会更多。
　　即使安排的学子们已经尽全力抵抗，但仍有许多漏网之鱼以及一些潜藏在学子中的“卧底”在故意侵扰破坏灵法阵的形成。
　　但好在，众位讲师都不是吃素的，朔天澜、金艳殊以及洛婉依三人也不是什么真正的年轻弟子，不堪大用。
　　尤其是洛婉依。
　　虽说洛婉依已经算是在学宫开启前的闯关中证明了自己并不只是青玄门一个温温婉婉，好像没什么厉害之处的女修，但一些消息不灵通还有些以貌取人的势力，还是误判洛婉依的实力。
　　他们觉得，在朔天澜和金艳殊早有威名的压力下，还是洛婉依这边更好突破些。
　　于是，洛婉依这边的压力陡增，放如她这里来的邪物以及邪气的力量，要强许多倍。
　　然而，他们的如意算盘显然打错了。
　　这个灵法阵辅位上最为重要的位置，就是洛婉依这边。
　　他们关系着能否成功将满月的力量牵引其中，能否让整个灵法阵顺利结成并让其威力彻底释放出来。
　　如此重要的位置，金长老敢交给洛婉依而不是朔天澜或者金艳殊，就是因为他充分相信洛婉依的实力。
　　其他讲师可能还没有那么了解洛婉依的实力到底掩藏得有多深，甚至有人表示过要不要这里用朔天澜或者金艳殊。
　　毕竟金艳殊算是他们锦华宗的人，他作为锦华宗长老，对于金艳殊的实力应该是十分清楚的。
　　而朔天澜更是早早成名，在天和宗那样严肃与高冷的宗门氛围下都能获得众多长老的夸赞，实力也绝对不容小觑。
　　可金长老就偏偏一锤定音，定了洛婉依，并且在这件事上没有可商量的余地。
　　他之所以这么肯定，一是因为他亲眼见过洛婉依闯关的全程，看出了洛婉依经验上的老辣。
　　虽然一个年轻修士用老辣一词形容有些奇怪，但洛婉依就是给他这样一种感觉。
　　洛婉依身上，一点都没有一个年轻修士应该存在的特点。
　　第二个原因，则是与顾成晔有关。
　　他之前与顾成晔交流的时候，顾成晔其实就与他提到过洛婉依。
　　但也不知道是因为什么，顾成晔并没有将洛婉依的话说透彻，而是简简单单地提了一嘴洛婉依不简单。
　　虽说顾成晔没有说明洛婉依不简单在哪，但在金长老的再三追问下，金长老还是确定了一件事，那就是洛婉依的修为，比她表现出来的还要厉害一些。
　　能被顾成晔这样说，那就证明洛婉依确实一直在被他们低估。
　　毕竟要论起在修为上的敏感度，他们这些老家伙还真的不一定能比得过顾成晔。
　　其实后来金长老想了想，顾成晔之所以在洛婉依的问题上欲言又止，可能是觉得洛婉依的上限是可以与他齐平的。
　　然而那时候顾成晔对于自己情绪方面的把控还是有些问题的，对于这种好似忽然出现的嫉妒与羞愧，让他不知道该怎么继续说下去。
　　可若是这个猜测属实，那对于金长老本身来说，也是十分不可置信的。
　　他想了又想，还是没敢冒直接将洛婉依拿来顶替顾成晔的位置。
　　万一他猜错了顾成晔的意思，那就是既害了洛婉依又害了他们参与灵法阵布施的人，还害了这附近的凡人。
　　况且，金长老也拿不出什么证据说服其他长老。
　　于是，金长老只能将洛婉依放在这个对于辅位来说十分重要的位置上了。
　　好在，洛婉依确实没让他失望。
　　洛婉依在面对朝她袭来的各种邪物，面色冷酷，再没有其他表情。
　　她像是根本不在意这些邪物到底是什么样子，又有什么样的威胁，不过就是在捻法掐诀的时候，顺势起剑，丝毫没有多余的动作，干净利落得就像是砍瓜切菜一般，将袭来的邪物给清了个干净。
　　甚至，她手上掐诀的手势都没有乱过，澎湃的修为一直在她周身运转着。
　　“讲师，你是不是应该专心一点，月亮要过来了。”
　　洛婉依感受到在自己这处副位上讲师的走神，淡淡提醒道。
　　她可不管那位讲师是被自己惊讶到了还是有什么别的打算。
　　对于她来说，这个灵法阵本身就与她没有什么关系，也没有必要非得一定要让整个灵法阵布施成功，但谁让尹晴沅在这其中呢。
　　尹晴沅，才是她的一切。


第169章 大显……身手
　　灵法阵一旦开始运转，就已经不再是一个人的事了。
　　如果洛婉依敢在这里放过任何一个想要破坏灵法阵的邪物或者那些在暗地里想要偷袭的修士，那就意味着与她在同一灵法阵里的尹晴沅很有可能会受到伤害。
　　这是洛婉依不能够容忍的事情。
　　她手上的动作不停，伴随着她浑厚的灵力，与满月的力量结合在一起，逐渐向主位三人上方的力量相连。
　　在她的周身，则有她的灵剑在干脆利落地斩杀捣乱的邪物以及修士。
　　那些邪物根本就近不了洛婉依的身，就连那些原本并不想暴露身份，只是想暗中骚扰的伪装成学子的修士，见状也只能奋力和洛婉依的灵剑纠缠在一起。
　　他们错估了洛婉依的实力，如今一下子就把自己逼入了进退两难的境地。
　　他们手里的这种东西，是有数的。
　　前期他们已经把大部分力量投入到了洛婉依这里，以为凭借着自己以多打少的能力，可以很快把洛婉依这里拿下，那么其他地方也就不攻自溃。
　　可谁能想到，洛婉依实力如此强劲，辅位上的那位讲师长老都没怎么出手，只靠洛婉依一个人就将他们的力量消磨了一大半。
　　将剩下的那些邪物都召回来，重新去其他地方打开缺口，不一定能够成功。
　　而且都在洛婉依这里投入了这么多了，若是就此撤回，那岂不是意味着他们前期的那些投入都只是白白浪费？
　　这些幕后势力一时之间，有些迟疑。
　　但眼下的状况，其实已经不是他们能够决定的了。
　　如果他们一开始在洛婉依这里碰壁之后，就当机立断马上将人手从洛婉依这里撤走，那说不定他们还能在其他地方对这灵法阵造成一些混乱。
　　然而他们犹豫了。
　　就只是这短短犹豫的一瞬间，局势便不能再由他们做主了。
　　洛婉依已经将自己的灵力与灵法阵连结，此刻已不需要她再做些什么，只需要将自己的灵力和阵中的众人相互配合，维持灵法阵的运转即可。
　　变阵什么的，那是辅位讲师的职责。
　　她腾出了手，那就意味着可以好好收拾这些冒出来的邪物以及伪装起来的修士。
　　也就是说，此刻已经不是那些幕后势力该考虑自己是进还是退的问题，而是洛婉依是否会放过他们的问题。
　　答案自然是很明显的。
　　洛婉依的目光直直地盯上了那个一直躲在人群中，自以为并没有被发现的谋划之人。
　　那人一惊，在还没有反应过来洛婉依为什么会发现他盯上他的时候，属于洛婉依的那柄灵剑便破空而至，直接插穿了他的喉咙。
　　洛婉依看着那人瞪大的双眼，脸上的表情没有一丝一毫的变化。
　　有在抵抗外围邪物的学子看到了这一幕，不由得抖了一抖。
　　说实在的，洛婉依这个样子是真的有些吓人。
　　如果不是因为被杀的人忽然就像是瘪了的气球一样，他们还真不知道洛婉依为什么能如此毫不留情地就斩杀了眼前的人。
　　他们还真的会怀疑洛婉依是不是在布施灵法阵的时候，陷入了魔怔。
　　这一点其实也并不奇怪。
　　对灵法阵有些了解的仙门弟子，都会知道灵法阵最危险的其实并不是受灵法阵吸引前来围攻的各种精怪魔物，而是阵法本身产生的类似于幻境一般的产物。
　　布施灵法阵的人，会不知不觉地在灵力高速运转的刺激下，变得不受控制，做出伤害自己或者伤害别人的事。
　　这也是金长老为什么会对他们提醒要相信彼此。
　　越是在主位的人，受到的影响就越大。
　　这个时候就十分考验修士本身的定力以及修为了。
　　毕竟一个经验成熟的修士，对于自己的灵力运转，都是有一个数的。
　　过快或者过慢，都应该引起自身的警觉。
　　洛婉依其实也感受到了自己灵力的变化。
　　但她知道她其实与平常修士并不太一样。
　　或者说，愈是这种快速运转灵力的场合，对她就愈有力。
　　她感受了一下自己体内的灵力堆积，唯一担忧的就是自己是否能够忍到这灵法阵彻底大成。
　　不然灵法阵还未完全大成，她就迎来自己的天劫，那可就有些不妙了。
　　洛婉依心里盘算着，有些隐隐的担忧，但面上依旧冷酷。
　　她精准地分辨出了那些隐藏在学子中的有问题的人，让他们都成为了她的剑下亡魂。
　　那些人眼看自己一方的布置马上就要溃败，自己这边也马上就要全都命丧洛婉依之手，便心一狠，从自己怀里拿出一个瓶子，狠狠地朝地上摔去。
　　这东西也是他们交易来的。
　　但看着最后那边给他们这瓶子时的表情，他们都觉得这瓶子有怪异，能不打开就还是不打开了。
　　毕竟那方最后都十分“好心”地提醒了他们，说这东西是不可控的。
　　可现在，活命最重要。
　　他也不再考虑可控不可控的事了，如今这边的计划已经大大出乎了他们的预料，如果不能将这边的灵法阵破坏，那他们的计划就彻底失败了。
　　这样想着的那人，脸上逐渐露出了猖狂而扭曲的笑容。
　　可没等他再笑几声，他的脸上突然就露出了惊恐与恐惧的神情。
　　他大张着嘴，想要说些什么，却只能惨叫一声，然后就被一团黑气全都包裹了起来。
　　有耳力灵敏的修士，听到了那黑气之中传来的咀嚼声。
　　洛婉依见状目露警惕。
　　她扬声道：“全都退后，不要靠近它。会净化法术以及有净化方面符箓的学子在前面保护。”
　　众学子不明所以，但还是下意识地按照洛婉依的指示行动。
　　然后他们刚刚拍好阵型，那些撑起净化结界的修士就感受到自己结界上已经传来被腐蚀的迹象。
　　“我去，这是什么东西威力这么大！快退后，退后，离这东西远一点，我现在的灵力可撑不了太久！”
　　有学子惊呼着，带着那些前来帮忙抵抗邪物的学子们狠狠地后退了一大截。
　　还有像是卿仙子这样的学子指挥着分组抵御，有序撤离，只留下像是耿麟骅这样的弟子，在不远不近处准备随时策应。


第170章 阵中引怪……碰壁游戏
　　这黑气似乎是被学子们的这番举动搞生气了。
　　他发出了愤怒的嘶吼，然后将那些没来得及逃跑的或者是觉得自己有机会翻盘的幕后黑手，全都抓过来吞噬了个干净。
　　他们原本以为，这东西出来意味着局势就此有所改变，他们终于能够将这里面的人彻底拿下，可他们完全忘记了，与他们交易的对象，最后告诫他们的“不可控”三个字。
　　不可控，那自然意味着不分敌我。
　　刚刚出世的怪物正是需要力量的时候，又岂是只吞掉一个人就能够解决得了的？
　　洛婉依警告的及时，学子们又撤离的及时，没有吃饱的怪物自然就要把目标放在这些还做着美梦不知道逃跑的人身上了。
　　也许这些幕后黑手确实是花了心思培养的，怪物将这些幕后黑手都啃食殆尽之后，虽然还是有些不满足，又嘶吼了两声，但至少有力量支持自己进化了。
　　只见一团黑气突然就散开了些，然后就从那黑气之中长出了躯干、四肢以及头颅。
　　虽然那头颅，看起来十分诡异，让见多识广的修士们看到都忍不住倒吸一口气。
　　无他，那头颅实在是不能称作是一个正常人的头。
　　也不知道制造这个怪物的是一个什么样的审美，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴的。
　　除此之外，脸上还堆积了一团密密麻麻的花纹，让人看着既害怕又恶心。
　　那怪物生出四肢和头颅之后，似乎也在适应，转了一圈脖子四处观察着眼前的这些“食物”。
　　与此同时，洛婉依也在观察着它。
　　不只是洛婉依，除了目前在主位的三位讲师不能分神，其他人员已经全都将关注度放在了这个突然出现的怪物身上。
　　毕竟他们现在，要想办法不能让这个怪物接近主位，破坏阵法核心的建成。
　　“小心！”
　　洛婉依突然出声，提醒距离那怪物稍微有点近了的耿麟骅。
　　好在耿麟骅自身实力不错，在洛婉依提醒之后迅速反应，很快离开了那怪物的攻击范围。
　　并且在他身后的学子中有机灵的，卡着距离给耿麟骅释放了几个净化、治疗以及防御的术法，让那怪物伴随着攻击手段的黑气，也没有对耿麟骅造成任何伤害。
　　耿麟骅对那几个学子道了谢。
　　那几个学子连忙表示不用。
　　他们刚刚也是本能反应，如今回想一番，也有了许多明悟。
　　这对于他们来说，是件好事。
　　毕竟许多人一生都没有几个机会能悟出这种出手的时机与战斗的直觉。
　　虽说耿麟骅并没有受伤，但众人的面色并不好看。
　　原因就在于他们刚刚并没有注意到，这个怪物是靠什么攻击的。
　　而且因为刚刚攻击的落空，怪物的情绪明显又焦躁了些，看起来像是愤怒得要冲过来将他们一网打尽一样。
　　倒是洛婉依若有所思，好似从怪物上发现了什么。
　　和洛婉依有过短暂交流，并全程围观了洛婉依是如何以一当十的朔天澜，见洛婉依若有所思的样子，便趁着换位的机会和洛婉依说道：
　　“洛仙子你可是有什么发现？”
　　洛婉依迟疑地点了点头，
　　“有点感觉，但不能确定。”
　　她回头看了一眼灵法阵的进度，发现满月的力量已经顺利融入其中，四处方位也已经连在了一起，灵法阵大成也只是时间问题。
　　“这个东西身上的气息有些驳杂，像是各种力量杂交出来的变异体，对于我们学子来说是个麻烦。不过，借助我们的灵法阵未必不能消灭。只是……”
　　洛婉依皱了皱眉头，似乎有什么顾虑。
　　朔天澜虽没有洛婉依的见识多，但毕竟也算是天和宗年轻弟子中的领军人物。
　　听了洛婉依的话后，也能勉强从那怪物身上，分辨出几股气息：
　　邪气、魔气、妖气……
　　这种杂糅体，确实能够被他们的灵法阵消灭，毕竟他们的灵法阵主要就是针对这些阴邪之物的。
　　可同时，朔天澜也明白了洛婉依的顾虑。
　　如今，灵法阵虽然算是大致成功，但关键的时刻还没有到来。
　　这个时候大家都还不需要怎么控制自身的灵力运转。
　　可一旦主位上的法阵核心一旦建成，那他们的灵力运转就不知道还能不能控制住了。
　　本来就是需要十分注意力的时候，如果将那物引入阵中，万一因为与那物周旋，分了神，那可能就会引发一系列严重的后果。
　　可若是他们不将其引入灵法阵内……
　　朔天澜看了看那些在外围有些狼狈的学子。
　　仅靠他们，是无法解决这个怪物的，说不定还会成为怪物的养料。
　　若这个怪物再因此进化，那他们的这个灵法阵的威力，都不一定能够消灭得了这个怪物的。
　　朔天澜与洛婉依两人对视了一眼，他们都明白了彼此的未尽之意。
　　这个时候，辅位上的讲师们，也逐渐入定，能够与其周旋的人，也就只有他们这些在外游走的弟子了。
　　两人当机立断，决定拼一把。
　　反正灵法阵不成，他们也不一定能打得过这个怪物，不如拼一把。
　　成了，也算是为仙门以及凡界，解决了一个大隐患。
　　两人说动就动。
　　他们两个又变幻了一个位置，将灵力牵引至了别处。
　　这样，就留出了一个通道给那个怪物。
　　果然，没有灵法阵的阻挡，那怪物受灵法阵内巨大的灵气吸引，朝着这边飞快地奔来。
　　两人算好着时间，将那怪物关在其中。
　　金艳殊自然也看出了他们的打算。
　　她本身实力也不错，见状便也主动加入了他们两人的行动中，利用不停地方位变幻，让那怪物在灵法阵内四处碰壁，受到纯净灵气的灼烧而发出怒吼。
　　当然，他们都有意识地避开了尹晴沅所在的方位。
　　毕竟他们也都清楚，尹晴沅那边是他们之中实力比较低的一个，将尹晴沅牵扯进来，实在是不应当。
　　就让他们多承担一些，反正三个身位的变幻，对于这个怪物来说也够用了。


第171章 金刚不坏……符箓
　　不得不说，这个灵法阵的力量确实很强大。
　　即使这个灵法阵还未完全布施完成，但在灵法阵范围内灵气的纯度与浓度，配合满月所提供的力量，也足够让这个怪物吃一番苦头了。
　　洛婉依、朔天澜以及金艳殊三人，不断灵活变位，利用灵力连结的变化，形成一堵堵灵力墙，对那个怪物形成包夹之势。
　　他们三人可以明显看到，那个怪物的身体在触碰到灵力墙之后，就会产生像是被灼烧了一样的伤口，让那个怪物的身躯变得不再平整。
　　当然，怪物痛苦的嘶吼声，也比往常更加凄厉，让在灵法阵外一些灵力比较低的学子，都受到了这个怪物嘶鸣的影响。
　　洛婉依、朔天澜以及金艳殊三人一边小心地走位，一边按照他们的计划将怪物引入目前灵法阵内灵力冲击最强的地方。
　　按照灵法阵的运转法则，这个位置不一会儿就会降下一束高纯粹度、高强劲度的灵力，用以冲刷这个地方的土地。
　　洛婉依他们三人想的就是利用这束强劲的力量消灭怪物，或者重伤怪物也行。
　　可就在他们引着怪物马上就要接近目的地的时候，也不知道是不是怪物受到的折磨到了头，那怪物突然就又有了变化。
　　那怪物的身躯，突然就裂开了。
　　就像是皮开肉绽一般，那怪物身躯上的每一处皮肉都爆了开来，看起来十分的可怖。
　　无数的黑气、死气以及血气从那绽开的皮肉中露了出来，悄无声息地就钻入了洛婉依三人的神识中。
　　三人不由得就恍惚了一下。
　　“小心。”
　　尹晴沅刚刚赶过来就看到从那怪物散出的怪异的气体中，隐藏着无数条像是细长舌头的小钩子，正准备借着这怪异气体的掩护以及洛婉依三人失神的时机钻入她们的身体。
　　尹晴沅顾不得许多，大喊一声提醒他们的同时，还随手扔出了她身上的金刚不坏符。
　　这种符箓使用之后，会变成字面意义上十分坚固，金刚不坏的存在，但缺点也很明显，那就是会真的像是一座金身像一般，呆立在原地不动很长时间。
　　除非解除符箓或者等符箓的时间过去。
　　这样的缺点，让这个金刚不坏符并不怎么受仙门弟子的喜爱。
　　毕竟金刚不坏符虽然防御力极强，但是你不能动不能逃，还是跟落入敌人之手没有差别。
　　因此，这种符箓，算是符箓市场里积灰的存在了。
　　若不是尹晴沅对这次陈家村历练过度重视，又搜罗了许多有用没用的符，她此时还真不知道该如何解救眼前的这三个人。
　　毕竟她自己是真的没有把握，可以在这么多的“钩子”下，将洛婉依、朔天澜和金艳殊这三位天才给带出去。
　　随着符箓生效，尹晴沅可以明显听到一大堆的“叮叮咚咚”声音的传来。
　　那是那些钩子撞到了被尹晴沅用符咒加强过的洛婉依三人身体上的声音。
　　那些钩子好像一时没能反应过来，或者是干脆直接一头攒上去就被这加强三人的身体硬度给撞晕了，一时之间全都呆愣在了原地，一点都没有动。
　　就连那怪物本身，本来因为变化而有些猩红的眼睛，此时也透露出了些许的茫然。
　　尹晴沅觉得，这正是个机会。
　　这个时候，尹晴沅又拿出了放在自己储物袋中，不知道什么时候放进去的可变幻形态的法宝，将其变成了一根绳子。
　　她趁着那怪物僵住不断的时间，将那绳子远远一套，就套在了洛婉依的身上。
　　法宝自动收紧了一些。
　　尹晴沅拉了拉，确定绳子没有问题，然后就深吸一口气，然后小心翼翼地一点一点将洛婉依拉出了她原本的位置，离那个怪物远了一些。
　　洛婉依此时其实正关注着尹晴沅的一举一动。
　　她在那怪物躯干裂开的时候，其实就已经心生警惕，闭紧呼吸，向后退了两步。
　　可那混乱的气息来得太过迅猛，让她还是稍微着了一下那怪异气体的道。
　　虽然因为多年和脑子里东西的抗争，让她很快就从迷失状态中清醒了过来，但她还是没能快得过尹晴沅扔符的动作。
　　她只是刚想开口，就感觉到自己的身体不能动了，也不能说话。
　　只能眼睁睁地感受那些隐藏在混乱气体中状似钩子的细小舌头朝自己以及身边的朔天澜以及金艳殊袭击而去。
　　当然，是不可能成功的。
　　她也听到了那十分清晰且刺耳的“叮叮当当”的声音。
　　然后她就明白，尹晴沅使用的符箓是什么了。
　　她一方面为尹晴沅手里还有这样的符箓而感到惊奇，一方面又为尹晴沅的安全有些担心。
　　毕竟他们都不小心着了这个怪物的道，若是只有尹晴沅一个人，还真不知道会被这怪物怎么样呢。
　　这个怪物，比她想象中的还要复杂。
　　洛婉依正担忧着尹晴沅的处境，忽然就感受到自己好像被什么给套住了。
　　她微微愣了一下，然后就不受控制地微微倾斜，一点一点地朝着远离怪物的方向而去。
　　洛婉依：……
　　她好像明白了。
　　洛婉依真的是又惊奇又无奈又好笑。
　　她不知道尹晴沅的脑子里到底是哪里来的这些小怪点子，让人总是摸不透她的每一步行动方式。
　　不过这样也只能将她捞出来，那怪物也不可能继续呆愣下去，所以尹晴沅会对朔天澜和金艳殊两个人怎么做呢？
　　洛婉依忽然就有些期待。
　　正满心好奇的洛婉依，忽然就感觉到自己身体一松，然后就对上了尹晴沅亮晶晶的双眼。
　　她似乎舒了一口气，但也没跟洛婉依解释太多，而是让洛婉依先看着点灵法阵的变幻。
　　然后她并没有解除朔天澜和金艳殊两人的金刚不坏的符箓效果。
　　她一边小声地在内心里疯狂地和两人说着抱歉，一边则又拿出了一根一模一样的可以变幻形态的法宝。
　　她将那两根法宝的头，都分别缠上了朔天澜和金艳殊的身子，然后深吸一口气，开始疯狂地游走起来。


第172章 遛狗乌龟……战术
　　尹晴沅此举，其实十分的危险。
　　毕竟那个怪物现在的状态就像是献祭了自己一部分重要的东西，然后解锁了自己十分厉害的形态。
　　如果刚刚洛婉依她们三人还能凭借自己的能力，牵扯着这个怪物在灵法阵内游走碰壁，但现在就连他们三人，都不能确定了。
　　毕竟这个怪物又有了许多攻击的手段。
　　尤其是那防不胜防的怪气以及那些藏在混乱气体里的钩子舌头。
　　洛婉依刚刚获得自由，还没来得及尹晴沅到底计划怎么做，就看见尹晴沅牵着朔天澜和金艳殊的身体，勾引着那怪物追她。
　　她一边嘴里念叨着什么，一边七拐八拐十分风骚地在灵法阵里走位，让那怪物根本摸不到她。
　　就算是因为更改路线或者有什么计划内的设计，让尹晴沅处于能够被那怪物的钩子舌头的攻击范围之内，尹晴沅也只会手一抬，用朔天澜以及金艳殊的两具身体，将自己给挡得严严实实。
　　总的来说，就是那怪物根本近不了尹晴沅的身。
　　洛婉依在一旁看的都有些惊讶。
　　她实在是不知道，尹晴沅的身法什么时候这么厉害了，竟然她自己都比不过。
　　可以说，在这个灵法阵里，尹晴沅就像是回到自己家了一般如鱼得水，什么复杂的联系走位都不用她细细思索，而是就像是本能一般，十分顺畅而又自然地就走了下去。
　　洛婉依不知道尹晴沅身上又发生了什么她不知道的事，但她是看懂了尹晴沅的目的。
　　她操纵着手中的灵力，配合着尹晴沅的走位，渐渐地就形成了一张灵力大网，将那怪物给罩了进去。
　　没过一会儿，那怪物就被各处的灵气所缠绕，再也动弹不得。
　　而尹晴沅这时候，也总算能停下来歇口气。
　　她急促地喘了两口，拍了拍自己的胸膛，看着被灵力网罩住的不断挣扎着的怪物和那些还想要出来攻击的勾子舌头，感叹地对洛婉依说道：
　　“原来我天真的认为，遛狗就是一件十分简单的事情，可现在看来，实在是一件非常累人的活。如果有下次，我可真不愿意去遛狗了。”
　　洛婉依在一旁听着，虽然不知道尹晴沅是怎么联系起遛狗的，但是刚刚尹晴沅的行为确实很像是遛狗，不由得就“噗嗤”一声笑了出来。
　　不得不承认，尹晴沅的这个联想，还挺贴切的。
　　虽然将朔天澜和金艳殊两人形容成骨头不太好，但看那怪物的反应，确实是追着朔天澜和金艳殊这两根鲜美的“骨头”不放。
　　洛婉依走过去帮尹晴沅梳理了一下尹晴沅体内沸腾的灵力，然后尹晴沅恢复过来后，就解除了朔天澜和金艳殊两人的符箓效果。
　　对于尹晴沅刚刚的行为，朔天澜和金艳殊其实是知道的。
　　虽说他们并没有洛婉依那样反应迅速，是在尹晴沅牵着他们跑了两圈之后才清醒过来的，但也算是亲身经历了如何“遛狗”以及将“恶狗”关进笼子里的过程。
　　虽说仙门弟子应该不拘小节，只要能够惩恶扬善就不应该计较许多。
　　但朔天澜和金艳殊只要想到自己被牵着当作“骨头”以及“挡箭牌”的样子遛了半场的样子落入了外面众多学子眼中，心中还是觉得尴尬无比，完全不想承认自己是清醒的状态。
　　甚至不由得对尹晴沅也有了几分哀怨。
　　不过说怨恨，那倒也不至于。
　　毕竟尹晴沅算是救了他们一命，并且还成功地将那怪物给困住了。
　　这个时候，他们也能感受到灵法阵的波动越来越强，应该是马上就要大成了。
　　等灵法阵内的灵气开始扫荡，那这怪物也就会随着这一片土地上不知名的邪气以及邪物一起消失。
　　这样一想，他们做的，其实就是一件利于天下苍生的大事。
　　所以，丢面子这种小事，应该就不算什么了吧？
　　不！
　　朔天澜和金艳殊两人同时在内心狠狠拒绝着。
　　他们并不想自己流芳百世的原因，是因为像两个木头人一样转了半场，他们两个的高光应该是在哪里大杀四方、扬名天下。
　　两人在这一刻，同时做下了一个决定，那就是绝对不承认自己在中途就已经清醒的事实。
　　“尹仙子，你怎么在这？这是……”
　　朔天澜和金艳殊两个人同时开口，同时装迷糊也同时问了同样的问题，然后意识到什么之后也同时闭了嘴。
　　他们两个看了看彼此，眼神之中似乎是在互相谴责，又像是在互相嫌弃。
　　洛婉依什么都看了出来，低下头，捂着嘴轻咳了一声，忍着没有直白地笑出来。
　　而尹晴沅，只是认认真真地观察着他们，然后往他们脑门上一人贴了一片清心符，
　　“那气息太过驳杂，就连依依也说不可小觑，所以你们二人还是用符箓驱一下，说不定元神之中还有残留呢。”
　　朔天澜和金艳殊两人闭口不语，沉默着捂着脑门。
　　啊，行吧，就当做是尹仙子已经先一步给他们找好了借口，就认为他们现在还在神志不清吧。
　　朔天澜和金艳殊两人远远地看了一眼那被困住的怪物，发现那怪物本就已经快要强撸之末了。
　　他们心中不由得同时生出了一个猜测与感想：
　　他们这四个策应的弟子里面，最恐怖的人其实应该是尹晴沅吧！果然，任何时候都不能只靠修为来断定人的强弱。
　　朔天澜和金艳殊两人恍恍惚惚地贴着清心符就游回了自己的位置。
　　他们已经感觉到灵法阵马上就要大成，这个时候他们也需要贡献出自己的一份修为。
　　尹晴沅看着两人的样子不由得有些担忧。
　　反倒是洛婉依摸摸她的头对她说道：
　　“不用担心，他们已经没事了，只是一时没有反应过来罢了。你也先归位吧，有什么想说的，我们等一会说。这灵法阵，马上就要布施成功了。”
　　尹晴沅点了点头。
　　她还是比较听洛婉依的话的。
　　她顺着进入灵法阵后就一直拥有的感觉，又绕了几个步法，加强了对那怪物的束缚，然后顺利回到了自己原本的位置上。


第173章 大功告成……了么
　　尹晴沅这一手出乎意料的行动，算是解决掉了这次灵法阵布施的最大危机。
　　她回到自己原本的位置，看到前面辅位的讲师睁开眼睛看了她一眼，似乎是在确定她有没有受到什么伤害，然后就又重新闭上了双眼。
　　尹晴沅悄悄吐了吐舌头，然后也开始专心致志地为法阵输送自己体内的灵力。
　　专心下来之后，尹晴沅发现她的灵力运转速度确实更快了，能够明显感觉到那种灵力不受控制的感觉。
　　但这种感觉只是短短一瞬，很快就压制了下去，就像是外部额灵力运转环境已经平稳，指引着她顺其自然地就参与其中。
　　尹晴沅的感觉没有错。
　　其实在尹晴沅、洛婉依她们四个人在和那个怪物进行拉扯的时候，主位与辅位上的讲师都是有所感应的。
　　他们担忧尹晴沅他们四人的情况，但是又无法在那个时候离开自己的位置，毕竟在那个时候他们的灵法阵已经到了最后的关键时刻。
　　因此，他们几个只能加快自己的灵力输送，让灵法阵结成的速度能够更快一些，这样即使尹晴沅、洛婉依他们不能及时地将这个怪物送入关键区域，他们也能够利用最后灵法阵震动的时间解决这个怪物。
　　可没想到，尹晴沅竟然能够顺利解决了这件事。
　　七位讲师们都松了一口气。
　　他们为了能够快速结成灵法阵，对于灵力的把握确实是有些失控了。
　　如今，他们也能专注于灵法阵，将失控的灵力流速给掰回来，不然他们七人之中，有人就要出问题了。
　　主位中的三位讲师，尤其是金长老的额头已经沁出了汗水。
　　他在其中的压力最大，毕竟他对于整个灵法阵内的灵力变幻感知最为清晰。
　　金长老其实感觉到主位上的一位讲师以及辅位上的两位讲师的灵力流转已经有了混乱了。
　　他努力调节着，压制着，让灵法阵内的运转灵力变得重新平稳下来。
　　这也是尹晴沅参与其中后，感觉到自己灵力运转受到影响的主要原因。
　　不过好在此时已经没有了捣乱破坏的外在因素，在洛婉依、尹晴沅、朔天澜以及金艳殊几人重新归位后，还是给予了金长老很大的帮助。
　　灵法阵最终还是被调教顺利，平稳而又顺畅地运转开来。
　　随着一阵刺眼的白光闪过，就像是天上那一轮满月的光辉被扩大的光照范围，洒满了整片土地。
　　世间顿时一片静谧。
　　灵法阵最终布施成功了。
　　这个灵法阵不像是其他威力巨大、视觉效果明显的法阵，所到之处一定要闹得轰轰烈烈，好像是要造成什么样的大动静一般，让人见识到它的厉害。
　　反而就像是被它所利用的月光的特性一般，冷冷清清的，却又能无声无息地浸透到根本，让这世间存在的一切邪秽都能够悄无声息地就被清除干净。
　　不过，在场的学子们还是能够看到灵法阵存在的痕迹的。
　　毕竟那灵法阵就像是拥有了足够多的冷意，将那些黑色的不祥的邪气全都染上白霜，然后碎裂成白色的粉末，看起来就像是下雪了一般。
　　当然，最显眼还是灵法阵中的那个怪物。
　　那怪物本身确实已经是强弩之末了。
　　即使感应到了灵法阵内的威胁，但因为被灵法阵束缚，因此只能眼睁睁地看着无边的寒意扒上了自己的身子，然后被冻成了一座冰雕。
　　学子们观赏了许久这个冰雕临死前的样子。
　　直到所有讲师都从入定状态中起身，亲自来看了一眼这个怪物的底细后，才轻轻一戳，让这座冰雕随着灵法阵内爆发的力量化成了粉末。
　　尹晴沅对于这样的热闹，自然不可能落下。
　　她虽说是在牵引这怪物的时候，观察了一番这怪物的机制，但这怪物到底是由什么构成的，尹晴沅还是没有搞清楚的。
　　在讲师们观察这个怪物的时候，她也在偷偷观察，越观察越心惊，心里已经有了一个不太好的猜测。
　　她正准备和洛婉依分享她的这个猜测的时候，就看见洛婉依并没有从打坐状态中起身，脸上好像有不同颜色的灵光闪过。
　　甚至还有隐隐的黑气闪过。
　　尹晴沅大吃一惊，一方面怀疑自己是不是看错了，一方面又害怕洛婉依是受了什么伤。
　　她有些着急地问：“依依，你这是怎么了？”
　　洛婉依正在努力控制着自己体内沸腾的两种力量。
　　这里并不是一个好地方，她也没打算在这里彻底揭开自己的马甲，于是只能将希望寄托在尹晴沅身上了，
　　“我没事，只是似乎好像要突破了。”
　　洛婉依看见尹晴沅惊讶、茫然又有些慌乱的神情，安抚她道：
　　“没关系，只是突破，于我来说并不算什么大事，只不过我的功法，不太适合显现在众人面前。所以，晴晴，你需要想办法为我掩藏了。”
　　这个时候，自然是洛婉依说什么就是什么了。
　　尹晴沅并没有问洛婉依到底是什么功法不适合在众人眼前暴露，毕竟尹晴沅一直都认为洛婉依本身就是有问题的，所以功法有问题是应该的。
　　而且如今最着急的，其实就是洛婉依本身所说的，如何能够掩藏洛婉依的晋升情况。
　　这里如果只是学子的话，她还能有办法为洛婉依掩藏一下，可这里还站着七位讲师呢。
　　以他们的修为和能力，她的这点小聪明不是一眼就能够被看穿了么？
　　除非——
　　尹晴沅狠狠地咽了一口口水，
　　除非还有一个人和洛婉依同时晋升，用自己的天道隐藏洛婉依的天道。
　　这是尹晴沅能够想到的唯一办法，也是目前来说，最可能达成的办法。
　　尹晴沅深吸一口气，作出了决定。
　　她伸手去扶洛婉依，同时将自己的一抹元神挂在了洛婉依的精神体里。
　　这对于尹晴沅是很危险的，但尹晴沅却一点都不害怕，而是十分自信地对洛婉依说道：
　　“现在我们身份交换，不是你马上要晋级了，而是我马上就要晋级了。现在，我们需要去找一个既显眼又隐蔽的地方。”


第174章 光明正大……偷梁换柱
　　尹晴沅现在的想法其实非常简单。
　　就是找一个众人都能够看清天道情况但是又看不清她们两人具体情况的地方，来渡这个晋升劫。
　　这样，众人只会看到属于她身上的天道反馈，并不会看到有关于洛婉依的。
　　到时候她和洛婉依同时出来，如果有人能够发现洛婉依身上的修为变化，那也可以有理由是因为近距离观看尹晴沅晋升突破有所感悟，双双进阶。
　　这个方法十分冒险，但并不是不可行。
　　尤其是对于尹晴沅来说，这已经是最轻松的办法了。
　　她已经从多方面验证自己和九天之上的道尊有那么一点关系，又与天雷是旧识。
　　所以用天道反馈隐藏天道反馈，也就只有她能够做到，并且还真可以做到天衣无缝。
　　况且，强行提升修为这事，尹晴沅也不是没有办法。
　　虽说她这样做，后续肯定会遭受一段时间反噬，但与洛婉依功法暴露引起大麻烦这事相比，尹晴沅便觉得自己遭几个月的罪也不算什么。
　　洛婉依并不清楚尹晴沅的完整打算。
　　但她感受到尹晴沅将她的一部分元神放入自己识海中的时候，便大概猜测到了尹晴沅要做什么。
　　她十分严厉地想要拒绝尹晴沅的这种办法。
　　在她看来，将元神放入他人识海实在是一件十分危险的事情，就算是她自己也无法保证自己一会儿在晋升的时候，会不会发生什么十分混乱的情况。
　　如果因为自己的晋升伤到了尹晴沅的元神，那她一定不会原谅自己。
　　并且，洛婉依知道，自己脑子里一直潜藏着一个不定时隐患。
　　虽说最近没有什么大动静了，但它仍旧是存在于自己脑子里的。
　　如果它趁乱，看到了尹晴沅的元神并扑了上去，那结果该如何承受？
　　即使尹晴沅只是分了一点点元神，就算受伤也只会修为大退，并不会危及生命或是断送日后的修炼生涯，洛婉依也是不许的。
　　她容不得尹晴沅身上发生任何一点与之有关的意外。
　　可惜，洛婉依反抗不能。
　　尹晴沅也不知道用了什么办法，身上力大无比，钳制着她让她根本就脱不开身。
　　并且，虽然看上去像是自己在搀扶着尹晴沅，但实际情况却是尹晴沅在扛着自己，并且仅仅锁着自己的双手，飞快地离开了原地。
　　尹晴沅其实想到了一个十分合适的好地方，那就是送他们来此地，然后就一直停留在这里的飞舟。
　　飞舟上有结界，不会受到天雷破坏。
　　而且因为他们的学子认证，飞舟有着很强的隐私性，并不能让他人看到她们两个在飞舟的房间内到底发生了什么。
　　更重要的是，去飞舟，完全不会遭到讲师们的质疑与反对。
　　还没等洛婉依开口向讲师们说些什么，让他们制止尹晴沅。
　　尹晴沅就已经飞快开口说：“我感觉我马上就要晋升了，有什么话之后再说。”
　　众人还没有反应过来，就看到洛婉依“飞快地揽着”尹晴沅登上了飞舟，进入了专门的房间里。
　　众人都有些面面相觑。
　　然后忽然一声哗然：
　　等等，刚才自己听到了什么？
　　晋升，什么晋升，谁要晋升了？
　　尹晴沅尹仙子啊，那也不奇怪了，毕竟也是个天之骄子么。
　　不奇怪才怪好么？
　　那个尹晴沅尹仙子，不是刚刚晋升金丹期没有多久么，怎么就又要晋升了，这之间难道真的没有什么问题么？
　　他们真的是同处同一片大陆上，吸收的是同一种灵气么？
　　修士与修士之间的差别真的就这么大？
　　学子脸上全都是懵圈、震惊、不可置信以及怀疑人生的表情。
　　除了和尹晴沅以及洛婉依算是有些相熟了的卿仙子、凌仙子以及玉烟三人对这事有点疑问，其他人完全都没有怀疑这句话的真实性。
　　就连讲师们，虽然脸上也有些惊讶的表情，但也没有多加怀疑什么。
　　至于洛婉依陪同，那也没关系。
　　反正尹晴沅晋升也不过是个小境界晋升，不会受周围人影响。
　　若不是因为她们两人动作太快，他们这些讲师，其实也很希望看看尹晴沅晋升到底是一个什么样的情况，能让金长老以及扶摇宗宗主提起来，都一脸神秘莫测的。
　　不过，小境界晋升也会有天雷。
　　具体情况不能观摩，看看天雷也是好的。
　　于是，在讲师们莫名的期待下，学子们的怀疑自我中，尹晴沅的偷梁换柱计划就这样开始了。
　　此时，已成定局，洛婉依也再也反对不能。
　　她亲眼见着尹晴沅的修为蹭蹭蹭地突然往上暴涨了许多层，然后已经开始引来天地异象。
　　此时她在压制自身，也没有办法，只能按照尹晴沅的想法，撤去了对自己修为的压制，彻底冲破桎梏。
　　飞舟外的众人，心情其实都是比较轻松的。
　　比较只是小境界的提升，不会有什么大的阵仗。
　　讲师们说说笑笑，甚至还专门找来自己看好的学子，准备为他们答疑解惑，让他们能够在这次雷劫之中感悟到一点什么。
　　随着霞光以及黑云到来，讲师们也知道这是渡劫开始了，都准备开口一一讲解。
　　可看着看着，他们就感觉到了不对。
　　这架势，真的只是提升一个小境界能够招来的雷劫么？
　　“老莫啊，你说我是老眼昏花了还是记性不好了，金丹三重境的雷劫，有这么声势浩大么？这劫云的形状，好像有些不太对吧？”
　　“不是你老眼昏花，也不是你记性不好，是这确定根本就不是金丹三重境的雷云，这分明是突破元婴的雷云！”
　　什么？
　　两位讲师的话让人群更是掀起了一阵波澜。
　　什么情况，直接从金丹初期跨到元婴，成神都没有这个速度吧？
　　这尹晴沅到底是个什么样的来头，怎么能在短短时间内连跨两个境界，这其中有什么问题吧？
　　“快快，大家距离都后撤一下。各位长老们都来撑一撑结界，修为在筑基中阶以下的马上将眼睛闭上，不要直视雷劫，再提醒一遍，不要直视雷劫！”


第175章 两种……天生之骨
　　洛婉依的雷劫其实已经被她压制了许久。
　　早在尹晴沅在灵法阵内将那个怪物束缚住的时候，洛婉依就已经隐隐有了感觉。
　　但那个时候时间地点都不怎么合适，洛婉依便一直压制着自身修为，并且还故意在灵法阵最后关头输入灵力的时候，多散逸了一些自己的修为。
　　这也是金长老能那么快就将修为波动压制住，维持灵力运转平稳地原因之一。
　　当然，因为洛婉依自身的强行压制，她其实也受到了来自于天道的小小的惩戒。
　　这也是众人散去，她却一时没有从她所在的方位起身，一动不动地停留在原地的原因。
　　这个时候，尹晴沅已经为她打了掩护，并且先一步触发了雷劫的反应，洛婉依便无法再改变什么，只能释放出自己压制的修为，引出自己的元婴雷劫。
　　洛婉依感觉到，自己体内的两股力量在不断碰撞。
　　即使已经有了尹晴沅元神的保护，但是对于洛婉依来说，她还是在克制着自己，不能将压力全都放在尹晴沅身上。
　　她不知道这个方法对于尹晴沅来说会造成多大的负担，但是她自己的情况，她是十分了解的。
　　说起来，她也不清楚这一世的自己会同时拥有两种天赐根骨。
　　原本她自身就是天生灵骨的修士。
　　天生灵骨受天道眷顾，在修炼一途上拥有绝对的优势，这也是洛婉依修为一直能够飞速增长的主要原因。
　　上辈子洛婉依就是因为她的天生灵骨被人觊觎，重活一世都没有摆脱掉觊觎她灵骨的人。
　　就像是她脑子里的那个东西一样。
　　她原本以为上辈子已经跟她同归于尽了，结果却还是带着它一起重新活了一世。
　　不过这一世，倒也不是没有压制它的办法。
　　毕竟她在最后，发现那个东西，最想要的就是她纯净无瑕的天生灵骨，到最后她堕魔之后，那东西气急败坏的声音实在是令她印象深刻。
　　洛婉依找到了可以拿捏那个东西的把柄，那就是自己身上的那根天生的灵骨。
　　所以，在这一世重新开始的时候，洛婉依就已经决定——堕魔。
　　她了解到灵魔之间转换的真相，也明白了她的天生灵骨完全可以变成魔骨。
　　她原本的想法就是用魔骨修习功法，然后用灵力进行伪装。
　　在仙门内报复了该报复的人，然后在魔界找到该找到的势力，引发两界相争，造成天地动荡也不是不可以。
　　反正等她修炼到一定地步，又到了脑子里那个东西想要夺她的灵骨，占据她的天命的时候，就会发现她的灵骨早已经不是灵骨，而是一块它最不需要的魔骨；
　　她那受天道眷顾的命运也早已改变，成为了天地之间最憎恶的存在。
　　这样一来，那一直寄居在她脑子里的东西，觊觎她灵骨的东西，谋划一生最终却还是竹篮打水一场空，这结局实在是令人舒心与欢乐。
　　这原本就是洛婉依重来一世的目的。
　　但是令洛婉依没想到的是，她的灵骨并没有因为成为了魔骨而消失，反而是她的体内现在直接同时存在了一根灵骨、一根魔骨。
　　洛婉依不清楚这个怎么回事，但这对于她来说，不仅没有为她提供一点便利，反而还给她造成了一点麻烦。
　　因为这根灵骨，她无法再变成一根魔骨，也丝毫没有被体内的魔骨所影响，变得不纯粹，沾染了魔气。
　　这根灵骨依旧是那么纯净，也依然是脑子里那个东西所期待、觊觎、想要占为己有的存在。
　　洛婉依不知道该拿这根灵骨怎么办，只能在压制灵骨的修炼，尽量让自己的灵力都在魔骨的转换下，成为魔力。
　　这样，才能保证自己的灵骨发育时间会拖很长的时间。
　　但这毕竟不是长久之计。
　　洛婉依体内的一灵一魔，其实就像是撑着洛婉依体内境界的两根支柱一样。
　　它们在洛婉依体内独立开辟出了两个空间，然后互不干扰，谁也不会占据谁的位置，谁也不会侵占谁的空间。
　　只有洛婉依自身需要转换外界表现的时候，才会在运转灵力的时候，改变灵力的外在形态。
　　通过这两套运转方法，洛婉依发现了灵力与魔力本源的秘密。
　　这也是她后来为什么能够跟尹晴沅说出，灵力与魔力同出本源的原因。
　　虽然这一点，与月灵也有一些关系。
　　不管怎样，同时身具灵骨和魔骨的洛婉依，修炼的速度远比她想象得还要快。
　　她为了不将自己的底细暴露出去，便只能拼命修炼魔界功法，让修为多集中在魔骨那边。
　　然后就用外显比较单薄的灵力来伪装自己。
　　可人的根骨容量毕竟是有限的。
　　她压制魔力迟迟不肯进阶，体内的运转自然就失了平衡。
　　于是她只能将灵力境界也提升一些，让魔力能够在灵力区域流淌，减轻魔力区压力。
　　但这毕竟不是长久之计。
　　最根本的办法，还是晋升自己的整体境界，从根本上扩大自己的容量，或者干脆想办法将灵骨或者魔骨从自己身体内根除。
　　可这两个无论是哪一个办法，对于现在的洛婉依来说都是不合适的。
　　她只能寻找各种办法，用以压制。
　　好在，她遇到了尹晴沅。
　　她的心态在遇到尹晴沅后有了极大的变化，并且因为尹晴沅，自己的处境也变得没有那么艰难。
　　首先是她一直防着的自己脑子里的那个东西，在尹晴沅的影响和妨碍之下，已经鲜少能够影响自己。
　　如今更是因为李清良的出事，导致自己半死不活。
　　若不是洛婉依确实在安静的时候，还能感受到那东西微弱的呼吸，洛婉依还真的会觉得那东西，已经随着李清良一起消失了。
　　其次，就是因为尹晴沅的介入，让自己与玉烟之间的羁绊也加深了。
　　玉烟身上潜藏的医道天赋被重新激发了出来，让她能够通过玉烟医道上的辅助手段，辅佐自己对于魔力暴涨的压制。
　　与之前的速度相比，她的魔力增长速度确实已经是缓慢多了。


第176章 大胆……命运出错？
　　可魔力增长缓慢，并不代表着魔力不会再增长，这也只能是一个缓兵之计。
　　可她与尹晴沅接触得愈多，自己获得的机缘也就愈多，就像是天道终于又重新发现了她是天生灵骨的携带者，又重新对她降下了过多的关爱。
　　但洛婉依心里清楚，这跟她天生灵骨没有多大的关系。
　　天道关爱的，是尹晴沅。
　　洛婉依的心早已就不纯粹，对于她来说，灵骨就已经像是一个摆设了。
　　作为摆设，她不暗戳戳地对灵骨做些什么就不错了，如何还能因为灵骨的缘故，让天道再对她有青睐。
　　而且，只有她一个人存在的时候，洛婉依还确实感受到了天道对她的压迫。
　　虽然不知道这份压迫是全部给她的魔骨的，还是跟她脑子里的那个东西也有点关系。
　　毕竟自己每次提升境界的时候，自己脑子里的那个东西，都像是在装死一般，只有等自己境界提升之后，才会冒出来彰显存在感。
　　这次提升元婴境界，其实既在洛婉依预料之内，又在她预料之外。
　　毕竟洛婉依早有升元婴期的准备。
　　这是她根据最近形势且与玉烟讨论了自己身体状况后的决定。
　　不过，她并没有打算在陈家村历练途中就升元婴期。
　　毕竟，她还不想在仙门界暴露自己身具魔骨的事实。
　　可是人算不如天算。
　　这次陈家村之行实在是意外太多。
　　本来因为陈家村秘境的特殊性，就让她对于魔骨的压制性就小了很多，更不用说后来她还动用了魔骨的力量，清除了通道中对他们有攻击意图的虚影。
　　那魔骨区的力量，如果一直都处于压制状态，不怎么使用就算了，她还能够坚持两天。
　　可她为了能够保证一击必杀，用了十成的力量。
　　这就像是重新将魔骨区的力量又激活了一般，让她的魔骨又开始活跃起来，疯狂开始吸收周围的灵力。
　　如此一放一收，进行了个大循环，她的境界便再难压住。
　　洛婉依身上的功法不断运转着，洁白的灵力瞬间变成黑色，渐渐在洛婉依身边周游。
　　它们似乎是想要冲破洛婉依身体的束缚，直冲那雷劫而去，但又被白色灵力紧紧包裹着。
　　它们彼此之间叫嚣着，碰撞着，让洛婉依的额头浸润出不少的汗水。
　　劫云已经越聚越大。
　　天雷似乎随时准备落下。
　　感受到天雷活跃的气息，白色灵力再也压抑不能，竟然和黑气就要一起迎上去。
　　与此同时，第一道天雷滚滚而来，就要碰撞上那黑气与白气明显缠绕的属于洛婉依的灵力的时候，尹晴沅种在洛婉依识海的元神发挥了作用。
　　她迸发出了力量，绽放出一阵金光，包裹在了洛婉依的灵力上，和天雷狠狠地碰撞在了一起。
　　这一撞，似乎将天雷有些撞懵了，那过分刺眼的光芒，也让在外围观的讲师以及修为还可以的学子们都闭上了双眼。
　　也就是趁着这个时机，洛婉依的两个颜色的灵力交融在了一起，变成了带着一点点灰，但却比较澄净的灵力。
　　被掩藏了外观的属于洛婉依的灵力更加自由地向上碰撞。
　　而感受到尹晴沅气息的天雷，也迟疑着按照规则降下了天雷，但明显减弱了威力。
　　毕竟一开始是用魔族天劫的标准，而现在就是正常人类修士的标准。
　　劫云渐渐散去。
　　属于天道的馈赠，也如约降到了洛婉依的身上。
　　洛婉依感受到因为这次尹晴沅的帮助，天道的馈赠也比以往更为丰富一些，并且很好地将自己两根灵骨的不平衡问题给解决了一下。
　　她现在感受到自己使用两种转化力量更加顺畅以及得心应手了。
　　将外溢的灵力重新收归体内，运转了周身平稳了自身气息之后，洛婉依睁开了双眼。
　　她并没有再仔仔细细感受自己的身体变化，而是第一时间就去感受尹晴沅的状态。
　　因为尹晴沅放在洛婉依识海中的那一抹元神，消失不见了。
　　她不清楚是不是跟自己灵力的融合有关，但元神消失不见确实是一件大事。
　　洛婉依十分担忧尹晴沅的状态。
　　她害怕，尹晴沅因此出什么事。
　　可出乎她预料的是，尹晴沅现在看起来十分正常。
　　唇红齿白的，气色也十分健康。
　　并且依洛婉依的查探，尹晴沅也算是阴差阳错地真正有了境界提升，成为了金丹三重境修为的修士。
　　然后她，现在正睡得香甜。
　　洛婉依的表情，一时又有些古怪和复杂。
　　她心里不由得有些疑问，即使尹晴沅算是天道候选人，这样光明正大地开后门，是不是也不太好。
　　到时候，尹晴沅成为了新的天道，能服众么？
　　洛婉依的想法，尹晴沅目前不得而知。
　　她现在正在梦中和道尊面对面，并且品尝到了独属于九天之上的美食。
　　道尊看向她的目光十分复杂，像是想要指着她的脑袋骂些什么，但是又觉得这好像就是尹晴沅，发生这样的结果并不应该有什么大惊小怪的。
　　但她看着尹晴沅一点见外都没有，也丝毫没有负担地吃着桌子上的饼子，道尊还是忍不住开口阴阳怪气道：
　　“真好呢，我们竟然能够在短短时间内见两面。尹晴沅，你可真是能给我许多惊喜呢。”
　　尹晴沅拍拍手上食物的残渣，听了道尊的话眨巴眨巴眼睛，迟疑地答道：
　　“还好吧？我感觉距离我们上次联系，其实已经过去了很长时间。对了，我忘记了九天之上和下界的时间流速不同，对于道尊你来说，可能确实刚过了不久。”
　　道尊一时有些无语。
　　其实他是真的没有想到，尹晴沅竟然这么大胆。
　　毕竟他现在也不是一定要亲力亲为盯着下界的全部事情。
　　若不是因为这次天雷劈得是洛婉依，从另一个意义上十分重要的人，道尊还真不一定会亲身盯着天劫过程，自然也就不会在天雷冲突中，捕捉到尹晴沅的一抹元神。
　　道尊实在是有些不太明白，虽然说洛婉依出现在尹晴沅的视线中，确实是他的有意引导，但她们两个仙子的关系，是不是确实有些不对劲？


第177章 道尊……过往
　　实话实说。
　　道尊对于洛婉依和尹晴沅，都是带有目的性的。
　　甚至，对于洛婉依也根本就没有什么特殊的对待，洛婉依就是为了尹晴沅所存在的。
　　这件事情的起因，其实还是与尹晴沅神魂的前一世——小情有关。
　　小情其实是道尊的情绪所话，严格来说确实算得上是道尊的一部分。
　　当时九天之上其实并不存在严格意义上的天道。
　　天地之间运转的规则，其实都是依靠原生的天地力量和自然法则来运转的。
　　但这种自然力量，一是会随着时间的流逝自然消失，二是它并不会与实际情况结合，而是会与一些自然产生的其他力量产生联结，对结果产生一些偏移。
　　这个时候，其实是需要九天之上的一些神官进一步提升，成为掌管天道的神。
　　但，天道也不是谁都能够成为的。
　　首先，在众人的认知中，要想成为天道，必须拥有强大的修为。
　　因为天地之间本来就存在着强大的、丰富的力量，而天道的其中一部分职责，就是需要掌控这些力量。
　　掌控的意思，也并不是需要自己修为要凌驾于天地之上，而是能够掌管控制与运用天地的力量。
　　从这一点上看，似乎要求也并不是那样的严格。
　　这其实就会让很多人产生了不该产生的念头。
　　比如说，自以为是，觉得自己也可以成为这个天道。
　　虽说有不少摸不清自己底细的神官都败在了开始的地方，直接就被天地之力所反噬，但这也只是简简单单地削弱了一下他们的积极性。
　　还是有很多人的心里都没有打消自己的念头，只不过他们不去做那个尝试的出头人了。
　　这个时候，其实很多人就将目光放在了道尊身上。
　　道尊相较于九天之上的其他神官不一样的是，他其实并不算是天生神官。
　　他是唯一一个以凡人之身踏入神界的人。
　　道尊的经历，其实就已经决定了他是这个九天之上战力最高的存在了。
　　但，道尊其实并没有像其他人期待的那样，迫不及待地就前去掌管自然之力。
　　他只是来到了那道门前，不知道思考了些什么，就又回到了自己的住处，闭关了许久。
　　等他出关之后，还是没有人成功成为天道，然后道尊就走进了那道门。
　　一天，两天……
　　几天过后，那道门后的自然之力似乎产生了一些变化，随之那道门也打开了。
　　众人看到了道尊完好地站在了门口，都以为道尊已经成功了，顺利地掌控了天地自然之力。
　　但道尊摇了摇头，表示自己并没有成功。
　　众人哗然。
　　他们明明已经看到了天地自然之力的变化，其中已经不是完全纯粹的天地自然之力了。
　　可道尊竟然说他并没有成功掌控，这怎么可能，难道说天地自然之力自己出了什么变化不成？
　　与道尊关系不太好的神官，心里存着怀疑，觉得道尊可能是在故弄玄虚，可能是借着自己没有掌控天地自然之力的由头，对九天之上的格局作出一些改变。
　　与道尊关系比较好，比如说齐司，他就会相信道尊所说的话。
　　虽说他神官本职的特殊性，让他能够明显感觉出这种天地法则之间的联系，确定天地自然力量并没有被道尊掌控。
　　但他基于对道尊本人的了解，其实就已经很能确定，道尊并不会撒这样的谎。
　　他了解道尊，也知道道尊并不会在此给大家解释什么，便只能私下里找道尊，了解一下他在这里面到底都发生了一些什么。
　　道尊倒是也没有瞒他。
　　他说他确实能够将自己的力量融合进天地自然力量之中，能够感受到他们运转的规则，也能够按照自己的心意，稍微掌管一些，但他并不能深入到这股力量的核心之中。
　　当他准备深入其中，准备触碰那道力量的核心的时候，却被拒之在外，无论如何都不能再进一步。
　　直到不能强求的道尊，便退了出来。
　　齐司听了整个过程之后，有种意料之外又意料之中的感受。
　　他在冥冥之中感受到，天道掌管人并不是那么容易就产生的，但这个最终的指示又落在了道尊身上。
　　这就意味着，道尊迟早会成为天道，但现在却还不是时候。
　　齐司和道尊探讨过，这之间的差距到底是什么。
　　道尊考虑着说道，应该与天道规则的本身性质有关。
　　天道应该是公正无私、冷漠无情的，而他作为一个完整的人，身上还是具有许多情绪，并不算摒弃了人的身份。
　　道尊对齐司说道：“说到底，天道规则即使需要我们的力量区维护，去掌管，但还是要求我们要具有与天道相符合的神性。”
　　“与天道相符合的神性是什么？那就是一种无私无情的状态。”
　　这是道尊当时下的结论，也是他的经历被传出来之后，众多神官都认可的理由。
　　于是，在这之后，道尊就开始了时不时地闭关，走上了研究无情道，斩掉自己分身的道路。
　　当然，因为道尊拥有了一部分天地自然之力的力量，确实也让九天之上的格局有了一些改变。
　　很多天生是神，但是却并没有履行过自己本能职责的神官，在道尊掌控的一点天道之力下，将其投入了下界历练。
　　如果能够历劫成功，那就还会回到九天之上继续担任他的职责。
　　但如果不能的话……
　　那就只能让这些九天之上的天生神，尝尝普通生灵的生活，到底是什么样的味道了。
　　这样的举措下去，让九天之上留下的神官，都是做事的神官，并且随着道尊无情道的进一步修炼，对于天地自然之力掌控的增强，让道尊隐隐成为大家默认的天道掌管神了。
　　那个时候的道尊完全没有意识到，自己对于天道法则的理解是片面的，于是就顺其自然地斩掉了自己多余的情绪。
　　然后造成了这之后的一些列事情。
　　包括对他打击很大的——他并没有顺利成为天道掌管神的事。


第178章 相似性……不想承认
　　道尊回想这一切经过，理出了自己到底错在什么地方，也明白了分离出去的小情，到底对于自己有些什么样的作用。
　　与此同时，他也明白了，在自己的阴影之下，也一直有另外的人在觊觎着这个天道之位。
　　也因为自己的疏忽，让那个人顺利爬到了九天之上，还成为了一个伪神，伪天道。
　　好在他醒悟的不算晚，自己分离出去的那些情绪也不算无药可救。
　　在追本溯源之后，道尊终于结合各方力量设了一个大局，目的其实就是为了助自己分离出去的那些情绪的残魂的新一世，成神，与他共同成为天道。
　　这其中，其实就包含了洛婉依对于尹晴沅的刺激。
　　道尊之所以选中尹晴沅，其实还是得感谢老祖。
　　若不是老祖那边一直盯着洛婉依的天生灵骨，道尊也不会注意到洛婉依身上所背负着的命运。
　　一切都在按照道尊的计划进行着，但是唯一没有按照道尊计划行进的，就是尹晴沅。
　　他实在是没有料到，同一个灵魂，怎么就能生出这么截然相反的性格来。
　　尹晴沅与他的想象，实在是差得有些远。
　　先不说最近发生的一系列有关于洛婉依的事情，远远出乎了道尊的意料，就以现在这个用自己一抹元神为洛婉依掩藏雷劫的举动来说，就实在是显得有些莽撞和大胆。
　　等等，大胆……
　　道尊忽然就怔愣了一下。
　　他似乎想起了有关于小情的一些不怎么美好的回忆，脸色甚至一下子变得有些黑。
　　尹晴沅在道尊的对面，开口道：
　　“您老这副样子，是终于发现我确实是从您身上分出去的情绪，和您老十分相似了么？”
　　尹晴沅虽然看起来像是只是心无旁骛地在道尊对面吃着无关紧要的小饼子，但其实她一直在关注着道尊的面色表情。
　　她的元神在受到洛婉依的灵力以及雷劫的同时冲击的时候，明显感觉到了一种撕裂的痛感。
　　她当时还心生悔意，觉得自己实在是低估了元神受伤的痛感，应该在减弱痛感这方面再做一些准备的。
　　正当她再十分痛苦的同时还在思索自己这回受到的反噬到底有多大的时候，她忽然就感受到自己的元神，被一种十分温柔而又霸道的力量包裹了起来。
　　她晕晕乎乎飘飘悠悠地就随着那股力量，飘上了九天之上。
　　然后，一眼就看到了面带微笑的道尊。
　　尹晴沅当时就莫名打了个寒颤。
　　“咳，好，好久不见？”
　　尹晴沅小小地朝着道尊挥了挥手，似乎是在和道尊打招呼。
　　道尊冷哼一声，就开始数落尹晴沅的大胆。
　　尹晴沅“嗯嗯”地答应着，注意力已经飞到了桌子上的小饼身上。
　　道尊对此真的是又好气又好笑。
　　随后，道尊就陷入了莫名的沉默之中。
　　尹晴沅是不知道道尊想起了什么样的往事，但是她能够从道尊脸上的表情变化，感受到道尊其实对于她现在的表现，是既爱又恨的。
　　并且他偶尔露出的那种怀念、怀疑又释然的表情，总是让她能够莫名感觉到，道尊就是在审判她，对比她。
　　尹晴沅略微地思索了一下。
　　自己身上，有什么可审判和对比的呢？
　　那就只有和小情对比了。
　　可自己在小情记忆中，也并没有看到多少道尊对小情的温情画面，所以尹晴沅也并不会相信，道尊会对小情有些什么认同的地方。
　　而唯一对她以及小情如此挑剔的原因，其实就在于她们本身就都是从道尊身上转化而来的。
　　尹晴沅一下子忽然就有些恍然大悟了。
　　她觉得，道尊现在一定是从她和小情身上，接受了自己的不完美，也彻底认清了自己真正的性格。
　　尹晴沅对道尊头头是道：
　　“其实这个道理呢，我以为道尊你早就明白了，毕竟你已经栽过那么多的跟头，吃过那么多的苦头了，应该能够意识到自己性格中有那么一丝执拗与冒险的精神在的。”
　　尹晴沅见道尊满脸不信，心里头忽然就涌上了一股说教的冲动，
　　“你先别抗拒啊！”
　　“我跟你分析分析，你看看我说的对不对昂。”
　　尹晴沅慢条斯理，
　　“我虽然不知道你究竟是为什么要斩掉自己的情绪，但一定是为了达成某种目的吧？这个目的一定是前人所没有经验的，也一定会对你造成一些影响。那你为什么还是毅然决然做了呢？”
　　“因为你对自己自信，也有对这个目的执拗的原因，甚至你本身就有赌的意味，赌你的这个办法是正确的。”
　　“唉，”尹晴沅忽然就叹了一声气，“说实在的，我觉得比起我来，道尊您老人家更加不靠谱些。”
　　“是么？”
　　道尊微微挑了挑眉，嘴角微挑，看起来像是心情不错，不怎么在意尹晴沅这番话的样子。
　　但其实——
　　尹晴沅手里还抓着半块饼子，就直接被道尊扔了下去。
　　尹晴沅的神情有些惊恐，她甚至还能感受到空中刀割般的痛感。
　　然后就感受到自己屁股上传来的强烈的痛处与麻木感。
　　在房间里闭着眼睡觉的尹晴沅一下子就跳了起来。
　　她没有顾得上看洛婉依的表情与状态，而是直接捂着自己的屁股，在房间里跳来跳去，直呼痛痛。
　　“啊，这记仇的老东西，我又没有说错，年纪都这么大了，怎么还说不得了呢！”
　　尹晴沅一边捂着屁股，一边埋怨着。
　　等她那股十分难受的痛处和麻木感终于消散后，已经过了半个时辰了。
　　她注意到洛婉依，看到洛婉依担忧地表情，朝着洛婉依笑笑，然后马上反客为主道：
　　“依依，快来让我看看我的成果怎么样！不过我现在看你的状态还是十分好的嘛，看样子是成功的不能再成功了。”
　　“我就知道，我想出来的办法绝对是没有问题的，嘿嘿，这下子依依你这个大腿，更加牢固了。”
　　洛婉依：“？”
　　洛婉依对尹晴沅又新冒出来的词有些不太理解，但她并没有被尹晴沅这一番夸赞所迷惑。
　　该检查的还是要检查的。


第179章 出门……又被围观
　　尹晴沅拍洛婉依的马屁，以求洛婉依放过的想法，并没有成功。
　　她只能眼睁睁地看着洛婉依靠近她，然后上上下下将她全身摸了个遍。
　　尹晴沅：……
　　别问她现在是什么感受，她现在就是感觉全麻。
　　如果说一开始，当洛婉依那微微冰凉的手，触碰到尹晴沅的皮肤的时候，尹晴沅还会不适应的微微一抖，身上开始微微泛着一丝酥意。
　　正当尹晴沅感觉有些不好意思的时候，身上开始涌起热气，面色开始逐渐染上绯红的时候，尹晴沅突然就感觉到洛婉依指发一变，像是找到了她的脉门一般，狠狠地按了下去。
　　尹晴沅没忍住，“嗷”地一声就叫了出来。
　　洛婉依见状，挑了挑眉头，嘴角露出了一抹意味不明的笑，手下的力道就更加强劲了。
　　于是，尹晴沅就这样被洛婉依以检查之名，“享受”了一套洛氏按摩。
　　等洛婉依结束的时候，尹晴沅已经像是被狠狠蹂躏一番，生无可恋了。
　　她现在的感觉不太好，各种复杂的感觉全都涌到了她的脑子里，让她的脑海中一直充斥着痛、痒、麻交替出现的感觉。
　　尹晴沅泪眼汪汪，看着洛婉依的目光充满着控诉。
　　但洛婉依看向尹晴沅的目光中，除了心疼，更多的还是对自我的责备。
　　她明明知道这种事情危险性极大，却还是没能反抗过尹晴沅，让尹晴沅承担了这样严重的后果。
　　可她当真是执拗不过尹晴沅么？
　　洛婉依在心中问着自己。
　　她若是真的用自己的全部力量反抗，尹晴沅如何能够这么轻易就拿捏她？
　　说白了，自己心里不过也是存在一丝侥幸心理罢了。
　　洛婉依在心中狠狠唾弃了一下自己，然后又给自己树立起一块警戒：
　　如今的安稳局面并不是她以一己之力促成的，该拾起自己那对于外界防备的心了，这样才能最大可能保护自己身边的人。
　　“想什么呢，眉头皱得这般紧。”
　　就在洛婉依在心中暗暗警告自己的时候，她感受到尹晴沅指尖的温度。
　　与她现在冰冷的体温不同，尹晴沅就像是一个小太阳一般，一直是火火热热、温温暖暖的。
　　即使她查看过尹晴沅现在内部是受了一些严重的伤，但来自于她指尖的温度，一如既往的温暖。
　　洛婉依一把就抓住了尹晴沅的手，
　　“没什么，在想晴晴你对我如此大恩，我该用什么来还，不如我就以身相许怎么样？”
　　尹晴沅眨巴了一下自己的双眼，
　　“依依啊，你忘了，你现在本来就不是自由身，毕竟我当初可是抢亲了欸，你都不是自由身，以身相许就不算报答条件了。所以你不如考虑点别的什么？”
　　尹晴沅是其实就是想顺着洛婉依的话逗一逗洛婉依，毕竟这是尹晴沅第一次看到洛婉依目光中露出一点飘移又紧促的样子。
　　这么难得的样子，尹晴沅自然要好好抓住这个机会。
　　她倒是也不想说要多么重要的东西，只不过就是想从洛婉依那里多取一些保障而已。
　　毕竟洛婉依现在可是顺利成为元婴修士了，在华清大陆的年轻弟子一辈中算得上是佼佼者了。
　　这个时候她不得再牢牢抓紧这个大腿还等什么时候呢？
　　洛婉依听了尹晴沅的话愣了一下，随即便笑了开来。
　　她凑近尹晴沅，故作娇羞地说道：
　　“这一点倒是奴家疏忽了，毕竟奴家，早已是晴晴你的道侣了不是么？”
　　尹晴沅被洛婉依这故作矫揉造作的语气给打了个激灵。
　　她忽然就想起了一些不太美妙的回忆，总觉得自己爱那个冷冰冰的师兄，好像就马上要从哪个地方钻出来一样。
　　不过说起顾成晔顾师兄，听说是被金长老给派回学宫那边帮忙了。
　　也不知道学宫那边现在到底是个什么状况，有没有什么事情。
　　毕竟自家那个便宜师兄，虽然看起来是冷冰冰的，对什么都不在意的样子，但其实对什么都最是好心了。
　　“啊，对了！”
　　尹晴沅想到顾成晔，自然就想到了他们要与金长老汇报的东西，然后就突然起身，拉着洛婉依就要往外面走。
　　洛婉依原本是还想借着这个机会与氛围，再好好与尹晴沅培养一下感情，可没想到尹晴沅突然一乍，像是猛然想起来什么似的，拉着她就要往外跑。
　　洛婉依叹了一声，看着尹晴沅的背影，觉得这种感觉十分地熟悉，似乎自己和尹晴沅单独相处的时候，已经不是第一次发生这样的事情了。
　　但，这样熟悉的感觉，不正恰恰就是尹晴沅么？
　　洛婉依在心中无奈又释然，脸上倒是露出了一抹极为轻松自然的笑意。
　　可惜就是尹晴沅这个时候还是在忙着出去寻找金长老，又一次错过了洛婉依这个难得发自真心的笑容。
　　欸，为什么会说又？
　　可能就是因为洛婉依和尹晴沅两人，本就是因为阴差阳错才会有如今的境遇，所以说“阴差阳错”这个词，可能就是为洛婉依和尹晴沅两人准备的。
　　“你们两个总算出来了！”
　　看见飞舟上属于尹晴沅和洛婉依的那个房间的房门被打开，在外焦急等待的众人，都一蜂窝地全都拥了上来。
　　没想到会见到这种场面的尹晴沅被吓了一跳。
　　不过好在她也不是第一次面对一开门就看见一大群人的情形了。
　　只不过心跳得又快了一点点，然后就很快地平缓了下来。
　　她正准备和站在最前面的金长老打声招呼，说些什么的时候，就看见金长老上上下下地对着她打量了一番，然后露出了放松又失望的表情。
　　尹晴沅：？
　　她其实并不十分清楚在外界看来，刚刚洛婉依渡劫时的情景到底是什么样的。
　　因此对于金长老等人的反应，尹晴沅其实是有些疑惑的。
　　不过相对于她上次度过金丹期时，遇到的金长老以及扶摇宗宗主等人的反应，这次倒是没有了那次特别多的激动，但是却多了一些抓耳挠腮的好奇。


第180章 猜测……众人的好奇心
　　这其实还真不怪大家露出这样的神情。
　　因为在他们意识到天上飘来的劫云是属于元婴劫云的时候，一方面要注重保护灵力较为低微的弟子，另一方面其实还是很期待这个元婴劫云会是什么样子的。
　　可他们看到劫云降下的时候，那一处突然就泛起了一阵金光，让他们什么都看不到。
　　等他们能够看到眼前东西的时候，劫云就已经散去，天上显现出了渡劫成功的霞光。
　　在外围观的讲师和学子们面面相觑，满脸迷茫。
　　他们都从来没有遇到过这种状况，伴随着一种莫名的失落感而来的，是巨大的疑惑与好奇。
　　这到底是怎么回事，为什么他们明明都看到雷劫降下来了，但是却没有看到应劫时的场景，而是被漫天金光给遮了个一干二净。
　　原本对于尹晴沅渡元婴劫还有些怀疑的讲师们，现在心中不由得开始相信，这真的是尹晴沅在渡元婴劫。
　　毕竟尹晴沅渡金丹劫的时候，也都听说过当时发生的各种“神奇”的场面，换句话说，可以确定尹晴沅算是天道的宠儿了。
　　所以如果真的是尹晴沅在渡劫，那倒是能够说得通了。
　　毕竟尹晴沅晋升得太快，这之中可能有一些什么问题，甚至可能是境界达到了自己修为达不到，所以天道便为尹晴沅做了一些遮掩，不让尹晴沅的灵力特点暴露在人眼前。
　　这样的先例，其实并不是没有。
　　虽然他们也没有亲眼见过，但是确实听说过这样的先例。
　　毕竟天道若是没有对一些人有一些特殊的眷顾，那为什么会有一些想要投机取巧的修士，生出了歪心思，费尽心思要占据这些人的命格，让他们也能够窃取到这样的天命。
　　几位讲师都算是年纪比较大的修士了，经历过当时飞升艰难的时间，又看见过如今的修真界的繁荣，在一些见识方面，确实有很强的发言权。
　　于是在心中越来越肯定自己猜测的时候，就会十分焦急与期待，自己的猜测到底对不对。
　　可是这劫云都散去半天了，这房间里面怎么一点动静都没有。
　　讲师们和学子们脸上都挂满了疑惑的表情。
　　“唔，也许是境界不太稳，还需要多花一些稳固一下自己的境界，我们就先去忙善后的事情去吧。等她们要出来的时候，飞舟会有反应的。”
　　金长老摸了摸下巴，看着尹晴沅她们的房间有些疑惑，有些好奇又有些担忧。
　　不过有些修士确实会在渡劫之后，花一些时间来稳固自己的境界。
　　这个花费的时间，有些修士短，有些修士长，都是正常的现象。
　　他们在房间外没有等到尹晴沅和洛婉依两人出来，自然就先散开，去做自己该做的事情，等尹晴沅和洛婉依两人出来之后，可以再过来寻求自己心中的答案。
　　毕竟，他们的灵法阵虽然布施成功了，但是这之外的一些漏网之鱼以及周边村民的问题，还是需要解决一下的。
　　于是，在大家将周围的一切都解决干净，开始无所事事之后，就更加关注尹晴沅和洛婉依她们两人的状态了。
　　在朔天澜以及卿仙子她们考虑是不是要先让金长老知道一些陈家村发生的事情，具体细节等尹晴沅出来之后再补充的时候，关闭了两日的房门，终于被打开了。
　　于是众人开始不约而同地就聚集在了尹晴沅的房间门口。
　　毕竟两天这个时间不长不短，恰是众人的好奇心冒在顶峰的时候，看见这两天讨论的主人公终于出现在了他们面前，那不得好好看看，这个主人公到底有什么特别的？
　　然后，他们就露出了更加惊讶以及不可置信的表情。
　　“嗯，我怎么感觉尹仙子并没有什么变化呢？是我修为太低无法参破么？”
　　有学子并不能从尹晴沅身上感受到什么来自于元婴期的威压，所以便有些奇怪。
　　关于讲师们的那些猜测，他们在这两日中也有所耳闻，所以他们就很想知道，天道到底会为尹晴沅做一些什么。
　　现在一看，尹晴沅就还是一个简简单单的金丹期修士，不禁更加想不通了。
　　难道说，天道给人的掩护，就是维持她原来的修为？
　　众学子不解，讲师们也都若有所思。
　　金长老看到这样的结果，倒是明白了一些什么，只不过确实有一些些许的失望。
　　虽说他自己也知道，短短时间内，尹晴沅就直接跨入元婴期实在是不可能的一件事，但是心中不知道为什么就也在其他长老的猜测中，产生了那一丝不可能的妄想。
　　不过如今看到了结果，金长老虽然有些失望，但还是松了一口气。
　　这样就还是正常的，不然就实在是有些太过胡来了。
　　想到这里的金长老，将自己的视线放在了洛婉依身上。
　　如果他的猜测没有错的话，那道劫云是属于洛婉依的。
　　只不过他并没有从洛婉依身上，感应到相应阶段的感受。
　　她不知道那些弥漫的金光到底掩藏了一些什么，但她总觉得洛婉依的修为，不只是元婴期的能力。
　　也许是隐藏了属于洛婉依的真实雷劫呢？
　　金长老默默地想道。
　　相较于尹晴沅飞跃阶段升级，洛婉依其实更为神秘一些。
　　就像是众人的印象一般，洛婉依一直都给他们，给华清大陆上所有的修士一种温温柔柔，好像没有什么特别高的修为存在感的青玄门的女修。
　　但其实，在洛婉依最先出名的时候，其实就是因为她的修炼天赋。
　　只不过这一点，在之后莫名其妙地消失了。
　　金长老想起这一点，不由得对青玄门，又有了一些意见。
　　其他人不清楚，他一个锦华宗的大长老还不明白怎么回事么？
　　也不知道青玄门内部有什么好争的，把一个这么好的修炼苗子给放弃了，让她泯灭于众人眼中。
　　好在洛婉依本人，是拎的清的。
　　她自己并没有放弃自己对于修为的追求，如今也终于算是达到了一个很高的境界。


第181章 汇报……成果
　　金长老也只是借景抒情，在心中抒发了一下自己关于洛婉依身上发生的一些事情的感慨，但有关于青玄门内部的事情，他也并不想插手，也无法插手。
　　洛婉依身上的气息隐藏度比较高，对于洛婉依来说，反而也许是件好事。
　　对洛婉依越是不重视，洛婉依的处境就越是安全，青玄门那边也就不会对洛婉依有过多的关注。
　　毕竟再怎么说，洛婉依现在也仍旧是青玄门的弟子。
　　“大家也都是担心你们，如今看见你们没事，老夫也就放心了。看起来你们两个的状态都不怎么好，便还是继续休息吧，我们也打算启程回学宫了。”
　　金长老见过尹晴沅和洛婉依两人，就算是了却了心里头的一桩事，便打算将那些跟着自己来的老家伙以及还在讨论的学子们带走。
　　他看出了尹晴沅的状态并不怎么好，可能是因为这次劫云受了影响。
　　虽然不知道她俩人到底在暗地里做了什么，但是能够看出的是，尹晴沅切切实实升到了金丹三重境，也算是一件值得庆祝的事情。
　　这个时候，金长老不由得就又想起了荧羽那小子，也不知道作为南霄宗宗主的他，看到自己的女儿如今成长到了这样的一个地步，是什么样的感受。
　　“等等，金长老，我们有事要与您说。”
　　尹晴沅看着金长老似乎要离开的样子，连忙叫住了他。
　　她刚刚是被突然而来的场面吸引了心神，但这次可并没有忘记自己原本开门的目的是为了什么。
　　她本来就是要找金长老，好好与他说一说她们几人有关于陈家村的见闻，以及和朔天澜交流之后，得到的一些推断。
　　正好尹晴沅在人群中看到了朔天澜、朔云瑶以及跟她们一队的卿仙子、凌仙子和玉烟。
　　于是尹晴沅就朝着他们招了招手，似乎要他们一起，和金长老说话的意思。
　　金长老见状，心想尹晴沅和洛婉依等人确实是远离了众人目光许久，应该是在这之中有了什么奇遇，便点了点头，干脆让他们一起来自己的房间，仔细说上一说。
　　“那你们便跟老夫来吧。”
　　金长老点了点头，想了想并没有让其他讲师跟着。
　　于是其他讲师也就主动负责起了疏散人群的责任，让那些围观的学子，都自己去做自己应该做的事情去。
　　学子们都是比较听话的，虽然说心中还是有许多的疑问没有得到解答，但是也不会再继续围在这个地方。
　　反正大家现在都熟了很多，找个朋友的房间关上门，想怎么讨论就怎么讨论，想讨论多久就可以讨论多久。
　　讲师们也自然是将这些学子们的心思了解得一清二楚。
　　他们心里其实也是有诸多想法，只不过他们不像这些学子们一样单纯，只是简简单单地奇怪修为上的问题。
　　他们考虑得远比看见的要多。
　　不过这个时候，金长老带着尹晴沅他们那么多人回自己的房间，想也知道是有什么比较重要的事要听，他们这个时候也不便去打扰任何一个人。
　　等他们议完事，他们再去找金长老，或者直接就能从金长老口中听到有关于现在这件事情的口风，他们也就能知道，该怎么样对待这些学子了。
　　于是，这些讲师倒也不急，将学子们都安顿好之后，便也三三两两地回了自己的房间，有的打坐修炼，有的则总结了一些这次外出历练发生的事情，看看有没有什么细节，是他们漏掉的。
　　至于金长老，自然就是坐在房间里，耐心地等着尹晴沅她们说着陈家村的事情。
　　听到陈家村确实已经消失许久，这里很有可能是人为设下的陷阱后，金长老的表情并没有多少意外与惊讶。
　　在他心里，其实早就已经开始怀疑了。
　　不过对于陈家村内部其实还发生了很多事，甚至这个陷阱之所以能够布置成功，很有可能是有当时陈家村的知情人士，金长老还是有些意外的。
　　“按你所说，陈家村的事情，距今发生也至少有五十年了。如果是当时的知情者，那这个范围也算是相当大了。”
　　金长老根据尹晴沅嘴里的信息琢磨着，能够对陈家村那个时候的事情一清二楚，这个人至少已经记事了，并且还不是普通凡人能够做到的。
　　毕竟那些邪气阵法之类的，凡人也只能记着个大概，并不能详细描述出来自己遇到的到底是些什么东西。
　　如果是凡人，那就应该像是陈家村传言流传起来之后的那种样子。
　　村民只能说有怪事发生，可能是有不干净的东西。
　　况且以年岁来说，凡人清楚知道这些事的，大概可能已经不在人世了。
　　如果是陈家村本村人，那就更加有问题了。
　　按照尹晴沅的说法，留在陈家村经历了之后一系列事情的老人，已经全都消散在了漫长的年岁之中。
　　至于那些早就出去的陈家村人，就算活得比普通凡人久一些，也不会知道陈家村后面发生的事情。
　　所以，不会是陈家村本村人。
　　那不是陈家村本村人，也不是一般凡人，那就只有修士了。
　　不过这个修士的范围，那就要大得多了。
　　虽说前两年已经飞升了许多年岁大的大前辈，但这也不意味着如今华清大陆上就没有多少年岁大的修士了。
　　就好比说金长老他们，如今也有一百年的年岁了，也算是在华清大陆见多大场面的修士了。
　　他们修士本身的寿命就要比凡人更加漫长，而且经常动辄一修炼就是几十年过去了，所以大部分修士根本就不会注意凡间的变化。
　　所以一个小小的陈家村，就算百年前有一些异状，百年之后也会被他们所遗忘。
　　更不用说，陈家村还在有意隐藏他们的特殊性。
　　“其实我们一直觉得，可以从对陈家村下手的那个势力上入手，因此我们觉得那群人，并不是仙门中人。”
　　尹晴沅看着金长老紧皱着眉头，愁眉不展，出声提醒道。


第182章 听人一席话……受益匪浅
　　对于这件事，尹晴沅确实没有什么好隐瞒的。
　　如果她的猜测是真的，那么与现在在陈家村设陷阱的幕后势力合作的，就是当初觊觎陈家村的那些魔族。
　　更有可能就直指那个老祖。
　　不过这些东西，尹晴沅没有办法和金长老直说。
　　她没办法解释，她是怎么知道这些东西的。
　　如果是和自家那个便宜老爹说一说的话，说不定是可以的……
　　尹晴沅连忙拉回自己即将奔逸的思维。
　　现在可不是想自家老爹的时候，还是想办法将自己知道的信息用别的方式透露给金长老才行。
　　“你说的这一点，倒是十分有可能。”金长老目露精光，似乎又从尹晴沅的举动上发现了什么。
　　不过，他并没有将这一点表现出来，而且作为尹曜的朋友，她也并不会一定要对朋友的亲生女儿做些什么。
　　有时候，适当得装一些糊涂，是十分必要的事情。
　　“这些邪气很是古怪，而且其中确实有一些魔族的气息。这一点，我想你们应该都能够感受出来。”
　　金长老看着众人听到他直接将魔气说出口之后有些惊讶的表情，笑了笑，
　　“你们也不要这么惊讶，虽然仙门之中确实有一些谈魔色变的意味在，但也不是不能直接说。况且像你们这种宗门里算是比较被看重的弟子，难道对魔界一点好奇都没有，对魔族以及魔气一点研究都没有么？”
　　金长老的话让众人都不好意思地低下了头。
　　这些年，将魔界和仙门之间设立结界，划分区域之后，为了防止有一些定力低的仙门弟子因为好奇或者干脆受魔族引诱，仙门之中就故意将魔族以及魔气描述得很是恐怖。
　　目的就是为了引发这些弟子的敬畏与恐惧之心，让他们不敢轻易涉足与魔有关的事物。
　　但其实魔界究竟是什么样的情况，他们这些老家伙，众宗门的宗主长老可都是一清二楚的。
　　魔族没有那么可怕，但也十分可怕。
　　这并不是相互矛盾的。
　　没那么可怕，是魔族也会像他们修士一样，会死亡、会消散，他们也有着致命的弱点。
　　只要实力强大，就没必要畏惧这些魔族，正常发挥自己的实力就可。
　　但魔族也是可怕的。
　　他们可怕的地方是，他们的魔气与天性。
　　有关于魔界的环境，他们确实有了解过。
　　相较于仙门的钟灵毓秀，魔界确实是一片荒芜。
　　恶劣的环境、资源的缺乏，让这些魔族必须凶残，必须争抢，才能在魔界中生存下去。
　　这样的魔族与在优渥环境中生长的修士相比，确实多了一些狠意与恶意，也少了许多天真。
　　当然，最重要的其实就是魔族身上的魔气。
　　他们其实也发现了，魔气其实就是一种不同状态的下的灵气。
　　但魔气没有经过转换，直接用作修士身上，确实就是一种十分驳杂的灵气，会破坏修士的经脉，严重点就会断送一个修士的前途和性命。
　　虽说魔域的建立，让一些魔族的境况改变了一些，也让魔族变得越来越像他们仙门修士或是凡界的普通人了。
　　但魔界整体的情况，还是相当复杂的。
　　金长老看了一眼在座的年轻人，对他们说道：
　　“我不知道你们对魔界的了解有了多少，但若是从魔界上查，恐怕要比从仙门上查，更加艰难。”
　　“你们以为我们这些长老这么多年都是吃白饭的，连这些邪气上的古怪都看不出？”
　　金长老意味深长地说道，
　　“这些邪气一看就知道定然是魔族那边的手笔，但我们之所以没办法顺着这条线索继续查下去，就是因为魔界确实比想象中得更为复杂。”
　　“就以我们现在所知的魔界势力，就已经有三大势力了。”
　　“以魔域为代表的和平发展派，以东部为代表的混乱中立派，以及以西部为代表的凶残吞并派。”
　　“这三股势力彼此之间相互看不顺眼，又互相牵制，谁也无法彻底消灭对方，但确实是在时不时地发生一些小摩擦。”
　　“近些年来，也就魔域能够稍微安全一些，但就算我们修士去了魔域，也不一定能够得到我们想要的消息。”
　　“毕竟偌大的地方，想要藏几个人，实在是太容易了。”
　　金长老的话让尹晴沅等人醍醐灌顶。
　　尹晴沅也明白了，自己的想法实在是有些简单了。
　　就先不说魔界，就单纯以目前这件陈家村设陷的事情来说，若不是因为这幕后势力太过着急，太过有恃无恐，也不会露出如此之大的破绽。
　　就像是之前，仙门之中也根本就没有察觉到，自己身边，已经被安排下了如此多数量的被特意培训过的弟子。
　　“是弟子们鲁莽了。”
　　认识到自己的错误，就要勇于承认。
　　尹晴沅他们向金长老道着歉，同时也在心底感谢着金长老的提点。
　　这华清大陆上的事，确实错综复杂，绝不只是简简单单活着就好。
　　他们在修炼的时候，也要保持谨慎之心，保护好自己。
　　计算人心有碍修炼，但不能不懂人心。
　　这道理，在哪里都是一样的。
　　金长老将众人的神色都看在眼里，心里十分欣慰。
　　在座的这些弟子，确实可以称得上是年轻一代弟子之中的佼佼者，也可以说他们足够有能力支撑仙门未来。
　　“你们能够调查清楚陈家村的真相，又能够从这其中推断出这么多的东西，已经足够证明你们都是优秀的弟子了。这次陈家村历练的成绩，你们都算作是优秀。”
　　“学宫那边也一切安好，幕后之人虽然没有抓到，但这一场突袭几乎损耗了他的全部力量，之后也不会再成什么气候。况且，这事已经在我们几个宗门宗主的心上，不会就这么不了了之的。”
　　“回去之后，你们再将理论知识学习巩固一番，到下次历练时，你们一定会成长的更多。”
　　尹晴沅等人听了金长老的话后，心中也松了一口气。
　　幕后之人的阴谋没有得逞，这就是最好的消息了。


第183章 撑了的……小鸟
　　金长老和尹晴沅等人的谈话，并没有持续特别久，而且相对于尹晴沅等人对于幕后黑手的猜测，金长老反而对陈家村内部发生的一些事情更为感兴趣。
　　他后来又拉着尹晴沅，询问了尹晴沅一些很细节上的事情。
　　金长老对于陈家村与小情之间的感情很是感慨，同时也对陈家村这样一个有情有义又很有智慧的凡人村落的消失感到遗憾。
　　“说起来，我们学宫之所以设立在和凡界有关系的宗门附近，很重要的一个原因是改变我们现在仙凡之间的关系。”
　　金长老感慨地说道，
　　“我知道，你们作为各自宗门内的优秀弟子，有的甚至就是核心弟子，对于学宫建立的初衷、境况都有很多的了解。但你们更多的，还是站在了仙门中人的角度上。”
　　金长老的眼中冒着精光，似乎就要在这个地方，给这些未来的仙界“支柱”们，好好上上一课。
　　尹晴沅等人听着金长老的话，也在内心思索着，自己是不是真的在这方面有些欠缺，或者说真的就是一直站在仙门中人，一个修真者的身份去看待问题。
　　然后，他们就发现果真如此。
　　金长老不愧是锦华宗十分富有经验的长老，一眼就看出了尹晴沅等人的问题。
　　不过看着尹晴沅等人露出的恍然大悟以及对他的崇敬之情，金长老倒是一点都没承这个情，而是十分爽朗地笑了笑，像是一个计谋得逞的老小孩一般，
　　“你们这些娃子，确实有些太老实啦，如果是我们锦华宗的弟子，肯定在我这样开口的时候，就警惕起来了。”
　　“不过，乖娃子，也有乖娃子的好处。”
　　金长老摇摇头，态度更加随和了，
　　“这些问题其实都是学宫学子们的通病，也不只是你们，还有很多仙门弟子都会忽略这个问题。”
　　“在大多数修士的心里，只要踏上修真之路，其实就已经先一步将自己和凡人所分离了。但，无论修行到何地步，我们仍旧还是人。”
　　金长老说完这句话之后，就挥挥手示意尹晴沅他们可以离开了。
　　几人朝金长老行礼之后，就离开了金长老的房间。
　　在金长老的门口，除了洛婉依脸上依旧是那一贯的样子，看不来有什么样的表情变化，其他人脸上或多或少都有一些迷惑。
　　朔天澜和朔云瑶率先向尹晴沅她们告辞。
　　原本他们两人也是想要趁此机会，询问尹晴沅和洛婉依在此次晋升之中有没有什么经验能够分享。
　　可如今却又听到了金长老一番十分富有深意的话。
　　以他们天和宗弟子的性子来说，对待师长以及修炼上面的指导是十分重视的。
　　金长老作为学宫讲师既然有意指导他们，那他们自然要珍惜这个机会，好好参详金长老话中的意思。
　　至于与尹晴沅她们道友之间的探讨，便只能寻下次机会了。
　　反正他们如今也算是同门，总会有诸多机会可以相互探讨。
　　等朔天澜和朔云瑶兄妹俩离开后，卿仙子、凌仙子以及玉烟在尹晴沅还没有开口说什么的时候，便主动和尹晴沅说道：
　　“我们还有一些是想与你们说，方便么？”
　　尹晴沅的点点头。
　　她本来就是找卿仙子她们还有事的。
　　于是，还没有想通的尹晴沅，便先将金长老的话放在一边，先解决起她们几个小伙伴之间的事情来。
　　反正自己身边有着依依大佬，自己不明白的地方，可以找依依大佬开小灶。
　　但她和卿仙子她们可不是时时都黏在一起，就算是晚上也睡在一起，所以趁着这个机会，不好好问清楚卿仙子她们有没有发生什么特别的事情，那还要做什么呢？
　　于是，尹晴沅就一扫脸上的迷茫，兴致高昂地拉着卿仙子、凌仙子以及玉烟三人，往她和洛婉依的房间去了。
　　“首先，就是关于灵鸟园管理员的事情。”
　　卿仙子三人一进入到尹晴沅和洛婉依的房间，就开口说道。
　　她示意玉烟将秦镜道人拿出来，让尹晴沅和洛婉依两人看一看秦镜道人的状态。
　　“咱们一踏入那个陈家村封闭的秘境之后，管理员就变成了这只鸟的样子。当时我们都以为她是受秘境力量的影响，便没有将她的异状太过放在心上。”
　　“而且因为我们可能在那个秘境经历太过真实的缘故，导致我们出来后都还没有完全意识到，我们已经处在正常的此刻的空间内。按理说，管理员应该恢复了才是。可直到现在，管理员都还是这只鸟的样子。”
　　卿仙子指了指恢复成重明鸟形态的秦镜道人，示意尹晴沅和洛婉依，秦镜道人这个状态是不对劲的。
　　卿仙子虽然不是很了解，秦镜道人到底是变成了一只什么鸟，但这只鸟此时的状态不对，她是能够十分肯定的。
　　此时的秦镜道人浑身发热，鸟额中心的一根特殊的羽毛若隐若现，看起来就像是吸收了什么力量，进入了成长期了一样。
　　洛婉依讶异地挑了挑眉。
　　她其实同意尹晴沅的想法，将秦镜道人交给卿仙子她们照看，就是因为她能够感受到秦镜道人体内的平稳。
　　虽然说她从陈家村秘境里出来，就会奇怪为什么自家师父还没有从重明鸟幼崽形态恢复人形，但那个时候洛婉依确实感受到自家师父体内有一股十分雄厚的力量，似乎正在缓慢消化中，洛婉依便没有多加干涉。
　　此时，洛婉依又将自己的灵力微微覆在秦镜道人身上，感受着秦镜道人体内的灵力变化，发现那一大团力量，不仅没有变少，反而还增多了。
　　这样的情况，让洛婉依的眉头不自觉地就紧皱起来。
　　“咦？”尹晴沅虽然因为帮助洛婉依，她体内的修为经脉受了一些影响，但天赋方面还是没有任何问题的。
　　她此刻看向秦镜道人的时候，眼中又突然出现了一个重明鸟的形象，只不过这个重明鸟肚子大大的，中间积蓄了一团大大的火，似乎是无法发泄出来。
　　尹晴沅想了想用什么样的词形容，大概就是吃撑了吧？


第184章 语出惊人……不愧是你
　　尹晴沅疑惑的声音被洛婉依敏锐地听在了耳朵里。
　　想起上次尹晴沅一见到秦镜道人就说秦镜道人是“鸡”的情况，洛婉依马上就意识到了，尹晴沅应该是又从秦镜道人身上“看”到了什么。
　　“晴晴，你是发现了什么么？”洛婉依问道。
　　尹晴沅点了点头，但又有些迟疑不知道该不该将她的结论就这样宣之于口。
　　毕竟秦镜道人再怎么算也是她们几人的长辈。
　　此时此刻在场的人中，虽然除了她和洛婉依，没有人再知道眼前的这只鸟就是秦镜道人，但“吃撑了”的这个理由，怎么说也该算是个“黑历史”了。
　　若是日后秦镜道人的“鸟”身份曝光，那这段黑历史，确实就有够丢鸟的了。
　　尹晴沅想了想，觉得自己若是在大庭广众之下说出口的话，确实是有些不礼貌。
　　所以就只能歉疚地忽略掉那三个小伙伴们好奇的目光，只凑近洛婉依，极其小声地和洛婉依说道：
　　“秦镜道人她好像是消化不良，给撑着了。”
　　洛婉依：？
　　她看了看尹晴沅，发现尹晴沅一脸认真，半点开玩笑的意思都没有，那就意味着尹晴沅说得确实是真的。
　　洛婉依：……
　　洛婉依看着秦镜道人，一时之间不知道该说些什么。
　　此时此刻，眼前的这只鸟，已然成为了一只真正的小鸟。
　　洛婉依想到小时候师父刚刚教养他们的时候，说他们都是一些小孩子心性，碰见好吃的东西、喜欢的东西就都要尝一尝，并且在合理的情况下占为己有。
　　那时候的师父还很是严肃，严厉批判他们这种幼稚的内心。
　　可如今……
　　洛婉依对着自家师父这个小鸟形态，实在是找不到理由来辩驳，说师父并不是这样的人。
　　嗯，其实有关于师父的本性，早就暴露无遗了不是么？
　　洛婉依想了想自己再见师父之后，在秦镜道人身上发生的一系列事情，洛婉依突然就平和了。
　　自家师父都已经多次强调自己还是一个幼崽了，所以幼崽不知道饥饱，将自己肚子给吃撑了也是自然的，不是么？
　　只不过这个理由，确实是不便让卿仙子她们几个知道。
　　倒不是她有意维护自家师父的面子，而是她不想让自家师父的底线变得更低。
　　虽说一开始秦镜道人绝对会因为这种糗事被别人知道了而恼怒，但这股恼怒劲过去之后，秦镜道人很有可能就会因此而摆烂，将错就错下去。
　　说不定到时候还会到处飞着讨吃的。
　　哦，不是说不定，是一定。
　　毕竟在灵鸟园，就已经有前车之鉴了。
　　洛婉依压制住自己内心各种各样无言的想法，微微笑对卿仙子、凌仙子以及玉烟说道：
　　“没什么大碍，只是晴晴看到了一些小孩子不该看到的东西，不好意思跟大家说。大家不必担心，管理员明日就可恢复正常。”
　　卿仙子、凌仙子、玉烟三人：？？？
　　什么东西？
　　她们刚刚是不是听到了什么不该听到的话？
　　卿仙子三人面面相觑。
　　她们实在是不知道，洛婉依口中的“小孩子不该看的东西是什么东西”。
　　再说了，这只鸟这么小，一看就是只幼崽，所以有什么“小孩子不该看的东西”呢？
　　卿仙子、凌仙子和玉烟三人什么都不敢问，也什么都不敢说。
　　只好眼对鼻、鼻对心地说起另外一件事。
　　而洛婉依，毫不意外地收获了来自尹晴沅的“温情一脚”。
　　尹晴沅红着脸，疑惑又恶狠狠地在洛婉依耳边问道：
　　“依依啊，你跟我好好说说，我看到什么不该看到的东西了？”
　　洛婉依身形一僵，面色却不变，
　　“晴晴误会我了。我说的是咱师父脸上的重瞳，仔细看还是能看出来的。这要是被小孩子看到了，不是会吓小孩子一跳么？所以为了让小孩子晚上不做噩梦，还是不要看的好。”
　　“哼。”尹晴沅轻轻哼了一声，也不知道是接受了洛婉依的这副说辞了没有。
　　不过气呼呼的尹晴沅，还是落入了洛婉依精心编排的话语陷阱之中。
　　洛婉依见尹晴沅没有反驳，偷偷地笑了。
　　“……所以，经过证实，从陈家村里带出来的那个可能是墨玉宫灯仿制的灵物，是对这次的邪气有反应以及作用的。”
　　卿仙子本是勤勤恳恳，语气平稳又清晰地将尹晴沅将像是墨玉宫灯的灵物对待邪气的反应说给尹晴沅听。
　　余光中却又看到了尹晴沅和洛婉依打情骂俏的样子。
　　即使从不当众甩脸色，有气也只是在其他地方找回来的卿仙子，此时也快要维持不住自己一贯的笑意。
　　她是真的想对这对狗女女一个不尊重讨论会议的教训。
　　可这俩人，她一个都报复不了。
　　洛婉依，修为不详，能力不详，本来在秘境之中就给了她足够的威慑，这次渡劫之后，又不知道加强了哪方面的力量。
　　直白点说，自己打不过。
　　尹晴沅，看起来好像基础比较薄弱，对仙门之中的一些基础事情了解得并不透彻，也不会什么特殊的招式，修为并不算特别拔尖。
　　但，她是天道的宠儿。
　　嗯，或者说她与天道有着千丝万缕的关系。
　　直白点说，自己拼不过尹晴沅的后台。
　　深谙打工人之道的卿仙子，便只能压抑住自己心中升腾起的怒气，面带微笑，在友善提醒尹晴沅和洛婉依两位领头该做总结表示的时候，还顺便踩了一下凌仙子，让她不要冲动。
　　这个时候，能够准确研判当前形势，懂得低头，才是一个聪明人应该做的。
　　至于玉烟……
　　卿仙子从来都不担心。
　　一到这个时候，玉烟就像是打开了一个自动屏蔽周围一切的结界，将自己隔绝在里面，默默地发呆。
　　因此根本不必担心玉烟会在这种情况下说些什么言辞激烈的大逆不道的话——
　　“我发现，尹仙子你现在好像越来越容易被洛仙子牵扯情绪了欸，她不管说什么，你的眼神中都有那种，嗯，拉丝的感觉。”
　　个屁啊！


第185章 助攻……创造舞台
　　卿仙子瞪大了双眼，第一次极为失态地看向了玉烟。
　　是谁说玉烟最懂气氛、最识大体，不该她参与的话题绝对不会开口的？
　　这是那个平平淡淡与世无争只在乎自己的那些花花草草的玉烟么？
　　卿仙子有些恍惚。
　　这个时候的卿仙子，忽然就想起了她们第一次见玉烟的情形。
　　那时候还是她们那几个一起被李清良骗的五个人……
　　除了她和凌仙子先前就认识，关系比较好之外，其他三人都是阴差阳错就遇到一起。
　　虽说她们几人都有相似的境遇，但却是因为李清良的关系，彼此之间有着说不清道不明的嫉妒、攀比，因此便结成了暂时的同行者，想要给她们眼中认为的没有“威胁”的玉烟，一点厉害瞧瞧。
　　可那个时候，确实是玉烟给了她们一些“厉害”瞧瞧。
　　其实那个时候，卿仙子就在心底注意起了这个看起来柔柔弱弱、与世无争的玉烟仙子了。
　　那之后又是怎样忽略了这样一个柔弱外表下的玉烟的本性的呢？
　　大概就真的是玉烟的外表太具有欺骗性了吧。
　　而且她们这次陈家村历练之行，玉烟也并没有过多得表现自己，除了为大家提供一些草药上的帮助，就只剩默默站在一旁，并不过多发表意见。
　　这样的玉烟，自然而然地就会被人忽视掉。
　　但实际上，玉烟并不是一个十分简单的人，对一些问题上的见解，也十分一针见血。
　　卿仙子回想起这一路来对玉烟的了解和认识，发现玉烟其实一直都是一个深藏不露的人。
　　这一次，忽然在这种场合说出了这么一句看似十分不合时宜的话，难道是玉烟又细心地发现了什么她们没有注意到的细节？
　　卿仙子忽然就疑神疑鬼起来。
　　但这次，卿仙子确实是想多了。
　　玉烟这次真的只是突发奇想，恶趣味上头，想要看一下尹晴沅和洛婉依两人之间的反应。
　　毕竟她也算是见过尹晴沅和洛婉依两人在一起的诸多场景了。
　　她明显感受到，尹晴沅眼中对于洛婉依的依赖在不断加重，甚至有了一种旁观者清的崇拜、认可以及爱慕。
　　至于洛婉依，她的情绪变化一直都很明显。
　　一开始洛婉依对于尹晴沅的态度，确实可能是感兴趣多一点，可越是相处，就越能感受到洛婉依对于尹晴沅的在意与依赖。
　　依赖这个词，可是相当微妙。
　　毕竟依赖决定着一段感情的发展变化。
　　玉烟总觉得洛婉依和尹晴沅之间有着在长久相处之后不太一样的感情，但彼此之间却又没有挑明。
　　这让她这个旁观者，实在是有些“着急”了。
　　玉烟就想要看一看，她将这话挑明一些之后，两人会是一个什么样的反应。
　　是会恍然大悟意识到自己的心意，明白彼此之间关系的不同，还是说会继续装傻，当作什么都不知道呢？
　　玉烟的这番心思，只被洛婉依察觉到了。
　　她对于玉烟这次大胆的试探，并没有什么特别的感受，只是在心中，也确实微微的紧张了起来。
　　她不至于不明白自己的心意，但她实在是有些拿不准尹晴沅的想法。
　　有时候，她从尹晴沅的眼睛中看到了自己，但有时候，又觉得尹晴沅不只是看到了自己，也看到了别人。
　　对于自己的存在，确实是有特殊意味在里面的，但是这样的特殊是不是自己期待的那种特殊，洛婉依自己也没有把握。
　　或者说，洛婉依之所以迟迟没有对尹晴沅挑明，就是她也没有搞清楚，自己到底是期待尹晴沅有一个什么样的回答。
　　几人的目光，不自觉地就全都落到了尹晴沅身上。
　　尹晴沅现在其实也有点慌乱。
　　她在听了玉烟的话后，忽然就气血上涌，感觉自己的脸颊一下子就冒起热气来。
　　虽说自己很想大声反驳说“没有，我们之间明明就是十分真挚的朋友交流”，但话到口中，却突然怎么也说不出了口。
　　尤其是突然感受到众人的目光，尹晴沅忽然心跳得飞快，压力倍增。
　　她也不知道为什么，会忽然就承担起满满的压力。
　　尹晴沅躲着几人的目光，将头低下，开始仔细思索起自己与洛婉依之间，到底是一种什么样的关系来。
　　如果是一开始的尹晴沅，要问她洛婉依是什么样的存在，那尹晴沅肯定会十分肯定地回答，洛婉依就是她的宝贝女鹅。
　　这个时候尹晴沅对于洛婉依的认知，都是根据自己看过的书来的。
　　自己作为一个读者，与书中的女主共青，同情女主的遭遇，想要保护女主，改变女主的结局。
　　这都是一个读者纯粹的妈妈粉的心态。
　　可是在与洛婉依相遇之后呢？
　　尹晴沅审视着自己的内心。
　　这个时候，她开始逐渐意识到，洛婉依就是一个活生生的人，不是那个只存在小说中触摸不到的人物。
　　虽然遭遇确实很惨，但那个时候尹晴沅已经认识到了洛婉依自己的力量。
　　对于尹晴沅来说，这个时候她更多的是一种有荣俱焉的自豪感，同时也是自己“妈粉”心理与正常对待朋友之间心理的交缠纠葛，认识转变的开始。
　　这个时候的尹晴沅，由欣赏洛婉依这个“角色”，真正开始欣赏起洛婉依这个“人”。
　　然后之后，尹晴沅发现了洛婉依这个人身上的不对劲，然后从洛婉依口中得知了，她并不是原来的洛婉依。
　　这句“洛婉依”壳子里住着的，其实是一个十分厉害的，知识面宽广、见识广阔的大佬。
　　这个时候的尹晴沅，对于洛婉依是十分地崇拜以及想要抱紧大佬大腿的激动狗腿之情。
　　等等，依依大佬，真的是一个不知道从哪儿来的夺舍的修真界大佬么？
　　尹晴沅越想越不对劲。
　　当初洛婉依好像并没有明确表示过自己到底是从哪来的，只不过就是顺着她的话让她这样以为的。
　　尹晴沅终于意识到了这其中的不对。
　　她突然抬头气呼呼地对洛婉依诘问道：
　　“坦白从宽、抗拒从严！依依，你给我老实交代，你是不是从一开始就骗了我！”


第186章 不中用啊……小情侣自己解决
　　尹晴沅的这一个诘问，让所有人都意料不及。
　　大家都满心期待着尹晴沅的回答，尤其是当尹晴沅低下头，看起来正在细心思考的时候。
　　这个时候大家都以为，尹晴沅是真的能够将自己的心意给梳理清楚，明白自己的真实心意。
　　可谁能想到，尹晴沅突然猛然抬起头，并不是她想明白了自己的心意，而是忽然问洛婉依是不是骗了自己呢？
　　卿仙子、凌仙子和玉烟三人，都想不明白尹晴沅的脑子，是怎么忽然拐到这上面的。
　　脸上突然都涌上了几分恨铁不成钢的无奈。
　　于是她们三人就只能将希冀的目光放在洛婉依身上，乞求洛婉依能够完美解决眼下问题，让这个好不容易搭建起来的剖析内心的舞台，能够继续表演下去。
　　可洛婉依本人，也是有些迷茫的。
　　她内心也是随着尹晴沅长时间的思考，升起了许多期待，以为自己真的能够从尹晴沅口中，听到十分肯定以及确定的回答。
　　然后，尹晴沅确实说话了。
　　可是，尹晴沅是对她突然发问。
　　洛婉依看向了尹晴沅的眼睛。
　　她其实是想从尹晴沅眼中看到一些别的意味。
　　或是躲闪也好，或是狡黠也好，这都意味着，尹晴沅其实是在故意用这种方法转移话题，是在表明自己的心虚。
　　可尹晴沅没有。
　　洛婉依意识到，尹晴沅的眼中，确实十分认真的怒火，她是真的有一些生气以及等着她的——解释。
　　洛婉依：……
　　洛婉依的心，忽然就平静了。
　　她忽然就觉得，这才是尹晴沅。
　　如果脑子不乱转，没有一些古灵精怪的想法的话，那对于尹晴沅来说，还真的是缺了些什么。
　　只不过尹晴沅现在的这个问题，实在是有些难住了洛婉依。
　　洛婉依的心里，确实闪过了几抹心虚。
　　她似乎好像确实是对尹晴沅撒的谎有些多，所以尹晴沅此时此刻让她坦白的究竟是哪件事，洛婉依实在是有些拿不准。
　　洛婉依其实是想要根据尹晴沅的神情变化来思索自己此时应该向尹晴沅坦白的究竟是欺骗尹晴沅的哪件事。
　　但她这副犹疑的样子，却被此时此刻异常敏锐的尹晴沅给抓到了。
　　尹晴沅心下“咯噔”一下。
　　不会吧，难道除了这件隐瞒自己身份的大事，还有其他什么欺瞒自己的事情么？
　　尹晴沅的眼神，不由得也迟疑起来。
　　尹晴沅的这一迟疑，让洛婉依心下更是大惊。
　　她直觉自己不能再拖延下去，便只能依靠自己的直觉，蒙一个。
　　她觉得能让尹晴沅如此认真生气的绝对不是什么哄骗她的一些小事，而在大事上的话，范围也确实比较小。
　　她想了想自己与尹晴沅相处的点点滴滴，觉得以尹晴沅的想法来的话，最有可能忽然想到的那就只有——
　　“抱歉，晴晴，我不是故意的。”
　　尹晴沅的深思还没有继续，就听到了洛婉依几位真诚的滑跪，
　　“其实当初，我是准备顺势向你坦白我到底是怎么一回事，只不过那个时候的你实在是太可爱了，让我忍不住想逗逗你，就让你自由发挥了。”
　　“当然，我也不是说你不对的意思，只能说我当时确实是被你的美色迷惑了心智，被你的可爱扰乱了心神，同时也被你的奇思妙想的想法……唔。”
　　尹晴沅没有让洛婉依继续说下去，而是直接捂住了洛婉依的嘴。
　　是她错了，她就不该让洛婉依这样说话。
　　瞧瞧这说的是些什么。
　　她是知道自己的错了，也确实是要准备坦白从宽了。
　　可这借机还要搞点小心思的行为，让尹晴沅还是有点遭受不住。
　　这是认错么？
　　这简直就是在向她发射糖衣炮弹！
　　她这么直率、勇敢、铁面无私、刚正不阿的正直人士能轻易被洛婉依这点甜言蜜语拿捏么？
　　那必然是不能的。
　　于是，尹晴沅只能抱歉地朝卿仙子、凌仙子以及玉烟笑笑，示意她们可以先回去休息一下，等她们两个处理完内部事宜之后，再来共同讨论墨玉宫灯的事情。
　　卿仙子、凌仙子和玉烟极有眼色的纷纷告辞。
　　她们又不是瞎子，此刻的气氛忽然又变得焦灼起来，是她们过分期待了。
　　原本还以为能见到尹晴沅和洛婉依两人的第一次直面交锋、激烈争吵，她们连劝架的话都想好了。
　　结果最后，还是小情侣两个独自的黏黏糊糊。
　　所以，世间真理还是有道理的，那就是不要参与小情侣之间的事情，那是外人所融入不进去的世界。
　　等卿仙子、凌仙子和玉烟都离开，尹晴沅也终于放开了捂着洛婉依嘴巴的手。
　　她轻轻哼了一声，对洛婉依说道：
　　“这下外人都走了，你总能好好跟我说说，到底是怎么一回事了吧？”
　　洛婉依轻轻在心中叹了一声，心知是逃脱不掉了。
　　她想了想，觉得这件事情本来也就瞒不了太久，此刻告诉尹晴沅，也并没有什么大碍。
　　其实换句话说，尹晴沅能够一直相信她是夺舍的大能至今，也确实挺让她惊奇的。
　　“其实这件事情，也并没有那么复杂，你要理解成夺舍，也不是不可以。”洛婉依眸色略微有些复杂，
　　“我是由上一世的我，夺舍到了这一世我的身体上。”
　　“或者换句简单的话说，那就是我重生了。”
　　洛婉依没有停顿也没有隐瞒地一股脑全说了出来。
　　当她说出口的这一刹那，似乎身上有什么隐隐的禁锢就消失了。
　　洛婉依心想，原来说出口也没有那么难，并不是什么不得了的事情。
　　如今不必再可以隐瞒尹晴沅自己的一些行为，反而是更轻松了一些呢。
　　洛婉依是轻松了，但尹晴沅可是愣住了。
　　她在心底不可置信地“啊”了一声。
　　等等，所以洛婉依这话中是什么意思呢，是说她穿书过来的时候，洛婉依就已经重生了是么？
　　那她们两个，这算是一个什么样的关系？
　　尹晴沅不禁又思索起来。
　　这个时候，她的脑子里又蹦出了道尊给她的那本《剑情》。
　　不行，她现在就要重新看一下那本书。
　　她等不及了！


第187章 情节……又对不上了
　　尹晴沅其实并没有这么着急就要看道尊给她的那本新的《剑情》的。
　　毕竟现在别的事情还有很多。
　　但现在从洛婉依口中听到了这么一个惊天消息，尹晴沅就迫切地想要知道，道尊给她的那本《剑情》里，是不是就是在说洛婉依重生的故事。
　　尹晴沅忽然就觉得自己好像清醒又混乱。
　　她先对看似十分乖巧坐着的洛婉依说道：
　　“你先等一下，给我一点点的时间让我捋捋。你可不许走，我还有很多细节等着你主动交代呢！”
　　尹晴沅故作凶狠。
　　见洛婉依乖乖地点了点头，尹晴沅这才起身去了里间，准备秘密查看一下那本《剑情》。
　　当然在进去之前，尹晴沅还忽然回头了一下，狐疑地看了看洛婉依有没有做什么小动作。
　　见洛婉依微笑着还带有疑惑的表情看着她，尹晴沅虽然心下有些不放心，但还是将里间的帘子放下，准备研究自己的新《剑情》去了。
　　因为心情比较焦急，又害怕洛婉依在外面不老实，偷偷逃跑或者用什么办法来偷看她自己在做什么。
　　尹晴沅并没有将《剑情》从储物袋里拿出来，而是直接在自己的识海之中飞速翻阅，准备看一看洛婉依在这本新书的结局是什么。
　　这也是她无意间感应到的。
　　这本书并不算是实物。
　　可能是道尊故意做成这样的形式，好传递给尹晴沅。
　　这也让尹晴沅如今能够十分方便又隐秘地在自己识海中翻阅了解。
　　尹晴沅直接就翻到了最后一页，上面写的是：
　　“洛婉依成魔之后生性改变，屠戮苍生，死于天道惩戒。”
　　啊？
　　什么东西？
　　尹晴沅瞪大了双眼，她有些不太明白这个结局是什么意思。
　　洛婉依成魔？
　　什么时候的事？
　　尹晴沅又急急地翻开前面的一些内容，尤其是自己一开始直接跳过的开头。
　　这一看，她就发现了不对劲。
　　怎么这书一开始，洛婉依就已经成魔了啊？
　　而且怎么一开始大婚典礼正常举行了，并没有她前去抢亲的场景，并且当日结道大典之后，当晚李清良和尹晴沅就出了事。
　　南霄宗大师兄李清良和南霄宗宗主的女儿一起入了魔道，并且与魔界勾连已久，这实在是一件不得了的大事。
　　南霄宗宗主因此被逼退宗主之位，南霄宗也一下子名誉扫地，成为了仙门之耻。
　　尹晴沅细细地看了这前面的一大段剧情，然后脑子就被问号塞满了。
　　她在自己的识海中将这本书合上，一双眼睛里全都是大大的疑惑。
　　这本新《剑情》是什么意思，难道是一本《洛婉依女魔头成长日记》么？
　　如果说这本书代表着洛婉依重生之后的故事，那为什么洛婉依自己像是完全没有这方面的记忆，难道只是道尊给她的警示，告诉她让她来这里的目的，就是阻止洛婉依成魔？
　　可是，她觉得洛婉依现在，应该已经算是魔修了。
　　虽说洛婉依一直有意隐瞒她，不让她见到自己用完全力量时的状态，但从洛婉依刚刚度过雷劫时，她留下的那一抹小小的元神，还是看到了洛婉依身上魔气的浮现。
　　她，还是窥到了洛婉依身上最想隐瞒她的秘密。
　　尹晴沅打算将这件事情压在心底，并不打算告诉任何人。
　　因为在她的心里，洛婉依就是洛婉依。
　　而且依依大佬虽然看起来好像并不是什么热心的人，但让她放在心上的人，她还是多有照顾的。
　　并且，尹晴沅从洛婉依以及月灵的口中，对魔气也有了一个全新的认识。
　　魔气并不能代表什么，最重要的其实还是心的好坏。
　　就像是魔界之中那么恶劣的环境，还是会有魔族建立起一个给普通魔族安身立命的地方——魔域。
　　这一点，无关种族，只论本心。
　　可如今阴差阳错之下，尹晴沅不得不重视起洛婉依的这个与魔有关的因素来。
　　如果说道尊给她的这一本新《剑情》是为了给她一个预示，让她提前了解洛婉依的危险性，然后阻止洛婉依作出这种灭世的举动，那她下一步该做什么呢？
　　尹晴沅想了想自己看过的所有书中，反派都是如何改邪归正的，最终得出了一个结论——
　　用爱感化。
　　尹晴沅想到这四个字，突然一下子脸就红了。
　　她连忙欲盖弥彰地拍了拍自己的脸，摇摇头想要将自己脑海中不靠谱的想法甩出去。
　　她想：依依已经跟书中一开始的情形不一样了，只要自己一直在依依身边，让依依多交朋友，多接触生命中一些美好的事物，就一定不会达成最后被天道惩戒的结局。
　　突然之间陷入混乱的尹晴沅，并没有注意到，洛婉依已经将她后面的这些神态变化看在了眼里。
　　因为尹晴沅在里间待的时间实在是有些过长，再加上洛婉依心里确实有些忐忑，拿不准尹晴沅的态度，便悄悄地分出了一抹黑气，顺着缝隙溜进去查看尹晴沅的情况。
　　她看着尹晴沅就呆呆地坐着，并没有生气的意思，心下其实松了一口气。
　　不过正当她准备离开，继续乖巧等待尹晴沅的时候，就看到尹晴沅突然脸色爆红，满脸羞涩。
　　洛婉依不禁十分好奇起来。
　　这晴晴，是在心里想些什么，能将自己想害羞了呢？
　　洛婉依实在是好奇不已。
　　可眼下她还是“戴罪之身”，并不敢做些什么多余的动作。
　　然而，洛婉依并不会就这么放弃。
　　她将尹晴沅的这个脸色变化牢牢记在了心里，准备日后有机会，再从尹晴沅嘴里套出来。
　　反正，她对于这种奖励自己的事情上，向来是十分有耐心的。
　　洛婉依又偷偷地溜了出去，没有让尹晴沅发现丝毫端倪。
　　尹晴沅好不容易将自己的思绪理清，恢复了正常冷静的心跳后，深吸一口气，准备重新打开那本书，将最近发生的事情再看一下，好让自己做个准备。
　　毕竟学宫以前的事情已经改变了，现在最重要的是之后会发生什么。
　　尹晴沅翻找着学宫，然后更加茫然了——
　　不是，学宫呢？


第188章 宣泄……真诚才是最重要的
　　尹晴沅在自己识海中前前后后翻了许久，都没有看到有任何与学宫有关的剧情，这让好不容易捋顺自己思路的尹晴沅，一下子又迷茫起来。
　　没有学宫是什么意思，是洛婉依没有参与学宫呢，还是说因为南霄宗的变故，就直接导致这一届的学宫没有成功举办？
　　这不能吧？
　　首先他们这一届学宫的主办宗门是锦华宗，就算是南霄宗有大的变故，也不至于会让锦华宗直接就不办学宫了啊。
　　虽然说学宫是由五大宗门牵头的，但学宫发展至今，其实已经有了自己发展运行的一套体系，只是少了一个宗门，也并不会造成太大的影响。
　　就像是他们这一届，青玄门因为自己的问题，直接从学宫上消失了，那也并没有影响什么啊。
　　反而青玄门自己的宗门威信受到了严重的影响。
　　其次就是无论是这一届还是最开始的那个版本，洛婉依都是有参与学宫的。
　　虽说最初的版本，洛婉依被李清良害得不轻，许多高光地方都被李清良抢走了风头，但那个时候洛婉依确实也是在的，并且所谓的温婉仙子的名声，也是在学宫打响的。
　　可为什么这本《剑情》里，就全然没有了有关于学宫的剧情了呢？
　　尹晴沅前前后后翻找了许久，都没有看到相关的提示，便不由得茫然与苦恼起来。
　　没有这部分的剧情，那要她做什么，那给她这本书做什么呢？
　　难道就是告诉她，洛婉依有可能会发展成为一个大魔头？
　　这样的消息道尊不是能够随随便便就告知她么？甚至不用道尊他老人家主动现身，随便派个跟她有关系的灵物入梦告知她就可以，何必费这么大的劲，给她一本新书，让她自己看呢？
　　如果她一直不看，那又会怎样？
　　尹晴沅实在是有些不明白。
　　可她意识到自己在里间待的时间实在是有些久了，便就带着这满肚子疑惑走了出去。
　　算了，疑惑可以慢慢解开，反正书还在自己这里，有空自己再仔仔细细看一遍就是。
　　现在最重要的还是洛婉依，可不能让洛婉依又偷偷跑走了，毕竟这个让洛婉依坦诚的机会，可是十分难得的。
　　“晴晴，你在里面待的好久，是真的十分生我的气么？”
　　洛婉依见尹晴沅出来，故意用十分忐忑以及委屈的语气对尹晴沅说道。
　　她自然是知道尹晴沅没有生气的，只不过尹晴沅又在里面待了很长时间，让洛婉依一下子又不知道尹晴沅又想了些什么，便只能故意装可怜博一下尹晴沅的同情。
　　尹晴沅“咳咳”两声，听了洛婉依的话后，故意瞥了洛婉依两眼，用十分冷淡的语气说道：
　　“我有什么好生气的，毕竟只是一个什么都不懂的普通仙门弟子而已，哪里比得上全知全能有着两辈子经验的洛大仙子呢。”
　　洛婉依听了尹晴沅这别扭的语气，在心底忽然乐了一下。
　　她觉得尹晴沅装作这样十分不在意却是过分在意的样子实在是太有趣了。
　　这种故作严肃生气的样子，确实是不太适合尹晴沅，不过确实别有一番滋味。
　　洛婉依在心中品着尹晴沅这样的新感觉，面上却丝毫不显。
　　她故作失落，十分伤心地说道：
　　“晴晴哪里只是一个普通的仙门弟子，晴晴明明是我心里最重要的人。若不是晴晴，又哪里有我的今天呢？说不定，已经不知道劈死在哪道雷劫中了。”
　　尹晴沅一听洛婉依这样说，就绷不住自己的表情了。
　　她的脑子现在分成了两半，一半在疯狂告诫自己，不要对洛婉依动任何恻隐之心，洛婉依是狡猾的，如果这个时候动了恻隐之心轻易原谅了她，那日后就再也拿捏不住她了；
　　另一半却心软叹气，温温柔柔地劝说着洛婉依也不是故意的瞒着她，而且确实处境艰难，受到各界压迫，又被渣男欺负，只能被迫靠自己复仇如今，不是也在变好，并没有做什么么？
　　尹晴沅的脑子打着架，面色确实闪过几抹纠结与犹豫。
　　这一点点的犹豫却马上被洛婉依抓到了
　　“晴晴，我知道是我不好，就算上辈子受了委屈，这辈子也应该重新为自己好好活着，不应该为了复仇作出一些损害自己的事情。”
　　“我其实一直都在犹豫要不要告诉你真相，但因为我并没有把握，害怕自己不知何时就死在了不知名的时候，便觉得，让你认为我只是一个萍水相逢的陌生人，会更好一些。”
　　“你以为你以为，哪有那么多的你以为！”
　　尹晴沅一听洛婉依这么说，自己脑袋的两个小人全被自己拍到了地上，压抑着的各种担心、委屈、怒火、伤心全都爆发了出来，
　　“如果你只是因为以为我当你是洛婉依才对你好，那你就实在是太小看我了，也太不了解我了。我们在一起经历了这么多，难道你就一点都没有感受到我的真心真意么？”
　　尹晴沅的鼻尖突然就红了，眼眶也在不知不觉中湿润了。
　　她吸吸鼻子，越说越觉得自己全是委屈，
　　“我对你信任，是因为你这个人，又不是因为其他。你陪伴了我这么多，带给我这么多的欢笑以及安全感，你凭什么认为在你消失之后，我就一定会将你当作一个萍水相逢的陌生人给忘掉呢？”
　　“洛婉依，你到底把我当作什么呢？”
　　洛婉依没有想到，自己的话会给尹晴沅带来这么大的冲击。
　　她此刻真的认识到自己错了。
　　她实在是不应该，在这个时候还投机取巧，用自己“委屈”“柔弱”的一面，去博取尹晴沅的同情心。
　　尹晴沅说的是对的。
　　无论是之前还是后面以为她是夺舍的孤魂野鬼，尹晴沅从来都没有带着别的心思接近她。
　　一直都是一颗直率而又真诚热烈的真心，对待着她这个人本身。
　　是她，玷污了尹晴沅这份真挚的感情。
　　“对不起。”
　　洛婉依低着头，用她这一世最真心真意地感情说道。


第189章 尴尬期……先准备个礼物吧
　　洛婉依道歉之后，场面一时静了下来。
　　她想要凑过去抱一抱尹晴沅，却又在这种时候有些不敢伸手。
　　她其实一时有些不太确定，这个时候，尹晴沅需要的是否是她的安慰。
　　尹晴沅其实在朝着洛婉依发泄出自己的情绪之后，心情就舒快了很多。
　　她原本其实并不想要这样将自己的情绪这样全都剖析给洛婉依听，因为这样的情绪宣泄在尹晴沅看来，并没有什么用，反而会增加所有人的情绪负担。
　　在尹晴沅看来，好好沟通交流是最有利于解决人际关系的方式，她原本也只是想趁着这个机会多与洛婉依交流一下，以便于自己对现在的洛婉依更加理解一些。
　　可没想到，她和洛婉依两个人话赶话，突然之间就抑制不住自己的情绪变化了。
　　尹晴沅激动委屈的心渐渐平息。
　　她也听到了洛婉依十分真心的歉意。
　　但尹晴沅，其实也并没有想象中的开心。
　　按理说，这算是尹晴沅认识洛婉依以来，为数不多的一次触碰到洛婉依真心的时候，她对于这样的结果应该是开心的，满意的。
　　但实际上，这种触碰真心的感觉，并不好受。
　　她的心里更加复杂了。
　　尹晴沅也搞不清楚自己现在到底是一个什么样的想法，更不知道自己应该怎么样面对洛婉依。
　　她张了张口，想要对洛婉依说些什么，却没有说出来。
　　“其实……”
　　“其实……”
　　两人同时开口，
　　“你先说……”
　　“你先说……”
　　又同时谦让，然后同时沉默。
　　尹晴沅悄悄抬头看了看洛婉依，发现洛婉依正低着头，似乎有些难过的样子，自己心里顿时又不好受了。
　　而洛婉依也在心中轻舒一口气，准备抬头面向尹晴沅，大大方方打破眼下僵局的时候，看到尹晴沅飞速低下了头。
　　她心中一沉。
　　这个局面并不是洛婉依想看到的。
　　她并不想真的失去和尹晴沅的联系，也不想因为自己的错误没有好好弥补，就失去了和尹晴沅再继续一起迎接之后生活的机会。
　　她站在尹晴沅的角度上想了想，觉得尹晴沅是应该生气的，自己也绝不能就只是口头上道歉就够了。
　　要让尹晴沅能够更清晰地感受到自己的歉意，那就要付诸于行动，在行动上表现出来。
　　于是，洛婉依看着低着头的尹晴沅，十分郑重地表示，
　　“晴晴，我知道你现在还在生我的气，这是应该的。但气久了毕竟对身体不好，你还是纾解一下心中的郁气，好好休息一下，我出去给你找一点你最想要的东西来给你赔罪。”
　　我最想要的东西？
　　尹晴沅有些疑惑。
　　她自己都不知道自己最近有什么特别想要的东西。
　　不过等她想顺着洛婉依的话开口说不用了的时候，洛婉依就已经离开了房间，这让尹晴沅又有点郁闷。
　　其实这个时候的尹晴沅，已经自己劝解地自己差不多了。
　　只不过她确实忽然有些尴尬，不知道该怎么和洛婉依开口了一样。
　　她原本以为，她们两个就会这样一直僵持下去，可看到洛婉依说离开就离开，尹晴沅也不知道自己是该松一口气，还是会又觉得有些郁闷。
　　尹晴沅纠结的心情，已经出门的洛婉依自然是没有注意到的。
　　她其实也算重生以来，第一次对一件事这么上心。
　　也许尹晴沅自己都没有注意到，在这次陈家村秘境之行中，尹晴沅其实一直都对一样东西很是在意，那就是出现在幻境之中的莲花阵法。
　　阵法这方面她是算不上精通，但她有记忆，并且她认识的人中，也确实有这方面的人才，如今只是简单复原一下，也不是什么大问题。
　　这样想着的洛婉依，便找到了凌仙子。
　　卿仙子、凌仙子和玉烟此时正聚在一起讨论洛婉依和尹晴沅两人的八卦。
　　她们三人虽没有玉烟见得多，但也算是对这方面比较敏锐和好奇的人了。
　　尤其是这次玉烟起了话头之后两人的反应，更是值得三人津津乐道，反复品味。
　　卿仙子、凌仙子和玉烟三人，甚至还起了一个赌约，打赌洛婉依和尹晴沅两个人到底什么时候才能互通心意。
　　她们每个人都有自己的见解和理由，谁也说服不了谁，为此竟然也争得面红耳赤的。
　　如今凌仙子突然听到敲门声，打开房门一看竟是当事人之一来了，脸上更是难掩尴尬。
　　她们三人，此时都以为是自己的议论太过明目张胆，将正主都给引来了。
　　可等凌仙子三人听清楚洛婉依前来的意图之后，全都惊讶不已。
　　“洛仙子你是说你和尹仙子吵架了，于是想要做一个简易的莲花阵复原礼物送给她赔罪？”
　　凌仙子实在是太惊讶了。
　　她的话甚至说到后面都有些飘。
　　见洛婉依十分肯定地点了点头，凌仙子瞬间倒吸一口凉气，然后看向自己左右的卿仙子和玉烟，见她们脸上也是一脸不可置信的样子，瞬时间觉得就不是自己一个人的问题了。
　　不是，她们离开之后，洛婉依和尹晴沅两个人在房间里发生了什么，怎么忽然就吵架了？
　　话说，尹晴沅的脾气性格和洛婉依的脾气性格，她们两个是能够吵起来的？
　　凌仙子、卿仙子和玉烟怎么想怎么觉得不可能，但洛婉依又不至于拿这种事和她们开玩笑。
　　于是凌仙子就在卿仙子和玉烟两人期盼的目光中，一边与洛婉依说着复原阵法并不简单，但如果只需要一个功能的话，交给洛婉依就能够做，一边侧面打听洛婉依到底做了什么，惹了尹晴沅生气。
　　洛婉依倒也不介意告诉她们。
　　毕竟这时候，她真的意识到了自己的错误。
　　如果能够得到卿仙子、凌仙子以及玉烟三人的帮助，对她来说也算是好事。
　　只不过这理由么……
　　洛婉依觉得实在是有些不好概括。
　　这次吵架并不是因为某一件事，而是长期以来一直存在的一种问题，如今只不过是因为一件事爆发了而已。


第190章 毛骨悚然的……推测
　　想到这些，洛婉依在心中也不禁叹息一声。
　　说白了，其实就还是自己心中的傲气在作祟。
　　自以为重活一世，便掌控了这世间所有的人心，可说到底，不过就是对自我的放弃，以及养育了自身的傲慢罢了。
　　或者说，她的这一世，根本就没有融入其中，没有“活着”的感觉。
　　洛婉依是清楚了自己的问题所在，但她却不知道该怎么将这个原因说给眼前的卿仙子、凌仙子以及玉烟三人听。
　　这其中牵扯了太多，如果不是尹晴沅自身的身世也不简单，也不一定能够理解洛婉依作出这样的选择错在哪里。
　　于是，洛婉依便只能思索着用十分简便的话语来表明自己是如何惹尹晴沅生气的。
　　“大概就是，我嘴比较欠，并没有经过真心吧。”
　　洛婉依这样跟凌仙子三人说道。
　　凌仙子、卿仙子、玉烟：？
　　她们三人一时不是很明白。
　　但玉烟毕竟是三人之中感情经历最为丰富的一个，也是对洛婉依了解更为深刻的一个。
　　她马上就想到了些什么，然后露出了一抹果然如此的了然。
　　这或许就是传说中的当局者迷吧。
　　玉烟想到了自己那段浑浑噩噩的日子，如今却能够释然地笑了。
　　她安慰着洛婉依道：“尹仙子也并不是斤斤计较的人，有时候你过分在意，反而会弄巧成拙。不过感情，就是在这种磕磕绊绊中成长起来的。”
　　“谢谢。”洛婉依真诚道谢。
　　如今她不会用一种随意而又飘渺的态度来对别人模糊她和尹晴沅之间的关系。
　　既然自己心中确实在意，那便大大方方地承认。
　　有时候逃避，就是一种伤害。
　　凌仙子虽然还是有些不太清楚到底发生了什么，但洛婉依真诚想要学习的心，凌仙子还是能够感受到的。
　　于是凌仙子便根据自己的阵法造诣，在纸上画了一个简易版的莲花阵法出来，
　　“这个阵法虽然并不能实现场地间的转换交互，但却多了一个影像投递功能。你有什么想说的，或者想要给尹仙子看的，都可以存入进去。这样，也算是实现了莲花阵法的转换。”
　　“谢谢。”
　　洛婉依郑重地接过了凌仙子手上的那张纸。
　　她先是仔仔细细地看了几遍，填补了一下自己的记忆，然后将这个全新的有改动的阵法重新刻印在了自己的脑海中。
　　如此，她便拜别几人，准备去寻找那种特殊的石头。
　　虽然说陈家村早已消失不见，但这里，却未必会没有那种石头。
　　那种石头十分特殊，即使经历多年的风霜，也依旧会保持原来的色彩，只不过可能，需要费力找一下，然后用灵力净化一下了。
　　这样想着的洛婉依，便朝着记忆中的陈家村中心的方向而去。
　　这个时候，夜色已浓。
　　因为洛婉依的离开，尹晴沅在独自一个人待了许久之后，情绪就变得平稳了很多。
　　她有些懊恼，觉得自己今日的表现简直糟糕透顶，也渐渐又有了对洛婉依的心疼。
　　她想着自己明明知道洛婉依不容易，并且因为这一世直接与魔界有了联系，心中对仙门有防备是应该的。
　　就算是与她关系不错，也不能轻易就将自己轻易暴露出去。
　　设身处地想一想，在谈魔色变的仙门，隐藏自己的本性，对什么都不太关注与关心，不是应该的么？
　　还是她有些恃宠而骄了。
　　尹晴沅懊恼地捶了捶自己的头。
　　明明觉得自己其实是一个十分心大且遇事十分冷静的人，怎么一遇到和依依相关的事，就变得不受自己控制了呢？
　　尹晴沅心中郁闷，又害怕自己一个人再胡思乱想待下去“误入歧途”，便觉得还是趁这个机会，好好再看一遍那本道尊给她的《剑情》。
　　刚才的时间实在是太匆忙了，自己囫囵吞枣地看了个大概，给自己寻了许多困惑，说不定自己仔仔细细地再看一遍就能够得到解答。
　　顺便也可以利用这本新《剑情》里的信息，再多帮助洛婉依一些，给洛婉依排忧解难，这样也会让洛婉依的处境更轻松一些，她的结局也能够更好改变。
　　说干就干的尹晴沅，又打开了放在自己识海里的那本书。
　　这一次，尹晴沅看得十分仔细，也越看越心惊。
　　在这本书里的洛婉依，处境简直比原来的那本《剑情》更为惊险和艰难。
　　原本知道了自己命运的洛婉依，本来应该能够逃脱自己的命运，但通篇看下来，洛婉依似乎踏入了另一个被人算计好的命运之中。
　　看起来她好像报复了宗门里那些利用她的人，报复了仙门之中许多伪善的修士，报复了主人公李清良，但其实，洛婉依一直都没有摆脱那个在幕后操纵她命运的人。
　　或者说觊觎她的人。
　　洛婉依越看越心惊，这一次在看到洛婉依“如愿”成为大魔头之后，并没有之前的爽感，而是多了许多担忧与紧张。
　　这个时候的洛婉依，状态实在是太不对劲了。
　　她就像是被提前压榨了力量，正在逐渐走向自己的末世一样，根本没有了生机。
　　最后再看到洛婉依的结局的时候，尹晴沅忽然就滴下一滴眼泪来。
　　她在那个时候，分明听到了两道声音，一道是来自洛婉依自以为解脱却依旧逃不脱的哀鸣，一道则是一个玩味的毫无感情的声音：啧，又失败了，看来这样也是不行呢。
　　尹晴沅颤抖着将那本书阖上了。
　　她终于明白了，道尊给她这本新《剑情》的用意到底是什么。
　　如果说她和道尊的命运息息相关，那洛婉依就一定与另外一个像是道尊一样的存在息息相关。
　　自己是道尊所斩下来的一部分，说的不好听的，其实道尊的功能体、利用对象。
　　那洛婉依呢？
　　尹晴沅有些不敢在细想下去。
　　她忽然站起身来，焦灼地在房间里走来走去。
　　她弄错了一件事，或者说她和洛婉依都弄错了一件事。
　　这次相遇的世界，可能已经不是第一次重置了。
　　或者说，洛婉依不只是活了两世，而她也不一定只是在这一世，穿书而来，魂归本体。


第191章 各行其……事
　　尹晴沅被自己的这个发现给惊到了。
　　如果说道尊给她这本《剑情》的意图就是这个的话，那确实是值得花费这么大的一个心思来设计这一切，让她能够知晓这其中发生的事。
　　这确实称得上是一件耗费百年，也许不只是百年的大计划了。
　　尹晴沅盯着自己识海中那本《剑情》封面许久，然后长长舒一口气，以疏解自己陡然升出来的压力。
　　道尊确实还有一些事情在瞒着她，但无所谓，该知道的时候，她总会知道的。
　　如今让她知晓洛婉依和她命运相通，对这个世界来说算得上是十分重要的两个觉得，那她就得好好利用起来，争取这一世能够达到一个好的结果。
　　毕竟她经历的这一世，她是有记忆也有感受的。
　　不论是远在南霄宗没有见过几面的便宜老爹，还是就近的学宫生活中认识到的卿仙子、凌仙子以及玉烟等好朋友。
　　就算是以金长老为代表的各个讲师，有自己明确风格的秦镜道人，甚至是意外认识的魔域小公主月灵……
　　这些鲜活的生命，都一一展现在尹晴沅面前，让她有了真实的参与感，有了快乐与幸福。
　　她并不想让这些存在，也像是多年前的陈家村一样，受到威胁，然后消失在这世间。
　　尹晴沅心中有了决定，顿时就觉得自己心里与洛婉依的这点小纠结就不重要了。
　　她觉得现在最重要的还是找到洛婉依，和洛婉依商量之后的事情。
　　洛婉依既然一直都在被人觊觎着，那此时的安宁并不是永久的，之后绝对会发生一些对洛婉依甚至是对尹晴沅来说都十分重要的事情。
　　这些事情，很有可能会改变她们的态度以及未来华清大陆的走向。
　　尹晴沅心中想着，就要起身去寻找洛婉依。
　　可现在天色已晚，尹晴沅拿出玉牒想要给洛婉依发消息又没有收到回复，便一时之间有些纠结。
　　这个时候，大部分人都睡了。
　　自己在这个点去敲别人的房门，打扰别人的睡眠是不是有些不太好。
　　尹晴沅在房间内踱来踱去，一时有些拿不定主意。
　　后来，她还是决定先放一放，等明天天亮了之后再去找洛婉依。
　　反正现在大家晚上都在飞舟上，也不可能去别的地方。
　　而且就算在晚上出了飞舟，她也没个目的，也不一定能在夜色里寻到人。
　　这样想着的尹晴沅，索性决定继续在房间里待到天明，顺便理一理自己受损的经脉。
　　刚刚自己脑子里都是事，她也并没有感到自己身体有什么不舒服的。
　　如今脑子一下子空了，睡也睡不着，又不知道该做些什么，白天为洛婉依伪装雷劫的后遗症，就一下子显现出来了。
　　尹晴沅感受到来自于自己经脉中逐渐加深的疼痛感，脸上顿时又显露出了苦涩。
　　所以说，自己做的决定就要自己去承担。
　　经脉受损就好好修复，万一因为这一点小事，让自己以后修为不能精进，那才是主次部不分、坏了大事。
　　毕竟那个一直都没露过面的，颇受道尊重视的幕后大BOSS，还是需要力量去打败的。
　　这样想着的尹晴沅，便忍着疼痛，一遍一遍运转灵力，用以冲刷自己的经脉，扩充她们的忍受力。
　　然后，就将自己的意识沉入丹田，顺着自身灵气，对经脉里的那些受损的地方缝缝补补，以便修复。
　　夜色越来越深，除了一些安排着值夜的讲师和弟子，飞舟外面基本上没有了什么人。
　　这一片地区早已被讲师和学子们共同打扫干净，再也没有了什么漏网之鱼。
　　而且因为灵法阵的作用，这一片土地上还残留有淡淡地灵力，吸引了许多小动物前来这里。
　　并且也许是受灵气的滋养，这些小动物也生出了许多灵智，虽然还比不得那些灵宠园里培育的灵宠灵兽，但是相对于普通的小兽来说，已经算是聪明多了。
　　总的来说，这一片地方确实在不断变好。
　　按照金长老他们的意思，就是这里会让附近的宗门再时不时过来查看一番，如果半年内没有什么异状，就可以考虑将这里重建一些凡人村落了。
　　毕竟经过灵法阵加持过的土地，对于农作物的种植，也是很有帮助的。
　　洛婉依一路上并没有见到多少值夜弟子，倒是见到了不少在夜晚出来活动的小动物。
　　她脑子里一闪而过要不要抓一两只回去给尹晴沅养着玩，但最终还是放弃了。
　　算了，这些小动物在这里生活的也挺好的，而且它们与修士专门养的灵宠而言，还是差太多了。
　　要么就是太过胆小，要么就是野性难驯。
　　如果尹晴沅真的很是喜欢这些东西，日后她带着尹晴沅去专门挑一只养也不是不可以。
　　至于现在，还是找到自己需要的石头比较重要。
　　洛婉依之所以在夜晚的时候出去寻找她所需要的材料，是因为她需要的那种石头的特殊性。
　　这种石头看起来黑漆漆的，一点也不起眼，可能白天藏在阴影中就已经找不到它的踪影了。
　　但其实，它自身是有一种特殊的反光存在的。
　　越是在夜晚，它反光的效果也就越好。
　　当外界环境全都变得黑漆漆的时候，这种石头能够最大程度的吸收星光或者是月光，然后就像是萤火虫一般散发出莹莹的光亮来。
　　一闪一闪的，在夜晚也甚是好看。
　　洛婉依就是抓到了这一点，才会特意在天色渐晚的时候出来，去寻找这种特殊的石头。
　　她顺着记忆走到了陈家村原址的中心区域，静静等待着什么。
　　这个时候的月亮虽然不是前两日布施灵法阵时的满月，但看起来依旧差不多比较饱满，因此这个月光，在这一片漆黑的环境中还是很明亮的。
　　洛婉依之所以没有立即行动，还是在等月亮的位置。
　　这个时候月亮还没有升到最中心，一些角度的折射，并没有达到洛婉依心里觉得最合适的角度。
　　而且，这些石头并没有直接就露在外面，很有可能被掩埋在这片土地之下。
　　这个时候，就需要采用一些特殊的办法，在不挖土的情况下取到这种材料了。


第192章 还有隐情……身份有点多
　　这其实也是洛婉依自己的一个猜测。
　　她们出来的时候，周围看似什么都没有，但其实在离她们不远处有一个坍塌了的石墩子。
　　这个石墩子看起来就像是普通的石头被风化了一般并没有什么特殊的，但洛婉依还是一眼就敏感地感觉到了这个石墩子可能并不简单。
　　在幻境中她们共同了解陈家村往事的时候，那个老婆婆其实给她们介绍过，陈家村后来是有过结界的。
　　虽然这个结界的力量大部分都来自于墨玉宫灯，但如果没有外界的联系，仅仅靠墨玉宫灯自身的力量，并不能支撑那么长的时间。
　　所以按这个常理来说，陈家村周围一定有能够与墨玉宫灯产生灵力联系的东西存在。
　　这个石墩子，很可能就是其中之一。
　　而且在最后的密道幻境之中，许多机关法阵都是由那种石头做成的。
　　洛婉依猜想，除了那种石头对于陈家村来说很好获得，或者对陈家村来说有些特殊的意义，那就是这种石头，还是很好的灵力存储与交互存在。
　　所以，如果那个石墩子真的是结界阵法中的其中一环的话，那其中必然包含这种石头的存在。
　　而洛婉依，正是等待月光正正好好铺上去的机会。
　　时间流逝的飞快。
　　在洛婉依只是刚闭了闭眼的功夫，那道月光就正好倾撒在了那块废弃的石墩子上面。
　　洛婉依目不转睛地盯着那块石墩子，然后眼睛一亮，看到了不同于莹亮的月光，散发出幽幽之光的东西。
　　洛婉依走过去，伸手将发光的地方拨开，果然在一堆普通的灰土石块中间，发现了一拳头大的黑石头。
　　虽然比想象中的小了一些，但也不是不可以用。
　　洛婉依还是比较满意地点了点头。
　　她正要将这块石头收回自己的储物袋的时候，姚琳琳的声音从洛婉依身后传来，
　　“原来洛仙子，对神石也感兴趣。”
　　洛婉依马上防备地看向姚琳琳。
　　她的脸上全是冷酷与警惕，半点温婉和蔼都看不见。
　　以她如今的能力，竟然没有察觉到姚琳琳的靠近，这对于洛婉依来说，实在是一件值得十分警惕的事情。
　　毕竟能给她这种感觉的人，除了南霄宗的那位宗主，还真没有谁能够做到这一点了。
　　“洛仙子倒也不必如此防备，不如先听听我这里的故事，再做其他如何？”
　　姚琳琳看见洛婉依眼中的警惕与狠意倒也并不害怕，反而笑意盈盈地劝说道。
　　“你要是为了这种石头而来，我相信这地下还有很多，所以姚仙子你完全没有必要针对我手里这一块。况且，我并没有什么兴趣来听你所谓的什么故事。”
　　洛婉依并不想接受姚琳琳此刻对她释放出来的想要和平交易的气息，她没那个兴趣，也没那个精力。
　　先不说合欢宗虽属于五大宗门之内，但却又像是游离于五大宗门之外，有时候总有些奇奇怪怪的不合常理。
　　就单论姚琳琳这个人，洛婉依其实对她并没有什么友善的印象。
　　就先不说她是如何在不让自己察觉的情况下接近自己的，就以历练之前与历练之后的两次交道，就让洛婉依觉得姚琳琳像是在暗中算计着什么，让她十分猜想不透。
　　洛婉依原本就不想与这样的人多交。
　　若不是她现在脾气确实好了很多，她还真的非要找个没人的地方，好好教训一下姚琳琳才是。
　　姚琳琳似乎是没想到洛婉依这么冷酷，又似乎是对自己手中的砝码太过高估，脸上竟然露出了一丝明显的惊讶。
　　洛婉依没有理会姚琳琳到底露出什么样的表情，她一边防备着姚琳琳，另一边就要径直离开。
　　“你不关心神石的事，难道还不关心尹晴沅的事么？”
　　姚琳琳本来就是带着目的来的。
　　与洛婉依的接触比她想象中的要难很多，此时不得不放弃原有的坚持和高傲，直接将自己的底牌露了出来。
　　洛婉依如她所料的停了下来。
　　正当姚琳琳舒了一口气，以为自己终于可以好好和洛婉依聊一聊，将节奏拉回到自己这边的时候，就听到洛婉依嗤笑一声，
　　“我不知道你此时的这个行为是你个人的行为还是你们合欢宗的，但这与我，与尹晴沅都没什么关系。有关于尹晴沅的事，我自己会去了解，我也会用我自己的方式解决。就不劳烦姚仙子你操心了。”
　　说罢，洛婉依脚步一步都没有停留，就离开了。
　　姚琳琳阻止不能，只能眼睁睁地看着洛婉依消失在自己眼前。
　　她是要多了解洛婉依一些的，知道洛婉依现在所表现的远不及洛婉依真正的实力。
　　若不是因为她自身特殊的功法，还真不一定能够悄无声息地接近洛婉依，也不一定能看到洛婉依真的在这里将神石取了出来。
　　原本姚琳琳以为这是一个上好的机会，却没想到洛婉依根本油盐不进，一点都不给她开口的机会。
　　这让姚琳琳一时之间竟然不知道该做些什么了。
　　让她追上洛婉依是不可能的，那还有什么办法能接触到洛婉依呢？
　　难道真的要从尹晴沅下手么？
　　可是以洛婉依对尹晴沅的重视程度，若是从尹晴沅那边下手，就要仔细把握好度，不然如果一不小心过了火，惹怒了洛婉依，那可就得不偿失了。
　　姚琳琳站在原地思索着，然后就感受到自己妹妹的接近。
　　她叹息了一声，好像也并没有太多的失望，
　　“啊，她比我们想象得要难接近多了，给长老传递消息，想其他办法吧。”
　　姚沫沫应了一声，又默默地离开了。
　　姚琳琳看着已经变了位置的月亮，走到了石墩子面前，像是在抱怨又像是发现了什么兴奋的事情，
　　“故意留你在这里好像也没有什么大用，不过好歹确实是因为你才让灵体取到了神石，姑且就留你一命吧。”
　　说完，姚琳琳哼着不知名的小曲离开了。
　　等这一片完全安静下来之后，石墩子忽然倒塌。
　　从倒塌的石墩子里飞快窜出一只不知道是什么的小兽，战战兢兢地跑远了，一看就是受到了极大的惊吓。


第193章 专注的……礼物
　　洛婉依取到自己需要的石头后，就又申请了一间独立的炼器室。
　　飞舟上配备齐全，此时又正好是大部分学子都休息的时间，因此炼器室多有空闲，洛婉依并不需要过多等待就可以直接进入。
　　等洛婉依进去之后，就摒弃了自己脑海中一切与炼制这个给尹晴沅的赔罪礼物无关的想法，开始专心致志的制作起来。
　　既然是要做陈家村秘境中的那个幻境中见到的莲花阵，那自然要先将这块小石头刻出莲花的形态来。
　　洛婉依拿起专门的刻刀，深吸一口气，运转起周身的灵力，开始下刀。
　　她首先将这一小块黑石头勾勒出了莲花的大致形态，削去了不需要的边角料。
　　这一步看起来似乎并没有什么大的技术含量，但洛婉依完成起来也并不轻松。
　　其中一个原因是因为洛婉依对自己的要求十分严格，她并不希望在这块石头的制作上出任何差错。
　　至于其他的原因，就是这块石头本身的特殊性了。
　　在这块石头上动刀，需要付出比其他石头多两倍的灵力，才能做到完美无缺。
　　洛婉依做完这一步，将有了雏形的石头抬起来仔细看了看，确定它的形态和自己所想分毫不差，没有其他什么需要更改的地方，便将其放下，准备微微恢复一下自己的灵力，以供接下来的雕刻步骤。
　　雕刻这一步需要付出更多的专注力、精力以及灵力，并且洛婉依是绝对不允许自己在这一步出现任何失误或者后继无力的现象发生。
　　她想要快快把这个赔罪礼物做好，但心急是心急，在礼物质量上却一丁点都不能马虎。
　　于是等洛婉依打坐了一会儿，确定自己完全恢复，足够支撑自己完成雕刻这一步的时候，她拿起刀口直径最小的刻刀，开始在那块有了雏形的石头上，雕起莲花的一朵朵花瓣来。
　　莲花雕刻是一种非常精致、具有视觉效果和精神价值的艺术形式。
　　在凡界，就有许多拥有丰富经验以及高超记忆的雕工用浮雕、刻线和镂空等技法，将莲花的层次感以及立体感展现出来，寄托起他们对于莲花美好纯洁、优雅和谐的追求。
　　洛婉依并不是凡界那些经验丰厚、技术娴熟的雕工，可能对于雕刻莲花并不能做到成竹在胸。
　　但相较于那些雕工，她的优点却也是十分明显的，那就是足够细心，也足够耐心。
　　这个莲花阵，是倾注了她心意的作品，只要她的手稳、心稳，未必不能作出令自己满意的作品。
　　这样想着的洛婉依，十分认真地刻画起来。
　　洛婉依的手确实稳。
　　这是她多年刻苦练剑的结果。
　　她手下的刻刀就像是她平日里运用的灵剑一般，自由地挥洒在这一片小小的天地间。
　　她手下雕刻出来的莲花仿佛从石头中长出来的一样，纹理精致、栩栩如生。
　　它的花瓣柔美而富有层次感，每一瓣的边缘都被雕刻雕刻得极为细致，如同天然的花瓣一般，灵动而富有生机。
　　这一环节确实十分消耗洛婉依的精力。
　　汗水顺着洛婉依的鬓角滴落了下来，但此时的洛婉依根本无法分心去擦拭它们。
　　它的眼神中，此刻只有自己手中那朵马上就要完全成型的莲花。
　　这一夜，不知不觉就过去了。
　　尹晴沅修复了一夜的经脉，在天光渐亮的时候，感觉自己体内的疼痛缓解了一些，然后就睁开了双眼。
　　房间里并没有洛婉依回来过的痕迹。
　　这在尹晴沅的意料之中。
　　她拿出玉牒看了一下，发现洛婉依也没有回复自己的消息，这让她又有一点失望以及小小的不开心。
　　不过想到自己在夜里捋出来的信息，觉得此刻也并不是纠结这些的时候，还是早点找到洛婉依才是要紧事。
　　正好这个时候，也是学子们陆陆续续开始活动，或者做早课的时间。
　　尹晴沅便直接起身推开房门，准备去卿仙子、凌仙子以及玉烟那里打听打听消息。
　　不过，没有等她先出门找卿仙子三人，卿仙子三人就已经先敲响了尹晴沅的房门，
　　“尹仙子，你在么？”
　　尹晴沅有些惊讶，但还是直接将房门打开了。
　　她看了看也像是一夜没有睡的卿仙子、凌仙子以及玉烟三人，说道：
　　“你们怎么来了，我正准备去找你们呢。你们有见到过依依么？”
　　“我们来，也正是为了与你说这件事。”
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟三人的脸色有些严肃。
　　她们三人之间先是相互对视了一眼，像是肯定了什么东西。
　　随后就由玉烟扶着尹晴沅走到桌子边，然后凌仙子将房门重新关上，看起来像是要与尹晴沅说一些什么十分重要的事情般。
　　尹晴沅被卿仙子她们三人这样的阵势弄得有些紧张。
　　她飞快地眨巴了几下眼睛，语气都有些紧张兮兮小心翼翼地问道：
　　“怎么了，发生什么事了么？”
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟你看看我，我看看你，似乎还在考虑到底是由谁来开这个口。
　　最后还是凌仙子这个相对而言的直性子忍不下去，觉得没有必要这么拖拖拉拉的，便直接从玉烟怀里拿出了那个由洛婉依精心准备的莲花阵，递给洛婉依道，
　　“这是洛仙子自己亲手给你做的赔罪礼物，是按照咱们在陈家村里的那个密道幻境里的莲花阵仿制的。虽然达不到幻境里那个莲花阵的能力，但是却也是配置了相仿的阵法的。”
　　这样说着的凌仙子，就想要上手给尹晴沅展示一下，可突然想起了什么，又将手缩了回去。
　　她挠了挠自己的头，好似突然不知道该怎么说一般。
　　这个时候，还是玉烟叹息了一声，将那个小小的仿制莲花阵拿过来，塞到了尹晴沅手中，
　　“这个小小莲花阵的，本就应该是由洛仙子亲手为你展示的。”
　　玉烟此时的表情，看起来并没有沉痛之色，反而温温柔柔，又带着一股故意展露出来的活泼地笑意，
　　“虽然洛仙子今早将这个东西交给我们的时候急急忙忙的，看起来像是发生了什么要紧事。但这本来就是她的赔罪礼物。想要这么不清不楚的交由别人代劳，哪有这么好的事？”


第194章 突然消失……没有告别
　　“确实是这个道理，玉烟仙子说的没错。”
　　卿仙子虽然没有想到玉烟会以这样的方式将洛婉依匆忙离开的事情说出来，但她确实也明白了玉烟的意思。
　　这个时候与其让尹晴沅一头雾水又充满担心的关心洛婉依的状况，还不如一头雾水却又充满怒意与期待地等待洛婉依归来。
　　于是，卿仙子便也适时赞同道，
　　“洛仙子自己的事情，就要由洛仙子自己完成，由我们代劳算什么？尹仙子就该记着这一点，等洛仙子回来的时候，你可要向她索要双份的赔罪礼物。”
　　尹晴沅听了凌仙子、玉烟和卿仙子三人的话后，在自己脑子里反应了一下，总算明白了到底发生了什么事。
　　洛婉依不知道去哪里了。
　　这个结果呈现在尹晴沅的面前，让尹晴沅第一反应就是迷茫以及无所适从。
　　因为在她认识洛婉依之后，就从来没有想过自己会有一天与洛婉依分别，尽管只是暂时的。
　　她们之间的关系发展实在是太过顺畅。
　　从最开始就没有遭遇到任何阻碍的抢婚，然后到洛婉依主动与她在一起行动，和她交朋友，再到现在一起经历了许多。
　　尹晴沅突然恍然，自己其实和洛婉依并没有相处多长的时间，但却已经像是有了相伴多年的默契与感情。
　　洛婉依，真的已经成为她生活中不可分割的一部分了。
　　凌仙子、卿仙子以及玉烟三人说完自己想要告知给尹晴沅的话后，就在静静等待尹晴沅的反应。
　　她们虽然觉得自己已经用比较委婉以及合适的方式，将洛婉依突然离开的消息告诉了尹晴沅，但她们心里还是十分紧张的。
　　对于尹晴沅的心态，她们现在也有些拿不准了。
　　毕竟洛婉依离开的这个时间，实在是有些太过微妙了。
　　有谁会在刚刚与人吵架后，还没有确定是否和解之后就突然离开的？
　　而且这种离开，还没有留下什么消息之类的。
　　别问卿仙子她们三人是如何知道洛婉依没有给尹晴沅留消息的。
　　毕竟从尹晴沅身上，就表现得十分明显了。
　　而且她们原本还在想着洛婉依会不会在那个莲花阵里留什么想要说给尹晴沅的话。
　　但这一点经过凌仙子的确定，也被排除了。
　　莲花阵就是一个刚刚做出来，还没有使用痕迹的崭新的莲花阵。
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟又悄悄地用眼神彼此交流，可这个时候尹晴沅在无意识地摸索着自己的通讯玉牒，让她们三个人也不知道该用什么话开口。
　　气氛一时，又静默起来。
　　尹晴沅低着头，手指头戳着玉牒，看着洛婉依的名字点进去又点出来，似乎想要从洛婉依的那个名字里点出来点什么。
　　但，她们两个人之间的消息，确实就停在了前一天夜里她给洛婉依发的“你在哪儿”四个字上。
　　尹晴沅摩挲着这四个字，从来都没有想过，这四个字，竟然真的会成为自己这之后可能较长时间之内都会问的一个问题。
　　你在哪儿？
　　你去做什么了呢？
　　尹晴沅这个时候，像是终于消化了洛婉依不告而别的消息，心中涌起了无限忧伤。
　　她以为，洛婉依至少会跟她说一声的。
　　赔罪礼物什么的，都可以交给卿仙子她们代为转交，那为什么就不能亲手交给自己，然后告诉自己她要离开一段时间呢？
　　尹晴沅有点想不通这个问题，更想不通为什么就连玉牒消息都不能给自己发一个。
　　洛婉依这样的行为，又让尹晴沅昨日好不容易压下去的委屈情绪又涌了上来。
　　凌仙子三人都在关注着尹晴沅的情况，此时全都共同关注到了尹晴沅的异状。
　　她们看见尹晴沅的眼泪滴落在了地上，氤氲开了一大片水迹。
　　凌仙子三人一下子就慌了。
　　她们还是低估了洛婉依对于尹晴沅的影响，即使最大程度淡化了洛婉依的这种离别的突然，但还是给尹晴沅又带来了伤害。
　　不过玉烟到底还是对感情这方面比较有经验一些，也更为细心一些。
　　她仔细想了想会造成尹晴沅如此难过的原因，就是她们忽略了说清楚洛婉依离开的细节。
　　这一点对待尹晴沅来说是十分重要的。
　　本来就在吵架过程中，有矛盾的对方连任何给自己主动留消息的方式都不选，这对于尹晴沅来说，实在是一个天大的打击了。
　　于是玉烟连忙给尹晴沅补充道：
　　“我们今日之所以这么着急来找你，其实最主要的是我们根本没有见过洛仙子的面，也不知道洛仙子会去什么地方。”
　　“若不是因为有炼器室那里的弟子，给我们的这个莲花阵，我们也还不知道洛仙子竟然已经离开了飞舟。”
　　尹晴沅闻言，擦了擦自己的眼泪，语气有些闷闷地问道：
　　“是这样么？”
　　“是这样的。”
　　玉烟在心中叹息了一声，却觉得此刻还是将自己这边掌握的有关于洛婉依全部的动向给尹晴沅说清楚，不要让洛婉依和尹晴沅之间的关系再造成什么误会。
　　“昨日洛仙子从你房间里出来之后，就来找了我们三个，告知了我们她惹你生气了。”
　　玉烟用十分温柔的语气细细讲述着，
　　“那时候她并没有遮遮掩掩，或是用她一贯的方式略过去，而是十分认真地向凌仙子请教了莲花阵法上的一些问题。”
　　“那个时候，我们虽然对她惹你生气有些意外，但我们心里其实并不怎么担心你们之间会有什么问题。因为我们从洛仙子身上看出了认真，看出了真挚。”
　　“所以她说她要去找材料准备给你做莲花阵的时候，我们便也没有偷偷跟上去，而是就让洛仙子自己去做这件事了。”
　　“这之后，我们也就再也没有见过洛仙子。如果不是我们今早开门早，正好遇上了炼器室的人，我们也根本不会知道，洛仙子匆忙离开了。”
　　尹仙子听了玉烟一字一句有关于洛婉依昨日里所做过的一切之后，心绪也平稳了很多。
　　随即而来的，就是对于洛婉依的担心了。


第195章 真实……虚幻？
　　尹晴沅对于洛婉依因为什么离开有些大致的猜测。
　　毕竟她才刚刚看过道尊给她的那本新的《剑情》，了解到洛婉依没有经过学宫的学习是去做了什么。
　　但尹晴沅并不想就此断定，她还想去了解更多关于洛婉依的消息。
　　可洛婉依这次离开这么匆忙，一点半点的线索都没有透露，尹晴沅一时之间竟然不知道该去哪里打探。
　　看出了尹晴沅的忧心，玉烟三人虽然也对于洛婉依去处的未知有些迷茫与不安，但还是开口安慰道：
　　“尹仙子你放心，洛仙子自身修为高超，又是个理智冷静的人，一定不会将自己陷入一个十分危险的境地的。”
　　“况且，她这次突然离开，学宫这边也会有反应，不然一个弟子忽然失踪，于学宫而言也是一件极为严重的事情，金长老不会不管。”
　　尹晴沅闻言，点了点头。
　　她不是不明白这个道理。
　　只不过洛婉依人不在身边，心里总归是不安定的。
　　“我现在心里好受多了，让你们担心了。”尹晴沅擦干了自己眼角的泪痕，微微挂起一个带着歉意的笑容对玉烟三人说道。
　　玉烟三人连连摇头，表示这都是应该做的，毕竟她们现在还是同一个小组的小伙伴。
　　尹晴沅被她们的这番话，宽慰了许多。
　　不过，听到玉烟三人提起小组这件事，尹晴沅倒是也想起来，她们这几个人有关于陈家村的后续，并没有完全理清楚。
　　虽说是历练十分完美地完成了，也将她们的成果以及陈家村事件的真相告知给了金长老，但其中遗留的许多问题，她们这几个人还是有些不太明白的。
　　于是，尹晴沅干脆趁着这个机会，准备将前一日她们并没有好好讨论完的事，现在详细地说上一说，
　　“有关于那个看起来像是被仿制的墨玉宫灯的事，你们有什么样的看法呢？”
　　卿仙子三人愣了一下神。
　　她们没有想到尹晴沅能够迅速调整好自己的状态，十分自然顺畅地就转移到这个话题上。
　　但有关于那个墨玉宫灯挂件的事情，她们三人确实也有不少想法，便也就顺着尹晴沅的问题，说了起来。
　　“其实我有点怀疑，这个东西就是陈家村留下来的法宝。”凌仙子最先开口说道。
　　“怎么说？”尹晴沅微微挑眉，像是有点感兴趣凌仙子的这个说法。
　　“我的这个想法也是结合管理员的描述以及咱们现在经历的这些猜想的。”
　　凌仙子看起来有理有据，
　　“你们看啊，陈家村虽然按照我们现在得到的真相，它是早就覆灭了，但直到它覆灭的那一刻，都还是在那幕后势力的觊觎之下。”
　　“所以我要是陈家村人，按照我的想法，肯定不会放心这之后陈家村亦或是陈家村的这片地方会不会遭遇什么。”
　　“万一有什么外人或者是别的村落移居到这里，也能够成为那幕后势力成事的条件呢？”
　　“所以呢，陈家村的人就留下这么一个东西，虽说是不能抵抗什么特别大的进犯，但对于防止一些外人误入或者一些小小邪气的试探，还是十分有用的。”
　　凌仙子的这番猜想，确实也是有可能的。
　　原本就对凌仙子这个说法十分感兴趣的尹晴沅，听了凌仙子完整的猜想后，就更是眼冒精光。
　　果真是人不可貌相。
　　凌仙子看起来就是那种藏不住事儿的，直来直去不会刷什么心眼子的人，但却不是不聪明的人。
　　毕竟学习法阵的，若是没点聪明才智，即使在这方面的天分再高，也难以有什么特别亮眼的成就。
　　但凌仙子显然已经在陈家村幻境中的那个密道中展示了自己高超的阵法能力。
　　尹晴沅赞赏地看着凌仙子，玉烟以及卿仙子也因为凌仙子的话陷入了思考。
　　依陈家村人的性子，做出这样的事情确实是有可能的，当然也有可能确实跟流落在外的陈家村人有关系。
　　但是不管怎么样，这个墨玉宫灯的挂件，确实是个好东西没错了。
　　不过卿仙子三人，还是对这么一个小小的挂件有些好奇。
　　话说这么精妙的一个小东西，陈家村人是怎么制作的呢？
　　就像是密道中那些精妙的机关法阵安排一样。
　　虽然那其中确实有天神插手的痕迹，但天神总不至于也会答应陈家村人，给他们留下这么一个小东西，还是仿造墨玉宫灯样子的小东西吧？
　　“那些九天之上的神官帮助陈家村修建密道，保护陈家村确实有理由在，毕竟那跟那个原九天之上的神女有着莫大的关系。与其说是帮助陈家村，不如说是帮助那个神女。”
　　“可他们有什么理由帮助陈家村人留下这么一个东西呢？毕竟凡界对于他们来说，确实并不算什么特别重要的，即使有其他人误入，只要天道降下指示，自然就会有仙门中人去解决。”
　　“他们实在是没有必要专门去弄这么一个东西，毕竟这东西想要发挥力量，也是需要一些法阵加持的。除非，这东西本身就是那墨玉宫灯。”
　　凌仙子做着猜测，并且将这些猜测一一说了出来，想要从其他人口中得到一些答案，或者干脆引起讨论。
　　“说不定就是这样呢？”
　　尹晴沅倒是对凌仙子这样大胆的猜测并没有什么惊奇与不可置信的感觉。
　　她其实出现在陈家村的那一片荒芜的草地上时，就总有一种似曾相识又十分遗憾的感觉。
　　不过那个时候，她以为是受幻境影响太深，将那一切都认为是曾经真实发生过的才会那样。
　　可现在的尹晴沅，却不这样认为了。
　　她在想：如果道尊设计这么许多，又是幻境又是引入的，就是为了给她一本全新的《剑情》，并且在她看过《剑情》之后感受到了有关于洛婉依身上的不对劲，那是不是还是有些过于迂回与好心了。
　　毕竟在她的感觉里，道尊也并不是什么十分好心的人。
　　所以，这是不是意味着，不只是洛婉依活了不止一世，她自己其实也穿过书了，只不过自己也没有了印象了呢？


第196章 熟悉的感觉……是更进一步
　　这里面弯弯绕绕的猜测，尹晴沅自己还没有证据，也并不知道该怎么说给凌仙子三人听，便决定用另一种方式让凌仙子三人思考这种可能性，
　　“其实我们并没有很肯定，自己就是一直处于幻境中不是么？若不是因为依依提醒，我们真的就以为我们是进入了陈家村的核心区域，我们见到的就是最后的陈家村。”
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟闻言，都点了点头。
　　显然对这一点，她们都印象深刻。
　　毕竟她们几个，虽然并没有过多得表现出来，但还是有着一些面对同辈时的高傲在的。
　　与一些刚刚真正迈入修真一届的弟子相比，她们自觉已经掌握了许多，修为虽然比不上那些处于前端的诸如洛婉依、朔天澜等人，但也确实算是比较突出的那一辈了。
　　而且她们经验丰富，也不是那种完全安养在宗门的娇女。
　　虽说确实在李清良这种渣男上吃了点亏，是人不清，但那毕竟也是李清良伪装的太好，毕竟大宗门出身，在宗门内风评也很好，人的外在表现也是风度翩翩，一点问题都没有。
　　她们身为女子，自然会被这样的男子所吸引。
　　不过在看清李清良的真面目之后，她们也及时抽身，并没有再毫无理智、毫无形象地将全部身心都奉献在李清良身上，认为李清良是无辜的，为他对抗天下人。
　　所以，卿仙子三人对自我的评价，还是比较高的。
　　自我欣赏，就自然会有一些高傲在身上。
　　陈家村的那一条密道上的表现，虽说她们知道是沾了洛婉依和尹晴沅的光，但是于她们本身来说，在她们能力之内该做的已经做到了，所以对于结果，她们是相当满意的。
　　她们没有看出这个密道有什么问题，所以在洛婉依点破她们所经历的一切都是早已发生过的，是虚假的之后，才会十分怅惘以及有一些丢脸。
　　虽然这种丢脸，是在所难免的。
　　好在她们三人都不是什么好面子死不承认的人。
　　自己与洛婉依有差距，这一点她们就得承认。
　　所以她们很快就收拾好了自己的心情，回到飞舟附近，按照讲师们的安排做着自己该做的事情，顺便验证一下尹晴沅的一些猜想。
　　她们也就将陈家村之行，当作一场难忘的梦。
　　可如今，尹晴沅旧事重提，重新说起了那个幻境，难道那个幻境还有什么她们忽略掉的地方么？
　　“幻境本身确实是幻境，可我觉得，那么真实的一个幻境，绝对不是简简单单就能够做到的。而且，我们当时进入其中的时候，修为都被封印掉，是为了什么？”
　　是为了什么？
　　不就是为了防止她们一动用修为，就会简简单单地破了秘境出去么？
　　毕竟若不是因为她们修为受限，也不会想各种办法想要找到什么阵眼，自然也就不会发现……
　　卿仙子的脑子果然转得最快。
　　她马上就明白了尹晴沅的意思。
　　重点其实并不在她们会不会意识到这是个幻境，并且将这个幻境破掉上面，而是她们会不会乖乖地按照指引，走入那个潭下的密道下面。
　　“我们所有行动，看起来就像是我们发现了陈家村的不对，然后在一步步试探中，发现了陈家村的秘密。可若是我们细细思索，我们最终达到那一步的关键，在谁呢？”
　　“墨玉宫灯。”
　　卿仙子和玉烟同时很肯定地说出了这个答案。
　　凌仙子虽然反应慢了一步，但是也很快就明白了过来。
　　霎时间，几人身上就全都泛起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　尹晴沅看着她们三人脸上震惊且后怕的样子，反而笑了一下，
　　“你们不要想得太过复杂了，这一切虽然是墨玉宫灯一步一步引导的，但要说起整个计划的安排，可跟它是没有什么大关系的。毕竟，嗯，怎么说呢，墨玉宫灯的脑子，可能没有你们想的那么好。”
　　尹晴沅这样说是有理由的。
　　因为在她们将这一切都在讨论中猜想出来的时候，尹晴沅就在自己脑子里听到了“卧槽”一声，然后一抹十分熟悉的辣眼的粉红色一闪而过。
　　尹晴沅：……
　　一种熟悉的无语在尹晴沅心中蔓延。
　　她一点都没有炸出墨玉宫灯痕迹的喜悦，反而觉得自己说这么多，弄这么大的阵仗猜测，搞出这一出显得有些……蠢。
　　对待墨玉宫灯，她真的有必要想这么多么？
　　卿仙子、玉烟以及凌仙子三人看到尹晴沅面色有异，心里头琢磨了一圈，就明白了什么，脸上也浮现出了些许怪异以及一些不真实的感觉。
　　所以说，那个墨玉宫灯就是一直都跟着她们的是么？
　　啊，那她们在这里猜测来猜测去，在做些什么。
　　许是也感受到了卿仙子三人心中的无语，尹晴沅对于墨玉宫灯的这种欲盖弥彰的躲躲藏藏也没有了多大的耐心，敲着桌子看似清风拂面，温柔召唤，
　　“我说，小黑灯啊，你就别藏了，我们都发现了你了呢。毕竟你一身漆黑，又穿着一身粉红色的衣服，实在是有些显眼呢。”
　　“你你你，你什么眼神，我现在明明都不黑了，而且我又换了一种发光方式，齐司说这种光不粉了，你绝对不会发现。”
　　和幻境中一模一样的声音，在众人耳边响起。
　　即使还没有完全看见墨玉宫灯的身影，卿仙子三人也已经完全确定了这就是墨玉宫灯。
　　而且，卿仙子、凌仙子以及玉烟悄悄地进行了一波眼神交流，全都表达出了同一个意思——
　　她们是不是，发现了什么有关于墨玉宫灯不该发现的小秘密。
　　正这样想着的卿仙子三人，就忽然看到了一团十分刺眼的粉红色，飘在了空中。
　　那团粉色似乎十分愤怒，一直在空中飘上飘下，并且一会儿蓬松炸开一会又缩成一团的，实在是惹人注目的很。
　　这团粉红色配上墨玉宫灯嘴里不断强调的“低调奢华有内涵的粉，你们不懂”的话语，一种别的方面的说服力，在不断放大中。


第197章 也算是精彩的……遭遇了
　　很显然，墨玉宫灯的脑袋瓜子确实不怎么灵光，并且好像并没有因为吃一堑就长一智。
　　明明之前与尹晴沅碰面的时候，就已经在齐司那里吃过亏上过当了，却还是又一次相信了齐司，导致又被骗了一次。
　　这样的经历，无论让谁去评判一下，都是相当无语的。
　　尹晴沅以及卿仙子四人面对着墨玉宫灯，一时不知道是否应该将真实一面给它彻底揭示出来。
　　毕竟，按照墨玉宫灯的这个脑容量，说不定让它就这样继续傻乐下去，反而对于墨玉宫灯来说是一件好事呢？
　　可她们不忍心说，不代表墨玉宫灯自己就会聪明地沉默下去，或是直接转移话题，让大家的关注点不继续在它发出的光的颜色上。
　　墨玉宫灯见几人都没有反应，似乎是以为大家都不怎么相信它说的话，便干脆直接绕着几个人飞行了一周，力求每个人都能够仔仔细细地看清楚自己的每一处细节。
　　尹晴沅、卿仙子、凌仙子以及玉烟四人：……
　　该说不说，尹晴沅其实并没有从它的这两次灯光颜色中看出有什么不同，反正都是一样的刺眼以及一样的难以言说。
　　为了让墨玉宫灯不再继续污染大家的眼睛，尹晴沅干脆直接举起那个她们先前讨论过的与墨玉宫灯外形一致的挂饰，对墨玉宫灯问道：
　　“这个东西，你眼熟么？”
　　墨玉宫灯本来确实还想为自己的眼光吵一吵闹一闹，结果一看尹晴沅手里的东西，就有些惊奇了，
　　“咦，这不是我的灯身么，怎么变成这个样子了。”
　　“你的灯身？”尹晴沅惊讶道。
　　这个答案，是她们都没有想到的。
　　按理说，墨玉宫灯在完成自己的使命之后，就应该在九天之上神官的帮助下，回归到了自己的灯身里，然后连同灯身一起又回到九天之上当它的宝物。
　　毕竟从墨玉宫灯自己的话中，也可以推测出，它回到九天之上的时间也不短了，和齐司已经有了许多深入的交流。
　　虽然从结果来看，齐司的目的并不纯粹，看起来像是在骗小孩儿玩。
　　但，不管齐司那边到底是如何对待墨玉宫灯的，至少墨玉宫灯确实是已经回到了九天之上，并没有在凡界一直待着。
　　所以，回到了九天之上的墨玉宫灯，原来一直都没有回到自己的灯身里么？
　　“虽然我也不清楚到底是怎么回事，但这确实是我的灯身没有错。”
　　墨玉宫灯可不管尹晴沅她们几人的思绪翻涌，只会说着自己知道的，
　　“反正当初道尊找到沉睡的我，将我唤醒后就把我带回了九天之上，至于我的灯身在不在我根本就没有注意，反正现在的九天之上，我也根本用不着灯身。”
　　尹晴沅：。
　　她虽然被墨玉宫灯的心大鲠了一下，但也从中提取到了不少有用的线索。
　　比如说，墨玉宫灯确实就是个小傻子，完全什么都不知道的就混了过去；
　　再比如说，道尊确实是计划了许多，故意留下墨玉宫灯的灯身，可能就是他计划中的一环。
　　尹晴沅低着头，思索了许多。
　　虽说是知道了那个挂件就是墨玉宫灯的灯身本身，但这却也是并不影响她们之前的猜测。
　　毕竟陈家村的这么大的一个摊子，是需要留一些后手进行处理的。
　　不过，按理说有关陈家村的事情，她们算是告一段落了，这个时候就算是不用墨玉宫灯也没有什么，那为什么墨玉宫灯会一直偷偷跟在她们身边呢？
　　这一点尹晴沅想不通，卿仙子三人也是有些不明白。
　　她们虽说本身掌握的信息就要比尹晴沅少一些，但通过一些基本的碎片逻辑推理一下，还是能够推出整件事情大概的经过。
　　所以，墨玉宫灯在这个时候跟着她们，就显得尤为不合理。
　　毕竟这个时候，确实是完全没有墨玉宫灯的什么事了。
　　许是感受到了尹晴沅几人疑惑又又带着一些质问的目光，墨玉宫灯没有再让自己的粉红色亮下去，而是变成了一个粉毛小孩，有些尴尬地挠了挠自己的头发，
　　“其实怎么说呢，按照计划在我将你们引入陈家村的那个大型幻境阵法里我就应该离开那里，回到九天之上了。”
　　“但，不知道怎么回事，我发现我回不去了，然后就顺便参演了一下属于我自己的戏份……”
　　墨玉宫灯的声音越说越低，越说越底气不足。
　　它其实是真的没想这样做的。
　　虽说它确实是失忆过一段时间，但那些记忆它其实已经想起来了很多，毕竟因为这个它才能奋发图强，努力修炼，最终给自己修炼出一个人形来。
　　可是，它自己也不知道是受了什么影响，根本就离不开那个地方了，而且就像是尹晴沅她们几人受到了修为的压制，墨玉宫灯自己的记忆也重新受到了压制。
　　“说实话我也很惨的，被迫失忆，然后真情实感的和你们经历了一样的过程，又一次让我自己见识到了自己的无能。这让我在之后想起来的时候，直接就是两段记忆，超丢脸的！”
　　墨玉宫灯向尹晴沅控诉着。
　　它现在其实有点怀疑那个地方是不是有些故意在针对它，让它无论在过去还是现在都一直在出糗。
　　好像它这些年的修炼都白费了一样。
　　墨玉宫灯感受到尹晴沅有些无语的目光，心里也委委屈屈起来，
　　“我，我也是有志气的！你们后来破阵之后，我害怕被你们识破，我就飞快溜走了，想要让你们以为我也是幻境中构建出来的。可谁知道……”
　　“谁知道……”墨玉宫灯的语气突然有些愤愤，“谁知道九天之上突然关了门，不让我进去了！”
　　尹晴沅：……
　　这可真是意外连连。
　　尹晴沅觉得，除了她们几人，墨玉宫灯这种九天之上的宝物，经历也是十分丰富的。
　　不过墨玉宫灯的这一系列遭遇，更加让尹晴沅肯定了这是道尊故意为之。
　　不过，道尊故意这样做的原因，是什么呢？


第198章 意外的人……就会有意外的事
　　尹晴沅她们接下来要做的事，实在是和墨玉宫灯的功能挂不上什么钩，这让尹晴沅实在是有些思索不通。
　　如果是跟洛婉依有关系，那洛婉依现在忽然消失，不知道踪迹，难道要她这样漫无目的地去寻找洛婉依么？
　　尹晴沅总觉得，道尊将墨玉宫灯留下的目的并不在洛婉依。
　　因为现在尹晴沅其实认识到，道尊对于洛婉依的态度，并不算有多么亲切。
　　她不知道这种态度的出现，与觊觎洛婉依的那个幕后势力有没有关系。
　　但相较于洛婉依，道尊更加重视的，其实还是她这边的事情。
　　所以，墨玉宫灯还是为她自己准备的。
　　既然是为自己准备的，那就这样留着墨玉宫灯算了，反正自己现在毫无头绪，也许到了墨玉宫灯该发挥作用的时候，她就自动发挥起效用了呢？
　　尹晴沅决定暂且将墨玉宫灯的事情放到一边。
　　洛婉依这次的失踪，除了她自己谁都没有带走，秦镜道人自然还得经由她们几人照料。
　　卿仙子、凌仙子和玉烟仍旧不清楚秦镜道人的身份，所以现在倒是像是在照料灵宠一般，十分用心。
　　尹晴沅看了看秦镜道人的状态，不知道是秦镜道人这一晚上自己消化了一些，还是卿仙子她们用了什么办法帮助秦镜道人疏解了一番，秦镜道人的状态倒是很多了。
　　尹晴沅推断，等这次秦镜道人清醒过来之后，应该就会真正进入成长期，了解到自己种族的传承以及修炼方式了。
　　反正洛婉依她们一时半会都了解不到她的消息，尹晴沅索性就将卿仙子她们几人留了下来，一起作伴。
　　她们原本还想着要不要出去做什么的时候，就听到外面有人通知，说是飞舟今日启程返回学宫。
　　有统计学子数量的讲师，进来瞅了她们一眼，见没有洛婉依也不觉得奇怪，只是嘱咐她们回程会比来时快，让她们不舒服的话，就去找医谷的人，然后就离开了。
　　讲师平淡的反应，倒是给尹晴沅吃了一颗放心丸。
　　看样子，学宫是知道洛婉依的去处的。
　　或者说，洛婉依的离开对于学宫来说并不算什么大事。
　　不算什么大事，就意味着洛婉依去办的急事，并不算十分危险的事，这代表着洛婉依并不会有什么危险。
　　尹晴沅和卿仙子几人谢过讲师的提醒，然后就干脆坐在房间里，静静等待飞舟归程。
　　由讲师带来的有关于洛婉依不算是消息的消息，还是很大程度上安了尹晴沅的心的。
　　尹晴沅她们原本以为，她们几个就会安安静静地等着飞舟飞回学宫就可以了。
　　没想到，她们刚准备去看看飞舟上还有没有提供什么比较特殊的灵食的时候，她们的窗户就翻进来了一个黑衣人，飞舟外面还传来了搜查捉贼的声音。
　　“快，我看见她从这边跑了，一定不能让这个小贼逃出去。给我将飞舟上的每一个边边角角都检查清楚了。”
　　尹晴沅听到外面的声音，瞬间就明白了怎么一回事。
　　她看到凌仙子已经先一步控制了闯进来的黑衣人，好似也听到外面的动静要将她给送出去。
　　尹晴沅默了一下，然后伸手拦住了凌仙子，
　　“先等一下，这个人，我们似乎得保一下。”
　　凌仙子：？
　　凌仙子满脸疑惑，但她注意到身边的玉烟，脸上的表情似乎也有些怪异，好像也要伸手阻拦她一样。
　　凌仙子便迷茫起来。
　　但，卿仙子已经最先明白了过来。
　　这样子，分明是这个黑衣人，跟尹晴沅和玉烟两个人都认识。
　　她扯了扯凌仙子的衣袖，示意她听尹晴沅的，然后和尹晴沅以及玉烟一起应付了前来检查的弟子之后，才坐在一起，了解起这是怎么一回事来。
　　尹晴沅的表情似乎有些激动又有些无奈，
　　“你怎么会突然出现在这里，还又穿成这个样子，还真不怕出事啊？”
　　玉烟也赞同地点了点头。
　　“咳，没关系的，我自然有我自己的方法。这不是在扶摇宗等你们不及，又听说有飞舟坐，这才赶紧过来感受一下么。”
　　黑衣人丝毫不介意地摆了摆手，摘下自己脸上的蒙面，十分自在地喝了一口尹晴沅这里的灵茶。
　　尹晴沅有些无语，但心里确实是有些开心的。
　　她向还在状况外的卿仙子和凌仙子介绍道：
　　“这位是我们在荣富城认识的好朋友，叫月灵。嗯，我那个渣师兄李清良身上的怪异之处，就是她发现的。”
　　月灵听了尹晴沅的话后，摆了个十分官方的笑容，对着卿仙子和凌仙子两人笑了笑。
　　卿仙子和凌仙子两人，心情一时之间有些复杂。
　　她们是没有直接见过月灵的面的，但是却是听过月灵的名头。
　　毕竟当初那个去扶摇宗找茬的人，可是就在月灵身上栽了个大跟头。
　　虽说她们并不觉得那个找茬的仙子有什么道理在，但月灵能够如此“兵不血刃”，还是让她们对月灵这个人，产生了十分的警惕。
　　更何况，这个人还能看出李清良身上的那些东西的不对劲……
　　卿仙子和凌仙子又想起了李清良裹满白布的样子，脸色也变得古怪起来。
　　月灵倒是不在意卿仙子和凌仙子两人的怪异，若不是这一次她确实有一个十分重要的消息要告诉尹晴沅，她还是会追着卿仙子和凌仙子听一听她们与李清良发生的一些事情。
　　虽说李清良已经过时了，是一个烂故事了，但耐不住她们魔域实在是有些精神匮乏。
　　她这次回魔域，可是遭受了许多“惨无人道”的“精神压迫”。
　　即使是烂故事，也能让她稍微回回血的。
　　月灵的眼睛在咕噜噜地转着，觉得自己似乎也未必不能找卿仙子和凌仙子要故事听，不过眼下么……
　　月灵似乎是终于喝够了水，眨巴了一下她那忽闪的大眼睛，用最平稳的语气说出了一个十分惊人的消息，
　　“我回来已经好几天了，本来是想要边守着那个李清良边等你们回来，可没想到，人丢了。”


第199章 吸……麻烦体质
　　人丢了？
　　听到这个消息的尹晴沅几人很是震惊。
　　那么大个人，怎么会说丢就丢了，除非与李清良身上那个阵法有关系的人，从来就没有放弃过李清良，借着这次学宫之乱，将李清良给捞了出去。
　　不然的话，李清良实在是不会自己主动从扶摇宗消失不见的。
　　毕竟玉烟对于李清良的所在，可是看管得紧的很呢。
　　月灵也没管尹晴沅几人震惊不震惊的，她现在可是又饿又渴，已经十分自如地在尹晴沅的桌子前吃起来了。
　　看着月灵这么随意自在的样子，尹晴沅不禁怀疑月灵是不是又做了什么，才会引起飞舟上这么大的反应。
　　这样想着的尹晴沅就这么问了出来。
　　月灵倒是也没有反驳。
　　听到尹晴沅这样问之后，才像是突然想起来了什么一样，掏呀掏的，从自己怀里掏出了一个不知道是什么东西的东西，
　　“啊，我也不知道这是什么，只是溜上飞舟的时候，突然就看见你们有个学子正拿着柘个东西准备和一位讲师在交谈什么。”
　　“我觉得这个东西的气息有些奇怪，便趁着她不注意将这东西给顺走了。现在她可能是反应过来东西不见了吧。”
　　尹晴沅以及玉烟三人：……
　　不是，这么重要的东西，你就一直揣在怀里，并且都没觉得有什么不对么？
　　卿仙子和凌仙子对月灵的接触不多，不太明白月灵的性格以及身份。
　　但尹晴沅和玉烟是知道的。
　　虽说从修为上说，月灵可能确实是比不上她们这几个在座的，但是论起其他方面，月灵绝对是要比她们几个都敏锐的。
　　这可能跟魔界的环境有关，也有可能是月灵与生俱来的能力。
　　但总归有一点，那就是月灵觉得有些奇怪的东西，那就一定是十分奇怪的。
　　只不过令尹晴沅和玉烟比较无语的点，就是月灵自身好像并不怎么在意这个东西，并没有觉得这是多么大不了的事情。
　　在她的认知里，不过就是个奇怪的东西罢了，取了就取了，偷了就偷了。
　　对于月灵这种没有规则的行为，尹晴沅和玉烟自然是强烈表示不赞同的。
　　尹晴沅想敲一敲月灵的脑袋，告诫月灵不可以这样随意窃取她人的东西，但因为洛婉依不在自己的身边，她的底气还是有些不足的。
　　于是，她伸出去的手，自然而然地就落了下来，像是被吓到了一般，喝了口茶给自己压压惊，
　　“既然这东西是别人的，那你还是找机会还给别人比较好，毕竟这个东西看起来对于别人来说还是很重要的。”
　　“至于这东西的奇怪之处，目前我们也没有什么头绪，也不好主动介入这种事情，所以就当作什么都没有发生，等之后遇上了再说吧。”
　　尹晴沅的话合情合理。
　　不管这东西到底是用来做什么的，至少目前和她们没有什么关系。
　　而且就算和她们有关，她们得到这东西的手段也不怎么正大光明，被人问到了也是说不清楚的。
　　与其这样，还不如还给本人，等日后事情找上来再说也不迟。
　　尹晴沅的想法和其他人的想法是相同的。
　　玉烟、卿仙子以及凌仙子也点点头，表示确实应该先将这东西还给原主本人。
　　月灵对此，倒也没有别的什么看法，也顺势乖乖地点了点头。
　　这东西本来就是因为好奇才会顺手带走的，至于其中有没有什么问题，她也没有研究明白，所以还回去就还回去吧。
　　现在最重要的是还是吃好喝好以及八卦好。
　　她在来飞舟的路上，可是已经听到了好几个版本的传言了。
　　如果不能从面前的四位当事人口中听到完整的故事，她可是会十分失望并且相当不开心的。
　　几人决定好这个东西的处理方式，便就准备静静等待月灵吃饱喝足，然后将这东西还回去。
　　不过还不等月灵有所行动，尹晴沅的房间门就又被敲响了，
　　“尹仙子，你在么？”
　　来人是姚琳琳的声音。
　　尹晴沅有些惊奇，实在是有些不清楚姚琳琳来找她所为何事。
　　毕竟她与姚琳琳之间，好像并没有什么过多的交情。
　　虽说在陈家村一事上有过短暂的交流与碰面，但在尹晴沅的心里，合欢宗的这两位仙子——姚琳琳和姚沫沫兄妹俩，实在是神秘的很，她半点都看不透。
　　所以比起她们来，尹晴沅觉得自己这边要更愿意和天和宗的朔天澜以及朔云瑶兄妹相处。
　　虽然在世人眼中，天和宗总是冷酷、严厉的代表。
　　但在尹晴沅眼中，朔天澜和朔云瑶两个人，实在是相当有趣又十分真实的宗门弟子了。
　　因着这个认知，又因为屋子里还有卿仙子、凌仙子、玉烟以及最重要的不适宜在外人面前出现的月灵存在，尹晴沅就很是不想开这个门，想要装作房间里没人给混过去。
　　但姚琳琳显然有备而来。
　　她等了一会儿没有听到尹晴沅的回话也没有就此离去，反而看起来十分有耐心的语气十分温和地对尹晴沅说道：
　　“尹仙子不必对我防备，我来此并没有恶意，只不过就是有一些生意想要和尹仙子谈一谈。”
　　“当然，有其他仙子在场也没有关系，我这生意也不是什么见不得人事，人多也更好让尹仙子拿主意不是？更何况，我的诚意已经送到一半，如今另一半就在我这里，尹仙子不想完全看一下我的完整诚意么？”
　　姚琳琳的话，让尹晴沅房间内的所有人都一惊。
　　原本对姚琳琳也没什么感觉的卿仙子几人，此时也都露出了防备的眼神。
　　姚琳琳的这番举动，就证明着她此刻手里有着足够多的底气亦或是已经将她们的一举一动都看在眼里。
　　无论是哪种情况，对于她们来说，都不是什么令人愉快的好消息。
　　而且，姚琳琳话中是什么意思呢？
　　什么一半诚意完整诚意的？
　　尹晴沅几人皱着眉头思索着，然后忽然就将目光投向了那个还没有被月灵收起来的不知用途的东西上来。
　　难道说，姚琳琳所指的，是这个？


第200章 拉扯的……诚意
　　这个可能性，是相当大的。
　　如果说又是什么东西是突然出现的并且与她们有点关系又没多大关系的话，那就只有被月灵顺手摸过来的这个不知用途的东西了。
　　凌仙子小心翼翼地瞅了一眼门外的人影，用十分小声的声音向月灵问道：
　　“你说这个东西这么重要，它上面是不是有什么追踪的手段在，然后就让人家‘失主’精准定位到咱们这里了。”
　　“唔……”月灵沉吟了一下，“虽然你说的这种可能并不是没有，但是外面的那个人可不是因为我手里的这块东西给吸引来的，至少不是循着这个气息吸引来的。”
　　“为什么啊？”凌仙子不解，“难道说，你有什么屏蔽的手段？”
　　“我确实是有屏蔽的手段……但，这跟我的屏蔽手段没有什么关系。”月灵眨巴了眨巴眼，“最根本的原因，其实是她根本不是失主啊！”
　　“啊？”凌仙子因为太过惊讶忘记掩盖自己的声音。
　　虽说凌仙子反应过来猛地捂住了自己的嘴，但那个显得十分愚蠢且洪亮的惊讶声还是清晰地传到了门外的姚琳琳耳中。
　　凌仙子甚至听到了姚琳琳淡笑的气声。
　　凌仙子：……
　　啊，她好气。
　　凌仙子觉得，自己果然就是和这种性子的人犯冲。
　　这个姚琳琳果然不愧是从不怎么和她们交流的合欢宗来的，实在不是什么光明磊落的好人。
　　凌仙子的想法无人可知，但她涨红了的脸，还是清晰地显示在了每个人的眼前。
　　卿仙子没有多说什么，拍了拍凌仙子的背以安慰她。
　　至于尹晴沅，则不能再装作什么她不在这里，什么都听不到了。
　　她咳咳两声，用眼神示意了一下月灵，让她略微回避一下。
　　月灵倒是无所谓，反正一溜烟地，尹晴沅她们几人就看不见月灵的身影了。
　　尹晴沅一边感叹不愧是能经常逃出魔域的魔族，这身手实在是太过利索，一边站起身来，打开了她的房间门。
　　俗话说伸手不打笑脸人。
　　即使尹晴沅此刻万般不情愿，对于姚琳琳的印象也并没有那么好了，但看到姚琳琳笑眯眯的样子，还是也让自己保持着礼貌的笑意，
　　“不好意思，我们几人谈论自己的事情有些太入迷了，忽略了姚仙子，姚仙子先请进吧。”
　　姚琳琳知道尹晴沅这是客套话。
　　但尹晴沅既然已经开了门，那她自然就不会介意这种客套。
　　反正目的已经达到了不是么。
　　姚琳琳跟在尹晴沅身后进门，先是打量了一番，看到平日里与尹晴沅关系相近，就是尹晴沅这一组的人都在，她也丝毫不意外。
　　只不过四下里没有看到洛婉依的身影，她还是感到有些吃惊的。
　　奇怪，按照洛婉依和尹晴沅形影不离的样子，这个时候不会独独漏下了洛婉依一个人啊。
　　姚琳琳略微皱了皱眉头，总觉得这里面似乎有什么问题。
　　不过，她今日的目标本来就是尹晴沅，虽说洛婉依不在有些奇怪，但对于她来说也未尝不是一件好事。
　　若是洛婉依在现场，事态说不定又会失去她的把控。
　　“尹仙子、卿仙子、凌仙子、玉仙子。几位安好。冒昧来访，还请见谅。”
　　姚琳琳和几人都打过招呼，脸上一点委屈的表情都没有，也一丝尴尬都没有，仿佛她刚刚并没有站在门外用什么手段来见这一面，反而是正正经经地来访一样。
　　卿仙子和玉烟都在心里不得不佩服姚琳琳的心态。
　　当然，人家既然和自己打了招呼，自己自然也要将招呼打回去。
　　几人算是再次相互认识一番，似乎只是寒暄，并没有进入正题的意思。
　　卿仙子和玉烟，其实从姚琳琳刚进门的时候，就在观察姚琳琳的神态以及举止。
　　姚琳琳一闪而过的那抹惊讶自然没有逃过她们两人的眼睛。
　　卿仙子和玉烟两人相互对视了一眼，都从中猜测到了什么，那就是姚琳琳并不知道洛婉依已经离开的消息。
　　这一点认知，其实就让两人略微放下心来一些。
　　姚琳琳不知道这个信息，就意味着姚琳琳对她们有关注，但不是密切关注，她们几人的行动并没有完全暴露在众人面前。
　　没有完全暴露，就意味着她们之间存在信息差，而信息差在很多时候，都是一个十分重要的用来谈判的工具。
　　虽然现在她们还不知道姚琳琳到底是要来找她们谈什么，但这个信息差就意味着姚琳琳也并没有完全占据主动权，她们也是可以和姚琳琳比耐心的。
　　清楚了这其中关窍的玉烟以及卿仙子，神态气度自然就变得不疾不徐起来。
　　尹晴沅虽然没有注意到这个细节，没有想到这么多，但她的脑回路本来就与众不同。
　　她其实想的很简单，那就是你姚琳琳说了是有生意找我谈。
　　你都还没有说什么，我为什么要主动问及？
　　从某些方面来说，尹晴沅的这个想法是完全没错的。
　　可一般人遇到这种情况，多少都会意思一下问一下，至少会顺着说一句“你来找我有什么事情么”。
　　可尹晴沅，当真是一句话都不说。
　　姚琳琳不说，是要等尹晴沅开口，占据主动；卿仙子和玉烟不说，是看出了其中关窍，不想失去主动。
　　这样三方对峙下来，一时之间就全都沉默了。
　　除了略微有些直爽的凌仙子。
　　她虽然性子直爽但不笨，看到这样的情形也知道这事情绝对没有那么简单，因此是让自己也一句话都不要说。
　　但她不说话，不代表她心情好。
　　凌仙子实在是对这样的场面有些烦躁，脸上眉头不自觉地就皱了起来。
　　姚琳琳扫到凌仙子这样的表情，虽说心里还是有些失望，为什么尹晴沅或是其他人没有按照她的想法问下去，但这也确实是个难得地开口机会了，
　　“凌仙子看起来并不怎么欢迎我的到来啊。看看这眉头，大概是能夹死一只苍蝇了。虽说不知道你们为什么对我忽然有了这么大的敌意，但我说了，我是带着诚意来的。”


第201章 拉拉拉……扯了
　　姚琳琳这话一出，凌仙子的脸色就更加难看了。
　　不过好在还有卿仙子在一旁安抚着她，凌仙子也不至于在这个场合直接站起来和姚琳琳争个高下之分。
　　不过尹晴沅几人对于姚琳琳话中的意思，都有几分不置可否。
　　姚琳琳的话能信几分，她们心中都是有数的。
　　在这个时候失去自己维持到的主动场面，那就绝对不会是聪明人做的事了。
　　可既然姚琳琳都这样说了，那看看姚琳琳口中所谓的“诚意”也不是不可。
　　于是，尹晴沅就顺着姚琳琳的话问道：
　　“恕我眼拙，姚仙子口中的诚意究竟是指的什么呢？”
　　尹晴沅的眼神看起来十分真诚，就像是真的完全不知道姚琳琳的诚意是什么一样。
　　可姚琳琳心知肚明，尹晴沅说自己可能不太清楚诚意到底是个什么东西是有可能的，但要说心底没有个什么猜测，那是不可能的。
　　若是自己这边没有什么猜测，今天这个门，她还真的没有这么容易进来。
　　姚琳琳心下迅速计较了一番。
　　她原本以为尹晴沅应该是个好拿捏的，可现在看来，尹晴沅也不是看上去的那般单纯。
　　而且，跟在尹晴沅身边的这几个人，也比她想象中的要难缠的多。
　　即使如脾气直接的凌仙子，都压抑住了自己好几次的冲动，实在是有些出人预料了。
　　可……
　　姚琳琳想了想自己的计划，觉得自己可能不能再和尹晴沅几人耍什么小心眼了，直话直说的效果，可能要比现在好。
　　虽说在话语上失了主动权，但之后的情况，那可就说不定了。
　　况且，洛婉依不在这里，其实对她而言是十分有利的。
　　各个击破本来就是一个简单却有用的计谋。
　　这个情况用在这里再合适不过了。
　　姚琳琳敛下眼中的神思，“咯咯咯”地轻笑了几声，像是漫不经心地调笑又像是故作轻松地说道：
　　“其实那东西你们已经见到了不是么，那就是尹仙子你手里那个拿神石做出来的……嗯，莲花？”
　　尹晴沅几人的心都提到嗓子眼了，以为姚琳琳真是冲着月灵带回来的那个东西来的。
　　可没想到，姚琳琳说着说着，竟然将目光放在了那个由洛婉依亲手做的莲花阵法上面。
　　尹晴沅的脸色，一时之间就有些怪异。
　　姚琳琳却误判了尹晴沅的这种怪异感。
　　她以为尹晴沅露出这样的表情，是因为她自己对于尹晴沅手中那个东西的称呼。
　　毕竟神石这种东西，确实在仙门之中闻所未闻，令人惊奇一下也是应该的。
　　而且在平常这种普通环境下，神石也并没有什么特殊的，看起来就像是一块普普通通的石头罢了。
　　姚琳琳嘴角露出了一抹略微得意的笑。
　　“神石？”
　　尹晴沅眉毛一挑，心里放下了对于月灵的担忧，但是却又生出了几分好奇。
　　洛婉依，这是从哪里搞出来的东西，怎么还和神石挂钩了？
　　而且按照姚琳琳的这个语气，看起来像是对神石十分了解并且有一定的推崇之意啊。
　　尹晴沅不禁双手抬起那个莲花阵法，仔仔细细地观察一番，想要看看这东西到底还有什么特殊的。
　　“神石能够称作神石，自然是因为它具有许多匪夷所思的功效。此物已经在尹晴沅手中，就算是我的半个诚意了。”
　　姚琳琳微笑着，
　　“至于剩下的那半个诚意，自然是得看尹仙子你的态度了。”
　　姚琳琳自觉又将主动权握在了自己手中，神情不由得略微得意与舒缓起来。
　　这个时候，只需要等尹晴沅听自己提出条件，然后两方拉扯一番……
　　“我的态度？如果看我的态度的话，那就是其实我对这个神石的功效并不是很感兴趣。”
　　尹晴沅清澈又带有一些天真稚气的声音在姚琳琳耳边响起，让她的满脑子幻想又落了空。
　　姚琳琳脸上轻松惬意的表情又僵硬了下来。
　　“唔，怎么说呢，我觉得姚仙子你在有关于这东西的所属权上就定义的有问题。”
　　尹晴沅认认真真地开始一点一点给姚琳琳分析起来，
　　“首先，这东西是洛仙子送给我的礼物，所以这东西一开始的所有权是属于洛仙子的，她赠予了我之后就是属于我了，从头至尾都跟你没有关系。”
　　“其次么，就是这东西是洛仙子全程亲手制作的，飞舟上的炼器室应该还留有洛仙子的记录，所以这手工艺以及技术上，也没有你的参与，跟你还是没有关系。”
　　“这最后，唔，根据你的称呼，你应该是认识这个莲花的原材料，可这个原材料应该也不是姚仙子所有吧？如果这原材料本身就是属于姚仙子的话，那姚仙子何必还要绕这么大个弯来找我呢？”
　　尹晴沅条理清晰，一点点地给姚琳琳说清楚讲明白，让姚琳琳丝毫没有可辩驳的地方。
　　再加上，姚琳琳在神石上，确实没有什么实际办法证明，自己跟它有点关系。
　　她本来就只是在宗门密卷上看到了有这种东西，然后知晓了神石的神奇之处之后，觉得神石与她们合欢宗应该有着莫大的联系。
　　可神石，并不是她们合欢宗的。
　　神石就如同它的名字一般，是属于上天的恩赐。
　　她只是知道激活神石的办法，可若要将这个办法就此告知了尹晴沅，那她还能拿什么和尹晴沅谈条件，难道要用强硬的手段不可？
　　不过，也不需要姚琳琳再如此纠结。
　　尹晴沅直接一句话，就彻底断绝了姚琳琳想要从尹晴沅这里再争取什么可能性的念头，
　　“其实我也理解姚仙子你的想法，可你的这点诚意算不算诚意都不说了，我其实也不是很想要。”
　　“洛仙子送给我这样的礼物，我就已经很喜欢了，至于你所说的神石有没有什么其他效用，我也并不关心。就算是日后好奇，想要看一看，那也就自己研究研究，研究不出来就算了。”
　　“总之，这个东西在我这里，已经不仅仅是石头那么简单了，它代表的，其实是洛仙子对我的心意。”


第202章 神秘的……合欢宗
　　只能说，洛婉依和尹晴沅不愧是形影不离的人。
　　这是姚琳琳在有了不祥预感之后，听到尹晴沅所说的话后的第一反应。
　　她们两个拒绝自己的方式虽然一个话多些，一个话少些，但方式都是一样的。
　　都是直接拒绝，根本不给自己留任何可能。
　　姚琳琳实在是没有想到，自己会在洛婉依和尹晴沅两个人身上都吃这个亏。
　　她脸上的笑容淡了下来，就那么静静地看着尹晴沅，让尹晴沅身边的卿仙子几人都紧张起来，就害怕姚琳琳一个说不好就动起手来。
　　好在姚琳琳还是有理智在的。
　　她盯了尹晴沅好一会儿，才又重新挂上了笑意，用充满遗憾的语气对尹晴沅说道：
　　“还没有和尹仙子谈起这桩生意的开头就被尹仙子这样无情拒绝，我心里还真是感到有些遗憾。”
　　“不过来日方长，日后若是尹仙子改变主意了，我姚琳琳也是乐意之至的。”
　　说罢，姚琳琳便也没有再透露分毫，向尹晴沅几人告辞后，就离开了。
　　姚琳琳这次又算是无功而返。
　　她虽然在洛婉依和尹晴沅这两人这里接连碰壁，心情实在算不上美妙，但她还是有自己的高傲在的。
　　她并不想将自己塑造成一个求着人答应她事情的卑微姿态，况且这件事情要严格说起来，也并不是她们自己宗门的事情。
　　罢了，姚琳琳想着，尹晴沅她们这么多人，本来自己拿主意就不是很合适。
　　况且既然神石已经在尹晴沅手上了，等日后她受到神石的影响，自然就会求来了。
　　姚琳琳安慰着自己，准备和自己的妹妹再分析分析。
　　而且还有一件很重要的事情，那就是如何应对洛婉依。
　　今日她去见尹晴沅虽然洛婉依不在，但之后这事肯定还是会落在洛婉依的耳朵里的。
　　她实在是有些捉摸不透洛婉依的想法，但多准备一些应对方法还是没错的。
　　毕竟那可是尹晴沅啊！
　　看出了洛婉依对尹晴沅有着特殊感情的姚琳琳，早就明白自己的这个行为有多么的危险。
　　可是她却不得不这样做。
　　罢了，能做到什么地步就做到什么地步吧，能保着自己的命就可以了。
　　姚琳琳有些失望却孤傲离开的背影，印在了尹晴沅几人的眼睛里。
　　她们四人面面相觑，一时竟然有些不知道，姚琳琳究竟是个什么样的心态。
　　虽说尹晴沅这个人她确实是拒绝得狠了一些，不留余地了一些，但如果早有准备要和她们谈论一件事情或者就像是姚琳琳本人说的谈生意，那她怎么这么容易就放弃了？
　　按照她们几人的想法，姚琳琳怎么着也会再继续和她们再拉扯一番。
　　卿仙子子摸着自己的下巴，皱眉思索着。
　　有关于合欢宗，即使是他们洛水宗这种对什么都很好奇，消息也算十分灵通的宗门，都没有什么特别详细的了解。
　　“合欢宗，确实可以称得上是五大宗门里最为神秘的一个宗门了。”
　　卿仙子沉吟着说道，
　　“他们本身地理位置就占据得十分巧妙，先不说周围环境的自然隐蔽性，就单论合欢宗每个弟子仿佛天生的迷踪身法，也绝对是让仙门之中的许多人都无法窥探的存在了。”
　　凌仙子顺着卿仙子的话点点头。
　　虽说她本身并没有卿仙子关注这些东西，但有关于合欢宗以及合欢宗迷踪身法的相关传说，她还是听过那么几次的。
　　大家对于迷踪身法是又爱又怕。
　　毕竟就结果而言，迷踪身法真的十分厉害，学成学精之后，都可以在高于自己三个境界内的高人身前展示，并且不被发现任何踪迹。
　　但大家同时也十分害怕它。
　　因为要想学会学精迷踪身法，就必须在合欢宗进行洗髓，修习合欢宗的独有功法。
　　本来这种事情，在修真界来说是一件很平常的事。
　　毕竟有些有传统的并且十分重视这种传统的大宗门，就喜欢用宗门独家心法，来壮大自身的弟子队伍。
　　但合欢宗的心法不太一样。
　　这种心法感觉亦正亦邪，看起来好似不正经却又正经无比。
　　到处都充斥着随意又严格的规则。
　　换句话说，合欢宗的心法并不是那么简单就能够掌握的。
　　有时候，可能会因为这个心法修炼，导致自己走火入魔。
　　而且很多人在修习这个心法之后，就会变得和原来不太一样，令人怀疑合欢宗的心法是不是有什么不对劲。
　　尤其是在有人无意间目睹合欢宗弟子在修炼时，他们的上空总是飘聚着一种看起来十分邪性的东西。
　　这种东西虽然最后被证明是无害的，和灵气一样，但这种不好的形象，还是留在了众仙们弟子的脑海中。
　　总之，因为这怪异又难修习的心法，前往合欢宗的人就更少了。
　　“合欢宗，它的存在要比天和宗、南霄宗这些宗门还要早很多。据说当年所谓的五大宗门设立，其实是由合欢宗牵头的。”
　　玉烟不紧不慢地说出了自己掌握到的消息。
　　尹晴沅、卿仙子、凌仙子以及不知道何时又跑出来的月灵，全都将自己的目光放在了玉烟身上。
　　这种事情，她们也爱听啊！
　　玉烟也不知道是从哪里听来的消息，但对于她们来说，实在是可以满足一下她们的好奇心。
　　“唔，我知道这件事情，还得感谢这次的学宫举办。”
　　玉烟看着几人的目光，倒是也没多么大的压力，反而笑得很是开心，
　　“若不是这次选上了我们扶摇宗，我也不会那么近距离接触合欢宗的人。毕竟合欢宗，于我们来说，确实有些太久远了。”
　　玉烟感叹了一下，就与几人说起了选址完毕后，合欢宗以及其他宗门的几位比较权威的宗主长老，齐聚扶摇宗时的事情，
　　“不过说来也是奇怪，当时我并没有多在意，但现在想来，那次来扶摇宗聚会的人员之中，是没有青玄门的人在的。”
　　“而且，我听他们的语气，此次相聚是由合欢宗牵头的，并且之后合欢宗还专门分别和天和宗宗主、大长老，南霄宗宗主、锦华宗宗主说了些什么。”
　　“这些内容，我就无从得知了。”


第203章 计划……搞事
　　玉烟的话，似乎是为尹晴沅几人提供了一些信息，但是又似乎什么有价值的线索都没有说到。
　　不过这些内容，对于尹晴沅来说还是十分受益匪浅。
　　她自身其实本来就对这些宗门没有什么过多的了解，像是合欢宗这种自身就带有神秘因素的宗门，就更加没有什么了解度了。
　　她对于合欢宗的了解，甚至都还是一些从其他小说影视剧看来的印象。
　　可如今听玉烟这么一说，尹晴沅就觉得合欢宗其实算是一个比较微妙的宗门。
　　她自身好像并没有什么正统或是外道之分，它更多的注意力，好像是放在华清大陆整块大陆上。
　　而且，从种种行为来看，十分随意但是又像是遵照着一种什么样的指示去行动，总之感觉并不像其他宗门那般常见又普通。
　　硬要形容的话，就大概是华清大陆的大部分仙门都想着如何飞升，而合欢宗想的就是如何保证华清大陆百年不腐这样子。
　　尹晴沅在心中感慨了一番，随后便没有将这件事放在心上。
　　毕竟就像是她自己说的那样，这件东西是洛婉依送给她的礼物，她并不会在意这个礼物的材料有什么特别的。
　　如果这个材料真的有别的意义的话，那她也更愿意从洛婉依口中知晓，而不是姚琳琳口中。
　　况且，现在洛婉依，根本不知道她去做什么了。
　　自己只是一个平平无奇普普通通的修真界女修而已，这种一看就知道有什么大事的东西，自己还是少去沾惹为好。
　　尹晴沅缩了缩自己的身子。
　　唔，没有依依大佬在一旁，自己确实缺少了许多安全感呢。
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟几人也不是不会看人眼色的人，再加上她们跟尹晴沅也相处了一段时间，自然是了解到了尹晴沅的性子。
　　如今看到尹晴沅这个样子，自然也是知道尹晴沅并不想继续谈论合欢宗的事，便很顺从地说起其他来。
　　比如，那个还在月灵手里还没有还回去的奇怪东西。
　　“刚刚我还真以为是失主找来了，吓了一大跳。不过这东西这么奇怪，而且还是月灵看到那人与某位讲师交谈的时候牵过来的，那就证明这东西确实是挺重要的。”
　　“可现在这飞舟上怎么这么平静？”
　　凌仙子可是对那东西印象不浅。
　　若不是因为那东西，她也不会惊呼出声。
　　但，经历了姚琳琳的中途拜访，她此刻确实也对那东西非常好奇了。
　　“兴许，这东西无法拿到明面上说，那些人只能暗中查探呢？”
　　卿仙子听起凌仙子谈论这个，也不禁顺着凌仙子的疑问思索了一下，
　　“月灵姑娘既然敢做这样的事，那就证明这东西的踪迹确实无法被探查到。而且就像是你说的，这东西原本就是在偷偷摸摸交谈的情况下顺走的。”
　　卿仙子想到这里，眼睛里露出了意味深长的笑意，
　　“这东西的主人，说不定就在飞舟的某一处，用他们的方法暗中查着这东西的踪迹，只不过却无法探查到罢了。”
　　“这种可能性确实很大。”玉烟也在一旁赞同道，
　　“其实我并不觉得，我们飞舟上的这一群人，现在留下的就完全干净了，说不定还有一些小老鼠隐藏其中，并没有因为历练过程暴露。”
　　“但，他们的机会也不多了。”
　　尹晴沅几人很快明白了玉烟的意思。
　　飞舟返程的速度，远比她们来的时候快。
　　而且，两地之间的距离原本就没有多远，如今算算时间，她们也该快到学宫了。
　　“飞舟马上就要到学宫了，如果他们真的是隐藏着的那种不怀好意的人的话，绝对就会在这个时候动手。不然，他们就没机会了。”
　　尹晴沅说道。
　　这个道理，十分简单。
　　如果这个东西真的十分重要的话，那他们就一定会在飞舟停下之后用尽一切办法找到这个东西。
　　如果不重要或者他们真的没有办法找到它，那也一定不会错过这最后的时间，在飞舟上制造出混乱。
　　毕竟等飞舟落下后，他们的优势就没有了。
　　安然无恙的学宫，可是有许多人都在那里等着他们这些归来的学子和讲师呢。
　　因着这个原因，尹晴沅觉得这东西倒也没有必要先还回去了。
　　或者，可以用一个更为稳妥的办法，来验证一下这个东西有没有问题，或者说“失主”有没有问题。
　　尹晴沅这样想着的时候，就又重新将洛婉依送给她的莲花阵拿了出来，顺便还专门将墨玉宫灯叫了出来。
　　她打算利用这两样东西，钓一下鱼。
　　如果平安无事最好，她们就将这个东西原原本本完好无损的给送回到失主手里，并且会给失主诚恳地道歉。
　　但如果真的发生了事情……
　　尹晴沅看了月灵一眼。
　　那就只能证明，这位魔域的小圣女，虽然出身魔界，但对于这些邪门歪道的事情，还是十分克制的。
　　尹晴沅将自己的想法和卿仙子几人、月灵以及墨玉宫灯都如此如此了一般，众人眼中都闪烁出精光。
　　尤其是月灵和墨玉宫灯。
　　他们两个在某些方面还是有相似性的，那就是闲不住。
　　如今有了如此好玩的事情，他们两个自然乐意之至，当即就一拍即合，在尹晴沅想法的基础上，又创造出许多小巧思。
　　尹晴沅看了看他们两张兴奋脸，默了半晌，然后随他们去了。
　　尹晴沅他们的准备，确实是十分恰当的。
　　丢了东西的弟子心中十分着急，与他联系的那名讲师也是面色阴沉。
　　他们已经尝试了各种办法想要和那个东西取得联系，但就是一点反应都没有。
　　那个东西就像是凭空消失了一般，别说感应不到任何它的气息，就是它本身的存在都像是被抹除了一般，好似这东西原本就没有存在过。
　　“老师，这飞舟都快落下了，如果还是不能找到，我们就没有用了。”
　　“这还不都是因为你，若不是你粗心，连丢了都没有发现，怎么会闹到如此地步？”
　　弟子和讲师两人之间的气氛不算太好。
　　当然除了他们之外，还有几个弟子，脸色都很是不好看。


第204章 伪装……计划
　　这些弟子其实也是花费了好大的力气，才混入了飞舟上巡逻的弟子之中。
　　虽说他们的反应已经够快了，很快就拿着感应的道具，顺着弟子房间一间一间地检查过，但就是一点踪迹都没有发现。
　　“哼。”那伪装讲师的年长者看着低垂着头看起来有些委屈的年轻弟子，心里虽然还是很不悦，但也知道现在事情的重要性，
　　“那个人绝对还在飞舟上没有错。虽然不知道他是怎么将那东西隐藏起来的，但是这都不重要。”
　　年长者盯着众人的脸，目光中透露出狠戾，
　　“如今飞舟已经就快要落下了，我们必须实行我们的计划，即使损失惨重也不能退缩。毕竟，你们也不想成为养料，不是么？”
　　年长者脸上的表情又是阴毒，又是诡异，让所有弟子脸上都充满了畏惧。
　　如果一开始他们的心中还有愤懑，但此时已经完全都是恐惧了。
　　他们真的，宁愿死，都不想成为养料。
　　毕竟他们全都亲眼见过，养料究竟是什么样子的。
　　年长者看着这些恐惧的目光很是得意，心中的郁闷与气愤也都少了很多。
　　他正准备吩咐下去，就听到外面守门的弟子传来了十分紧急的暗号。
　　年长者神色一凛，示意其他巡逻弟子全都隐藏，让那个年轻弟子去开门。
　　年轻弟子整理好自己的神态，打开房间门后，看到是自己人，便松了一口气。
　　“怎么了？”他开口问道。
　　“启禀小灵公，那个东西他突然出现了。”
　　“什么？”
　　年轻弟子大惊。
　　他一边觉得不可置信，又一边觉得十分惊喜，便打算前去看一看。
　　“等等。”年长者谨慎地说道，“我与你一齐去看。”
　　年轻弟子恢复了理智，也觉得丢失了这么长时间的东西忽然出现有些奇怪，是该谨慎一些。
　　“老师请。”
　　年轻弟子让年长者走在前面，一起去看看那个突然出现的东西，是否有什么问题。
　　那东西，出现在他们两人碰头的那处墙角。
　　好在那处还是有人巡逻的。
　　巡逻警戒的弟子眼尖，一眼就看到了这东西，然后就近距离查看了一下，发现就是他们丢失的那块。
　　便赶紧派人来禀报。
　　年长者与年轻弟子听了经过之后，心里头也有了一个大概的想法，
　　“听这个出现的位置的话，倒是没有什么问题。毕竟他要是将那东西拿走，也只能是从那个地方路过看到我们之间的交流，便想要看看这是一个什么宝贝。”
　　“没错，当时我与老师交流的时候，确实讲这东西拿出来一下，给老师看过。”
　　“如此，这东西没什么问题，可能性倒是大一些的，只不过我们仍旧不能掉以轻心。”
　　年长者嘱咐道。
　　年轻弟子点点头。
　　他明白的。
　　这东西虽然很有可能就是有人路过，看到他们小心翼翼的模样，以为这是个什么宝贝，便趁他不注意偷走了。
　　如今还回来，可能是因为不清楚这东西的打开使用方法，再加上确实不知道他们是什么人，住在哪里，便还回了原来的地。
　　只不过，他们确实需要再确认一番，看看上面是否有什么印记。
　　“就在这。”
　　守在这里的人给年轻弟子和年长者指了指放在墙角阴影处的东西。
　　年轻弟子先是确认了一番，形状、气味以及各种细节都是一样的东西，便微微松了一口气，朝着年长者点了点头。
　　年长者略微眯了眯眼，然后就手指上下翻飞，像是掐起了一个什么法诀，闭上眼睛，嘴里念念有词起来。
　　随着年长者的动作，那东西也散发出一点莹莹的光，然后没一会儿就落了下去，
　　“没事，这上面只有一个小小的窥视符，已经被我清除掉了。”
　　年长者说着，然后威严地看向年轻弟子，
　　“此次失误，我会严格向上汇报。但只要你做好剩下的事，惩罚自然不会太严重的，我自然也会帮你求情。”
　　“是。”年轻弟子低头称是。
　　他目送着年长者离开，然后从地上捡起那个东西，心里头有些紧张又松了一口气。
　　东西回来就好，还好时间还来得及。
　　看来那个人，确实是不知道这东西是有什么用，以为是个什么法宝，想要用个窥视的法子，看到这东西怎么使用。
　　年轻弟子将这东西笼在了袖子里，然后对周围的那几个巡逻弟子说道：
　　“辛苦你们了，接下来按计划行事吧。”
　　说着，年轻弟子就朝着飞舟的舟尾处走去。
　　按照计划，他们是要破坏掉这个飞舟的核心动力。
　　但核心区域，他这种弟子肯定是接触不到的，毕竟就连老师，也只是伪装成了一个普通的讲师，根本就插入不到那几个长老的核心议事区中。
　　但，有了这个东西，就不一定了。
　　想到这里的年轻弟子，又摸了摸已经揣入自己衣物中的东西，深吸了一口气。
　　他们完全没有想到，他们的这些话以及这些行为，全都传到了尹晴沅几人的眼里，还被记录了下来。
　　尹晴沅叹了声气，心说到底是哪里的恶势力，片刻都不得安宁，就想搞点大事出来。
　　她是想要简简单单轻轻松松地度过一下学宫的学习生活，但现在看来，这刚开始就这么不平静，实在是她过于奢求了。
　　“走吧，拿着证据去给金长老看吧。让讲师们赶紧都准备一下。”
　　尹晴沅有些无奈，却又义正言辞地说道，
　　“看这样子人已经要去行动了，只要他一动，就会发现那东西是假的，毕竟我们并不知道那东西是用来做什么的，有什么功能，所以也就没办法模仿出来。”
　　“确实。”卿仙子赞同道，“咱们赶紧在他之前将这消息传给金长老。不过，月灵姑娘的能力，也是出乎我的意料了。”
　　卿仙子夸赞道：“墨玉宫灯的本事，我们毕竟在幻境中也见识过，没想到月灵姑娘和墨玉宫灯配合起来，竟然也有如此效果，当真是了不得。”


第205章 算是在……计划内了
　　尹晴沅一听，心下一惊。
　　她以为卿仙子是要开始怀疑月灵的身份了。
　　她正想着要不要说些什么，为月灵掩饰一下，就见卿仙子似乎是真的只是感叹一下，然后就直接敲门找了金长老。
　　尹晴沅不由得松了一口气。
　　看来卿仙子确实是有些疑惑，但是并不会想要知道过多的细节。
　　这样也好，毕竟有关于月灵的身份，还是看月灵自己和卿仙子自己的态度。
　　如果月灵自己不介意被人知道，那么其他人早晚也会知道月灵的身份；如果卿仙子也做好准备想要去接近了解月灵，那么月灵在考虑过后，也会给卿仙子一个清晰的答案。
　　尹晴沅想明白这一点，就不再管她们之间的事情，而是等着卿仙子和金长老说完后，金长老做什么安排了。
　　可能是飞舟即将降落的紧迫性，让那些人的紧迫感提到了最高。
　　卿仙子这边刚刚把她们发现到的消息全都告诉了金长老，飞舟的舟尾处就隐隐传来了一些骚乱。
　　尹晴沅几个在外面等待的人心道一声遭，知道是那个人开始行动了。
　　并且在这个时候，墨玉宫灯也匆匆给尹晴沅传来了消息，
　　“不行了不行了，那人已经发现破绽了！现在他生了好大的火，我只能再用一些幻阵将他控住。”
　　尹晴沅虽然知道她们几个设置的这种“以假乱真”的计划不能维持多久了，但如此迅速就发现了不对，还是出乎于她们的预料了。
　　不过，好在墨玉宫灯和莲花阵相配合的幻阵还有一些用处。
　　不过，就算是墨玉宫灯和那个年轻人产生了冲突，也不至于闹出这么大的动静吧？
　　尹晴沅一边疑惑着，一边叫着凌仙子等人先往舟尾处赶。
　　边赶，边听墨玉宫灯给她解释着为什么会这样的原因，
　　“这个东西的使用人虽然被困住了，但是他不是一个人啊！不知道外面为什么突然又闯进来四五个弟子，看见我在那施法，就一股脑地朝我扔法术。”
　　“还好这个飞舟还挺结实的，我也不是什么实体，不然还真要在这一片狂轰乱炸之中受伤呢。”
　　“不过你们可得快点来，我只是一个小小的灯，支撑不了多长时间的。”
　　尹晴沅听着墨玉宫灯还中气十足的声音，心中的担忧削减了一些。
　　不过就像是墨玉宫灯所说的，她们现在得赶过去，看看到底是什么情况。
　　她们确实看到了那个年轻人和年长者见面的时候，身后还有很多伪装的巡逻弟子。
　　但那些巡逻弟子，她都让墨玉宫灯用月灵的气息标好了位置，看到他们全都按照自己的计划，散落在了飞舟各处。
　　这里怎么会又突然冒出来这么多人呢？
　　而且，这些人身上并没有月灵的标记。
　　尹晴沅看着月灵给她的感应石，一点变化都没有，不由得皱起眉头来。
　　只不过就是一个小小的飞舟而已，怎么会有这么多事发生呢？
　　在尹晴沅她们赶去飞舟的途中，也遇到了许多感受到骚乱，想要赶过去看看发生了什么的学子。
　　他们结伴而行，飞速向飞舟赶去。
　　毕竟听起来“噼里啪啦”的，实在是令人有些害怕。
　　虽然墨玉宫灯一直在强调，飞舟十分坚挺，一点刮痕都没有。
　　这边尹晴沅三人和一些学子朝着舟尾赶去，另外一边听了卿仙子的话，看到她们拿出来的留影石的记录，金长老不由得沉思起来。
　　不过在他还没有沉思多久的时候，舟尾就发生了骚乱。
　　卿仙子原本是想要先行离开，和尹晴沅她们一起去舟尾看看是怎么回事。
　　但金长老拦住了她。
　　“不急。”金长老说道，他的神情虽然有些严肃，但目录精光，似乎心中已经有了什么成算，“咱们要去的，不是舟尾。”
　　卿仙子看金长老这样说，似乎也预感到了什么，便不急着和尹晴沅她们汇合了。
　　她就看着金长老用自己的灵力，给随行的姚长老等其他几位长老，传出了什么消息。
　　然后，他就让卿仙子待在这个房间里不要出声。
　　“嘘，你就在这里待着，一会儿，说不定就可以直接逮到一只耗子。”
　　卿仙子眼珠子转了一圈，然后安安静静待在原地，一动不动。
　　她看着金长老给她身上施了个像是隐藏气息以及还有别的什么作用的法术，然后就离开了这个他自己的房间。
　　没过一会儿，可能是外面的人确定了金长老确实离开了并且一时半会回不来，就偷偷打开了金长老的房间，走了进来。
　　卿仙子就眼睁睁地看着穿着学宫学子服的弟子，小心翼翼地四下看了一下，然后拿出来一个黑色的与她们发现的那个东西十分相似但有不同的东西，四处试探了一下。
　　最后就对着她所在的这个地方眼睛一亮，快步走了过来。
　　卿仙子微微一挑眉，耐心地等待着这名学子的动作。
　　在他打开这处的一块暗格，想要将手里的东西放下去的时候，他感觉到自己被人摁住了。
　　“计划还挺周密的，还知道要在金长老这里破坏掉他控制的中枢。不过，你怎么就确定，这里是真正的中枢所在呢？”
　　“什么？”
　　那学子虽然被卿仙子吓了一跳，但稳下心来，准备趁卿仙子不注意反抗，将手里那东西丢下就跑。
　　反正这种东西本来就是感应控制的，他只要扔进去就会自动触发，实在是没有必要和卿仙子纠缠。
　　不过，卿仙子这句话还是惊到他了，他手下的反抗动作也就那么一顿。
　　卿仙子马上眼疾手快地就将那学子手中的东西抢了过来，然后放在了月灵给她们的布兜里。
　　虽然这个兜有些奇怪，颜色也不好看，但却是专门用来做这些的。
　　这是月灵专门分给她们的。
　　按照月灵的说法，这是一种特殊的皮，可以隔绝任何东西的存在，缺点就是只能放一个东西，用一次。
　　卿仙子以防万一，就将这兜拿来装这个了。
　　不过，从那个被卿仙子抓到的学子的反应来看，卿仙子此举，并不算浪费。


第206章 卿仙子的……能力
　　那名学子反应过来自己被骗之后，很是恼怒，脸色都涨成了猪肝色。
　　“你敢骗我！”那人怒火中烧地说着，眼中似乎露出了十分危险的目光。
　　卿仙子感觉不对，连忙放手，离开了那名学子，然后就恰恰好躲避了那名弟子的一个杀招。
　　正统灵气！
　　卿仙子在心中惊讶。
　　她以为这些人和那些在陈家村历练中袭击学宫的人是一伙儿的，就算可能是出身仙门，灵气也不会那么纯粹了。
　　可这个人，完完全全就是仙门正统出身，灵气直到现在也没有什么驳杂。
　　卿仙子一边躲避着这名弟子的招式，一边仔细观察着。
　　这名弟子身上的灵力流动，看起来确实没有什么问题。
　　灵力深厚，力量纯粹，一点都看不出与那些使用邪气的人有什么关联。
　　如果不是因为这个特殊的时间，卿仙子还真的有可能会将这个人看作是是一个正统宗门花费心思培养的好苗子。
　　可也就是这一点，让卿仙子起了疑。
　　虽说华清大陆大大小小的宗门无数，她也不是谁都认识谁都了解的。
　　但是，对于这次学宫的选拔，以及一些宗门的特殊功法的能力，她还是了解个大概的。
　　就比如这名学子，灵力如此纯粹，风格又偏向直接，灵力的灼烧感比较强，与西北方向的几个宗门风格十分相似。
　　但华清大陆的西北方向，她可从来没有见过这么一个算得上是值得培养的苗子了。
　　毕竟在华清大陆的西北方向，和魔界接壤，环境并没有其他地方富足优美，很少有宗门会坐落在那个地方。
　　能够在那个方向闯出些名头的宗门，无不是靠自己的拳头说话的，真正修法的，其实很少。
　　而且，那里的资源确实要少许多。
　　能够出一个差不点的天才，就已经是值得附近所有宗门都值得称赞与保护的存在了。
　　也因此，在那种地方成名，要比在其他地方成名，容易得多。
　　前提是，能活着。
　　随着其他宗门的发展，震慑到了魔族以及一些不安分的妖族，西北那个地方的宗门发展条件倒是比之前好了很多。
　　这也让最近两届的学宫，也有了西北宗门的参与。
　　但比起其他宗门人数，西北那边的弟子，还是少了点。
　　总之说一千道一万，卿仙子虽然不敢说自己对于西北那边的弟子每一个都能认识，但对于那边有点关注度的弟子，她都有些印象。
　　除了眼前这个。
　　而且……
　　卿仙子与他缠斗了许久，这学子不仅不见颓力，反而愈发勇猛。
　　她都有些吃力了。
　　要知道，虽说她不是战斗系那一挂的，但纯比修为，她也算是第一梯队的了。
　　这人的灵力，怎么一直都没有枯竭的意味？
　　毕竟他对于灵力的控制，实在是称得上糟糕。
　　是的，卿仙子发现了这学子身上的不和谐之处。
　　虽然这名学子的灵力十分纯粹，看样子灵力存储也十分深厚，但运用起来，却并不是那么的得心应手。
　　这名学子在使用灵力的时候，有许多的损耗。
　　虽然很多学子就喜欢这种大开大合的风格，并不喜欢精打细算控制自己的灵力使用，但他们总归是和自己的灵力十分契合的。
　　就算是有很多浪费的灵力，也是在他们的控制之下。
　　可是，这个人却没有。
　　他就像是完全不熟悉这个灵力一般，只是用一些工具，将这些存储着的灵力给挥洒出来，就只是仗着这个灵力本身的威力来造成影响。
　　半点自己思考的量都不在里面。
　　卿仙子脑子转了转，大概就明白，这人应该也不是原来的人了。
　　虽然很不想承认，但她觉得，原来的学子已经凶多吉少了。
　　不过拿别人的成果做这种事，就算是她，也很生气呢。
　　卿仙子脸上的表情严肃了起来，然后脚步一错，又躲开了那名学子的一次攻击，然后就在原地飞快地掐起法诀来。
　　如果觉得她们这种修天命的人，是没有战斗力的，那可就大错特错了。
　　随着卿仙子法诀掐完，卿仙子的眼睛也变成了一种没有任何感情的冰冷的金色，
　　“定。”
　　只是一个字，那名学子就再也无法动弹。
　　那人不可置信地看着卿仙子，原本得意嚣张的脸上，终于露出了恐惧来，
　　“你，你……”你做了什么？
　　他很想问问卿仙子这个问题，但是他已经无法开口问出来了。
　　因为，他根本不知道卿仙子用了什么方法，就讲他的魂魄，从那具身体里分离了出来，并且受到了被那具身体灵力灼烧的痛苦。
　　“不是自己的东西，还如此心安理得地占用着，实在是太过分了。如此美丽而又纯粹的灵力，你却发挥不出分毫，浪费又无用，就留给你自己体验一下吧。”
　　卿仙子冰冷的话语，是那名学子的魂魄清醒时，听到的最后的声音。
　　“啧。”
　　远处虚空中，感受到自己手中一根线又断了的神秘身影轻啧了一声，似乎有些遗憾，但却没有半点可惜与悲哀。
　　似乎这种事，已经司空见惯了。
　　他感受到了那股讨厌的气息在接近他，不情不愿地离开了这里。
　　在离开前，他还是十分好心地给那股讨厌却又是相熟多年的“老朋友”留了话，
　　“我的老朋友，看样子你的进展不错呢。不过，太过激进，也可能会造成不可挽回的结果哦。不知道下次，道尊你还会不会完整回来呢？”
　　道尊看着留下的讯息，面色微沉。
　　这么多年，他似乎更加恶劣了呢。
　　道尊又掐了掐诀，确认找不到那个神秘身影的气息后，看了一眼飞舟上的尹晴沅等人，便消失了。
　　飞舟之上，若有所感的尹晴沅抬头看了一眼，随后又快速地撒出了一大把符咒，将后来加入进来的十几个闹事的人，全都控制在了原地。
　　至于那个她们一直盯着的年轻人，也被赶来的朔天澜和朔云瑶兄妹抓住了。
　　来帮忙的学子不算少，看着眼前这些被控制住的穿着学宫学子服的弟子，眼睛里都有些不可置信以及愤懑。
　　他们实在是不明白，这些人是怎么想的。


第207章 不想说……就不用说了
　　之前说过，学宫的设立，其实很大程度上方便了修真界的弟子提升自己，是为自己谋取一个比较好的前途的十分便宜且相对公平的方式。
　　许多小宗门亦或是大宗门不怎么受宗门资源青睐的弟子，都可以靠自己的努力，在学宫内平等地享受自己可以享受到的资源。
　　所以大部分仙门弟子，对于学宫的存在都是十分感激的，对于学宫的一切也都比较推崇。
　　他们为自己能够来学宫学习而感到自豪。
　　因此，大部分学宫的学子都不太能够理解，为什么非要与学宫对着干，给学宫造成各种各样的麻烦。
　　尤其是这些搞事的学子中，有自己认识的朋友——
　　“何兄，你怎么会……这几日我们因着学宫学子的身份，享受了多少我们之前不曾享受到的待遇，你为何会在此作出这等乱事，为何啊？”
　　站在何姓男子面前苦口婆心、痛心疾首、不可置信质问的，是与这名何姓男子一起被学宫选拔上的同乡。
　　他们同属于西南一带，但因为并不属于合欢宗管辖、也不属于就近的宗门管，因此过得很是艰难。
　　这次学宫突然开放了选拔范围，让他们这些底层的修真人士，也有勇气前来报名参与一番。
　　知道自己被学宫选上，可以进入学宫学习的时候，他们很是开心，并约定一定要在学宫内好好学习，好好提升自己，然后为他们家乡的那一片地界，争取到更多的权益。
　　他们背负着这样的理想和抱负，见识到了学宫的力量，也见识到了许多比他们还要优秀还要努力的弟子，但这也变相激励了他们，要更好地在学宫里学习。
　　可是现在……
　　他实在是想不明白，为什么自己的好友同乡，会做出这样的事情。
　　何姓男子，默不作声。
　　他被控制后，根本就没有再抬起过头，看过自己的好友一眼，仿佛眼前人就是个陌生人一样。
　　与何姓男子和他同乡好友相似的情况还有很多。
　　这十几个人中，竟有一大半都是这些来帮忙的学子中的好友或者旧识。
　　来帮忙的学子中，或多或少都会共同呈现出一种茫然的样子。
　　舟尾的混乱，似乎就这样被尹晴沅几人以及赶过来帮忙的学子控制住了。
　　尹晴沅皱皱眉头，总觉得似乎有哪里不太对，但是又实在想不出还有什么问题，便只能将这种疑惑压在心头。
　　她朝着凌仙子以及玉烟三人看了一眼，然后就不约而同地一起走到了被朔天澜和朔云瑶兄妹俩控制住的那名始作俑者年轻弟子面前。
　　那年轻弟子虽然已经被控制住了，但神情依旧倨傲，冷冷地盯着不断接近他的尹晴沅三人，
　　“是你们设的局吧，哼，是我大意了，不过你们以为这样就万无一失了么？”
　　尹晴沅三人刚刚停在那年轻弟子面前，那年轻弟子就冷冷地开口了。
　　他语气嘲讽，似乎充满了不服气，不过最后的不怀好意，还是让早有准备的尹晴沅几人心里打了个突。
　　凌仙子努力维持好自己的表情，故意恶狠狠地瞪了一眼那年轻弟子。
　　凌仙子心知她是最藏不住事的人，心里头有些什么想法，很容易就会在脸上表现出来。
　　所以，她干脆就不要太隐藏，就按照自己应该有的反应来应对，反而会有意想不到的效果。
　　这不，在她狠狠瞪了那年轻弟子一眼后，那年轻弟子就像是明白了什么一样心下一松，对待尹晴沅三人的态度，就没那么过分警惕了。
　　这一切的变化，都被玉烟分毫不差地看在眼里。
　　玉烟本就是观察力十分仔细的人。
　　从一开始，她就在不断观察着这位年轻弟子，感受到了他的慌张、他的紧张、他的无措。
　　他其实并没有看上去那么镇定自若，似乎在心里不断计较着她们几人到底掌握着什么。
　　或者说，有没有掌握到什么核心。
　　如今，通过凌仙子的反应，他不仅没有得意，并以此为要挟更为过分，更加疯狂，那就代表着，他觉得事情还有转圜的余地。
　　什么情况下还有转圜的余地呢？
　　玉烟微微扯了扯嘴角看向了尹晴沅。
　　在这一刻，玉烟知道了，尹晴沅绝对是聪明的。
　　她也许并不想要过多地表现自己在智谋方面的才能，但在这种时候，尹晴沅绝对是靠谱的。
　　“我们没有觉得我们万无一失了啊，我们这不是来找你了么！”尹晴沅一脸无辜，仿佛受了天大的冤枉一般，
　　“爱，我们无意间得到了这个东西，本来是想看看失主是谁的，可没想到，它自己就有了反应。这不，我们顺着一路就找到了你……”
　　尹晴沅没有把话说完，但意思却再也清楚不过。
　　我们找到了你，然后就看到了你制造混乱，一看就不是什么好人的场面。
　　如此，作为一名品学兼优的学宫学子，自然是要制止这场动乱的。
　　然后到了现在——
　　同学你真的不干净欸！
　　年轻弟子又被尹晴沅这未尽之意鲠了一下。
　　他是对尹晴沅的不走寻常之路早有耳闻，但他从来没有放在心上。
　　大家都共同有一个劣根性，那就是事情还没有轮到自己头上的时候，总是感觉不到事情的严重性。
　　这名年轻弟子也一样。
　　她听闻到尹晴沅相关消息的时候，不以为意。
　　觉得这都是大家的夸大其词。
　　可如今，他只是面对了尹晴沅这一眼，这一句，他就有了深刻的感受。
　　不听好人言，吃亏在眼前。
　　即使他是一个反派，也应该慎重一些，听听大家的叮咛与嘱咐。
　　年轻弟子在心中反省着自己，但面上却不能显露出任何低头之色。
　　只要他被尹晴沅唬住了，失去了主动性，那他可真的就是别人砧板上的鱼肉了。
　　他现在，还不想死。
　　于是，年轻弟子倔强地抬起头，以四十五度角斜眼看着尹晴沅，眼神中满是轻蔑与挑衅，仿佛在说，那又怎样。
　　尹晴沅微微挑了挑眉，然后露出了一抹十分和善的微笑。


第208章 暴露……不算太过惊讶的结果
　　那又怎样？
　　她确实不能怎样，只不过就是不想再跟他交流了而已。
　　反正确定了这人确实是知道怎么使用她们“捡”的那玩意，那玩意也确实不会有什么自动触发的危险，尹晴沅就有些意兴阑珊了。
　　她觉得自己可能是眼界高了，知道的东西也多了，竟然对这些小儿科的玩意儿都不怎么在意了。
　　如果是一开始，他可能还会对这些东西啧啧称奇，也会惊叹这些幕后势力真是好心思，竟然能够弄出这么大的阵仗来。
　　可现在么……
　　尹晴沅悄悄打了个哈欠。
　　说实在的，她觉得有些无聊。
　　这些幕后势力看起来实在是有些蠢笨，似乎完全不会考虑第二套方案，也就是失败了之后会做什么。
　　好像就是除了原计划，以及抛弃计划死冲，就没有什么其他的中间的过渡了。
　　就好比这次，他们手里的东西丢了，竟然就一直在找这个东西，再也没有其他安排。
　　有这个时间，绝对都可以作出一个其他安排了。
　　到时候，这东西找到也可以利用起来。
　　“唉，你别这么看我。”
　　尹晴沅看着那年轻弟子的眼神，一时之间竟然有些怜爱，
　　“其实你没必要再这么逞强了，反正现在计划已经失败了不是？就算是你们那东西还有什么用，那它根本就接触不了外界的东西，那不是也没什么用么？”
　　尹晴沅说着，也不管那年轻弟子变得震惊的表情，
　　“说实在的，我是挺好奇你们那东西到底是拿来干什么的，不过眼下学宫已经就要到了，你们也没什么意思，我也就不打算再怎么问你了。”
　　“唔，等我想知道，就等着看讲师们，在学宫有没有什么研究的地方，仔细研究研究，再告诉我结论就好了。”
　　说完这话的尹晴沅，也不管那年轻弟子还有什么反应，就准备转身离开。
　　“你别得意，谁说我们那东西没用，我虽然失败了，但是我还有我们的老师。呵，他只要出手，你们就都不是他的对手。”
　　“哦？你说的老师是他么？”
　　虚空之中忽然传来了一阵浑厚的声音，然后就看到金长老带着几位常见长老现身，将一个面容老迈，但身体根骨十分年轻的身体扔了下来。
　　此时，这具身体早已昏迷过去。
　　“老师！”年轻弟子失口惊道。
　　他从来没有见到过老师变成这个样子，也没有见到过老师会被人揍成这副昏迷不醒的状态。
　　在他的认知中，老师确实是无所不能的。
　　毕竟，一个老师的配备，是十分昂贵的，是组织给他们的底牌。
　　如果给他们的安排出了什么问题，老师就是来给他们兜底的。
　　这也是为什么他是这个计划的行动者，却又处处对老师恭敬，害怕老师的原因。
　　可为什么，老师不仅一点光都没沾到，反而被伤得如此严重呢？
　　“培养这么多年，花费这么多心思，就搞出个这玩意儿，未免也太让人笑掉大牙了吧。”
　　金长老依旧是那副笑眯眯的样子，但身上的气势，分明十分凌厉。
　　有些没有见过金长老这一面的学子，纷纷不由自主地低下了头，避其锋芒。
　　学宫的学子们都这样了，被学子们控制住的那些捣乱的人，自然也都不禁匍匐在地。
　　就连年轻弟子也都一样。
　　虽然他表现得极为抗拒。
　　这其实就是来自于高阶修为的压力。
　　平时的金长老都会收敛一些，毕竟这些来学宫学习的学子，大部分修为都比较低，还远远不能够达到能够抵挡得住他威压的时候。
　　可这个时候，金长老就是要释放自己的威压，才能够给这些有着二心的人足够的震慑。
　　“我原本以为，经历了陈家村的事件以及布施灵法阵时的场景之后，你们能够知难而退，明白自己的真实力量。”
　　“可我真没想到，你们竟然真的毫无自知之明，竟然还真的想要再飞舟上动手脚。到底是谁给你们的自信呢？简直和你们那主子，一个脑袋！”
　　年轻弟子大惊。
　　他听这话的意思，是金长老已经知道他们是哪的人了？
　　可是这怎么可能呢？
　　他们一直都表现得十分隐秘，也半点都没有和背后的主子扯上任何关系，怎么就能够暴露在金长老面前呢？
　　一定是金长老在诈他们。
　　年轻弟子不肯相信自己这边已经全然暴露，依旧倔强地要抬起头，恶狠狠地盯着金长老。
　　金长老冷哼一声，召集起了全飞舟的弟子，打算彻底揭穿这件事情的真相，
　　“你们当真以为我什么都不知道么？”
　　金长老环视了一圈，似乎是在说给那些不知道什么原因没有出手的人，亦或是还有些别的心思的弟子，
　　“飞舟这种东西，在你们眼里，就是靠着核心动力驱使的大型法器。可是，谁跟你们说，飞舟只是一个大型法器了？”
　　“哦，不好意思，我忘了你们的那个主子，她从来都没有机会也没有资格接触飞舟这种等级的东西。”
　　金长老这话一出来，尹晴沅就明显感觉到了什么。
　　果然，他就听到金长老直接点明说道：
　　“学宫办了这么多年，除了合欢宗明确表明不参与举办事宜，其余四大宗门，都有机会获得举办权。可我们三家宗门，有的甚至已经轮到了两次，就唯有一家从来没有获得过，青玄门的弟子们，你们知道是为什么么？”
　　隐藏在其他宗门里的弟子都低下了头。
　　而那个年轻弟子以及被控制的学子，都露出了震惊的表情。
　　果然如此。
　　尹晴沅听了金长老的话后，环视一圈，看到了所有学子的反应，也肯定了心中的猜测。
　　看来大宗门内部，也对青玄门一直都有别的看法。
　　或者是因为什么诱因，让他们开始关注起青玄门门内的变化，但因为青玄门毕竟是五大宗门之一，并且其内部事务，外面的宗门也不好插手，便一直放任着。
　　如今金长老撕破了这个脸皮，看来是拿到什么关键的证据，并且已经得到了什么指示了。


第209章 给予的……奖励
　　金长老确实已经拿到了比较直接的证据，并且青玄门那边，内部也发生了一些小小的动乱。
　　正好又赶上了他们学宫被人针对的契机，如此种种条件交换下来，金长老作出惩戒这些曾经的青玄门弟子来，是百利而无一害的。
　　至于这其中种种，那就不便向尹晴沅等学子透露了。
　　不过，尹晴沅倒是也不太在意这些。
　　她因着洛婉依的缘故，本来就对于青玄门没有什么好感。
　　如今也算是自作自受，她在心中也不得不暗中叫好。
　　欺负了洛婉依的宗门，落得这样的下场，也算是咎由自取。
　　如果此时洛婉依在自己身边，知道了这个结果，那肯定还是高兴的。
　　尹晴沅暗自思索了一番，看着金长老指挥着人员将这些制造动乱的弟子聚在一起，就等着飞舟平稳落下之后，将这些人带给其他宗门长老看。
　　虽说明面上他们已经确定了这些人跟青玄门有关，但其中还是有一些未解的疑惑的。
　　比如说，青玄门是从哪里得到的有关飞舟的信息；
　　再比如说，他们手里的那些可以将飞舟的动力系统抑制住的东西又是从哪里得来的。
　　这些看起来好像并不怎么起眼的问题，其实才是金长老他们最为关心的。
　　毕竟以他们这些年对于青玄门内的了解，那个人绝对是没有这个能力能够制造出这等精密的东西来。
　　不过，与其说他们对于这东西的来历感兴趣，不如说他们从这东西上感受到了一种熟悉的气息。
　　这种气息，似乎从第一届学宫创立开始就一直在伴随着他们，并且让他们看不到也摸不着。
　　如果这次能够借着青玄门的机会，将这个势力顺藤摸瓜给摸出来，哪怕只有一点尾巴，他们也是极为开心与振奋的。
　　尹晴沅一直注意着金长老的神情，看到金长老面上显露出明显的精光，心里自然是明了金长老也得到了一些自己想要得到的东西。
　　她正准备将自己的视线撤回，和大家一起静静等待飞舟降落的时候，金长老忽然扭过头来看了一眼她。
　　“尹小友有话要和老夫说？”
　　金长老这个时候没有用学子和讲师的称呼，反而像是忘年交一般亲近，似乎就是为了让两人在这个时候能够平等地友好交流一下。
　　或者换句话说，这个时候他们两个人其实也各自代表了她们身后的宗门。
　　尹晴沅离开的脚步顿了顿。
　　她回头和凌仙子以及玉烟交代了一些话，让她们先去找一找卿仙子以及一直躲在房间里的月灵，让她们稍微等等自己。
　　等自己和金长老交谈完毕之后，还有李清良丢失的事情，要去看看怎么回事呢。
　　凌仙子和玉烟点点头，先离开了这里。
　　尹晴沅便朝着金长老的方向走去。
　　“这次又多亏了尹小友你的细心了。若是你父亲看到你这次在历练中的表现，一定会感到十分欣慰的。”
　　金长老上来就先夸赞了一下尹晴沅，作为和尹晴沅寒暄的开始。
　　尹晴沅眨巴眨巴眼睛，谦虚道：
　　“不过就是意外撞到了，只是运气好，运气好。”
　　“哈哈哈，运气好也不是一件容易事呢！”
　　金长老听了尹晴沅的话后，忽然就爽朗大笑起来，
　　“你可知道，对于我们修真人士来说，运气可是一个十分重要的因素。”
　　尹晴沅作出认真倾听状。
　　她其实对于什么天命之类的东西有一些了解，也觉得这种东西确实算是比较玄之又玄的东西，但对于这种东西，她还真的没有什么实质性的感受。
　　嗯，如果她能够更清晰地认识到自己身上的不可思议，大概就会明白金长老为何会作出如此感慨了吧。
　　“也许你要比我还更了解上界的生活。”
　　金长老意味深长道，
　　“别露出这么意外的表情，像是你这种极受天道青睐的人，就是会比寻常人要更敏感一些，能够冥冥之中感受到一些有关于上界的信息。”
　　“就好比说你的父亲。他在修道这一途上，确实是十分有天赋。在他所在的那几年间，我就没有见过比他还更天才的人。”
　　“天才自然是有天才的与众不同。我现在很多有关于修真上的见解，很多多事通过你的父亲才改变的。比如说，上界之事，比如说天道。”
　　尹晴沅的内心在疯狂跳动。
　　她原本听到金长老那么一说心里就“咯噔”一声，以为金长老真的从什么地方怀疑到她身份了。
　　听到后面的话后，她才放松下来，知道了金长老不过就是因着自己的经验，明白了她受天道青睐之后，会发生一些什么。
　　虽然听起来还是很离谱，但总归要比自己是什么转世要好得多。
　　但听到后面，尹晴沅的心又吊了起来。
　　什么叫做自己的父亲，影响了金长老的认知，还跟天道有关系的。
　　尹晴沅心中满是惊讶和震惊。
　　她是知道自己的那个便宜老爹不简单的，但没想到竟然还与天道有了什么关系。
　　如果她没有记错的话，她那便宜老爹还没有突破先人之境吧？
　　没有突破先人之境，严格来说其实就是个普通人。
　　这么一个普通人，怎么就已经窥破天道，并且与天道有了什么关系。
　　这怎么听，都有些不太对吧？
　　许是尹晴沅脸上震惊的表情太过明显，金长老又呵呵笑了几声。
　　他拍了拍尹晴沅的肩膀，似乎是在告诉尹晴沅说：你的感受我能理解，并且相当理解。
　　不过有关于尹晴沅父亲的事，金长老并不打算插手过多。
　　毕竟尹曜那小子，神神秘秘的，总是在搞一些什么计划。
　　自己提点一些还好，若是说多了破坏了那小子的计划，那他这副老身子骨，可是承受不住尹曜那小子的威力了。
　　“总之，你的好运气不仅解决了学宫的危难，还未学宫提供了许多便利，所以作为学宫的负责人，老夫我是要作出一些表态的。”
　　“基于尹小友你的优异表现，特准许你自己收着那块东西研究，就不必上交了。”


第210章 历练终于结束……找老朋友去喽
　　尹晴沅这下是真的惊讶了。
　　她其实真的还没有想好自己要不要将一直都没有弄清楚到底是什么用来做什么的东西，直接交给金长老，让他自己研究去。
　　结果现在，金长老就主动提了出来。
　　尹晴沅一时之间面上竟然有些尴尬。
　　她这还什么都没说呢，金长老就直接将结果摆给了她，那她这算是小心思被人识破了么？
　　金长老看出了尹晴沅的不自在与尴尬，便主动为尹晴沅解释了两句，
　　“其实最主要的，就是那个东西我们大概有了一些猜测，并且之前应该遇到过它曾经的版本。”
　　“虽然我们确实也很想研究一下，这个东西到底进化成了一个什么样子，不过我们目前还是将重点放在了提供这些东西的幕后势力上。”
　　金长老说到这里的时候，面色就变得有些严肃。
　　说起来，他们也不知道从什么时候起，修真界就变得不平静起来。
　　或者说修真界一直都在不平静之中，只不过是因为他们的能力越来越强，发展得越来越快，才会更明显地感知到这一切。
　　“说起来，你这种小辈可能还会觉得不信，我们一直都觉得，整个华清大陆的仙门，都在一个十分神秘的势力的监视之下。”
　　“它似乎喜欢我们自由发展，却又操纵着我们的结局。”
　　金长老的话，和尹晴沅所知道的信息，莫名地对到了一起。
　　尹晴沅想起道尊也跟她隐晦地提醒过，一直都有另外的势力在与他争夺天道之位，而且绝对不是老祖那个层次的人。
　　她以为这些也就是九天之上神界才能知道的内容，没想到华清大陆的修士们，其实早就有所感应。
　　这让尹晴沅不由得赞叹起来。
　　这些仙门修士，远比她想象得要更厉害，她应该收起这段时间内不由自主浮现出的傲慢与轻视了。
　　“所以，我们不能再继续被动下去。相较于这些北极鱼的东西，我们更愿意去抓住这个神秘势力的踪影。”
　　尹晴沅听了金长老的话后，心潮有些澎湃。
　　她仿佛也感受到了一股无穷无尽的力量从自己的丹田之处迸发，然后顺着自己的四肢到处游走起来。
　　尹晴沅忽然就有些明白，这其实就是信仰的力量。
　　修士在修行途中，除了要相信自己的道，更重要的，其实还是要相信自己，相信自己有改变的力量。
　　尹晴沅突然就感受到了一股暖流顺着自己的经脉流淌起来，抚慰了自己因为帮洛婉依掩饰雷劫而受的暗伤。
　　尹晴沅感受到自己隐隐作痛的经脉，得到了修复和缓解。
　　金长老在一旁露出了果然如此的神情。
　　他拍了拍尹晴沅的肩膀笑着说道：
　　“如今才算是对你的真正奖励，下次你们可不许这么胡闹了。”
　　尹晴沅愣了愣，然后就明白了，金长老应该是发现了她和洛婉依之间的小秘密。
　　不过金长老没有拆穿，而是如此贴心地借机修复她的暗伤，这让尹晴沅也感动不已。
　　尹晴沅觉得，如果华清大陆上的仙门长老，都像是金长老这样的人，那仙门何愁无法壮大，修士又何愁无法顺利晋升呢？
　　不过像是金长老这样的人，在仙门之中还是很少了。
　　就比如说搞出这一系列事的青玄门。
　　尹晴沅看着飞舟下，学宫门口已经排列好，等待多时的留守长老以及一些其他四大宗门特意派来的人，不由得感慨。
　　她现在是当真有些想不明白，为什么会存在有青玄门这样的人，心思总摆不到正处上，总是想用一些不入流的手段，来巩固自己的地位或者是威望。
　　尹晴沅敢肯定，华清大陆上绝对不只有青玄门这一个仙门存着这样破坏团结，自私自利的心思，绝对还有一些别的势力在暗中与那神秘势力勾结。
　　但，她还是十分希望，这次青玄门事件，能够给那些还没有被抓出来，还没有冒头的势力一些警醒与告诫。
　　怎么说呢，总之是迷途知返的话，还是有救的。
　　飞舟稳稳地停靠在了学宫门口，下面的人将那些青玄门的弟子从金长老等人手中带走后，金长老才组织着让学子们有序离开飞舟。
　　尹晴沅也看到了凌仙子等人的身影，便向着金长老打过招呼后，来到了自己小伙伴的身边。
　　她看了看卿仙子，除了觉得卿仙子的眼神略微有些不习惯之后，奇遇倒也没什么大问题，心中不由得松了一口气。
　　她故作轻松道：
　　“原本想着这就是一次普普通通的试炼，或者说是我们几个人的查案之旅，没想到竟然牵扯出了这么多事，可当真算得上是十分硬核的试炼了。”
　　卿仙子等人不太明白“硬核”是什么意思，但她们能够理解尹晴沅想要说什么。
　　不错，她们这次历练，还真算得上“惊险丛生”“跌宕起伏”。
　　从陈家村陷阱到最后的飞舟计划，一环套着一环，看似是由不同的势力参与，但背后却可以清晰地连成一条线，让人实在是有些不寒而栗。
　　不过，这也许就是件好事。
　　毕竟做的越多，暴露的可能性也就越大。
　　尹晴沅现在是真切希望金长老他们能够借助这次机会，真的抓到那伙神秘势力的狐狸尾巴。
　　“卿仙子你现在的状态感觉不太一样了欸，难道是在与我们分开的这段时间，自己有了什么奇遇？”
　　尹晴沅看着大家又陷入进了一种感慨而又沉重的氛围中，便又转移话题道，
　　“你现在的这种状态就保持的非常好，正好适合我们接下来要去做的事情！”
　　“什么事情？”
　　卿仙子有些好奇。
　　她现在确实是有一些动用力量的后遗症，但恢复了一些感情之后，还是会有明显的好奇心在。
　　“那自然是要好好为我们的老朋友查明真相啊！”
　　什么老朋友？
　　卿仙子、凌仙子二人的脸上都有些茫然。
　　只有玉烟，从尹晴沅看似正义凛然的表情里感受到了一些坏笑，不由得就明白了什么。
　　话说，月灵是提到过，李清良丢了的事吧？


第211章 好一个……“明目张胆”的计划
　　就她们几个人和李清良的关系来说，肯定是不会为李清良这人尽心尽力的。
　　但李清良丢了这事，还是要好好查一查的。
　　首先，李清良本人在扶摇宗玉烟仙子的峰头下这个消息，本来就没有多少人知道。
　　就算当时有红颜知己齐聚荣富城，甚至有一个还直接去了扶摇宗和玉烟对峙，但实际上李清良到底在不在玉烟那里，根本就没有多少人敢肯定。
　　除了玉烟本人，以及玉烟峰头上两三个跟她关系亲近的奴仆，就只有洛婉依、尹晴沅、月灵、琳琅以及卿仙子和凌仙子几人知道了。
　　先不说她们这些人有什么理由将李清良的消息给散布到外面，就算她们想要散布，也没有那个机会。
　　毕竟后来李清良的具体位置，只有玉烟自己知道。
　　“说起来，李清良丢了这件事，对于我来说确实有些难以置信。”
　　玉烟看了一眼尹晴沅、卿仙子、凌仙子以及因为没有了外人便现身的月灵。
　　她们此时已经远离了人流，朝着玉烟所在的峰头走去。
　　一边走，一边就先谈论一下李清良为什么会丢失的原因，以及这之后到底意味着什么。
　　“你意外，是因为你觉得你那里的位置，绝对不会被外人找到是么？”凌仙子好奇问道。
　　“嗯，这只是其中一点。”
　　玉烟点点头，然后继续说道，
　　“其实最主要的原因是，李清良现在的状态并不好，想要将李清良运走，需要承担很大的风险。”
　　“而且说实在的，李清良现在的样子，还真的是有些不好认。如果不是有什么十分确定的手段，还真不一定能够确定，他们见到的人就是李清良。”
　　凌仙子、尹晴沅听了玉烟的话后都眨巴眨巴了眼睛，脑子里开始进行疯狂地想象。
　　什么叫作，有些不好认？
　　难道说李清良比之前她们见到的“木乃伊”状态，还要滑稽与可怕么？
　　“唔，玉烟仙子说的难认，可能就是字面意义上的难认。要不是我认识李清良身上携带的那个气味，我还真不能确定那就是李清良。”
　　月灵突然出口的话，又给了尹晴沅几人很大的惊喜。
　　“所以，月灵，你在李清良丢失之前，是见到过李清良的是么？”
　　尹晴沅小心翼翼地问道。
　　她心中有些疑惑，如果月灵见到过李清良，那李清良怎么会在月灵眼皮子底下丢失呢？
　　难道弄走李清良的那伙人，能够瞒过月灵的直觉么？
　　“嗯，我是见过李清良啊。”
　　月灵很随意地点了点头，然后好像突然很气愤似的控诉道，
　　“他们那群人实在是太心急了，我只是让他们帮忙照看一下，等我给李清良配好药再说，结果他们就等不及了直接就把人给抬走了。”
　　“真是浪费了我的一片好心！”
　　尹晴沅几人被月灵的这番话绕得有些晕，一时之间没能跟上月灵的思路，和月灵一起同仇敌忾。
　　什么叫做只是让人稍微等一等，照看一下？
　　那这样的话，意思不就是月灵其实已经看出了那伙弄走李清良人的真实身份，不仅没有当面拆穿，还直接让他们有了接近李清良的机会？
　　尹晴沅和凌仙子互相看了彼此一眼，都希望从对方眼里确认自己并没有听错，认知也并没有出什么错误。
　　她们见月灵对此丝毫没觉得有什么问题，只是觉得浪费了自己的时间，不由得就有些沉默了。
　　她们两人扭头去看玉烟的表情，心里同时也在想着该用什么话去安慰玉烟，让她不要自责自己管理的疏忽，以及李清良这么好的一个研究对象的丢失。
　　结果就看到，玉烟脸上一点遗憾与生气都没有，反而挂着一抹意味不明的微笑，看起来还怪瘆人的。
　　尹晴沅和凌仙子同时抖落掉自己身上的鸡皮疙瘩，然后都用充满遗憾的眼神看着卿仙子。
　　尹晴沅说道：“原本我是想着，卿仙子你现在的这副表情正好，一看就能够给人以足够的威慑力。”
　　“这样你只要对着人轻轻一看，他就能在你的威慑之下，吐露出真相，然后我们就能够知道这到底是怎么一回事，玉烟的峰头上又有哪些人参与。”
　　“如今，却是用不上了。”
　　有月灵这个目击证人在，那卿仙子根本就不需要利用她这种冰冷的眼神去威慑其他人以获得答案，只需要根据月灵的描述去缩小范围，锁定那些人就可以了。
　　虽然尹晴沅实在是想不明白，月灵为什么对这些人一点都不在意，玉烟也一点都不担心与生气。
　　“本来我对李清良丢了的事情，确实是充满遗憾的，不过现在我更加遗憾了。”
　　玉烟感慨地说道，但脸上全都是莫名的兴奋之情，
　　“我之前可能确实是遗憾，再也没有比李清良更好的研究对象了，毕竟我许多想了许久但没办法实现的法子，前一段时间都在李清良身上试了试，实在是方便的紧。”
　　“如今这么好的一个试药的丢了，说不遗憾，那还真的是在说假话。不过现在么，我心里涌起的是另一种遗憾。”
　　玉烟顿了顿，但也没有太卖关子，而是推开那间原本关着李清良的房间门，然后看着跪着的一屋子满满的人，十分可惜地说道，
　　“我现在遗憾的是，不能亲眼见到，我新发现的一种毒素的蔓延状了。毕竟这种毒素，我可是费了好大的劲，才从李清良身上提取出来的。”
　　“凡是径直接触到李清良的人，都会受到这种毒素的影响。”
　　“唉，还真是可惜呢。”
　　可不可惜的，尹晴沅算是看明白了，玉烟和月灵根本就是故意的。
　　她们两个人也不知道什么时候就联系上了，围绕着李清良就设下了这样的一个陷阱。
　　也许是在玉烟发现自己身边有潜藏着的想要救走李清良的势力开始，也许是月灵发现李清良身上的法阵，回到魔域发现了什么开始。
　　总之，玉烟和月灵两人，早已越过自己和洛婉依两人，早就“勾结”在了一起。


第212章 肃清……联系更紧密了
　　不得不说，月灵和玉烟两人的这一次暗中的“勾结”，效果是很显著的。
　　玉烟的话音刚落，那跪着的一群人中，就有一半人都神色惊惶，惊疑不定。
　　尹晴沅几人可以很明显地看出来。
　　玉烟微微笑了一下，然后就点出了那些个紧张的人的名字，还十分和蔼亲切地问他们发生了什么，是不是不舒服，需不需要她来治疗一下。
　　那些人很是慌乱地摇了摇头。
　　有些人力度大的，让尹晴沅很是担忧，那些人会不会就此将自己的脑袋给摇下来。
　　不过他们的这种反应，也是侧面证实了他们自己本身，存在着一些问题。
　　这个时候，房间里的另一半人，已经明白过来是怎么回事了。
　　他们之中，有的是玉烟的师弟师妹，有的是扶摇宗的外门弟子，有的是一些被扶摇宗好心收留的打杂仆役。
　　但无论是何种身份，在这种情况下，也都能够称得上一句聪明人了。
　　他们都不会傻傻去问到底怎么回事，发生了什么，为什么大家突然都很害怕的样子这一类的啥问题。
　　在整个扶摇宗里，他们可能并不是最聪明的人，但绝对是最会看眼色的人。
　　看眼色不是不老实，而是为了自己的生存罢了。
　　毕竟玉烟是扶摇宗大小姐，在这里本来就能够享受到更好的资源与生活，又何必想不开去谋求一条不知情况，危险迷茫的新路呢？
　　只能说，他们确实是看的透彻。
　　他们这些人也知道，并不是所有人都和他们的想法一样，有人想要为自己谋求一个别的前途，是情有可原的。
　　但前提是，要懂得做人的基本道理。
　　如果为自己谋前途的前提，是要背叛对自己一直都很好的人，那这个前途，就不图也罢。
　　玉烟站在这些人面前，将所有人的神情变化都收入眼底。
　　她是没有想到，自己这里竟然有这么多存有异心的人。
　　也许这之中，原本参与弄走李清良计划的人并没有那么多。
　　但这些人的心底可能就存在了一些别的心思，然后趁着这个机会，就想要稍微参与一下，表现一下自己，让自己在这伙人面前，也留下个好印象。
　　这样他们之后如果加入他们的话，也是块不错的敲门砖。
　　于是，就在这样的心理下，这些人无形地帮助了那些将李清良给顺利运走了的势力。
　　玉烟在心底，嘲讽地笑了笑。
　　她在人际感情这方面，确实还是有很多不成熟的地方。
　　如今也算是借着这个机会，再给自己好好上了一课吧。
　　“讳疾忌医可是不好的，我这里有很多新研究出来的药剂，对于你们来说应该足够用了。”
　　玉烟此时的表情虽然是笑着，但任谁都能看出，玉烟的心情算不上好。
　　毕竟也算是相处多年的人了。
　　即使是在玉烟状态最不好的那些年，这些人也都没有表现出过什么别的心思，依旧在这里默默地陪伴她。
　　可如今却……
　　玉烟不想再深想下去，挥挥手，让另一半表现正常，对她没有异心的人离开了。
　　至于剩下的这些人，自然就是想办法从他们口中，获得一些新的线索了。
　　玉烟说的那种毒剂，倒也不是在骗这些人，只不过就是在功效上，稍微夸大了一下说辞。
　　但难受，是真挺让人难受的。
　　卿仙子此时的表情，也派上了用场。
　　这些人本来就被玉烟吓到，又被她的这个毒剂给折磨的死去活来，精神本来就处于一个十分脆弱的状态。
　　最后被卿仙子这种冷漠的表情一吓，整个人就像是从内到外都被看透了一般，直接就崩溃了。
　　他们大喊着、哭嚎着将事情经过交代了一清二楚，也让尹晴沅等人明白了，那伙人是怎么混进这里面，又是怎么拿到李清良的具体位置的。
　　不得不说，群众的广大力量是无穷的。
　　即使玉烟再小心，也还是无法在众人的细致观察中隐藏自己。
　　这些人，直接就从玉烟平常的生活习性中，推断出了李清良的具体所在。
　　这些人，如果利用这份任性、这份细心、这份坚持，做什么不能成功呢？
　　理清楚了李清良丢了一事的前因后果，揪出了一批心怀不轨之人，这一件事算是暂时告一段落。
　　之所以是暂时，那就是现在还没有来得及对玉烟以及月灵两个人进行“审问”。
　　玉烟和月灵两人配合如此默契，一看就知道早就已经蓄谋已久。
　　如此在暗中搭线却没有告知其他人，尤其是尹晴沅和洛婉依她们两个从头跟到尾的知情者。
　　尹晴沅心里确实有些吃味。
　　尹晴沅想明白了这一点之后，就一直默默地盯着玉烟和月灵两人，想要从她们脸上看出一丝心虚的表情。
　　但显然，尹晴沅的这个期望并不会被满足。
　　除了月灵的眼神有一些微微地闪躲之外，玉烟依旧是一副温温柔柔、笑眯眯的样子，似乎是在说自己真的很无辜，一点问题都没有。
　　尹晴沅默默败下阵来。
　　算了，这件事情说到底，其实与她和洛婉依的关系也并不算大，虽说李清良这个人没有再她们几个眼皮子底下看管有些让人不太放心。
　　但，按着玉烟和月灵两个这不怎么着急的态度来看，应该是留了后手。
　　总归就是将李清良当一个鱼饵给放出去了。
　　有关于李清良的事情，卿仙子和凌仙子两人知晓的并不算多。
　　如今她们共同经历了许多事，也是时候让她们参与进来，知晓一些更加详细的内幕了。
　　于是几人一合计，干脆就到了玉烟的房间，细细说起整件事情的经过，尤其是月灵回去找解决李清良身上古老阵法的事情，
　　“说起来确实是很郁闷，我回家的时候，刚刚一露头，就被我爹抓了。”
　　从遇见月灵开始，就一直是开心轻松的月灵，此时也难免郁闷起来，
　　“他根本就不给我说话的机会，直接就将我抓了起来关了禁闭，让我的进度直接就耽搁了一半。唉，若不是因为我被关了，也不至于什么都没有找到。”


第213章 月灵和琳琅……魔域之因
　　说起来月灵因为偷跑然后偷溜回去被抓的事情，之前也不是没有发生过。
　　只不过之前，她多撒撒娇也就过去了，关禁闭之类的，也只是意思意思，从来不会想这次一样，直接就真的多一点情面都没有留，将她关了半个月，让她一点联系外面的机会都没有。
　　“也不知道那老古板又听到了什么风声，见了我之后紧张兮兮的，上上下下仔仔细细的检查了我许久，见我没事才放下心来。随后就开始摆着一张臭脸，冷着脸就把我关了起来。”
　　说起这个的时候，还可以明显看出月灵脸上愤愤不平的表情。
　　他好像真的对于自家老爹魔域尊主把自己关起来的事情十分介意。
　　“所以你就一直被这样关了半个月之久？”尹晴沅好奇地问道。
　　“对啊，是这样的，没错。”月灵很肯定的点了点头，“不过我是真的没有感受到什么。大家都还是在一如既往的很平稳，很幸福地生活着。只不过就是街道上比以往更热闹了一些。”
　　“热闹？”尹晴沅这下更是有些好奇了，在月灵给她介绍过魔域之后，她其实就一直对魔域的生活十分神往了，各种各样的生活场景都在她的想象之中呈现。
　　现在月灵的口中提到了魔域街道更加热闹，这让尹晴沅不由得又开始展开想象：
　　现在的魔域到底是什么样子的呢？
　　不过尹晴沅还是很快的就将自己飘走的思绪又拉了回来放在了月灵身上。
　　毕竟月灵在被关起来的情况下是怎样和玉烟联系到的，这一点让尹晴沅很为关心。
　　而且如果尹晴沅没有记错的话，这里面应该还有第三个人琳琅的身影吧。
　　在洛婉伊找到她师傅后，琳琅短暂地现了一下身，这之后再也没见他的下落，难不成这其中琳琅扮演了极为重要的角色？
　　尹晴沅这样想着便也就这样问了出来。
　　提到琳琅，一向精灵古怪的月灵，也难得卡了壳。
　　月灵的眼神开始左右乱瞟，像是故意没有听清尹晴沅的话一样，开始顾左右而言他，
　　“虽然我没有看出来最近到底发生了什么事儿、出了什么问题才会导致我家那个老古板对我这么严格，但我毕竟已经做好了充分的准备，对于当时那个情况，我也不是没有解决办法。”
　　“自己生活长大的地方，这么多年怎么能不培养点跟自己感情深厚的心腹呢？”
　　尹晴沅挑了挑眉。
　　心腹不心腹的她不知道，但她总觉得心腹之中肯定有琳琅的一席之位。
　　不然，月灵又何必如此遮遮掩掩，琳琅又何至于现在行踪不明。
　　但尹晴沅毕竟也不是什么魔鬼。
　　月灵既然不想说那就算了，尹晴沅也不会逼她。
　　只不过就是会在月灵说完自己的一段经历之后，“嗯嗯”附和两声，然后再追问一句，“那琳琅呢？”
　　随后月灵就沉默了。
　　许是看到月灵难得的被“欺负”地还不了口，玉烟撇过头去笑了笑，为月灵解围道：
　　“莫要再打趣她了，她现在可真不知道该对琳琅怎么办呢！”
　　原来琳琅在月灵重新回到扶摇宗这件事上，确实做出了很大的贡献。
　　但他同时也确实惹恼了魔域尊主。
　　因为他帮助月灵溜出魔域，现在正代月灵受魔域尊主的惩罚。
　　谁让月灵是魔域尊主的亲生女儿，魔域尊主不忍心再惩罚自己的女儿也是情有可原。
　　这不，琳琅就成了那个显眼的受气包。
　　至于月灵为什么不想提起琳琅，那可就要追溯到月灵离开仙门，准备回魔域去详细了解李清良身上古老阵法时了。
　　那个时候的琳琅确实没有看清自己的心意，只是随着本能跟着月灵离开。
　　他还是像这段时间一样，一直在跟月灵打打闹闹，什么都没有意识到。
　　可是月灵不一样。
　　她其实是一个很聪明的姑娘。
　　她隐隐感觉到了琳琅对于自己不一般的感情和态度，想到自己和他之间的身份差别，便有意拉开自己和琳琅之间的距离。
　　她虽然也很喜欢琳琅这种傻傻的没头没脑的样子，对他有一点好感，但是与琳琅不同的是，她清楚的知道自己的身份永远都是横亘在仙门与魔界之中的巨大障碍。
　　她身为魔域圣女，自然可以不在意这种目光。
　　但琳琅不一样。
　　琳琅的家族炼器宗门，虽然没有那么大的规模，但是在仙门之中也算是数一数二的，比较知名的炼器宗门了。
　　是有很大的发展前途的。
　　月灵并不敢拿这种前途去赌。
　　所以一路上月灵都在用各种各样的方式去赶琳琅离开。
　　在她快接近魔界的时候，琳琅总算是离开了。
　　月灵心中总算是松了一口气，但是却又有那么一点遗憾与失望。
　　不过她那时候想，这就是她与琳琅之间最好的结局了。
　　可让月灵没有想到的是，琳琅不知道受了什么刺激，变得十分勇猛无畏起来。
　　他不仅知道了月灵的魔域圣女的身份，还只身进入魔域并闯入魔宫，找到月灵之后，便把她救了出来。
　　当月灵见到琳琅的第一眼时，她承认自己的心猛烈地跳了两下。
　　她对于琳琅出现在自己面前实在是又惊又喜。
　　可当时并没有那么多的时间让他们再细细诉说，只能先离开这里再说。
　　可即使是他们抓紧了每一分每一秒，他们的行踪还是被魔域尊主发现了。
　　琳琅将一件法器放入了月灵手中，并告诉她这个法器可以隐藏一段时间她的气息，只不过就是每隔一段时间她需要出来透透气，不然很有可能就会憋死在里面。
　　然后琳琅就大义凛然，义无反顾地冲向了魔域尊主，成为了魔域尊主面前最显眼的出气对象。
　　月灵当时是准备和琳琅一起的。
　　毕竟她是魔域尊主的女儿，知道自己并不会发生什么事。
　　可琳琅就说不定了。
　　琳琅一个从外面来的仙门人士，还大着胆子掳走了魔域尊主的女儿，怎么看怎么都觉得此人实在是胆大的紧，罪大恶极。
　　月灵带入自家那个老古板的视角想了想，
　　应该是想杀了琳琅的心都有了。


第214章 琳琅的……大抱负
　　那抱有这样想法的月灵是怎样改变自己的心意的呢？
　　关键点还是在魔域尊主身上。
　　毕竟她准备去和琳琅共进退的时候，魔域尊主就已经发现了她，但是却并没有拿她怎么样，反而就像是没有看见她一样，任她在自己指导的范围内晃悠。
　　月灵那个时候就明白了什么。
　　果然等她去找那些与李清良身上古老阵法相关的东西的时候，那些东西就连丝毫踪迹都没有了。
　　月灵：……
　　她就知道，那老古板哪有这么好的心思，故意将她放出来，故意对她视而不见，还让她在魔宫里找各种资料。
　　她还说琳琅那么一个从来都没有来过魔界，没有到过魔域魔宫的仙门修士，是如何一路畅通地进入到了魔宫之中，还混成了魔宫中的下人，顺利找到了她的位置，将她放出来。
　　原来这一切都被那个老古板看在眼里，还出手帮忙了。
　　月灵在心里不由得默默地翻了个白眼。
　　自家的那个老古板，什么时候变得心思如此复杂，搞这么多弯弯绕绕的东西？
　　如果不想让她接触到那些与李清良身上古老阵法相关的东西，那就直接销毁掉就好了，何必将她关起来，再想办法放出来。
　　最后的结果不还是一样的么？
　　月灵想不通，自家那个老古板，为什么要多此一举，但她心里总算是松了一口气，知道琳琅不会有什么危险。
　　不过自己竟然找不到解决那个古老阵法的方法，那接下来该怎么办呢？
　　于是月灵就开始与玉烟联系。
　　这一次联系，自然而然的就有了之后设计的一切。
　　玉烟在讲述这些事情经过的时候，自然而然略去了一些月灵的身份背景。
　　倒也不是说她对卿仙子凌仙子还有什么不信任不放心的，而是自然的就想要帮月灵减少一些麻烦。
　　至于卿仙子和凌仙子猜到了多少，那就不归玉烟管了。
　　不过她觉得卿仙子和凌仙子都是聪明人，自然知道什么该说什么不该说，什么该问什么不该问。
　　毕竟还有洛婉伊这个先例在这儿呢。
　　洛婉依在陈家村秘境中露的那一手，聪明人都知道是怎么回事了。
　　如今卿仙子和凌仙子的态度并没有什么变化，那就证明她们两个已经消化了这件事，并且已经能够用比较自然的态度来理解和处理。
　　而且在这个时候，尹晴沅既然能叫她们两个来听月灵讲述的事情经过，那就证明，她们两个已经是可以信任的人。
　　自己自然不会多说什么。
　　不过玉烟扫了扫卿仙子、凌仙子和尹晴沅三人脸上的表情，发现她们不仅没有惊讶或者恍然明悟的样子，反而多了很多怪异的兴奋，甚至还有一些意犹未尽。
　　玉烟也难得沉默了一下。
　　她倒是也有些理解，尹晴沅三人为什么会露出这样的神情。
　　毕竟在很早之前她还天真浪漫的时候，在茶馆听到一个引人入胜的故事，或者是看到了一个情节跌宕起伏的话本子，亦或是只是逛街的时候凑到了一个热闹，她都会露出这样的神情。
　　这大概也是人之常情。
　　只不过就是月灵鼓了鼓自己的两腮，有些气呼呼的。
　　她又不是什么真的不谙世事的小孩子。
　　虽说要以魔族的年纪算的话，她确实还小。
　　但她在某些事情上的经验，可比那些一直蜗居在魔域里的魔族丰富多了。
　　谁让她是魔域里最喜欢往外界窜的魔族呢？
　　那些人族里脑子里都想些什么东西，她可是全都一清二楚。
　　而且若是她想，她完全可以动用自己的能力将所有人的私欲想法都窥视的一清二楚。
　　这是她身为魔域圣女的能力，也是他的天赋。
　　在魔族之中也算是极为稀有，这也是很多外界魔族想要吞噬掉她的原因。
　　眼下她都不需要动用自己的这个天赋能力，就能够知道尹晴沅三人在想什么。
　　毕竟她们表现的实在是太明显了。
　　可是她现在一点都不想把自己和琳琅的事说给她们几人听。
　　原因其实也不在她们三人身上，而是在琳琅这里。
　　她其实在离开魔宫之前去见了自家老古板一面，费了九牛二虎之力，撒娇耍泼无所不用其极，才终于从自家老古板的手中得到了一个宝贝。
　　这个宝贝就是能够随时随地自由出入魔宫。
　　当然她所需要的能量也是巨大的。
　　月灵之所以要了这么一个宝贝，其实还是为了琳琅。
　　虽说她并不觉得自己和琳琅有什么美好的未来，但对于琳琅这种直白的心意、勇往直前的表现，还是十分感动和欣喜的。
　　她想着就算是自己不能满足琳琅的这份心意，能够偿还琳琅的这份情谊也是足够的。
　　所以就想用这个宝贝将琳琅从魔宫里接出来，让他重新回到仙门界。
　　但琳琅不愿意走。
　　琳琅看到安然无恙的自己很是开心，但在知道了月灵的来意之后，变得有些低落起来。
　　他是从月灵的此次举动之中，感受到了月灵的意思。
　　但他也有他自己的坚持。
　　“月灵，我知道你的想法，你是为了我好，你觉得我一个仙门正道人士和一个魔族相爱，会受到仙门之中各类人士的排挤、歧视、辱骂甚至讨伐。”
　　“但这些我不怕，我的家族也不会害怕。因为我们有足够的底气，我们的底气就来自于我们炼器的手艺。”
　　“如果说之前我还害怕华清大陆上有比我们更为厉害的炼器宗门，但现在我敢说，我才是华清大陆上的炼器第一人，除了我再也没有比我还厉害的炼器师了。”
　　“所以我不会走，我还要证明给你看。”
　　月灵隐隐感觉到琳琅想要给她证明什么，但这实在是太过于匪夷所思了。
　　他的父亲那个老古板，费尽了大把精力，才在魔界之中制造出了魔域这样一个乐园，琳琅他又是凭什么？
　　更何况琳琅一直吸收的都是华清大陆上纯粹的灵气。
　　虽说灵气和魔气同属同源。
　　但毕竟两者的吸收体系还是不同的。
　　如果琳琅长时间在魔域待下去的话，还是会对他自身的身体造成不可言说的损害。


第215章 两个……下落
　　也许就是在这个契机下过于担心琳琅的身体，也许只是月灵找到了其他的什么借口想要掩饰自己心里的慌张。
　　但月灵此刻确实很想直接将琳琅通过那个宝贝传送到扶摇宗，让他不能够再在魔宫里呆下去。
　　可琳琅就像是看穿了月灵的意图，往后退了一步，恰恰好站在了魔宫之中，唯一能够抵抗任何法术效果的地方。
　　月灵的传送自然而然失败了。
　　这次机会本来就是月灵费了好大的劲儿，才攒够了那宝贝的能量，就想靠着这个机会将琳琅传送回来。
　　可惜，她失败了。
　　琳琅并不想回仙门，而她一时半会儿也没有能量，再开启第二次传送了。
　　有些恼怒的月灵便开始生气起来。
　　她有些恼恨自己，又有些恼恨琳琅的不识趣。
　　总之种种因素夹杂在一起，让她一时半会儿不想再关注与琳琅有关的事情。
　　尹晴沅几人虽然也很想知道她和琳琅之后发生的一些事情，但她们看到月灵脸上的表情，便也十分知趣的没有再好奇下去。
　　看来在琳琅这件事上，月灵也并不是得心应手，有十足把握的。
　　她也终于显露出了独属于她这个年纪的青涩。
　　“对了，”尹晴沅像是忽然想起了什么似的，故意转移话题道：“玉烟，你刚刚对那些人说的有一种特殊的毒素这件事情，真的会对那些人起效果吗？”
　　玉烟点点头，
　　“那毒素可是我研究了很久才研究出来的。”
　　在有关于各种草药的特性中，了解它们的性质，各种搭配以及功效，玉烟确实有比较强的话语权，
　　“其实早在发现我身边的人有一点不对劲的时候，我就在想要不要在李清良身上做些手脚。”
　　“可是李清良的身体状态实在是太糟糕了，我并没有十足的把握在李清良身上用的药与月灵走之前留给他用的那个虫螽不相冲。好在后面，我与月灵及时的联系上了。”
　　说到这里的玉烟笑了笑。
　　在这件事上她是十分感谢月灵的。
　　虽说月灵在药道一道上的天赋并没有她高，但是月灵的记忆力超强，自己的感知也十分灵敏。
　　她能够记得虫螽是由什么做成的，并且还能够通过直觉感知判断自己要用的那个东西到底有没有不好的地方。
　　然后自己就在月灵的协助下，顺利找出了能够在李清良身上使用，但又不会对李清良造成更大的危害，还能够传播到其他人身上，并且具有一定威胁的特殊毒剂。
　　“如果我没有预估错的话，这个毒剂在他们身上应该已经显现出效果了。”
　　玉烟看了看外面的天色，在心底计算了一番。
　　按照月灵来找她们的时间，以及现在过了的时间算，那些弄走李清良的人，此时应该处于最艰难的时刻中。
　　她用的那毒剂的效果，此时是最难忍受的时候。
　　而且她们先前也判断过这些人绝对不会将李清良放在就近的地方。
　　毕竟李清良身上的那个阵法保密性这么好，一看就是花费了大功夫的，怎么能够就让李清良白白地被阵法反噬？
　　玉烟其实还有一个猜测，如果当时月灵不在场，并且没有那么快就拿出虫螽的话，那些人应该也会出来给李清良一个续命的办法。
　　这样一来，她们得到的线索也能更多一些。
　　不过现在也不算太晚。
　　那些人在半路上难以忍受，定能想到是她在李清良身上做了手脚。
　　在用了各种办法都没有解决自己身上的这种异状之后，这些人必定会来接触她。
　　可能是自己本身，也可能是旁人。
　　但不管是谁，她们也能从这些人身上得到她们想要的信息。
　　这就是玉烟和月灵合作的整个计划和意图。
　　尹晴沅三人听后，都纷纷对玉烟露出了钦佩的表情。
　　整个计划看起来并没有多难，但单单就这份心力以及耐力来说，修真界还真没有几个人能够比得上玉烟的。
　　玉烟看到众人的目光，也只是淡淡地笑了笑，并没有为此感到多么的自豪。
　　“如今天色已晚，大家不如就留在这里休息吧。反正我这里离学宫并没有多远，明天咱们早起一点，准时去学宫报到就可以了。”
　　玉烟对众人说着，然后就让下人给大家安排着房间，
　　“按照惯例，明天开始我们就要上一些理论课了，不过在此之前，讲师们应该会对这次陈家村历练做一个总结。”
　　“当然对一些表现特别优异的学员，讲师们也会进行嘉奖和点评。”
　　“所以……”
　　玉烟的话并没有说完，但众人都明白她的意思。
　　不过……
　　尹晴沅一手揽过玉烟的肩膀，阴恻恻地不怀好意的说道：
　　“你可别忘了，你跟我们是同一个小队的，所以明天的嘉奖环节如果有我们的话，怎么又能少得了你呢？”
　　“咳。”
　　玉烟捂着嘴，低着头，小声地咳嗽了一声，以掩饰自己的尴尬。
　　是她太过于想看尹晴沅的热闹了，忘记了她们同属一体这一茬。
　　如果真要嘉奖的话，那必定就是她们一小队受到整体的嘉奖。
　　毕竟个人，讲师们总是会找到机会单独地和他们进行交流的。
　　毕竟这些个个都是难得的好苗子，有哪些讲师们会不喜爱呢？
　　不过，如果说起小队来的话，她们的队长似乎是洛婉依。
　　如今洛婉依并不在，而且也不知道洛婉依到底去了哪里，真要嘉奖的话，会不会出现一些别的问题呢？
　　“我觉得，依依在讲师那边应该是不需要担心的。”尹晴沅想了想，斟酌地说道，
　　“不知道你们有没有注意到，在飞舟上处理那些捣乱的人，揭示他们属于青玄门的时候，金长老有意无意的朝我们这边看了一眼。”
　　卿仙子几人都点了点头。
　　“也许你们只是觉得，依依她是青玄门的弟子。金长老只是在说起青玄门的时候下意识地朝咱们这里看了一眼，并没有别的意思。”
　　“但我总觉得他似乎是在暗示我们，依依是去处理青玄门的事了。”


第216章 苏醒……曝出真相
　　凌仙子和玉烟三人听尹晴沅这么说，不由得就仔细回想了一下，当时的情况。
　　当时那些人被控制起来之后，她们所有人的注意力就都放在了青玄门的事情上。
　　耳朵里听到的一直都是金长老所说的有关于青玄门的内幕。
　　至于当时金长老朝她们这边看过来的时候，是不是真的有别的意思，她们还真没有什么把握。
　　而且当时的具体情况，只有尹晴沅一个人是离金长老非常近的，所以有关于金长老脸上的表情，可能确实只有尹晴沅一个人看的比较清楚。
　　至于卿仙子，她当时根本就没有在飞舟的舟尾，具体发生了什么，她是最不清楚的一个人。
　　所以对于尹晴沅的话，她并不打算发表任何意见了。
　　不过现在想来，尹晴沅所说的可能也不是没有。
　　反正洛婉依到底去了哪里，她们都不知情。
　　而金长老，又恰好提到了青玄门的事情，并且对洛婉伊的行踪并没有过多询问。
　　这样看来金长老，很有可能是知道洛婉依的下落的。
　　“那按照这样的猜测的话，洛仙子就是回青玄门去处理宗门内的事务去了？”
　　凌仙子问道，
　　“不过我听说青玄门现在的当家弟子是洛仙子的同峰师妹，就算青玄门现在发生了什么事，洛仙子也不必回去处理吧？毕竟她的亲师妹可是还在那儿呢！”
　　“你的消息已经过时了，现在在青玄门当家的可不是洛婉依的同峰师妹了。”
　　一道稍显成熟的声音传来，这声音听起来既陌生又熟悉，让尹晴沅等人都没有反应过来，到底是谁在说话。
　　她们不由得紧张起来，面露警惕，四处开始查探，是不是有人在偷听她们的讲话。
　　然后她们就听到那个略显成熟的声音，又带着些漫不经心的语调说道：“别乱找啦，我就在这里。这一觉睡的时间可真长，怎么我一醒来就看到少人了呢。”
　　“呦，少了一个人又多了一个水灵灵的小姑娘，你这小姑娘的身份也不一般呐！”
　　这熟悉的语调……
　　尹晴沅忽然反应了过来，她朝着养着秦镜道人的地方看去，发现那只熟悉的红色杂毛小鸡已经消失不见，变成了一只拥有艳丽的红色羽毛，看起来更加高贵华美的鸟。
　　啊，果然，看来是那股力量秦镜道人已经消化完毕了。
　　当时她就说秦镜道人完全没有问题，只是吃多了而已。
　　现在已消化完毕，秦镜道人不仅什么事都没有，而且还直接进入了成熟期。
　　这样看起来的话，陈家村一行竟然是秦镜道人收获最大。
　　“看来小晴儿是已经发现我了。”
　　秦镜道人说是这样说，但是却没有表露出丝毫意外。
　　她直接飞上了桌子，出现在了众人面前。
　　“管……管理员？”
　　凌仙子很是惊讶。
　　毕竟现在的秦镜道人，无论是从外形还是体型上看，都跟她们第一眼见到的那只红毛小鸟，一点都不一样了。
　　漂亮的让凌仙子第一时都不敢认出来。
　　秦镜道人圆碌碌的眼睛看了凌仙子一眼，似乎在说，这当然是我了，不然还能有谁？
　　然后她也没有理其他人的反应，高昂着鸟头继续说着刚刚的话题，
　　“如果说之前洛婉依和她的这个师妹是同一个师父同一峰的，倒也没有说错。可自从秦镜道人失踪之后，洛婉依和她的这个师妹可是就分崩离析了呢。”
　　尹晴沅几人的表情都有些惊讶。
　　有关于青玄门的事情，她们确实了解的不太清楚。
　　毕竟五大宗门之中，青玄门的存在感确实要低一些。
　　当时青玄门能够列为五大宗门之一，秦镜道人就占据了很大的功劳。
　　如果不是因为秦镜道人在当时的名声很响，青玄门的门主又确实比较厉害，以青玄门的整体实力还真不一定能够列入五大宗门其中。
　　毕竟这之后也只有洛婉依的名声会响亮一些。
　　虽然洛婉依的名字总是和南霄宗李清良挂在一起的。
　　如今摆脱了李清良，洛婉依也终于真正的显露在众人面前。
　　但这也并不是众人了解到青玄门到底是一个怎样的宗门的好机会。
　　最近大家对于青玄门的印象，大概就只有学宫开学第一天被赶走的长老和弟子，以及这次外出历练事件中意图捣乱的青玄门人了吧。
　　这样一总结，还真不是什么好印象呢。
　　“虽然我睡了很长时间，并不知道在我沉睡的这段时间里，你们都发生了一些什么。但我看到洛婉依不在，你们又在谈论一些青玄门的事，那我就大概猜测到了一些。”
　　秦镜道人可不管尹晴沅她们几人现在心里都想着什么，有些话在她的心里其实已经憋了很久了。
　　她原本对于自己的这几个徒弟，其实是并不想多说什么的。
　　毕竟以她自己的性格来说，她其实并不想对自己徒弟的人生负责什么。
　　俗话说的师父领进门，修行在个人么。
　　可是有关于洛婉依和她的这个小师妹，秦镜道人其实觉得自己是有所亏欠的。
　　毕竟自己出事的那个时候，她们的年纪实在是太小了。
　　年纪小，在走向人生的重要分叉路口的时候，没有一个良好的引导，确实很容易走上歪路。
　　她原本就是这样体谅自己那个小徒弟，洛婉依的小师妹的。
　　可自己的那个小徒弟千不该万不该，忘记了为人的根本，忘记了自身道的坚持。
　　背叛、作对、勾心斗角。
　　这都不是一个成熟的修真人士，应该做的事情。
　　秦镜道人是有些怒其不争，但心里同时也希望借此机会能够将自己的这个小徒弟扳回正道。
　　如此以来也算是尽了作为师父的最后一次本分。
　　“青玄门的内部一直都派系林立，争斗不止。”
　　秦镜道人十分冷淡地说道，
　　“他们争权夺利目的并不是为了说获得什么更好的修炼资源，为自己的晋升之路获取更大的优势，而是为了能够更好的享受特权使用特权。”
　　“换句话说，他们已经根本不能够算得上是修真人士了。”


第217章 神秘的……青玄门门主
　　对于秦镜道人道人所说的这些内容，尹晴沅几人其实也并不是完全没有预感。
　　对于尹晴沅来说，在学宫开学第一天，她们和青玄门长老弟子有过冲突之后，其实就从洛婉依身上了解过一些了。
　　她当时就觉得青玄门这么大的一个宗门，竟然还在搞这种争权夺利的事情，实在是有些本末倒置。
　　至于卿仙子和凌仙子，她们本身消息确实比较灵通。
　　在还没有发生这些事情的时候，她们就确实听到过有关于青玄门的风言风语。
　　不过那时候的青玄门确实对外的形象比较好，大家也都没有太过当真。
　　至于玉烟和月灵，她们一个人正处于抑郁期，一个人才刚刚在魔宫中长大，对于青玄门什么的根本就没有关心过，也没有途径去了解。
　　如果说之前有人跟她们说，青玄门是这个样子的话，她们可能还会有些半信半疑，或者根本就不信这人所说的话。
　　但在经历了这么多事情之后，她们对于青玄门这些事情可是坚信不疑了。
　　“所以按照管理员你的说法，那就是洛仙子和她的师妹并没有选择同一个势力了？”
　　“大致意思上是这样的，没错。”
　　秦镜道人点了点她的鸟头，
　　“虽说洛婉依从头至尾都没有选择过别的势力，一直都是秦镜道人青玉峰下的门徒，但她的师妹后来叛出了青玉峰，加入了青岩峰，所以确实算得上是两个势力相对了。”
　　“怎么会这样……”
　　凌仙子不由得有些唏嘘，
　　“在我小的时候还是听说过洛仙子和她的师妹感情甚笃，二人相依为命，共同扶持将青云峰发扬光大的事迹。”
　　“那个时候我还羡慕，要是我能有像洛仙子这样的师姐就好了。谁能想到……”
　　卿仙子、玉烟，月灵三人也不禁低下了头。
　　玉烟原本就是感情细腻之人，如今听说了这样的事情，便也能够理解自己见到的第一眼的洛婉依，为什么给人的感觉那么不好。
　　能够在这样的环境下成长到如此地步的人，如果没有点防备心，没有点行动力，那她真的要被这样的宗门啃食殆尽了。
　　而月灵，她想的就更为简单一些。
　　在魔界，互相争斗其实是常有发生的事情。
　　毕竟大部分魔族都不是什么安稳的性子，并且论其资源也确实没有仙门丰富。
　　为了争夺那些资源，魔族之间发生争斗，确实是极为平常的。
　　月灵其实能够理解这种，为了自己生存而去谋求一个好的依靠的心理。
　　但她不能理解的是背叛。
　　即使是在魔界，背叛也是一件极为不耻的事情。
　　所以在他们魔界被几大势力通缉过的魔族，基本上都要遮遮掩掩地过完这一生。
　　或者干脆就加入那些藏在阴水沟里的势力，专门做一些见不得人的勾当。
　　毕竟在他们魔界几个说得过去的魔族势力，都不能够容忍背叛这一现象的发生。
　　他们是要和别人争斗，但是在争斗的过程中，也是要依靠几个魔族战士，魔族兄弟背靠背作战的。
　　这个时候如果被人从背后捅了刀子，那可就是令人相当气愤且失望的事情了。
　　以后谁还敢把命交到别人手上，谁还敢冲锋陷阵呢？
　　所以“背叛”二字当真是令大部分魔族深恶痛绝的一个词了。
　　月灵没有想到，洛婉依那样厉害的人，竟然也会遭遇背叛这样的事情。
　　这让她对于那位没有见过面的、所谓的洛婉依的师妹，有了一个十分令人痛恨且厌恶的印象。
　　她低着头在默默思索着自己要不要用什么办法溜进青玄门，给那个所谓的师妹一个教训。
　　至于卿仙子，她看的就更为长远了一些。
　　虽然说于她个人来说，她也为洛婉依的这个遭遇感到不平，但因为她使用了能力的影响还在，她现在看到的其实是与洛婉依有关的一张大网，正在渐渐断开联系。
　　那张大网原本应该是要紧紧地把洛婉依束缚在其中，让洛婉依一生都不能逃脱它的控制。
　　但现在因为洛婉依自己的挣脱，这张大网已经开始分崩离析。
　　按照管理员的说法，青玄门的内部应该是要进行一次大洗牌了。
　　“所以这次，那位已经消失很久的青玄门门主终于要现身了么？”
　　卿仙子问道。
　　秦镜道人惊讶地看了她一眼，然后从卿仙子的眼睛里感受到了什么，露出了赞许的目光。
　　洛水宗经过了这么多年的培养，终于出现了一个天命之人，看来洛水宗的崛起也势在必行了。
　　“你说的不错，这次应该就是青玄门门主等待了许久的机会了。”秦镜道人说道。
　　“如果青玄门门主真的能够借此机会整肃一番宗门，那对于青玄门来说确实是一件好事。至少保留住了青玄门的未来。”
　　凌仙子脸上露出了希冀的光，
　　“不过我还是有些不明白的是，青玄玄门门主身上到底发生了什么？为什么一定要等这次机会才能够将青玄门的权力完全握在自己手上呢？”
　　凌仙子的这个问题其实也是华清大陆上仙门之中许多修士的疑问。
　　青学门门主确实是一个十分厉害的人，这一点大家都承认。
　　所以后来青玄门门主不出面，之后也不管理青玄门门内事务，大家就都有些奇怪。
　　不过那个时候大家都还以为青玄门门主是为了冲升境界。
　　毕竟提升修为才是修士的头等大事，为此将自己手中的权利放出去一些也没什么。
　　可这之后也并没有传来青玄门门主飞升成功的消息，并且在之后的各种活动之中，青玄门门主也都没有献身，仿佛这个人人间蒸发了一样。
　　大家便都有些奇怪了。
　　据说当时还有一部分人怀疑是不是青玄门内部对青玄门门主做了什么，要求去青玄门亲眼见门主一面。
　　然后就知道了青玄门门主在飞升过程之中不慎受伤，必须要一直处于闭关修炼的状态之中，才能算是活着。
　　大家可惜着青玄门门主的遭遇，这件事情便也不了了之了。


第218章 差点……露馅
　　“所以说事情的真相真的是这样的吗？那现在的话是青玄门门主养好伤了？”
　　尹晴沅不禁有些好奇。
　　“这应该怎么说呢，如果说青玄门门主受伤了的话，那确实是受了点伤，但现在么……”
　　秦镜道人停顿了一下，露出了嫌弃的表情，虽然也不知道她一个鸟头是怎么露出这样生动形象的嫌弃的表情来的。
　　尹晴沅对此更加好奇了。
　　倒是玉烟，似乎是察觉到了什么，忽然“啊”了一声。
　　尹晴沅、凌仙子和月灵三人同时都看向了她。
　　玉烟不好意思地笑笑，试探着说道：
　　“其实我也是忽然想起来，在之前我父亲休假的时候，但也是十分不想管理宗门庶务的，并且这种状态会持续很久，哪怕假期过了，他也是十分不愿意碰这些事情半点。”
　　“所以我就在想青玄门门主会不会也是这样的状态。”
　　“如果说她之前的休息是被迫的话，但到了现在她应该已经有一些自愿了吧，尤其是在门内情况并不是很理想的情况下。”
　　秦镜道人点了点头。
　　尹晴沅三人也有些恍然大悟，
　　“玉烟你说的好像十分有道理欸，想必青玄门门主受伤的那段时间，就为之后争权的祸患埋下了隐患。”
　　“然后等青玄门门主养好伤，想要看一看自己的宗门怎么样了的时候，就发现竟然有这么一大堆麻烦事儿等着她，她自然而然也就更不太愿意去管了。”
　　“看来你们几个已经把青玄门门主的心思给摸得一清二楚了。”
　　秦镜道人哼唧两声，
　　“青玄门门主确实算得上是有能力，但就像是这位玉烟小弟子说的一样，人呢，都有那么一点惰性心理。”
　　“受了伤之后的青玄门门主，其实就并不想争强好胜了。她是觉得自己争斗了大半辈子，是时候养老了，毕竟自己奋斗出了这么大一个宗门，也算是给自己养老提供了一个好的场所。”
　　“她原本的想法呢是想看看代管宗门的那些人怎么样，如果可以的话，就继续让他们管理下去，自己就彻底当一个宗门内的吉祥物。可谁能想到宗门已经变成了一大摊烂摊子了呢。”
　　“唔，想要养老的人，突然看到自己养老的场所环境变了，心情确实会复杂一些。”尹晴沅摸着自己的下巴说道，
　　“可一般人应该也会去试着改变一下这个环境吧，尤其是这个养老场所是自己一手建立的。”
　　“小晴儿，你可说到点子上了。”秦镜道人没忍住又翻了一个大大的白眼，
　　“这就是我和她谈不来的原因。”
　　“如果是我的话，要么我就把属于我的东西拿回来，要么我就远走高飞，把这烂摊子直接甩给他们，反正以我自己的能力，又不是离开了这个宗门，就活不下去了。”
　　“可她呢，哪种方法也不选择，就选择听天由命。”
　　“哈？我真觉得她是在逗我，她就那么撒手不管，听什么天由什么命，要不是我徒儿洛……咳，腿子弟子在，她得等到猴年马月去。”
　　秦镜道人一激动差点就将她和洛婉依的关系一秃噜嘴给全都暴露出去。
　　虽然说她现在的羽毛已经变得有光泽多了，外形也变得十分的华丽优美，不论是以妖族还是人族的眼光来看，她都已经能够算得上是一只美丽的小鸟了。
　　但她现在依旧不想暴露身份，尤其是在谈论青玄门门主一事上，暴露了她自己的身份。
　　忽略掉秦镜道人在青玄门门主面前莫名的自尊心，尹晴沅心中其实也捏了一把汗。
　　她也差点以为，秦镜道人要在这种时候，自曝身份了。好在在最后关头，转了一个弯。
　　不过……
　　尹晴沅看了看卿仙子的表情，她并不觉得秦镜道人的这点掩饰能够瞒的过卿仙子。
　　不过卿仙子一向都是知情趣的，在这种情况下应该不会主动说起吧？
　　“管理员前辈，您懂的真是多呢。”
　　尹晴沅刚这样想着，卿仙子就开口说话了，还一开口就直指秦镜道人的身份，让尹晴沅的心又一次提了起来。
　　“难道说管理员前辈您也是清青玄门的人？”
　　卿仙子微微一笑，然后很快就自己否定了自己的这个看法，
　　“不过我想管理员前辈应该不是青玄门的人，更应该可能是和青玄门门主相识的老朋友。”
　　“说起来还真要多感谢洛仙子呢，若不是她，我们也不能认识像您这样德高望重的前辈，更听不到这些私密往事。在此就多谢前辈无私分享了，给我们这些小辈们增加了许多眼界。”
　　听卿仙子话中的意思，是要让秦镜道人的身份一事，就这样给过了。
　　这让尹晴沅又松了一口气。
　　她就说么，卿仙子是个聪明人，这个时候主动故意提及这些，肯定是有别的目的的。
　　她刚才仔细观察了一下，在卿仙子开口说话前，凌仙子似乎也有什么问题想问。
　　后来是卿仙子说完之后，凌仙子才露出一脸恍然大悟的表情，看样子她刚才想问的也是有关于秦镜道人身份的事情。
　　卿仙子的这个举动，也算是封住了凌仙子口中所有的可能性。
　　秦镜道人也被这几个小辈吓了一跳，想要大肆分享的心情，忽然就没有那么迫切了。
　　她想了想，最后还是提点了一句，
　　“虽然我也不知道洛婉依到底去了哪里，但她一定没有回青玄门。我刚刚与你们说这么多，就是为了让你们知道，越是在这种时候，洛婉依就越不可能回去趟这摊子浑水。”
　　“不过如果到了尘埃落定的那时候，她回去看个热闹什么的，还是有可能的。”
　　“好了，既然都回来了，我也不跟你们几个小辈凑到一起了。”
　　秦镜道人扇了一下自己的翅膀，
　　“反正我现在就在学宫的灵鸟园里住着，有什么事儿直接到那儿找我就好了。”
　　“尤其是小晴儿你，我可是十分期待你来找我们打牌。”
　　说完，秦镜道人就直接飞走了。


第219章 好梦……集合
　　秦镜道人的话解答了尹晴沅几人的一些疑惑，但是又同时给她们增添了许多疑惑。
　　有关于青玄门的内部消息，她们是知道了很多，但是有关于洛婉依的下落，她们显得更加迷茫了。
　　洛婉依既然不在青玄门，那她又会在哪里呢？
　　知道洛婉依身上有些不对劲的玉烟以及月灵，脑海中同时都浮现了一个十分大胆的猜测。
　　虽然这个猜测看起来似乎是有些离谱，但是对洛婉依来说，也不是什么完全不可能的事。
　　只不过这个猜测在没有得到证实之前，她们两个也实在是没有必要直接与尹晴沅说。
　　毕竟这个时候和尹晴沅说，也只会增加尹晴沅的担忧，并不会对她有什么实质性的帮助。
　　而且现在天色也又确实不早了。
　　“哎呀哎呀，有什么事明日再说，我可是累了呢。毕竟我可是没日没夜地追了你们的飞舟两天呢。”
　　月灵最先打着哈欠站起身来，表示自己需要先去休息。
　　月灵一开口，玉烟就马上接话道：
　　“确实，我们还是赶紧去休息吧。刚刚其实就应该去休息了，然后因为说起洛仙子和青玄门，又耽搁了这么长时间，明日我们万一迟到就不好了。”
　　卿仙子明白了玉烟和月灵两人的意思，拉着凌仙子就表示赞同。
　　凌仙子虽然想说大家都是修真人士，一晚上没休息也不算什么，但她的这句话并没有来得及说出口，直接就被卿仙子拖走了。
　　尹晴沅眨巴了眨巴眼睛，不知道为什么大家突然全都散了，就好像约定好了一般，各自就找到空闲的房间去休息了。
　　原本还想要说些什么的尹晴沅便只能就此作罢。
　　原本这一天经历了很多事情的尹晴沅，以为自己会睡不着。
　　没想到她刚刚躺下，便自然而然就入了睡，并且一夜无梦。
　　等她睁开眼睛的时候，外面天光大亮。
　　早起的鸟儿已经在窗台上叽叽喳喳了许久，似乎是在讨论屋内的人，怎么还不起来？
　　尹晴沅睁眼的时候，竟然还感觉有些恍神，一时不知自己在何处。
　　“正说着是时候也该叫你起来了，没想到你自己就醒了。走吧，就算我们离得比较近，这个时候到学宫也算是卡时间了。”
　　玉烟推开门，正打算叫尹晴沅的时候，就看到尹晴沅呆呆地坐在床上，眼神看起来还有些迷茫，似乎不知道自己应该做什么。
　　她轻笑了一声，便主动和尹晴沅打起招呼来。
　　“哦，好的。”尹晴沅愣愣地回道。
　　她下意识的跟着玉烟出门，一一和卿仙子、凌仙子打过招呼，直到召唤出自己的灵剑，御剑飞行的时候，才突然回过神来。
　　天哪，自己竟然连洗漱都没有，就直接去上学了。
　　一旁的玉烟、卿仙子和凌仙子将尹晴沅脸上的表情看得一清二楚，并且很明显地就看出尹晴沅心里在想什么，不由得都偷笑起来。
　　尹晴沅听到偷笑声，转过头去瞪了她们一眼，虽然还是趁着路上的时间，抓紧机会给自己全身上下施展了一个清洁术。
　　无论如何至少得让自己看上去体面一些。
　　好在尹晴沅对这些小术法的掌握，确实十分精通。
　　一个清洁术下去，尹晴沅整个人就变得精神了很多，一点都看不出是熬了半宿然后和衣囫囵而睡的人。
　　“呀，你竟然在路上就直接施法弄好了？”
　　玉烟等人看到瞬间光鲜亮丽的的尹晴沅都有些惊讶。
　　然后赶紧带着笑意解释道，
　　“其实我们也不是故意不早点叫你，主要是因为我们这个时候当学宫也并不是直接就见讲师们，而是到弟子处集合，等待安排。”
　　“所以我们想着时间还来得及，到时候你在那里收拾收拾吃点东西都是可以的，时间是完全充裕的。”
　　“就算是这样，那你们为什么不早点告诉我呢？”尹晴沅有点郁闷。
　　她如此匆忙的将自己清洁干净，还不是听到了她们几人偷笑的声音。
　　她出门的时候也根本就没有注意自己的形象，还以为自己现在的形象确实很是糟糕，直接面见讲师们的话，也实在是太过失礼了。
　　这才赶紧趁着路上的这点时间收拾好自己。
　　没想到玉烟她们几个竟然还是给自己留了时间的。
　　尹晴沅的两腮因为生气变得气鼓鼓的，看起来还有些莫名的可爱。
　　不过玉烟几人不像洛婉依，看到尹晴沅这个样子，也还是想着再继续逗弄几番。
　　玉烟几人，确实是害怕尹晴沅真的恼了，便赶紧赔不是道：
　　“是我们的不对，是我们错了。我们实在是不该笑你，就算是时间很紧，我们应该先把事情跟你说清楚的。”
　　尹晴沅“哼”了一声，表示这事儿就这么过去了。
　　几人说说笑笑的很快就到了，学宫正门前的大广场上。
　　这个时候的大广场上，已经没有了很多人。
　　除了一些值守的弟子，做引导的讲师之外，就是一些没有关注到消息，在大广场上迷茫的学子。
　　“你们这是……迷路了么？”
　　尹晴沅她们几人一落地，就看到了这几个迷茫地在大广场上转圈圈的学子。
　　他们几人脸上的表情都有些犹犹豫豫的，似乎想要去找那些做引导的讲师，却又有些不敢的样子。
　　于是尹晴沅便主动上前询问道。
　　“我们……也没有迷路，只不过就是没有看到人有些慌张罢了。”
　　那几名学子中的其中一个，有些不太确定地回答道。
　　看到尹晴沅几人，心里的慌张、忐忑与疑问似乎还是没有放下，又犹犹豫豫地问道：
　　“所以你们也是在大广场集合的人？所以就只有我们几个被安排到了大广场上？”
　　嗯，什么？
　　听了这几名学子的话，尹晴沅也不禁开始疑惑了。
　　什么叫作被安排到了大广场上，她记得她刚刚看过的玉牒上的课程活动安排，并没有和大广场相关的呀？
　　“你们是从哪里收到消息，说你们被安排到了大广场上呀？”
　　尹晴沅不禁小心翼翼问道。


第220章 咳……老熟人了
　　说起来引尹晴沅会去看玉牒上的消息，还是多亏了路上玉烟几人跟她开的那一个小小的玩笑。
　　若不是玉烟她们故意隐瞒了他们要结合的场所，尹晴沅也不会觉得玉烟她们又是在骗她，然后就打开玉牒看了一眼学宫相关的消息。
　　然后她就证实了，玉烟她们几人，后面确实没有再骗过她。
　　这不尹晴沅听到这几名学子问出这样的问题，不由得就怀疑他们是不是也看漏了玉牒上的消息。
　　然后她就清楚的看到这几名学子的脸上露出了更加犹豫不定的表情，
　　“是与我们住在同一个院子里的同窗转告我们的，有什么不对么？”
　　“嗯？”尹晴沅一听，脑子里不由得就闪过各种什么“同窗欺凌”的场景。
　　她有些面色严肃地问道：“他都是怎么跟你们说的，你们没有看到玉牒上的消息安排么？”
　　“啊，这个……”
　　这几名学子听到尹晴沅这样问，脸上都闪现过一丝窘迫，
　　“我们的宗门比较偏远，然后又有点穷，所以玉牒这种东西也不是人手都有的。”
　　其中一名学子的声音越来越小，似乎十分不好意思，也充满着不自信。
　　尹晴沅虽然有些奇怪玉牒这种东西竟然也会没有普及，但她心里还是理解的。
　　不过她还是悄悄拉了拉一旁玉烟的袖子，十分小声地问道：
　　“玉牒这种东西很贵么？”
　　玉烟听到了全程的交流，也小小声地对尹晴沅回道：
　　“这种东西其实并没有多大的价值，基本上只要宗门内有个会术法的人就行。”
　　“唯一比较麻烦的可能就是并入整个仙门界的联系网，他们的宗门可能确实比较偏远，对外界没有什么联系，导致他们没有并入整个仙门网络之中。”
　　尹晴沅点点头。
　　这一点其实和他在现代看到的手机交流很相似。
　　毕竟那个时候，她在现代的手机已经成了普及物。
　　只不过就是在某些很偏远的地方，手机网络的信号台还没有安装到，这就导致那些地方的沟通联络还是有些困难。
　　不过这些人没有玉牒的话，那不就意味着那个所谓的同窗可操纵性更大了么？
　　尹晴沅更加怀疑那个同窗了。
　　那几名学子可能也觉得尹晴沅怀疑给他们传话的人有问题，便连忙替那个人解释道：
　　“尹仙子不要误会，我们的那名同窗是个老实人，不会做这种故意捉弄的事情的。”
　　“他毕竟都是跟我们一个地方来的，虽然宗门不同，但也算得上是个同乡，我们之前交流的也很是愉快。”
　　“这次说不定是我们误会了他话中的意思，然后就搞错了。”
　　尹晴沅听了这些学子的话，正要告诫他们，出门在外，防人之心不可无的时候，就看到远处有一个人飞快的在朝他们跑过来。
　　“你们果然在这里，对不起这次事，我没有说清楚。”
　　来人的速度很快，只不过就是在瞬息之间，那人已经来到了他们面前。
　　尹晴沅定睛一看，忽然就有脸色一变，赶紧拉着凌仙子、卿仙子以及玉烟就想离开。
　　“咦，尹仙子，你在这里呀，真是好巧！”
　　尹晴沅心里咯噔一声，心道：完了，这次还是反应慢了，没能跑掉。
　　她僵硬着脸和面前的人打招呼道：
　　“好巧啊，季道友没想到在这里能碰见你。”
　　尹晴沅怎么也没有想到，能在这里遇到季木。
　　毕竟距离她上一次和季木有交集，还是在学宫，没有开启前。
　　那个时候的尴尬回忆，尹晴沅已经不想再提了。
　　在学宫的入学测验，以及刚刚过去的陈家村历练，没有遇到季木，并且和他没有任何交集，这确实是令尹晴沅觉得十分庆幸的事。
　　她这样的态度倒也不是觉得季木有哪里不好。
　　只不过就是觉得她和季木之间并不适合长期交流，他们两个人的思考方式实在是差的有点远。
　　“是啊，真的是好巧。”尹晴沅僵硬着一张脸，假笑着和季木打着招呼。
　　“你在这里正好，莫讲师说，修真一道上，只是单纯的提升自己的武力值是不够的，还要善于观察，多加灵活变化。”
　　“他说尹仙子你就是一个很好的榜样。”
　　“哪里哪里，过奖过奖。”尹晴沅听了季木的话，十分谦虚地回道。
　　不知道为什么，她听到季木的话后不仅没有高兴，反而觉得季木像是在阴阳怪气地嘲讽她。
　　虽然她清楚了季木就是这么一个耿直到执着的人，本身并没有什么恶意。
　　但是就是因为他身上的这股劲儿，让很多人其实并不喜欢跟他交流。
　　尹晴沅也听说了，除了和季木一起从蜀州来的学子，其他学子都没有和季木更深层次的交流，像是在忌讳着什么。
　　“不，尹仙子你就不要谦虚了。”
　　季木很认真地反驳道，
　　“我听说了，尹仙子你在这次陈家村历练中表现的很好，讲师们在给我们划分了下一阶段要重点学习的科目和场所后，就会进行一个嘉奖仪式，到时候肯定会有尹仙子你的身影。”
　　“对了，听说我们以后还会有每一个场所的带教组长，我主动申请了和尹仙子你一个小组，以后就请尹仙子你，多多指教了。”
　　尹晴沅听闻这个消息眼前一黑。
　　不，她一点儿都不想和季木一个组。
　　而且，季木能和她学习什么啊，学习怎么抱大腿么？
　　“啊，所以季木你那个时候说大广场，其实在说分组之后你要待的地方？”
　　那几个迷茫的弟子好像突然之间就开了灵窍，一下子就反映出什么关键似的，向季木问道。
　　见季木点头，他们也露出恍然大悟地表情，
　　“我就说依着你小子的性子，肯定是不会骗我们或者故意逗弄我们的，原来还是我们太着急误会了你的意思。所以现在我们是要去哪里集合呢？”
　　季木挠挠脑袋，十分不好意思地说道：
　　“这次确实是我的问题，因为我申请到了和尹仙子一起心情十分激动，就传错了话。”


第221章 情报……风雨欲来
　　确定了是误会一场，几人就更加不会怪季木。
　　相互理解迅速化解了误会。
　　并且趁着这个机会，准备一起赶往集合地点。
　　毕竟耽搁的这一会儿，距离集合的时间已经不差多少了。
　　尹晴沅四人以及季木和他的那几个同窗，全都加快了脚下的步伐，看起来似乎是皆大欢喜的结局。
　　只不过就是尹晴沅，总觉得这个早上，受伤的还是自己。
　　她原本以为是遇到了什么不平之事，还想着借此来出一出心中的郁闷之气，结果却是一场误会。
　　最重要的是，自己得知了一个对于自己本人来说并不友好的消息。
　　她实在是有些想象不到，自己和季木一个组，未来会发生什么？
　　尹晴沅就这么忧心忡忡地来到了弟子聚集处。
　　现在还留在学宫的绝大部分学子都已经到了。
　　尹晴沅四下看了看，见到了天和宗朔天澜、朔云瑶兄妹正在和他们天和宗的门下弟子说了些什么。
　　他们看见尹晴沅，和尹晴沅打了个招呼，示意她先不要离开一会儿有话要和她说。
　　尹晴沅见状，便就站在了原地，并没有再多转转去找其他人。
　　没过一会儿，朔天澜和朔云瑶兄妹俩就朝尹晴沅凑了过来。
　　“怎么就你一个人，其他人呢？”朔天澜过来的时候，看见只有尹晴沅一个人孤零零地站在这里，不由得有些奇怪。
　　虽然他也是听说了洛婉依暂时离开学宫的消息，但是尹晴沅身边即使没有了一直跟着她的洛婉依，她身边也不会落单的。
　　“我们来的时候遇上了季木以及和季木同住的几个同窗，本来以为就是一个很简单的误会，可到了这里之后，凌仙子也不知道发现了什么，非说这里面事情并不简单，就拉着季木以及那几名学子走了。”
　　“卿仙子不太放心，便跟着一起去了。”
　　“至于玉烟……”尹晴沅朝着一个方向努努嘴，
　　“毕竟是自己的爱女，这次陈家村历练如此凶险，作为父亲还是要亲自来过问一下的，不然怎么能放心得下呢。”
　　朔天澜顺着尹晴沅示意的方向看去，就看到扶摇宗宗主一点都没有一宗之主的样子，鬼鬼祟祟地拉着玉烟在一个小角落，避开着周围学子的视线，紧张兮兮而又充满关心地说着什么。
　　朔天澜便将目光礼貌收回。
　　他感慨道：“这次陈家村历练的过程以及结果，在仙门之中已经传开了。毕竟针对学宫这么明显的大事，其他宗门也不可能装作没有看见。”
　　“就连我那一向不关心时事的师父，昨天都特意问了我一宿情况。”
　　“嗯，竟然到了这种程度么？”尹晴沅有些惊讶。
　　“你不知道么，你父亲就没有联系过你？”朔天澜听尹晴沅这样问，比尹晴沅还要惊讶。
　　尹晴沅摇了摇头。
　　她虽然一回来，就去了玉烟的峰头一起解决李清良的事，但那个时候，她是十分确定自己的那个便宜父亲，南霄宗的宗主是一点都没有联系过自己的。
　　虽说她自己有意识以来，并没有和这个便宜父亲见过几面，但这个便宜父亲对于她还是很关心的，一有什么风吹草动，他总会主动询问或者告诫。
　　但唯独这一次没有。
　　不只是他这便宜父亲，就连她的师兄，顾成晔都没有见到，也没有什么消息传来。
　　按理说，顾成晔也应该在昨日迎接他们这一行人来着。
　　尹晴沅其实本来对于这个并没有多么在意，毕竟他们也不是时时刻刻都在联系，偶尔没有联系说话，也不算什么。
　　所以昨日里的尹晴沅，都没有当作什么事。
　　可今日，听到朔天澜这么说，尹晴沅不由得就有些怀疑和担心起来。
　　就连有天和宗知名长老亲自驻守的天和宗自身，都有过问自己门下弟子，他们南霄宗，总不至于什么反应都没有吧？
　　“对了，看你们的状态，刚刚是不是有各宗讲师露过一面了，你有看到顾讲师么？”
　　尹晴沅向朔天澜问道。
　　朔天澜和朔云瑶对视了一眼，对于尹晴沅的这种状况，他们也没有预料到。
　　不过说起顾成晔顾讲师……
　　“我们今日也没有见到顾讲师。”朔天澜老老实实地答道。
　　不过看到尹晴沅担忧的表情，朔天澜还是很快安慰道：
　　“不过你也不用太担心，我听说顾讲师回来之后，忙了很多事，可能是在修养，亦或是等一会儿弟子全都安排好去处之后，他直接去上课。”
　　朔云瑶也在一边点了点头。
　　尹晴沅听了朔天澜的话后，也只能暂时先将担心压在心底。
　　她现在确实什么都不知情，还是等结束后，自己去打听打听为好。
　　“对了，你们找我应该还有别的事吧，总不至于是专门来问我这个问题的。”尹晴沅问道。
　　“哦哦。”朔天澜说起正事来，脸色也正经严肃了起来，“前两日，合欢宗的姚琳琳是不是找过你们？”
　　“嗯，你们也知道了？”尹晴沅有些疑惑，但想了想他们几个大宗门之间也确实没有什么秘密，便点点头承认了，
　　“她心里不知道盘算着什么，好似一直想让我被迫答应什么东西，好之后牵制着我，或者是别人。不过她最后，也没能得逞。”
　　想起那个时候的事，尹晴沅也觉得十分巧合。
　　若不是恰巧月灵在，又恰巧捡到了青玄门那几个暴乱分子的东西，还真引发不出这之后一系列事。
　　“怎么，你们是知道了什么么？”尹晴沅虽然是疑问，但语气其实已经十分肯定了。
　　朔天澜既然敢开口说这个话，那必然是掌握到了什么情况。
　　果不其然。
　　朔天澜听到尹晴沅肯定的回答后，就朝着朔云瑶看了一眼。
　　然后朔云瑶就退后两步，隐藏在了一处阴影中，拿出了什么宝物施展开来，
　　“这东西能隐藏我们的存在，并且保证我们的话不被其他人听到，算是我妹妹的本命法宝了。”
　　朔天澜简单解释了一下，然后说道，
　　“你要小心姚琳琳，姚琳琳这个人，现在十分危险。”


第222章 脾气好……但会吵架
　　危险，什么危险？
　　尹晴沅有些疑惑，正准备再细问的时候，就看到朔云瑶脸色一变，朝着朔天澜使了个眼色。
　　朔天澜也跟着脸色有了变化，十分仓促地对尹晴沅嘱咐道：
　　“总之，姚琳琳这个人十分复杂，合欢宗目前的情况也很复杂。她以后无论找你说什么，你都不要信就可以了。”
　　朔天澜说完这一句，朔云瑶就立即将法宝撤下。
　　尹晴沅见状想问什么，便也都不合适再问了。
　　“呦，这么多年过去了，天和宗和南霄宗的关系，竟然已经这么亲密了。”
　　姚琳琳走了过来，看见尹晴沅和朔天澜、朔云瑶几人，微笑着和他们打着招呼，
　　“你们凑在一起，在说什么小话呢，怎么见到我之后，反而就要避开了呢？”
　　“姚仙子。”
　　朔天澜最先和姚琳琳打了招呼。
　　他看着姚琳琳的时候表情正常，一点都看不出他刚刚还在告诫尹晴沅说离姚琳琳远一些。
　　“啧，你们天和宗的弟子怎么还是如此无趣，我还以为，你和尹仙子相谈甚欢是变了性子呢。如此，倒是我错怪了。”
　　姚琳琳好似十分嫌弃朔天澜这副打招呼的样子，并不想和他多寒暄什么，说出来的话听起来也阴阳怪气的。
　　尹晴沅心里，一下子也不舒服起来。
　　她确实还没有搞清楚姚琳琳的目的，但是她也没想到，最近见过姚琳琳几次，印象都十分不好，反而不如她们刚刚见面的第一次了。
　　不知道是不是因为姚琳琳心中十分急切。
　　尹晴沅能够感到，姚琳琳应该是有什么急事的。
　　这件事让她心情十分急迫，因此在面对她的时候，态度就会有些失衡。
　　她心中计较几番，替朔天澜解围道：
　　“姚仙子说的这是哪里话，大家都是仙门弟子，自然都是一样的。我与朔道友，不过就是因为陈家村事件中一起参与的事情有些多，便有一些经验想要交流，绝对没有什么特殊性在里面。”
　　“姚仙子这样说，可是辱没了我们仙门弟子之间的情谊，亦或是看轻了自己。毕竟，如果姚仙子你自己将自己放在了一个比较低的位置上，那可就会误会别人看不起你了。”
　　姚琳琳听了尹晴沅的话后眼神微眯，笑容也渐渐收敛，似乎是在打量着什么。
　　朔天澜和朔云瑶，都没有见过尹晴沅如此针锋相对的样子，一边有些惊讶，一边也不知道是否该插手。
　　毕竟刚刚姚琳琳是在阴阳怪气他们天和宗，尹晴沅是自己主动插手的。
　　现在他们天和宗如果直接帮助尹晴沅，是不是就坐实了他们和尹晴沅之间关系特别？
　　朔天澜一时之间有些拿不定主意。
　　忽然，姚琳琳突然冷笑了一声，
　　“短短时间不见，尹仙子怎么就变得如此……牙尖嘴利了。”
　　姚琳琳这个时候凑过来，原本确实是没有什么目的的。
　　毕竟这个时间不对，场合不对，她也没有办法在这个地方实行自己的计划。
　　只不过就是偶然看到尹晴沅和天和宗的朔天澜、朔云瑶兄妹俩在一起，朔云瑶还启用了自己的本命法宝，十分好奇罢了。
　　朔云瑶那个法宝她知道，她也确实没有什么办法能够从那个法宝底下听到些什么、看到些什么，但是给朔云瑶造成一点小小的麻烦也不是不可以。
　　不过朔云瑶那丫头，应该是察觉到了什么，将那本命法宝给收了起来，让她觉得还有些可惜。
　　不过姚琳琳确实好奇，这两拨人凑到一起能干什么，再加上她想起了自己在尹晴沅那里吃瘪后的郁气，就想要给自己找一找场子。
　　没想到，自己的场子没找到，还又丢了脸。
　　这实在是……
　　“姚仙子这话，可是不能随便说的。”尹晴沅正色道，“我听说蜀州那边风土人情确实与这边不尽相同，但姚仙子现在毕竟身在南洲，所以还是得按这边的规矩来。”
　　意思就是，你可不能搁自己宗门一样自由了，得懂规矩，讲礼貌，说应该说的话。
　　姚琳琳闻言，定定地看了尹晴沅许久，直到钟声响起，意味着讲师们全都到了，学子们要找到自己的位置坐好时，姚琳琳才最后说道：
　　“上次没能和尹仙子达成合作，我甚是遗憾。本来我是想着借着这次分组特训学习的机会，和尹仙子多多交流的。”
　　“不过还是很可惜，我们并不在一起。”
　　“但，来日方长。”
　　姚琳琳留下这意味深长的话语后，就回到了自己的位置上。
　　朔天澜和朔云瑶听了姚琳琳的话后，本来还想对尹晴沅说些什么，可是他们看到已经出现的讲师身影，便只能放弃。
　　他们和尹晴沅简单告了个别，便又回到了自己的位置上。
　　尹晴沅见状，便也只好找到自己的位置。
　　好在卿仙子、凌仙子和玉烟三人，都已经在那里等她了。
　　“怎么了，我看到姚琳琳了，你没事吧？”
　　尹晴沅刚刚坐下，就听到卿仙子关切的声音。
　　尹晴沅摇摇头，倒是反问一句凌仙子和她那边没有什么事吧。
　　卿仙子面色有些古怪，只能跟尹晴沅示意随后再说，毕竟她们现在的位置，有些显眼。
　　这次集合，毕竟也是带着嘉奖这一环节的，因此所有学员的位置，其实就内含了他们此次在陈家村历练中的表现成绩。
　　尹晴沅她们这一小队，不禁查清楚了陈家村的真相，还在之后的各种突发事件中表现出色，是当之无愧的优秀学子，因此她们的位置就在所有学子的最前面的中间。
　　此刻讲师们都已落位，下面的学子有一些什么小动作，讲师们都能够看得一清二楚。
　　尹晴沅她们的位置如此显眼自然也是什么都不敢再做的了。
　　她们随着众人给各位讲师们行了大礼，然后就开始听讲师们对这次历练活动进行总结。
　　尹晴沅悄悄地在所有讲师身上略过一眼，仍然没有见到顾成晔的身影，眉头不由得蹙紧——
　　难不成，顾师兄和宗门，真的发生什么事了？


第223章 解围……情商
　　尹晴沅的这点小走神，并没有被在场的人发现。
　　讲师们总结了一下陈家村发生过的事情，又表扬了一番现在在场的所有学子的表现，然后就开始给大家分组，介绍接下来的学习内容和任务。
　　像是尹晴沅、朔天澜这些人，因为出身大宗门，内功心法什么的并不需要再继续学习提升，更多的还是依靠他们自己，所以对于他们的安排，更多的还是一些基础的补足以及生活的历练感悟。
　　然后果不其然的，季木就被带到了尹晴沅的面前，
　　“尹同学啊，你这次的表现呢，我们都看在眼里，觉得你确实前途无量，在一些身法以及战斗时的随机应变上很有潜力。”
　　“不过呢，我们发现你的身体基础素质确实有些不太好，所以就希望你能够在这方面多补足一下。”
　　“这不，季木同学呢，他的基础十分扎实，并且呢还拥有一套属于自己十分自然地道法运行之法。希望你能在季木身上学习到一些内容，巩固好自己的基础。”
　　“当然，季木同学呢在生活历练以及灵活变通上有些欠缺，所以这一点，还需要你多多帮助了。总之大家都是还要在学宫中生活很长一段时间的朋友，互帮互助也是应该的。”
　　尹晴沅面带微笑，听着讲师口中的话。
　　这个道理，她也不是不懂，只不过就是还想挣扎一下。
　　不过，既然季木真的安排在了她这一组，尹晴沅自然也就认命了，不会再有别的什么情绪。
　　反正她也只是对季木这种直脑筋感到头疼，却也不是说对季木这个人有什么意见。
　　大家一起相处就一起相处吧，反正也不是什么大不了的事。
　　不过，因清远看到被带来的季木笑得那一脸白牙的样子，已经预感到了自己接下来的学习生活，并不会太过平静了。
　　虽然目前也没平静多少。
　　带着季木过来的讲师看到尹晴沅十分有礼貌地应了，心中也十分满意。
　　他欣慰地拍了拍尹晴沅的肩膀，觉得尹晴沅确实不愧是大宗门出身的，气度风度都无可挑剔。
　　再加上自身有着十分优异的天赋条件，这之后想要有什么不好的前途都不容易。
　　尹晴沅的脸都快笑僵了。
　　等她好不容易等到讲师离开，揉了揉自己有些发酸发僵的脸，准备等等看其他人的安排时，就看到季木一张笑得十分灿烂的脸已经凑到自己的面前。
　　“尹仙子，能够和你一起学习我真的实在是太开心啦！我们现在就去前门广场上怎么样，听说那里已经设立起了各种桩子，我们互相切磋一下怎么样！”
　　尹晴沅：……
　　尹晴沅直接被呛得咳嗽了起来。
　　她看着眼神亮晶晶，兴致十分高昂的季木，一时之间竟然又有些拿不准，季木的意思是什么。
　　怎么就一上来就要跟人去切磋的，这是在表示自己的不满，还是说要给她一个下马威啊？
　　这里还有人不知道，她尹晴沅虽然修为算是拔尖的那一批人了，但论起战斗比试经验来说，那算是相当弱了。
　　在切磋这样不靠修为压制，纯靠招式技法的模式下，她尹晴沅是真的没有什么胜算啊！
　　所以这是要她在刚刚接受了表彰之后，就要在众多学子面前丢脸了么？
　　如果这话不是从季木口中说出来的话，尹晴沅倒是要真的好好跟他说道说道了。
　　可现在说这话的人，是季木。
　　尹晴沅不由得有些沉默。
　　季木的脑袋里，肯定是没有这些弯弯绕绕的东西，就是单纯地想要和她交手一下，甚至对于输赢、对于结果什么的都没有考虑过。
　　但正是因为这样，尹晴沅才更加头疼。
　　季木可以不考虑这些，但她尹晴沅必须考虑。
　　如果是学习中，季木提出这个建议，那倒是无所谓了，那个时候就是正常的学习切磋交流。
　　可这个时候，实在是有些不恰当啊。
　　如果这个时候，能有个第三方解围就好了。
　　“诶诶诶，我可是第一个和尹仙子排队的，哪有你插队的道理！”
　　正在这样想着的尹晴沅，忽然就被属于第三人的声音解救了。
　　这个人，是锦华宗的耿麟骅。
　　说实在的，尹晴沅和耿麟骅并没有什么交集，大家也就只有在布施灵法阵的时候有过短暂的交集，算是没有那么陌生了。
　　所以，看到是耿麟骅解围，尹晴沅心里还是有些诧异的。
　　不过如果是耿麟骅的话，倒是也能说得通。
　　毕竟谁让耿麟骅是锦华宗的人呢？
　　锦华宗的弟子，那可是个个都是人精，论看氛围和看人眼色，这华清大陆上，可能还真没有人能够比得上锦华宗的人。
　　“季道友，虽说呢，同学之间是要保持谦虚礼让的风气，但我想你应该是理解我的心情的，毕竟尹仙子可是一个大红人，能够预约上尹仙子的时间，那可真是太不容易了。”
　　“所以，我绝对不会让你插队的，你能明白么？”
　　季木闻言点了点头。
　　他面上的表情虽然有些失望，但是对于耿麟骅的心情，他也确实是十分理解的。
　　“那尹仙子，等你和耿道友切磋完之后，可以和我切磋么？”
　　尹晴沅心里正想着，不管耿麟骅为何要帮她解围，但如今确实算是解决了一桩难事。
　　至于季木的要求，这时候应下也未尝不可。
　　反正那个时候，什么时间什么场合都是她说了算了。
　　“诶，这个主我都能替你做了，我之后就让你排着了！不过这时间可能就要长一点了，毕竟好不容易约上了，那也不可能只约一次啊不是？”
　　耿麟骅一副“你懂得”的表情，随后就被人揪住了耳朵，
　　“小麟子，一会儿没看着你，你就在这做谁的主呢，嗯？我的主是你能做的了的么？”
　　“啊啊，姐，我错了姐！我不该做你的主，我错了我错了！你下手轻点，这可是你亲亲师弟的真耳朵！疼疼疼……”
　　尹晴沅循声看去，就看到同属锦华宗的耿麟骅的亲师姐，金艳殊正冷笑着，怒瞪一双圆目，狠狠地揪着耿麟骅的耳朵。


第224章 确实……多指教了
　　金艳殊下手还挺狠的。
　　尹晴沅可以清楚的看到耿麟骅的耳朵确实已经红了一片。
　　正当尹晴沅准备上前去帮忙给耿麟骅说些好话，将耿麟骅解救下来的时候，金艳殊自己就松了手。
　　她又瞪了一眼耿麟骅，然后和尹晴沅不好意思地笑笑，最后朝着季木十分温柔地说道：
　　“那个，季木季道友是吧，实在是不好意思，我这师弟啊，淘气惯了，嘴上也没个把门的。他哪里做得了什么主，还不是都得听我的。”
　　“啊，不是，我的意思是说。他自己都并没有和尹仙子约上号，还是从我这里死缠烂打要了一个，怎么能够随随便便做主给别人呢？”
　　金艳殊的这一番话，可是让尹晴沅更加目瞪口呆了。
　　她原本是以为，金艳殊是过来提醒自己的师弟不要太乱来，还想着如果耿麟骅的谎言如果被拆穿了的话，那就答应季木吧。
　　反正耿麟骅的心意，确实是好的。
　　结果没想到，金艳殊是过来和自己的师弟“抢名额”的。
　　这一点让尹晴沅自己都忍不住怀疑自己，是不是真的有什么排队放名额的事情，还是说自己真的很受欢迎了，怎么一个与她切磋的名额，看起来这么珍贵呢？
　　尹晴沅现在脑子里也是乱成了一锅粥。
　　她现在也确实不清楚，金艳殊和耿麟骅这两人，怎么会突然想起来演这么一出戏。
　　不过，他们两人此举的效果，确实是十分明显的。
　　季木显然已经呆愣在了原地，只知道点头，看起来甚至有一些——可怜。
　　尹晴沅又默默收回了视线。
　　总之，在金艳殊和耿麟骅师姐弟两人的插科打诨下，季木迫不及待要与尹晴沅切磋的兴致是掉落了一些，这件事情就算是这么过去了。
　　只不过，尹晴沅注意到，季木在晃了晃神过后，似乎突然想明白了什么一般恍然大悟，猛地朝金艳殊、耿麟骅二人鞠了个躬，随后就飞快地跑走了，看起来像是又在积极准备着什么。
　　尹晴沅忽然就有了一种极为不祥的预感。
　　她看了看金艳殊以及耿麟骅二人，看到他们脸上都出现了一丝丝僵硬，心中的这点不安，更加扩大了。
　　应该……不会吧。
　　尹晴沅自己安慰着自己，觉得事情还没有到那一步，自己还是不要瞎想比较好。
　　毕竟就算季木一时之间打通了什么任督二脉，在这短时间内也不会实现了。
　　所以之后，再说之后的事情。
　　尹晴沅自己骗着自己，金艳殊和耿麟骅可不能就这么算了。
　　他们本来就是有目的，才会这样做的，如今出了意外的状况，他们自然是要将这个意外缩减到他们可控制的范围内。
　　金艳殊敛眉思索了一番，然后就在耿麟骅的耳边说了一些什么。
　　等耿麟骅点点头之后，金艳殊才带着耿麟骅和尹晴沅道歉道：
　　“我们原本是想要帮助尹仙子解围，现在看来，倒是有些弄巧成拙了。”
　　尹晴沅冷静了这么一会儿，倒是终于明白了金艳殊和耿麟骅的用意，
　　“弄巧成拙这种事情，我现在想想倒是觉得不意外了呢。反正我遇上季木的几回，都没有什么十分完美顺畅的结果。更何况此时，我也确实是承了你们的情。”
　　“不过，你们锦华宗真的看上他了？那小子怎么看怎么和你们锦华宗的风格没什么关系吧，你们锦华宗怎么会想要挖他这个墙角。”
　　“尹仙子果然聪慧。”金艳殊笑了一下。
　　她自以为自己的目的十分隐晦了，旁人都只当是他们对尹晴沅有事相图，所以才会故意借此机会让尹晴沅承情。
　　但尹晴沅自己却还是看清了他们的本质目的。
　　“季木这种人，可不只是外表看起来的那样，他可是应当天生属于我们锦华宗的。”
　　金艳殊的眼里闪烁着一种莫名的光，让尹晴沅从中感受到了他们的势在必得。
　　不过，金艳殊说了这句话之后就话锋一转，像是认真又像是半开玩笑地说道：
　　“不过，谁说我们的目标只有季木了？像尹仙子这样聪慧的人儿，我们锦华宗自然也是十分需要的。只不过就是不知道尹仙子，给不给这个机会了。”
　　尹晴沅：……
　　好家伙，原来还真打过自己的主意。
　　虽然说锦华宗的人，嘴里十句话只信一句就可以了，但尹晴沅还真就从金艳殊这句半开玩笑的话里，听出了那么几分认真。
　　尹晴沅……
　　尹晴沅有些可耻的心动。
　　她从第一眼看到锦华宗的装饰以及审美的时候，她就被锦华宗金闪闪的风格给迷花了眼，若不是因为南霄宗宗主是她爹，她还真的会考虑，要不要转投锦华宗门下。
　　如今，锦华宗竟然真的有挖她的意思……
　　尹晴沅想了想自己的那位便宜爹，又想了想至今都没有见到的顾成晔顾师兄，最后还是忍痛拒绝掉了。
　　虽说她现在好像和南霄宗没有什么感情，但现在毕竟是多事之秋，如果南霄宗当真发生了什么问题，她也绝对不会就这么将南霄宗抛弃的。
　　谁让自己是个好人呢。
　　尹晴沅默默地想着。
　　金艳殊见尹晴沅拒绝，倒也没有多意外，只不过她心里到底是就此放弃了，还是在暗戳戳地想着什么其他办法，那就无从得知了。
　　总之金艳殊十分大方地将此事揭过，然后拉过自己的师弟耿麟骅，朝尹晴沅说道：
　　“重新介绍一下，我的师弟耿麟骅，没什么大本事，但确实胜在能干些苦力活。所以以后有什么事，尹仙子你只管招呼他就行了。”
　　尹晴沅点点头，看来金艳殊就是想要和自己结个善缘……等等！
　　为何金艳殊突然要这么和自己说，难不成……
　　尹晴沅突然有了一个猜测，然后就看到耿麟骅对自己的师姐金艳殊反抗不成，然后露出标准微笑和自己打着招呼，
　　“尹仙子，以后我们要在同一个组学院学习了，请多指教。”
　　尹晴沅眨巴了一下眼睛。
　　这个组，到底是谁分的，是有点问题的吧？


第225章 乌龙……自己健忘了
　　尹晴沅是真的有些怀疑，分这个组的讲师，是不是真的特别看重季木，怎么安排的人全都是和“语言的艺术”相关的人。
　　不过，这也只是尹晴沅心中胡乱的猜测，怎么想也知道，学宫不可能做这样的事。
　　虽说一般情况下，像是他们这种原本就比较知名的弟子或者说原本就已经比较领先的弟子，讲师们是不会在这个时候安排到一起的，毕竟他们也想将这些弟子分派出去，起到一个辅导带头作用。
　　如今将她和耿麟骅分到一起，那就意味着确实有将他们分到一起的理由。
　　说不定他们身上，都有一些共同欠缺的东西。
　　在尹晴沅和耿麟骅、金艳殊以及季木这三个人说话的这段时间里，学员们已经都被安排了自己的去处。
　　尹晴沅原本是想要问问卿仙子她们三人是什么情况，结果她们三人那边的讲师性子可能是比较着急，点过自己的学子之后，就直接带着人离开了。
　　无奈卿仙子三人只能简简单单和尹晴沅打个招呼，几人决定等到课后的时间再联系。
　　如此，尹晴沅便也只能和耿麟骅一起，前往前门广场。
　　毕竟他们收到了通知，让他们今天都先在大广场集合，等之后才要在学习室里学习一些基础理论。
　　“对了，耿道友，你有听说我们的讲师是谁么？”
　　尹晴沅走着走着，看到大部分的学子队伍身旁都跟了一个讲师，因此就十分好奇，他们这一组的讲师到底是谁。
　　毕竟他们这一组从头至尾看起来都很是散漫，也很是自由，全靠玉牒提前通知以及他们自己的自觉。
　　“尹仙子不知道么？”耿麟骅似乎对尹晴沅问出这样的问题有些奇怪。
　　尹晴沅从耿麟骅的态度中感受到了什么，皱了皱眉头反问道：
　　“这件事情，是我应该知道的么？”
　　耿麟骅停下脚步，上下打量了一番尹晴沅，随后又迈开步子，慢慢跟随在尹晴沅身边，
　　“我先前听人说，尹仙子的眼睛里只在乎洛仙子一个人，所了解的消息也都是围绕着洛仙子的。”
　　“当时我还只觉得夸张，如今看来竟然是事实。这可真是我的失败，竟然看走眼了。”
　　尹晴沅眨巴了眨巴眼睛，静静地听耿麟骅说。
　　“不过，就算你眼里只有洛仙子一个人，你们南霄宗自己宗门的一些事，你总该是有些要关注的吧。”
　　耿麟骅的语气中有些疑惑，有些惊叹又有些无奈。
　　似乎想不通尹晴沅为什么连自己宗门的事情都不清楚。
　　但这样的提示，却也足够让尹晴沅明白什么了。
　　她心中不由浮现出一个答案——顾成晔。
　　不会吧，难不成她真的要在顾师兄的眼皮子底下学习了？
　　虽然说通过这样的途径知道了顾成晔的下落，也明白了顾成晔大抵是没什么事的，南霄宗现在也安稳得很。
　　但对于顾成晔做她这段时间内的讲师，尹晴沅还是觉得有些接受不能。
　　她想起在陈家村历练前，顾成晔将她和洛婉依叫去接受惩罚的事，她脸上就不由得露出一丝苦闷之情。
　　抄书什么的，实在是太可怕了。
　　虽说她也不是不能抄书，只不过抄书当真是一件极其磨砺意志的事情，
　　再加上顾成晔的语调永远都是那平静无波的样子，她到底是去上课学习去了呢，还是去睡觉了呢？
　　不睡觉就要抵抗顾成晔的声波攻击，睡觉就要承受顾成晔的抄书惩罚，抄书还要忍受睡意袭击，如此下去，可当真是一段暗无天日的学习之旅啊！
　　尹晴沅脸上的表情不断变化着，十分丰富。
　　耿麟骅就这么一路盯着尹晴沅的表情。
　　他心中确实觉得十分惊奇。
　　他虽然外表看起来，就是一个吵吵闹闹、过分活泼的小男孩，但他毕竟是锦华宗出身，而且也算是锦华宗年轻一代弟子之中的佼佼者了。
　　若是有人小看他，也必定是会在他这里吃亏的。
　　耿麟骅，可是也自诩自己是识人判断的第一人了。
　　比如说，他见到洛婉依，就知道洛婉依是最厉害的一个人，见到尹晴沅，就知道尹晴沅是个十分聪慧的人。
　　他知道洛婉依虽然表面上看起来温温婉婉，好像没有什么杀伤力，但实际上，洛婉依可是十分冷漠高冷，基本上不会把任何人放在心上。
　　至今能够在洛婉依那里留下明显痕迹的，也就只有每天与她形影不离的尹晴沅了。
　　至于尹晴沅，就像是和洛婉依是一个极端。
　　她看起来十分单纯热情，好似和谁都能够说上几句话，和谁都能够储能朋友，并且心思澄净不设防，但尹晴沅心中，其实有自己的一杆明镜。
　　她其实将每一个人的善恶与目的看的清清楚楚，想要从她这里沾光的，最终都是自己倒了霉。
　　换句话说，尹晴沅是个极其聪慧的人。
　　她心思澄澈，并不代表着她好受骗。
　　不过，尹晴沅在某些时候，确实很容易迷惑他人的心神。
　　就比如说现在。
　　即使他已经提前对尹晴沅有过了解，但还是会对尹晴沅这种直白地情绪反馈产生疑惑。
　　然后就在这种疑惑之中，不知不觉放下警惕，在认知里达成尹晴沅是无害的这一结论。
　　这实在是——太过危险了。
　　耿麟骅看着尹晴沅这种无意识的能力，心中思考了一下，在之后的相处之中，是否要提醒尹晴沅这一点。
　　但这个念头只在耿麟骅脑子里转了一圈，便消散了。
　　罢了，以尹晴沅这种“天然系”的性质，应该是不需要过分干预的。
　　自己万一影响了其发展，那可就当真就不好了。
　　况且，尹晴沅现在身边又不是谁都没有。
　　有她的师兄，有她的知己，有她的伙伴……
　　说起来，尹晴沅的那一队里的几个弟子，也是十分有趣的人呢。
　　“耿道友，耿道友？”
　　尹晴沅问了耿麟骅一个问题，见耿麟骅久久不答，便忍不住回头看去。
　　结果就看到了耿麟骅发呆思索什么的样子。
　　她拿手在耿麟骅眼前晃了半天，才将耿麟骅的注意力重新吸引了回来。


第226章 真诚……套路
　　“抱歉，我刚刚走神了，尹道友你刚刚问了什么？”耿麟骅回过神来，歉意地朝着尹晴沅笑了笑。
　　是他一时没注意，想过神了。
　　“我这个问题有这么难回答么，怎么想着想着还走神了呢……”
　　尹晴沅小声嘀咕着，似乎不明白顾成晔都要来带教了，那为什么还是搞得神神秘秘的，
　　“我刚刚是问，顾讲师既然会在接下来的时间带教，那刚刚为什么没有出席总结大会呢？我看其他带教讲师都到场了呢。”
　　“欸，原来尹道友你是真的不知道么？”
　　耿麟骅这次收敛心神，仔仔细细地听了尹晴沅的问题，然后就更加惊讶了，
　　“顾讲师现在不在学宫，所以前面几节课都是由金长老代劳的。顾讲师他既然目前都不在学宫，那自然也是不能出现在大会上了。”
　　“什么，他真的不在学宫？”
　　尹晴沅原本松了的心又提了起来。
　　她原本听到耿麟骅说顾成晔会教他们，虽说心中并不情愿，但还是松了一口气，以为自己多想了，顾成晔顾师兄身上并没有发生什么。
　　可如今一听耿麟骅说顾成晔眼下并不在学宫，她的心一下子又提了起来。
　　所以说，顾成晔身上还是发生了什么对吧？
　　对于他这个师兄，什么事可以让他暂时离开学宫的本职，那就只有南霄宗的事了。
　　甚至于他的师父，也就是她那便宜爹南霄宗宗主的事情。
　　毕竟顾成晔顾师兄因为无情道，压制了许多他那婆妈的性子。
　　如果只是宗门内的小事的话，还真不会让她这师兄专门跑一趟。
　　可如果是关于南霄宗宗主的大事……
　　尹晴沅越想，脸色就越难看，恨不得现在立刻马上就直接飞回南霄宗去看看情况。
　　只不过还好耿麟骅是个靠谱的，看到尹晴沅的脸色猜测到了尹晴沅的想法。
　　于是他小心翼翼地提醒道：
　　“或许，有没有可能，顾讲师身上只是因为发生了好事，要闭关稳固境界，所以暂时不能现身呢？”
　　嗯？
　　尹晴沅脸上焦急的表情一停顿，然后从自己犄角旮旯的记忆中，翻出了一些在陈家村历练时有关于顾成晔的消息。
　　然后，她就沉默了。
　　大概、似乎、好像、可能，顾成晔确实是在无情道上有所突破。
　　当时金长老在找他们协助帮忙铺设灵法阵的时候，似乎也跟他们提过顾成晔的事来着。
　　尹晴沅尴尬地朝着耿麟骅笑了笑。
　　啊，该死的，这么重要的事她怎么能忘记！
　　都怪最近发生的事情太多了。
　　耿麟骅自然是看出了尹晴沅的窘迫。
　　作为一个锦华宗弟子，一名高情商优质男修，他怎么能让一个如此活泼可爱的女修陷入如此尴尬的境地中呢？
　　于是耿麟骅适时为尹晴沅解围，
　　“金长老现在虽然是整个学宫的负责人但他毕竟是我们锦华宗的长老，所以我对于他还是有些了解的。”
　　“他这个时候，肯定会偷偷藏在哪出，观察我们这些学子的状态，所以我们不如就逗逗他。”
　　“嗯？”尹晴沅虽然知道耿麟骅此时是好意，但确实是被耿麟骅这话给吸引了注意力。
　　什么叫作逗逗金长老。
　　虽说她这几次和金长老的交流相处中，发现金长老确实算得上是一个对小辈多加爱护，和蔼可亲好说话的人，可是这是在学宫里欸！
　　作为一个负责人，被学子逗弄，真的不会生气么？
　　尹晴沅心中有此疑问，可看着耿麟骅打包票的肯定的眼神，她还是可耻的心动了。
　　不过为了以防万一，尹晴沅还是又拉来了一个人，那就是季木。
　　虽然说，尹晴沅并不想和季木又过多交流，因为她搞不定这种类型的，但在这种时候，有季木在，说不定会是个好事。
　　毕竟季木有时候的脑回路，确实不是一般人能够跟得上的。
　　于是，做了决定的尹晴沅，抬眼望了望不远处的小人群，一眼就看到了季木。
　　季木像是已经等候了她许久，隔这么大老远，尹晴沅都能够看到季木那双十分明亮且有精神的双眼。
　　尹晴沅：……
　　这种耐心和精力，尹晴沅觉得，自己确实应该多叫季木参加一下这种活动了。
　　不然，到时候季木讲这种精神放在她身上……
　　尹晴沅想象了一下自己在未来的学习生活中，时不时随时随地就会冒出季木来，忍不住打了个寒颤。
　　不行，绝对不行！
　　她以后绝对不要过这样的日子。
　　尹晴沅此刻目光坚定，朝着季木露出了一个十分和善的笑容。
　　她看到季木的眼睛“唰”地就更亮了，然后一刻不停地就赶了过来。
　　“尹仙子，你找我是有什么事么，是我可以排队切磋了么？刚刚金仙子和耿道友的话给了我启发，于是我早早就过来和别人交易了与你切磋的机会。”
　　“现在他们的切磋机会就都属于我了，真是十分感谢金仙子和耿道友的提点，也十分感谢尹仙子给我的这个机会。”
　　尹晴沅：……
　　耿麟骅：……
　　尹晴沅未出口的话，一下子就被鲠了一下，倒是耿麟骅则目露精光，看向季木的目光更加宝贝了。
　　“我们来玩一个游戏吧！”
　　为了防止季木和耿麟骅搭上线后冒出更加可怕的想法，尹晴沅即使制止了他们。
　　她笑得十分温和，
　　“季道友啊，我找你过来呢，不是要与你切磋呢，毕竟就像耿道友所说，我这里确实有人排着队。不过，虽然我们现在不能切磋，但是可以一起做一个游戏。”
　　尹晴沅循循善诱，笑容十分真诚，就像是欺骗一个十分“纯良”的“小朋友”，
　　“这个游戏呢，可以锻炼你思维的反应力，对我们的修炼也很有帮助。游戏的规则也很简单，总的来说就是四个字‘答非所问’。”
　　“一会儿呢，我们三个都要维持打坐的状态，然后无论是我们三人还是其他与我们三个搭话的人，他们与我们说什么，做什么，我们都不能够顺着他们的同一意思来。怎么样，很简单吧？”


第227章 金长老的……考验
　　简单确实是挺简单的。
　　这个规则一听，季木就明白了。
　　而且对于他们修真人士来说，这个小游戏确实没有什么难度，甚至都可以“作弊”达成。
　　毕竟在他们修出元神之后，简简单单的一心二用，已经不算什么了，完全可以利用自己的元神，做与自己不同的事情。
　　不过季木的性子，他是不太想用这种投机取巧的方法的。
　　因此，在尹晴沅没有特意提醒他不能用元神“作弊”时，季木便主动禁了自己的元神，并不打算以让自己的元神参与到这个游戏之中。
　　很快，他们三人就在广场上找到了个位置，分别盘腿坐下来，开始运转自己周身的灵气。
　　其他学子们自然也是听说了他们要玩的这个游戏的规则，纷纷自觉主动当起了裁判，以及扰乱人员。
　　他们在尹晴沅、季木以及耿麟骅三人身旁，不停地问着各种问题。
　　可惜并没有能够难得住这三人或者让这三人出错的问题出现。
　　学子们的心里，不由得也升腾起了几分胜负欲。
　　他们绞尽脑汁搜刮着自己脑子里所有的主意，就是想要这三人中的任何一人出错。
　　尤其是季木身旁，更是围了众多学子。
　　毕竟大家都知道，季木其实是一个一根筋的人。
　　如果说他们三人之中谁最可能出错的话，那就只有季木了。
　　不知道什么时候，金长老已经出现在了广场之上。
　　他就像是耿麟骅所说的一样，其实比他现在现身的时间要早，已经在广场这里恭候多时了。
　　只不过他确实找了一个十分隐蔽的地方，在默默地注视着这些学子们的一举一动。
　　他一开始看着这些学子们三三两两的聚在一起，似乎在谈论着什么，脸上还有着未尽的兴奋。
　　便觉得这些学子们一定是还在为刚刚的总结大会上的事情而激动。
　　毕竟他刚才在大会上，嘉奖那些在陈家村历练中表现优异的学子们的时候，清楚地看到了很多学子眼神中迸发出的羡慕以及进取的光。
　　金长老知道，这对于很多学子来说，都是一个很好的引导以及激励作用。
　　所以金长老，其实很愿意看到的这些学子们在私底下互相交流探讨的情景。
　　如果还有些什么“冲突”那就更好不过了。
　　不过，金长老倒是没想到，这些学子三三两两，交谈着交谈着，竟然就聚集在了一起。
　　金长老虽然在暗中观察，但是学子们口中都说了些什么，他其实是并不知道的。
　　他只是想要看到学子们的状态，但是并不想要窥探学子们的想法以及隐私。
　　因此他只能大概看到尹晴沅、季木以及耿麟骅三个人说了一些什么，然后就默默地走到了广场一角，开始打坐。
　　他们三人打着坐打着坐，周围的学子们就不断地朝他们围聚过去。
　　金长老不禁有些好奇。
　　于是他不再隐匿自己的身形，而是随着那些不断围聚过去的学子们，一起来到了尹晴沅三人身边。
　　然后就看到了，尹晴沅三人闭着眼睛，但是似乎在回答周围学子提出的问题。
　　不过，他听着这问话和回答，怎么觉得有些奇怪？
　　金长老心中惊奇，然后就凑近了一些耳朵——
　　“卖的不喜欢吃，喜欢吃的不买，买的也不喜欢吃是什么东西？”
　　嗯嗯，这个问题简单，就是个谜语，答案是“亏”。
　　金长老暗自想到。
　　他正要听听尹晴沅会给什么答案，结果脸上的表情就一僵，
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。
　　无名，天地之始；有名，万物之母。
　　故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。
　　此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。你记住了么？”
　　嗯，这算什么答案，这一点都不沾边就算了，怎么还带反问的。
　　金长老又听了两轮，明白了他们这几人的玩法。
　　这倒是个十分有趣的小游戏。
　　金长老看得清楚，这三人都没有动用元神的力量，因此就是纯靠自己的反应力以及聪明才智来“回答”这些问题。
　　说是回答却也不能完全回答。
　　金长老也莫名来了兴趣。
　　他想了想，心头涌起了一个坏主意，
　　“这几个问题是问你们三个人的，你们需同时回答。”
　　“外面对这次学工的评价褒贬不一，对于这次的负责人以及带教讲师，也都褒贬不一，那你们的看法是怎样的呢？”
　　“面对外界的质疑，你们觉得学宫需要改变吗？如果需要应该怎么改变呢？”
　　周围的学子都深吸了一口气。
　　这几个问题问得可是相当刁钻。
　　如果按照规则那自然是不能好好回答，必须扯东扯西，扯一些毫不相关的东西，才算是正确的。
　　可如果纯粹的按照规则，那作为一名学宫的学子又是失职的。
　　有关于学工的问题和建议不好好回答，是不敢回答呢，还是心里有意见不敢说呢？亦或是不能说呢？
　　而且这几个问题最刁钻的点还在于，尹晴沅他们三人是不能思考的，只要思考了那就算是输了。
　　毕竟只要一有迟疑，那就证明这些问题经过了他们的脑子。
　　经过了脑子就代表着他们确确实实地思考过这个问题。
　　这个小游戏本来就是考验反应力的，都经过思考了，那还有什么反应的必要呢？
　　尹晴沅和耿麟骅都属于反应快的，不过在这几个问题的反应上，表现却也截然不同。
　　耿麟骅选择的是插科打诨。
　　他已经听出了提出这几个问题的人是金长老，加上他对金长老确实比较熟悉，就故意笑嘻嘻地回答道：
　　“哎哟，姜不愧是老的辣，我认输啦！金长老，您可真是一来就给人出难题，您要是真缺纸的话，我改明儿给你送一摞儿去。”
　　耿麟骅这话，看起来像是认输了，但要真仔细算来，可真是一句话都没有和问题相关的。
　　但是他的这些话里，又巧妙地夹杂了他对于学宫的一些看法的回答。
　　金长老作为学宫的负责人，哪里会缺得了什么纸？
　　耿麟骅的意思，不就是说这些问题简简单单几句话是说不清楚的，需要写在纸上用纸呈上去么！


第228章 鲜明的……性格表现
　　周围学子想明白了耿麟骅的意思，不禁在心中大呼不愧是耿麟骅，不愧是锦华宗出来的人，就是让人不容易挑出什么差错来。
　　瞧瞧人家这话说的，当真是圆满至极。
　　他们也确实有很多要从耿麟骅身上学习的东西。
　　金长老也听了耿麟骅的回答后，不禁也轻笑了一声。
　　他就知道以耿麟骅这小子的机灵，这些问题也根本难不到他。
　　不过在看到耿麟骅说完这些话后，结束了打坐的状态，悄悄地抬眼观察着自己的表情后，金长老还是忍不住瞪了他一眼。
　　不过他瞪的这一眼，大多还是蕴藏着对于耿麟骅的关心、爱护以及满意、骄傲。
　　他们锦华宗的这几名年轻弟子，可当真是一个比一个滑头，一个比一个机灵，一个比一个不简单。
　　这对于锦华宗来说也是一个十分不错的好消息了。
　　毕竟这可是意味着他们锦华宗后继有人，不会出现脱层断代的现象。
　　尹晴沅听到耿麟骅的回答，不禁也心生佩服。
　　她虽然好像也躲过了金长老挖的这个坑，但是相较于耿麟骅来说，就没有那么的调皮、生动自然了。
　　她回答的是：
　　“唉，要说起来，我为什么会学艺不精呢？如果我能够再刻苦一些，再认真一些，将自己的基础打好，那就也没有必要发愁这些事情了。”
　　“要说起来这些事情好像也没有多难，没有多麻烦，只需要拿起自己手中的灵剑，运转灵力轻轻地那么一挥，就可以把那些树枝都砍下来。可惜我并不会控制自己的力量，就只能借助一些灵符来发挥了。”
　　“不过说起来也奇怪，那些人又不是自己没有长手长脚，为什么就一定要我去帮忙做这些事情呢？”
　　尹晴沅和耿麟骅的回答其实几乎是同一时间出来的。
　　只不过就是耿麟骅的更简短明了一些，尹晴沅的更繁杂莫名一些。
　　大家都能够明白耿麟骅说的是什么意思，可对于尹晴沅所说的，就需要仔细消化一下了。
　　尤其是在尹晴沅说了很长，大家都先去消化耿麟骅话中的意思的时候。
　　有些学子只明白了尹晴沅这些话中的浅显意思，觉得她就是按照游戏规则避开了这些问题的回答，说了一些无关紧要且没有联系的事情。
　　但有些学子脑袋里有几道弯儿的，在细细琢磨了尹晴沅的话后，突然露出了惊喜的表情。
　　妙啊！
　　这些学子在心里赞叹着。
　　尹晴沅看似在说一些乱七八糟毫无联系的事情，但其实已经给出了自己的态度和答案。
　　说得直白一点，那就是我走我自己的修道之路，关你们何事？
　　你们自己也有手有脚的，想要修炼就自己去修炼，非要干涉别人，难不成是自己有什么疾病不成？
　　那些弟子明白了尹晴沅话中的意思，竟然还有一种莫名的爽意。
　　怎么说呢，如果说耿麟骅是标准的教科书式圆滑高情商回答，那尹晴沅更多的则是自我情绪的宣泄，也就是拐着弯骂人。
　　虽然在聪明人听明白了之后，会让一些人觉得有些不舒服，但是于自己来说确实感到很爽快，也像是出了一口恶气。
　　虽然他们自己可能并不会在外面这么说，要学习也会像耿麟骅学习，但尹晴沅这样的方式和态度，确实给他们打开了一个新的思路。
　　许多学子对于尹晴沅也有了一个全新的印象。
　　没想到外表看起来如此乖巧可爱，单纯率真的女修，那里却也是如此的直接、高傲、凌厉以及不可招惹。
　　金长老看向尹晴沅的目光，也不禁很是惊奇。
　　他在这一刻感叹，尹晴沅不愧是尹曜的女儿，都是这么的让人又爱又恨。
　　金长老想到如果今日尹晴沅的这番话，传到外面那些人耳朵里，不知道又该怎么生气呢，心情就愈发舒畅了。
　　金长老看向尹晴沅的眼神，不由得更加满意与慈爱起来。
　　不过金长老此时也有些遗憾，自己怎么就不能得到一个像尹晴沅这样的女儿呢？
　　尹晴沅此时眨巴眨巴眼睛，装作呆呆愣愣不明所以的样子。
　　但她还是看到了耿麟骅悄悄给自己竖的大拇指。
　　然后尹晴沅偷偷露出了一个浅浅的笑容。
　　此时尹晴沅、耿麟骅、季木三人，就只剩下季木还没有回答了。
　　其实按照规则，季木此时已经输了，毕竟他这么长时间没有开口回答，就已经算作是他的思考时间了。
　　不过大家都是以后要一起共同学习很长时间的同学，对于这些规则并没有那么严格。
　　因此也就没有人提醒季木，他已经可以算作是输了。
　　当然，大家心里其实还是有着对于季木的好奇的。
　　虽然他们之中的大部分人都认为，以季木的性子，大概就会老老实实的把自己的想法说出来。
　　但他们心里其实还有着微妙的期望，希望季木能够不走寻常路，给他们一个惊喜。
　　所以大家都不约而同地不去催促季木。
　　然后在他们等待了一会儿会儿后，季木像是斟酌了许久回答道：
　　“我今天吃早饭了，一会儿就该吃中午饭了。”
　　围观的众人……
　　从某些意义上来说，这也算得上是一种惊喜了呢。
　　众人的心里都有些复杂。
　　想要从季木嘴巴里听点不一样的东西，好像确实有些难。
　　但季木有时候的脑回路不是很不一般的么，如今怎么就看起来如此正常了。
　　季木回答完之后，似乎是狠舒了一口气。
　　他好像还掰着指头数了数什么，在确认自己没有犯错之后脸上露出了开心的表情。
　　他起身对尹晴沅说道：
　　“尹仙子，多谢你带我玩这个游戏，这个游戏看起来简单，但是确实还是很有难度的呢。我有好几次都忍不住想要顺着问题回答了。”
　　“不过我注意到了，你们回答的速度都比我快，这就证明我还有很大的空间需要去进步，以后就请你们多多指教了。”
　　季木在和尹晴沅说完这些话后，才去看周围人的表情。
　　然后再看到周围人看着他似笑非笑，十分怪异的表情后，不由得奇怪。
　　嗯，他有什么问题么？


第229章 新目标……新期待
　　真要说的话，季木当然没有什么问题。
　　他只不过就是很单纯地按照规则玩游戏，只不过就是没有注意游戏之外的事情罢了。
　　这种风格，确实很季木。
　　金长老见过了耿麟骅的滑头与尹晴沅的精明，冷不丁地见了季木这种直接的、思维好像没有任何拐弯的人，不由得觉得有些新奇。
　　尤其是看到季木现在疑惑不解的样子，似乎在并不觉得自己有任何不对的基础上，还觉得其他人是不是有什么问题。
　　金长老不由得就哈哈大笑起来。
　　“你小子可是也有一颗‘慧心’呢，大智若愚。看来老夫今年也是走鸿运了，不然我负责的这一届学宫，怎么净出些人才呢？”
　　金长老爽朗的笑声自然也是感染了周围的学子。
　　学子之间的隔阂也在不知不觉之中就消失了。
　　大家的氛围也变得和谐轻松起来。
　　季木虽然还是有些不明白金长老为何突然间夸奖他，并且爽朗地笑了起来。
　　但你看到大家脸上都洋溢着开心的笑容，便也挠挠自己的头，羞赧地笑了。
　　“好啦，你们交流也交流够了，玩也玩够了，大家之间也有了更进一步的了解，那现在我们就上课吧。”
　　金长老拍了拍手，示意大家安静下来。
　　在这个良好的氛围下，最适合开始他们的新一轮的学习之路了。
　　“虽然你们大家都已经认识我了，并且应该对我也熟悉了很多，但我现在呢，还是要做一下自我介绍。”
　　金长老面向着众人，面色和蔼而又威严，
　　“我曾经的身份是锦华宗长老，现在是学宫的负责人，未来几天呢，就是你们这门课的临时的讲师。”
　　“之所以是临时的，是因为你们这门课的讲师，安排的是顾成晔顾讲师。但是因为你们的顾讲师前两天刚刚境界突破，现在还不太稳定。”
　　“为了避免他身上逸散的灵力伤害到你们，所以这门课就暂时由我们代劳。”
　　金长老的话音刚落，就听到了下面学子轻轻地抽气声。
　　他知道这些学子们在惊叹什么。
　　即使这些学子还没有达到很高的境界，但是对于高境界高修为都会有向往之情，自然就会去主动了解。
　　修为逸散，听起来似乎是很不好的状况，但其实想要出现这种状况，至少得保证自己有能够造成修为逸散的基础。
　　也就是说，自己如果没有一点修为累积的资本，那还真不会造成修为逸散。
　　除非你的灵府丹田遭受到了重创，受了很严重的伤，不能治愈，那你即使没有多少的修为累积，也会有修炼逸散状况的发生。
　　不过这个时候，就已经不算作是修为逸散了。
　　仙门中人，将这种状况称之为修为奔逸或者叫作修为溃散。
　　说回修为逸散。
　　提升境界之后有修为逸散的状况发生，这个人的修为至少达到了大乘期。
　　但也不是所有的大乘期修士在提升境界的时候，都会出现修为逸散。
　　能够出现修为逸散，说明这个人，其实已经摸到了“道”的门槛，意味着他其实只差一步，就能够飞升成功了。
　　虽然每个人追求的“道”并不一样，但大体上的情况，都是相通的。
　　大家其实都是为了不断向上攀登而努力。
　　而这个攀登的山峰的顶点，并不是所有人都能上去的。
　　有些人看似已经到了山顶，但就是找不到那扇为他打开的门，不过也是徒劳无功罢了。
　　而顾成晔，已经打开了折扇专属于他的门，他只需要就这样按部就班地走下去，便可飞升成功。
　　金长老知道这个消息的时候，无疑是非常激动的。
　　在他回到学宫没有见到顾成晔的时候，心里也“咯噔”一下，非常担心，以为顾成晔出了什么事儿。
　　后来知道顾成晔是因为境界提升之后，修为不稳定，出现了修为逸散的情况，脸上当即就隐藏不住喜色了。
　　对于他来说，他一方面确实是为顾成晔能够开启专属于他的飞升大门而兴奋，但更为重要的意义是，顾成晔的成功，代表着无情道正在圆满之中。
　　华清大陆上所有修无情道的修士，都能够看到自己未来的出路了。
　　这才是这件事背后所带来的更为伟大的意义。
　　金长老不由得将目光看向了尹晴沅。
　　单看尹晴沅本身，尹晴沅其实就是一个非常优秀的修士，反应迅速，领悟力强，接收新事物的速度也十分快速。
　　就算抛开尹晴沅身上的那些光环，尹晴沅只要正常努力修炼再去，未来也一定会有大前途，也一定会有一个好的发展。
　　但是，尹晴沅的特殊就摆在这里，金长老确实不能忽略尹晴沅自身之外的那些因素带给她的影响。
　　就只是她是南霄宗宗主亲生女儿这一条，就足够吸引金长老的目光，引起金长老的注意了。
　　毕竟南霄宗宗主尹曜那个人，实在是不可小觑。
　　那个人深谋远虑，眼界和思域都不是他们所能够启迪的。
　　当初尹曜就在两个人身上用过心力，一个是他的大徒弟顾成晔，另一个就是他的女儿了。
　　并且对于他的这个女儿，他所做的远比看到的还要多。
　　如今他的大徒弟顾成晔已经有了成效，那他倾注了许多心力的女儿身上，又会发生一些什么呢？
　　金长老想到自己最近见过的几次天道对于尹晴沅的优待，忍不住多了许多期待。
　　金长老带来的顾成晔的消息，确实给这些弟子们带来了很大的冲击，同时也变相激励了他们更加努力的学习。
　　于是，对于金长老接下来布置给他们的任务，他们也都拿出了十二分的干劲，活力满满地就投入了进去。
　　耿麟骅注意到金长老似乎不再注意他们，并且尹晴沅手上虽然动作不停，但是神思却已经不知道飘到哪里去了，便偷偷凑到尹晴沅身边问道：
　　“你这是怎么了，怎么到了现在反而魂不守舍的？难不成你还在担心金长老秋后算账？”
　　“你放心吧，金长老不会那么做的。”


第230章 锦华宗的……特色
　　尹晴沅其实并没有在想金长老生不生气的事，毕竟当时耿麟骅提议一起给金长老一个“惊喜”的这件事，她已经忘了。
　　她其实还是在想顾成晔的事。
　　她虽然因为了解了一些前世小情的事情，以及融合了一些小情的记忆对于这个世界有了更为深层次的了解，但是对于一些基础的认知，她还是有些缺失的。
　　就比如说，像是大家都明白的修为逸散。
　　她在听到修为逸散时的第一反应，并不是惊喜，而是担心。
　　毕竟这个修为逸散，怎么听怎么都觉得不是什么好事。
　　哪有什么好东西是会逸散的？
　　可尹晴沅在看到周围一群人脸上的表情全是喜悦与开心的时候，她就知道自己想错了。
　　这个修为逸散，确实应该是好事。
　　只不过她虽然知道了这是好事，但是却不知道好在哪里，所以心里还是有些犯嘀咕。
　　尹晴沅有些想要问问，修为逸散到底是怎么回事，又代表着什么，但是现在洛婉依也不在身边，卿仙子、玉烟那些朋友伙伴也不在，所以她也一时不知道该问谁。
　　毕竟这个问题一听应该也是那种很基础的、大家都知道的东西吧。
　　她若是这个时候问了别人，别人会不会对她有什么怀疑呀？
　　尤其是在她现在有一点小小地偶像包袱的前提下。
　　毕竟经过刚刚的那个小游戏，她已经收获了很多崇拜的目光，拥有了不少的小迷弟了。
　　尹晴沅心头纠结着，自然就会走神。
　　耿麟骅注意到尹晴沅的走神，根本没有想到尹晴沅是为了顾成晔以及顾成晔的修为逸散而纠结，自然就会联想到之前的那个提议上去。
　　尹晴沅原本想要对耿麟骅解释说不是那个。
　　但在她刚要开口的时候，像是突然想到了什么，马上就改了自己的话头，
　　“看来你是真的了解金长老啊，不过当时我也没想到金长老对于季木的答案会是那个反应，最后还夸赞了季木。所以说，你们锦华宗是真的很想挖季木喽。”
　　“欸，你竟然真的还在想着这些。”
　　耿麟骅有些意外。
　　说起来，他其实只是想要再和尹晴沅多交谈交谈，但是又害怕尹晴沅是个十分认真的人，虽然她自己像是在发呆，但是也很有可能她自己发呆就发呆了，也没有什么。
　　如果自己要找她闲聊的话，就会冒犯她。
　　出于自己一贯圆滑的处事原则，耿麟骅就选择了这么一种不出错的方式来与尹晴沅搭话。
　　如果尹晴沅想要和自己闲聊，那她自然会和自己说起来，如果不想要闲聊，那也没什么，尹晴沅自然会谢过自己提醒的好意，然后专心于自己手上的动作。
　　然后耿麟骅得到的结果就是，尹晴沅确实不介意和自己闲聊，但却是会有些介意金长老的态度。
　　不过耿麟骅虽然有些意外，但是以他的性格，倒也不会介意尹晴沅说这些。
　　而且对于锦华宗的一些事情，他也更信手拈来一些。
　　“我们锦华宗确实与其他宗门不太一样，别的宗门基本上就是一个长老占据一峰，然后收了弟子之后就成为了这一峰的弟子，与其他峰的弟子虽然说称不上有多敌对吧，但是也不是特别熟稔。”
　　“但我们锦华宗，可以说那些分出来的峰头，就是个摆设。”
　　“大家分峰头是为了更好区分自己想要交换的资源都集中在哪里，然后针对这些自己需要的资源，去与峰头上的长老交易。”
　　“这交易嘛，自然就有很多门道了。”
　　耿麟骅咂咂嘴，似乎想起了一些自己的“峥嵘岁月”，眼神之中有怀念、也有一些不堪回首，
　　“那些峰头上的长老，一个比一个精明，我们这些刚进宗门的楞头青哪里是他们的对手。而且我们同门的师兄师姐呢，他们也不会白白为我们提供攻略，帮助我们在这些长老手中获取资源。”
　　“所以就只能靠我们自己，用各种手段和宗门内所有人打交道。”
　　说到这里的耿麟骅，深深地看了尹晴沅一眼，那一眼中包含了许多复杂的难以言喻。
　　尹晴沅不知为何，心里忽然就有些慌张，觉得自己先前想要跳槽去锦华宗的想法，实在是有些天真了。
　　耿麟骅似乎看出了尹晴沅的想法，忽然就“嘿嘿”一笑，像是翘起了一根得意的尾巴，
　　“大家都说我们锦华宗里个个都是人才，这话一点都没有夸大。而且我们这些勾心斗角并没有那种剑拔弩张，好似要拼出个你死我活的胜负来那么激烈，不过就是让我们这些新来的体验一下宗门的特色罢了。”
　　“所以我们锦华宗的弟子，这一套流程走下来，不仅没有和其他弟子心生嫌隙，产生什么不好的影响，反而是更加了解了自己的师兄师姐，以及宗主和各位长老。”
　　尹晴沅顺着耿麟骅的话，仔细想象了一下那种场景，发现耿麟骅确实没有说谎。
　　这些东西其实都是摊在明面上的，明面上的东西其实更能获取弟子们的信任。
　　有时候宗门内的氛围不好，或者是弟子与弟子之间、弟子与长老之间、长老与长老之间生了嫌隙，其实就是因为大家都不开诚布公，都有着自己的一些小心思。
　　大家有时候讨厌的其实并不是算计本身，而是算计背后的那些小动作。
　　就像是现在的青玄门。
　　尹晴沅想着想着，不由得就又对锦华宗心生向往。
　　她觉得锦华宗的氛围，确实挺好，应该算得上是华清大陆上的独一份了。
　　不过这样的想法，她可不敢明显的表现出来。
　　目前，她还是对自己的便宜老爹，对南霄宗没有什么特别大的意见的。
　　万一自己的意动真的被锦华宗的人抓住了，那可真就是令人难以拒绝的“麻烦”了。
　　“可是按照你的说法，季木去你们锦华宗，真的能够打听清楚每一个人的喜恶，然后交换到自己想要的东西么？”
　　尹晴沅好奇地问道。


第231章 说小话的……代价
　　“季木他的话，应该跟我们都不一样。”
　　耿麟骅似乎早就已经想过这个问题，听到尹晴沅这样问也没有什么迟疑和为难。
　　“每一个人都有着独属于他的特色，季木的特色就是他自己。他的入宗仪式，应该跟我们的都不一样，并且会很有趣。”
　　“而且，金长老说的没错，他就是个聪明人。”
　　耿麟骅下了结论，看了一眼远处正在认真挥剑的季木，对尹晴沅说道：
　　“说起来，金长老之所以夸赞季木，除了季木身上的特质之外，其实还与顾讲师稍微有那么一点关系。”
　　尹晴沅心道：“来了”。
　　她听到和顾成晔有关，马上便专注起自己的注意力，汲取着一切相关知识。
　　“顾讲师是现在仙门之中无情道第一人，这一点应该没有什么疑问了，而且现在顾讲师出现了修为逸散的情况代表着他已经一只脚踏入了先天之境，算是打开了飞升的大门。”
　　“他现在确实已经可以算作是开辟无情道的第一人了。”
　　尹晴沅听着，心说原来修为逸散代表的是这么一个意思，那怪不得金长老以及周围弟子的表情都那么激动呢。
　　她别的不知道，但还是知道华清大陆千百年来从来都没有从无情道飞升成功的。
　　如今顾师兄虽然还没有飞升，但是已经打开了他的无情道的大门，飞升也只是迟早的事情。
　　这样的消息，确实值得人振奋。
　　不过，季木的事情是如何能够和顾师兄扯上关联的呢？
　　“不知道尹仙子你有没有听说过一个说法，那就是世间道法万千，但其实都离不开三根，即情、慧、武。”
　　“顾讲师虽然修的是无情道，但是他也算作是‘情’的一途，‘武’虽然要经历很多磨练，飞升也很不容易，但这其实已经是我们宗门弟子最容易的道途了。”
　　“而‘慧’，虽然看起来应该很容易，但其实至今都没有人以慧飞升。”
　　耿麟骅源源不断地说着，尹晴沅就仔仔细细地听着。
　　听到这里的时候，尹晴沅其实已经隐隐感觉到了什么。
　　如果没有顾成晔顾师兄的话，那之前他们华清大陆上飞升的前辈，就都是以“武”飞升，“情”和“慧”两道都没有人能够顺利晋升。
　　尹晴沅即使再怎么缺少常识，她也是知道万事万物都有平衡之法的。
　　如果只有“武”，那必然会造成一些不良的影响。
　　耿麟骅是个十分细心惯会观察人脸色的人。
　　他看见尹晴沅脸上一闪而过了然，便知道尹晴沅是明白了他的意思。
　　他一方面感叹尹晴沅确实是个很聪明的人，一方面也为自己接下来能够很轻松地交谈而感到愉悦，便不自觉地想要与尹晴沅说的更多一些。
　　“看来尹仙子你已经明白了。如果说之前在顾讲师还没有突破的时候，大家还在想一些别的方法的时候，那现在大家自然是要在那唯一的‘慧’上面努力了。”
　　“所以你们锦华宗压的宝，就是季木了？”尹晴沅一挑眉。
　　虽然她通过耿麟骅的解释和介绍明白了这许多，但其实还是有一些不解。
　　要论慧根的话，锦华宗的大部分弟子应该都跟这个有关吧？
　　锦华宗为何不从自己宗门里的弟子押宝，而要将注意力放在一个从别的宗门里出来的，以前从来都没有见过的弟子身上呢？
　　就算是她自己，感受到季木身上的不同寻常，也不会就因此断定，季木就是那个破局之人。
　　在她看来，她身边的卿仙子、玉烟，都是有慧根的人，而且也很有天分，论起悟性来，也不比季木差。
　　耿麟骅自然是看到了尹晴沅眼里一闪而过的不解以及不认同，但在有关季木的问题上，他其实也并没有了解得那么清楚。
　　只知道他们锦华宗之所以这么重视季木，还是因为季木已经提前打开了心窍，这对于修士晋升是非常重要的。
　　“那可不只是我们锦华宗，盯上季木的人，可不少。”
　　耿麟骅没有跟尹晴沅说季木心窍的事情。
　　毕竟他就算是再欣赏尹晴沅，有些东西，他也是不能尽数告知的。
　　毕竟虽然南霄宗看起来已经有顾成晔和尹晴沅这两张底牌了，但也未免不会对季木动心。
　　有些竞争对手，还是不要增加为好。
　　尹晴沅也感觉到了耿麟骅此时话中的意犹未尽、避重就轻。
　　她稍微想一想就知道是怎么回事，倒是也没有强求别人就一定要把所有的事都说给她听。
　　就单论耿麟骅现在跟她说的这些，就已经足够了。
　　于是尹晴沅便也俏皮一笑，打趣道：
　　“那你可得趁这个机会，好好拉一拉季木的好感了。不然你离他这么近，却被别人给截了胡，那可真就是……”
　　耿麟骅也知道尹晴沅是什么意思。
　　他装作脸色一僵，好似刚刚才发现这种事情的样子，让尹晴沅还是忍不住开心一笑。
　　这一笑，自然就吸引了金长老的注意。
　　虽然金长老的注意力其实从来就没有从他们身上离开过。
　　“耿麟骅，你看起来很是清闲啊，还有空逗身边的女学子开心，看来是我给你布置的任务太轻松了是吧。”
　　金长老的声音忽然想起，让耿麟骅僵硬的表情真的僵硬了。
　　他抬头看了一眼金长老，然后苦着脸走了出来，站在金长老的面前准备接受惩罚。
　　金长老果真给他布置了许多基础训练。
　　至于尹晴沅……
　　尹晴沅感受到金长老看向自己的目光，不知道怎么就忽然也紧张起来。
　　不知道为什么，她直觉金长老不会让她接受和耿麟骅一样的惩罚，但是金长老说的惩罚内容一定不会是她喜欢的。
　　然后尹晴沅的预感，果然就应验了。
　　只见金长老很是和蔼地看着她，说话的语气也十分轻柔，
　　“我刚刚才想起来，之前成晔拜托我代教的时候，特意嘱咐过我，说尹晴沅这名弟子虽然聪慧、悟性也高，但心性不定，需要磨练，所以特意将他的书房开放给你了。”


第232章 过梁之……计
　　尹晴沅眼前一黑。
　　什么叫作专门把他的书房开放给自己了，说的好听，不就是变相地罚自己抄书么？
　　尹晴沅看着周围学子羡慕的目光，又看到金长老十分和善的微笑，心里真是有苦说不出。
　　顾成晔让她抄的书，她又不是没有抄过，根本就不是周围学子想象得那样，能够白得很多知识。
　　不过既然顾成晔顾师兄不在，那自己去抄书，抄多少不还是由自己说了算？
　　尹晴沅的这点小心思，自然是瞒不过金长老的。
　　金长老见多识广，这些宗门的小弟子们心里在想些什么，他能不知道？
　　更何况，顾成晔也是十分了解他的这个师妹的，在拜托他想个理由让尹晴沅去书房抄书的时候，就提醒他尹晴沅绝对不会老老实实抄书的。
　　顾成晔说了一些办法，但金长老此时并没有打算提醒尹晴沅。
　　他直觉从尹晴沅身上看到了更多的可能性。
　　很想知道，尹晴沅在这种情况下，到底依靠着自觉能做多少。
　　这一天的学习训练很快就过去了。
　　尹晴沅看了看想要过来和她再说些什么的季木被金长老叫走后，心中莫名松了一口气，然后和同病相怜的耿麟骅打了个招呼后，就独自往顾成晔的书房走去。
　　在路上的时候，她和玉烟等人简单发了个玉牒消息说明了情况，在约好晚上再见面聊聊后，就深吸一口气，打开了顾成晔书房的大门。
　　和尹晴沅想象的一样，顾成晔的书房冷冷清清的，一点儿活人的迹象都没有。
　　不过保持的倒是很干净整洁，看得出来是有人经常来打扫的。
　　尹晴沅扫视了一圈，然后就看到书桌上已经被放上了一本书以及几张纸，看样子是已经提前给她做好了准备。
　　尹晴沅：……
　　她顿了顿脚步，心中起起伏伏，在深吸了几口气之后，绕到了书桌前面去看了看书封皮上写的是什么。
　　她直觉不会是自己喜欢的什么东西，然后就看到了封皮上清晰地印了三个大字——
　　《大德经》。
　　尹晴沅仔细又看了看封面，确认自己没有认错。
　　这本书就是叫《大德经》而不是叫《道德经》。
　　尹晴沅这下是真的有些惊奇了。
　　她不知道自己的这位顾成晔顾师兄到底是从哪里弄来的这些经书。
　　让人一听名字就已经感觉到困了。
　　尹晴沅随意翻了翻里面的内容，果不其然都是一些说教的、磨练心性的说辞，一点新意都没有。
　　她又看了看书旁边放着的那几张纸，虽然看起来并没有多厚，但是她要是把这几张纸抄完，估计还没有填满两张就要睡过去了。
　　抄完这几张纸，也实在不是她现在能够做到的事情。
　　可这毕竟只是第一天……
　　尹晴沅想了想。
　　顾成晔既然让自己来抄书，那他定然有上次的记忆，不会就这么放着她不管。
　　万一自己在这里面还没有待多久就离开了，之后肯定会被顾师兄算账。
　　她跟其他人不一样，她可不会觉得顾师兄修炼无情道就是什么都不管，什么都不顾的那种人，相反顾师兄可是一个心眼极小的人。
　　上次自己受罚的时候，就在顾师兄的眼皮子底下睡着了。
　　这次他本人不在这里，却还敢让自己来抄书，那定然是留有后手的。
　　所以综合考虑，自己还是先老老实实呆在这里，看看情况再说。
　　尹晴沅的这个决定，确实是没有做错的。
　　顾成晔虽然因为修为逸散的原因，不能出来见人，但也并不代表他不是清醒的，不能和外界交流。
　　而且这书房，原本就是他的地盘，他自然是好在这里做一些手脚。
　　比如说，设置一些监视的阵法，让他能够实时观察到书房里的情况。
　　顾成晔知道今日是学宫内学习的第一天，也知道金长老定然会让尹晴沅来他的书房。
　　不过他看到尹晴沅第一天还能乖乖来到他的书房的时候，还是有些惊讶的。
　　顾成晔原本是闲来无事，又怀着莫名的情况打开了书房的监视阵法，想要看一看有没有什么心中所想的那种特别的事情发生。
　　如今看到尹晴沅真的出现了，顾成晔心中有一点莫名激动与欣慰的同时，也不禁开始好奇尹晴沅接下来会做些什么。
　　尹晴沅脸上有一些小表情是他能够猜到的。
　　比如说，看到放在书桌上的书以及纸的时候，皱紧的眉头。
　　再比如说，小心翼翼地靠近书桌，凑近书封面的时候，一闪而过的嫌弃……
　　顾成晔清晰地知晓，自己安排的这几本书，都不是尹晴沅感兴趣的。
　　但他就是需要让尹晴沅通过这几本书，磨练一下自己的性子。
　　毕竟在顾成晔看来，尹晴沅还是有些太过自由了。
　　他现在虽然已经有些窥探到了无情道的真谛，但是伴随多年的习惯也不是说改就能改掉的。
　　比如说这种爱操心的性格。
　　他知道尹晴沅似乎是不能以常理看待，但尹晴沅是自己的小师妹，为自己的小师妹做打算，这实在是一种从心的选择。
　　尹晴沅在晃悠了一圈之后坐下了。
　　她打开了书桌上放着的那本《大德经》，拿好笔竟然开始认认真真抄了起来。
　　顾成晔看到了尹晴沅这一行为。
　　他虽然惊讶，但更多的是欣慰。
　　他已经听说了尹晴沅在他离开之后的历练表现中很是不错，想来应该是在这次历练中成长了许多。
　　这样想着的顾成晔，又看了一会儿尹晴沅认真抄书的身影后，就关闭了监视阵法，开始调息起自己的修为来。
　　顾成晔没有接着往后看，自然也就不知道尹晴沅也只是认认真真地抄了一页书。
　　那本《大德经》在翻开之后，就一直停留在第一页，再也没有能够往后翻过。
　　但是书桌上放的那几张纸却是在一张一张的减少。
　　既然没有被用来抄书，那是被用来做什么了呢？
　　自然是被尹晴沅，用来写信了。
　　说是写信，似乎也不太准确。
　　毕竟这个时候，尹晴沅写信的对象，不知道在何处。


第233章 尹晴沅的……信
　　尹晴沅其实也不是突发奇想，忽然就想起来给洛婉依写信的。
　　这件事情对于她来说其实早有苗头。
　　只不过之前一直都没有闲暇时间去仔细思考这件事。
　　不是在担心洛婉依到底去做了什么，就是在调查李清良失踪的真相。
　　不是在帮玉烟解决身边人的忠诚问题，就是在和姚琳琳拉扯。
　　好不容易像是终于将这些事情都解决完了，能够在安心学习之余来思考一些与关于洛婉依的事，就发现自己的学习生活也不容易。
　　前有因历练表现对自己十分推崇的季木寸步不离，后又有自家大师兄顾师兄突破成功，对自己步步紧盯。
　　尹晴沅觉得，自己的生活实在是太难了。
　　要想找到一个完全属于自己的空余时间，还真是相当不容易。
　　虽说她确实是挺讨厌抄书的，一抄书就会不由自主的犯困。
　　但现在给她安排的的这个抄书的时间，却已经是她难得的、独处的、私密的、安静的时间了。
　　只有在这个时候，尹晴沅才能安安静静地完整地思考一些跟自己有关的事情。
　　比如说，她现在所做的给洛婉依写信的这件事。
　　尹晴沅是相当清楚，自己写的这些信是寄不到洛婉依手中的。
　　毕竟现在洛婉依的下落，她真的是一无所知。
　　即使现在已经有着许多丰富的、无穷无尽的修真手段，但在不知道对象所在的情况下，其实还是很难将手中之物寄给对方的。
　　尤其还是在对方有意隐瞒自己行踪，并且用各种手段都探查不到的情况下。
　　所以，基于这样的情况，尹晴沅并没有打算写好之后就想办法将信寄给洛婉依，而是就这样留在自己的手中，像是自己日常的一些普通记录一样。
　　等以后洛婉依回来了，自己再全都一股脑的扔给她。
　　让她也好好感受感受自己这段时间内的心情与经历。
　　“依依，”
　　尹晴沅提笔写道，
　　“听到你不告而别的消息之后，我心里是非常气愤的，毕竟那个时候我们之间刚刚经历了一次并不愉快的交流，这让我以为你并不重视我们之间的感情。
　　但是后来，经过卿仙子、凌仙子以及玉烟她们的解释与劝解，我心里才算是舒服了一些。当然，你特意留给我的那个礼物我也收到了。
　　不过你可不要误会，我是看在礼物的面子上才原谅你的，我只是在了解到青玄门内部有动乱，知道你离开情有可原，这才勉强原谅你因为事态紧急来不及和我告别的事情。
　　哦，对了，我之所以能够知道青玄门内部有动乱，那还是因为之后在飞舟上发生了一件算是比较大的事了……”
　　尹晴沅洋洋洒洒地将飞舟上发生的事情十分详细地记录在内，然后还感叹了一句：那个东西她至今都不知道是用来做什么的，如果依依你在的话，凭借你见多识广的本事，肯定能看出来这东西到底有什么玄机。
　　尹晴沅将这件事说完后，又开始给洛婉依说李清良、姚琳琳这两个人的事。
　　对于李清良，尹晴沅也只是感叹了一句没想到李清良都半死不活了，竟然还有这么大的价值，让人费尽心思来捞他。
　　而对于姚琳琳，尹晴沅就说的比较多了。
　　主要是姚琳琳对她似乎“贼心不死”，并没有因为在飞舟上的受挫，而放弃她来找自己的目的，
　　“姚琳琳这个人就比较奇怪了，她看起来似乎有什么很是紧急的计划，需要我的参与帮忙，但是到了关键时刻，却总不肯提出她的条件，给人一种急，又似乎不是很急的状态。
　　我也实在是拿不准姚琳琳这人到底是什么意思，但我总觉得她现在来学宫的目的一点都不单纯，这导致我现在看她背后的合欢宗也觉得有很大的问题。
　　而且我总觉得她的目的其实并不在我身上，应该跟你有那么点关系。
　　所以，依依大佬，即使你现在行踪不明，也仍然有很多人在觊觎着你，所以你出门在外一定要小心小心再小心。”
　　尹晴沅殷切嘱咐了几句，然后就说起了自己今日里的一些遭遇。
　　比如说告诉洛婉依学宫的第二学习阶段已经开始了，她被分到和季木以及锦华宗的耿麟骅一组。
　　她说了一些遇到季木的无奈，也称赞了一些锦华宗耿麟骅、金艳殊的高情商。
　　当然，她也不忘告诉洛婉依，顾成晔成为了自己的讲师，只不过最近因为晋升突破儿导致修为逸散，需要巩固自己的境界，暂时不能来带教。
　　“不过，顾师兄确实挺小心眼的，上次咱们俩来他这受罚的时候，我不是抄书，抄了一半就睡着了么？
　　那个时候我也不是故意的，谁知道顾师兄就记到了现在。
　　他现在可算是逮到好机会，专门让我一个人来他的书房抄书，而且还不知道躲在哪里，在背后偷偷的监视我，让我根本不敢不来，也不敢半路溜走。
　　不过，他还是小瞧了我。这不，我就利用抄书的机会给你写信了。”
　　尹晴沅吐槽了一下顾成晔，在最后却也不忘夸赞一下自己的机智。
　　她在最后又说了一些杂七杂八的小事，顺道抒发了一下自己的思念之情，然后提笔落款。
　　写信这事儿就算是完成了。
　　尹晴沅准备拿起自己写的这几张纸吹一吹，让这信上的内容干得快一些，自己好带走。
　　没想到拿起来之后竟然有厚厚的一沓，下面也没有了多余的空余的纸张。
　　尹晴沅自己都有些惊讶，她没有想到自己竟然能将这些纸都用完。
　　原来自己竟然有这么多话想要和洛婉依说的么？
　　尹晴沅摸了摸自己的下巴，却很快将这些小事抛在了脑后。
　　毕竟洛婉依人不在跟前么，自己有这么多话想说也是正常的。
　　而且她扫了一眼，发现这信中大部分内容其实是在交代洛婉依她离开之后发生的事情。
　　她这也是为了防止洛婉依回来之后跟不上情况，她多用心良苦啊！


第234章 小伙伴聊天局……开启
　　尹晴沅给自己找了十分恰当的理由，然后心安理得地狠狠朝着那几张纸吹了几口气，让它能够很快地就干了。
　　尹晴沅确定纸上的油墨不会氤氲开来，便将这一沓纸认真仔细地折叠了几番，装在了信封里，然后仔仔细细的封好口，放入了自己的储物戒中。
　　说起来为了能够让自己不会忘记这封信以及未来几封信的存在，她可是特意腾出来了一个空的戒指。
　　这份心意，她确实是要以后找洛婉依好好补偿补偿。
　　做好这一切后，尹晴沅看了看外面的天色。
　　她估摸着自己已经在顾成晔的书房里已经呆够了足够的时间，便将那本后面再也没有翻过页的《大德经》合上，离开了顾成晔的书房。
　　尹晴沅确实在顾成晔的书房中待了很长时间了。
　　她自己沉浸在写信的激动与兴奋之中，根本就没有注意到时间的流逝。
　　于是她出来之后，就再一次摸了黑。
　　不过这时候的学宫和前几天并不一样。
　　即使夜色深沉，但学宫之内却基本上并不存在什么特别昏暗的角落。
　　几盏明亮的大灯，十分奢华地铺设在学宫内的各个地方，照亮着学子们通行的各条道路。
　　尹晴沅心中再一次惊叹，不愧是锦华宗。
　　如此的大手笔，也就只有锦华宗这样的宗门才能负担得起了。
　　“尹仙子。”
　　尹晴沅正在惊叹学宫这时候的变化，就听见一个熟悉的声音在唤自己。
　　她循声望去，果然就看到了三个熟悉的身影，在不远处等着她。
　　尹晴沅连忙小跑过去，
　　“不好意思我出来晚了，你们等急了吧？”
　　“还好，我们也没过来多久。不过尹仙子你在里面待了这么久，一定饿了吧。我们带了些吃的给你，你先赶紧垫吧垫吧。”
　　卿仙子温婉地笑着，从自己的储物戒中拿出了一个食盒。
　　按照卿仙子原来的习惯，她是不会准备这种东西的，也就是后来和尹晴沅接触多了之后，才会专门去备了一个食盒。
　　说白了，这里面的吃食，就专门是为了尹晴沅准备的。
　　原本作为修真之人，并不应该重视口腹之欲。
　　可尹晴沅却不一样。
　　也不知道是因为她受现世的影响比较深，还是因为她自己本身就有什么特殊性，她对于各种各样的食物是十分感兴趣的。
　　反正吃这些食物对她也不会有什么影响，也不会有什么负担，所以尹晴沅吃起来是更加心安理得了。
　　原本尹晴沅是并没有感觉到饿的。
　　但经过卿仙子这么一说，又直接拿出了食盒。
　　尹晴沅的馋虫就被勾引了出来。
　　她的鼻子不自觉的动了动，仿佛已经闻见了那食盒中散发出来的关于食物的香气。
　　尹晴沅一时竟有些等待不及。
　　她四处看了看，见周围不远处有一个小亭子，便对卿仙子三人说道：
　　“咱们去那边的小亭子坐一坐吧，边吃边聊。”
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟看到尹晴沅迫不及待的样子，都不由得笑了。
　　她们点点头，跟着尹晴沅就往不远处的那个亭子处走去。
　　这个时候虽然已经不是大部分修士在外活动的时间，但还是会有那么一两个比较勤奋的学子，利用这种时候，独自练习着。
　　尤其是像顾成晔书房这种一般学子不会闲的没事经常靠近的地方，就会成为这些暗自努力的学子们选择的地方。
　　就这短短的几步路，尹晴沅她们四人，就已经看到了两个准备在这附近练习，结果看到尹晴沅她们几个，然后匆匆离开的身影了。
　　尹晴沅的注意力虽然一直在提着的食盒上面，但还是注意到了这些匆匆离开的学子。
　　她一开始并没有想到这些学子是来做什么的，只是在看到卿仙子三人有些怪异的脸色，才恍然明白了什么。
　　她不禁感叹道：
　　“这才第一天，就已经开始这么卷了么？”
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟一开始没明白尹晴沅是什么意思，但看到尹晴沅的表情，结合着眼下看到的情况，也大概猜测到了尹晴沅是在说什么。
　　她们三人互相对视了一眼，然后卿仙子就开口道：
　　“尹仙子莫不是忘了，严格来说，这并不算我们的第一天了。”
　　“无论是入宫测验，还是刚刚结束的历练，该露头的，已经在各个讲师那里挂上了号。”
　　“虽然说学宫确实是相对公平的学习之地，并不会刻意克扣每位学子的资源。”
　　“但，有没有讲师们的关注，确实还是有区别的。”
　　尹晴沅耳朵里听着卿仙子的话，嘴巴里已经开始不停地塞吃的了。
　　她也不知道卿仙子这是在哪里弄的吃食，吃起来确实十分美味，让她根本就停不下来。
　　“唔，这确实是在所难免的事。”
　　尹晴沅嘴里嚼着东西，语气有些模糊不清，
　　“不过，修炼的事情，其实还是要看个人，有时候太过在意外部的这些东西，反而可能会失去一些机会。”
　　“尹仙子你能想得通，可人人未必都是你。”
　　卿仙子摇摇头，
　　“你还记得今天早上的时候，我们遇到的事情么？”
　　“你是说，季木那几个同窗走错地方的事？”
　　尹晴沅咽下一口点心，响起早上的时候，凌仙子确实拉着卿仙子一起去查看那几个同窗之事的内幕来着，
　　“难道这其中，还真的有什么其他的事？”
　　“有时候，竞争能够给人带来动力，但同时也确实能给人带来嫉妒这种情绪。”
　　卿仙子虽然没有直接回答，但是她的话，其实已经很是明显了。
　　尹晴沅也了然地点了点头，
　　“啧，只不过就是简简单单的第二阶段的学习罢了，怎么还是会有这种人呢？所以是谁，有受到惩罚么？”
　　“我们带他们了解了真相之后，就没再插手了。”
　　凌仙子耸耸肩膀，
　　“我不知道他们最后是怎么决定的，但季木这个人确实挺有意思的，在这一点上很有原则，我还是蛮欣赏他的。”
　　“哦？”尹晴沅不禁有些好奇。


第235章 季木的……魅力时刻
　　虽然说，据尹晴沅现在对于季木的了解，也大概能够想得到季木会对会在这样的情况下怎么做。
　　但是听到凌仙子如此坦然地承认自己在这件事情上对于季木的欣赏，那尹晴沅还是不免好奇，季木究竟是怎么说的，又是怎么做的，才能够获得凌仙子的如此青睐。
　　凌仙子表情轻松，还带着一些意味不明的爽意，将季木是如何恩怨分明地批评了那名学子的不是，并且还噎得那名学子说不出话来的场景描述得绘声绘色，
　　“尹仙子你当时是没有见到，那名学子被我们揭穿了之后，忽然就泫然欲泣的，挂着一张十分委屈的脸，看起来就像是我们欺负了他一样。”
　　“我们还没反应过来，不明白这名弟子是想要搞哪一出的时候，季木就直接开口堵住了那名弟子想说的话。”
　　“季木说：倒也不必非得哭着认错，反正你知道错了就可以了，毕竟迷途知返，知错就改是我们一向的传统美德。”
　　“那名学子的脸啊，当时就僵住了。”
　　凌仙子说着说着，就忍不住哈哈大笑起来。
　　卿仙子坐在一旁，也忍不住有些笑意。
　　尹晴沅刚刚咽下嘴里的一口吃的，就忍不住笑出声来。
　　她一边庆幸自己早有准备，没有在凌仙子说这件事经过的时候，再给自己塞一大口的吃的，一边心中暗笑，那名弟子碰上了季木这么一个直愣愣的大茬子，有什么招都对他不好使。
　　这名弟子的心思，可实在是太好懂了。
　　毕竟这种人设，尹晴沅在现世见到了很多。
　　凌仙子他们虽然没有及时反应过来，但他们也不是蠢人，只要仔细想想就肯定会明白这名弟子是想要搞什么。
　　只不过就是这名学子并不打算给凌仙子他们反应的时间，就是想占个先机，先一步占领道德高地。
　　这样，即使凌仙子他们后面反应过来了，也没有什么大的用处了。
　　很可惜的就是，他的这个想法被季木打破了。
　　在季木眼里，可能根本就没有这个人到底是为什么会做这样表情的概念，他也根本不会去想这些不同的表情都有些什么而不同的弯弯绕绕。
　　他大概就是只知道哭是害怕、悔恨的意思。
　　所以，在看那名学子要哭出来的时候，结合当下的事，就会觉得那名学子是认识到了自己的错误，害怕有严重的后果，所以流下了悔恨的泪水。
　　从某种角度上来说，季木的这个逻辑，还真的没有什么问题。
　　“然后呢？如果仅仅只是这样，你应该也不会对季木有这么高的评价吧？”
　　尹晴沅想通了这其中细节，自然也来了一些八卦的兴趣。
　　本来么，虽然她已经看腻了那些绿茶争斗的戏码，但是男绿茶和大直男的交锋真到了眼前，依旧还是很感兴趣，百听不厌的那种。
　　凌仙子给了尹晴沅一个你现在真了解我的表情，继续说道：
　　“本来呢，那名弟子就此顺着季木给他的这个台阶下去，也就没有什么了，可他偏偏还是不服气，还想要作妖。”
　　“他像是将心中那口气顺下之后，又想到了什么鬼主意，哀哀切切地开始在暗地里指责我们的不是了。”
　　说起当时的情景来，凌仙子还是忍不住翻了一个白眼，看来是真的对那名学子意见很大了。
　　其实那个时候有凌仙子和卿仙子这两个外人在，那名学子就应该明白局势已经不在他那边了，即使周围还有一些偶尔路过的别的学子，却也不是能够给他做了主的。
　　大家都是来这里学习的，能不在别的事情上浪费精力，就都不想在别的事情上浪费精力。
　　一看到他这里围了这么多人，还有男有女的，那自然是恨不得躲得远远的。
　　万一被牵扯进什么说不清的情感纠纷里就不好了。
　　那名学子可能是有那么一点小绿茶，但显然熬茶的功夫还不到家。
　　如果他聪明的话，这时候就应该审时度势，明白这里不是自己的主场，就此先低个头，随后再选择另外的方法为自己讨得利益。
　　可惜，他并没有这个觉悟。
　　他面对着季木、凌仙子、卿仙子几人，真的将眼睛里的泪水挤了出来，
　　"我只不过就是想跟大家卡一个玩笑，你们为何一定要这样咄咄逼人？我自己心里有委屈，难道就我都不能为自己的这份委屈找个发泄的途径了么？"
　　“你们一个两个的，仗着自己的身家，仗着自己受到了讲师的青睐，就如此看不起我，如此欺压我。如此强迫我，你们真的欺人太甚了!”
　　“哎我这个暴脾气……”
　　凌仙子一听就受不了了，捋起袖子似乎就要上前跟这名学子打一架。
　　不过还是季木先一步出手了。
　　季木直接一掌将那名学子给拍到了地上。
　　虽然季木的脸上，还满是疑惑。
　　只见季木十分诚恳地问道：“这名道友，请问你平日里修行的时候是不是遇到了什么问题，或者是你修行的功法，是不是有什么问题啊？”
　　“我怎么半点灵力都没有用，你就被打趴在地上了呢？你体内的灵力防御到底去哪里了？”
　　“你……”
　　那名弟子是真没想到，季木竟然真的说出手就出手了。
　　他感受到自己身上那个被季木一掌拍下去的地方隐隐作痛，不禁就暗自恼恨，怀疑季木到底是个什么样的人，竟然下手这么重，半点面子都不顾的。
　　他眼睛一瞪，原本就要借此机会，直接向季木等人发难，正好坐实了先前他说的季木等人欺负他的事实。
　　没想到接下来季木就说了那样的话。
　　这名学子都要吐血了。
　　什么叫做没有用灵力就将自己打趴下了？
　　是在彰显他很强大，顺便踩一脚自己的弱不禁风吗？
　　自己的修为再怎么低也是有灵气护体的。
　　季木他这话怎么说的出口的，怎么能够面不改色心不跳地说出他一丝灵力都没有用的谎言。
　　“我。好。得。很。”
　　这名学子一字一顿地说道。


第236章 大智若愚……真棒
　　“那就好那就好。”
　　季木并没有在意那名学子难看的表情，也没有注意那名学子其实并没有将他想说的话说完，
　　“是我的错是我的错，我实在是没有想到道友你的体质和其他道友这么不一样。如果你的功法真的没有什么问题的话，那你就要去看看是不是你自己的身体有哪里不太对。”
　　“你要知道就我刚刚没有用灵力的那个力量，其实小得很，就连我们宗门脚底下的那个村子里的二狗，哦，一个身体挺弱的普通早产儿，都能够受得了。所以我以为你也没啥事儿呢。”
　　好家伙，季木这话说的，让一旁的凌仙子和卿仙子都觉得是不是故意的了。
　　这一字一句看似简单真诚，却又好像句句都在往那名学子的心眼里戳，任谁也受不了啊。
　　她们两人的目光看向那名学子，果然看到那名学子脸色涨红，眼睛里都充满了血丝。
　　啊，这一看就是被气狠了呀，连柔弱和委屈都顾不得装了。
　　“行，好你个季木，原来是我小看了你！”
　　这名学子站起身来，推开想要扶自己的两名同窗，表情已然变得有些狰狞，
　　“你用尽这么多的心思、说这么多的话，不就是想要证明我是个不怎么样的人么？好，我现在承认，我就是一个修为低微，地位低下，背后也没有大宗门扶持的一个弱小弟子。”
　　“可即使我只是一个弱小弟子，那又怎样呢，我就应该只待在自己该待的位置，一丁点为自己谋划的心都没有才是对的吗？”
　　“来到这里的人，有谁敢打包票，自己心里一点私心都没有。就连季木你，不也是得了众位讲师的青睐，才会像现在这样如此自由嚣张么？”
　　证明弟子看似已经破罐子破摔，将自己的心里话给抖落了个干净。
　　但只要细细琢磨，还是能够从他的这些话里面听出一些暗藏的小心思。
　　当然，说白了就是这名学子是无论如何都不会承认自己有错的。
　　他自认为自己不过是用了一些小手段，让他的这些同窗好友并不会得到讲师们的青睐，又没有危及到他们的身家性命，所以凭什么就要来怪自己呢？
　　要怪也就只能怪自己的这些同窗好友太过单纯。
　　都这个时候了，还不多为自己打算打算，还在盲目的相信别人，天天跟在别人后面和别人做好朋友，这样下去还能有什么好前途？
　　被骗也是迟早的事儿。
　　自己也只是小小地骗了一下他们集合的时间和地点。
　　等到日后，其他人可能就是骗他们的身家性命了。
　　真到那个时候先不说他们到底有没有命再为自己讨回这个公道，就算有命也只会感谢自己。
　　毕竟是自己先让他们认清了这个世界的本质，让他们不要轻易相信任何人。
　　早受骗也比迟受骗好。
　　此时这名学子的心理和想法，已经完全被卿仙子和凌仙子掌握在内。
　　按照她们两个人的意思就是说这件事情已经完全不是他们弟子之间的小问题了。
　　这个时候就应该把这名弟子交给讲师，让讲师对这名弟子作出惩戒，好让长找个教训。
　　但是被骗的这几名同窗，虽然表情看起来，有些沉默与难过，但是还是心软的，没有想要将这名弟子扭送给讲师们的意思。
　　卿仙子和凌仙子不由得就将目光又放在了季木身上。
　　不管怎么说，季木也算得上是这件事情的受害人了。
　　毕竟那名学子骗人的时候，用的是季木的名义。
　　换句话说，季木也受骗了。
　　季木听到那名学子的指控，脸上倒是也没有什么生气的表情。
　　他看起来很是平静，像是什么都没有想，又像是想了很多地看着那名学子，
　　“首先，我并不知道你是哪个宗门的，我也不知道你在那个宗门里究竟都学了什么，我只知道如果我是你师父的话，此刻的我听了你的话，见了你的样子，必定会十分失望的。”
　　“因为你已经忘记了修道的最初目的，沉浸在这之外的毫无必要的，欲望之中。”
　　那名学子一下子就瞪大了双眼，看向季木的眼神之中不由得浮现了一丝惊恐，
　　“我知道人有私心都是在所难免的，但我们作为修道之人，不就是要不断地和我们的私心做斗争，最终成为一个掌控私心的人，而不是被私心掌控的人么？”
　　“而且不管你信不信，在我的眼里，所有人都是一样的。我看见的每一个人就真的，只是人并没有他身后的宗门或者势力或者修为。”
　　“而我现在看不起你，就是因为你最不在意的‘人’。”
　　这大概是季木第一次明确表示对一个人的不喜了。
　　而这份不喜，也十分明确地表明了季木的态度，那就是他并不会因为什么莫名其妙的私情而原谅这名学子。
　　虽然这可能会让季木显得有些冷漠与不近人情，但这同样也可以收获一批和季木一样，喜欢真诚交流的同好。
　　俗话说得好，道不同不相为谋。
　　在漫长的人生道路上，总是会遇见一些过客，而真正能够长久陪伴自己的，无外乎是那些真正了解自己，懂自己，和自己有相同志趣的知己了。
　　“你的罪证和表现，我已经记录下来了。我会交给讲师们去做评判。”
　　季木留下这句话后，就离开了。
　　只留下原地那几个表情复杂难辨的同窗，以及集恐惧、震惊、愤恨、愁恶、恐惧、扭曲的那名学子了。
　　“哈哈哈，我当时看到那名学子脸上的表情，心里真是大叫一声痛快。”
　　凌仙子在细致还原了当时季木十分帅气的话语以及转身的动作身姿之后，不由得又畅快大笑起来。
　　她本来就是这样直率爽快的人，季木在那个时候的表现，简直就是戳在了她的心尖上。
　　尹晴沅此时也点点头，算是十分赞同且理解凌仙子的心理。
　　当然，这个时候她其实也能够稍微明白一些金长老和耿麟骅所说的季木的聪明了。
　　怪不得，有很多人都在暗中盯着季木想要挖走他呢。
　　尹晴沅默默地想。


第237章 亮大灯的……意义
　　吃饱喝足，也听完了八卦，尹晴沅的心情十分舒畅。
　　她用了个小清洁术，将卿仙子的那个食盒清洗干净，然后就拉着几人当做是餐后散步一般，慢悠悠地往宿舍走去。
　　“尹仙子，别只说我们下午的事了，听说你被顾讲师专门安排到了这个书房里抄书，我们还想着依着你的性子，竟然不会老老实实的待在里面的，没想到你竟然待到了这个时间。”
　　“你瞧你出来的时候，这些灯都已经亮了。”
　　既然是饭后散步，卿仙子三人态度便随意了很多。
　　刚刚玉烟没有多说什么，这个时候，便主动挑起了话头，问起尹晴沅的事来。
　　“嗨，别提了，我根本就没有想到顾师兄竟然能够记仇到这种地步。不过只是抄书么，上次我都已经有经验了，只要不在他的书房里睡觉，他又不知道我到底在干什么。”
　　“哦……”玉烟三人意味深长。
　　也许是她们都有相同的经验，对于尹晴沅这话的意思几乎就是秒懂。
　　不过还是有一个小小的问题——
　　“那到时候顾讲师要检查你抄书的成果怎么办呢？”凌仙子问道。
　　“那就到时候再说了，反正他一时半会儿也出不来，也不能检查我，到时候随随便便找个被水淹了、被火烧了、被法术毁了等等等等理由，反正他也不能证实。”
　　尹晴沅丝毫不在意地说道。
　　卿仙子三人对视了一眼，总觉得这就是尹晴沅的风格，但是事情却并不会像尹晴沅说的这么简单顺利。
　　不过，有句话尹晴沅说的倒是没错，那就是顾成晔确实是一时半会出不来。
　　他的这种修为逸散的状况已经出现了有一段时间了，虽然目前他已经在尽力地维持平稳，但是按照其他长老的说法，顾成晔的这种逸散程度，还是不能轻易出来见人的。
　　毕竟大家也都不知道怎么回事儿，顾成晔修为逸散出来的力量十分霸道强大。
　　即使只是露出了一丝，那也会给修为低下的修士造成十分严重的后果。
　　这种力量会侵入他们的经脉，将他们原本就不牢固的力量驱散压制，霸占他们的灵根，导致这些修士根本就不能正常修行。
　　所以为了大部分修士的生命安全，学宫的长老们就一致认为，顾成晔现在还不能出来见人。
　　至于什么时候他才能够算是闭关完成，那就还得看后续他对于这股力量的控制与吸收能力了。
　　玉烟毕竟是扶摇宗宗主的女儿，对于这些内幕消息，她知道得都比较详尽，而且并不费什么功夫。
　　她将这事细细地说了出来，然后看了看尹晴沅的脸色，便顺口安慰道：
　　“尹仙子你放心，这股力量虽然对于其他人来说影响比较大，但是就顾讲师本身来说并没有特别大的影响，反而会增长顾讲师对于灵力的控制力。”
　　“顾讲师如果能够顺利的掌控这股力量之后，那他之后使用灵力修为，就会更加得心应手。并且他的经脉还会更加的宽厚坚韧。”
　　不得不说，玉烟还是很会看尹晴沅的脸色，了解尹晴沅的心情的。
　　尹晴沅从玉烟口中听到更为细致地有关顾成晔修为逸散的情况后，确实又忍不住地有些担心。
　　但之后玉烟的话，也确实很好地安慰到了尹晴沅。
　　修为逸散对于顾师兄本身没有什么不好的影响就好，至于闭关的事，那她就不怎么操心了。
　　反正顾成晔闭关得越久，她“抄书”的这个自由时间，就能够更长。
　　“说起来，我记得前几日的时候，咱们学宫里还没有这么多灯啊？”
　　尹晴沅这下没有什么特别忧心的事了，注意力不由得就放在了这些路灯上。
　　她记得很清楚，在陈家村历练之前，她和洛婉依去找秦镜道人的时候，路上还没有这么明亮。
　　那个时候的学宫虽然也会在夜晚点亮几盏灯，但那时候的那些灯就仅仅只是起一个微弱地照明作用。
　　剩下的就全凭修士自己的感知力了。
　　可这个时候，尹晴沅确实发现了这些路灯的不同。
　　不仅仅是明亮度提升了好几个档次，更重要的是这些灯全都变了个花样。
　　每盏灯都像是精心设计过了一般，十分漂亮美观又富丽堂皇。
　　就很有锦华宗的风格。
　　“啊，这个么……”卿仙子顺手点亮了她们四个人的小屋的灯，微微笑着对尹晴沅说道，
　　“这些灯确实都是金长老的主意。刚刚我不是说过么，有很多学子到这个阶段，就突然开始拼命在暗地里提升自己。”
　　“金长老觉得，虽然他并不鼓励这种暗中较劲的学习风气，但是未免大家在黑暗中遇到危险，就让大家在光明之中进行学习练习活动。”
　　卿仙子边说着，边给已经进屋来并且坐下了的尹晴沅三人各自倒了杯水。
　　尹晴沅三人，听了卿仙子的话，差点没一口将茶水给喷出来。
　　啊，这哪是为大家的生命安全着想，这明明就是变相禁止大家恶意竞争。
　　不过，这确实是金长老的风格。
　　“啊，怪不得今日我们在亭子那，都能够看到有学子出现。”
　　尹晴沅状似恍然大悟，
　　“原来是因为学宫里现在都太亮了，他们原本常待的地方现在全在灯光的照射下一清二楚，不得不被迫另找那些平常没人来的，或者是不敢来的地方。”
　　尹晴沅说完就笑了，卿仙子三人也都哧哧地笑着。
　　虽然很不厚道，但是那些人的行为在这种情形下看起来，确实是有些好笑。
　　原本默默学习确实不是什么不好的事，毕竟有的人就是喜欢一直沉浸在学习修行的氛围中，有的天分不行，就是靠着自己的默默努力来弥补自己在天分上的不足。
　　但这些人，都有一个共同点，那就是从来都不会避讳在别人面前学习修行。
　　他们不怕被别人看到，也不会在意他人的评价。
　　他们只看自己的结果，看自己是否进步。
　　但那些偷偷摸摸的人，就不一定了。
　　也许之中，确实有不好意思在他人面前努力修行的人，但大部分，都还是为了自己能够有所表现，成为最显眼的那个人。


第238章 破烂的……别有用心
　　如果说，抱有这些目的的学子不是在学宫，那他们的这种做法也无可厚非。
　　毕竟在宗门之中，资源分配确实很难能够完全达到公平。
　　毕竟一个宗门那么多的人，但资源也就那么一点。
　　对于宗门来说，宗门内的那些资源投资给值得投资的人，才能收到回报。
　　像一些根本就没有什么印象的小弟子，宗门本身就不会过多关注，更不会说要分配给他们什么非常重要的资源了。
　　可惜这些人还是忘了，他们现在已经在学宫之中了。
　　首先进入学宫就是有门槛的，就这一点要求，其实已经筛查掉了很多人。
　　能够进入学宫的，其实已经意味着他在宗门已经被注意到了。
　　就算他不是通过宗门举荐的途径，而是靠自己的努力进入学宫之中的，那也意味着学宫的诸位长老认可了他。
　　这个时候只需要他们老老实实认认真真的努力提升好自己的修为水平，那之后的前途可谓是一片光明。
　　毕竟这里提供给每一位学子的资源都是一样的，最终造成他们之间差异的还是在于每个学子自己的领悟力。
　　所以聪明的人来到学宫之中，其实都在默默地提升自己，并不去做这些额外的没有作用的事情。
　　这对于他们来说其实是在浪费时间。
　　金长老着实是用心良苦，端看这些人到最后能不能反应过来了。
　　尹晴沅、卿仙子、凌仙子以及玉烟，睡了一个好觉。
　　第二日她们四个神清气爽，开始了各自第二日崭新的学习生活。
　　尹晴沅依旧在顾成晔的书房里，写着给洛婉依的信，记录着她这些时日的打打闹闹。
　　有时候是她发现的有关于新朋友耿麟骅的惊奇之处，有时候则是在吐槽这些时日季木对她的“纠缠”。
　　至于这些信要寄的对象洛婉依，此时正远在千里之外，冷峻着一张脸，身着破破烂烂的衣裳，一眼看过去实在是认不出，这是洛婉依。
　　“主子，我们已经在这里待了许久了，还要继续待下去么？”
　　一个和洛婉依差不多破破烂烂打扮的人，跟在洛婉依身边，轻声问着。
　　他已经跟着洛婉依在这里蹲守了七天了。
　　这七天里，他们一直装作从别处逃亡来的难民，打探着这地的消息。
　　“等吧，我们闹了这么多天了，如果这地的城主是个有脑子的，自然就会来找我们。”
　　洛婉依嘴里叼着一根枯草，冷静地说道。
　　这是洛婉依来到这座城池的第七天，却已经是她来到魔界的第十五天了。
　　十五天前，她还在飞舟的炼器房里给尹晴沅准备道歉礼物。
　　只不过就是在大功告成的那一瞬间，自己的另一块玉牒，疯狂地闪烁起来。
　　这是洛婉依，专门为自己在魔界安排的紧急联系方式。
　　洛婉依脸色一变，拿出玉牒看到上面的消息后，眉头皱得更加紧了。
　　那时候的她，一边是是等着自己道歉的尹晴沅，一边又关乎着自己在魔界的谋划以及自己的那些师兄师姐，洛婉依心中确实有些难以抉择。
　　但，她还是要暂时离开这里，前往魔界一趟。
　　虽然洛婉依的心中，早就已经改变了先前的想法，魔界的布置也根据她现在心情的变化，一点一点更改着。
　　但此时的洛婉依已经明白，魔界已经不是她一个人的事情，更不简简单单的是她要复仇的工具。
　　魔界还隐藏着许多秘密。
　　这些秘密关乎着很多人的命运，甚至还跟九天之上，那位道尊有关。
　　当然，道尊不道尊的跟她洛婉依倒是也没有什么特别大的关系。
　　她也并不操心，道尊会怎么样。
　　可道尊关联着的，是尹晴沅的命运。
　　她可以不管道尊，但是不能不管尹晴沅。
　　于是她只能匆匆拜托炼器房的弟子，将她炼制好的道歉礼物，交给卿仙子等人，让她们转达自己对尹晴沅的歉意。
　　然后自己就匆匆去找了金长老，说了几句话之后就离开了。
　　与金长老交谈的时候，洛婉依并没有详细地说什么。
　　但金长老的态度就像是明白她要去做什么似的。
　　不过洛婉依没有细想。
　　她当即找了一个十分隐蔽的地方，利用传送门传送到了魔界。
　　她刚到魔界，就看到自己的人已经在等着自己了。
　　洛婉依先是十分果断快速地处理了自己的一些内部事务，将那些因为自己很长时间不在而生了异星的魔族，给消灭了个干净。
　　洛婉依下手丝毫没有迟疑，对于那些将死之时的魔族所表现出来的恐惧、害怕、求饶，甚至是孤注一掷的反抗，都没有任何反应。
　　这样的洛婉依，狠狠震慑住了当时在场的所有魔族。
　　当然，让这些魔族更加敬畏的，还有洛婉依表现出来的修为的增长。
　　洛婉依花了三天的时间，用雷霆手段狠狠地整治了一番自己势力中的问题，然后又花了两天的时间查清楚了幕后搞鬼的到底是谁。
　　恰好魔界快到了一年一度的互相交流集合的时间，洛婉依便想趁这个机会，将魔族的一大半势力，都握在手中。
　　她又花费了一天的时间搜集资料，制定计划，一天安排好自己的师兄师姐，一天赶路。
　　于七天前，赶到了这个这一次魔族集合的城池。
　　她想要在这里，搞事情。
　　说是城池，但这里毕竟是魔界，和凡界的那些城池很不一样。
　　魔族本身就不是被什么规则制约的存在，大家都是随本性行动，争抢斗争那更是家常便饭。
　　至于为什么能够叫城池，那就是这里确实是提供一些庇护的，只不过这些庇护是有条件的。
　　魔族虽然依着自己的本能行动，但是他们也都不是什么蠢笨的人。
　　欺软怕硬是他们一贯的作风。
　　城池里哪些魔族可以得罪哪些魔族不能够得罪他们都一清二楚。
　　而且魔族也是讲求利益的。
　　如果有其他魔族能够付出足够令人动心的条件，那也不是不可以被保护。
　　所以，魔界的城池，就是这样混乱却又有序的。
　　除了魔域。


第239章 顺利入局……意外之喜
　　魔域确实算得上是魔界中最有规矩最安全的城池了，一般比较爱好和平的魔族百姓就会选择在这里安居乐业。
　　但魔域能够维持这份安稳，重点还是在他们的尊主身上。
　　如果不是尊主自身的力量十分强悍，可以以一当三，周围的那些小城城主都不是他的对手，那魔域定然不会这么轻松。
　　所以，魔域尊主是魔域能够安稳的关键。
　　那要想破坏魔域的这份安定，就必须在魔域尊主身上下手。
　　如今的魔族集聚之日，就是机会。
　　“魔域尊主虽然已经被他们牵绊住了，但毕竟只是牵绊，知道了魔域里发生了动乱，魔域尊主定然会想尽办法回到魔域去。”
　　“这个时候，他们最缺的，就是人手了，而且还是像我们这种没有靠山，却为了生存敢于拼命的狠人。”
　　洛婉依和自己的手下分析着情况。
　　在他们查到的线索中，除了这个城池的城主，联合其他不安分的势力，要在这个城市里做一些争斗之外，就是他还在秘密筹集一些比较能打的人手，暗中派他们去做一些不为人知的事情。
　　而这个不为人知的事，就是牵绊魔域尊主。
　　甚至如果能够重伤魔域尊主，还会获得十分丰厚的奖励。
　　洛婉依就是冲这个来的。
　　她本身与魔域尊主也没什么仇怨，况且还有月灵这一层关系在，洛婉依也不会真的和魔域尊主下狠手，两人拼个你死我活。
　　但是借由魔域尊主这件事情，获得城主的深度信任，从而打入他们的内部，这是洛婉依一早就计划好的。
　　以她的能力，即使在这座城池中没有安排自己的势力，也不至于像现在一样，搞得十分狼狈。
　　她从刚开始进城的时候，就故意往那种混乱的危险的地方走。
　　洛婉依相信，只有这样他才能够吸引到城中那些凶狠的欺软怕硬的魔族势力的注意。
　　说白了，她就是冲着打架来的。
　　毕竟不打架怎么能彰显她的能力，显示她的修为力量。
　　七天是他她展示自己全方面素质的时间，也是给予那个城主考察她的时间。
　　所以，在她的手下焦急的时候，洛婉依一点都不急，反而有一种运筹帷幄在胸的笃定。
　　这七天里，她展示了自己力量，自己的凶狠以及自己的耐力与意志。
　　如果城主当真是个聪明人，并且真的急需人手的话，定然不会放过她。
　　果不其然，在洛婉依和她的那一个手下，又打退了一波人之后，城主的手下露面了。
　　“这位勇士，城主赞叹于您的强大，并且为自己所管辖的城中出现这种欺凌事件而感到羞愧，所以特地今晚设宴，邀请您前往城主府中一叙，以示赔罪。”
　　说罢，这名手下便将一枚十分小巧的令牌放在了洛婉依手中，随后便很快告辞，消失在了众多来往的身影之中。
　　洛婉依手握令牌，看起来好似依旧没有什么变化，但实际上嘴角已经挂上了一抹轻蔑的笑意。
　　鱼，上钩了。
　　她四下看了一圈，看起来像是震慑了一下周围不可置信或好奇或以及对不怀好意的目光，随后就又蜗居回了那个小角落，再无其他动静。
　　暗中观察着她的人，见她并没有什么奇怪的举动，便将此事汇报给城主，然后就离开了。
　　但实际上，洛婉依已经通过玉牒，将消息传递了出去，
　　“一切顺利，按计划行事。”
　　洛婉依的计划，自然是需要魔域尊主的配合。
　　可是若想和魔域尊主取得联系，也是一件十分麻烦的事情。
　　首先，魔域尊主看起来好像没有什么特别大的野心，本身的性格也十分友好。
　　但是实际上，魔域尊主其实警惕性非常强，并不信任绝大部分魔族。
　　所以想要和他取得联系并且获取他的信任，是一件十分困难的事情。
　　其次，洛婉依严格来说，并不算魔界中的人。
　　她在魔界，其实可以算作是不存在的。
　　一个从来都没有听说过名头的人，忽然就想要和魔域尊主这样的大人物谈合作，但凡是个魔族，都会觉得这里面有点猫腻。
　　最后，洛婉依其实是个很怕麻烦的人。
　　这样和魔域尊主联系上的话也不是没有办法。
　　实在不行，还可以通过月灵。
　　但洛婉依并不想这样。
　　哪怕自己的身份其实已经被很多人怀疑了，但是没有揭穿那她就还只是洛婉依，和其他什么都没有关联。
　　况且，在洛婉依的心里，除了尹晴沅，她谁也不想依靠。
　　在这种情况下，洛婉依原本是想着要实在不行就动用一下禁术，先将魔域尊主敲晕了再说，大不了多花费点人手伪装一下，掉个包。
　　可洛婉依没有想到的是，她的那些师兄师姐们，又给她带来了好消息。
　　那就是她们后来在魔域中，遇到了琳琅。
　　洛婉依的师兄师姐原本确实是在听了洛婉依的话后，来到魔域做起了生意。
　　虽然他们本身已经算是修真界的散修、流浪者，但毕竟还是灵体之身。
　　即使魔域中的环境，已经是魔界中最为纯净的一个地方了，但于师兄师姐来说，还是不能久待。
　　所以，师兄师姐们就会借着做生意的由头，来往于两界之间。
　　原本他们是没有什么危险的，毕竟他们自身也不是什么手无缚鸡之力之人，身边还有洛婉依安排的人在暗暗保护。
　　但是就在这一次往返的时候，恰巧碰到了洛婉依势力的内部动乱。
　　然后就，牵扯到了他们。
　　好在后来，洛婉依及时赶来快速解决了。
　　她安排着人，将她的师兄师姐们重新送出魔界，可她忘了，她的这些师兄师姐原本就是待不住并且看重“感情”的人。
　　听闻魔域有事，他们马上想到了笑呵呵递给自己一坨不知道是什么做的，但是味道很好的所谓的蘑菇汤的马大爷；想到了十分黏嘴巴，让他们一天都张不开口说话的卖糖的年大姐……
　　他们拥有着深厚的邻里感情，他们保持着魔域之中最为稳固的邻里关系。
　　所以，自己的邻居有难，他们不能坐视不管！


第240章 全是感情……没有套路
　　洛婉依的师兄师姐们回魔域去救自己的邻居了，洛婉依的手下也没能拦住，只能跟着他们到了魔域。
　　他们到来的时机，十分地巧妙。
　　正正好就看到有魔族举着一把刀，向马大爷的摊子上砍去。
　　师兄师姐见状，这还得了？
　　大喊一声：“刀下留摊！”
　　就冲了过去。
　　然后，他们就看见了神奇的一幕：
　　那魔族似乎是被突然出现且突然出声阻止的师兄师姐吓了一跳，我这刀的手，一下子就松了。
　　那刀就在师兄师姐的眼前，垂落下去，眼看就要把马大爷的摊子凿一个洞。
　　然后就被反弹掉了。
　　是的，那刀子根本碰都没碰着马大爷的摊子，在距离那摊子还有一尺的时候，就像是突然碰到了什么让那刀子十分害怕的东西似的，飞快地逃离了出去。
　　师兄师姐：……
　　反应迅速原本是来保护师兄师姐，结果先是要去接刀，结果最后还是接了刀的洛婉依的手下：……
　　啊，他们想要静静。
　　别问静静是谁。
　　师兄师姐也都不是什么蠢笨的人，见状也明白，这个一开始手里拿刀的魔族，并不是要对马大爷的摊子下手。
　　马大爷的那个摊子，也应该是被什么保护了。
　　刚才他们就是在测试这个保护的东西，到底管不管用。
　　明白自己好心办了坏事儿的师兄师姐，便立马向那个被自己吓到扔了刀的魔族不停着道着歉。
　　那魔族连连摆手，看起来十分害羞，也有些窘迫。
　　好在还是有人能够解救他的。
　　马大爷动作十分迅速的从自己的摊子上做了几碗蘑菇汤出来，人手一碗塞给了师兄师姐。
　　师兄师姐被马大爷美味的蘑菇汤给堵住了嘴，道歉的事情便只能被迫中断。
　　而那位魔族，则是突然眼中大放光芒。
　　原因就是他看到那位设计这个保护摊子的人类修士走过来了。
　　“没事儿没事儿，你别紧张。毕竟让你平时拿铲子的手拿刀还是太过难为你了。不过也是多亏了你让我测试出了这个东西的漏洞。”
　　人类修士拍了拍大个子魔族的肩膀，安慰道。
　　毕竟这次事态紧急，他手上也没有十分现成的材料，所以这用来防御的小器具，还是有些小问题的。
　　况且自己也是实在找不到人手了，这个魔族虽然有些内敛，但他也是鼓起勇气自告奋勇帮助自己测试的，于情于理都不应该苛责他。
　　这边人类修士在嘀嘀咕咕着改动方向，高个子魔族在一旁静静听着。
　　那边师兄师姐大口喝着马大爷的蘑菇汤，听马大爷嘀嘀咕咕着。
　　两边一时之间看起来竟然有一种莫名的和谐。
　　不过这种气氛总有打破的时候。
　　师兄师姐从马大爷那边听到了整件事的原委，更是内疚不已。
　　人类修士这边像是突然有了什么灵感，就要再找马大爷说一下，进行下一轮的测试。
　　两方就这么一碰面，忽然就感受到了不对。
　　等一下，对面那个（那些），好像是人类修士吧？
　　原来这个地方除了自己，竟然还有别的人类修士！
　　两方人员一时之间都有些激动。
　　他们当真是老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　“你（你们）怎么会在这里？”
　　“唉，说来话长。”
　　两边几乎都是同问同答。
　　这让他们双方心中更是激荡了。
　　马大爷默默地将自己的摊子给支了起来，然后一人又盛了一碗蘑菇汤。
　　双方人员就就着马大爷这个小摊子，喝着蘑菇汤，开始讲述起了自己的遭遇。
　　说到激动之处，更是无语泪先流。
　　“兄弟，酒逢知己千杯少，如今相遇就是缘分，以后有什么事兄长罩着你。来，干了！”
　　其中一位师兄，听闻了对面人类修士的遭遇，心中感怀不已，泪水更是止不住的哗哗的流淌着。
　　他激动地喝着蘑菇汤，仿佛这蘑菇汤就是那可以解千愁的美酒一般。
　　其他师兄师姐也不逞多让。
　　不过听到这个人类修士的名字，他们总觉得有些耳熟，但是却一时之间没有想到自己是在哪里听到过。
　　不过这一点也并不影响他们之间互相称兄道弟。
　　听闻自己的兄弟要做的事之后，更是纷纷夸赞着他的大义，并且踊跃帮忙，表示自己一定要帮兄弟完成这个测试。
　　于是在师兄师姐的参与下，有关魔域之内魔族和事物的防御保护计划很快就完成了。
　　虽然那些趁着魔域尊主不在的时间里偷袭魔域的魔族，确实毁坏了一下魔域的大门，但是也就只是毁坏了一扇大门而已。
　　这一点是谁都没有想到的。
　　魔域守卫成功，大家自然都很高兴。
　　毕竟这次他们自身都有参与，最重要的是，这是他们第一次在魔域尊主不在的情况下，成功守卫了自己的家园。
　　大家都在城中欢庆着。
　　然后也就是在这个时候，师兄师姐终于想起自己兄弟的名字，为什么会觉得那么耳熟了。
　　虽然这其中也有其他魔族的提示。
　　毕竟炼器大家，爱慕圣女，被魔域尊主扣押这几个关键词一出来，师兄师姐想不起来也很难。
　　原来这就是前段时间闹得轰轰烈烈的那个琳琅啊。
　　师兄师姐恍然大悟。
　　随即而来的，就是强烈的八卦欲。
　　所以这其中到底是怎么一回事呢？
　　琳琅避之不及，笑容僵硬在了脸上。
　　他没有想到，过了这么久，他竟然还是要在魔域，被和自己同样的人类修士，八卦自己和魔域圣女的事么？
　　可是，他知道月灵是魔域圣女的时候，也是一脸懵的啊。
　　不管琳琅心里怎么纠结，怎么崩溃，总之他就是这样和师兄师姐联系上了。
　　而且严格说起来，他和魔域尊主之间的关系也并没有外界想象的那么紧张。
　　师兄师姐这个时候，总算是十分严谨地想起了洛婉依的计划。
　　他们算了算时间还来得及，便打算联合琳琅一起，给魔域尊主一个“惊喜”。
　　虽然之后魔域尊主可能并不会喜欢，但谁让琳琅，其实也并不是一个老老实实的人呢？


第241章 城主的……考察
　　总之，虽然琳琅之后又受了一些来自于魔域尊主的“关爱”，但是却还是让洛婉依和魔域尊主顺利联系上了。
　　洛婉依收到了来自于自家师兄师姐的消息，虽然感到十分惊讶，但是心里对他们也是十分感激的。
　　毕竟自家师兄师姐为自己解决了一个很大的困难。
　　有了师兄师姐给自己的底气，洛婉依更加信心十足。
　　她想了想来自于城主的邀约，觉得一切都在很顺利地按照着计划进行着。
　　魔界因为大部分时间都不见天日，所以对于夜晚的定义，要比凡界和修真界都要早得多。
　　只要城门口的那两盏大灯一挂，就意味着夜晚已经到来。
　　据说这种灯是由一种知昏晓的虫子制成的。
　　它们能够不受魔界的影响，就通过自己本能对于天地气息的变化，来判断时间的流逝。
　　只要一到夜晚的时候，它们的身体就会自然发光。
　　原本魔界是不屑用这种东西的，毕竟魔界的魔族们，不是在流浪就是在争斗。
　　在大部分时间都是昏暗状态下的魔界中，魔族并不会有什么对于时间流逝的感受。
　　反正饿了就去找吃的，困了就找个地方睡觉。
　　可以说，在之前，魔界的这些魔族们，全都是在靠着自己的本能在活着。
　　不过后来，随着高等魔族数量的增多，魔族也开始注重起了这种东西。
　　他们为了彰显自己的与众不同，证明自己已经是脱离了那些原始本能的高等魔族，设定了许多以前魔界都不曾有过的东西。
　　比如说这些昏晓灯。
　　比如说城池。
　　再比如说，宴会的举办，礼仪的表达。
　　洛婉依掏出城主手下给她的那块小巧的令牌，然后就在城主府门口仆人的接引下，进入城主府中。
　　不得不说，这个城主府搞得还是有模有样的。
　　就是洛婉依这种在仙门之界待的比较多的人，在看见城主府中的整个布景之后，也不得不赞叹一句，这个城主是有品位的。
　　虽然这个品位，也不知道是从哪里偷师回来的。
　　因为这风格，实在是有些杂糅。
　　洛婉依观察了几处之后，就不再继续察看，而是在脑海中描摹仆人走过的路线。
　　不过，未免引人怀疑，她还是会时不时地抬头，用警惕的目光左右看看，以示自己的警惕心。
　　自己的手下也有样学样。
　　他们的这副样子，确实很符合他们的人设。
　　至少一直在暗中观察他们的城主，也终于是打消了疑虑。
　　“带他们去主厅吧，我来亲自接待他们。”
　　城主淡淡地吩咐道。
　　他虽然最近确实很缺人手，上面也催他催得紧。
　　但他能够坐到现在这个位子，并且争取到成为魔族集聚之日的举办人，那自然也不是什么蠢笨之人。
　　魔界的情况本来就复杂，眼下这个特殊的时候，自然更是复杂得多。
　　他可不能因为想要人手帮助自己去完成任务，就不做仔细筛查。
　　万一真的有什么别的势力的探子混了进来，那可真就是得不偿失了。
　　洛婉依和她的手下这两个人，从一开始进城的时候，他就注意到了。
　　毕竟在这个特殊的时候，进城的人其实看起来都差不多，至少看起来是规规整整的、神情也十分放松。
　　可这两个人刚一进城的时候，眼神之中就满是警惕。
　　他们身上的衣服有些凌乱，并且看起来也有些破旧。
　　一看就知道是经历了什么动乱或者是磨难才会这样。
　　而在这个时间段，据他所知发生动乱的地方，就只有东部平原那里了。
　　因为争斗为数不多的资源，两个中等部落在不断地摩擦中，终于都忍不住自己的脾气，大打出手。
　　那两个魔族部落，可不是随随便便不成规模的杂七杂八的魔族构成的。
　　他们之中，可是有不少力量强大的高等魔族。
　　所以能够从那样的争斗中，全须全尾地逃出来，并且只是衣衫有些凌乱，那这两个人的力量定然是不可小觑的。
　　城主如今需要人手，洛婉依和她手下这样的人，自然也值得城主的一份关注。
　　果然，洛婉依和她手下一进城，想的第一件事情就是如何尽可能的隐藏自己的踪迹，在复杂的环境之下生存下来。
　　她看起来像是十分了解城中混乱地带的规矩，知道这里鱼龙混杂，想要趁火打劫的魔族并不少。
　　所以他们一开始就没有打算隐藏自己身上凌厉的狠意。
　　有人打他们的主意，他们就十倍百倍的返还回去。
　　有人不服气，那就打到他们服气为止。
　　很快，他们两人的狠戾，就在这一片出了名。
　　城主从他们的言行举止上观察到，他们这两个人之前也一定是身份地位比较高的那一部分魔族。
　　他们选择这个地方，这种方式，应该就是算准了这里本身就会时不时出现一些比较厉害的或者是不要命的人。
　　再加上，以他们的身份地位，谁都不会想到他们会屈尊于这样的地方，所以对他们来说，反而是十分安全的。
　　当然，城主也是暗中查探了他们的身份。
　　城主调查他们身份的时候，自然也是废了好大一番功夫。
　　但他们的身份越是难缠，就越能消除城主心中的一些疑虑。
　　毕竟有时候太过顺利，不一定是自己的能力超强，很有可能是对方送给你的陷阱。
　　一切都恰到好处，不一定是好事。
　　城主深谙这个道理，因此在这个时候，其实已经消除了几分对洛婉依以及她手下的怀疑。
　　但是为了确保万无一失，城主还是选择再观察几天。
　　甚至自己还专门安排了人去找他们两个的麻烦。
　　目的就是为了测验一下他们两人的耐心。
　　城主的怀疑就这样一分一分地消除着。
　　然后就到了这一夜，他亲眼看见这两人站在自己面前的时候。
　　城主笑呵呵地招待着洛婉依和她的手下两人，
　　“两位英雄，我作为城主，没有管好城中之事，实在是抱歉，给二位英雄造成了很大的困扰，这杯酒，就代表着我的歉意，我先干为敬。”


第242章 暗中……交锋
　　城主很干脆地将杯中的酒一饮而尽，但是自己的余光，还在观察着洛婉依和她的手下两人。
　　即使已经到了自己亲自接待洛婉依和她的手下两人这一步，城主其实也丝毫没有完全放下心来。
　　他心中还是存在着那么一丝的怀疑的。
　　不怕一万就怕万一，城主在这件事情上，还是非常谨慎的。
　　洛婉依自然也是明白这一点的。
　　面对城主表示自己歉意的方式，洛婉依并没有坦然接受，而是皱着眉头，依旧面露警惕，不露声色地嗅闻了一下自己杯中的酒。
　　她的这一举动落在城主的眼中，心中满意更甚。
　　这两人不愧是自己从入城开始就关注到现在的，也不枉自己费这么大一番功夫。
　　当然，城主也看出了洛婉依和她的手下两人中，她是占据主导地位的那个人。
　　但是她手下的那种忠诚度，让城主有些艳羡的同时，也更加满意这样的配置了。
　　说真的，虽然现在高等魔族已经比以前多的多了，但是像眼前这个有过管理经验，自身又能力高超的高等魔族，还是有些稀缺的。
　　城主想着，如果只是将洛婉依用来牵制魔域尊主，实在是有些太浪费了。
　　况且他自己也知道，最近由于他们的干涉，魔域尊主的忍耐已经到了临界点。
　　这个时候再送过去的人，危险性其实比之前的要大的多。
　　所以这个时候，其实就很需要这种忠诚的手下了。
　　对于这种手下来说，自己的命令不一定会听，但是他主子的命却是一定会救。
　　所以，如果能够用这个手下的命，将洛婉依保下来，那对于他来说，就是十足的好事了。
　　城主在心中打着自己的小算盘，洛婉依也在打着自己的算盘。
　　她在城主眼中已经明显地看到了惜才之心，那就证明，城主心中其实已经不怎么怀疑她，并且开始谋划该怎么安排她来。
　　洛婉依的心中，已经勾起了嘴角。
　　但，这个时候却仍旧不是放松的时候。
　　“城主作为一城之主，自然是贵人事多，我们只不过是小小的路过贵地，想要在贵地借住几日，休整一番的普通魔族罢了，当不得城主如此的歉意。”
　　洛婉依故意压低着声音，听起来冷冷淡淡的，似乎并不为城主的话所动。
　　她的这副拒人于千里之外的态度，似乎早已在城主的预料之中。
　　“两位英雄谦虚了。以两位的能力，如何只是简简单单、普普通通的魔族？其实在我的府中，二位其实也不必藏着掖着，反正我其实是很惜才的。”
　　城主淡淡笑着，声音之中却满是笃定与不可拒绝。
　　洛婉依当即变了脸色，满是敌对的眼神，看着城主道：
　　“你是什么意思？”
　　面对洛婉依如此的威慑，城主也一点都不着急。
　　洛婉依的所有反应，都在他的预料之内。
　　虽然说，对付这种人，是有一点麻烦。
　　但毕竟付出与收获是等价的。
　　自己付出了这么多，就要从她身上取回相等的价值才是。
　　“这位英雄，你何必紧张。我今日，只是设宴宴请你们而已。不如我们坐下慢慢谈。”
　　洛婉依依旧紧紧盯着城主，但是城主却也不急。
　　慢慢地，洛婉依坐下了。
　　她并没有动眼前的饭菜，而是直接问道：
　　“你究竟有什么计划。”
　　城主看起来似乎十分失望，摇了摇头，叹了声气说道：
　　“看来，两位英雄是真的不想和我吃这顿饭了。不过没关系，这顿饭本来就是宴请你们的，我叫人给你们包起来送过去。”
　　“当然，我这里也有一些问题，需要请教一下英雄。还请英雄回去慢慢仔细斟酌。”
　　城主说着，就从自己怀里掏出了一个信封交给了洛婉依。
　　洛婉依盯了城主好一会儿，然后一把夺过城主手中的信封，直接带着自己的手下，离开了宴会厅。
　　等洛婉依两人走远了之后，城主的脸色才又平淡起来，
　　“今天夜里盯着他们，万不可让他们出城。”
　　不远处，有人低声应着。
　　手下跟着洛婉依走出了城主府。
　　他有一肚子疑问想要问洛婉依，但是看到洛婉依的表情，却还是将自己心中的这些疑问压了回去。
　　算了，虽然不知道这一切到底是怎么回事，但是看着主子这样子，这事肯定还没有结束，自己还是老老实实当个忠心的手下就好了。
　　洛婉依带着手下回到了这几天他们一直待着的地方，看到那里果然已经被收拾得十分整洁干净，上面还摆放好了那些他们没有在城主府中享用的东西。
　　“主子……”手下低低地叫了一声洛婉依，然后就被洛婉依制止了。
　　他们并没有动这些饭菜，而是又找到了一个小角落，像是凑在一起在商量着什么，实则是洛婉依十分悠闲地打开了那信封，粗略扫了一眼，
　　“这个城主，心眼可真不小，到了现在这个地步还折腾那么多。罢了，反正我这里也到了最后一步了，为了避免之前我做的那些准备都浪费掉，今晚就陪着他再演最后一场戏吧。”
　　她看了看有些茫然的手下，指示道：
　　“今天晚上呢，我们就装作离开这里。最好就是那种我告诉你我要逃了，但我认为我不会被你抓到那种。”
　　手下被洛婉依这种说法绕的头晕了一下，但是还是领会到了洛婉依的意思。
　　于是等到看似夜深人静的时候，两道人影，就悄悄地准备往城外跑去。
　　他们没有走城门，看似找到了一个十分隐秘的通道。
　　但是等他们从那个通道里出来的时候，还是一眼就遇到了城主以及城主的手下。
　　“两位英雄何必急着走呢？我这里条件丰厚，以二位如今的处境，我这里应该是二位的最优解了吧？”
　　城主看似十分遗憾，但是目光中，却满是志在必得。
　　洛婉依警惕地抬起手中的武器，
　　“城主才是好大的本事，将我们的底细查的一清二楚。可我们两人如今的处境就算再艰难，也比送了命强。”


第243章 谈判……谁入局了
　　洛婉依的反应其实全都在城主的预料之内。
　　他知道像是洛婉依这种人，警惕心很强，并不会轻易就相信他的话，更不会轻易受人威胁。
　　但眼下的形势对于洛婉依来说还是十分不利的，所以城主能够想得出，洛婉依在这样的情况下，会做出什么样的选择。
　　虽然离开城池，选择再次流浪的危险性也很大。
　　但是相较于将自己的命运交给一个自己完全不熟悉的人，洛婉依还是会选择依靠自己。
　　况且现在城主要求他们做的事情，实在是有些强人所难。
　　她倒是没有和魔域尊主交过手，但是有关于魔域尊主的情况，她也听了不少。
　　在魔界这个地方，他们虽然已经可以称得上是比较优秀比较厉害的，高等魔族中的那一部分了。
　　但是还是完全比不上像魔域尊主这样层次的人。
　　据说他在魔界中存在的时间已经很久了。
　　能够和他相媲美的，也就只有魔界东部和西部两个部族的王了。
　　洛婉依有自知之明，这样的存在根本不是他们现在能够去触碰的。
　　城主要求他们去给魔域尊主找些麻烦，牵扯魔域尊主离开的步伐。
　　这件事情看起来似乎很是简单，但是实际上这件事情的不确定性以及危险性还是相当大的。
　　尤其是他们两个，已经不算是去做这件事情的第一批人了。
　　现在魔域尊主与魔域断了联系，看城主这个样子，定然是要对魔域动些手脚。
　　不知道现在魔域情况到底怎么样的魔域尊主，心里的着急比以往更甚。
　　无穷无尽的阻拦，只会让他下手更狠，更加不会留任何情面。
　　“两位英雄看起来对我有很深的误会，我这个人一向很是惜才的。”城主看着洛婉依防备的姿势，笑眯眯地说道，
　　“况且，两位英雄想必也能感受得出来，我对两位的态度那可是相当友好，并且在两位身上也是花了很大的心思的。”
　　“两位英雄不妨仔细想想，我这么尽心尽力，如果只是为了让你们去送死，那岂不是太过不划算了点儿？所以说到底也不过就是想请你们帮我这一个小小的忙而已。”
　　“等这件事结束之后，你们就可以享尽无上的荣华富贵，就像曾经一样。”
　　城主说这句话的时候，有些意味深长。
　　知道自己的底细已经泄露了的洛婉依，自然明白城主这是什么意思。
　　洛婉依心下一松，她此时已经确定，自己的计划算是彻底完成了。
　　不过即使已经确定了结果，这戏还是要坚持唱完的。
　　洛婉依眼睛里闪过犹疑之色，握着武器的手，却似乎更捏紧了一些。
　　城主见状，露出了胜券在握的表情。
　　他知道洛婉依此时已经到了十分紧张的时候，就差添这最后一把柴火。
　　“两位英雄如果还有什么顾虑，不如提出来，我们共同商议一下。我这里可是十分有诚意的。况且两位英雄也都是经过事儿的，应该知道识时务者为俊杰。这句话是什么意思。”
　　“如今我已经在这附近布下了天罗地网，两位英雄就算是想逃，又能逃到哪里去呢？”
　　洛婉依恶狠狠地盯了城主一眼，却是依言放掉了手中的武器。
　　城主说的其实没有错，他们如今想逃却是逃不掉了的。
　　如果说他们今夜能够偷偷地溜出去，那便也就溜出去了。
　　可现在看来他们从头至尾的反应就都在城主的计划之中，那他们无论如何都逃不出城主的手掌心。
　　再说了，他们的目的本来就是为了活下去。
　　如果已经到了拼死才能够给自己挣出一条都不一定能够活下去的道路。
　　那就意味着他们不得不低头了。
　　人在屋檐下，一时的忍辱负重，也许并不是最坏的结果。
　　只要活着，就有无限的希望。
　　这是他们一开始就明白的道理，也是他们一直在追求的目标。
　　城主见洛婉依和她的手下放弃了抵抗，笑容里带着一丝微妙的得意，却也还是有几分真心在的。
　　虽然不知道他的这几份真心，是不是真的是因为他的惜才之心在作祟。
　　也许真的是洛婉依和她手下的能力，征服了城主呢？
　　“希望城主能够像你说的那样说到做到。”洛婉依冷淡地说道，
　　“我们的要求其实也很简单，也并不奢求什么滔天富贵，崇尚的地位，我们只希望能够有一个安稳自由的生活。”
　　“所以在此我会向城主提个要求，我们只会跟在城主身边三年，替城主您办三年的事情。三年过后城主就要放我们自由。”
　　“这……”城主有些迟疑。
　　对于洛婉依和她的手下，城主是很欣赏的，不然他也不会用这么复杂的方法，来寻求他们的归顺。
　　对于城主来说，他自然很是希望洛婉依和他的手下两人能够为自己办一辈子的事儿。
　　即使洛婉依后来因为她的能力，被总部抽调了去，那也能够证明自己的眼光多好，而且也算是为总部提供了一个有用的人才。
　　怎么想都觉得不算亏，心里也就没有那么可惜了。
　　可洛婉依提出这么一个条件，城主心里自然是怎么想，怎么不乐意的。
　　而且再怎么说三年的时间也太短了吧？
　　洛婉依自然也是看出了城主的不乐意。
　　她又重新举起手中的武器，语气很坚决地说道：“我知道三年这个时间对于城主你来说是少了一点，但是对于我们两个来说，三年已经是很长的一个时间了，不确定性也很大。”
　　“说实在的，经历了变故之后，我们二人心中的想法都改变了许多，我们其实是不太想过这种提着脑袋的生活的。”
　　“但城主既然如此诚心邀请我们，我们自然也不是不给城主这个面子。可如果要让我们沉浸在永远未知的未来中，那还不如就此拼一把。其实是现在死在了城主的手里，我们也无怨无悔。”
　　洛婉依的语气认真，城主自然也是能够听得出来的。
　　他知道洛婉依这种人，是真的可能说到做到的。
　　他倒也不是真的怕洛婉依拼命，只不过就是……


第244章 打入内部……称兄道弟
　　说白了其实还是时间的问题。
　　洛婉依不想受时间的束缚，与其忍受一辈子没有自由的时光，还不如就此拼一把，虽死未悔。
　　而城主其实是受时间限制的。
　　他自然是可以在这个时间、这个地点带着手下直接将洛婉依两人消灭掉。
　　但在消灭掉洛婉依和她手下两人后，还能不能在恰好找到像他们两个实力这么强的人，还真说不好。
　　毕竟这个时间，其他势力的魔族已经慢慢地往他的城里集聚起来。
　　他每看中一个人，就要仔细查一查这个人的底细。
　　当然这些都还算是次要的。
　　最主要的是，上面给他的时间已经没有多少了。
　　虽然上面的人没有跟他多说，但是他也有着自己的消息渠道。
　　他知道在魔域那方面，取得的效果并没有预想中得好。
　　本来在魔域那边就已经很是艰难了，如果他这边再找不到人牵扯到魔域尊主的脚步，那总部那边一旦发怒，上面也势必会将他推出去。
　　他也算是辛辛苦苦经营了多年，才有如今的成就。
　　眼看着马上就能够在总部那边露脸，获取更大地位的提升，他可不想因为这件交代到自己头上的事情出现了失误，而葬送自己的大好前程。
　　洛婉依看出了城主的态度，其实有些纠结，她便知道这件事情其实是有可商量的余地的。
　　洛婉依想了想，这个时候再装自己什么都不知道，其实是有些假了，
　　“有关于城主的一些传闻，我也略有耳闻。我相信城主也并不希望在这件事情上浪费时间，毕竟城主的时间与我相比，其实要宝贵的多。”
　　“况且城主不妨仔细想想，三年的时间其实也并不算短，以城主的大智慧想要办成一件多么大的大事，三年时间应该足够了吧。”
　　城主听闻此话，突然眼睛一亮。
　　对呀，是这个道理。
　　他也是陷入了迷怔之中。
　　今年总部那边其实已经开始动作频频，比以往几年的暗中活动，更加明目张胆了一些。
　　他也是知道总部之前的状态的。
　　之前的一切都是在暗中进行，而如今却已经发生了好几起明面上的大动作。
　　这意味着什么，他作为一个聪明人难道还猜不到吗？
　　这人说的是对的，也许都用不到三年，总不总有想做的事就会完成。
　　到时候魔界肯定会重新洗牌，自己身边留着这么两个能力出众的人，说不定还会是个祸患。
　　想明白了这一点的城主，脸上又绽放出了十分真诚的笑容。
　　“唉……”他状似可惜，“我原本是觉得两位英雄是值得我厚礼相待的，我也想好了，这件事结束之后应该给两位什么样的待遇。”
　　“只不过我没有想到的是，两位竟然如此品性高洁，视金钱地位如粪土。如此还是我侮辱了二位了。”
　　“虽然我的心里还是不舍，但事到如今，我更不忍心将二位的命留在此处，所以阿瑞的条件我答应了。”
　　“就以三年为期限，三年一到我自然会放二位平安离开，从此我们之间就再无纠葛。”
　　洛婉依闻言，点点头，终是收回了自己手中的武器。
　　如此，两边算式彻底达成了共识。
　　“哈哈哈……如今都算是自己人了，两位英雄不如就趁此机会再好好的与我认识一番。”
　　“我看到二位也并没有将我打包的那些吃食吃掉，不过也没有关系，反正那些已经都冷掉了，对待朋友自然应该重新准备一些新鲜的、热乎的吃的。”
　　“走吧，我们重新去我府中一叙。”
　　说着，城主就让人在前面带路了。
　　洛婉依此刻自然是不再推辞。
　　她跟在城主身边，虽然还是有些沉默，但至少对于城主的一些问题，她是有在认真回答，也趁此机会，介绍了自己的名字，
　　“我叫沅一，他是我的亲信，我叫他阿大。”
　　城主点了点头，这在他之前调查的时候已经知道了。
　　不过他还是装作第一次知道洛婉依两人名字的样子，爽朗大笑道：
　　“原来二位英雄，是这样的关系，叫这样的名字。不过日后大家都是兄弟，如此，我可便称二位为沅兄和阿大兄弟了。”
　　洛婉依点点头，没有意见。
　　二人就这样跟在落后城主半步的地方，一起又重新回到了城主府。
　　城主府中比洛婉依他们二人第一次来的时候，更加热闹了一些。
　　数量更多的奴仆在府中穿梭着，洛婉依可以清晰地看到他们手上端着的各种还冒着热气的吃食。
　　而且相较于之前，现在的府中众人也没有再避讳他们，让他们看见一些不该看见的东西。
　　洛婉依顺理成章地将府中所有的景物路线都记在了心中。
　　他们宾主尽欢地吃完了这一顿饭，然后城主就让他们先去休息。
　　等第二天他们两个醒来的时候，城主就已经派人来将计划交给了他们。
　　洛婉依点点头，示意自己收到了。
　　然后就打开那个所谓的什么牵绊魔域尊主的计划看了起来。
　　不得不说这个计划看起来制定的还是很稠密的。
　　看起来城主对他们两个的好感还是相当高的。
　　这份计划里规避了很多容易坑到人的陷阱。
　　“这城主确实很会，安抚人心。”洛婉依用手指弹了弹手中的计划，对自己的手下说道。
　　此时他们已经成为了内人，虽然不用像先前那么防备城主一般，保持十足的警惕。
　　不过洛婉依从来也不是什么自恃甚强的人，也不会肆无忌惮的，就这么在房间里评论城主。
　　她此时，还是利用自己的修为，屏蔽了房间内的一切罢了。
　　“这份计划看起来确实要比先前的几份计划精细多了。”
　　洛婉依的手下，接过洛婉依手中的计划，也看了一眼之后评价道。
　　他们要接近城主，自然是要收集一切和城主有关的资料。
　　之前那些城主给出去的牵绊魔域尊主的计划，他们自然也是通过各种途径收集到了一些。
　　那些计划很是粗糙，基本上就全是看个人的造诣了。
　　但他们现在手上的这一份，只要他们真的按照计划上的做，不说别的，至少保证他们的性命是足够的了。


第245章 长辈的……关爱
　　城主对他们虽然如此“尽心尽力”，但他们却不会因为城主的这个态度，而改变自身的计划。
　　毕竟他们的立场本来就不同。
　　更何况，无论城主做了多少，他们之间的关系，说白了其实还是雇佣与被雇佣方，都有着各自的利益盘算。
　　不过，看到城主有如此“诚意”的份上，他们不介意把戏演得更真一点。
　　“告诉那边做好准备，咱们啊，就好好地把这件事给城主办了。”洛婉依带着笑意吩咐道，只不过就是她的这个笑意，并没有到达眼底。
　　洛婉依在魔界按着自己的计划，混得风生水起，而尹晴沅这边的生活，在她写给洛婉依的信积攒了厚厚一沓，已经快将一个小型储物戒塞满之后，也终于有了变化。
　　首先第一个大变化就是，顾成晔终于稳固了自己的修为，控制住了修为逸散的情况，可以回来做他的正式讲师。
　　第二个大变化就是，折腾了许久的青训门风波，终于有了结果。
　　为了庆祝青玄门门主又重新掌管门内权力，肃清整个青玄门风气，青玄门特意牵头，联合其他四大宗门以及学宫，特意在青玄门设置了一个交流活动。
　　一个交流活动本身是没有什么稀奇的，这些年来各仙门也办了不少，不少弟子其实对这种交流活动本身是没有什么兴趣的。
　　但是这次弟子们的热情却十分高涨，原因就在于青玄门将这次的交流活动设置在他们宗门内很少对外开放的秘境之中。
　　在华清大陆上稍微有一点规模的宗门，其实都有着属于自己独特特色的秘境。
　　这些秘境对于门内弟子的提升有很大的帮助，当然最重要的是他们不像外面的秘境一般有很大的风险。
　　这些宗门内的秘境都是由门内比较厉害的长老进行过控制与清理的。
　　最主要也是最直接的目的，其实就是为了培养自己宗门内的弟子，给予他们一些小小的试炼，让他们在没有生命安全威胁的情况下，得到一些在平日里难以得到的资源。
　　越是规模巨大的宗门，这种秘境资源也就越为丰厚。
　　而青玄门的底蕴虽然是五大宗门之中最为浅薄的，但他们宗门内的秘境，却也称得上是十分有特色并且资源十分丰厚的。
　　有些目的还是直接的修士，就是冲着青玄门的秘境资源而来的。
　　当然，如果仅仅只是如此，那还不至于引发这么大的讨论热度。
　　之所以大家的兴趣这么浓厚，还是因为这次开放的这个秘境，已经许久没有被开放过了。
　　就连青玄门本身的门内弟子都已经很久没有见过这个秘境的真面目了。
　　原因其实就是这个秘境是由青玄门门主以及秦镜道人二人之力才可以打开。
　　当初秦镜道人和青玄门门主二人纷纷出事，众人都以为这个秘境恐怕再无现世之日了，可如今，竟然能够有再亲身参与这一秘境的机会，大家自然都兴致勃勃。
　　“所以前辈你为此就专门回了一趟青玄门，那你的真实身份不就暴露了么？”
　　尹晴沅在学宫还没有完全拟定好人员名单的时候，就被秦镜道人给叫来了灵鸟园。
　　她看了看自己差点儿认不出来的，已经变了好大一副模样的秦镜道人，不由得沉默了。
　　她只不过就是这段时间有点忙，没有时不时地来灵鸟园看望秦镜道人，秦镜道人怎么就已经变了这么多！
　　而且，在她听了秦静道人给她说明白了这次青玄门邀约是怎么一回事后，她就更加无语了。
　　她确实不知道该说些什么。
　　那秘境都说了是由青训门门主和秦镜道人共同打开才行，如今青玄门门主突然宣布开放，那不是就是明明白白地告诉别人，秦镜道人没有出事，她还活着？
　　“只不过就是还有一些旧事没有处理掉罢了，我现在只不过就是一只可怜弱小无助的小鸟，哪里会和什么秦镜道人扯上关系呢？”
　　“况且就那么一点点小恩小惠，还想牵扯我一辈子给她打白工，她想得倒美，这秘境到底是怎么解开的，就让她一个人想理由头疼去呗。反正回去我是不可能回去的。”
　　秦镜道人哼哼唧唧的，看起来似乎对青玄门门主有很大的不满。
　　但是这份态度中的熟稔与随便，却又是瞒不了人的。
　　对于两位前辈的关系，尹晴沅不敢妄加揣测，也不敢多说什么，只能低着头摸摸鼻子，当做自己什么都没有听到。
　　秦镜道人叫尹晴沅来，本来就是看到自己徒儿不在，想要多多关照一下自己徒儿在意的人。
　　如今，该说的已经说了，该体检的也已经提点到位。
　　秦镜道人原本是想要尹晴沅离开的。
　　不过，秦镜道人想到尹晴沅两次看破自己的身体状况，又想了想自己身体最近发生的改变，还是试探性地问道：
　　“你有没有发现我最近有没有什么变化？”
　　尹晴沅眨巴了眨巴眼睛，不明白秦镜道人为什么会问这样的问题，但还是十分诚实地回答道：
　　“我当然发现了前辈的变化了呀，不过不就只是进入了成熟期么，前辈为何会这样问呢？”
　　“啊，还真的就是进入了成熟期呢，她竟然在这一点上没有骗我！”
　　秦镜道人听到尹晴沅的话后，低声嘀咕了一句。
　　随后就扬起头，笑得十分和蔼，
　　“好啦好啦，这次秘境肯定会有你在的，所以你就安安生生的，不要有任何负担，好好地将秘境里的好东西都搜刮一遍，反正那些东西放着也是浪费。”
　　“至于危险你也不用担心，虽然这处秘境已经许久都没有开启过了，但这个秘境本身其实就是十分稳定安全的秘境，不然也不会是由青训门门主亲自掌握在手里的。”
　　“即使真的出了什么问题，你只要老老实实的跟着那几个人，就不会有大的生命危险的。”
　　说罢，便摆摆手，让尹晴沅离开了。
　　尹晴沅面上露出了一个十分完美无缺的微笑，告辞离开了。
　　只不过她的心中，可是一点都不平静。


第246章 顾师兄的……苦心
　　尹晴沅自然知道，秦镜道人口中所说的那几个人，到底是谁。
　　毕竟她最近的小团体，又增加了谁，大家其实都看得清楚。
　　不过相较于她自己的事，尹晴沅其实还是更加关心秦镜道人本身的八卦。
　　虽然说秦镜道人在问了自己那个问题之后的嘀咕，是极其小声的。
　　但奈何她和秦镜道人之间的关系实在是有些太过接近，秦镜道人究竟说了一些什么，她就算是不太想听却也能够听得一清二楚。
　　而且也不只是一次了，秦镜道人对待那位传说中的青玄门门主的态度，可谓是十分微妙。
　　尹晴沅总觉得自己似乎又窥探到了什么不为人知的内幕，心情难免有些激动，也就忽略了自己一直按照习惯来的顾成晔的书房，发生了一丝微妙的变化。
　　这一丝微妙的变化其实就在顾成晔身上。
　　顾成晔在自己稳固修为的时候，自然也在默默关注尹晴沅的动向。
　　有关于要求尹晴沅抄书的这件事，他其实并没有给尹晴沅规定时限，也没有让金长老自由发挥。
　　所以在他看到尹晴沅能够一天接着一天，每天都不落下地来到他的书房里抄书，是感到很惊讶的。
　　当然在惊讶过后，感到的自然是满满的欣慰。
　　他想：自己的师妹，果然是长大了。
　　顾成晔想着多出来见见世面，多多经历一些历练，果然是一个修士快速成长的最直接办法。
　　他在日后教导自己师妹的过程中，不妨多参考一些历练方面的知识经验，这样应该能够很快速的帮助自己的师妹成长。
　　这样想着的顾成晔便在修为稳固之后，第一次重新回到了自己的书房。
　　他想亲眼看看自己师妹努力的地方，感受一下师妹那些努力过的痕迹。
　　不过他这一心血来潮的感受，就感受出了问题。
　　顾成晔死死盯着那一本被放置在桌面上的《大德经》，沉默无语。
　　他实在是有些想不通，好好的一本书为什么只有封面和第一页是皱巴巴的，其他的面全都是整洁而崭新的，一点被翻折的痕迹都没有。
　　他明明通过自己设置的阵法，看到尹晴沅坐在这个位置上，翻开经书在认认真真地抄书，没有睡觉，也没有做其他的事情。
　　那些为自己师妹准备的纸张和墨水，也都是结结实实全都被使用过了的。
　　所以顾成晔是真的有些想不到，自家的师妹，尹晴沅，每天认认真真坐在那里，到底是在写些什么东西？
　　“哎呀妈呀，师兄你怎么坐在那里也不吭声啊？吓了我一跳！”
　　尹晴沅推开书房的门，熟门熟路地就要坐在她该坐的位置上，开始自己每日的“抄书”工作。
　　她今天是真的不打算写信了，毕竟已经知道了自己师兄从闭关的状态中出来了，怎么也得在这段时间里好好表现一下。
　　结果猛地一抬头就看到自己一直坐着的座位上，已经坐了一个人。
　　尹晴沅被吓了一跳。
　　不过很快就认出了坐在座位上的，是顾成晔。
　　虽然认出了来人，但是尹晴沅的心态却没有丝毫放松。
　　任谁在毫无准备的情况下，被突然出现的人吓了一跳，都很难轻松下来。
　　虽然被吓一跳，主要是她自己的原因。
　　但尹晴沅心虚啊。
　　一心虚，她就更加虚张声势起来，
　　“才刚刚稳固了自己的修为，闭关出来，就着急的往书房里来，顾师兄，你可当真是片刻都不停。”
　　顾成晔沉默了一下。
　　手指在那本《大德经》上摩挲了许久，终于还是忍不住问道：
　　“这些天一来你就只抄了这一本书？”
　　尹晴沅看见那本《大德经》心虚不已。
　　什么一本书两本书的，她根本一页都没有抄，每天不过就是翻开书装装样子罢了。
　　可是面对此时的顾成晔，尹晴沅自然是不能够这么说的。
　　她默默的给自己打着气，故作理直气壮地说道：
　　“我又不是你，能抄完这一本书就已经很了不起了好么？毕竟里面的内容又晦涩又难懂还无聊，我每天保持不困都已经是很厉害的事情了。”
　　顾成晔顿了一下，然后问道：
　　“那你抄到哪里了，抄的那些内容呢，拿出来给我看看。”
　　“自然是被我带走，然后丢掉了。”尹晴沅脸不红心不跳，十分理所当然地回道，
　　“我留这种东西有什么用啊，看见它就头疼，自然是直接带走销毁掉喽。”
　　顾成晔没有吭声，也不知道是相信了还是没有相信尹晴沅的话。
　　他就一直那么摩挲着手下的《大德经》，似乎已经预判到了自己下一个问题，尹晴沅会回答什么，
　　“所以我现在如果问你书里有关的内容的话，你也会说自己什么都不知道吧。毕竟这书里的内容又晦涩又难懂还无聊，光是抄就已经很耗费你的心力了，更何况记住内容呢？”
　　尹晴沅鲠了一下，然后虚假地夸赞道：
　　“哇，师兄，看来你已经充分了解我了，真棒！”
　　“呵！”顾成晔冷笑一声，并没有接受尹晴沅的夸赞，而是用十分冷酷无情而又笃定的语气说道，
　　“尹师妹，我还以为你成长了，没想到你还是和原来一样，还会撒谎了！这书你怕是一眼都没有翻开看过吧？”
　　顾成晔将这本书扔到尹晴沅面前，
　　“你不妨现在打开看一眼，看看里面到底是一些什么内容，是不是你所说的那样又晦涩又难懂还无聊？”
　　尹晴沅心头涌现出了一股不好的预感。
　　她咽了一口口水，然后小心翼翼地拿过那本被她师兄扔在桌子上的《大德经》，快速地翻开浏览了一下，然后眼神就变得惊恐起来。
　　这，这，这怎么会是这样的……
　　《大德经》这样的名字下，里面竟然是一篇篇世俗故事，这着实是让人意想不到。
　　尹晴沅心虚地看向顾成晔，低着头嗫喏着不知道该说些什么。
　　这件事情已经不只是她的疏忽了，而是她的错误。
　　这本书其实包含了顾师兄的细心以及认真，还有对她的关爱。
　　若她能够看上一眼……


第247章 思念的……心
　　若是尹晴沅能够看上一眼，那也不会抄的，只不过就是可能会将这本书给看完。
　　顾成晔可能是真的了解尹晴沅的性子了，看到尹晴沅眼中的心虚和悔意，很快就明白这悔意并不是给他的，而是对于这本书的内容上的。
　　顾成晔无奈地叹了声气。
　　心想自己这师妹，这辈子是无论如何都不会抄书了。
　　不过，顾成晔对一件事还是有些好奇，那就是尹晴沅每天翻开这一页的书后，到底都在做些什么。
　　“你看看这书的封面折痕，这么明显，真想糊弄我，倒是把这些痕迹处理一下呀。”
　　顾成晔指了指那过于与众不同的封面页，
　　“所以我现在是真的有些好奇，你每天在翻着这一页之后，到底在做些什么？”
　　尹晴沅的眼神左右乱晃着，明显是不打算老实回答顾成晔的这个问题。
　　顾成晔从尹晴沅这里得不到答案，心中不由得有些郁闷。
　　不过，顾成晔还是很快就开解了自己：
　　总归那些笔墨和纸张都不是白费的，无论尹晴沅做了什么，对于她自己是有收获的，就已经足够了。
　　“罢了，若你实在不想说便也不必说了，我也不想听你那些专门为了糊弄我而编造的谎话。”
　　顾成晔摆摆手，似乎已经并不执着于从尹晴沅这里得到答案，
　　“反正无论你做了什么，都是为你自己做的，你自己有所感悟、有所收获就可以了。”
　　尹晴沅有些惊讶地看向顾成晔。
　　对于师兄对自己行为的轻拿轻放，尹晴沅确实是有些惊讶的。
　　不过她仔细看了看自家师兄的状态，发现确实面色如常状态平稳，并不像是装出来的平静。
　　然后就在这个时候，尹晴沅终于深刻认识到了，顾师兄的修为境界提升到底是一个什么意思。
　　如果说顾师兄之前的无情道只是流于表面形式的一种抗拒与故作冷漠的话，那现在的顾师兄更像是融于其中的，一种大道至简，不以物喜，不以己悲的泰然。
　　尹晴沅以前确实不明白无情道的意义所在，但是在这一刻的自家师兄身上，她终于发现了无情道的魅力所在。
　　这其实就是一种自然状态的体现。
　　尹晴沅的思绪，不由得又放在了九天之上的道尊身上。
　　当初天地自然规则之力选择代管人的时候，道尊就失败了。
　　那时候的道尊就像是曾经的顾师兄一样，以为天地自然规则就是冷漠的无情。
　　可特意割舍了情绪的道尊失败了。
　　也就是在那个时候道尊明白了自己的错误。
　　但在那个时候，他的错误已经影响到了下界的自然变化。
　　也就是所谓的天道有缺，无情道无法修炼圆满的事情。
　　如今顾师兄也算是摸到了半个门槛，这其实已经意味着无情道已经可以达到圆满境界了，同时这也意味着道尊已经弥补了自己的错误。
　　拨乱反正，由是而已。
　　尹晴沅想到，这一段时间以来，自己确实忙于学宫的学习之中，半点心思都没有分给旁的变化。
　　现在乍然一想，自己确实与九天之上的那位道尊没有怎么联系过了。
　　比起前段时间频繁现身的存在感，现在确实更像是一个从来都没有在她生活中出现过的陌生人一样了。
　　要不然自己想个办法和那位道尊联系联系？
　　哪怕只是无聊地唠唠嗑也好，不然她现在总有一种风雨之前的宁静，总感觉像是有什么大事即将要发生一样。
　　顾成晔又念念叨叨地给尹晴沅说了许多，然后见尹晴沅没有反应，一抬头就看到尹晴沅早就已经神游天外了。
　　对待这样的尹晴沅，他既无语又无奈，最终还是由着尹晴沅去了。
　　他确实还是有些放不下自己的忧心，还是喜欢将所有的事情都包揽下来，仔细考虑一番。
　　但他也不会特意去抑制自己的这种行为。
　　因为这种行为也是出于他本心一种自然行为，而且你之前大不一样的，就是他已经没有了那种一定要有个结果的执着之心。
　　所以，顾成晔现在奉行的，就是他说他该说的，做他该做的，但是并不会去强制干涉别人的选择结果。
　　这就是属于顾成晔自己的无情道。
　　尹晴沅不知道自己走神了多久。
　　等她胡思乱想完了，猛然回过神来，就发现顾师兄已经在拿着一本经书津津有味地看着，半点不在意她的去留。
　　尹晴沅沉默了一下，然后试探性地朝书房外面走了两步，发现顾成晔当真一点反应都没有后，就一连串的快速退步，退到了书房门外。
　　等尹晴沅真的站到了顾成晔的书房外，看着那块儿，她已经十分熟悉的牌匾时，不知道为什么，心里突然涌上了一股怅然。
　　尹晴沅是做好与顾成晔斗智斗勇，接受顾成晔的各种惩罚洗礼的准备来的。
　　可现在顾师兄除了揭穿了她并没有抄书的小把戏外，其余的什么都没有做，甚至都没有皱着眉头，挂着一张生气的脸训斥她，这让尹晴沅一时竟然有点不太适应。
　　她总觉得好像是少了点什么。
　　尹晴沅怅然若失地朝着自己的学舍走去。
　　为了这次的青玄门秘境试炼的事，卿仙子、凌仙子以及玉烟最近都在忙着。
　　因此她们也没有再约在顾成晔的书房门口，等着一起吃吃喝喝，谈论一些学宫内发生的趣闻和八卦。
　　尹晴沅突然就更想洛婉依了。
　　她用自己的神识扫视了一番储物戒里放着的那一大沓写给洛婉依的信，重重地叹了一声气。
　　依依大佬到底去什么地方了，什么时候才能回来呀？
　　青玄门发生的事情也不知道依依大佬清楚不清楚，这里面到底有没有她的手笔。
　　而且，虽然这个秘境好像并不需要过分地担忧自己的生命安全，毕竟自己身边已经有了很多可以互相帮助的小伙伴。
　　但是如果没有洛婉依在自己的身边，尹晴沅还是会觉得少了一点什么。
　　这种心灵上的空虚，是谁都填补不了的。
　　“尹仙子，我又来了，我有一个天大的消息要告诉你！咦，你这是怎么了，怎么有一种怨妇的即视感？”


第248章 又在搞……什么幺蛾子
　　许久未见的月灵，不知道又从哪里冒了出来，直接推开了尹晴沅的门。
　　然后就直面了尹晴沅十分幽怨的眼神。
　　月灵吓了一跳。
　　自从上一次跟着尹晴沅她们，顺着李清良的事件解决了玉烟仙子峰头上的事情后，她就一直留了下来。
　　只不过月灵本身确实是个闲不下来的性子，没待多久就感觉到有些无聊，便自己出去乱晃去了。
　　一开始，月灵还会给尹晴沅她们报一下自己的行踪，告诉她们自己去了哪些地方。
　　可惜没过多久，月灵自己就感觉有些麻烦，便不再给尹晴沅她们报信了。
　　尹晴沅几人虽然有些担忧，但知道月灵是个经验丰富之人，而且还有能够反映生命体征的命珠在，尹晴沅几人便随月灵自己去了。
　　所以这段时间，尹晴沅几人在学宫里忙着学习，月灵在外面玩儿得不亦乐乎，大家似乎过得都挺充实。
　　在尹晴沅觉得，月灵大概会这样一路上玩玩闹闹，然后不知道什么时候就回了魔界时，月灵就出现在了自己面前。
　　当然，还是这种一如既往的熟悉的味道。
　　尹晴沅听了月灵的话后，眼神显得更幽怨了。
　　她用了一种很是复杂的，让月灵看不懂的眼神望向月灵，让月灵总觉得好像有哪里怪怪的，但又说不上来。
　　不过，月灵并不会在意这些。
　　她很是自在随意的大大咧咧地坐了下来，看着尹晴沅熟练地将门窗一一关好，设置好结界，
　　“你还是赶紧说，你又听到了什么大消息吧。那些多余的问题最好就让它烂在自己的心里，不然我不能保证我会做出什么事情。”
　　尹晴沅的语气淡淡的，表情看起来似乎也十分和善，但月灵还是十分敏锐地从尹晴沅身上感受到了一股危险之意。
　　“那个，那个，我就是想说，李清良重新回到南霄宗了。”
　　月灵眨巴眨巴眼睛，尴尬地迟疑了两声之后，就迅速地将要说的这件事实概括了出来。
　　尹晴沅难得地愣住了。
　　她似乎有些怀疑自己的耳朵，不可置信地又问了一次，
　　“你刚刚说了什么？谁，哪儿？一定是我最近精神恍惚，听错了吧。”
　　月灵并没有让尹晴沅逃避，而是笑着十分清晰认真地将话又重复了一遍。
　　尹晴沅沉默，然后略微迟疑又十分纳闷地问道：
　　“不是，你到底都去了哪些地方，你这消息是从哪里听到的呀？李清良名声都那么臭了，他是怎么还能回到南霄宗的，我爹他脾气有那么好吗？”
　　尹晴沅是真的有些搞不懂。
　　当初李清良的那些破事儿，虽然也不能说是闹得全修真界人尽皆知吧，但是作为当事宗门，他们应该还是十分清楚的。
　　所以，即使南霄宗在当时并没有做什么表态，但是大家都已经默认了，李清良不再属于南霄宗这一点。
　　换句话说，李清良在仙门之中，基本上已经可以算作是没有这个人了。
　　所以，在当时李清良被幕后势力劫走之后，她们几个人也并没有多在意。
　　毕竟李清良身上确实有很多的秘密，而他身上的那个古老阵法的价值，也确实值得幕后势力动手救他。
　　在当时，尹晴沅几人都一致认为，李清良就是被弄回去发挥他身上阵法的剩余价值了。
　　可现在居然有消息说李清良重新回到了南霄宗。
　　尹晴沅虽然和自己的便宜老爹还没有过深的接触，但是从平日里的一些反应以及自己的推断中，可以明确感受到自己的便宜父亲是一个绝对不会吃亏的老狐狸。
　　在面对这种有污点、有争议的事情时，他也绝对不会退让半步，除非……
　　尹晴沅想到了自己刚开始抢亲的时候。
　　自己抢亲的行为，虽然那个时候她很无畏，是抱着拯救洛婉依的心来的。
　　但是对于南霄宗而言，这绝对不能算作是一件很体面的事情。
　　南霄宗宗主的女儿，抢了自己宗门其他长老的弟子，南霄宗门面师兄的道侣，这件事情无论怎样说，都是南霄宗丢了面子。
　　所以按照常理来说，自己那时候的抢亲行为无论如何都不会那么顺利的。
　　就算这其中有依依大佬本人的配合，那当时在现场的自家便宜老爹又怎么会动都不动？
　　尹晴沅心中其实一直有这个疑问，但是她从来都没有将这件事向自己的便宜父亲自己问过。
　　她心里倒是一直都有一些猜测，尤其是在她搞清楚了自己的来历之后。
　　尹晴沅总觉得，自己那便宜老爹就是算到了什么，故意设置这一出。
　　这背后牵扯的，是她的、洛婉依的、甚至是九天之上的，那一切的命运。
　　所以说，自家便宜老爹没有对这件事多加制止，反而任其自由发展，难道是在李清良身上还发现了什么可利用或者是牵扯到的东西？
　　尹晴沅琢磨着，然后就听到月灵补充道：
　　“我也不知道我听到的这个消息是真是假，但是据说呢，是李清良自己完好的出现在了南霄宗山门口，祈求着宗门原谅。”
　　“南霄宗宗主本来是要将李清良逐出去的，但是是大长老出来制止的。他说什么人非圣贤，孰能无过。既然李清良本人已经有向善悔改的心了，那么就要给他一个机会。”
　　“这之后，大长老就和南霄宗宗主关起门来说了许久。等门重新打开，两人出来的时候，南霄宗宗主就默许了李清良可以留下的行为。”
　　月灵说这话的时候，什么负担都没有。
　　她的上一次回魔界之旅，已经清楚李清良身上有很大的秘密。
　　她原本就是十分好奇的性子，对于这件事情，自然有一探究竟的欲望。
　　可是碍于自己父亲的威严，她其实还是有些不敢的。
　　她害怕自己的手伸向那些魔界中潜藏多年的秘密之后，她爹就能直接断了她的精神粮食，让她一辈子都只能生活在暗无天日的没有各种八卦故事的无聊中。
　　这个代价……
　　月灵仔细想了想，她有些承受不起。
　　但是现在，情况不一样了。


第249章 主动……请缨
　　如果说当时的月灵，还比较势单力薄，只是她一个人独自对抗李清良背后的那个势力的话，那现在可就已经不只是她一个人了。
　　无论这其中有没有她自主的意愿，她都已经“被迫”参与了进来。
　　而且从现在的局势看，李清良背后牵扯的那个势力，已经不只是魔界的事儿了，以南霄宗为首的宗门，肯定也会在李清良身上大做文章。
　　所以，月灵眼珠子滴溜溜地转个不停，那她还一时半会真不用回到魔界了。
　　跟着尹晴沅几人，还怕自己吃不到第一手的大瓜么？
　　月灵在心中打着自己的小算盘，尹晴沅也在另一边联系着自家的那个便宜老爹。
　　也不知道自家那便宜老爹在忙些什么，过了好大一会儿才回复自己的消息。
　　尹晴沅在发出的信息中，也根本就没有绕什么大弯子，直接就问自家便宜老爹道：“大长老与你讲了什么条件，你收留李清良又有什么目的？”
　　南霄宗宗主面对尹晴沅的质问，显得十分悠然。
　　他虽然没有说一些什么天机不可泄露之类的话，但回复给尹晴沅的意思也都差不大多，总归就是告诉尹晴沅，到时候你就知道了。
　　尹晴沅有些无语地看着自己老爹的回复，心里实在是有些抓耳挠腮。
　　虽然她爹这回复，就是已经明确了有另外打算的意思，但她现在不能知道这个另外的打算是什么，并且还无法经历其中，实在是觉得相当的可惜。
　　尹晴沅多番试探无果之后，便只能就此作罢。
　　反正总归看她便宜老爹这意思，目前是不用太为南霄宗宗宗门内的情况担忧的。
　　至少目前一切情况，都在她这便宜老爹的掌控之中。
　　月灵看到尹晴沅有些气闷的表情，就知道尹晴沅和南霄宗宗主两人之间的交流情况并不怎么乐观，或者说尹晴沅并没有从南霄宗宗主那里获取到什么有用的情报。
　　不过现在这个情况是正正好。
　　咳咳，她的意思是说，她终于能够发挥作为朋友的作用了。
　　“尹仙子啊，你看你们最近就要去青玄门参加秘境活动了，对于自己宗门内的事情，肯定就分身乏术了对吧？但是这个时候你可以找帮手啊！”
　　月灵拍了拍在自己的胸膛，话中的意思不言而喻，
　　“我又不想跟着你们去青玄门，那秘境也肯定不会对我这种魔域圣女开放，所以这个时候不如就让我以尹仙子你朋友的身份，在你们南霄宗住上那么一段时间。”
　　月灵兴致冲冲地向尹晴沅说着自己的计划。
　　她其实早就对各仙门十分好奇了。
　　如今她也算是沾了尹晴沅几人的光，让她在扶摇宗这等规模中等的宗门来去自由，转了个遍。
　　但是一个地方待久了，也总是会待腻的。
　　就算是她这段时间趁着有空去其他地方都转了转，也并没有遇见什么太过新奇的事儿，说实在话，确实有一丝那么无聊了。
　　如今，她的眼前恰巧就摆了这么一个机会。
　　一个可以进入五大宗门之一，并且可以亲眼近距离观赏八卦的机会。
　　月灵如何能够不心动，又如何能够掩藏自己强烈的好奇心。
　　尹晴沅有些呆呆地看向月灵。
　　她的心中不禁有些怀疑，是不是因为月灵心中早就已经有了计划，才会特意在这个时候回来跟自己特意说这个消息。
　　“你可得想清楚，那可是南霄宗，五大宗门之一，不是什么普普通通平平无奇的小宗门。万一你的身份在那里暴露了，想脱身都很难。”
　　尹晴沅可不会因为南霄宗是自己家的宗门，就敢打包票说一切都没有问题。
　　大宗门门内势力交横错杂，比不得小宗门安静，也比不得小宗门安全。
　　这里的安全自然指的是像月灵这种身份的人，在其中久住的安全性。
　　论其抵御外敌，肯定是大宗门要厉害的多。
　　但要说起内部的稳定，还是小宗门比较好。
　　毕竟小宗门还没有完全发展起来，其势力的构成也比较简单单一。
　　即使有一些什么内部意见的不合，发生一些小小的争斗，也不过就是一些小打小闹，搞不出什么大事来。
　　就以刚刚恢复平稳的青玄门来说。
　　青玄门门内势力争斗那么严重，不仅是影响了许多长老前辈的前途、健康与安全，还耽误了许多有才的属于年轻一辈修士的希望。
　　若不是青玄门还有自己的底蕴在，那这一次伤筋动骨可能真的就要从历史上消失了。
　　所以，也不是尹晴沅不给月灵安排，但是她就是怕有一个什么万一，保护不住月灵的生命安全。
　　“这一点你放心好了。”
　　月灵在了解了尹晴沅的担忧之后，一点紧张的情绪都没有，反而信心十足的保证道，
　　“我月灵出来闯荡这么多年，也不是全靠运气才安全活到现在，那身上自然是有那么一两件宝物的。”
　　“尹仙子你放心，只要你爹不介意，那我就保证其他人无论如何都发现不了我的真实身份。”
　　尹晴沅挑挑眉，见月灵这么信誓旦旦的样子，最终还是点头同意了。
　　于是，一封十分特别的介绍信，就从尹晴沅手里传到了南霄宗宗主手里。
　　只不过送信的，是月灵本人罢了。
　　解决掉南霄宗和李清良的问题，尹晴沅几人也终于要动身前往青玄门了。
　　这次去青玄门交流的人选，和尹晴沅想得大差不差。
　　除了她自己，还有经常一起相伴的卿仙子、凌仙子和玉烟三人，就还有最近天天在一起学习玩耍的耿麟骅、季木。
　　当然，像是尹晴沅熟识的朔天澜、朔云瑶，她不怎么喜欢，最近倒是不怎么碰面的姚琳琳、姚沫沫都在此列。
　　不过——
　　“怎么没有见你师姐，她不去么？”
　　尹晴沅捅了捅站在自己身边的耿麟骅，好奇地问道。
　　“这个……”
　　耿麟骅的面色有些迟疑，似乎不知道应该怎么和尹晴沅说。
　　虽说这件事情在一些人的耳中已经不算是什么秘密了，但是经他的口重新说起来，还是有那么一些尴尬与害怕的。


第250章 出发前的……调剂
　　这件事情说起来，其实也不算是什么大事，放在一般人身上，其实也就是分手的老情人不想再互相见面罢了。
　　只不过耿麟骅之所以支支吾吾的，其实就是这件事里，还有他的影子。
　　要说起锦华宗的年轻一辈中的希望与天才，耿麟骅确实已经算得上是人情世故中的佼佼者了。
　　凡是跟他交流过的，都没有觉得他是一个不好相处或者相处不愉快的人。
　　因此耿麟骅的人缘，无论在哪里，都算得上是十分不错了。
　　可惜就是这样的人，在某些方面也是缺少一根筋的，那就是在自己的感情上。
　　耿麟骅实在是一个十分容易在自己感情上上当受骗的一个人。
　　“金艳殊师姐当时和青玄门的一个小弟子正处于暧昧的阶段，耿麟骅出于好心，正好他也对这事十分看重，就联系上了一个在青玄门的女修，专门旁敲侧击的去试验那小弟子的人品。”
　　卿仙子作为他们几人中了解面最广的人，自然是对这件事情一清二楚。
　　她见尹晴沅感兴趣的样子，就小声地在尹晴沅耳边和她说着这件事的来龙去脉，
　　“这件事情呢，其实硬要说也没什么问题，毕竟是你情我愿的事情，耿麟骅也确实和那女修商议了报酬。可问题呢，就出在了那女修身上。”
　　“可能是那女修自身的处境确实比较艰难，又或是耿麟骅给的报酬十分丰厚，本人也十分爽快，那女修就开始打起了耿麟骅的主意。”
　　“那女修开始和耿麟骅频繁交流，关心起耿麟骅的生活，又有意无意透露着自己的心事，让耿麟骅在她身上栽了跟头。”
　　“当然如果只是这样的话，那倒也没什么，毕竟人无完人，是人就总有自己的弱点。况且耿麟骅无论如何，都是个受害人，就算日后真相揭穿，他也是收获人们同情的那个人。”
　　“可问题就出在，耿麟骅在情爱这方面，确实是个不折不扣的傻子。”
　　说到这里的卿仙子，还特意看了一眼耿麟骅。
　　尹晴沅顺着卿仙子的目光看过去，就看到耿麟骅面上有些尴尬，眼神左右乱瞟着，一看就是一副往事不堪回首的样子。
　　不过看他的神情，倒是没有多介意这件事经由别人的口中说出来。
　　于是，尹晴沅就拽了拽卿仙子的袖子，想要赶紧知道接下来发生了什么。
　　卿仙子笑了笑，也没有卖关子，
　　“不得不说，耿麟骅的感觉是挺敏锐的。他在和那位女修的交往中，不知道因为什么引起了他的怀疑，发现了那女修的怪异之处，便决定自己去调查一番。”
　　“然后他就发现了一个惊天事实，就是与他交往的那个女修，其实就是前段时间他调查的那个与金师姐，有暧昧关系的小弟子。”
　　尹晴沅惊讶地张大了嘴巴。
　　她一时竟然不知道是该先同情耿麟骅，还是应该先佩服那位女修的大胆。
　　不过事情如果只是这样的话，那金艳殊应该也不至于介意至此吧？
　　毕竟她听耿麟骅的语气，金艳殊似乎是比较介意她、耿麟骅以及青玄门那个人同时出现。
　　“咳……”卿仙子忍住笑意咳嗽了一声，
　　“耿麟骅的傻其实就体现在这里了。无论是我们在场的谁发现这件事的第一反应，要么就是和那女修当面对质，要么就是回去把这件事告诉金师姐。”
　　“可是耿麟骅那种都没有选择，而是选择回去默默写了一封信，表示了一下自己和那女修有缘无分，还隐晦地向金师姐提及了一句有关于那女修的性别之事。”
　　“本来到此，这件事就算是结束了。可惜耿麟骅实在是太纯情了，第一次经历失恋的他，还是如此方式失恋的他，心中自然是难以释怀，便学着凡界人的法子，借酒消愁。”
　　“可是耿麟骅的酒量，实在是有些不行。况且咱们修真界酝酿的灵酒，比凡界的酒，酒力更甚。耿麟骅没喝两口就喝醉了。”
　　“喝醉了的耿麟骅跑到金师姐的房间里一把鼻涕一把泪地哭着，就这么把他自以为的真相说了出来。然后么，他就从金师姐的口中，听到了一个更难以相信的事实，那就是这件事情，金师姐其实从头到尾都知道。”
　　“或者换句话说，这名女修其实是金师姐的至交好友。”
　　“她因为自己所练的功法，控制不了自己另外一个人格，所以借助了金师姐的独特心法来协助自己练功。没想到，将耿麟骅牵扯了进来，更没想到，耿麟骅竟然这么傻，搞了这么一出。”
　　尹晴沅听完了前因后果，那叫一个目瞪口呆。
　　她一方面想着怪不得月灵总想从魔域里溜出来，这仙门之中发生的事情，确实十分精彩。
　　另一方面她自己琢磨了琢磨，总觉得这件事情似乎也并没有什么大问题，那金艳殊，为什么会对自己的好友避而不见。
　　难道说……
　　尹晴沅眼睛一亮，看向了卿仙子。
　　卿仙子肯定地点了点头。
　　那这样的话，金艳殊金仙子，确实算得上是十分完美明智的人了。
　　知道解铃还需系铃人。
　　自己好友与耿麟骅的事情，自然还是应当交由他们两个自己去解决。
　　不过么，尹晴沅从卿仙子对于整件事的描述中，窥探见了那名女修性格的一角，觉得耿麟骅大概还是逃不过，甚至还会有一些苦头要吃。
　　尹晴沅为耿麟骅默默点了一根蜡。
　　这份出发前的调剂品，很好的缓解了尹晴沅心中那一份紧张。
　　虽然说尹晴沅对于青玄门的感情也有些复杂，但是此时此刻，尹晴沅想到的，还是有关于洛婉依的。
　　自己现在即将要去往的地方，可是洛婉依长大的地方。
　　不知道洛婉依的居所长什么样子，也不知道那里还有没有什么有关于洛婉依的痕迹。
　　甚至，在那里，会不会见到洛婉依呢？
　　怀抱着这样忐忑的心情与莫名的期待，尹晴沅和众人，踏上了前往青玄门的飞舟。


第251章 特别的……景色
　　飞舟的速度行驶得很快，尹晴沅他们几人，只觉得不停地穿梭于云间，不过几日光景，就到达了青玄门的地界。
　　尹晴沅从飞舟上朝下看去，就看到了隐藏在层层叠叠山林深处的青玄门，看起来幽静而又神秘。
　　这一点，和她想象的一点都不一样。
　　青玄门的门主早就收到消息，带着她现在信任的门人，等候着学宫这一批学子的到来。
　　因为这次出行的学子不多，又是在整顿后的青玄门，因此金长老便很是放心，没有亲自跟过来，而是就派了天和宗长老和医谷的长老过来。
　　目的就是为了谨防万一，就算是出个什么事儿，这两人也能够保证这些学子的生命安全，将他们给完整的带回去。
　　飞舟到了目的地，正在降落着。
　　等天和宗长老和医谷长老下了飞舟的时候，青玄门门主就已经迎了上来，
　　“好久不见，一路上辛苦了吧。我已命人准备好清泉饮品，就烦请秦长老带人一起去休息一下了。”
　　青玄门门主笑意盈盈，看起来精神头十足，半点曾经受过磋磨的状态都没有。
　　天和宗长老这也是在青玄门经历整顿之后，第一次见到青玄门门主本人，看到青玄门门主的状态，对这次青玄门之行，更有了把握。
　　青玄门门主的状态这么好，那青玄门内部的状态，想来是十分稳定了。
　　这样也好，至少他的这些学子们，进入秘境不会有其他后顾之忧。
　　“门主客气了。说来，老夫也确实很久都没有机会品尝过贵门特色清泉饮了，如今也算是沾了一些我这些学子的光了。”
　　天和宗长老面色没有什么变化，看起来还是那般严肃的样子。
　　但是他眼尾的柔和、语气的妥帖还是很好地证明了他们天和宗的人也不是真的就与世隔绝不近人情的。
　　况且真要说起来的话，青玄门门主也算是他们的老朋友。
　　只不过就是沉寂了很长一段时间，没有怎么联系过罢了。
　　如今看到老朋友，恢复了以往的风姿，天和宗长老自然也是为其高兴的。
　　青玄门门主闻言笑了笑，然后就带着自己的人，给这些客人带路。
　　尹晴沅跟在长老的后面，和卿仙子几人走在一起，一边走，一边观察着青玄门的布局。
　　青玄门确实和其他的宗门都很不一样。
　　虽然青玄门也有着各种各样的峰头，但他们也并没有就只让这些峰头光秃秃的矗立在云间，而是在一座一座峰头之间，都做了连接。
　　换句话说，尹晴沅他们在一路上，都能够看到十分幽静却又和谐的景色。
　　他们仿佛穿梭在各种的幽静的山林里，阳光透过稀疏的树叶洒下来，犹如一片金色的雨帘。
　　空气中弥漫着芳草和泥土的清新气息，让人心旷神怡。
　　细碎的鸟鸣声从远处传来，将整个山谷装点得宛如仙界之音般美好。
　　沿着曲曲折折的小路前行，可以看到参天的树木在微风中轻轻摇摆。
　　树林里野花盛开，如同一幅五彩斑斓的画卷。红、黄、紫、白的花朵点缀在青翠的草地上，吸引着蝴蝶和蜜蜂的细细觅食。
　　山林深处，一条清泉缓缓流淌。在阳光的映照下，溪水闪耀着银白的光芒。水中游弋着鱼儿，它们欢快地穿梭于水草之间，若是有幸的话，或许还能看到几只调皮的青蛙。
　　远离尘嚣和喧嚣，静听山鸟的欢快鸣叫和树叶的低语。
　　踏着柔软的泥土，一步一步走进这片山林，仿佛世外桃源的存在。
　　在这样幽静的环境中，心灵可以得到真正的宁静，悠然自得地与大自然融为一体。
　　“到了。”
　　青玄门门主的话，将尹晴沅从这种沉浸悠然的状态中拉了出来。
　　她有些恍然，一时之间竟然还有些分不清自己究竟在何处，又是为着什么样的目的而来。
　　尹晴沅深吸一口气，正准备将自己这些无处可寻的空落落的情绪清除出去的时候，就发现了自己体内修为的不对劲。
　　“咦？”
　　尹晴沅疑惑了一声。
　　她明明记得，自己前段时间因为强行提升修为，身体有了亏空，这段时间好不容易才堪堪补足。
　　可现在她审视了一番她自己体内的修为，发现她体内的亏空不仅补得十分踏实，还往上拔高了好大一截儿，马上就要触碰到下一阶段的门槛了。
　　她马上就将脸抬了起来，然后就看到了青玄门门主意料之中的满意神情。
　　尹晴沅这才注意到，不只是她，他们这一批来此的学子，都或多或少的有了修为的长进。
　　“看来这一次学宫的改革，确实收到了很多好苗子啊。”
　　青玄门门主赞叹地和天和宗长老说道。
　　这些学子中，有青玄门门主关注过的其他宗门的天之骄子，自然也有像是季木这种从来都没有听说过名字的弟子。
　　但无论如何，他们也都有着强烈的悟性，与那些她熟识的天之骄子们，也不差多少。
　　天和宗长老听到青玄门门主的夸赞，虽然嘴里很是谦虚地表示“哪里哪里”，但从他舒展的眉眼以及脚不自然的抖动上就可以看出，天和宗长老其实是十分骄傲的。
　　虽然这些学子并不都是他天和宗的，但是都是已经在他学宫里学习过一段时间的。
　　能在青玄门的清静林里全都有所感悟，提升修为，那就证明这些学子并没有耽误他们在学宫里的修行研习。
　　反而更是激发了他们内里的天赋。
　　这让他作为学宫的教习长老，如何能够不骄傲，如何能够不自豪？
　　青玄门门主自然是看破了天和宗长老的小心思，但是她也不会去专门戳破。
　　毕竟这些人虽然不是她青玄门的人，但也算是仙门未来的希望。
　　尤其是在最近事态并不平稳的情况下，有越来越多的能人修士出现，对于各仙们来说是一件好事。
　　“好了，清泉饮已准备多时。大家不妨先按捺一下自己心中的激动，喝杯清泉饮，平复一下。”
　　青玄门门主说着，便引着众人来到了一流水亭子处。


第252章 青玄门的……曲水流觞
　　这亭子看起来似乎没有什么特别的，但等尹晴沅几人走进去的时候，就发现这里面其实别有洞天。
　　这亭子之内的空间，似乎是被什么阵法设置过。
　　踏入其中，便自觉一种清风拂面的舒畅之感，并且所临之境，也不只是小小的亭子这么简单了。
　　凌仙子的眼睛，顿时亮了。
　　尹晴沅已经与凌仙子熟识，知道这是因为她又看到了自己很感兴趣的比较高明的阵法，想要一探究竟。
　　但这个时候，显然并不是探究这个的好时机。
　　先不论这个阵法，是青玄门留存了多年的特色，若是有人能够破解，这世界上便早就有传出来的破解之法了。
　　就算是这是由刚刚恢复执掌大权的青玄门门主所设，她们现在也无从下手。
　　毕竟一个阵法要想破解，就必须找到它的核心所在。
　　这个阵法她们根本就没有注意到灵力的流动，就更不用说注意核心在什么地方了。
　　就算是青玄门门主现在就在这里，她们直接去问青玄门门主本人，也实在是有些不太合适。
　　凌仙子自然也是明白这一点的。
　　她压下了心中的念头，开始和其他人一样，欣赏起这亭子内部的景色来。
　　这一看，她也忍不住发出赞叹。
　　无他，就是这亭子内的景色设置的实在是太过清雅优美了一些，让他们这些每天都一门心思舞刀弄枪的修士，都感觉到自己有些粗俗了。
　　凌仙子的声音，都不由得放轻了一些，
　　“怪不得那个时候，仙门之中对于青玄门的女修，评价都是一溜烟儿的，清雅温婉优美，男修都是一溜烟的清俊温润毓秀。”
　　“在这样的环境中培养出来的修士，当然是称得上仙门之中的这种评价。”
　　尹晴沅煞有其事地极为认同地点了点头。
　　卿仙子在一旁微微笑道：
　　“我听说这还是专门从凡界学来的。”
　　“青玄门门主一直就都和别的修真人士不太一样，她一直都觉得仙门之中的各个男修都是十分的无理粗俗，丢失了身为仙人的品格，看起来连凡间的那些翩翩君子都不如。”
　　“所以青玄门门主就干脆从凡界取经，学习了很多君子礼仪，并且在自己的宗门里大行君子之风，这流觞亭，便是其代表。”
　　卿仙子不愧是她们几人之中最为博学的人，几乎是什么事情的缘由都能说上个一二。
　　尹晴沅听后，再结合卿仙子的话看向眼前她们所处的景象，心中更是惊叹不已。
　　她其实并不觉得青玄门门主搞这些有什么不对。
　　就像是人本身其实就是多变的一样，修士也不应该拘泥于一种风格。
　　大大咧咧，性格直爽是一种感觉，进退有度温润如玉，又是另一种感觉。
　　其实总的来说就是全看个人喜好个人的风格。
　　而且看到眼前的场景，就算是她们自己这种平时不太注重小节的人，也不禁开始规范起自己的行为来。
　　这其实也就是环境的影响力。
　　偶尔这样体验一番，也别有趣味。
　　不过流觞亭这个名字，倒是让尹晴沅也想了很多。
　　她脑子里第一个蹦出来的，就是“曲水流觞”。
　　说起曲水流觞，尹晴沅自己其实也了解得并不是很多，只知道这是文人雅士经常采用的一种半娱乐半展示才华的饮酒方式。
　　据说一开始，曲水流觞是一种凡人界用来祛除灾祸的方式。
　　夏历的三月上巳日人们举行祓禊仪式之后，大家就坐在河渠两旁，在上流放置酒杯，酒杯顺流而下，停在谁的面前，谁就取杯饮酒，意为除去灾祸不吉。
　　后来，就演变成了凡界文人的雅事活动。
　　文人们在清溪两旁席地而坐，将盛了酒的觞放在溪中，由上游浮水徐徐而下，经过弯弯曲曲的溪流，觞在谁的面前打转或停下，谁就得即兴赋诗并饮酒。
　　曲水流觞不仅是一种消遣，还体现了凡界人们的情谊和对美好生活的向往。
　　一同坐在曲水旁边，与朋友共饮美酒，不仅能增进友谊，也能享受到大自然的美妙。
　　这样的景象在古代文人笔下常常出现，也成为了诗文中的一个浪漫的意象，寄托着文人们向往自然与自由的心境。
　　青玄门门主显然是十分了解这个活动的出处的。
　　不过她作为修士，自然是将其做了一些改善。
　　只是让人围着一条小溪坐着有什么好，不如让大家直接在大江中畅游。
　　在尹晴沅几人面前，一条清澈的江流顺流而下，却并不湍急。
　　水流缓缓流淌，波光粼粼。
　　阳光透过树叶的缝隙洒下来，映照在水面上，犹如万道金光。
　　尹晴沅注意到，已经有学子在指引下登上了江中的小舟之上。
　　他们或是稳稳地坐在小舟之上，或是靠在船舷之上，捞起漂浮在他们身边的杯盏，在好奇之中，将那杯盏中的饮品一饮而尽。
　　他们的眼睛陡然一亮。
　　这饮品，实在是令人惊艳。
　　看过那些人的表现，尹晴沅几人便自然也待不住了。
　　她们四个人，选了一个稍微大一点的小舟，坐了上去。
　　也不知这空间到底是由怎样的阵法布置而成。
　　尹晴沅她们四人坐上小舟之后，也丝毫没有感受到逼仄之意。
　　并且，还真的有一种顺着江水，缓慢漂流之感。
　　她们身边还会有柔和的风吹拂着面庞，带来些许湿润的气息。
　　或许还听到了鸟儿的歌唱，点缀着这一幕和谐的画面。
　　口中的饮品也十分清冽甘甜。
　　这种清甜是直接浸润到尹晴沅她们的丹田的，让她们感受到一丝清凉之意后，却又感受到丹田之处的温婉舒适。
　　“唔……”
　　尹晴沅十分舒服得喟叹了一番。
　　这种清冽的感觉来的正好，适时为她抚平了刚刚境界提升后身体出现的一种躁动。
　　“原来这就是清泉饮。”
　　尹晴沅意犹未尽，但是也不知道是不是感受到她的身体状态不需要再饮清泉饮了，她的身边再也没有出现过清泉饮了，
　　“青玄门门主当真是一个妙人，怪不得当初能够将青玄门发展到如此地步，并且在五大宗门中占据一席之位。”


第253章 传说中耿道友的……恋爱脑对象
　　从学宫来的这些可以算作是仙门未来的学子们，好好享受了一番青玄门的招待，每个人的兴致都很高涨。
　　他们也算是长了一些见识，见到了一些以往不曾见到的风景。
　　几人说说笑笑的，像是耿麟骅这种天生就比较容易和人打交道的，更是已经十分自如地混在了青玄门弟子中间，与他们开始称兄道弟起来。
　　尹晴沅四人见状，更是敬佩不已。
　　她们几个虽然也不是什么不擅交际的人，但是与耿麟骅比较起来，那确实是要自愧不如了。
　　这也算是难得的放松时间了。
　　秘境虽然是属于青玄门自己的，并且开启秘境的方法也是由青玄门门主掌控的。
　　但是若想要打开秘境还是需要看时辰的。
　　进入秘境最好的时间就是在日出前后的一个时辰之内。
　　尹晴沅他们这些学子们，因为赶路的原因早就已经过了日出的时间。
　　更准确的说现在已经过了晌午了。
　　既然如此，青玄门门主以及学宫的两位长老，就没有安排什么事情，打算就让这些学子们自由活动，想做什么做什么，当做是进入秘境前的放松了。
　　“耿道友。”
　　尹晴沅她们四人正盯着看耿麟骅那边是如何和青玄门的弟子交朋友，又是如何不动声色地将自己想要打听的有关于那个秘境的情报都给打听到时，就听到一个轻轻柔柔，似乎十分柔弱无害的声音在她们耳边响起。
　　尹晴沅可以明显看到耿麟骅的身子一僵，嘴角的笑意也就突然那么凝固了起来。
　　结合出发前卿仙子给她讲的故事，尹晴沅的脑中突然灵光一闪，马上就明白这个出声的身上穿着青玄门弟子服装的人是谁了。
　　“咳……”耿麟骅的脸上有些尴尬，他摸了摸自己的后脑勺，十分不自在地说道，“哈，那个，余仙子好久不见哈。”
　　余仙子微微一笑，眼眸中似有柔情似水无限，又仿佛明亮如星，如湖水一般清澈，看着她就好像进入了她的内心，品读了一出细水流长又缠绵悱恻的故事。
　　她的眉毛优美而修长，轻轻挑起，仿若春风拂过嫩芽，装点在她那双多情双眸上，更添几分引人探究怜惜的韵味。
　　尹晴沅从余仙子出现的时候，就一直将目光放在她身上。
　　在看到余仙子此番神态之后，更是没忍住深吸一口气，用以表达自己的惊叹。
　　怪不得，怪不得！
　　如此美人，也难怪年少轻狂的耿道友栽到此人身上了！
　　这边尹晴沅暗自惊叹着，那边余仙子表现得也是自己对于许久未见的思慕之人的欢喜。
　　她嘴角含羞，面上浮现出一点淡淡的粉色，轻声细语地对耿麟骅说道：
　　“是许久未见了。今日见耿道友来此，我心甚是欢喜。此番我青玄门也算是焕然一新，不知耿道友的心中，可否有一番新气象？”
　　尹晴沅听了余仙子的话，暗道高明。
　　这余仙子不只是长了一副好皮囊，这说出来的话，也半点不落下风。
　　与锦华宗出身的耿麟骅比起来，也是十分的精明巧妙，让人挑不出半点的错误来。
　　尹晴沅再次感叹，长得也好看，说话也好听，耿道友当时确实不冤！
　　她两眼放光，就连手中的吃食也顾不上了。
　　她一会儿看看耿麟骅脸上的表情，一会儿又看看余仙子以退为进的手段，忙得不亦乐乎。
　　卿仙子几人见了，倒也不会说什么。
　　只不过就像是早就预料到了一般笑笑，任由尹晴沅八卦去。
　　不过她们今日见到余仙子，也是十分惊奇的。
　　毕竟当时那件事发生之后，余仙子其实是受了青玄门门内的处罚的。
　　毕竟那个时候青玄门内斗已经很是严重，明面上的管事大师姐洛婉依，已经被青玄门排挤而出，并没有什么实权，所以余仙子作为亲近青玄门门主那一派的，自然是要受到打压。
　　不过按照余仙子当时的情况，若是不想受这些，应当也是不会受的。
　　但也许是聪慧敏锐的余仙子已经感觉到了什么，借此机会直接淡出青玄门内所有人的视线，韬光养晦，目的就是为了今日重新出现在众人面前。
　　和青玄门门主一起。
　　“余仙子如今究竟是个什么样的修为，我们现在完全没人知道，但就我们现在所看，她的修为应该在我们之上。”
　　卿仙子说道。
　　她现在的感知能力比以前要强的多了，如果是差不多等阶的人，她都能感受到对方修为的波动，以此来判断对方的实力。
　　但是像余仙子这样，什么都感知不到的，要么就是对方身上有十分厉害的法宝，要么就是对方的修为已经远远高出自己本身。
　　卿仙子倾向于后者。
　　“余仙子确实算得上是一个十分聪明的人。”凌仙子也在一旁赞同道。
　　当时的事情如果控制不好，很容易就会让自己的名声身败名裂，一辈子就生活在他人的指指点点当中。
　　甚至很容易就牵扯到人品、品性这种十分严重的问题上。
　　但是最后的结果，却是让人笑呵呵地略过，最后只停留在惊叹余仙子的大胆，她和金仙子的友情，以及耿麟骅的“痴傻”中。
　　大家都心照不宣的把这件事当成是一个尴尬的笑话，这不得不赞叹一句余仙子的处理事情的能力。
　　“这次青玄门内乱已除，青玄门门主也初心执掌大权，余仙子的地位也跟着水涨船高。加上她自己确实是有些本事在身上的，很快就收服了现在青玄门弟子的心。”
　　卿仙子说道，
　　“最近青玄门很多事务，都是由余仙子解决的。按照常理，接待我们这些从学宫来的学子，确实是她应该做的事情。”
　　“但是安排我们的食宿，秘境周围清场的准备，也都是属于她的职责。再加上已经有青玄门门主亲自迎接，所以她不现身，也是可以的。”
　　“没想到在这个时候，她还是赶来了。”
　　尹晴沅几人听着卿仙子的话，看向了耿麟骅和余仙子两人。
　　耿麟骅的脸上虽然还是有一些不自在，但是在余仙子的有意调节之下，两人之间的氛围已经融洽很多了。


第254章 逃跑……理所当然迷路了
　　虽然没有看到余仙子和耿麟骅之间发生什么更加“鸡飞狗跳”的事情，让尹晴沅有一些失望，但是尹晴沅本身也是十分知情趣的人。
　　看到两人已经能够十分熟稔地聊到一起了，便决定不打扰他们，跟卿仙子、凌仙子以及玉烟在别处逛逛。
　　在路上，她自然看到了季木的身影，但是她在季木有所感准备扭回头来的时候，马上加快脚上的步子，不见了踪影。
　　难得清闲，她可真的不想再受季木的打扰了。
　　卿仙子几人见到尹晴沅这副避之不及的样子，即使知道内情，此时也还是忍不住笑了出来。
　　这一个多月以来，确实是辛苦尹晴沅了。
　　季木确实是“缠”上尹晴沅了。
　　每天天还没亮的时候，季木就会来敲尹晴沅的房门，说是要学习尹晴沅每天的修行生活，从中感悟到何为灵活多变。
　　尹晴沅自然是不堪其扰。
　　她想了很多办法躲避季木的探寻，但是季木却将尹晴沅的这种躲避当成了是对他的考验，认为尹晴沅是在用这种方式测试他的感知与推理能力。
　　天知道尹晴沅自以为自己已经躲避掉了季木的追寻，结果一睁眼就看到了季木那张放大的脸，受到了多么大的惊吓。
　　她是不知道季木在这种乐此不疲的追逐中学到了什么，她自己反正是将各种灵力的运转方法给练了个纯熟。
　　现在说是让她真的跟什么比她高出两三个阶位的人对打，赢不赢的先不说，逃跑肯定是没有问题的。
　　尹晴沅想到许久未见的顾师兄看到他们几个露出的十分满意的神情，觉得她和季木两人，应当是都有所收获的。
　　只不过这种提高的方式，如非必要，尹晴沅真的很不想再体验了。
　　“你现在逃跑的速度果然是很快了，我们几个在后面追你都快追不上了。”
　　凌仙子依旧快人快语，说话的语气还有些微微的喘息。
　　这倒不是她修为有退步，而是尹晴沅这身影，实在是太难捕捉了。
　　也不知道尹晴沅是什么时候又进化了，她现在不仅是逃跑的速度很快，而且逃跑的路线也很刁钻。
　　而且也不知道是不是青玄门的环境更容易让尹晴沅发挥。
　　明明是第一次来这里，但尹晴沅就像是已经来过千百遍了一样，十分自在地穿梭在其中，哪里适合藏匿，哪里适合攀爬，她都一清二楚。
　　但尹晴沅是自在了，但跟在她后面的凌仙子等人，就不太容易了。
　　她们本身单纯比速度的话就比不过尹晴沅，更何况这里的地形环境，她们也实在是不怎么熟悉。
　　单单只是紧紧追着尹晴沅的气息，让自己不要跟丢她的气息，就已经很是耗费她们的能力了。
　　好在尹晴沅终于停下了，不然她们几个还真要迷失在这片山林之中，等待青玄门的弟子们来解救了。
　　到那时候，她们可也算得上是又出名了一回。
　　嗯，丢人的那种。
　　“哎呀，你们辛苦辛苦了。”尹晴沅看到卿仙子三人后面没有追着的小尾巴，心下松了一口气，
　　“我也并不想要这样的呀，可你们也知道，季木那家伙现在的感觉有多灵敏，我要是不跑快一点，保准就被他感觉到了。”
　　卿仙子、凌仙子、玉烟三人都平复着自己的呼吸。
　　对于尹晴沅说的话，她们表示理解，毕竟她们本身也亲眼见识过。
　　凌仙子说那句话，也是以调侃居多，毕竟现在的尹晴沅见了季木就跟耗子见了猫一般，实在是好笑的同时，觉得有些可怜。
　　“好了，你也不要太过于担忧。”玉烟依旧是温温婉婉的，
　　“我注意到与季木说话的，是青玄门的一个长老，应该也是想要挖季木的意思。这种时候，就算是季木看见你想要追着你而来，那位长老也不会给他这个机会的。”
　　尹晴沅闻言，顿时松了一大口气。
　　“如此甚好，如此甚好！我可不想在我游历青玄门的时候，身旁还有一个叽叽喳喳的声音一直在吵我，要我跟他比试。”
　　尹晴沅确实还没有和季木比试过。
　　也不知道是不是因为她自己心里的不情愿太过强烈，让老天都在帮她。
　　除了耿麟骅他们帮忙找的理由外，就连课内的一些随机对练也从来都没有抽到过她和季木一组。
　　这种情况，让一向都不怎么懂得情绪外放的季木，都显得很是幽怨了。
　　尹晴沅一边安慰着季木以后会有机会的，一边又暗自庆幸不已。
　　虽然迟早都有这么一天，但是能拖一天是一天。
　　毕竟季木与他人的比试，她又不是没有看过。
　　那种天然的战斗方式，怎么打都打不过的憋闷……
　　尹晴沅可真的不想体验。
　　尹晴沅甩了甩头，将自己脑海中关于季木的想法全都丢掉。
　　这个时间是属于她自己的，她还是没有必要将时间浪费在季木身上了。
　　这样想着的尹晴沅，就将目光放在了眼前的景色上。
　　不过很快，尹晴沅的面上，就泛起了尴尬之色。
　　呃，这里是哪里……
　　尹晴沅无助地看向了卿仙子三人，就看到她们三人面色严肃，卿仙子甚至都拿出了自己的算筹，在算着什么。
　　“呃，怎，怎么了么？”尹晴沅被卿仙子这阵仗吓了一跳，然后有些小心翼翼地问道。
　　卿仙子放下手中的算筹，深深地叹了一口气说道：
　　“嗯，倒是也没有什么大事，只不过我们迷路了。现下我们有两个选择，一是我们待在原地不动，报信出去，等着青玄门的弟子来解救我们；这第二个选择么……”
　　卿仙子顿了一下，脸色有些古怪，好像遇到了什么难以解释却又觉得理所当然的事。
　　“这第二个选择，就是我们什么都不要去想，跟着你自己的直觉去走，就能够解决现下的状态。”
　　尹晴沅看着卿仙子、凌仙子以及玉烟不由自主放在她身上的目光，不由得有些茫然。
　　不是说有两个选择的么，为何就好像是默认了第二个选择一样，全都看着我？


第255章 为人师……的考虑
　　大家之所以都全部看向尹晴沅，其实就是因为她们本来就没有把第一个选择纳入考虑。
　　因为青玄门总归就给她们划了这么点的活动范围，她们还能迷失其中，说出去实在是有些丢人。
　　当然这些原因其实还是次要的。
　　最主要的，其实还是卿仙子卜的卦。
　　这里的卦，指的并不是卿仙子刚刚为她们如何出去而卜的卦。
　　而是她们在来青玄门之前，受人之托之后，为测凶吉，卿仙子专门起了卦。
　　拜托她们的人，或者说鸟，她们都很熟悉，就是那位管理员（也就是秦镜道人）。
　　她们三人经历了这么多，自然知道那位管理员也不是只普普通通的鸟，应该还有着其他什么十分重要的身份。
　　所以卿仙子她们三人在看到管理员一只鸟露出十分严肃的表情，郑重地拜托她们，让她们在青玄门的这段时间内，有机会就让尹晴沅代替洛婉依见某人一面时，她们也并没有感觉有多么奇怪。
　　只不过就是对于管理员身份的猜测，又更进了一步。
　　不过这件事一开始，她们也没有一口就直接答应下来。
　　毕竟这件事情真的要严格说起来的话，尹晴沅和那人确实没有什么关系，就连碰面也不曾有过。
　　就算是尹晴沅现在和洛婉依有着密不可分的关系，这件事也不能够让尹晴沅代劳。
　　谁让这本质上，其实还是洛婉依与她的师妹两人之间的事呢？
　　秦镜道人自然是看出了卿仙子三人的为难。
　　其实从心而论，她自己也知道这个请求有些突兀又有些没有道理。
　　但是当她在青玄门门主的帮助下，化为人形见到了自己的那个小徒弟之后，秦镜道人心中还是泛起了些许不忍。
　　对于自己的这个小徒弟，秦镜道人到底是有所亏欠的。
　　在她还没有出事的时候，自己的小徒弟年纪还太小，自己也并没有教导她许多。
　　等自己的小徒弟到了年纪，自己应该教导她许多为人处事的道理的时候，自己便出事了。
　　出事后的小徒弟，可谓是紧紧依偎着洛婉依，也见过了许多她这个年纪本不该见到的东西。
　　也许她是出于好心，确实不想让自己的师姐洛婉依太过辛苦，但是就结果而言，自己的这个小徒弟，其实陷入了另一种无法解脱的偏执。
　　即使她没有参与青玄门的权力争斗，参与内乱，她在修行一道上，也并没有什么前途可言了。
　　也不知道自己的这个小徒弟，是不是真的感觉到了什么，在她最后没忍住，还是询问了“你最后还有什么心愿吗”这个问题的时候，自己的小徒弟笑了笑，
　　“我听闻师姐最近开心了很多，也交到了很多好朋友，心中十分好奇。尤其是那位南霄宗的尹晴沅仙子，据说一直与我师姐形影不离。”
　　“我与师姐之间分歧的答案，其实在数年之前，我与她对立的那时候起，就已经显现出来了，只不过那时候我心中仍有一股气，并不想相信而已。”
　　“我自知，我与师姐之间其实也没有什么话可说的了，但是我真的对改变了师姐状态的这位尹仙子，很是好奇。如果有机会的话，我当真是很想见见到底是什么样的人能够被师姐如此毫无芥蒂地容纳在心里。”
　　秦镜道人顺着自己的小徒弟，想到了尹晴沅身上。
　　在她看来，尹晴沅确实是一个很不一般的人。
　　若只是刚刚接触，她看起来确实和这世间所有的人都是一样的，并没有什么特殊。
　　眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴的。
　　而且也有着自己的喜怒哀乐，也有着自己的一些小癖好小习惯。
　　但若是细细观察，慢慢相处，就会发现尹晴沅身上其实有着一种无畏的从容。
　　这种无畏并不是体现在她拥有一往无前的勇气上。
　　这种从容也并不是表现在她遇事不慌的淡定中。
　　这两种品格在她身上体现的其实是令人放心且安心的保护感。
　　就是遇到事情无论我们当下的心情怎样，当下有没有办法去解决，但是只要我们去做了就总会有解决的那一天。
　　当然更难能可贵的是，在解决这些问题的过程中，所有人的心态都是平常的。
　　不会过分注意，但也不会不注意。
　　就像是寻常往事中可以常见到的东西，自然而过，暗循规律。
　　简单点说，就是尹晴沅其实是一个能够分享给别人阳光，很光明的一个人。
　　秦镜道人那次见了自己的小徒弟之后，就回到了自己许久都没有回过，如今已经有些荒废了的青玉峰。
　　她在这里待了一晚上，像是想了很多，又像是什么都没有想。
　　青玄门门主其实问过她的意见，问她想不想回来继续当青玉峰的掌教。
　　她当时并没有答案，心中虽然并不喜欢做掌教那段被束缚的日子，但是看到青玄门如今百废待兴，有一种新生的气象时，她自己其实还是有些心动的。
　　但是这一夜过去之后，她想明白了。
　　青玉峰只能永远的留在过去，就算是她现在重新执掌青玉峰，也不会是从前的味道，从前的感觉了，甚至她觉得自己现在能做到的未必比以前好。
　　一只鸟也有一只鸟的快乐和使命。
　　她觉得她现在作为鸟的使命，已经不在青玉峰，甚至也已经不在青玄门了。
　　青玄门门主似乎早有预料。
　　她对于秦镜道人的这个决定并没有多么惊讶，也没有再尝试进行什么劝阻。
　　一切皆有定数。
　　但青玉峰，也只会是青玉峰，是秦镜道人他们曾经的家，这一点也永远不会变了。
　　这一点，是青玄门门主，留给秦镜道人的礼物。
　　那天的秦镜道人，感悟了很多东西，决定了很多东西，最终想到自己小徒弟未来的命运，最终还是在最后，尽一下师父的义务。
　　她想让自己的那个小徒弟和尹晴沅见一面，感受一下从尹晴沅身上传来的活力、生机与平和。
　　这样自己的徒弟，如果能够免于死罪，成为了一个普通人，也能够在未来，生活得好一些。


第256章 天意下的……碰面
　　卿仙子三人是不怎么明白秦镜道人为何要拜托给她们这样的事情的。
　　但是她们三人看到了秦镜道人那一双小小的鸟瞳之中透露出来的哀伤，她们三人不禁还是有些想要答应了。
　　不过在此之前，卿仙子十分正式地起了一个卦。
　　她对秦镜道人说道：“您别介意，虽然我知道您对尹仙子并没有什么恶意，但是这种事情，我们也并不想真的对尹仙子造成什么困扰。”
　　“对于我本人来说，卜卦是我最相信的东西。不如我们就真的把这件事交给天意，如果上天指引我们去做，那我们就会答应您的请求，让尹仙子去见那个人。”
　　“但如果上天不同意……”
　　卿仙子没有说完，但是意思却已经十分明白。
　　对于卿仙子的这个举动，秦镜道人也表示同意。
　　尹晴沅受天道眷顾，秦镜道人也不能因为一己之私，影响到尹晴沅本人。
　　交给天道，确实也是一个不错的办法。
　　在秦镜道人的同意下，卿仙子很是认真的，一个流程都没有省略地卜了卦。
　　她心里是知道尹晴沅的特殊性的，所以有关于尹晴沅的卦，她都会十分认真严肃地对待。
　　好在卜卦结果，算是好的。
　　从卦象上看，尹晴沅这次与这个人的会面，不仅不会对她本人造成什么危害，反而会给尹晴沅带来一些意想不到的好处。
　　看到这个卦象的卿仙子虽然有些好奇，尹晴沅与洛婉依的师妹相见会有什么意料之外的好处，但她也并不会去探究。
　　反正发生在尹晴沅身上的不合常理的事情，还有很多。
　　若是只按常理推断，那看尹晴沅，可真的就像是看一团迷雾了。
　　面对着这样的卦象，卿仙子松了一口气，凌仙子、玉烟二人也松了一口气。
　　她们二人本来情感就要更为丰富一些，面对管理员的这副神态，她们二人本来就有些动容。
　　只不过就是因为与管理员相比，她们还是要更亲近尹晴沅，所以更要多为尹晴沅打算一些。
　　如今卦象显示良好，她们心中自然是十分欢喜。
　　这样两边，就都不用受什么折磨了。
　　这个卦象，卸掉了一些卿仙子三人的心理负担，对于秦镜道人来说，更是意义重大。
　　她因为自己的这次成熟，已经模模糊糊的从传承之中知道了一些什么。
　　相较于卿仙子三人，秦镜道人其实更接近知道尹晴沅到底是个什么样的身份，也就更能够明白这个卦象显示意味着什么。
　　她为自己那个小徒弟感到欢喜，也十分感谢自己祖上的血脉，能够让自己这个没有什么大本事的后代，沾染一些光。
　　总之，两方就在这样的卦象下，各自都还算轻松地达成了协议。
　　卿仙子三人应下了这件事，自然是要好好准备，看看用什么样的机会，和尹晴沅提一下这件事。
　　但确实仿佛冥冥之中自有指引。
　　她们的计划并没有赶上变化。
　　她们眼下的情形就像是官商上显示的那样：不要纠结，随心而走，该解决的就都解决了吧。
　　尹晴沅看了看卿仙子三人的神态，似乎看出了点什么。
　　但是尹晴沅也有些不太明白，难不成自己在青玄门这里，也有什么潜藏的帮手不成？为什么卿仙子她们就一定笃定跟着自己会有好结果呢？
　　尹晴沅是觉得卿仙子三人此时有些古怪，似乎在瞒着点什么。
　　可她如今确实没有想起来那个早就被自己遗忘的所谓的洛婉依的师妹。
　　自然也就不知道，卿仙子她们正在商量，该怎么自然而然地说出让她们见面这件事。
　　不过也用不着她们纠结了，因为尹晴沅也不知道是怎么走的，直接就走到了一个小院处。
　　院中，一个看起来年纪并不是很大的恬淡美人，正坐着喝茶。
　　她的手腕上，还戴着十分明显地属于青玄门惩戒堂的罪链。
　　此人，正是洛婉依的师妹，任梓莹。
　　卿仙子和凌仙子不由得慨叹上天安排的奇妙，她们正准备将事情逐一详细地说给尹晴沅听，就看到院中的任梓莹似乎听到了动静，抬头看向了她们。
　　准确的说，是看向了尹晴沅。
　　任梓莹上下打量了尹晴沅一会儿，然后忽然露出了一抹十分惊艳的笑容，
　　“想必这就是尹仙子吧，有幸见到，我先自我介绍一下，我是曾经的青玉峰的弟子，我叫任梓莹。”
　　尹晴沅有些茫然。
　　她一开始确实没有想起，任梓莹是谁。
　　但是青玉峰她熟悉啊，那是洛婉依和秦镜道人曾经的峰头。
　　青玉峰，还是曾经的弟子，并且姓任……
　　尹晴沅脑海中将这些线索全都串联在了一起，然后忽然明白了眼前这人是谁。
　　“你是依依的那个师妹！”
　　任梓莹愣了一下，随后又笑了起来，不过她的笑容中有着淡淡的怀念与苦涩，
　　“洛婉依的师妹……已经许久都没有人这么形容过我了，现在想想还当真是怀念。”
　　尹晴沅对待任梓莹的印象，可是并不好的，毕竟在那个全靠她们两个互相支撑，相依为命的时候，任梓莹可是背叛了洛婉依的。
　　她向来是有什么说什么，只不过在看到任梓莹现如今的状态，稍微嘴下留情了那么一点，
　　“你确实很幸运，但是我稍微有那么一点不幸。原本我还计划着有机会见到你的话，一定会让你认识到自己的错误，狠狠地在洛婉依面前道歉，然后让她不原谅你。”
　　“可现在你已经受到了惩罚，依依本身也不在，总感觉好像便宜了你，又好像并不解气。”
　　尹晴沅有些率真的话，让任梓莹确实有些不太适应。
　　在青玄门的权力场里呆久了，任梓莹已经很少能够接触到这样的真性情、这样的快人快语了。
　　但是这样的直接的态度，在她感到有些新奇与不适应之外，更多的是一种安心与舒心。
　　怪不得师姐，会改变。
　　任梓莹看着鲜活的尹晴沅，暗暗想道。
　　面对这样的人，不会防备，也不会感到疲累，当真是……轻松极了。


第257章 好像没说什么……但都懂了
　　任梓莹在见到尹晴沅之前，觉得自己应该会有很多话想要对这位神奇的能够改变自己师姐想法与处世态度的存在说。
　　但在她真实见到尹晴沅之后，就觉得自己那些话，其实已经没有了说出口的必要。
　　这种时候，再将自己的那些所谓的和师姐共同长大的往事，那些意见不同的争论，或是曾经的爱护，都应该随着过去而过去。
　　现在这种时候再重新提起来，只不过就是将自己内心的那份不堪与嫉妒，又重新展现在别人面前罢了。
　　她自己，也该是有自己的骄傲的。
　　“从我这里离开，顺着往南走上个片刻，就到了此次招待你们的青水峰了。我这里现在可并不是什么好地方，你们速速离去吧。”
　　任梓莹心下心思一转，原本想要将尹晴沅几人留下，多说一会儿话的打算，就取消了。
　　她明白了尹晴沅是一个怎么样的人，也知道了自己的师姐洛婉依，为什么会与这样的人亲近。
　　但她自认为，现在的自己，还是无法和这样的人相处。
　　因为多年的习惯，自己骨子里的那种百转千回的心思已经改变不了了。
　　即使是在面对尹晴沅这样的心思澄净之人，自己还是会忍不住用各种盘算去算计得失。
　　如果自己面对的不是尹晴沅，是尹晴沅身后的那位卿仙子，她都不会觉得有什么。
　　毕竟她感觉得到，卿仙子也是一位精明的人。
　　自己的这份心思，她可能不会赞同，但是绝对不会有什么别的反应，甚至还会理解自己。
　　但尹晴沅就不一样了。
　　尹晴沅她会表达自己的不喜，但她不会在意。
　　这种不在意反而是她这种人最在意的地方。
　　况且在这样的对比下，即使尹晴沅本人并没有那个意思，但是她自己也会在尹晴沅那澄澈的、一览无余的心的映照下，显得十分丑陋。
　　任梓莹，决定放过自己。
　　知道内情的卿仙子、凌仙子以及玉烟三人对任梓莹的这句话，都感到十分意外。
　　但尹晴沅并没有感觉到什么奇怪的。
　　对于任梓莹，她并没有什么好说的，自己也并不想和她过多接触。
　　所以这件事就当作是自己意外遇到的一件事情就可以了。
　　至于原不原谅、惩罚不惩罚任梓莹，那都是青玄门和洛婉依的事情。
　　她并不想也不能替洛婉依做决定。
　　于是尹晴沅点点头，就打算听从任梓莹的，从她这里离开，前往青水峰。
　　只不过在离开的那一刹那，从任梓莹手中接到了一样东西——
　　一个看起来十分普通，似乎并没有什么特别的香囊。
　　任梓莹是直接抛给尹晴沅的。
　　在将这东西抛给尹晴沅后，她就低下了头，没有再看她们，
　　“这东西是师姐曾经送给我的，如今我无法还给她本人，便交到你手上，也就算是还给她了吧。”
　　任梓莹制止了尹晴沅的话，没有给她开口的机会，
　　“我知道你想要说什么，我也更知道师姐并没有在这个时候回来，那我们便永远都不会再相见了。就算日后我们还有再见的机会，但那个时候我已经不是我，我和师姐之间也没有什么羁绊了。”
　　说罢，任梓莹便不再开口。
　　尹晴沅低着头，皱着眉头盯着自己手上的那个香囊。
　　那个香囊表面上的绣花已经被磨损了，摸上去毛毛糙糙的，但是还是能够看得出上面绣的是什么图案。
　　那是一颗老虎头和一株兰草。
　　尹晴沅可以很明显地从这两幅图案上感受到洛婉依的心思。
　　当时洛婉依讲这个香囊送给自己师妹的时候，一定是带着美好的期冀的。
　　可如今……只剩唏嘘不已。
　　尹晴沅没有再细看，将香囊收了起来。
　　等她们四人看到青水峰的踪迹时，尹晴沅也总算从卿仙子三人口中了解到了前因后果。
　　“秦镜道人也真是的，这种事情也瞒着我，不和我说。”
　　尹晴沅小声地在心中嘀嘀咕咕。
　　她还记得自己在出发前，被秦镜道人找到单独聊过。
　　那个时候如果秦镜道人直接跟她说，虽然她还是会有些疑惑与奇怪，但最终应该也是会答应下来的。
　　所以尹晴沅实在是有些想不通，秦镜道人为何要绕这么一个大弯，非得要让卿仙子等人来做这件事呢？
　　“所以这件事完全是个意外，但是却又恰好能够完成你们接受的委托的事情，所以你们就顺水推舟了是么？”
　　尹晴沅微眯着眼睛，盯着卿仙子三人问道。
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟三人心虚地点了点头。
　　“你们啊……”尹晴沅哼哼，心里虽然有些不高兴，但是也并没有生她们的气，“所以卿仙子你卜卦的结果到底是什么，现在可以说了么？”
　　卿仙子快速地眨了眨眼睛，一派高深之样。
　　尹晴沅见状也只能又“哼”了一声，快了卿仙子三人几步，在前面一个人赶着路。
　　她以为是卿仙子现在还不能将卜卦的结果告诉她，但其实卿仙子是不知道该怎么和她说。
　　毕竟她也是第一次遇到这种情况。
　　卦面上的结果确实很明显，那就是尹晴沅与任梓莹碰面后会好处多多。
　　但是现在看来，并没有体现出“好处”在哪里？
　　如果只是说解决了她们迷路的困境的话，那未免也太过大题小做了。
　　毕竟解决她们迷路的困境，也不是非得用这一种方法才行。
　　可如果并不是这个明面上的好处的话，那所谓的“好处多多”又究竟体现在了什么地方呢？
　　卿仙子有些想不明白。
　　卿仙子的卦从来都没有出过错。
　　有时候及时卦象并不明确，但也会有一个大致的模糊的指示。
　　按照这个指示去做，总是会得到大致相同的结果。
　　可这次她卜卦的对象是尹晴沅，并且卦象还十分明确，按照常理来说，根本不会出错，所以这到底是怎么一回事呢？
　　卿仙子脑中闪过了许多思索，但是都压在心底没有说出来。
　　然后第二天秘境开启的时候，她的这些思索得到了印证。


第258章 幻境……游戏
　　前一天因为氛围很是放松，大家都闹到很晚。
　　不过也许大家的心情确实很是激动，在共同等待秘境开启的这一时间，并没有多少人显得昏昏欲睡，精神颓靡。
　　反而每个人眼中都亮着十分精神的光，似乎已经做好了充足的准备。
　　相较于其他人，尹晴沅显得反而没有那么兴致勃勃。
　　她虽然对于提升自己的力量也有很大的期望，但更多的其实还是对于洛婉依曾经经历过的东西的好奇。
　　毕竟她也是刚刚知道，在洛婉依的小时候是进入过这个秘境的。
　　也正是因为洛婉依在这个秘境里大放异彩，收获颇丰，才会在青玄门掌握了一段时间的话语权。
　　尹晴沅很是好奇，那个所谓的认定洛婉依天赋并且激发天赋的灵宝，到底是什么？
　　青玄门门主早就已经做好了准备。
　　与昨日见到的相比，青玄门门主显得正式了很多。
　　她身穿一件刻满了铭文的法袍，手持一件宝物，正等待着初升的太阳，到达它该到达的地方。
　　等太阳的光芒突然有些刺到她的眼睛的时候，青玄门门主动了。
　　她的嘴里念念有词，伴随着全身灵力的波动，她身上那件法袍也开始发起了光。
　　那法袍上的铭文一个一个地被点亮，然后又顺着青玄门门主外泄的灵气一起，涌向她手中的宝物。
　　尹晴沅可以清晰地感受到，那件宝物里，蕴含着十分浓厚的属于秦镜道人的气血。
　　尹晴沅想，这大概就是青玄门门主能够一个人打开这个秘境的关键了。
　　果不其然，随着那件宝物被激活，秘境处也终于有了明显的动静。
　　众人都御剑凌空而立，但是却也能够清晰地感受到脚下的震动。
　　众人全都往下面一看，就看到伴随着那件宝物灵气的注入，一扇像是由雾气所做的门，就显现在了众人面前。
　　在场的所有人都不禁在心中发出了惊叹。
　　从这扇门上感受到的充沛灵气，就觉得这个秘境绝对丰厚无比。
　　青玄门门主，停下了手中的动作。
　　此次青玄门也选出了一些人进去，毕竟开一次秘境也是要耗费许多，不如就趁此机会让他们青玄门的弟子也都进去体验一下。
　　总归这个秘境是他们青玄门自己的。
　　而且这个秘境因为她自己的原因，确实已经许久都没有开启过了。
　　如今也算是给自己青玄门的弟子们一个补偿。
　　“大家应该都知道星门秘境里面大概是怎么个情况了，多余的话我也就不再赘述。”
　　“但是在此我还是要提醒大家一句，虽然秘境中应该没有什么危险，但大家还是要注意安全，尤其切忌互相争斗，自相残杀。”
　　“弟子们知晓了。”
　　所有要进入秘境的修士都纷纷应道。
　　他们都清楚自己来自的目的是什么，抓紧一切机会努力提升自己才是正道，实在是没有必要将精力浪费在这些互相争斗的事情上。
　　毕竟这是个宗门秘境，并不是野外秘境。
　　看到众人的神情，青玄门门主朝着天和宗长老以及医谷长老点了点头。
　　然后三人就开始安排自己手下的学子（弟子）们一个一个进去。
　　秘境里的位置是分散的，能不能被分到一起全看运气。
　　有的关系好的弟子之间互相约定着联络方式，决定相聚在一起后再行动。
　　有的则喜欢单独行动，自由自在，不受拘束。
　　无论哪种探索方式都是可以的。
　　总归这个秘境的特殊之处就是感应到你应该出去的时候，就会自动将你传送出来。
　　所以大家也并没有什么时间上的紧迫感。
　　尹晴沅自然是跟人约定好的。
　　只不过等她一睁眼，就发现自己所处的情形，好像有些奇怪。
　　她看了看自己缩小了的身子，然后穿着不属于自己衣服，被人叫着不属于自己但是却很熟悉的名字，陷入了沉思。
　　自己有这么离谱么，一进入秘境就陷入了幻境之中？
　　“小依啊，快来吃饭了，发什么呆呢？”
　　尹晴沅看着眼前这个十分熟悉的面庞的妇人，十分温柔地唤着自己，
　　“娘亲跟你说，今天娘亲的绣品卖得可好了，所以特意给你买了这个包子吃。你看看，皮薄馅大的，可香了，快来吃吧。”
　　尹晴沅眨巴了眨巴眼睛，慢吞吞地走到了桌子面前坐下。
　　眼前的肉包子确实散发着让人难以拒绝的香味，让尹晴沅不自觉地咽了一下口水。
　　但她实在有些拿不定主意，不知道自己应不应该顺着眼前人的指示，将眼前的这个大肉包子给吃下去。
　　说实在的，她在进入这个秘境之前，也确实打探了许多消息。
　　毕竟她对于某些大家所熟知的常识是有些欠缺的嘛。
　　虽然大家都说青玄门的宗门秘境，与其他的宗门秘境有很大的不一样。
　　但是这种不一样，更多的还是反馈在给予弟子们身上的奖励上。
　　而且也没有人听说过，宗门秘境一进去就陷入幻境中的。
　　况且就算是幻境，不应该也是以自己为主体的幻境么？
　　可自己这……
　　尹晴沅心里有些犯嘀咕。
　　这怎么看，怎么觉得自己是陷入了洛婉依的往事之中啊。
　　所以这个幻境是什么意思呢？
　　是要自己将洛婉依所经历过的全都经历一遍么？
　　尹晴沅心中有些苦恼，虽然说自己是想有多了解一些有关于洛婉依的东西，但是要自己身临其境地做选择，也实在是有些难为她了吧？
　　尹晴沅思索的时间不长，但对面的人似乎也没有催促她，好像就是在等着她做选择一样。
　　尹晴沅不禁挠了挠头。
　　这是什么以洛婉依为背景的游戏么？
　　自己如果做了选择，是不是会改变什么故事的走向呢？
　　尹晴沅忽然就来了兴致。
　　以她现在对于洛婉依的了解的话，如果是洛婉依本人，她应该会将这个包子分给眼前的“娘亲”吃，毕竟在这个时候，洛婉依是分懂事的。
　　所以她如果按照她自己的性子来，“洛婉依”又会发生什么样的变化呢？
　　尹晴沅突然间很是期待。


第259章 选择……要开口说的
　　"哇，娘气，你对我真好，这个包子吃起来跟闻起来一样香！"
　　尹晴沅伸手拿起一个包子，狠狠地咬了一大口，赞叹地对现在面对着的幻境中的洛婉依的娘亲说道。
　　她自己的个性使然，语气之中不自然地就带了一些娇嗔，让洛婉依的娘亲都微微愣了一瞬。
　　尹晴沅见状，不禁慨叹道这幻境做得还挺逼真，在她做出不符合洛婉依人设的行为时，对方还能作出相应疑惑的表现。
　　不过洛婉依的娘亲也只是愣了一瞬，然后很快地就笑得更加真切，
　　“喜欢吃你就多吃点儿，反正今日娘亲挣了钱，管够！”
　　洛婉依娘亲的样子，表现得十分惊喜，就像是从来都没有看见过洛婉依这般样子一样。
　　尹晴沅一边暗暗想洛婉依小狮虎到底是一个什么样子的懂事的模样，一边拉着洛婉依娘亲的手，让她不要再忙活，坐下来和自己一起吃饭。
　　虽然尹晴沅面前桌子上并没有摆上几道菜，这些菜也基本都是些白菜土豆之类的。
　　但尹晴沅丝毫没有嫌弃，反而用十分惊喜与夸张的语气，不住地赞叹着洛婉依娘亲的手艺。
　　她的这番举动，让洛婉依娘亲很是害羞，但学校的笑容却一直都没有下来过。
　　尹晴沅想着，这才该是母女俩正常的相处模式么，不然有什么话都憋在心里，什么都不说，彼此之间谁能懂你到底在想什么呢？
　　有时候像这种直白而又不见外的表达，反而能够让对方更好地知道自己的心意，也能让彼此之间没有隔阂，心靠得更近。
　　尹晴沅吃完之后，十分积极地将碗筷都收拾好。
　　她刚刚就感受到自己可以使用灵力，便趁着洛婉依娘亲不注意，使用清洁术将用过的碗筷全都哦清洁了个干净。
　　洛婉依娘亲看见洁白如新的碗筷有些讶异，但也不知道是不是想到了什么，半点疑问都没有提出。
　　而后等尹晴沅出来的时候，看到洛婉依娘亲有些期期艾艾的神情，就知道自己第二个选择题到了。
　　尹晴沅直接拉着洛婉依娘亲先坐下。
　　不管是多么重要的事情，站着说总归是不好的。
　　况且家里又不是没有坐的地方，就算没有可以多坐的地方，尹晴沅当下就能够给洛婉依娘亲弄几处出来。
　　扯远了，回到正事上来。
　　尹晴沅拉着洛婉依娘亲的手，见她有些犹犹豫豫，又有些紧张不安，不由得就拍拍自己握着的洛婉依娘亲的手，给予她一些力量上的支持。
　　也许是尹晴沅的这种行为确实鼓励了她，让洛婉依娘亲终于鼓起勇气和尹晴沅说道：
　　“小依啊，前几日仙师来咱们这里测验灵根的事情，娘亲已经知道了。听他们说你天赋极好，想要带你走，但是你却拒绝了他们。是因为娘亲么？”
　　尹晴沅听洛婉依娘亲这么一说，就知道自己要经历什么了。
　　她刚刚收拾碗筷的时候，仔仔细细观察了一下这个家，发现这个家除了洛婉依母女两个人的生活痕迹之外，再没有第三个人的。
　　她是不太清楚洛婉依的身世，但是从这些生活痕迹上也能够窥见一斑。
　　洛婉依自小就是跟自己的娘亲相依为命的。
　　也许这个家从来都没有过男主人，也也许这个家的男主人在半中间出了什么事情。
　　但总归在这个时期，普通的人家只有母女两个的生活有多么困难，是可以预见到的。
　　家里没有劳动力，平日里的生计就只能依靠洛婉依娘亲的绣品支撑，这种不稳定的收入，任谁有了好的机会的话，都会抓住的。
　　更不用说是修仙这样几乎可以称得上的一步登天的好事了。
　　可依着洛婉依那个时候的性子，是一定会拒绝的，她放不下自己的娘亲。
　　甚至在平常的生活中，洛婉依有很大的可能，自己偷偷去做了一些什么以补贴家用。
　　按照常理来说，自己踏入了修仙的宗门，应该是可以给自己的家人带来很多丰厚的便利的。
　　如果只有这一点，那洛婉依肯定是会同意的。
　　就算不是为了她自己的天赋，也会为了自己娘亲未来有更好的生活而去选择走这条路。
　　但她的修仙路，是要断绝亲缘的。
　　她的娘亲只是一个凡人。
　　凡人的年岁无几，而修真者年岁不知几何。
　　若仅仅只是入门的几年，自然是没有什么大碍，她还可以经常下山来看看自己的娘亲。
　　但这之后呢？
　　洛婉依不是蠢才。
　　她知道凭借自己的天赋，自己的前途不可限量。
　　而随着自己修为的深入，修炼的年岁便不是自己可以控制的了。
　　也许自己只是一闭眼，但睁开眼的那一刹那，人间就已经可能过了百年了。
　　等到那个时候，自己的娘亲早就已经化为了一抔黄土，再无踪迹可寻。
　　洛婉依的心里，接受不了这样的结果。
　　洛婉依娘亲见尹晴沅久久没有说话，以为洛婉依是默认了自己的话，心中不由得“咯噔”一声，涌上了无限的自责与感伤。
　　她知道，是她拖累了自己的孩子。
　　当初如果不是她的一时任性，也不会让自己孤身一人带着孩子艰难求生。
　　如果不是自己身体不好，也不至于让自己的孩子时时刻刻都在牵挂自己，放心不下。
　　就连现在，自己孩子有着莫大的仙缘这么大的好事，都要被自己耽搁了。
　　洛婉依娘亲的心里，十分着急、懊悔、自责，却又找不到出路。
　　她张了张口，想要对自己的孩子劝解些什么，但是又不知道该怎么说。
　　自己孩子是一个什么样的秉性，她还能不清楚吗？
　　已经做了决定，岂是那么容易更改的？
　　正当洛婉依娘亲即将涌上一些十分极端的想法的时候，她感觉到自己的怀里，依偎进来了一颗人头。
　　她听到自己怀里，那个和自己血脉相连的孩子，用十分眷恋的语气说道：
　　“娘亲，我舍不得你啊，一想到我可能有好长好长时间见不到你，我就好难过。当然，如果娘亲你跟我一起走的话，那我就不难过了！”


第260章 弥补的……遗憾
　　尹晴沅只不过是多想了一些洛婉依，抬头观察洛婉依娘亲的神色就有些不对了，便马上按照自己的性子开口做出了选择。
　　果然，在她这样撒娇似的像是没有长大的孩子一般和洛婉依娘亲吐露了自己的不舍之后，洛婉依娘亲身上的不祥气息，就消散了很多。
　　她又微微愣了一下，然后哭笑不得地拍了拍尹晴沅的后背道：
　　“真是胡闹，娘亲怎么可能跟你走，然后住在一起呢。也是你平日里表现的太过成熟了一些，娘亲都忘记了，你本质上还是一个小孩子呢。”
　　洛婉依娘亲似乎还是想要说些什么，但看到尹晴沅抬头后泪汪汪的双眼，以及那难以割舍的孺慕之情，最终还是叹了一声气，状似无奈地说道：
　　“罢了，小孩子是该宠着点儿，这次就让娘亲豁出脸，去跟那些仙师们商量商量。不过小依啊，你进了宗门拜了师就要学着慢慢长大了。等到那个时候，你就不能再像这样一般和娘亲撒娇了，不然会被人笑话的。”
　　“我亲近娘亲是人之常情，再说了，到时候我周围的师兄师弟师妹们，只有我一个人可以和娘亲亲近，他们合该羡慕我，而不是笑话我！”
　　尹晴沅哼唧着说道，一副不以为耻反以为荣的样子，让洛婉依娘亲彻底没有话说了。
　　她点了点尹晴沅的鼻头，笑骂道：“你呀！”
　　洛婉依娘亲不知道什么时候自己的孩子变得这样贫了，但是毕竟是自己的孩子，无论什么样子的自己都很喜欢。
　　况且看见自己的孩子变得活泼了一些，洛婉依娘亲心里也放心了许多。
　　洛婉依娘亲想以前自己的孩子懂事是懂事了许多，但是这样出去未免很是担心她会不会吃亏、会不会受欺负。
　　可现在这样机灵的模样，自己总归是放心了一些。
　　这样想着的洛婉依娘亲，让尹晴沅好好在家待着，她自己则去寻找那些仙师的消息了。
　　她听附近的人说，那些仙师对自己的孩子很是满意，也很是心动，测验灵根结束之后并没有马上离开。
　　这对于她来说，是个好消息。
　　自己也应该有一点点的分量，能够和他们谈条件吧？
　　洛婉依娘亲也不确定，但是想到自己孩子那眷恋的神情，她还是深吸一口气，鼓起极大的勇气，去找那些仙师们了。
　　洛婉依娘亲的这个举动，自然也为幻境中的这个故事，带来了一个十分不同的结局。
　　尹晴沅在洛婉依娘亲离开之后，就敏锐地感受到了自己所处的这个幻境，发生了一些变化。
　　比如说她不再感受到那种极为压抑的氛围，比如说她感受到了十分纯净的灵气涌入了进来。
　　尹晴沅觉得有些奇怪，但是也容不得她思索许多，她的身体就已经自发吸收起这股十分纯净的灵气来。
　　于是等尹晴沅再睁眼的时候，外面已经夜深人静。
　　从幻境给的剧情记忆来看，洛婉依娘亲找到那群仙师之后，还没有开口，就被那些仙师科普了很多像她这种亲缘，宗门内会怎么处理的常识。
　　洛婉依娘亲听得晕晕乎乎的，但总归是明白了一点，那就是她根本不用担心自己会和自己的孩子分别太远。
　　她们还会在一起很长时间，直到自己的孩子完全独立，或者自己寿终正寝的时候。
　　洛婉依娘亲并没有避讳自己死亡这件事，反正她早就做好这种准备了。
　　但就像是尹晴沅借助洛婉依向她表达不舍一样，她其实也很舍不得自己的孩子。
　　如今，能够在一起相伴多年，她已经很是知足了。
　　所以，和仙师们商定好了之后，洛婉依娘亲就带着一种满足的心情，回到了家里。
　　她看着自己已经熟睡的孩子，露出了十分慈爱的笑容。
　　她还要去收拾一些东西，这个家，以后就不回来了。
　　尹晴沅最后将目光定格在洛婉依娘亲最后那欢喜又带着对未来美好期望的眼神上，心里总算是彻底松了一口气。
　　她虽然还没有和幻境里这个洛婉依娘亲相处多长时间，但是据她观察以及敏锐地感知，可以明确知晓，洛婉依娘亲的心理，是有一些问题的。
　　这些问题可能是多年的经历造成的，再加上洛婉依平日里好说话、懂事、不善表达的性格，使得洛婉依娘亲心理的问题更加严重。
　　按照洛婉依娘亲心里的想法，再结合洛婉依的性子，那最后只会是又一场悲剧。
　　她好像记得，洛婉依也是被秦镜道人捡回去的。
　　所以，什么情况下，能用得上“捡”这个字呢？
　　洛婉依的娘亲虽然只是个普普通通的凡人，但是她对自己的孩子很好，她也没有犯什么大错，命运不该对她如此残酷。
　　虽然说过去的结局已经不可更改，但是遗憾是可以弥补的。
　　无论这个遗憾是属于洛婉依娘亲的，还是属于她自己的。
　　第二日一早，尹晴沅早早地就梳洗完毕，还帮着洛婉依娘亲打了水，让洛婉依娘亲穿上了许久都舍不得穿过的漂亮衣裳。
　　她对着洛婉依娘亲一直在大声夸奖，说着“我的娘亲真真是个大美人”这样的话，让洛婉依娘亲羞涩不已。
　　洛婉依娘亲看着有些陌生的自己，一时之间有些恍惚。
　　但是她心里，还是高兴的。
　　仙师们按照约定的时间来了，尹晴沅在其中看到了熟人青玄门门主。
　　尹晴沅有些惊讶这一次测验灵根这样的小事，竟然青玄门门主也会亲自来，但却又觉得十分合理。
　　做主让洛婉依娘亲住在宗门外门山脚下的，也只有青玄门门主才能如此快速而又轻易地下决定。
　　不过无所谓，反正这个人情，尹晴沅是会记得的。
　　仙师们看着精神状态焕然一新的洛婉依娘亲有些惊讶，对于自己看重洛婉依身上气质的变化也有些惊奇。
　　但是这对于他们来说，也只是无关紧要的小事。
　　总之修行之路漫漫，未来还有许多未知的挑战在等待着这些踏入修仙之路的修真者么。
　　此时也并非彼时。


第261章 真实……还是虚假
　　尹晴沅的选择很明显地改变了洛婉依进入青玄门的流程以及之后的境遇。
　　因为她是由青玄门门主亲自领回来的，并且也给了她很大的优待，所以她就成为了青玄门门主的徒弟。
　　青玄门门主在这个时候，在青玄门还是具有绝对的统治力的，因此尹晴沅在青玄门受到的待遇十分丰厚。
　　再加上尹晴沅现在在幻境中用着的，确实是属于洛婉依的身体，因此她本身就十分适合修炼的天赋再加上宗门内给予她的丰厚资源，她很快就声名鹊起。
　　而且因为她没有了有关于自己亲人的遗憾心魔，晋升之路尤为顺利。
　　洛婉依这次在青玄门出名，已经不是以她的性格温婉大方而出名，而是以她率性纯真的性子以及高超的修为剑技而闻名。
　　尹晴沅虽然没有完整了解过洛婉依曾经在青玄门的成长生活，但是从后来青玄门对待她的态度，以及洛婉依对待青玄门大部分人的态度来看，也可以知道洛婉依后来在青玄门的生活，可是并不顺意。
　　但现在因为在幻境中，尹晴沅依据自己的性子，做出了和洛婉依完全不同的选择，导致自己在青玄门的生活，完全不一样了。
　　因为自己的能力显著，修行之路十分通畅，侧面上也加强了青玄门门主的影响力。
　　而青玄门门主的影响力加强，也会侧面保障洛婉依的良好处境。
　　这一次，即使青玄门门主和之前一样，不怎么参与管理青玄门的事务，甚至不怎么参与与外界的交流，但因为有着洛婉依的存在，外人总还是句句不离青玄门门主的。
　　当然，在青玄门生活的这段时间的尹晴沅也见到了秦镜道人。
　　秦镜道人可能也因为尹晴沅的活跃以及青玄门门主影响力的增强，手里的活相较于之前，要轻松得多。
　　尹晴沅其实早就在心里觉得秦镜道人和青玄门门主之间有什么特殊的关系，毕竟秦镜道人对青玄门门主一点都不客气，而且青玄门门主对待秦镜道人的态度也是十分宠溺。
　　她似乎并不在意秦镜道人的不客气，反而对于秦镜道人这种不客气有些受用。
　　尹晴沅在每次秦镜道人来找青玄门门主的时候，都会观察她们两个的相处细节，然后嘴角就会挂起一抹莫名的微笑。
　　尹晴沅在青玄门的这段生活，确实是有些过于平静了。
　　正当她不知道该做什么的时候，在思考这环境究竟什么时候才能把她放出去的时候，又一个关键节点终于来了。
　　尹晴沅知道这件事，毕竟这事，洛婉依和她说过。
　　因为这件事情，让洛婉依的生活有了巨大的变化，这也是青玄门发生变故的开始。
　　尹晴沅严阵以待，已经开始在心里纠结自己是直接阻止秦镜道人带队呢，还是直接将那个在背后搞小动作的人给揪出来。
　　不过之后，她就不纠结了。
　　在听到青玄门门主说机会难得，让她也跟着去历练一番的时候，尹晴沅就知道这一趟自己是非去不可了。
　　那自己既然要跟着一起出行，肯定是要把自己的小命给保护好的。
　　而且在保护自己的小命的同时，也要保护好秦镜道人以及那一行人的小命。
　　虽然尹晴沅现在可以用自己以及幻境洛婉依的力量，但是尹晴沅还是认为自己只是一个不怎么厉害的战五渣。
　　只靠自己一个人的力量就保护这么多人，想想也觉得不太现实。
　　所以，最直接的办法其实就是将那个不在背后搞小动作的人直接揪出来处理掉。
　　若是她身边跟着洛婉依，或者是洛婉依本人，可能还会考虑一下要不要做一些什么小陷阱，静静等待机会，让那个搞小动作的人露出马脚。
　　毕竟她是性子直接，但又不是蠢，如果没有什么把柄能够一把解决掉问题，只会后患无穷。
　　可这次时间紧急，而且她现在说话确实占有一定分量。
　　所以，尹晴沅就不打算用那种复杂的办法解决这件事了。
　　她直接找了个理由和青玄门门主说了。
　　青玄门门主听了她的话后，脸上的表情显得很是高深莫测。
　　尹晴沅看过去，总感觉青玄门门主就像是透过她看到了什么本质一般，让尹晴沅全身的毛都竖了起来。
　　不过，青玄门门主最后还是没有说什么。
　　她心里似乎早有成算，尹晴沅告状的话，也不过只是给青玄门门主提供了一个由头。
　　她很快就查清楚了那人在背后搞了一些什么小动作，也顺着那人，牵扯出了一条跟尹晴沅以及九天之上那位道尊一起追踪的那股神秘势力的线索。
　　尹晴沅十分惊讶。
　　她马上就十分严肃地开始思考这个幻境到底是怎么一回事。
　　如果说一开始，尹晴沅只是以为当时洛婉依在这个秘境里留下了什么，而自己身上因为有着和洛婉依相关的羁绊才会被拉进来时，到这个时候，就觉得有些不对了。
　　虽然这个幻境是在以洛婉依的视角在推动事情的发展，但这之后发生了很多事情，尹晴沅并不认为是那个时候的洛婉依能够知道的。
　　她自然是清楚洛婉依身上还有什么秘密，但尹晴沅同样也知晓，洛婉依对待这些秘密，也是有迷茫的。
　　她也还有很多事情没有弄清楚。
　　尹晴沅开始对这个幻境，逐渐上心。
　　正当她准备跟随着这个幻境，看能不能发掘出一些更为隐秘的线索时，尹晴沅忽然就感觉到自己脚下晃动，然后突然就一下子清醒过来。
　　她从幻境里出来了。
　　她一睁眼就看到了向她跑来的卿仙子、凌仙子以及玉烟三人朝她飞来。
　　“总算找到你了。”凌仙子松了一口气，见尹晴沅安然无恙便快言快语，
　　“这秘境的限制太多了，老卿费了好大的劲，才算你的位置。不知道你有没有感受到什么，这秘境好像发生了什么变化。”
　　尹晴沅顺着凌仙子的话看了一眼卿仙子，发现她的面色确实有些苍白。
　　“辛苦了。我其实一进来就陷入了一个幻境中，所以不太清楚这秘境发生了什么。”
　　尹晴沅捏着出现在自己手掌中的香囊，心中做了一个决定。


第262章 原来宗门秘境……也有主人
　　“幻境？难怪我们怎么都找寻不到你的气息。”
　　凌仙子虽然有些惊讶尹晴沅为什么会在这里遇到幻境，但是这确实也能够说得通，为什么她们一进来就在寻找尹晴沅的气息但是却怎么也找不到，就像是尹晴沅并没有进来这个秘境一样。
　　不过如果是幻境，那就能够说得通了。
　　这种情况她也不是没有见过。
　　像是这种秘境里的境遇，有时候还真的会不一样。
　　有的可能就是人的神识受到了秘境幻境的影响，陷入其中，但他自己的本体还在外面，整个人的气息并没有被掩盖。
　　尹晴沅的这种情况，应该和她们几人在陈家村那里遇到的情况相似。
　　整个人直接就处在另外一个空间中，经历十分真实的故事变幻。
　　但这个时候，凌仙子她们其实也没有心情细问尹晴沅她到底在幻境中经历了什么。
　　毕竟这个时候，还有其他重要的事情要等她们去解决。
　　凌仙子一把拉过尹晴沅的手，就带着尹晴沅朝远处飞驰，
　　“先不在这里待太长时间，不然这里可能会出一些意外。”
　　凌仙子一边拽着尹晴沅，一边朝着西边赶路，还在尽量用十分简短的话语向尹晴沅解释，到底发生了什么，
　　“我们几个人进到这个秘境的时候，并没有发生什么意外，这个秘境也就像是平常其他普通的秘境一样，除了奇珍异草宝物多了一点，并没有什么不同。当然，也没有遇到什么危险。”
　　“因为之前确实预想到了我们之间可能会分开的情况，所以见到你没有在我们身边，我们心里也并没有多么着急，就想着一边将自己身边的区域探索完毕，一边找寻你的下落。”
　　凌仙子看着吃了玉烟配置的药草之后，气色有些好转的卿仙子，心里也终于是松快了一些。
　　接下来的话不用凌仙子说，卿仙子就主动给尹晴沅说起接下来发生的事情来，
　　“我们当时就约好了，无论是谁与我们分开，就用我的办法找到这个人的下落。”
　　“因为卜卦在这种特殊的秘境之中，可能会受到影响，而且卜卦的次数多了的话，也会对结果的精准度造成误差。”
　　“所以我的方法一开始并不是想要用卜卦来解决的。”
　　“但是因为我们探寻了许久，都一直感受不到你的气息，所以不得不起卦寻找你的定位。可是我做好了一切准备之后，我感觉到我的卜卦结果被干扰了。”
　　卿仙子说起这件事来的语气平平淡淡的，似乎感觉只是一件极为微小的小事。
　　但是熟悉卿仙子能力的尹晴沅知道，这已经绝对不是一件正常的事了。
　　随着最近的学习，卿仙子的卜算能力也大为增强，就连一些普通长老都是大为赞叹的。
　　可以说在卜算这一途上，卿仙子已经可以称得上是他们这一届学宫里的第一人了。
　　在卿仙子这样飞速增长的能力中，有个十分重要也是卿仙子最为拿手的本事，就是能够通过她的大算，算到一切可以算到的东西。
　　只要报酬是她能够承担的起的。
　　尹晴沅了解卿仙子，自然是知道在那样的情况下，卿仙子绝对不是简简单单卜算一下就了事的。
　　她一定是做了所有的步骤，认认真真仔仔细细的卜算了一个大卦，希望能借此直接了事，寻找到自己的下落。
　　自己后来见到卿仙子面色苍白的样子，就一定有卜算消耗太多的缘故。
　　尹晴沅想了想自己的那个幻境，如果是不想让人打扰，阻止别人靠近是非常有可能的。
　　但是应该也不至于能够直接干扰到卿仙子的卜算结果。
　　这更像是人为的。
　　尹晴沅想到了自己最后面对青玄门门主时，对方的那个眼神。
　　不禁有些怀疑，这里面是不是也有青玄门门主的一些手笔。
　　可这个香囊，又确实是洛婉依的东西，或者说是洛婉依娘亲留给她的东西。
　　毕竟她在环境中仔细观察过了，洛婉依娘亲的绣花，就是那副样子的。
　　这个香囊，是洛婉依母亲留给洛婉依的纪念。
　　可这个纪念，又怎么会留在了任梓莹的手中？
　　尹晴沅有些想不明白。
　　不过这都是之后要再去思考的事情，眼下最重要的其实还是卿仙子她们口中说的有关于秘境变化的事情。
　　她一直以为自己从幻境中苏醒，是因为凌仙子她们找来的原因。
　　但是现在，她从卿仙子的话语中，听到了一种不同寻常。
　　“其实我也不是说我现在的能力卜卦，就一定不会被干扰，甚至我一开始也会认为是你进入到了什么特殊的空间之内，影响了我卜卦的结果。”
　　“但是很快我就排除了这方面的原因，因为我从我的算筹上发现了一些，并不属于天然灵气的痕迹。”
　　“你是说有外人干扰你？”尹晴沅皱眉问道。
　　“有外人是一定的，但不一定是为了干扰我。”卿仙子点点头又摇摇头。
　　她一开始其实也没有想明白这其中的关键，但是她见到尹晴沅，又听到尹晴沅说遇到幻境，并没有来得及感受什么，然后就像是忽然得到了什么提示。
　　“其实有关于宗门秘境的内幕，有一点不知道你们都知不知道。那就是宗门秘境其实与人都是息息相关的。”
　　“说的再直白点，那就是说宗门秘境是受人控制的。”
　　“每个宗门秘境，是受谁控制，这是看秘境自己的选择。原本我们都以为，青玄门秘境也该是由青玄门门主控制，毕竟现在也只能由她打开。”
　　“但是现在看来，这秘境的主人，还真不一定是她。”
　　尹晴沅很快就明白了什么意思，她也确实听说过一些秘境认主的事情，只不过从来没有将这些事情联系到在宗门秘境中，或者根本就没有联系到她身上。
　　她一直以为都是自己身上的那个香囊的作用。
　　但是她也忽略了，如果只是一个简简单单的香囊，又为什么会引得这么大的动静来对待她？


第263章 香味……联动
　　洛婉依究竟是什么时候成为这个青玄门宗门秘境的主人的，尹晴沅无从知晓。
　　但是这件事情，一定被青玄门门主以及洛婉依的那个师妹任梓莹知晓了。
　　尹晴沅现在并不觉得，自己遇到任梓莹是一个意外。
　　除开秦镜道人拜托卿仙子想要让她们找机会，让自己与任梓莹见一面之外，青玄门门主应该也在暗中助力了。
　　尹晴沅仔细回想了一下整个经过，发现自己看见季木以及飞速逃离季木的时候，自己的方向其实是刻意被引导过的。
　　她的四周有三面，都是被人刻意阻挡的，这样在她下意识逃跑的时候，就会选择那一条特意为她留出来的通道。
　　这条通道看起来周围都是树林，一不小心就会迷路。
　　但是实际上能够让她恰好不受影响地下意识地选择逃跑的这条路，都是做了刻意引导的。
　　这时候只要她顺着这条被刻意引导过的路走下去时，就会直达关押任梓莹的院子。
　　即使是像现在一样，她半路中停了下来。
　　但因为队伍中有卿仙子在，根据卜卦的结果，她们最终还是会来到任梓莹这里。
　　这样一看，青玄门门主确实是个相当不简单的人物。
　　不过仔细想想，就单论青玄门门主能够忍辱负重这么多年，尹晴沅就很是佩服她。
　　青玄门门主的这份心性，也不是所有宗门门主都能够达到的。
　　况且，即使青玄门门主并不是宗门秘境的主人，但是因为她掌握着宗门秘境的打开方法，对于宗门秘境还是有一些感应的。
　　秘境里面究竟发生了一些什么变化，尹晴沅不觉得青玄门门主会全然不知。
　　“我现在觉得秘境里的变化可能跟我有关系，但是我觉得这可能并不是一件坏事儿。”
　　尹晴沅根据卿仙子的话综合思索后，提出了自己的见解。
　　她们现在已经停留在了一片看起来地势十分开阔，并没有什么危险的地方。
　　在这个地方还感受不到秘境的变化，而且一味地消耗灵气赶路也确实是吃不消。
　　趁着大家都在这里休整的时候，尹晴沅想了想，就决定把自己在幻境里遇到的事情和卿仙子几人说了说。
　　当然，她也将那个香囊拿了出来，让大家都看看这个香囊上到底有没有什么问题。
　　“听你这么一说，这个香囊确实是一个十分关键的道具了。”卿仙子皱了皱眉头。
　　她又仔仔细细的感受了一番，发现在她眼里这个香囊就真的只是一个普通的香囊，并没有什么特殊的变化。
　　但尹晴沅所做的推测，确实也很有道理。
　　卿仙子担忧这个香囊上是不是镶嵌了什么比较隐秘或者比较高级的阵法，便将它交给凌仙子，让凌仙子再仔细看过。
　　凌仙子自然是知道了这个香囊的重要性，她决定将这个香囊好好研究一番。
　　首先自然是要看一看这个香囊上最明显的那个刺绣图案。
　　尹晴沅说过，这个刺绣图案就是洛婉依的娘亲亲手绣上去的。
　　她仔细观察过这个香囊上的刺绣手法与幻境之中洛婉依的娘亲所表现出来的刺绣手法完全一模一样。
　　凌仙子想的是，这个刺绣图案一开始可能确实没有什么特殊性，就是由一个凡人绣上去的。
　　但是随着这个胶囊的重要性逐渐提升，又因为佩戴主人的一些环境变化，经历改变，所以这个刺绣图案很有可能就被赋予了一些别的功能。
　　可惜，凌仙子的这个想法还是没有得到证实。
　　她无论用什么办法，都不能够测试到这个刺绣图案上的一些阵法反应。
　　这种情况只能表明两个结果，一是这个刺绣图案上根本就没有被设置阵法，二就是她的修为能力不够，无法探测到这个阵法。
　　这两个结果无论哪一个都不算是好消息。
　　但是凌仙子心里，其实有点偏向于第一个。
　　毕竟按照她现在所学的知识来看，这世界上应该没有任何一种阵法不能被检测到反应。
　　即使是最高级最精密的阵法，也会有一些灵力划过的痕迹。
　　“这个味道……我怎么觉得好像在哪里闻到过？”
　　玉烟离得凌仙子比较近，因此一些香囊上残存的味道，她也能够闻到。
　　而且对于玉烟来说，敏锐的嗅觉其实就是她的特色本领之一。
　　如果这些气味是来自于草木的话，那就是更在她擅长的领域之中了。
　　而这个香囊上的味道，恰恰是玉烟在哪里闻到过的，比较熟悉的来自于草药的味道。
　　听到玉烟这么说，尹晴沅的眼睛一亮。
　　她自然是知道这意味着什么。
　　也许她和卿仙子、凌仙子都陷入了一个死胡同，全能往什么阵法上的去考虑了。
　　但能够引起变化与反应的，除了阵法，其实还有草木的力量。
　　“玉烟，你快想想，你究竟是在哪里闻到过这种味道？虽然说你的记性很好，嗅觉也很敏锐，但是能够让你这个到现在这个时候还分辨清晰的，应该就是最近一段时间见过了。”
　　玉烟觉得尹晴沅说得很有道理。
　　如果是自己常见的，以前经常能够接触到的，那她觉得熟悉，但不会想不起来在哪里见过。
　　只有可能是自己最近才见到过，还没来得及完全录入这种香味的信息，才会觉得熟悉，但是却想不到来源。
　　想一想自己在这一段时间内的动向，玉烟排除了很多可以排除掉的地方，那就只有——
　　这个秘境了。
　　“我想起来了，这个味道之所以我会觉得熟悉，那是因为我刚刚才闻到过。”
　　玉烟说道，
　　“准确的说是我一共在这个秘境中闻到了三次。”
　　尹晴沅、卿仙子以及凌仙子都在一旁专注地听着。
　　玉烟冷静而又清醒，在她确定这一切之后，马上就会很肯定以及准确地点出她闻到过这种气味的地点，
　　“一处是在咱们刚刚进入秘境的时候，那应该是我们在秘境门前闻到了。”
　　“一处是在咱们感受到秘境变化，顺着指示找到尹仙子时，在她身边闻到的。”
　　“最后一次，就是这里，凌仙子香囊中散发出来的。”


第264章 出来……没出来
　　随着玉烟的话音落下，尹晴沅、卿仙子和凌仙子三人，都不约而同地将自己的目光放在了那个香囊上。
　　玉烟所说的这三个地方，很简单，其实就是借由一些草木的独特性，形成了一些香味联动，让尹晴沅周围的灵气成分发生一些变化。
　　灵气的变化吸引着尹晴沅进入幻境，尹晴沅进入幻境后所作出的灵力反应，又反而改变了灵气成分的构成。
　　可以说秘境中的灵气就这样完成了一个循环变化。
　　“怪不得咱们会感觉到秘境似乎发生了什么变化。”凌仙子嘀咕道，
　　“一小片的灵气循环，势必会引起周围更多的灵气加入其中，然后由一个小循环变成一个大循环。”
　　“咱们进来之前的灵气和咱们进来之后的灵气都变得不一样了，那秘境对于我们的感觉来说，自然也就会变得不一样了。”
　　“是这个道理。”玉烟在一旁赞同道，
　　“而且根据尹仙子的描述以及这些草木的特点，现在的灵气对于我们来说其实是更加好一点的。”
　　“就像是尹仙子在幻境中感受到的那样，灵气变得更为纯净了。”
　　“虽然说我们这些修士，不能在十分纯净的灵气之中待过长时间。但是偶尔吸收这么一次，对于我们的修为也是大有裨益的。”
　　“这也许就是青玄门门主一开始所说的注意事项中告诉我们，秘境觉得你能出去的时候，你就会出去的原理了吧。”
　　玉烟的话，获得了尹晴沅、卿仙子、凌仙子三人的一致赞同。
　　“行吧，我们也不必大惊小怪的了，刚刚因为一路飞速逃跑，都错过了很多好东西。我们不如现在就慢下心来仔仔细细地体验一下这次秘境的感觉。”
　　尹晴沅轻声“啧”了一下，然后长舒了一口气，让大家之间的气氛变得安静和谐起来。
　　至于那个香囊，尹晴沅决定还是由自己收好。
　　虽然在玉烟解释完的那一刹那，她们三个有一股冲动，很想将那个香囊剪开，看看里面究竟都放了一些什么东西。
　　但归根结底，这个香囊其实还是洛婉依的东西，她们还是不要私自处理为好。
　　而且根据这个秘境的反应，这个香囊对于洛婉依来说，也应该是一件十分重要的东西。
　　其实这个香囊可能就这一次的作用，但是上面那个刺绣图案，还是属于洛婉依永远的记忆。
　　这样想着的尹晴沅，从凌仙子手里接过那个香囊，然后好好地收入了自己那个放了一沓给洛婉依写的信的专门的储物戒中。
　　唔，虽然已经有些满了，但是挤一挤也应该是没有关系的吧？
　　几人搞清楚了秘境发生了变化的原因，心里自然也就没有那么急了。
　　她们开始以现在休息的地方为起点，先打坐调息了一会儿，然后就开始朝着周围的地方四处搜寻，看看有没有什么大家需要的东西。
　　于是，等尹晴沅她们四个人被传送出来的时候，其实还略微有些恍惚的。
　　“看来你们几个的收获都挺不错的。”
　　天和宗长老还是十分关注尹晴沅的。
　　毕竟尹晴沅也算是自己好友的女儿，而且她自身的天赋也十分不错。
　　所以，对于尹晴沅能够在这次青玄门的宗门秘境中能够收获多少，他也是十分关注的。
　　眼见进去的学子一个接一个地出来，尹晴沅以及跟着她的那几个好朋友一直都没有出来，天和宗长老心中都不由得有些着急。
　　如今终于看到尹晴沅她们几个被秘境传送了出来，又见尹晴沅身上的修为有明显的长进，天和宗长老总算是松了一口气。
　　“出来了就好好休息一下吧，秘境里也没有几个人了。等秘境里所有的人都出来，关闭了之后，我们和青玄门的弟子进行两天的交流之后就可以回去了。”
　　尹晴沅几人点了点头。
　　她们现在确实还有些恍惚，脑子还没有完全转回来，也根本想不起来问其他人在秘境中的情况，就跟着引导弟子回到了住处休息。
　　等她们缓过神来的时候，才猛然想起天和宗长老的话，然后就准备去打听打听，到底是谁还没有从青玄门秘境里出来。
　　然后她们就打听出了结果。
　　一个是青玄门的那位余仙子，另一位就是耿麟骅了。
　　听到余仙子在里面，尹晴沅几人其实都没有什么惊讶的。
　　毕竟她们见到余仙子的时候，就感受到了余仙子的不简单。
　　她能够在秘境中逗留这么长的时间，其实都在大家的预料之中的。
　　但耿麟骅，确实有些出乎众人的预料了。
　　毕竟耿麟骅虽然也是天赋出众之人，但是却还是比不过余仙子的。
　　就算是和尹晴沅相比，以现在半觉醒的尹晴沅的修炼速度，已经能够比得上耿麟骅了甚至比耿麟骅还要高一点了。
　　所以，在尹晴沅出来的时候，耿麟骅也应该差不多出来了。
　　所以，耿麟骅现在还没有出来，应该是在秘境中发生了什么事，尤其是他和余仙子还有一些特殊关系。
　　“耿麟骅能够在秘境里待这么长时间，确实和余仙子有一些关系。不过这件事情，确实有些不一般。”
　　卿仙子打探消息最为灵通。
　　她回来后，面色有些严肃，和尹晴沅三人说道：
　　“咱们之前不是分析过秘境里的变化么，那个时候我们确定是好事，但实际上，进入秘境里的人，也确实混入了一些其他人。”
　　“余仙子进入秘境，其实主要就是为了揪出这些人，彻底将青玄门宗门打扫干净。”
　　“不过她在做这些事的时候，遇到了耿麟骅……”
　　唔……
　　尹晴沅几人明白了。
　　以耿麟骅平时十分灵光的脑子会突然在余仙子面前变迟钝了的经验看，一定会以为余仙子遇到了危险，然后就拼了上去。
　　但他这样莽撞，一定会破坏余仙子原本的计划，然后又造成一些新的事故。
　　也许就是这些事故，让耿麟骅不能够被秘境主动送出来。
　　但秘境内完全变得纯净的灵气，又不适合耿麟骅长久待着，所以便只能靠余仙子了。


第265章 青玄门的……风水
　　“那现在他们两个出来了么，身体有没有什么大碍？”
　　尹晴沅开口问道。
　　虽然说最近她们并没有感受到什么十分焦急紧张的氛围，但尹晴沅还是会害怕，因为最近她们几个的状态有些恍惚，所以并没有注意到这些原本该注意到的事情。
　　还好，尹晴沅的这种担心是多余的。
　　耿麟骅在余仙子的一己之力下，顺利地从秘境里出来了。
　　现在他们两个都在医谷的长老那里医治。
　　“还好耿麟骅并没有在秘境里待更长的时间，现在他也只是有些不能够完全转换掉那些纯粹的灵气，所以经脉略微有些阻塞。”
　　卿仙子说着耿麟骅和余仙子的情况的时候，语气十分轻松，看样子他们两个人的情况并没有太过严重。
　　事实也确实是这样。
　　医谷的长老为他们两个人诊治之后，发现他们两个并没有大碍。
　　总的来说就是一个人吸收的太多，一个人消耗的太多。
　　从这个方面来说，两个人也算是有些互补。
　　“医谷的长老其实也说了，他们两个之所以能够如此顺利地从秘境里出来，并且没有受到过多的损害，就是因为他们之间这种互补的状态。”
　　“其实如果严格按照正常的吸收速度来看的话，耿麟骅现在已经不只是经脉略微阻塞的程度了，很有可能就会发生爆体而亡的惨烈之事。”
　　卿仙子继续说道。
　　她这次就是专门为了余仙子与耿麟骅两人之间的事情出去的。
　　自然是把他们两个人之间发生的，所有的一切都查探的清清楚楚。
　　所有的一切里，自然是包括他们两个现在的身体状况。
　　“那些被故意安排到青玄门秘境里，想要窃取青玄门机密顺便获得好处的人，余仙子其实一开始就有了一个大概的范围。”
　　“这个大概的范围是青玄门门主给她划的，余仙子要做的，其实就是从这个范围内锁定具体的人员。”
　　“哦哦，这个我懂。”凌仙子点点头，一副十分明白的样子，
　　“说实话也不怕你们笑话，在我们宗门最开始成立的时候，我也干过类似的活。毕竟那个时候我的宗门只是一个刚刚成立的小宗门，没有什么背景也没有多少人，那自然是要把现有的人员能用的都用上。”
　　“我当时虽然刚入宗门没有多久，但是呢，我也被抓壮丁加入了所谓寻找宗门内潜入人员的行动队伍。”
　　凌仙子回想起自己刚入宗门就参加了的这个行动，竟然还有些怀念之感。
　　现在说起来是仙门之间的环境好了不少，但是实际上很多小宗门还是难以建立和发展的。
　　毕竟说白了资源就那么多，多一个人多一个势力来抢这个资源，那势必就会有另一部分人得不到这个资源或者少得这个资源。
　　人性都是自私的。
　　有些人能够伟大无私，是他抑制住了自己本性里的私心，并不是他天生就没有。
　　在大部分的普通人身上，私心还是很难舍弃掉的一个本性。
　　如果说人人都能够摒弃私心，那这天下可真是要和谐稳定的多。
　　也就根本不会发生这么多的争斗和动乱了。
　　“其实当你真正在心里注意到这些事情的时候，就会发现那些潜藏其中的人实在是十分明显的。”
　　凌仙子的回忆越清晰，对于余仙子的行为也就更加的了解和敬佩。
　　“我当时是个新人，对于这种事情除了一开始的迷茫之外，更多的其实是难以言说的紧张与激动。但是自己的这种紧张与激动，其实也在变相刺激着那些心里有鬼的人。”
　　“我的师兄前辈们曾经教导过我对于这种人一定要有比他更多的耐心，既要关注又要若无其事。”
　　“只要你不把过多的目光放在他们身上，那他们就一定会很快地露出马脚。”
　　凌仙子说到这里的时候，除了有些对于自己青涩时光时的一些羞涩，更多的其实还是对于余仙子的敬佩。
　　毕竟余仙子能够这么快的锁定具体人员，肯定是冷静又细心，足智又多谋。
　　“余仙子，确实是一个了不起的人物。”
　　尹晴沅从自己的伙伴口中间接的了解到了事情经过，自然是由内而外的发出了一声感叹。
　　如果仔细想想的话，尹晴沅发现青玄门内有头有脸的人基本上都是有些本事在身上的，尤其是在心智计谋上。
　　无论是青玄门门主还是余仙子，亦或是自己最为熟悉的洛婉依。
　　哪怕就连自己比较讨厌的洛婉依的那个师妹——任梓莹，她们身上都有一个相同的特点。
　　她们几个都很聪明，是有大智慧的人。
　　别说任梓莹现在被关起来了。
　　如果仔细想想任梓莹的处境，就会发现她其实并没有落到最为糟糕的那个地步。
　　如果说她的下场就和青玄门的其他作乱弟子一样，直接被斩断仙缘或者干脆丢了命，那还能说她是有些小聪明，但不够聪明。
　　可现在任梓莹只是被关了起来，并且还是被单独的关在了一个院子里。
　　她人虽然在一个比较偏僻的院子，但是背后却有青玄门门主以及秦镜道人的帮助，让她能够亲手的把一个十分重要的道具，也就是那个香囊交到自己的手里。
　　单凭这一点，她原本的结局就已经有了改变。
　　尹晴沅在心里腹诽着：如果说是因为青玄门门主的影响力，让整个青玄门的风气都变得这样足智的话，那她南霄宗为什么就做不到？
　　论起心智和能力来，尹晴沅可不认为自己家那便宜老爹会比青玄门门主差。
　　如果说一宗之主真的能够影响周围人的智力的话，那她南霄宗，至少说她父亲这一脉的弟子都应该十分机灵聪慧，又怎么会被一个伪君子李清良骗了很久？
　　不过想到这里的时候，尹晴沅不由得就又想起原来的那本《剑情》中的剧情了。
　　那个和九天之上的道尊一直争斗，想要真正掌管这方力量的幕后势力，实在是太过可恶。
　　竟然将这么厉害的几个人物，全都削弱了。
　　所以说他究竟是怎么做到的呢？


第266章 一杯……灵茶么
　　随着尹晴沅对于每个人了解程度越深，她就越是对那个神秘的想要掌控这方世界规则力量的幕后势力好奇。
　　她不禁开始充分散发自己的想象力。
　　既然道尊当时都能够为自己编织一个现世世界的生活环境，那就证明道尊自己本身是见过或者说了解过现世世界的。
　　那道尊本来就是个修真界土著，是靠着自己的真才实料一步步从凡界爬上去的，并没有什么乱七八糟的经历。
　　唯一能够说让他有了别的认识的机会，也在他上了九天之后了。
　　可是按照自己有关于小情的经验来看，道尊在九天之上，也不过是在一直精进自己的修为。
　　除此之外就是研究怎么样才能彻底掌控自然规则之力了。
　　所以说道尊对于别的世界生活有了了解，很大的可能就是从别处得来的。
　　而这个别处……尹晴沅合理推测就是那个神秘幕后势力的来处。
　　这个神秘幕后势力一开始应该是有着十分自傲的眼光的。
　　他们应该并没有将整个华清大陆放在眼里。
　　也许他们已经收服了很多个像华清大陆一样的小世界，然后就按照那一套方法，按部就班的进行着他们的活动。
　　很显然，他们一开始是成功了的。
　　但是令他们没有想到的是，华清大陆上有很多并不容易被控制命运的人。
　　或者说他们心里不甘，就这样被命运所操纵。
　　于是不断奋力反抗的他们就发现了一些漏洞，并顺着这些漏洞找到了这些幕后势力的影子。
　　他们策划了很多行动，通过自己一个又一个不起眼的举止改变，最终成功迎来了这个最大的机会——
　　找到他们然后消灭他们。
　　就连最大的变数尹晴沅自己都觉得，那些幕后势力已经并不能够完全控制这个世界的力量了。
　　他们正在被削弱。
　　那本最开始的原著小说是以李清良的视角展开的。
　　尹晴沅现在想来，李清良应该就是那所谓的病毒，一直在不自觉的默默的感染着周围的一切。
　　而她来到后这个世界最大的改变其实就是将李清良这个病毒拔除。
　　但是现在，李清良又回到了南霄宗，然后自己那便宜老爹也不知道在搞什么……
　　想着想着的尹晴沅，心里不自觉的，就又开始担忧起来。
　　“尹仙子，尹仙子你在么？”
　　门外突然传来了敲门的声音。
　　尹晴沅回过神来，应了一声，然后就听到门外的人说道：
　　“尹仙子，门主请您到她房内一叙。”
　　尹晴沅有些惊讶。
　　她看了看自己的三个小伙伴一眼，发现她们的眼睛里也都是一片茫然，并不知道是怎么一回事之后，心里虽然有些奇怪，但还是应下了。
　　“也不知道这个时候青玄门门主要找我说些什么。”
　　尹晴沅微微皱了皱眉头。
　　她倒也不是对青玄门门主有什么意见，只不过就是觉得这个时间点有些微妙罢了。
　　恰恰好像是她们缓过神来的时间，也恰恰好是她们打听完了一圈八卦之后，思考了很多的时间快要有个结论的时候。
　　在心底略微计较了几番的尹晴沅，忽然有了一个猜想。
　　“我去去就来，嗯……不，也许需要很长一段时间。”
　　卿仙子和玉烟，在思索了一下之后，也隐隐明白了什么。
　　凌仙子虽然还有些不太明白，但是她也能够大概感知到是一件什么样的事情。
　　毕竟她们四个人在一起，确实已经经历了太多。
　　“虽然应该是没有什么危险的，但是你还是要小心谨慎行事。”卿仙子嘱咐道。
　　尹晴沅点点头，然后打开自己的房门，跟随着那名指引弟子而去。
　　青玄门门主住的地方，其实很是热闹的。
　　尹晴沅一路走来，不只是碰见了很多练功的、嬉戏的青玄门弟子，也遇到了很多说说笑笑的前来观景放松的学宫学子。
　　青玄门就在距离这些人不远的亭子里。
　　她的身子倚着门框，神色温柔地看着这些具有活力的年轻弟子们。
　　看见尹晴沅到了，也只是挥挥手，让那名指引弟子，自己去做自己的事情。
　　她没有对着尹晴沅看，只是像是随意闲聊一般，问道：
　　“你觉得这里怎么样？”
　　尹晴沅眨眨眼睛，
　　“景色优美，风景宜人，空气清新。周围有着活泛的人气，却并不喧闹，确实算得上是一个好地方。”
　　“门主您大才，能够选择这样的一个地方，当做你的起居地，确实有些出乎我的意料了。”
　　“你倒真的是惯会说话的。”青玄门门主轻笑了一声，
　　“我原来呀，也和那些老古板们一样，守着一座孤零零的山头，只想着要磨砺自己的意志，与人斗与天斗，最后成就大道。可这最后的结果呢，还不是成了他人的嫁衣。”
　　“现在的我才明白我们这些人虽然修的是仙，但本质上还是人，离不了这些活生生的人气儿。”
　　青玄门门主似乎在暗示着什么，但又好像只是随口一说。
　　她从门框上直起身子，没有再将自己的目光放在远处的那些人景身上，
　　“进来吧，我准备了上好的灵茶，你可得好好品鉴品鉴。”
　　尹晴沅眼睛眨巴地飞快，总觉得青玄门门主刚才和她说话的这个语气有些熟悉。
　　她跟着青玄门门主进了房门，刚进去就感觉到一股十分磬人心脾的灵气，顺着她的经脉游入其中，让她的丹田不自觉地就运转起来。
　　“来尝尝看。”
　　尹晴沅还没有反应过来这种莫名的熟悉感是怎么一回事的时候，就又被青玄门门主打断了思路。
　　她看着眼前的这个杯子：茶水清澈，又散发着一股纯净的灵气，一看就是一杯上好的灵茶。
　　尹晴沅谢过青玄门门主之后，就将杯中的灵茶一饮而尽。
　　这个茶水的味道十分甘甜。
　　并且也不知道是不是尹晴沅的多心，总觉得这个茶水的味道愈发熟悉。
　　就像是在距离不久之前刚刚喝过一样。
　　等等……刚刚喝过？
　　尹晴沅眼睛忽然“唰”地一亮。


第267章 坦白……直言欣赏
　　尹晴沅想起这个味道为什么自己会有那么强烈的熟悉感了。
　　说起来，这个味道其实也并不是她曾经喝过，但确实是刚刚没过多久就接触过。
　　这个味道就是那个香囊里的东西散发出来的气味。
　　说是曾经喝过，其实也并没有说错。
　　毕竟在幻境里的时候，尹晴沅成为了青玄门门主的徒弟。
　　她因着这个关系，在青玄门门主这里喝过不少次由青玄门门主泡过的茶。
　　那茶水里的味道就和香囊中散发的气味是一模一样的。
　　现在想来那可能就是幻境里的一种提示了。
　　只不过那个时候的尹晴沅并没有意识到自己陷入幻境，是因为几种草药互相作用的结果。
　　所以也却没有往这些茶水上的气味去想。
　　不过等到后来的时候，玉烟说出了这个幻境构成的原因之后，尹晴沅也就对这个气味有了一个敏感且清晰的认知。
　　现在她在现实中的青玄门门主的房间里，再一次喝到了，有相同气味的由青玄门门主亲手泡的茶。
　　这之中要说没有什么含义，她是不信的。
　　“看来你已经明白过来了。”青玄门门主看到尹晴沅的那个样子就明白，尹晴沅已经知道了她所有的计划。
　　她的目光中闪过几抹赞许。
　　其实对于青玄门门主来说，她一开始确实没有将尹晴沅放在心上过。
　　她有着自己的谋算，也有着自己的骄傲，并且也不太喜欢把所有的鸡蛋都放在一个篮子里的做法。
　　在她看来将他们这个修真界的未来全都压在尹晴沅身上，实在是有些太过冒险了。
　　尤其是他们在最开始商定这个计划的时候，尹晴沅自身也痴痴傻傻、任性骄纵并没有什么特殊的才能展现。
　　青玄门门主实在是没有什么信心，能够像其他人一样赞同南霄宗宗主的做法。
　　她更觉得这是南霄宗宗主，在有了女儿之后对自己女儿有了一种十分盲目的自信与溺爱。
　　但同时青玄门门主也不会完全不赞同南霄宗宗主提出来的计划。
　　毕竟这个计划之中是有一些可取的地方，而且对于她自己的宗门来说是有好处在的。
　　她没有必要全盘否定，只不过就是要在这个计划的基础上加上一些属于自己立场上思量。
　　可没有想到兜兜转转，最后的结果，竟然真的落到了尹晴沅这一个人的身上。
　　青玄门门主是不会耽误大事的结果的。
　　但是在不影响大事结果的前提下，在其中添加一些自己小小的心思也不是不可以的。
　　于是青玄门门主就设计了香囊这一出。
　　作为门主，她自然知道自己的宗门秘境和洛婉依有了密不可分的关系。
　　而且她确实也没有那么大的能力能够改变秘境中，有关于洛婉依的幻境呈现。
　　可是她改变不了，不代表着她参与不了。
　　她是真的很想看一看，尹晴沅到底是一个什么样的人。
　　为什么这之后所有的一切都改变了，无论是洛婉依的性子还是秦镜道人的性子。
　　甚至对于青玄门的结果，也已经是在她预想之上了。
　　“我说怎么我在幻境中感觉到有些奇怪。”尹晴沅有些嘀嘀咕咕的。
　　她在幻境中的时候就感觉到青玄门门主的行为举止都有些怪异，就好像青玄门门主在背后观测着她，然后主导着一切世界的发展一样。
　　毕竟在那个时候，尹晴沅是真的以为这个宗门秘境是由青玄门门主自己控制的。
　　“所以你专门跑进去就是为了看看我到底是一个怎么样的人？那你看了之后的结果呢？”
　　尹晴沅问道，
　　“虽然不是真实的，但是你我之间也算是有一段短暂的师徒缘分了。我自认为我这个徒弟做的十分优秀，并没有什么不好的地方。可是你这个师父么……”
　　尹晴沅哼哼着，情绪表达的十分明显。
　　这一点在幻境之中的时候，青玄门门主就已经领教过了。
　　于是青玄门门主轻轻笑了一声。
　　她并没有直接回答尹晴沅的问题，但是却又亲手把尹晴沅的杯子给斟满茶。
　　这个举动由一个长辈对于晚辈来做，就已经很能表达她的态度了，
　　“你的那几个好友中，应该有一个对草药习性十分熟悉的人，她应该跟你说过了这个草药的一些特点。”
　　“但其实在我们青玄门，这个草药除了它本身的药性特点之外，其实还有着另外一层的含义，那就是直白的喜爱与欣赏。”
　　尹晴沅有些惊讶。
　　她确实是没有想到过青玄门门主竟然会如此直白且爽快的表达她对于自己的喜欢。
　　尹晴沅其实也是一个不太习惯于直白的接受别人的好意的人。
　　换句话说，她其实在大部分的时候都是吃软不吃硬的。
　　她都已经做好了各种准备来应对青玄门门主可能对她做出的各种强硬式的或者高高在上式的指指点点。
　　结果没想到青玄门门主这次找她过来就是找她摊牌，并且还是如此直白式的摊牌。
　　青玄门门主承认了，这一切都是她做的，也向尹晴沅说明了自己的目的到底是什么，甚至还向尹晴沅表达了自己的喜欢。
　　这一切都让尹晴沅有些措手不及。
　　不过好歹尹晴沅已经经历了这么多的事情，也算是见过大世面的人了。
　　虽然心中还有一些被夸赞之后的羞涩，但是她还是很快地就恢复了比较沉稳的模样。
　　“所以我在幻境里遇到的那些有关于洛婉依的事情，全都是真实的么？或许我这么说也不对，我应该问那些事情都是洛婉依心中的遗憾吗？”
　　这个问题尹晴沅的心中虽然已经有了答案了，但是她还是想要再问一问青玄门门主。
　　“宗门秘境认洛婉依为主之后，自然就与自己的主人息息相关了。它能够感受到自己主人的情绪与状态。”
　　青玄门门主在说起这个问题的时候，没有隐瞒，也很是认真，
　　“那段时间宗门秘境没有开启的原因，其实不只是因为秦镜道人的意外出事，更多的其实还是洛婉依的状态，影响到了秘境内的环境。”


第268章 大混乱的……前奏
　　青玄门门主那时候虽然不能够控制宗门秘境，但是对于秘境内的情况还是可以查看感知到的。
　　反正那段时间，她见识到了她从未见到过的混乱的恶劣的宗门秘境环境。
　　秘境宗门里不是荒地，就是一片电闪雷鸣。
　　哪里还能见到曾经百草丰茂、灵气充沛的样子。
　　青玄门门主在说这些的时候，忍不住露出了一丝苦笑。
　　她甚至怀疑自己这个时候以退为进的方法是不是有大问题。
　　虽然说她成功地封闭了宗门秘境，让那些动乱的人不能够肆意的挥霍利用宗门秘境内的资源。
　　但是如果因为她的这样的决定就毁坏了一个十分有前途弟子的道心，那她自然也是不愿意的。
　　还好有尹晴沅的出现。
　　更专业更详细的过程青玄门门主没有向尹晴沅说，但是尹晴沅也能够想象的出来。
　　洛婉依那段时间虽然在青玄门里表现得很是正常，但其实她的内心已经一片荒芜了。
　　尤其是洛婉依是带着记忆重活一世的。
　　或者说也不能算是重活一世，毕竟尹晴沅从那个以洛婉依意识为基础构建的幻境之中，可以明显看出洛婉依最大的遗憾，还是在于自己和自己娘亲的关系上。
　　如果说洛婉依是带着记忆重活一世的，即使她的心中有着滔天的恨意，那她也一定会将自己娘亲的生活安排得妥妥贴贴。
　　可是她没有。
　　没有做的原因一定不是她不想，而是她不能。
　　洛婉依这一世的开始，一定也是从她在青玄门挣扎的生活开始的。
　　反正已经不能弥补遗憾，也没有了任何牵挂，再加上心中有着那样浓重的仇恨，自然是对一切都不在意，恨不得连同自己在内，将一切都销毁殆尽。
　　还好自己及时出现了。
　　尹晴沅这倒也不是自夸。
　　虽然她现在知道了自己的穿书也是被刻意安排过的。
　　但所有的选择都是自己亲手做的。
　　哪怕自己在做任何选择的时候都有片刻的犹豫，或者说是选了其他的选项，那结果都一定会有变化，不一定像现在这样顺利。
　　所以说即使她们现在全部都跟命运有了纠缠不清的关系，但她们仍然有可能将命运踩在脚下，走出属于自己的一个新故事来。
　　尹晴沅有这个信心。
　　青玄门门主注意到了尹晴沅突然绽放出自信光芒的眼眸。
　　她心中慨叹一声，也确实对于南霄宗宗主产生了钦佩之情。
　　这样的人，也难怪他能够在冥冥之中和九天之上的神君产生一些默契了。
　　“虽然说我这样做确实是为了青玄门未来的发展，让我们的宗门秘境还能够继续长久的运行下去。但其实这对于洛婉依来说也是有好处的。”
　　青玄门门主微微一笑，
　　“我先前说过了，宗门秘境和它的主人的气息息息相关。主人的心态能够影响秘境环境的变化，那秘境环境的变化当然也能够反哺到主人的状态上。”
　　“你是说，洛婉依现在的状态也会变得很好？”
　　尹晴沅的眼睛更亮了，并且情绪看起来已经有了明显的兴奋。
　　青玄门门主一边肯定着尹晴沅的猜测，一边不由得感叹起洛婉依和尹晴沅二人之间的关系来。
　　修道之路漫漫，有的人一生都不一定能够遇上这么志同道合的知己来。
　　能够在缘分之下相遇，相知走在一起，那已经是一件十分美好的事情了。
　　青玄门门主不由得就想起了秦镜道人来。
　　自己与自家小鸟的关系确实有些僵硬，不如就向尹晴沅请教请教？
　　据她的观察可以看得出来，尹晴沅在处理人际关系的这一方面，确实有着难以比拟的天赋，也不知道是不是她的性格和给人感觉的原因。
　　青玄门门主有些意动，然后她就行动了。
　　何必纠结，有时候顺应反而心意能够取得更好的结果。
　　这边青玄门门主向尹晴沅请教如何能够让自家家的小鸟不再生自己的气，恢复以前的那种亲近、信任、亲昵的关系。
　　那边洛婉依，也十分顺利。
　　她顺利在琳琅那边的配合下，和魔域尊主演了一出好戏，顺利取得了城主的信任，成为了城主身边得力的左膀右臂。
　　虽然因为李清良回到南霄宗的关系，让她感觉到自己脑子里的那个东西又有了活跃的迹象，给她造成了一些麻烦。
　　但随即因为尹晴沅在宗门秘境中所做的事情，让宗门秘境恢回了原样。
　　大量的纯净的灵气，顺着宗门秘境的反哺，来到了洛婉依的身上。
　　这股力量不仅帮助洛婉依将自己的修为又精进了好大一截儿，还将自己脑子里的那个有些冒头的东西又压了回去。
　　这让洛婉依在魔界的行动更加如鱼得水了。
　　随着时间的推进，魔界的交流大会也终于要开始了。
　　基本上不怎么碰面的魔界的什么东南西北的大魔头，也终于在这几日到达了城中。
　　洛婉依的行动也在这种气氛的掩护之下，悄然进行着。
　　自从上次和魔域尊主联手演了一出好戏之后，洛婉依便也不再排斥和他人联手。
　　毕竟一回生二回熟，和魔域尊主联系的多了，洛婉依自然也就感受到了有一个靠谱的盟友的是一种什么样的体验。
　　实话实说，她确实少操了很多的心。
　　洛婉依的目的就是制造混乱，然后逼那个藏头露尾不敢露面的胆小鬼势力现身，从而对他们进行打击。
　　她将自己的计划和魔域尊主略微透了个底之后，魔域尊主就表示要和她进一步合作。
　　当然魔域尊主对于洛婉依的这个计划，也提出了一些自己的改进措施。
　　毕竟他认为洛婉依的这个计划实在是有些孤注一掷，万一这一次没有成功，那洛婉依的势力就暴露在了台面上，那之后的行动就不太好展开了。
　　所以魔域尊主建议明面上的东西都由他们魔域来做。
　　毕竟他们也算师出有名。
　　他的魔域遭到袭击是事实，自己赶回去救援，遭到阻拦也是事实。
　　虽然说从结果上来看，他的魔域并没有遭遇什么损失，但谁让他最为“护短”呢？


第269章 魔域尊主……入城
　　魔域尊主的动机虽然十分明显，但是他来到城里之后，城主却是还要好好招待他，不能不让他入城。
　　毕竟魔域尊主再怎么说也是魔界中有头有脸的人物。
　　这次魔界的交流大会，打着就是让各位魔主的交流见面的旗号，即使各位魔主之间都多有不和，但是缺少一位也足够引起其他魔主的警惕了。
　　反正大家就是谁也不信任谁，缺少了其中的哪一个都会觉得是不是有什么阴谋，或者是和谁勾结在了一起算计他们。
　　所以城主虽然看到魔域尊主之后心里有些紧张，但还是得笑脸相迎，用极大的热情去接待魔域尊主入城。
　　“尊主远道而来，实在是荣幸之至，城中已备好休息的地方和上好的酒菜，还请尊主入城。”
　　城主脸上的笑意谄媚，看起来就像是一个极尽奉承之事的小人，根本看不出他自身有什么样的本事。
　　如果不是洛婉依亲口所说，魔域尊主也看不出这样的人会是什么比较重要的角色，还以为只是一个小喽啰而已。
　　不过魔界之中的尔虞我诈实属常见，像是城主这样极善伪装的人也并不是什么罕见的现象。
　　所以魔域尊主脸上并没有表现出什么。
　　但是他现在和城主是有仇怨的状态，他也相信以城主这样有些小聪明的人应该也明白，他知道了这背后是有城主的手笔在的。
　　如果他表现的毫无芥蒂，反而会引起城主的注意。
　　于是魔域尊主根本就没有给城主好脸色，面对城主殷勤的表情，魔域尊主连一个眼神都没有给他。
　　他只不过就是派出了一个随从。
　　让这个随从挂着假模假样的笑容，对城主说道：“不必城主费心，我们尊主自然有自己的府邸。”
　　城主受了冷待，也没有介意。
　　他心里确实是知道，他和魔域尊主之间的恩怨瞒不了多久。
　　以魔域尊主的脾气确实不可能再给他什么好脸色看。
　　所以面对这样的情况，他心里是有准备的。
　　他小心地赔着笑：
　　“是是，以尊主的能力和地位，自然是用着自己的府邸，比较舒心一些。不过这府邸自然也是要选一个好地方放着的。”
　　城主招了招手，一个下人就跑了过来，将一幅图一样的东西放在了城主手里。
　　城主将那幅图一样的东西，展示在了魔域尊主一群人面前。
　　原来这是一幅有关于城内宝地的动态图。
　　城主将这幅图展示到了那位侍从的眼前，没敢直接和魔域尊主说：
　　“我们这个城虽然是最近才建立起来的，但是却囊括了许多比较好的地方。您看这儿、这儿、这儿、还有这儿，这几个地方呢，都是我们特意留置出来的招待贵客用的。”
　　那动态图做的十分精致，将这几处地方周围的环境都显示的一清二楚，并且十分生动逼真。
　　侍从对于这种事情自然是不敢做主，于是便用眼神请示了一下魔域尊主。
　　魔域尊主也十分惊讶，城里竟然还有这样的资源。
　　魔界内资源匮乏，大家都是知道的。
　　有时候为了争那一点点资源，大家都拼的你死我活，如今城主却敢就这样展示在众人面前。
　　这说明什么？这说明城主背后的势力有恃无恐。
　　他亦或是他和他背后的势力，根本就不会惧怕众多魔族盯上他们的这块地方。
　　但就魔域尊主所知，目前魔界内还真没有哪股势力有如此巨大的底气。
　　就算是西边那个以凶狠著称的魔族势力，他们嚣张归嚣张也不敢把什么宝贝露在外面。
　　毕竟魔族都是贪婪成性的，谁能够保证他们内部人就起不了贪心呢？
　　没有任何一个模组可以放心的将自己的背后交给其他人。
　　就连他自己的魔域经营了这么多年，他也并不是能够保证所有的魔域人都是良善的。
　　所以城主背后的仰仗究竟是什么呢？
　　洛婉依曾经提到过那个盘踞已久却很神秘的势力，拥有一种十分神秘的，控制人心的手段。
　　他原本对这种手段还比较存疑，但是现在看到城主的这个态度，他倒是有些相信真的存在这样的一种，能够控制人心的手段了。
　　城主拿出这幅动态图来，一方面就是为了彰显他背后势力的力量，另一方面也确实表现了他的歉意，也就是说城主并不希望在这种时候和他起太大的冲突。
　　这样的便宜不占白不占。
　　魔域尊主又不是什么真的气性高洁之人。
　　他是护短，他是有仇必报，但是该占的便宜该得的好处他也不会放过。
　　不然凭他一个人的力量，怎么能够将魔域建设起来呢？
　　魔域尊主微不可察地点了点头。
　　侍从领会了他的意思，顺从着魔域尊主的心意选下了一处地方。
　　城主看起来依旧十分讨好地笑着，然后就派了一个人领着魔域尊主前往他们选定的空地上。
　　城主看着魔域尊主一行人离开的背影，嘴角的笑意渐渐淡了下去。
　　他又招来了一个人，然后在他耳边说道：
　　“去告诉阿瑞他们，魔域尊主已经到了城中，并且选定了城中心周围的那块地方。但他们最近出门行事都小心一点，不要被魔域尊主碰到。”
　　下人领了城主的命令就离开了，然后城主就继续招待一些其他的客人。
　　下人将城主的话，转达给了洛婉依和她的手下。
　　洛婉依点点头，表示自己知道了。
　　送走了城主身边的下人之后，洛婉依哼笑一声，态度神态又变得随意起来。
　　听到魔域尊主已经到了之后，洛婉依的心里就更加放松了。
　　她根本就不会听城主的话，和魔域尊主减少碰面的次数。
　　相反，她早就已经和魔域尊主联系到了。
　　而且，现在知道魔域尊主驻扎到了什么地方，她就更方便去找魔域尊主了。
　　自从自己感应到从宗门秘境中反哺到的东西之后，她就更加想念尹晴沅了。
　　也不知道尹晴沅现在到底怎么样了。
　　她帮助自己修复了宗门秘境，那是不是意味着尹晴沅最近去了青玄门。
　　去青玄门的话……


第270章 吸引……来了
　　洛婉依虽然人在魔界，但是对于仙门的消息，还是有在打听。
　　只不过就是因为魔界和仙门之间的联系确实没有那么畅通，而且因为她现在所处的特殊环境，她也很久都没有和仙门那边的通信联系过了。
　　所以有关于青玄门的事情，她现在还停留在动乱上。
　　不过，尹晴沅既然能够进入宗门秘境，那就说明青玄门现在情况其实已经好转了，并且门主也终于出来了。
　　她现在经历了这么多之后，倒是有些明白青玄门门主一定是在暗中做着什么。
　　只不过明白是明白，但是心里的担心还是少不了。
　　况且自己这么长时间都没有见尹晴沅了，所以还是赶紧的把这边的事情解决完了，回去见她吧。
　　毕竟她现在也不是很喜欢磨磨唧唧的。
　　“魔域尊主那边怎么说？”洛婉依问着自己的手下。
　　“回禀主子，魔域尊主那边说，他们已经检查过周边的环境了，并没有什么问题。城主给的那个地方确实挺好的，只不过魔域尊主觉得这点小恩小惠就想平息他的怒火，也实在是太小瞧他了。”
　　“呵，”洛婉依轻笑了一声，“确实是魔域尊主的风格。”
　　“魔域尊主如果不介意的话，就让他多张扬张扬，我可不想，等到交流当天才乱起来。”
　　洛婉依吩咐道。
　　手下应了一声“是”，然后就出去办事了。
　　洛婉依感受到城内越来越热闹的气息，忍不住露出一抹兴味地笑来。
　　说起来，自己最近确实收到了来自于所谓的“上面”的联系，只不过，自己已经没有那么多的时间，和上面那些人玩玩了。
　　反正自己最近准备的完美替身，已经在赶过来的路上了。
　　虽然与她自己本身还是有一些差别，但是应付上面那一个级别的人已经足够了。
　　魔域尊主自然是同意了洛婉依的想法。
　　他也不想在这个地方多待，如果能够提前离开，他自然是愿意的。
　　于是，按着洛婉依的意思，城主其他魔族势力，很快就听闻了有关于魔域尊主所住之地环境的传闻。
　　他们一开始其实是不信的。
　　毕竟他们也见过城主是一个什么样的人，也了解过城主背后是一个什么样的势力。
　　知道城主是一个聪明人，也知道城主背后的势力比较强大，但是却没有什么得罪人的心思。
　　所以这种明显的得罪人的事情，城主应该不会做的。
　　可这些人心里一开始虽然不怎么相信，但是一波又一波去凑热闹的人回来之后，总是心神恍惚，或是心情激动，总觉得像是见识到了什么不得了的东西一样，让这些魔族也开始怀疑起来。
　　心中既然已经有了怀疑的苗头，那自然就是让派人去查看一下的。
　　而魔域尊主他们自然也是等着这样的机会。
　　这些其他魔族势力的魔主，听着自己手下的人回来报了消息之后，心里就有些愤怒起来。
　　“这城主到底是什么意思，小瞧我们不成？”
　　几个魔主聚在一起，气愤地说道。
　　他们之间虽然也不是有什么良好的关系，但现在毕竟有了同一个目的，自然就会聚集在一起。
　　“我听说啊，是这城主之前得罪了魔域那个，这才会搞这些，就是想给魔域那家伙赔罪。”
　　“哈？他得罪了那家伙？”
　　魔主中自然有消息十分精通的。
　　他给大家分享了这个信息。
　　他分享这个消息，倒也不是出于什么好心，只不过就是有一些别的打算。
　　相对于这里坐着的其他魔主，他本身并没有什么特别明显的优势。
　　而且魔域那位，他其实也并不想招惹。
　　那家伙看起来文质彬彬的，但其实内里也是一个疯子。
　　他是觊觎着魔域那块地，但是他也不会做主动招惹之事，如果能跟在别人身后捡捡漏，那就是最好的情况了。
　　所以他主动给大家分享这个消息，就是为了让别人先冲锋。
　　几个魔主之间虽然都不怎么联系，但是每个人到底是一个什么样的东西，大家都有所耳闻。
　　这个魔主的小九九，他们如何又能够不知？
　　只不过就是现在不想和他计较罢了。
　　“他得罪他的，与我们有何干系？凭什么拿我们本该有的东西，去赔他的罪呢？”
　　有人义愤填膺，自然就有人阴阳怪气。
　　但人多，想法自然就多。
　　有的人不甘冒险，但有的人就想抢占先机。
　　于是他们之中很早就有人提前告辞，直接就去找城主闹了一通。
　　城主并不想多生事端，并且对于这样的情况，他也确实有过心理准备，于是就让人拿出来了补偿的东西，补偿给了他们。
　　可城主也没有想到，这只是个开始。
　　见有人成功的同城主手中要出了更多的东西，有些还在犹豫的便不再犹豫，开始找城主大闹。
　　经过这么几次，城主也发现了不对劲。
　　不过城主这个时候有意阻止，也阻止不了了。
　　大家都发现了，城主手里有着远比现在看到的更多的东西。
　　反正大家都不是什么良善之人，来这里参加所谓的交流大会，也不过就是装装面子罢了。
　　如今好处已经在眼前显现，他们自然就像是饿了许久的饿狼，全都朝着城主扑了上去。
　　城主让人抵抗着，但城中的局势，确实已经乱了。
　　更何况，这时候还有魔域尊主在其中添油加醋。
　　他也毫不问缘由地就开始给城主找麻烦。
　　别人问的话，就是说城主的诚意也不过如此。
　　他原本还觉得城主是有心认错，现在看来是谁都一样，那他自然也就不忍着了。
　　眼看城内的情况就要控制不住，突然之间，城内就平静了下来。
　　这种平静不是被安抚后的平静，而是迫于什么奇怪的压力不得不低头沉默。
　　他们这些人本应该不会受到威压的掣肘，毕竟他们的理智告诉他们，来的这几个人并没有多么浪费。
　　但他们就是会受到暗示，让自己莫名其妙地不能还手。
　　魔域尊主自然也是如此。
　　不过她有洛婉依的提示，倒是提前做了一些准备，如今倒是比其他人的处境，要好得多。


第271章 发难……动手了
　　这种明显不是来自于那些来人身上自发散发出来的威压，自然是引起了其他魔主的注意。
　　“该死的，你们到底使了什么妖法？”
　　魔主们在魔界纵横多年，已经很久没有感受到这种憋屈的感觉了。
　　如果是遇到真的实力比自己充足的人那也便罢了。
　　可这些人是什么，不过就是借着别的威势逞强的人，或许连人都算不上。
　　有些魔主虽然因为准备不足，在一开始就吃了亏。
　　但是他们好歹不是什么手无缚鸡之力之徒，就算是一开始因为大意已经失了先机，但是经过调息之后，还是有了能够微微反抗的能力了。
　　他们自身就是穷凶极恶之人，受了这么大的委屈，吃了这么大的亏，自然是要讨教回来。
　　不过也没能让他们动手，魔域尊主就已经事先将他们解决掉了。
　　他看向这些人的眼神，就像是看到什么令人极其厌恶的东西一样，十分嫌恶地说道：
　　“什么人也配在本座面前耍这些小聪明。”
　　没人看到魔域尊主是怎么出手的，但是大家都看到了魔域尊主擦手的动作。
　　说来也是奇怪，在他们魔界，见血是常有的事。
　　有些魔族甚至以饮血为乐。
　　有些魔族虽然也不太喜欢直接饮血这种野蛮做派，但是看见血液之后，也不会嫌弃，反而会露出一种见血的兴奋来。
　　可魔域尊主却不是这样的。
　　他似乎是天生就对血液有什么厌恶之情。
　　与他交过手的魔族都知道，魔域尊主弄死人的手段十分“温柔”，能不教一滴血流出来就不教一滴血流出来。
　　如今这两个人死的时候见了血，说明魔域尊主本身也是受到了影响的。
　　这让其他魔主也不禁松了一口气。
　　他们对于彼此之间的实力都是有一个大概的了解的，几乎都是大差不差。
　　这也是他们能够和平安稳，至今没有发生过什么大的争斗的重要原因。
　　毕竟不管是他们之中的哪几个先开始争斗，另外几个都有可能趁人之危。
　　这种亏本的生意，他们也是懂得不能去做的。
　　所以说在这种他们大部分都还有些动弹不得的情况下，魔域尊主就能像往常一般，什么影响都不受的杀了这两个人，那可真是足够引起他们心中的惊骇了。
　　他们彼此之间谁都奈何不了谁，和他们之中出了一个已经远远超过他们实力的人的情况，可是大不相同的。
　　魔域尊主露的这一手足够引起其他几位魔主的警惕，但又不会让他们过分警惕。
　　毕竟现在他们的目标，是冲着城主背后的势力的，可不是为了发生内讧的事。
　　尤其是魔域尊主。
　　他现在也并不想把过多的注意力都集中在自己身上。
　　分寸感这种东西，他一定要把握得好。
　　果然那两个人一被除掉，魔主们就感受到自己身上那种莫名的禁锢感就消失了。
　　连日来积攒的怒火，在这一刹那全都被释放了出来。
　　“城主这是什么意思，是要给我们这些人一个下马威么？”
　　有魔主冷哼一声，将矛头直指城主，看样子是要让城主一定要给自己一个说法。
　　城主此时脸色铁青，面上也不免闪过几抹惊惶却也有几分窃喜。
　　事态发展到现在这个地步，他是没有料到的。
　　原本因为几位魔主的闹事，让上面派了人来，他心里就已经有些不痛快了。
　　他心里自然知道这份差事有多么的重要。
　　原本他以为自己做了万全的准备，自然不会出什么问题。
　　可没想到派去魔域那边的人，并没有达到应该有的效果。
　　若不是自己这边意外遇到了阿瑞两人，就单单魔域尊主那一边，他都不一定能够牵扯住。
　　可即使是这样，魔域那边的行动失败就已经意味着他这次在城中的交流大会并不会十分顺利了。
　　魔域尊主，这么快就来到了他的城中，也是他始料未及的。
　　毕竟按照原来的计划，魔域受到极大的损害，魔域尊主也因为他这边的拉扯耗费了许多精力，这次交流大会，魔域尊主一时半会儿是无法来此的。
　　他必须重建魔域，还要进一步加强魔域的防卫，而后才能来找他们这些幕后黑手来报仇。
　　可等他来报仇的时候，自己这些个势力早已经不知道分散到哪里去了。
　　而且那时候，魔界已经乱了起来。
　　而这混乱也与他这城主没有什么关系，谁让魔主之间互相看不惯，脾气又很冲，互相动手偶有损伤不是很正常的事情吗？
　　可就因为魔域的计划失败了，从而导致一步错步步错。
　　就好像是整个计划的每一环节都有些细小的缝隙，没有完整的扣在一起。
　　如今事态的发展他已经控制不住，虽然说上面派来的那两个人被魔域尊主杀了之后，他心里是有些痛快的。
　　毕竟自己干的好好的，突然间派来两个插手的人，是谁都不会痛快。
　　但同时这也意味着巨大的麻烦。
　　交流大会的计划看样子是已经要泡汤了，再加上上面派来的两个人死在了他的城中，城主觉得他这个城主也要做到头了。
　　如果自己不能戴罪立功，那自己的下场还真是不敢想象。
　　他兢兢业业、精心计算了这么多年才在如今终于走上了这个地位，难道就要因为这件事情断送了自己的前途以及性命么？
　　城主本人自然是不甘心的。
　　他心里在思索着到底有没有什么一线生机，能够解决他当下的困境。
　　然后就想到了阿瑞两人身上。
　　对于这两个人，城主心里还是有些不忍心的。
　　毕竟这两个人真的算是他的强大助力了。
　　自从自己发现了他们两个人，并且招募他们到自己的队伍里之后。
　　他这边的许多事情都办得非常顺利。
　　可是现在……
　　和自己的性命与处境相比，再如何爱惜人才也不得不舍弃了。
　　“魔主们请息怒。”城主脸上再一次挂上了谄媚的笑容，然后和诸位在场魔主说道，
　　“这自然不是我的本意，我这个城主自然是极为真诚地欢迎大家的到来，但是么……”


第272章 弃车……谁是车
　　作为城主，很多事情他都是掌握在手里的，包括上面的人注意到了在他手下做事的阿瑞两人。
　　他知道阿瑞两人的能力迟早都会被上面注意到，但是这么快的速度，还是有些出乎于他的意料的。
　　不过他比较放心的就是阿瑞两人与他当初的那个约定。
　　他知道阿瑞两个人的心思就一直都不在这上面，和他之间也一直保持着雇主和雇员的单纯关系，从来都不和他深交。
　　这样的关系虽然让城主心中有些可惜，但是却也越来越放心。
　　毕竟少了两个和自己争夺位子的人，怎么看也知道是件好事。
　　这样就算他最近知道了上面有人和阿瑞两人接触过，但也没有对两人起什么疑心。
　　反正以两个人的性子也是会拒绝这样的招揽的。
　　可惜眼下的形势已经容不得，他在留着这两个人了。
　　“几位魔主莫怪，我虽然是个城主，但也不过是个明面上管事的人，没有多大的实权。要说这件事的源头还得在另外的人身上。”
　　说到这里的时候，城主叹了一声气，看样子有些无奈愁苦，
　　“那两人本来是逃难来的，在城中也没有什么亲人，我看他们可怜便好心收留了他们。”
　　“没想到这两人是有本事的，不知道怎么的就联系到了上面的势力。”
　　“刚刚死的那两个人，就是由他们两人私自联系了上面之后上面派来的。”
　　城主悄悄看了一眼周围魔主们的表情，见众人都若有所思的样子，忍不住加一把力苦笑道，
　　“诸位想必也注意到了身死的那两个人的诡异之处，自然也能够知道，我只不过就是个手下打工的，违抗不了他们的命令。若是你们真要找我做这个出气的人，那我自然也是没有办法的。”
　　“你说你在城中救了两个人，那两个人现在在哪里？”
　　有魔主开口问道。
　　他的语气不明，但听在城主耳中，心中却大松了一口气。
　　有人开这个口，那就证明他这个城主一时半会是没有什么事情了。
　　即使其中有人非要拿他做这个出气口，那也会有另外的人拦着。
　　况且城主其实从这个魔主的口中也琢磨出了一点别的意思。
　　他知道对于大部分魔族来说，都没有什么廉耻之心。
　　也不会分这个人到底是好是坏，只会在意这个人到底有没有什么用处。
　　他知道在自己刚才的描述之中，有些魔主就注意到了这两个人身上的本事。
　　他知道自己的话，并不能够让这些魔主全然相信。
　　但是无论是怎么样的情况，聪明的魔主总是能够从他的话中听出这两个人的价值。
　　城主在心中暗叹一声，这也算是自己为这两个人才做的最后一件好事吧。
　　毕竟比起就这么被在场的魔主碎尸万段，能被一两个魔主看上留下个性命，也是件好事了吧。
　　这样想着的城主，就准备叫人去将那两个人给带过来。
　　可没想到洛婉依两人竟然主动来到了此处。
　　那两个人的神态和城主平时见到的完全不同。
　　他看到洛婉依一贯冷淡严肃地脸上，露出了带着一抹十分古怪笑意，心里觉得有哪里不对，但显然已经来不及了。
　　“何须城主专门派人去请我，我这不就自己来了么？”
　　洛婉依的目光一一扫过在场的人，然后将目光放在了人群中间的魔域尊主身上，
　　“尊主，又见面了。”
　　“原来你是城主的人，还真是让人意想不到啊！”
　　魔域尊主似笑非笑，但在场的其他魔主都感受到了魔域尊主身上翻涌的怒气。
　　“怎么，尊主也认识？”
　　“哼！”魔域尊主哼了一声没有搭话，但洛婉依可是顺着说了，
　　“何止是认识，若非不是在这个地方，周围魔主都不在这儿，那我可真要死在尊主手下了。”
　　“不过尊主的能力确实很强，只不过短短几日就已经查清楚了我的下落，现在这个时候路程还真是让我惊讶了一番。”
　　“说起来我这个人没有什么爱好，就是喜欢交朋友，原本还是很欣赏在场的诸位，想和诸位多说一会儿的。但可惜啊，我现在有更要紧的事情要做，就只能委屈诸位了。”
　　说着，洛婉依就在房间里投放了一个不知道是什么的东西，让整个房间都晃动起来。
　　见洛婉依有想逃的意图，有反应快的魔主就想要抓住洛婉依，可是魔主们却发现自己和刚刚一样，并不能动弹了。
　　他们心中大骇，连忙看向还待在他的身边的城主。
　　他们原本怀疑这是城主自导自演的一出戏。
　　可没想到城主脸上也满是不可置信的震惊与怀疑。
　　“你，你……”
　　城主张着嘴，确怎么也说不话来。
　　这房间内所有的机关都是由他亲手布置的，他自然是十分清楚。
　　可按照常理，这些机关都是对他不起作用的，可如今他也像这些魔主们一样，都被困在了其中，无法动弹。
　　用脚趾头想也知道这里面到底是谁的手法。
　　可是阿瑞又怎么会知道这所有的一切？
　　城主无法知道答案，他也不可能知道答案了。
　　这房间内设置的机关本来就是针对魔主们，剩下的城主虽然也算有几分本事，但是相对于魔主来说还是欠缺了很多。
　　所以不过一会儿他就是这里面最先倒下的人。
　　洛婉依看着他还有些挣扎的神情，俯下身来对他说道：
　　“可惜了城主，我当初确实只是想谋求一个小小的生机，没想到竟然能够抱上这样一条大腿，既然这样，那我就要牢牢的抓紧它。你的位置，呵，或许说是你想要的位置，我就代劳了。”
　　城主一声粗喘，瞪大了双眼，然后就咽了气。
　　他可当真是死不瞑目了。
　　其他魔主自然不甘就这样受制于人前，想尽办法挣脱，还要伸手去抓洛婉依。
　　可是洛婉依在和城主说了那一句话之后，就飞快消失不见了。
　　与她一同消失的，自然还有魔域尊主，只不多已经没有人注意了。
　　他们都已经自顾不暇。


第273章 该回……仙门了
　　城主既然已经殒命，那城中的许多设置自然就因为城主力量的消失而消失不见了。
　　魔族生在魔界，自然有着十分敏锐的感知力。
　　从城中的环境开始变幻开始，魔族们就意识到了不同寻常之处。
　　有的胆小怕事的，便早早地就离开了此地，而有的比较胆大的，就想着趁乱在城中浑水摸鱼，给自己多捞点好处。
　　当然，如果只是这样，那自然还不够引起城主“上面”的注意。
　　能够让那个一直隐藏在背后的神秘势力没有任何顾虑地现身于人前，除了惹得他们生气之外，还必须有十分显眼的巨大的利益。
　　而什么样的利益最动人心呢？
　　那自然是诸多魔主的势力收割了。
　　魔主们都中了计，此番他们想离开都难以离开，更何况他们之中，是存在好战分子的。
　　嗜血的热情一旦被点燃，那自然是无法轻易被熄灭了。
　　即使每个魔主都有着自己的防备，也都是很有实力的人，在如此混乱的情况下也一定会有折损。
　　更何况，洛婉依压根就没想让这些魔主们活着离开这座城池。
　　她早就让自己的手下埋藏在了附近。
　　联合魔域尊主的力量，自然是能够将这些魔主的一部分力量给吞掉的。
　　当然，剩下的那一部分，就交给那个背后的神秘力量了。
　　全部的力量，幕后势力是别想吃下了，洛婉依也不可能让他们全部吃下。
　　但是明面上，这些魔主的力量至少还有一半以上是可以被吞并的，所以那个神秘的幕后势力不可能不动心。
　　这一点，洛婉依已经收到了来自于“上面”的消息。
　　洛婉依看了看传信的内容，低声笑了笑。
　　她挥挥手，将那条讯息挥散，然后对自己的手下说道：
　　“让我的那个替身，按照计划将要求的这几处给收了，具体怎么操作，你们应该明白。我最近要回仙门了，有什么事情，还是老办法联系。”
　　手下点点头，
　　“主子请放心，我会亲自盯着的。”
　　“嗯，平时也机灵着点，有什么问题及时抽身，我可不想再花费心力重新培养一个了。”
　　洛婉依虽然是用轻松的语气说着，但是其中的意思，却是十分冷酷。
　　手下应了一声。
　　他早就已经习惯了洛婉依的这种性格，对此倒是没有什么别的反应。
　　他领了洛婉依的命令之后，就直接离开了。
　　洛婉依看着即使发生了这么大的动乱，但依旧没有什么变化的魔界的环境，准备离开前往仙门。
　　可没等洛婉依离开，就看到许久没有联系自己的那些师兄师姐们又给自己发来了消息，说是听说青玄门有了变化，门主也已经出关了，就想着一起回去看看。
　　洛婉依想了想，这也没什么，反正自己这个时候回去一趟青玄门，应该还能见到尹晴沅。
　　和尹晴沅一起回学宫，倒也是一件十分不错的事情。
　　打定主意后的洛婉依，便改变了自己行进的方向，往魔域那边而去。
　　但她不知道的是，这消息其实是琳琅拜托她的师兄师姐们传的。
　　琳琅想要离开魔域许久了。
　　他当初主动提出留在魔域，一部分的原因是为了月灵，但另一部分的原因，确实是和魔域尊主有了约定，帮助他改善一些魔域内的居住环境。
　　虽说后来他也在魔域内找到了一些乐趣，觉得自己有很多的用武之地。
　　但他也在魔域待了许久了，这里该做的事情，他都已经做完了。
　　况且，他确实有些想月灵了。
　　月灵自从从魔域离开之后，已经许久都没有传消息回来了。
　　若不是魔域尊主一点着急的表情都没有，琳琅还真以为她出了什么事情。
　　这次他从洛婉依的师兄师姐那听说，她们的师妹要离开魔界，回仙门了。
　　琳琅一听，这是个离开魔界的机会，便拜托洛婉依的师兄师姐们联系一下他们的师妹，看能不能顺道将他也带走。
　　洛婉依的师兄师姐们觉得这并不是什么大麻烦，于是就直接传信给了洛婉依。
　　然后洛婉依就这样和琳琅见了面。
　　“洛……洛仙子，您怎么在这儿？”
　　琳琅见到洛婉依之后十分惊讶。
　　虽然说他知道他遇见的洛婉依的师兄师姐们并不是魔界的魔族，也知道在魔域，仙门中人和魔族也没有那么仇视。
　　但是他遇到的这些师兄师姐们，他也从来都没有想过，他们的师妹会是洛婉依。
　　“琳琅？”
　　洛婉依看见琳琅也有些惊讶。
　　她离开的时候，还没有遇上月灵，自然不清楚魔域内的事情。
　　不过对于现在的洛婉依来说，被琳琅看见了就看见了，也没有什么。
　　反正她和尹晴沅吵架后，也知道了自己的不对之处。
　　她本来就打算这次回去之后，好好和尹晴沅聊一聊，顺便再和尹晴沅将所有的事情都给说了。
　　毕竟上次她并没有把话说完。
　　所以，碰见琳琅也不是什么大不了的事情。
　　只不过琳琅并不知道洛婉依的想法，还以为洛婉依是因为什么秘密任务才会来到魔界，于是就自己小声地对洛婉依说道：
　　“没关系没关系，这里一定没有什么洛仙子。多谢这位仙子帮忙了，等回去之后，我一定会有重谢。”
　　洛婉依听琳琅这么说倒是挑了挑眉。
　　她没想到琳琅竟然自己就给自己找了个理由，她本来是不在意的。
　　不过这样也好，也省得她还得多嘱咐琳琅两句了。
　　“师兄师姐们，东西应该都准备好了吧，咱们这就走吧。”
　　“是准备好了。”师兄师姐们笑眯眯的，然后展示了自己满满的储物戒，
　　“我们最近又找到了许多好东西，这就准备带回去给大家长长见识。”
　　洛婉依无奈地摇了摇头，对于师兄师姐们的爱好不予置评。
　　不过因为她刚刚和魔域尊主合作过的关系，她还是多问了一句魔域尊主那边，对琳琅离开有没有什么想法。
　　毕竟洛婉依虽然没有遇到月灵，不太清楚他们在魔域到底发生了些什么事。
　　但是既然在这里遇上了琳琅，他们之间的故事，也能猜上那么一两分。


第274章 告诫……选择
　　如果是按照洛婉依原来和魔域尊主没有什么交集的情况，那琳琅带走她就直接带走了。
　　但现在毕竟和魔域尊主也算是合作关系。
　　如果魔域尊主那边对琳琅离开有什么意见的话，那她……还是会以魔域尊主这边为主。
　　毕竟魔域尊主开心，就意味着她在魔界的事情就会少很多，不用过长时间再在魔界待着。
　　可若是魔域尊主因为琳琅而感到不开心，并不想要琳琅这个时候离开的话，那她，就不做这个顺路人了。
　　毕竟她也不太想长时间在魔界逗留。
　　魔域尊主那边，收到了洛婉依的消息，但是却没有什么反应。
　　洛婉依挑了挑眉。
　　魔域尊主的这个行为，倒是有点意思。
　　对于琳琅离开的行为不赞同也不反对，那就是抹不开面子了。
　　那这样的话，洛婉依就当魔域尊主是默认了，她替魔域尊主做这个主。
　　“走吧。”
　　洛婉依说了一声，然后就带着人走了。
　　等他们一行人离开后，魔域尊主在现了身。
　　“尊主，就这样让他们离开么？”
　　“如今的情形你也看到了，魔界马上就要乱起来了。虽然我并不希望魔界太过动荡，发生什么大的混乱，但如今的形势却已经不得不这样做了。”
　　魔域尊主淡淡地说道，
　　“如今，灵儿在仙门，反而可能比在魔界要安全得多。”
　　“唉。”魔域尊主身边的老管家叹了一声气，
　　“尊主说得极是。不过从我那时候跟着尊主您建立起魔域的时候，就已经预料到这一天了。”
　　“如今，也算是我们这些被尊主您庇佑的人，出力的时候了。”
　　“天下大势如此，我只希望这之后真的能够安稳吧。”
　　魔域尊主也深深地叹了一口气道。
　　魔域尊主在带领着自己的手下处理魔界发生的事情的时候，洛婉依已经带着自己的师兄师姐们和琳琅回到了仙门之中。
　　琳琅一离开魔域，就已经和月灵联系上了。
　　而且他久不归家，自然是要先回家一趟。
　　于是，琳琅就和洛婉依以及她的师兄师姐们先告辞了。
　　在走之前，琳琅也不忘朝着洛婉依挤眉弄眼，意思是他会为洛婉依保密的。
　　洛婉依哑然失笑，然后就和自己的师兄师姐们朝青玄门而去。
　　不过他们回来的时间，也不太巧。
　　学宫的学子们已经离开了。
　　青玄门这次和学宫的交流活动很是成功，大家不仅收获到了自己想要的东西，而且交流之后，每个人也都从对方身上学习到了自己不足的地方。
　　并且学宫的学子们也都听到了，在这之后的学习生活中，青玄门也会派自己的一些比较的优秀的弟子，诸如余仙子之类的，来给他们做一些经验的分享。
　　学子们很开心。
　　虽然因为一些原因，青玄门的那些年轻弟子不能再入门了，但是做不了同窗，还有师兄师姐们可以见，也算是一件好事了。
　　总之因为这个决定，大家的兴致都很高。
　　在回学宫的路上，大家都叽叽喳喳的聚在一起，交流着自己在青玄门的收获。
　　有的在分享自己，在秘境之中收获到了什么，有的则在跟别人分享着，与别人比试的时候自己有哪里做的不太好，应该在哪些地方进行加强。
　　总之，大家并没有感觉到疲累。
　　“大家辛苦了，这次大家在青玄门的表现都很不错，想必大家也都有很多收获，不如就趁着回去的路上多总结总结，消化消化，然后看一下应该怎样帮助那些还留在学宫里的人。”
　　天和宗长老看着大家都活力满满的样子，十分欣慰。
　　这些来青玄门交流的学子虽然都是佼佼者，但是能够有如此顺利的结果，天和宗长老还是有一些意外的。
　　除了耿麟骅在秘境中出了一些小小的问题，但事出有因，也因此收获到了一个不错的道侣，实在能够算得上是此行收获最大的学子了。
　　是的，耿麟骅和余仙子在经历了这次的事情后，终于将话说开了，也开解了当年的心结。
　　他们两个人既然都心意相通了，那自然而然就走到了一起。
　　他们也算是蹉跎了很多年，如此也算是终于圆满了吧。
　　想到这里的天和宗长老，不禁就有些艳羡起了金长老。
　　他们锦华宗这次成功举办了学宫，然后又成功化解了很多危机。
　　这在事业上，可谓是春风得意。
　　如今他们锦华宗的得意弟子和青玄门的得意弟子也走到了一起，这可真谓是双喜临门。
　　天和宗长老想了想自己宗门内那些长得就一脸寡王像的弟子，摇了摇头，决定不再想这些令自己痛心的事情。
　　学子们应了天和宗长老一声，便三三两两散开来开始安静总结经验。
　　尹晴沅就一直和卿仙子、凌仙子以及玉烟三人在一起，如今就算是自己做总结，也没什么不适应或者不同的。
　　而且，尹晴沅现在的心思也不在这里。
　　她脑子里，还想着自己和青玄门门主那次见面的事情。
　　“南霄宗最近发生的事情，我也听说了。如果是我的话，我给你的建议，就是先不要回去，好好提升你自己的实力。”
　　“什么事情……”
　　尹晴沅一开始还不清楚青玄门门主说的是什么，后来才反应过来应该是李清良的那件事。
　　不过李清良的事情，竟然青玄门门主也十分在意，难道说李清良身上，还牵扯着别的什么？
　　“我知道你现在还有很多疑问，但是这些疑问还不是你现在亲手解开的时候。”
　　青玄门门主说道，
　　“其实按照正常情况的话，你现在的进度应该不应该达到这么快，毕竟你的修炼速度，其实是跟不上事情发展的速度的。”
　　“我们也都是用各种办法为你提供帮助，让你的修为能够增长的更快一些，也更踏实一些。”
　　“这次你们南霄宗的事情，就是一个典型的事件。你爹是为了你好，所以你就按照他的心意，先不要插手了。”
　　尹晴沅不记得那个时候自己说了一些什么。
　　但自从那个时候开始，就变得有些心事重重了。


第275章 事故……有些奇怪
　　尹晴沅原本经过自家便宜老爹那里的反应，心里对他没有那么担心了。
　　可是经过青玄门门主这么一说，尹晴沅又忍不住开始多想起来。
　　什么样的情况，需要让千里之外的青玄门门主都这么嘱咐她，这难道不是在变相和她说明，南霄宗正在经历一场劫难么？
　　尹晴沅现在的心里，实在是有些过于纠结了。
　　“尹仙子，你这是怎么了？从出了青玄门的大门开始，你就一直心事重重的，是发生了什么要紧的事情么？”
　　卿仙子关心地问道。
　　尹晴沅的不对劲，其实她早就已经注意到了，只不过一直都没有主动去问。
　　毕竟最近在青玄门也算发生了很多事情，单就秘境里发生的事情，都已经够卿仙子她们消化许久时间了。
　　更何况，秘境里还牵扯到了青玄门的其他事情。
　　不过，卿仙子仔细想了想，尹晴沅不对劲是发生在了她们从宗门秘境里出来后的那两天。
　　自从那次和青玄门门主见过面之后，尹晴沅的精神就一直都有些恍惚。
　　也不知道青玄门门主到底和尹晴沅说了些什么，让尹晴沅一直都忧心忡忡的。
　　不过尹晴沅虽然状态不对，但是在交流比试上确表现得更好了。
　　也不知道是不是因为尹晴沅被心事所绊，让她在比试上没有了那么多的心思也没有了那么多的想法，反而让她的招式以及思想都比较简洁干脆。
　　干净利落一改以往风格的尹晴沅，很快就又成为了众人的焦点。
　　若是以前的尹晴沅，恐怕就只能维持着假笑疲于应对，每天就像是在躲避季木一般躲避着那些人。
　　可谁让尹晴沅现在神眷不思呢？
　　她的心思根本就没有放在这些来找她套近乎的人身上，所以见谁都是一样的简简单单冷冷淡淡的“嗯”一声的态度。
　　这样的态度，反而让大家对她多了很多敬畏。
　　尤其是青玄门的人，看见这样子的尹晴沅不知道怎么的就让他们想到了曾经的洛婉依洛师姐。
　　虽然洛婉依在他们见到的大部分时间内，都表现得脾气温婉，看起来十分好说话的样子。
　　但实际上，他们都知道洛师姐其实是一个很严厉的人。
　　这种严厉尤其体现在她的教导上。
　　所以凡是被洛师姐教导过的弟子，都对洛婉依有一种天然的敬畏。
　　当然，他们对待洛婉依是没有其他想法的，也不像这次动乱中被整治的那些个弟子一样，对于洛婉依有很大的仇恨和怨言。
　　这也是他们能够继续留在青玄门修行的原因。
　　不过，即使他们心里知道洛师姐对待他们其实是好心好意，但是面对像洛师姐同等感觉的人，还是会由内而外地感受到敬畏。
　　敬畏之心也有它的好处，那就是尹晴沅这里，确实清静的多。
　　再加上尹晴沅因为心里一直在想着南霄宗的事情，所以她一直都没有怎么出门。
　　最近在返程的这一段路上，尹晴沅除了偶尔和卿仙子、凌仙子以及玉烟说几句话，其他人还真的没怎么交流过。
　　“我没事。”
　　尹晴沅听到了卿仙子关心的话，抬起头来懒懒地看了卿仙子一眼，然后就又把头低下了。
　　她也不是不想把这件事和卿仙子她们几人说，只不过是她不知道该怎么和卿仙子几人解释有关于天道的事情。
　　虽然因为和她在一起经历了许多，卿仙子她们三人对事情也有了一个大概的了解，但是具体的事情，卿仙子她们也都只是一知半解。
　　而且就像是青玄门门主说的，知道的太多，对于修行其实并不一定是好事。
　　有些事情还没有到应该知道的时候，如果提前知道了，心中生了心魔，那可就不好了。
　　唉。
　　尹晴沅在心中又暗叹一声，如果这个时候洛婉依在自己身边，就好了。
　　洛婉依隐藏那么深，知道的也远比自己想象得多。
　　这种事情如果说给洛婉依听，不仅没有什么隐忧，而且还会为她提供一些解决办法。
　　可现在洛婉依，依旧不知所踪，所以这件事情……
　　“没事怎么愁眉苦脸的。”凌仙子大大咧咧地说道，
　　“你说说这都几天了，每天不是坐在这里唉声叹气，就是躺在那里唉声叹气，好像遇到了什么天大的难题一样。”
　　“我们即使想要有心装作什么都不知道，那也不给我们这样的机会呀。”
　　尹晴沅抬起头无辜地看了一眼凌仙子。
　　她也不想这样啊，可是心里确实是在牵挂着自家便宜老爹那边。
　　虽然说道理她也知道，就像是她懂得保护卿仙子她们一样，她也知道无论是她便宜老爹还是青玄门门主，本质上都是为了她好。
　　可她还是抑制不住自己内心的好奇与担忧。
　　“其实也没有什么大事，就是……”
　　“出事了出事了，大家快出来看啊！”
　　正当尹晴沅琢磨着自己怎么把事情简单说上一说的时候，外面突然就传来了喧闹之声。
　　尹晴沅也顾不上说了，连忙和卿仙子、凌仙子以及玉烟三人出了房门。
　　“怎么了？”
　　卿仙子抓住一个弟子询问道。
　　“我们飞舟准备返回学宫的时候，途径与魔界的边界处，突然发现魔界的边界有异动。”
　　“有人受到了边界动荡的影响，出了事情，大家都帮忙去控制人了。”
　　“魔气？”
　　卿仙子几人都有些惊讶。
　　这种东西，已经很久都没有在仙门之中出现过了。
　　毕竟仙魔两界的结界确实很是牢固，已经很久都没有发生什么外泄的事情了。
　　可这次，竟然是因为边界动荡泄漏出来的魔气，影响到了他们这批返程的学子。
　　尹晴沅几人脸上都有些严肃。
　　他们也连忙跟着众人前去查看情况。
　　到了地方之后，她们就见到有五个被魔气影响的十分明显的弟子，正坐在正中央。
　　天和宗长老以及医谷长老正在利用飞舟上的阵法帮忙压制。
　　而赶过来的学子，也在帮忙用灵气建立起一张阻隔网，让影响不再扩大。
　　“有点奇怪。”卿仙子凝眉说道。


第276章 合欢宗……想要做什么
　　"怎么了？"
　　尹晴沅真心向卿仙子请教。
　　要论起对于整个华清大陆上的了解，那还真没人能够比得过卿仙子。
　　凌仙子还好一些，毕竟也在外游历过。
　　尹晴沅自己确实是什么都不懂，许多常识性的问题都还是现补的。
　　至于玉烟，虽然玉烟算是从小在华清大陆上长大的，但是因为爱人的逝去，自身的消沉，也许久没有更新过自己对于华清大陆的认知了。
　　若不是因为尹晴沅和洛婉依的原因，她现在还沉浸在那份悲痛中，并且受李清良的压迫而不自知。
　　所以有关于这种事情，她也不一定知道多少。
　　“是这样的，按照常理来说，我们从青玄门回学宫的路线是不会经过与魔界的边界的。”
　　卿仙子给尹晴沅解释道，
　　“即使路程之中有什么问题迫使改变了回学宫的路线，那也没有任何一条路线会经过边界。”
　　“那咱们这是去哪里了？”
　　尹晴沅听出了这其中的问题。
　　按照卿仙子所说，她们应该怎么都不会走到和魔界的边界上去。
　　那遇上了就说明是有人有意为之。
　　“如果我没有记错的话，这里应该是去合欢宗的路。”卿仙子淡淡地说道。
　　“合欢宗？”
　　尹晴沅、凌仙子以及玉烟都有些惊讶。
　　这怎么又和合欢宗扯上关系了。
　　不过说起合欢宗，她们倒是想起了一个人，那就是找尹晴沅几次未遂的合欢宗弟子，姚琳琳。
　　按理来说，姚琳琳应该也会跟着他们来青玄门参加此次的交流会。
　　可是姚琳琳却在这样难得的机会之前，受了伤。
　　按照金长老的话来说，就是之前在修行的时候，太过心急，出了差错。
　　经脉的伤，不是一时半会能够治好的，所以姚琳琳便只能遗憾错过这次难得的青玄门交流活动。
　　至于姚琳琳的妹妹姚沫沫，早在这之前就推说自己的家人有事情，需要返回宗门一趟，和金长老请了假。
　　当时她们所有人都觉得没有什么，毕竟她们跟姚琳琳和姚沫沫姐妹俩的关系并不是那么的密切。
　　可是现在所有的事情都撞到一起之后，她们就觉得实在是有些蹊跷了。
　　“难道，这一切都是姚琳琳做的？可是她一个小小的弟子，有什么样的能力做成这样大的事情？”
　　凌仙子有些奇怪，
　　“而且她为什么要这样做，她如果有自己的目的的话，为什么要将我们引入她们的宗门里呢，这样岂不是害了她们自己的宗门？”
　　“这一切自然要等到进入合欢宗之后才能揭晓了。”卿仙子眉目微眯。
　　她脸上的表情虽然看起来还是笑眯眯的，但是已经和她混熟了的尹晴沅几人，自然是明白卿仙子此时心里已经有了极大的防备。
　　合欢宗久不见世。
　　它虽然算得上是西南一境的管事宗门，但其实对自己西南境内的各个大小宗门并怎么管，全都由它们自由发展。
　　可以说，如果不是合欢宗顶了个五大宗门之首的名头，它其实也并没有什么存在感。
　　可是自从陈家村秘境之后……
　　尹晴沅等人心里不由得生起了几分隐忧。
　　姚琳琳或者说合欢宗，到底在打着什么算盘？
　　那五名受影响的学子，在天和宗长老和医谷长老的控制下，已经恢复了正常。
　　但这次毕竟是意外情况，天和宗长老和医谷长老虽然很是厉害，但是因为稳定了这五名学子的情况，还是大有损耗的。
　　如果再消耗灵力赶路，如果路上再遇到什么意外，他们恐怕会护不住飞舟上的其他学子。
　　思虑再三，他们两个还是决定在休整之后再赶路。
　　他们两个都已经是修行多年的人了，怎么能够不清楚，这次意外太过蹊跷。
　　首先他们返回学宫的路线都是事先制定好的。
　　如果没有外力的干预，他们根本就不可能走到边界上。
　　或者换句话说，他们根本就是在朝着回学宫的路的相反的方向走。
　　边界的动荡已经平稳下去，他们飞舟也不会再受边界的影响。
　　他们让学子散去，然后就和医谷长老两人关起门来，说着这次的情况。
　　“合欢宗啊……”天和宗长老叹着气道，
　　“老薛啊，你还记得上次我们和合欢宗打交道是什么时候么？”
　　医谷长老说道：“合欢宗……上次和他们的人打交道，还是只是个小药童的时候。”
　　医谷长老听着天和宗长老的话，心中也不知道该怎么形容。
　　对于合欢宗，他的心里也是有些难以形容的。
　　合欢宗确实和其他宗门都不太一样，行事也有着自己的态度和风格，但总体上来说，大家都还是比较崇敬它的。
　　毕竟合欢宗和其他宗门最大的不同点，就是它离魔界的入口最近，或者说就是在守着仙魔两界的边界。
　　“是啊，小时候听着合欢宗的故事总是对他们感到敬畏。毕竟宗门内全是女子，但是却能镇守一方边界，是令人钦佩的。”
　　“这样的宗门，如果真的用心经营，那真的是没有我们什么事了。”
　　天和宗长老虽然平时为人看起来十分严肃，但是他自己其实是个十分坦然的人。
　　对于合欢宗来说，他心中其实也是十分复杂的。
　　就像是医谷长老说的，上次和合欢宗打交道，还只是一个黄毛小儿。
　　可即使只是黄毛小儿，也深知合欢宗，不是那么好打交道的人。
　　她们看起来很好说话，但其实全凭自己的心意行动。
　　而这个心意，最是难以捉摸的东西了。
　　“我以为这次合欢宗主动筹措学宫事宜，是打算转换一下世人对她们的印象了。可现在看来……”
　　天和宗长老有些忧心。
　　也不知道这次合欢宗用这种办法引他们前去，到底是为了什么。
　　“也只能走一步算一步了。”
　　天和宗长老叹道。
　　洛婉依带着自己的师兄师姐们回到青玄门的时候，就得知尹晴沅她们已经离开了。
　　她皱了皱眉头，正准备接着去找尹晴沅的时候，就被青玄门门主叫住了，
　　“我需要你先去南霄宗一趟。”


第277章 算计不过就……请外援
　　青玄门门主是确实没有想到，洛婉依会在这个时候回来。
　　但是不得不说，洛婉依回来的这个时机恰是时候。
　　“你回来的正是时候。南霄宗那边出了一些事情，正巧我这里找不到合适的人去帮忙，你就先去帮我打探一下消息。”
　　青玄门门主和洛婉依交代着。
　　洛婉依眯了眯眼睛，很想直接对青玄门门主说自己不去，但是青玄门门主的下一句话就打消了洛婉依这个念头，
　　“你可别说自己不去，南霄宗这件事可是跟你有着很大的关系的。你不是一直都很烦恼自己的命运为什么一直和那个李清良连着么？”
　　“我已经知道一部分原因了，如果单单指的是这个的话，我想我也没有什么理由一定非去南霄宗不可。”
　　洛婉依看了一眼青玄门门主。
　　对于这位门主，洛婉依其实并没有什么想法。
　　或者换句比较直白的话说，她跟这位门主算不上熟悉。
　　和尹晴沅在宗门秘境幻境里表现得不同，洛婉依当时其实是被秦镜道人捡去的。
　　她当时因为自己的娘亲自杀而大受打击，整个人也没有什么继续生存下去的欲望，每天浑浑噩噩的，就那么过一天算一天。
　　若不是后来秦镜道人路过，对她心生怜悯，将她给捡了回去，那她可能就真的那么死去也不一定。
　　所以，相对于尹晴沅在秘境幻境中的选择，会和青玄门门主有较多的接触外，洛婉依自身是真的和青玄门门主没有什么接触。
　　更何况她那个时候进入宗门的时间也不算早了，在她稍微在宗门里有点名堂的时候，青玄门门主，早就已经不管事了。
　　不过感觉她师傅的各种反应来看，青玄门门主也是一个比较精明的人。
　　洛婉依对这种精明的人，并没有什么意见。
　　但她也不是说就会喜欢和这种精明人打交道。
　　毕竟这种人说话的时候都喜欢说一半藏一半，并不习惯直接的将自己的底线透露出来。
　　青玄门门主现在所说的，确实是她比较感兴趣的东西。
　　但如果她就顺着青玄门门主的话，就这么答应了的话，那就会完全受了青玄门门主的控制，失去了自己的主动权。
　　所以，洛婉依需要多和青玄门门主拉扯一下，看能不能从中获得更多的东西。
　　“你知道？”青玄门门主看起来有些惊讶，但是看起来似乎更开心了，
　　“那不是正好？你已经知道一部分原因了，那就去看看结果。反正有那老头在，也不用担心那小子能翻出多大的风浪。只不过就是害怕他分身乏术，被人偷袭了就不好了。”
　　“况且……”
　　青玄门门主说到这里的时候，揶揄地看了一眼洛婉依，
　　“况且，以你和尹晴沅那丫头的关系，你真的不打算去南霄宗，帮上人家的亲爹一把？”
　　洛婉依有些无语地看着青玄门门主。
　　她原本是打算想要从青玄门门主这里听到一些其他的相关消息的，可没想到青玄门门主说着说着就不正经起来。
　　“我说，这段时间到底都发生了什么，你怎么感觉好像和晴晴忽然就亲近起来了。”
　　洛婉依皱着眉头，有些奇怪地问道。
　　不过没等青玄门门主回答，洛婉依就摆了摆手说道：
　　“算了算了，您还是别回答我了，我总感觉在您的口中似乎听不到什么正经话了。正好我已经与师父很久没有联系了，她又是个耐不住寂寞的人，不如就找她来陪门主您聊聊吧。”
　　“你倒是会拿你师傅来压我了。”青玄门门主啧了一声，轻笑道，
　　“要是原来的话，你师父可能真的会过来，但是最近嘛，她生了一点气，你呀，可能就得多费点心思了。”
　　“不过要是你真的能够说动你师父来找我，倒也是大功一件。你心里也自当是清楚的，我与你师父许久未见，自然是巴不得多见几面，或者说让她干脆就回到宗门里住着。”
　　洛婉依没忍住翻了个白眼，虽然是背着青玄门门主的。
　　她也不知道自己是什么时候发现自己师父和青玄门门主之间的关系，有些奇怪的。
　　但是既然知道了，自然是可以拿来做文章的。
　　反正青玄门门主也不会介意，至于自己的师父么，就算介意也没有什么办法。
　　“行了，不跟你废话了，我得赶紧去南霄宗办事，办完之后我还要去找晴晴呢。”
　　洛婉依整理了整理自己的衣裳，
　　“反正我是不知道你和师父之间到底发生了什么，我只管把人给你叫来，至于她到底生了什么气，生了多大的气，就只能靠门主你自己了。”
　　“那我就先承了你这个情了。”青玄门门主笑道，“有什么需要就尽管跟我说，现在你可是有宗门的人了。”
　　洛婉依离开的脚步顿了顿，然后背对着青玄门门主朝她挥了挥手。
　　青玄门门主的意思她明白，但是有没有宗门，她现在也并不是很在意了。
　　也许青玄门门主是想要做一些什么，但是对于现在的她来说，其实也并没有那么重要。
　　反正她该做的计划已经在做了，该有的知己也有了。
　　未来一生，只用跟着尹晴沅就够了。
　　青玄门门主看着洛婉依离开的背影，微微地叹息了一声。
　　她知道自己刚刚简短的一句话，并不能就此改变洛婉依的想法，但她确实是应该这么做，也确实需要这么做。
　　这无关于自己心里愧疚的补偿，只不过是长辈对于晚辈爱护的遗憾。
　　洛婉依因为急着赶路，就在路上简单将情况给秦镜道人说明了一下，然后就继续前往南霄宗。
　　当然，她并没有在给秦镜道人的讯息中说得太过清楚，只不过就是故意说得模糊不清，好似一句话有多种意思的似的。
　　但是中心思想就一个，就是在说你徒弟我被坑了，不想失去在百鸟园的自由生活，就赶紧回来青玄门给她讨回公道。
　　秦镜道人一看这封信，就顾不上洛婉依是什么时候回来的，连忙急急忙忙地朝青玄门飞去。


第278章 回到……开始的起点
　　秦镜道人可不认为自己是为了给自己的徒弟讨回公道才这么匆忙的。
　　她坚定认为自己是为了让自己的自由快乐生活不被剥夺才会着急赶路回青玄门。
　　不过不管理由是什么，确实在洛婉依没离开多久秦镜道人就到了。
　　毕竟她现在已经到了成熟期，并且从现在的盟主这里也找到了一些有关于她这个种族的修习办法。
　　按着那部心法修炼，秦镜道人现在已经超越了绝大多数的元婴后期修士，只要能够顺利渡过雷劫，就能够进入大乘期。
　　这其实就是妖修和人修的区别了。
　　妖修十分看重血脉，心法次之。
　　越是尊贵的血统，修炼起来的速度就越快，并且修为增长的也就越快。
　　而且和人修还有一个最大的不同，就是要求能够通过自身的生长增长修为。
　　也就是说，妖修只要自然而然生长到一定阶段，就会拥有很多修为。
　　但这种天赋带给他们的后果，就是雷劫会比人修难过。
　　妖修大部分都皮糙肉厚的，而且心性都比较简单。
　　这里的简单不是指单纯善良，也不是说妖修不害人之类的。
　　只不过就是说，妖修的思想是十分简单的。
　　喜欢就是喜欢，良善就是良善，残忍就是残忍，狡诈就是狡诈。
　　他们从来都不会遮掩自己的性子。
　　哪怕在修炼过程中，也会化为人形，和人修之间有过接触，但他们之中的大多数也不会像人修一样，有着七拐八扭的心思。
　　这种简单的心思，会让他们在面对篮球的时候有着十分天然的优势。
　　毕竟越是简单，心性就越是坚定。
　　所以，雷劫在心性这方面拿妖修没有办法，那自然就要在其他方面均衡过来。
　　比如说，雷劫上的威力。
　　妖修上的一成雷劫，粗略地算，就已经能够算得上人修所谓的三成雷劫了。
　　所以说在面对雷劫的时候，妖修也是要做好万无一失的准备，才会去渡劫。
　　毕竟他们妖修，也是有很多前车之鉴的。
　　许多修炼多年的大妖，觉得自己的修为已经累积到了无可匹敌的阶段，便准备渡劫。
　　可这雷劫的威力，还是远远超过了他们的预计。
　　有多少妖修是在半途中的感受到自己已经不能承受，想要逃却又逃不了。
　　就只能在原地眼睁睁地看着一道又一道德雷劫劈在自己身上，最后落了个皮开肉绽的下场。
　　他们这种修行多年的妖修，死去之后的肉身，对于其他妖修也是大补。
　　他们渡劫失败后，即使还有一口气在，也阻止不了其他妖修对他们的吞食。
　　为了避免修行千年，最后却落得了个这样一个下场，许多大妖就在压制自己的修为，不去主动应劫。
　　不过总的来说，对于妖修来说，修为是可以控制的，但也不能离了修为。
　　秦镜道人现在是妖修，自然和其他妖修一样，到了时候就会有深厚的修为。
　　再加上她的血脉要比一般妖修高贵得多，自然而然就会比一般同时期的妖修修为还要高一些。
　　所以按照她现在的能力，虽然学宫距离青玄门确实有一段距离，但也不会花费太久。
　　若不是顾忌着她现在的原型太过醒目，她还恨不得用原型给飞过去，这样还能更快一点。
　　“嚯，小洛还真的把你给请回来了，看来这个人情我还真的不得不还了。”
　　青玄门门主见到秦镜道人后，既惊讶又欢喜。
　　她心里是觉得洛婉依这事一定会做成，但是没有想到的是秦镜道人能够来得这样快。
　　“什么人情，你们又背着我做什么了？”
　　秦镜道人一落地，就听到青玄门门主这样说，心里顿时有了一些疑惑，
　　“不管这个了，你说说，你又让我的徒弟去做什么了。”
　　秦镜道人怒气冲冲地冲着青玄门门主诘问道。
　　青玄门门主听后也不生气，反而笑容满面，请秦镜道人坐下之后，小声的、温柔的，用徐徐图之的语气说道：
　　“你先别急，先坐下来休息会，我慢慢跟你说。”
　　青玄门门主将秦镜道人爱喝的茶水放在秦镜道人手中，还不停地给她扇着风，让她能够清凉一些，
　　“洛婉依是我青玄门的弟子，我怎么会害她呢，更何况，她还是你的弟子。我啊，只不过就是给她一个破除心结的机会。”
　　“哦当然，还有让她提前熟悉熟悉未来的老丈人。”
　　“什么老丈人乱七八糟的。”
　　秦镜道人一开始没明白过来，但是后来却想明白了，然后就狠狠剜了青玄门门主一眼。
　　都什么时候了，还是如此不正经。
　　不过说起洛婉依的心结……
　　“我那徒弟，确实是受了很多苦头，如今也算是苦尽甘来了。罢了，这件事确实早晚都得解决，让她亲眼见证一下结果，也算是做一个了结了。”
　　秦镜道人叹息了一声，然后又恶狠狠地威胁道，
　　“不过，你这个当门主的，该提供的东西可一件都不能少的了，不然我就先替我的徒弟先教训你一顿！”
　　“知道了知道了，我怎么会苛待你的徒弟。”
　　青玄门门主举手投降，
　　“好了，这次我托洛婉依叫你来，是有正事跟你说的。”
　　青玄门门主看秦镜道人的气消得也差不多了，便打算正式开始跟秦镜道人商量正经事来。
　　有关于那几个从宗门秘境里揪出来的人，她可是还没有正式开始处理呢。
　　南霄宗。
　　距离洛婉依上一次来这里，已经不知不觉过了大半年之久。
　　按理说，洛婉依对于南霄宗也并不是陌生的，毕竟上一世她和李清良结道之后，可是南霄宗待了很长的时间。
　　可是这次一来，她竟然有了一种很是陌生的感觉。
　　洛婉依敛下严重神色。
　　她知道这次她来这里是需要隐瞒自己行踪的，所以并没有从大门接引处进去。
　　而是顺着小道，进入到了宗门内部。
　　这条密道，说起来和尹晴沅还是有很大关系的。
　　毕竟当初她疯魔之后，来到南霄宗报仇屠杀的时候，可是看到南霄宗宗主护着自己的女儿，也就是尹晴沅，从这里离开。


第279章 又见面了的……李清良
　　虽然只是见了一次，但洛婉依仍旧是记得很清楚。
　　当然，有一些事情，她还是忘了的，比如这个地方，也并不是只有南霄宗宗主知道。
　　洛婉依在这里遇到李清良的时候，心里是闪过一丝惊讶的。
　　不过她还是很快地就隐藏了自己的身形，并没有让李清良发现。
　　因为和尹晴沅在一起的时间过长，让她都有些忘却了一些无关紧要的人和事。
　　看到李清良，洛婉依从自己的犄角旮旯里，终于翻出了有关于这条路的线索。
　　说到底，还是当时那个“尹晴沅”的锅。
　　当时的尹晴沅，一门心思全都在李清良身上，就好像是入了魔一般。
　　被南霄宗宗主特意救走之后，第一件事情也不是继续跟着南霄宗宗主逃走，而是要吵着闹着回去救李清良。
　　要知道，李清良当时可是她的第一目标，在他身边的危险性可比其他人身边要大得多。
　　虽然说对于那个时候的她来说，在世身边都没有差别。
　　不过那个时候的尹晴沅可不管这么多，她的心里眼里只有李清良。
　　知道了这条密道之后，心中涌现的本能想法就是李清良有救了。
　　见自己怎么吵闹都没有用，尹晴沅便偷偷摸摸的找了机会溜了回去。
　　她把这个秘密告诉了李清良，满心欢喜地听着李清良的感谢，和李清良一起逃跑，没想到却被洛婉依追了过来。
　　李清良心下大惊。
　　一开始他还想着要护着点尹晴沅，毕竟这个小师妹骄纵是真的骄纵，但好看也是真的好看。
　　并且再怎么说，她也是宗主的女儿，有时候确实是个很好用的挡箭牌。
　　只不过，堕魔之后的洛婉依，实在是太厉害了。
　　李清良看着洛婉依追着他们两人的身影越来越近，尹晴沅又在这种关键时刻摔了一跤，李清良情急之下，就将尹晴沅推了出去。
　　洛婉依想起那个时候尹晴沅被推出去的表情，叹息了一声。
　　唉，自己怎么把这个给忘了呢？
　　说起来，尹晴沅是因为魂魄归位，记忆不全情有可原。
　　可她是完完整整地经历了两世。
　　嗯，至少在她的认知中，她是经历了两世。
　　在这一世认识了全新的尹晴沅之后，就应该记得，尹晴沅本身和李清良也是有仇怨的。
　　也好，在这里碰见李清良，也就知道门主让她来南霄宗是为了解决谁的事情了。
　　趁着这个机会解决掉李清良，也算是为自己和尹晴沅报仇了。
　　洛婉依将目光放在了李清良身上。
　　李清良看起来脸上有些愤懑，就像是刚刚和谁生过气一样。
　　自从他的真面目被揭穿之后，李清良觉得自己的生活当真是没有什么希望。
　　如果就只是那样半死不活地被玉烟关着倒也罢了，反正他那个时候就是个活死人，什么感觉都没有，心里没有什么期望，自然就没有什么失望落差。
　　可现在不同了。
　　自己被救了出来，还不知道用什么秘法将自己给恢复了个正常。
　　李清良感受到了自己体内比之前更为磅礴的力量。
　　他感觉自己又支楞起来了，于是又开始向往常一般招摇。
　　再加上他又重新回到了南霄宗，依旧是南霄宗的弟子，心里的骄傲得意自然是更加掩藏不住了。
　　但，重新回归南霄宗的感受，并不如他想象中的那般自在。
　　首先，他能够回到南霄宗是因为其中有大长老的帮忙。
　　他知道大长老一直在暗中秘密研究着什么，而他恰巧能够为大长老提供帮助。
　　这一点他们两人都心知肚明，知道这其实算是他们之间的潜在的交易。
　　所以李清良虽然在南霄宗算是算是借了大长老的势，但是却从来不会去过多要求大长老为他提供一些什么。
　　就像是大长老也任由他在宗门内做各种事情，只要不是太过火，大长老也不会过问一样。
　　最近这段时间，他们两人就是在这种无言的默契中度过的。
　　南霄宗的弟子虽然对他很是不喜，但是碍于大长老的势力下，也没人敢对李清良说些什么、做些什么。
　　南霄宗弟子们对他就是那种敬而远之的态度。
　　但是最近这两天，也不知道是怎么回事，他感觉南霄宗的弟子们看向他的眼神怪怪的。
　　除了一贯的嫌恶、讨厌、憎恨之外，更多的其实是一种复杂的像是想笑却又觉得他有些可怜而生出的一种诡异的同情。
　　李清良不自觉地就皱了皱眉头。
　　最近这两天，大长老不知道在做什么，已经很久都没有露面了。
　　他现在的生活看似风光，但其实就和生活在一个孤岛也没什么两样。
　　他也就能从大长老那里得到一些消息，其他人根本没人会告诉他外面都发生了一些什么。
　　最近大长老不在，他自然也就没有了消息来源。
　　他被宗门内弟子那些目光看得心中很是烦躁，然后就想抓住一个弟子问问到底发生了什么。
　　可大部分弟子，他都抓不到。
　　好不容易抓到了一个，那弟子什么都不说，反而用十分怜悯的目光对他说道：
　　“啧啧，真可怜啊，被人当成了随时可以抛弃的棋子都不知道。不过也是你活该，在你骗那些无辜的女修的时候，就早该预料到今天的下场，呸！”
　　那弟子吐了他一脸的口水。
　　李清良大怒，他正要朝着这个弟子发火，就见那个弟子“呲溜”一下，就溜走了。
　　李清良阻止不及，只能眼睁睁地看着那弟子消失在自己眼前。
　　后来，他在宗门灵泉内洗了脸，越想越气，怎么都不甘心，就想着自己去找大长老。
　　对于大长老咪咪干的那些事，李清良是知道的。
　　他也知道大长老在宗门内设置的那个秘密位置在哪里。
　　于是他便向大长老的那处秘地走去。
　　但让他没有想到的是，以往一贯畅通无阻的秘地，如今他却只能入个门，再进一步却是不能了。
　　李清良皱了皱眉头。
　　他嘴里嘀嘀咕咕骂骂咧咧地，在门口拍了半天，就想问问大长老这是怎么回事。
　　可是他等待半天的结果，就只有一个冰冷冷的小童的传话，
　　“大长老不见任何人。”


第280章 这边出来……那边进去
　　李清良如果是平常的时候，那见不着大长老就见不着大长老了。
　　反正他也不是第一次被大长老拒之门外。
　　也不是第一次被大长老派人打发掉。
　　但如今的李清良不同。
　　李清良现在自身本身就十分烦躁，正处于急躁多疑的状态。
　　他急需要一个途径，去解决掉自己心中的这个疑惑或是任他发泄。
　　但是现在，这个途径被人生生阻断了。
　　而且还是被一个听起来十分陌生，十分冷硬的声音给阻断了。
　　再怎么说，他也没有说连大长老这边的人的面都见不到就被赶走。
　　“你是谁，你凭什么说大长老现在谁也不见，你不会是骗我的吧？我告诉你，我可是大长老重要的合作伙伴，你最好把我当回事！”
　　李清良在外面大声嚷嚷着，但是门内却仍然没有什么声音传来。
　　于是李清良就更加气愤了。
　　“你们别抓个听不见，我知道你们能听见我的声音，也能看见我！我要见大长老，如果不让我今天看到他，我就把这里的事情都说出去！”
　　吵吵嚷嚷着的李清良，终于听到了里面传来的声音。
　　那脚步一顿一顿地又十分笨重，听起来就像是什么十分僵硬的木头人踩出来的一样。
　　正当李清良觉得奇怪的时候，他面前的门上的一扇小窗，突然就被打开了。
　　一张面无表情的看起来破破烂烂的脸出现了李清良面前。
　　李清良被吓了一跳。
　　他猛地后退了一步，然后就看见按章破破烂烂地脸后面传来了一声十分笨重而又呆板的声音，
　　“大长老说了，让李道友您冷静一下。他说最近的氛围有些奇怪是无关紧要的事，只需要按照往常来就可以了。”
　　“大长老还说，李道友您是个聪明人，如今只是一时心急，还请不要害了自己的性命。毕竟这里是南霄宗。”
　　那破破烂烂的人脸后面的人声传完话后，李清良面前的小窗便关上了。
　　李清良怔了怔，随即怒不可遏地踢了一脚面前的石门。
　　可这石门也不知道是用了什么材料法阵，不光是毫发无损不说，还让他的脚上传来了一阵剧痛。
　　李清良捂着自己的脚哀嚎了两声，却也只能骂骂咧咧地离开了。
　　等离开了这地方之后，李清良才惊觉自己出了一身的冷汗。
　　后来，李清良还是缓了很久。
　　不过他缓过来之后，还是觉得有些气愤。
　　但是他知道大长老告诫他的那些话是对的，于是便只能独自生闷气。
　　鉴于周围的弟子虽然不想接近他，但自己这地毕竟还是会时不时有其他弟子路过。
　　不想看见他们表情的李清良，便想找个没人的地自我发泄一番，然后就想到了这么一个地方。
　　这个地方，他也是无意中知道的。
　　他知道宗主有什么好东西都会留给他那个女儿，于是他之前也会接近这个小师妹。
　　接近她自然也不能白接近，总是要旁敲侧击出一些宝贵的东西的。
　　然后，就问出了这条密道。
　　这条密道本来是为了发生危险时，让尹晴沅逃命用的。
　　如今却方便了李清良。
　　洛婉依躲在暗处，注意着李清良的一举一动。
　　相对于之前在扶摇宗玉烟仙子那里见到的状态，如今李清良看起来实在是要好得多。
　　当然，这种好，应该只是表面上的。
　　因为知道了李清良身上有着一个运转灵力的古老法阵，所以洛婉依对于李清良身上莫名其妙又多出了这么多的灵力修为倒是一点都不奇怪。
　　但她同时也感受出了，李清良身上的法阵有了变化。
　　这个法阵的生机，似乎和更多人的性命联系在了一起。
　　洛婉依眯了眯眼。
　　她在想，要不要趁这个时候动手，反正这里一个人都没有。
　　可是么……
　　洛婉依感受到了南霄宗宗主的气息。
　　算了，反正门主已经说了，一切都在南霄宗宗主的掌控之下，自己只需要注意有没有人在背后放冷箭就罢了。
　　洛婉依想了想，没有动手。
　　她看着南霄宗宗主出现在了李清良的面前，然后将李清良抓走了。
　　在离开之前，洛婉依注意到，南霄宗宗主朝她藏身的地方看了一眼。
　　洛婉依在心中暗自赞叹：
　　南霄宗宗主实在是敏锐，如今的自己还真是逃不掉他的感知。
　　这样想着的洛婉依，还是轻声跟上了南霄宗宗主的脚步。
　　李清良早就被南霄宗宗主弄晕了，然后关在了一间暗室里。
　　他看着跟着他进来的洛婉依，脸上露出了一个和蔼的笑，
　　“没想到你这么快就回来了，看样子魔界的事情进行的很是顺利了？”
　　“看来还真是什么都瞒不过您。”
　　洛婉依耸耸肩，语气听起来似乎有些无奈，
　　“我跟魔界有关联的事，尹宗主您是什么时候知道的？哦对，或者我不应该这么说，我应该说，您是什么时候就开始谋划的。”
　　“年轻人，不要这么着急么。”
　　南霄宗宗主笑眯眯地说道。
　　他让洛婉依先坐下，然后仔仔细细地观察了一下洛婉依周身，然后满意地点了点头，
　　“嗯，你的状态，比我想象中的药好多了。看来把你们两个放在一起，确实有奇效。”
　　洛婉依眼珠子转了转，似乎从南霄宗宗主的话中明白了点什么，
　　“尹宗主，既然您已经将话说到这了，不妨从头说起，解决一些我这里的疑惑？”
　　“我知道你想问什么，但现在时机还未到。”
　　南霄宗宗主笑了笑，高深莫测，
　　“到你知道的时候，你自会知道，着急也没有用。不过你现在应该也有了很多猜测，那我就先给你一个定心丸，那就是你的猜测，绝大部分都是对的。”
　　“具体的事情，我不能在现在说，但也许在解决了南霄宗的事情后，你就会自己明白。”
　　“有一件事情，我不太明白。”洛婉依听了南霄宗宗主的话后，倒也不失望，
　　“您为什么不找晴晴回来？”
　　“解决自己的家事，以晴晴的身份，应该是最合适的吧？”


第281章 暂住……云中窥镜
　　“你当真不明白为什么么？”
　　南霄宗宗主并没有直接回答洛婉依的问题。
　　他只是用十分深邃的眼神望着洛婉依，就像是能看透洛婉依的内心深处一般，
　　“其实你应该明白，在我心里其实并不想将你和晴晴两个人牵扯在一起。毕竟就我个人而言，亦或是就大局而言，晴晴才是最重要的那一个关键人物。”
　　“可是因为在这多重的转换之中，发生了一些意外与偏移，这才让你和晴晴的命运交缠在了一起。也让我以及许多人都不得不将你的身上的命数考虑在内。”
　　“直白点说，你确实是被捎带的。我虽然同情于你的命运，怜悯你的遭遇，对你个人本身也并没有什么喜欢或者厌恶的情绪，但如果不是这个原因，我确实不会在你身上花费心思。”
　　洛婉依低垂着头，但脸上的神情很是平静。
　　对于南霄宗宗主的话，她其实并没有什么意外。
　　无论如何追根到底，南霄宗宗主还是修炼无情道的。
　　虽然在多年之前有传南霄宗宗主放弃了无情道之路，但洛婉依明白，哪有人能够完全放弃选定的修道之途的。
　　当时的情况，洛婉依是不清楚。
　　但是根据她现如今的了解，觉得南霄宗宗主在当时一定是用了什么秘法，强行将即将攀升的修为散去。
　　这种秘法一定会有很严重的后遗症的。
　　这是平衡，也是法则。
　　洛婉依猜想，在这之后南霄宗宗主雷厉风行地解决了自己宗门内的事务后，就再也没有在修真界传出什么比较出名的事情，可能就是因为这个秘法的原因。
　　在这之后，南霄宗宗主给人的感觉，就是亲近和煦又平凡普通，再也没有当时修炼无情道时的惊艳清冷。
　　所以，仙门众人才会觉得说，南霄宗宗主已经不再修炼无情道了。
　　“尹宗主您眼中是整个大道，是整个华清大陆的命数，自然不会特意在意一个没什么关系的人的生死。这一点，我心知肚明。”
　　洛婉依缓缓抬起头来，脸上挂着一抹明艳的笑，
　　“我并不会因为这个原因就怪尹宗主您，也不会对您心生愤懑，相反我还是感谢您能够让我有这个机会和晴晴的命运交缠在一起。”
　　“毕竟如果我猜想的没错的话，尹宗主其实你是有办法让我和晴晴的命运分开，或者干脆让我成为晴晴飞升的垫脚石。”
　　南霄宗宗主深深地看了洛婉依一眼，并没有说话。
　　但他此时的沉默就已经侧面印证了洛婉依的话是正确的。
　　洛婉依见状，无所谓地耸了耸肩。
　　“你本身就是一个极为聪慧的人，如今看来你的心智平稳之后，倒是恢复了你的这几分聪慧。”
　　南霄宗宗主似乎是下了结论，
　　“如今我们两个也算是寒暄了这么多，为什么不让晴晴参与进这件事情的原因，想必也不用我多说了。”
　　“况且对于晴晴来说，她现在也有她自己的事情要去完成。等她的事情做完后，就该是你们两个共同扫尾的时候了。”
　　洛婉依赞同地点了点头，不过心中还是升腾起了几分对于尹晴沅的担忧。
　　南霄宗宗主说这话的时候，虽然没有过多的担忧，但是从他的语气之中，能够感受到尹晴沅这次要面对的事情还是不简单的，甚至还要花费很多时间。
　　她是有很长一段时间没有见过尹晴沅了，但是通过尹晴沅帮助她恢复宗门秘境内环境时的感知，可以大概了解到尹晴沅现在到了一个什么样的水平状态。
　　按照常理来说，尹晴沅现在绝对算得上是十分安全了。
　　只要不是像各大宗门长老的那种水平，尹晴沅对上人也都有一战之力，就算打不过也可以逃掉的。
　　洛婉依可是十分清楚，尹晴沅为了保命，都能够画出什么品质以及多少数量的符箓来。
　　有如此丰厚家底的尹晴沅，都能够让南霄宗宗主用这样一种有的磨有的历练的语气给说出来，那洛婉依还真的想象不到，尹晴沅接下来会去往哪里。
　　“走吧，现在带你去看看，我请你来南霄宗，是为了什么。”
　　南霄宗宗主自然是看到了洛婉依一闪而过的担忧。
　　他心里闪过几分满意，然后就起身在前面为洛婉依带起路来。
　　“李清良身上的情况，我不用多说你心里应该也明白。”
　　南霄宗宗主并没有带着洛婉依走入那个关押李清良的密室，而是顺着一条路走到了一处十分隐蔽的山崖处。
　　这里人迹罕至，基本上不会有人路过这处地方，而且这处对于洛婉依来说，还当真是有些陌生。
　　“这里，对于你来说是十分安全的地方了。除了我之外，这里并不会有其他人出现。你之后就住在这里罢。”
　　南霄宗宗主给洛婉依指了指一处洞穴。
　　洛婉依挑了挑眉，走进去感受了一下。
　　这洞穴看起来普普通通，简简陋陋，似乎是一处天然形成的洞穴，并没有人收拾过。
　　但洛婉依一进去，就感受到了一个十分舒服的气息袭来。
　　不仅不阴暗、不潮湿，相反还十分地舒适且灵气充沛。
　　“这是天然淋浴形成的东西，对你修炼和压制魔骨都有很好的作用。”
　　南霄宗宗主简单解释道，
　　“当然我为你选择这处洞穴，一方面确实是为了感谢你来帮忙，将这处算作是你的报酬；另一方面也是因为这处是一个十分优越的地理位置。”
　　“你从这个方向看去，看到了什么？”
　　洛婉依顺着南霄宗宗主手指的方向看去，就见原本看起来一模一样丝毫没有特色的风景，忽然就变了一个样。
　　“这是……”
　　路我安逸是当真有些惊讶了。
　　“这其实就是云中窥镜。从这里可以看到各处峰头的情况，然后根据你的需要，顺着这里就能够很快地到达，并且不会轻易被人发现。”
　　“我之所以要将云中窥镜借给你，其实也就是想要借你的能力，找到大长老的那处秘密之地。”
　　南霄宗宗主冷冷地说道。


第282章 错了……先入为主
　　“大长老……”
　　洛婉依深吸了一口气，冷静分析道，
　　“在我来这里之前，我也了解了一些情况。据说当时的情况就是因为有大长老在从中斡旋，李清良才能顺利回到南霄宗。”
　　“在那样的情况下，你都没有对李清良做什么，如今却直接将李清良关了起来，想必就是你抓住了大长老那边的什么把柄，或者就是李清良本身已经没有什么用了。”
　　“你说的没错。”
　　南霄宗宗主也不否认，
　　“这两种情况其实都有一些，当然更主要的就是李清良对于大长老来说确实没有那么大的作用了。”
　　“李清良身上有能所图的东西，也就是他身上的那个阵法了吧。如今对于大长老来说，李清良没了用，那就是说他身上的那个阵法，已经被人研究了个透？”
　　洛婉依心底分析着。
　　有关于李清良身上的那个古老的阵法，她当时也并没有多插手。
　　毕竟当时在现场的还有月灵在，而且月灵那边也确实能够有这个古老法阵的来历以及解法。
　　可没想到，李清良本身后来还发生了这么多的曲折。
　　“嗯，有关于那个阵法的事情，你了解多少？”
　　南霄宗点点头，他的目光一直放在宗门大门的方向，眼神之中不自觉就带了一些隐忧。
　　洛婉依隐隐感觉到了什么，但此时她知道和南霄宗宗主之间，需要的都是开诚布公，
　　“有关于这个古老阵法的事，我只知道一个大概，虽然说这东西也确实是魔族流传下来的。”
　　洛婉依不禁皱了皱眉头。
　　她在上一世看见这个古老阵法的时候，只觉得这个阵法确实有些意思，但是却并没有放在心上，也没有去使用过。
　　毕竟那时候的自己，其实还是有一些自我毁灭的倾向的。
　　这种需要夺取他人的生机来贡献自己的阵法，并不很需要。
　　她想要的是全天下的人都陪着她死，而不是全天下的人都死光之后还留下她一个人活着。
　　所以辗转得到有关于这个阵法的消息后，就马上将他们抛在脑后了。
　　“这种东西使用起来有很大的副作用，并且需要很大的投入，也就是说它的风险还是很高的。”
　　洛婉依皱了皱眉头，尽量用简单的话将自己所了解到的说出来，
　　“就算是魔族这种十分危险的喜欢刺激的生物，也并不是很想让它重见天日。更何况现在，它其实是被喜爱和平的魔域尊主握在手里的。”
　　“但如果不知道它的具体设置方法，只是根据李清良身上的部分阵法，而仿制出了一个差不多的阵法呢？”
　　“那必定是要生灵涂炭了。”
　　南霄宗宗主和洛婉依对视一眼，彼此之间的神情，都多了几分凝重。
　　这其中的问题，确实不少。
　　但最为关键的，其实还是大长老这事中，有没有那个背后势力的影子。
　　“我会好好盯着大长老的。”洛婉依算是将这件事应下了。
　　“如今李清良已经被拦在了门外，接触不到更为内里的事情，这就证明，他的谋划，已经接近尾声。”
　　南霄宗宗主运筹帷幄的脸上，终是露出了一份担忧与愁苦，
　　“我是对即将发生的事情有所应对，但是这件事情能够在我的控制下缩小到什么程度的影响，我其实也并不清楚。所以说如果你还有余力的话，就请多救几个我南霄宗的弟子了。”
　　洛婉依点了点头，应下了。
　　不过，她还是开口对南霄宗宗主说道：
　　“尹宗主其实倒也不必如此悲观，我想这件事即使确实是一件震惊整个所有仙门的大事，但南霄宗，还是会坚持屹立下来的。”
　　“更何况，我瞧这李清良身上的阵法有改变，也许事情，远不到那么糟糕的地步。”
　　“等等！”
　　南霄宗宗主忽然插话道，
　　“你刚刚说什么，你说李清良身上的阵法有变化？”
　　“难道……尹宗主您，并没有注意到这一点么？”
　　洛婉依的语气，也有些迟疑了。
　　这可是件大事。
　　李清良身上阵法变化的时间，可是关系着当时在扶摇宗救走他的，到底是哪里的人。
　　“我们现在就回去看看。”
　　南霄宗宗主自然也知道事情的轻重缓急，便马上带着洛婉依回去，观察李清良身上阵法的情况。
　　他们之前都进入了一个误区。
　　他们是知道李清良背后牵连甚广，甚至可能是现在唯一一个能够和那背后势力还有联系的人。
　　所以当时李清良在扶摇宗被救走，他们就自然而然认为，李清良是被背后势力的人给救走的。
　　但如果当时救走李清良的人，并不是那背后势力的人呢？
　　洛婉依其实早就感觉奇怪了。
　　自从李清良受到重创后，她脑子里那个东西的存在感就越来越弱了。
　　后来李清良被人救走，恢复成现在这个样子，怎么说自己脑子里那个东西也应当有些反应。
　　然而实际上，这个东西依旧没有什么大的反应，只不过有一些微弱的呼吸证明那东西还在。
　　她一直以为，自己脑子里的这个东西是和李清良挂钩的。
　　但如果，那东西并不是和李清良挂钩，而是和它在千里之外的本身，挂钩的呢？
　　洛婉依跟着南霄宗宗主进了密室。
　　此时，李清良依旧在昏睡中。
　　南霄宗宗主掀开了李清良的衣服，然后仔仔细细看了一遍，对洛婉依说道：
　　“和我当初看见的一样。”
　　洛婉依闭了闭眼，然后缓缓睁开，
　　“看来这背后，确实不只是一拨人。”
　　洛婉依想起了在陈家村秘境外面见到的那些“失败品”。
　　如果当时他们认为的“失败品”其实并不是失败品呢？
　　南霄宗宗主的脸色也有些不好看。
　　他有些惭愧地承认道：
　　“既入此局，便难以看清前路，是我张狂了。”
　　“不，是我们都太张狂了。”
　　洛婉依的神情终究是认真起来，
　　“自以为把握了许多先机，殊不知已经被曾经的经验，给欺骗了。”
　　是他们所有人都先入为主了。


第283章 大长老的……目的
　　亡羊补牢，犹未为晚。
　　既然已经知道问题出在了哪里，那就要及时纠正。
　　“虽然我们现在抓到的并不是那个一直在幕后隐藏多年的神秘势力，但也不算一无所获。”
　　洛婉依分析道，
　　“有人借着他们的名头做了这么多事，那人竟然也不出来澄清或是解决，这只能说明两个问题。”
　　“要么是那人对这件事情的态度是默认的，不仅不觉得这件事情会对他造成什么样的影响，反而觉得此事十分好玩，对他有益；”
　　“要么就是那人知道这件事情想要解决但却有心无力。”
　　从心里来说，他们自然是希望，那人真的是有心无力，不能对这件事进行插手，这就证明那人现在的力量其实已经并没有他们忌惮的那么强了。
　　“若当真如此，那确实是件好事。”
　　南霄宗宗主自然也是明白这个道理。
　　“不过如此一来，可能要比之前预想的，牵涉的更广了。”
　　这其实就是南霄宗知道真相之后的隐忧了。
　　“看来，你在我南霄宗，也要久待一些了。”
　　也？
　　这个字在洛婉依心里萦绕了一会，但她并没有再过多询问。
　　反正在之前的话中，洛婉依也从南霄宗宗主的话中感受到了尹晴沅那里的不同寻常之处。
　　但南霄宗宗主既然不愿详说，洛婉依便知道无论如何自己这里都不会从南霄宗宗主这里得到什么。
　　总归自己现在已经回到了仙门，想要获得一些自己想知道的消息，还是要容易一些。
　　尹晴沅那里究竟遇到了什么，想必这两日就能知道。
　　“虽说是整体的计划有变，但是就目前而言，大长老确实是我们的突破口。”
　　洛婉依和南霄宗宗主恭敬地说道，
　　“只不过原本需要仔细观察，静待出手时机的计划，现在需要给他一个刺激了。”
　　南霄宗宗主明白了洛婉依的意思，便朝着洛婉依点了点头，
　　“那便麻烦你了。”
　　想要刺激大长老主动现身，关键点其实还是在李清良身上。
　　虽然说李清良现在对于大长老已经没有什么用了，但大长老完全可以找个什么理由将李清良灭口。
　　毕竟他身上的东西，越少人知道越好。
　　可既然现在还留着李清良的性命，那自然是心中还有顾虑。
　　能有什么顾虑呢？
　　洛婉依稍微想一想就能知道。
　　这顾虑的源头，还在李清良身上的那个法阵上。
　　“既然想要测验这个法阵的实际效果，那自然还是需要人的。尹宗主可曾发现门内弟子有无缺失？”
　　洛婉依问道。
　　“大长老虽然对我已有诸多敌视，但至少在门面上并无什么不妥之处。”
　　南霄宗宗主自然知道洛婉依想问什么，便干脆又坐下来，给洛婉依详细介绍起情况来，
　　“他这个人表面上看起来好像就是个十分威严且急功近利的人，但实际上，他比任何人都要小心谨慎。”
　　“当初我掌管南霄宗的事情，想必你也知道。当时在那样的情况下，大多数人都借着那个机会想要为自己拼一把。”
　　说起当年的往事来，南霄宗宗主也没有什么语气上的波动，仿佛只是在叙述一件十分平常的并且和他没有什么关系的事情，
　　“其实当时那样的情形，我也能够理解他们的想法，所以对他们作出这样的抉择，我也并不是很意外。但大长老，却在那种情况下，忍了下来。”
　　洛婉依确实对当时的情况略有了解。
　　虽然说她没有亲身经历过那个时期的事情，毕竟对于她来说，那个时候她还没有诞生。
　　但是在自己堕魔之后，确实搜集了很多所谓大宗门宗主的消息。
　　尤其是南霄宗。
　　毕竟李清良是南霄宗的弟子，对于洛婉依来说，她确实是有一些对于南霄宗宗主的好奇，她是想知道，是一个什么样的宗主，才会养出李清良这样的弟子。
　　可是看过南霄宗宗主的资料之后，她就更加觉得奇怪了。
　　以南霄宗宗主的能耐和心性，无论如何都不会让李清良这种弟子存在于南霄宗之中的。
　　不过，那个时候的自己确实是缺少耐心，没有那么多的时间和精力去解答自己心中这个一闪而过的疑问。
　　扯远了。
　　对于南霄宗当时的动乱，她那时候确实了解得很是清楚。
　　就像是尹宗主自己说的那样，在当时的情况下，有人动手是理所当然的。
　　那些人动手的时候，也不能说是他们没有谋略，随便乱上的。
　　只不过就是说，错误预估了尹曜的实力罢了。
　　“大长老，就是因为当时没有动手，才会顺利留存至今的？”
　　洛婉依问道。
　　“确实有这一部分的原因。”
　　南霄宗宗主坦然承认，
　　“他当时没有错处，而且还算维护宗门有功，自然也算作是元老了。再加上这之后他的修为也提升了上来，当个大长老，也确实算是够资格了。”
　　“既然是这样的话，那大长老这样行事的目的就可以猜到了。”
　　洛婉依点了点头，觉得这一切，总算是要理顺了。
　　“按着你的语气，大长老虽然修为有了突破，但真要硬说的话，他的修为应该已经是到了头。他得了这大长老的位置，只不过就是因为资历。”
　　南霄宗宗主赞赏地点了点头，示意洛婉依继续说下去，
　　“您也说了，大长老有野心，并且有耐心，若不是一切准备就绪，他也不会开始着手做这件事。可真要小心谨慎，等再过几年李清良的事情过去，让大家记忆里都没有李清良这人再开始着手研究，不是更好？”
　　“以大长老的能力，藏个人还是很容易的。”
　　洛婉依将目光又投向了关着李清良的那间密室，
　　“可大长老却偏偏挑了这个时候，甚至不惜在尹宗主您面前暴露出自己的心思，这是因为什么？”
　　南霄宗宗主笑了笑。
　　他觉得，偶尔跟人做一些交易，确实可能会带来一些意外之喜。
　　“既然你已经明白了，那我便将此事全权交予与你，他最在意的东西，自然是一点都不能出纰漏的。”


第284章 放出……诱饵
　　大长老这种人，年岁已大，修为也已经陷入了瓶颈。
　　对于他这样的人来说，到了这个地步，就已经是一条死路了。
　　如果不再寻求到一些能够延长寿命的方法，那他无论还能活多少年，都不过是在等死罢了。
　　如果大长老是一个能够看得开的人，这一点也无所谓。
　　反正修真界也不是他一个人走到生命的尽头，有许多人都因为修为境界无法再提升，就渐渐走向了衰亡。
　　他也只不过就是万千人中的其中之一。
　　修真这条路，本来就是万里挑一的独木桥。
　　不是每一个人都能够真正踏上修真这条路，也不是每一个人都能够达成大道。
　　有的人释然了，自然就没有什么。
　　但有人释然，自然就会有人不释然。
　　不释然的人，自然会寻求这世间的各种法子，来为自己求一条求生之路。
　　但这种求生之路，如何能够轻易寻得。
　　这些人要么就是在不断寻求的过程中迷失了自己，要么就是生了心魔，成为了怪物，要么就是……
　　“这个阵法的最终目的，其实还是要为了他自己用。”
　　洛婉依回到了南霄宗宗主为她准备的洞穴后，又自己仔仔细细地捋了一遍所有的细节。
　　大长老是为了自己的长生，才会寻来李清良。
　　现在不需要李清良却还留着李清良的命，那自然是为了防止以防万一，也就是说他的那个法阵已经到了试验阶段。
　　试验阶段，自然是不能够用自己的命来试，也不能用宗门里的弟子来试，那就只能找其他人。
　　而其他人从哪里找呢？
　　虽说这次学宫让这华清大陆上的大小宗门之间的联系都紧密了不少，但不知名的小宗门繁总，总是会有遗漏之处。
　　就像是季木那样的，深窝在深山老林，或者是不知名的小山村，只不过就是以家庭为单位的三五几人，都可以算作是一个小宗门。
　　这些宗门，消息滞后，生性淳朴。
　　即使对外人有一些警惕，但也会因为一些刻意的哄骗而离开原地，从而落入专门为他们而设的陷阱中。
　　更何况，大长老的手里还是有一个比较好用的人的。
　　洛婉依不相信，李清良在南霄宗待的这段时间，不会再去找一些女修打发时间。
　　但这些女修，必然是不能走明路的。
　　这些女修可能还不清楚李清良的为人，但南霄宗这么大的宗门，还会没人知道李清良的真面目么？
　　若是让南霄宗宗门内的弟子见到了，李清良还怎么和这些女修打情骂俏？
　　所以，这些女修，必然是李清良通过大长老那边见到的。
　　但大长老，绝对也不会只为了李清良，来哄骗这些女修。
　　为了解决麻烦，这些女修也就只剩下了一个下场……
　　“试验品。”
　　洛婉依喃喃道。
　　她在心中叹息了一声，然后站起身来，走向洞穴门口，看向了大长老的那个峰头。
　　在那之下，也不知道已经有多少无辜的生命已经被埋藏在里面了。
　　所以，事不宜迟，该将李清良先放出去了。
　　第二日一早。
　　李清良突然从自己的床上醒来。
　　他满头大汗，双手慌里慌张地摸着自己的全身上下，见自己毫发无伤之后，才喘着气，坐下来缓了缓。
　　他觉得自己的记忆可能出了点问题。
　　他明明记得自己好像是被人打晕了，然后有人在自己身上做了些什么。
　　可是他醒来之后，发现自己完好地躺在自己的房间之内，身上也并没有什么异状，难道真的是他记错了？
　　李清良觉得有些奇怪。
　　但没等他想明白，就有人敲响了自己的房门。
　　李清良皱着眉头，心里有些烦躁，却还是起身去打开了房门。
　　他这里一般也没什么人来，这个时候有人敲门，想必也只能是大长老那边的人。
　　大长老昨天对待他的态度，他却是记得十分清楚的。
　　所以在他开门的时候，脸色并不是很好，就像是昨天他吃的那个闭门羹一样，抬高着下巴，神情倨傲地看着来人。
　　“李师兄。”
　　那人似乎并不在意李清良的态度，就像是往常一般笑得满脸谄媚地看向李清良，跟他解释道，
　　“昨日里，大长老因为一些意外而心情不好，并不是单纯这样对待李师兄。所以，这在后来想明白之后，就特意让小的来给李师兄您解气了。”
　　“什么解气？”
　　李清良心里已经痒痒得很了，但是此时他心里确实有气，而且他现在确实骄傲的很，觉得自己在大长老这里丢了面子，一定得找回来。
　　那人跟李清良也打过许久交道了。
　　对于李清良心里的小九九，他自然是十分清楚的。
　　他也没用什么其他办法，而是在李清良的耳朵边小声说了什么，就让李清良顿时抛弃了心中的那一点所谓找面子的想法。
　　“你说的可是当真？”
　　李清良的眼睛很是明亮。
　　听那人这么一说，他的心思就全被那人口中所说的女修吸引住了，哪里还顾得上其他。
　　说实在的，他因为玉烟的事情，一开始确实是对女人有过一些阴影。
　　但毕竟，江山易改，本性难移。
　　生活稳定了之后，寂寞难耐就还是会想一些这方面的事情。
　　李清良可没有什么节操良心可言。
　　可是毕竟他现在的名声已大不如从前。
　　如今能为他找来的女人比之前他能够遇上的，自然是逊色了不止十分。
　　但李清良也清楚自己的处境，于是心中虽有不满，但也就凑合了。
　　如今竟然能有意外之喜，李清良自然是迫不及待了。
　　但装矜持还是要装一下的。
　　李清良“咳咳”了两声，故作模样地对那人说道：
　　“好吧，谁都有心情不好的时候，我也理解。大长老既然诚意如此充足，我自然也要领他的情，你就在前面带路吧。”
　　“是是是，李师兄请跟我来。”
　　那人在前面带路，李清良掸了掸自己衣服上并不存在的灰尘，然后跟着一并离开了。
　　他当然不会知道，自己的一举一动，其实早就已经在洛婉依的注视之中了。


第285章 出现了……反噬
　　洛婉依瞧着李清良跟着大长老的那人渐渐消失在视野中，心中倒是没有什么过多的担忧。
　　反正她已经在李清良身上动了手脚，不会丢失李清良的踪迹。
　　不过这件事情比洛婉依想象得来得还要快，这就意味着大长老那边其实更加等不及了。
　　这个时候，越是着急，大长老就越是谨慎，自然也就会多加尝试，试过完全没有问题之后，才会用在自己身上。
　　这样想着的洛婉依，便打开了安置在李清良身上的云中镜。
　　这也是洛婉依根据云中窥镜的原理，制作出了安置在李清良身上的那个小玩意儿。
　　说起来，也是怪李清良自己身上的阵法本身就很复杂，所以藏一个那个东西也很是简单，一般人却又发现不了。
　　洛婉依打开云中镜，然后就渐渐观察起李清良去的地方来。
　　可以看得出来，大长老虽然并不想要过多的在自己的地方上留下把柄，但能够让他完全放下心来的地方，也就只有他所在的这个峰头。
　　不过这个地方，倒也算是在他峰头里比较隐蔽的地方了。
　　洛婉依透过李清良，看了看四下周围的环境，觉得自己的确觉得有些眼生。
　　她心中不由得慨叹了一句，看来自己也并不是十分熟悉南霄宗的每一处地方，然后就将这处地方记在了心里。
　　虽说她对大长老不熟悉，但是她觉得，人其实都是一样的。
　　一个人的习惯不可能轻易改变，就算是藏匿这种十分紧要的事情，即使在有意思考各种地方的优势之处，但思考上，还是避免不了带着自己习惯。
　　所以，大长老那个秘密基地，也一定会和这个地方有一些相似之处。
　　“李师兄，您瞧瞧，这个绝对合您的心意。”
　　那人笑着，侧了侧身，给李清良露出了视线。
　　李清良一看，眼睛一亮。
　　这人一看就比以往带来的那些女修都要高级，他自然是心痒难耐。
　　他摆了摆手，示意那人离开。
　　那人明白了李清良的意思，自然是行礼之后，谄笑着离开了此地，还重新为李清良设置好了结界，以防万一被别人发现打扰。
　　李清良是完全没有认出他对面的女修，但洛婉依认出来了。
　　洛婉依扬了扬眉，没想到时隔这么久，竟然在这里再一次遇到了这个女修。
　　那个时候，她还记得这个女修傻傻的，主动上山去找玉烟的麻烦，说是要救出李清良。
　　后来，这个女修便失去了踪迹，不过偶尔也听说过这女子依旧惦记着李清良，似乎仍旧不肯相信李清良会是一个伪君子。
　　只不过那时候，李清良已经被玉烟藏了起来，自身又因为阵法的反噬什么都不能做，一点风声都没露出去。
　　那位女修虽然也算是家里小有资产，养尊处优无忧无虑长大的人，但相比起其他势力来还是弱了很多。
　　所以李清良的下落，自然是不会让她知道。
　　只不过，看来这位女修从来都没有放弃过打探李清良的消息。
　　要不然，也不会让大长老的人有办法接近她。
　　只不过看这个女修的样子，应该是被人迷惑了心智。
　　自己什么都不知道，等神志清醒之后，也不知道自己是死是活。
　　若是死了便也罢了，但若是活着只怕下场也不一定会比现在好。
　　不过，既然洛婉依在看着这一切，自然不会让李清良得手。
　　更何况，洛婉依是想让大长老那边怀疑，若是李清良这边一切如常，那还怎么引起大长老的注意呢？
　　于是，洛婉依就顺着云中镜控制了李清良，李清良一下子就昏睡了过去。
　　等他醒来的时候，什么也不记得，只不过就是看着那位女修身上凌乱的衣衫，就以为和往常一样。
　　只不过，当大长老派来的那人估摸着时间，进来询问李清良是否可以了之后，就发现李清良身上有些不对劲。
　　“李师兄可是有哪里不满意？”
　　那人试探地问道。
　　“没有啊？”李清良不解其意，不知道那人问这些问题做什么。
　　他虽然对于自己和那个女修的事情有些模糊不清，但是自己身体有些反应，他还是知道的。
　　更何况，作为一个男人，他自然是会为了自己的面子，不承认一些事情，
　　“你这次带来的货确实挺好，只不过就是下次能不能不要摄魂摄的那么深，少了些活气是不怎么样。”
　　李清良的话语中有很多的遗憾，让那人少了一些疑虑。
　　只不过就是在他刚刚要引李清良离开的时候，李清良忽然就浑身一软，瘫倒在了地上。
　　他的身体也像是忽然受了什么极大的反噬一样，迅速地干瘪了下来。
　　虽然还不至于像是李清良刚刚被救出来的那时候看起来就像是全凭一口气吊着那样，但是样子也实在是可怖了不少。
　　“这，这……这是怎么一回事啊！”
　　那人被这突如其来的变故吓了一跳。
　　但他也深知道李清良的重要性，自然是赶紧叫人去了。
　　听说李清良身上有了变故，大长老也急忙赶来了。
　　当然，他看中的，是李清良那个身上法阵的作用。
　　如今李清良出了事，那自然是他身上的那个法阵出了变故。
　　“怎么回事。”
　　大长老看着那个躺在床上已经陷入了昏迷的李清良，神色凝重，朝着医师问道。
　　“具体的原因，小人也不清楚。但小人初步估算，应该是那个法阵出了问题。”
　　大长老紧皱着眉头，凑近李清良。
　　此时李清良的外衣已经被除去，他身上的法阵清晰地显现在了众人面前。
　　尤其是大长老的眼中。
　　他仔仔细细地描摹过李清良身上法阵的每一个线条，并没有发现什么不妥之处，那就不是有人改动过李清良身上的法阵。
　　不是有人改动，那自然就是法阵本身的问题。
　　“李清良今日都做了什么？”
　　大长老叫来那人问道。
　　“回答长老，并没有什么特殊的，就和往常一样。”
　　那人也十分疑惑到底是怎么回事。
　　但这一路来，确实没有发现什么不同寻常之处。


第286章 大长老的……心思
　　那个被他带来的女修他也查过了。
　　身上确实有被灵力抽出的痕迹，也没有什么其他问题。
　　况且那女修在带来之前，他们也多番查探，本身也确实没有什么可疑的地方。
　　况且这女修自身也是对李清良痴心一片，竟然连自己的小家都不顾了。
　　若不是因为这个理由，他们也不会选中这个女修。
　　只不过为了以防万一，他们还是对这个女修用了摄魂之术。
　　如今，他们倒是有些后悔了。
　　若是没有摄魂之术，还能从这女修口中问出点什么。
　　“看来，还是不行。”
　　大长老眉目沉沉。
　　他自从打听到这个法阵之后，就一直想尽办法研究这个法阵，以便自己能够获得长生。
　　随着修为阻塞之力愈盛，他对于自己的大限之日也愈发的有预感。
　　这也是他为何如此急迫的原因。
　　可现在，法阵还是出了问题。
　　他想起最近自己的试验也并不是很顺利，心中有些着急。
　　可越是焦急，他就知道越是不能够显露出来。
　　于是他绷着脸，让医师们先离开，然后静静看着李清良，思考还有什么办法能够解决眼下的问题。
　　“大长老，如今可要去找那位玉烟仙子。”
　　大长老的亲信凑过来，小声地询问道。
　　有关于李清良之前的遭遇，他们也了解了一些。
　　那时候李清良也是奄奄一息，但是却能够在玉烟的调理下活那么久，说明玉烟并不简单。
　　有关于月灵在其中起的作用，他们自然是不知道的。
　　月灵自身其实就没有出现过在多少人面前，有关于她的身份，更是鲜少有人知道，自然不会知晓李清良那个时候能够保住命，有月灵的手笔在。
　　这个时候，大长老的亲信为了解决大长老的难题，自然就会将目光放在玉烟身上。
　　“玉烟如今一直跟着学宫那群人活动，要想动手，实在是有些困难。”
　　大长老看着李清良身上的法阵变幻，神色不明。
　　“如果她现在人在学宫内，确实有些难以下手。可据小人所知，玉烟仙子，现在人在合欢宗。”
　　“合欢宗？”
　　大长老闻言有些疑惑，
　　“她去那里做什么？”
　　“回大长老的话，听说是合欢宗有意为之。”那亲信将自己打听来的消息一一说与大长老听，
　　“前段时间，青玄门门主重握大权，为了感谢学宫学子出的一份力量，特意安排他们去青玄门秘境以示答谢。”
　　“但就在前两日，这些学宫的学子结束青玄门之行，准备回学宫的时候，就被合欢宗有意引走偏航，朝着他们的宗门而去。”
　　“如今，那些学子们现在就全都在合欢宗了。”
　　大长老眯了眯眼，又皱了皱眉头。
　　他实在有些想不通，合欢宗将这些学子弄去有什么用。
　　其实他和其他人一样，都和合欢宗的人没打过什么交道，也自然不了解合欢宗的行事作风。
　　但是就像是自己亲信说的那样，人在合欢宗确实要比在学宫简单得多。
　　至少学宫内，他们是绝对没有机会对玉烟下手的。
　　况且学宫如今设立在扶摇宗境内。
　　而扶摇宗又是玉烟自身的宗门，扶摇宗宗主又是玉烟的亲生父亲。
　　这样一来，他们想要在学宫动手，那真是难之又难。
　　但合欢宗就不一定了。
　　他们虽然没有和合欢宗打过交道，但合欢宗既然是一个宗门，那就可以用利益交换。
　　“先派人去和合欢宗那边打听打听，如果可以的话，就跟他们做个交易，让合欢宗将玉烟交出来。”
　　“记着，先不要透露我们的身份。”
　　大长老吩咐道。
　　那亲信点了点头，自然是明白这一点的。
　　当他准备下去做这件事情的时候，外面有人传秉南霄宗宗主来了。
　　“他怎么来了？”大长老皱皱眉头，虽然很是不喜，但还是得去迎接一下尹曜。
　　再怎么说，他现在毕竟是南霄宗宗主，他不能越过南霄宗宗主，况且他现在，还打不过尹曜。
　　“宗主。”
　　大长老和南霄宗宗主拜了拜，
　　“宗主事务繁忙，今日怎么有空过来我这里了？”
　　“我听闻李清良出了事，便来看看。”
　　南霄宗宗主的表情没有什么变化，依旧是那副冷冷淡淡的样子，
　　“再怎么说，李清良也算是我宗门内弟子，他出了事，我自然是要过来看一看的。”
　　大长老虽然对南霄宗宗主这个理由嗤之以鼻，但是却也不能表现出来。
　　况且，他知道南霄宗宗主对他其实已经有了嫌疑，毕竟当初他一力促成李清良重回南霄宗，就已经算是和南霄宗宗主半撕开了脸面。
　　“宗主有如此体恤之心，那是我宗门内弟子之幸。”
　　大长老虚伪应对，然后将南霄宗宗主引到李清良的床前。
　　南霄宗宗主看了一眼李清良的情况。
　　这个动静是他和洛婉依一起动手做的，自然知道李清良这是怎么一回事。
　　“你如今，倒是不对李清良身上这东西有遮掩了。想当初我想要看看，你却多番阻挠，如今倒是大方。”
　　南霄宗宗主语气冷冷淡淡的，但是话中的讽刺却是能够清楚地听出来的。
　　大长老心中怒火突然升起，但很快就压下去了。
　　他就不知道，尹曜这个修无情道的，怎么就和别人不一样，什么都要管，还做什么都很气人。
　　“毕竟事关宗门内弟子性命，宗主见多识广，能诊治个一二，也是好的。”
　　大长老看起来似乎不情不愿的，但是预期之中的期冀之情，还是能够听得出的。
　　南霄宗宗主看起来似乎并没有什么特别的反应，他只不过是淡淡地朝着李清良身上的法阵上看了一眼，然后就收回了视线。
　　大长老一时之间，竟然有些拿不准南霄宗宗主是什么意思。
　　“这个法阵，有些眼熟啊。”
　　半晌，才从南霄宗宗主口中传出这么一句。
　　大长老心下一沉。
　　他以往遮遮掩掩的，就是害怕南霄宗宗主看出什么，可如今铤而走险一回，就真的从南霄宗宗主这里得到了回应，他又觉得有些不妙了。


第287章 找到了……秘地
　　大长老是知道尹曜见多识广的。
　　虽然按年岁来说，尹曜比他大长老年轻得多。
　　但大长老知道，尹曜这个人是有点东西在身上的。
　　尹曜自身本身就十分聪慧，对什么东西都是见之不忘，而且他这个人似乎能够溃破天机，所以在之前的时候，大家都挺怕尹曜的。
　　之后尹曜做了宗主之后，变得稍微那么亲近人了一些，而且也不会事事出面，显得那么盛气凌人。
　　仙门之中，自然就会有很多人都遗忘了尹曜本身的厉害之处。
　　“哦，宗主对于这个也有研究？”
　　大长老试探性地问着，语气中又带着有些过于虚假的惊喜，好似在为李清良现在的处境能够得到解救而感到高兴。
　　"唔……"南霄宗宗主沉吟了许久，似乎是在想着应该怎么说，让大长老的心里一直提着不敢放下。
　　“是有些熟悉，但是怎么都想不起来，可能对于我来说不是什么重要的东西吧。”
　　南霄宗宗主忽然语气一转，让大长老的心“咣当”一声就落了下去。
　　“那，那李清良这情况，有什么办法解决么？”
　　大长老的心落下的太快，总觉得没有什么安全感。
　　一句没有怎么多加思考的试探就这么问出了口。
　　在他说出口的这么一瞬间，就有些后悔了。
　　南霄宗宗主心底笑了一下，倒还是第一次看见大长老这个样子。
　　不过，现在他虽然要做的事情是敲山震虎，但是却不是要把老虎给逼急了，所以只能当作什么都没有听出来，也什么都没有感觉到，略微皱了皱眉头，有些苦恼道：
　　“只能看出来这是他身上阵法反噬的结果，要解决的话，还是先得找出他身上的这个阵法到底是什么东西。”
　　“唉，早知道我当时就应该记下这个阵法到底是干什么了。”
　　南霄宗宗主似乎很是苦恼，也很是无奈。
　　但他忽然之间话锋一转，
　　“不过我这里倒是有个能够暂时压制他这种情况的法子。至于解决根源，那就还是得大长老多费心了。”
　　“啊？”大长老的惊讶难以遮掩。
　　不过他很快地反应过来了，脸上挂上了感激的笑容，
　　“宗主出手压制，就已经是帮了李清良这弟子很大的忙了，如果到时候真的解决不了他身上的这个问题，那就只能算作是这弟子的命了。”
　　南霄宗宗主不知可否。
　　他只是伸手在李清良身上做了一些什么，李清良的情况就稳定了下来。
　　大长老一边对南霄宗宗主的这一手惊疑不定，一边又在思索着李清良身上的这个法阵到底有什么样的问题，脸上倒还是对于南霄宗宗主的感激之情。
　　“行了，他的情况已经暂时压制住了。我目前能做的已经做到了，这之后就是他身上阵法的问题了。希望大长老能够多多操心，找一下这方面的线索，我也去研究一下这个阵法，说不定能够找出出处。”
　　南霄宗宗主淡淡地说道。
　　他正准备离开，然后就听到大长老有些迟疑地问道：
　　“宗主，李清良的事情，我自然是会多多费心的，只不过宗主您事务繁忙，他的事情您就不要多操心了。”
　　“况且这个法阵看起来十分繁杂，宗主若要时不时地来确认，实在是有些太麻烦了。”
　　“不麻烦啊！”
　　南霄宗宗主似乎并不明白大长老为什么会有这个疑惑，十分理所当然地说道，
　　“那个法阵看起来也并没有什么特别复杂的地方，看一眼就能够记住了啊，为什么要一次次地来核对呢？”
　　大长老被南霄宗宗主的话一噎，然后憋着气一字一句地从嘴里恭维道：
　　“是我的不是了，忘了宗主的大才，这种东西记下来，自然不是什么十分困难的事情。既然这样，那我就不打扰宗主了。”
　　大长老送走了南霄宗宗主，脸上的表情立马就淡了下来。
　　他看了看李清良的状态，然后叫来人将李清良带走，
　　“带去秘地吧。让那边的人再看看，看看到底是什么问题。”
　　“是。”
　　手下的人领命道。
　　他们抬起李清良，将李清良带去秘地。
　　没有人知道，在背后盯着的洛婉依，已经将秘地的所在都看了个清楚。
　　“原来是在这儿。”
　　洛婉依此时很是悠闲，半点都没有紧张刺激的感觉，只是就那么半倚在石榻上，然后对着到来的南霄宗宗主说道：
　　“怎么说，位置给你弄出来了，你是要自己去呢，还是让我去呢？”
　　“那还是要麻烦你了。”南霄宗宗主带着淡淡的笑意说道，
　　“这次你的法子确实很不错，看来大长老那边确实有些等不及了。不过还好我去的及时，不然他们，还真的要打玉烟的主意了。”
　　“就算是这样，也不能就完全说他们就不会再打玉烟那边的主意。”
　　洛婉依倒是对此有不同的看法，
　　“大长老现在心里又着急，又想确保万无一失，所以他还是会让人去走一走玉烟的那条路。所以，尹大宗主，合欢宗到底是怎么回事，你知道么？”
　　南霄宗宗主叹了声气，
　　“其实要说的话，合欢宗其实是和你有些关系的。”
　　“怎么和我还有关系了呢？”洛婉依这下倒是有些惊奇了。
　　她的所有印象中，都应该是跟合欢宗没有什么关系，可现在，怎么会又扯到她的身上呢？
　　“这件事，其实说来话长。”
　　南霄宗宗主似乎在思考应该怎么跟洛婉依说，但最后还是选择了实话实说，
　　“合欢宗在众人面前确实有些神秘，一方面是因为它的地理位置，另一方面确实是因为它不怎么出现在世人面前。”
　　“确实是这样，咱们这边，好像本来就不怎么和西南那边联系，况且那边又离着魔界的边界比较接近，所以还真的有许多人都不愿意过那边。”
　　洛婉依对于这一点倒是十分清楚的。
　　再怎么说她在上一世从魔界里出来的时候，也确实就略过看了一眼合欢宗，并没有对它们产生什么想法。


第288章 合欢宗的……秘密
　　这之后，就和世人一样，对合欢宗再也没有了什么记忆。
　　“要真说起来，这合欢宗就像是有什么奇怪的魔力一样，总是能够在人们将注意力放在它身上的时候，就忽然淡下去了。”
　　“这恐怕不是它们的魔力。”
　　南霄宗宗主说道。
　　他的眼睛微眯，似乎在回忆一些什么，
　　“合欢宗，其实一直都有一个秘密，那就是她们的修行功法和我们的都不一样。”
　　“我们这些修士，靠的是运转周身的灵力，填补丹田，然后再由丹田反哺，从而促进我们的修为增长。”
　　洛婉依点点头，对于这一点她身为修士，自然是十分清楚的。
　　“但是合欢宗，他们靠得并不是自己的内丹，而是靠一种神石。”
　　“神石？”
　　洛婉依皱了皱眉头，似乎是从哪里听到过这个说法。
　　“没错，神石。”南霄宗点了点头肯定道，
　　“就是因为合欢宗并不是靠他们自身的内丹来修行，所以有很多人都觉得他们是亦正亦邪的存在。若不是因为合欢宗确实不像魔族那般肆无忌惮地凶残行事，大家确实是想要将他们和魔族划等号。”
　　“可是，神石这种东西，再怎么说不就是石头么，石头能够修行？”
　　洛婉依即使现在自身有了两套修炼功法，算是灵根和魔骨同时存在的人，但还是有些理解不了，什么样的修炼功法，能够通过外物来达成。
　　更何况，石头这种东西，如果真的能够作为灵力运转的一个存在，那和灵石有什么样的区别？
　　这不就相当于把自己的灵力存在于外界的物品上，然后等用的时候再从那个外物上取出来，那和自己本身又有什么关联？
　　“我知道你在想什么。”南霄宗瞥了一眼，就知道洛婉依在想什么，毕竟在他刚知道合欢宗的这个秘密的时候，他也是一样的反应。
　　但如果认为合欢宗的功法，就只是灵石那样的功效，那就大错特错了。
　　“如果只是和灵石一样的东西，那自然不会受到合欢宗的如此的重视。”
　　南霄宗宗主说道，
　　“这种石头，可是和灵石不一样的，它是有生命的。”
　　“这种神石，首先需要找到一种十分特殊的材质，并不是一般的石头就可以。然后这种石头，需要在神女的滋养培育之下，才会形成神石。”
　　“具体的方法，我自是无法得知。但我能够知道的是，神女并不一定会出现在合欢宗内部，也有可能是在别的地方，甚至是凡人。”
　　“而且，神女只有在上一任神女消逝后才会出现。据我所知，合欢宗的上一任神女已经消逝有二十多年了，按理说，现任神女早就已经出现了。”
　　“听尹宗主的意思，那就是现任神女至今还没有出现？”
　　洛婉依听着南霄宗宗主的话，越来越觉得有意思。
　　她觉得她自己现在也算是见多识广了，按理说这世间奇奇怪怪的事情，她应该也了解到了不少。
　　但是有关于这合欢宗的事情，她还真是第一次听说。
　　神石？神女？
　　那现在神女一直都没有出现，那合欢宗的神石还能挺得住？
　　如果挺不住的话，那合欢宗现在的这些弟子都是怎么修炼的呢？
　　“不，已经出现了。”
　　南霄宗宗主听了洛婉依的疑问后，抬起头直直地盯向了洛婉依的眼睛。
　　洛婉依心下一咯噔。
　　她有一种既荒谬又不可置信又有些冥冥之中的注定感，
　　“尹宗主，您说的已经出现了，不会指的是我吧？”
　　南霄宗宗主没有回答。
　　但在这个时候，南霄宗宗主没有回答本身就已经是一个回答了。
　　“这怎么可能呢，我怎么不知道我什么时候成了所谓的合欢宗神女了。”
　　洛婉依轻轻嗤笑了两声，最后却还是沉默了下去。
　　她是个聪明人，心里其实已经确定了的。
　　况且，她刚刚也想起了，神石这两个字她到底在哪里听到过。
　　那还是她在和尹晴沅吵架的那天晚上，为了和尹晴沅赔罪，去陈家村秘境那里找那种特殊的石头的时候的事情了。
　　那个时候，合欢宗的姚琳琳就来找过她，好像跟她说了一些她当时并不明白也并没有在意的事情。
　　如今想来，姚琳琳那个时候，其实就是和自己确定神女和神石的事情，想要找自己谈一谈。
　　只不过，自己那个时候一心要给尹晴沅做赔罪礼物，自然是一点都没有理会姚琳琳。
　　不过她现在想想，就算那个时候没有和尹晴沅赔罪那回事，她也没有什么心情会搭理姚琳琳，也不会在意什么合欢宗。
　　“怪不得，原来合欢宗早就知道我就是所谓的神女了。”
　　洛婉依想通了这一切，自言自语道。
　　只不过她还是有一点不太明白，于是她就问道：
　　“还有一件事情我不太明白。”
　　洛婉依看着南霄宗宗主，
　　“合欢宗既然确定了我是她们的那个什么神女，那自然有无数更好的机会可以找我回去，为什么一定要在学宫，还专门派人参与了进去，这不是有点舍本逐末了么？”
　　南霄宗宗主说道：
　　“因为那个时候的你，还不算是神女。”
　　“什么意思？”
　　南霄宗宗主听到洛婉依的这个疑问，深深地叹息了一声，
　　“说到这里，其实我们都应该把话说明白了。”
　　“你应该知道在前段时间，你是一个什么样的状态下，就算是此时，你也没有完全摆脱它吧？”
　　“看来尹宗主，你知道的当真是不少。”
　　洛婉依脸上也没有什么意外。
　　对于南霄宗宗主究竟知道多少，她心里其实大概有一个底。
　　“是，你说的对，那个东西它现在只是受了严重的伤，才会暂时隐匿下来。我能感觉得到，它还存在在我的脑子里。”
　　洛婉依也叹息了一声，然后就笑了出来，
　　“所以说你的意思，就是这个东西一直在影响我，直到现在它已经软弱无力，我才能显露在合欢宗面前。是这个意思，对么？”
　　南霄宗宗主点了点头。


第289章 神女……谁爱当谁当
　　有关于洛婉依脑子里的那个东西，一开始其实确实是除了洛婉依本人在没有其他人知道的。
　　但经历了几世推算，南霄宗宗主总觉得哪里有些不对，应该还有他疏忽了的或者是说他察觉不到的力量，在影响着这个世界的主要人物的行动思维，进而影响到这个世界的发展。
　　“那个东西是有生命的，我想这一点你现在应该已经能够察觉到了。”
　　洛婉依点点头，算是承认了南霄宗宗主提出的这一点说法。
　　“既然它是有生命的，那自然能够影响判断你是神女存在的这一情况。其实按照严格的道理来说，你从降生的那一刻起，就应该是作为新任神女而降生的。”
　　“合欢宗在那个时候完全可以找到年幼的你，悉心教导并向你说明作为神女的职责，而后你就在合欢宗孕育培养神石，从而为合欢宗的弟子提供修炼法门。”
　　南霄宗宗主详细地为洛婉依介绍着合欢宗神女神石正常诞生流程，也进一步点出了，那个存在于洛婉依脑子里的东西，有多么大的影响力。
　　“但是意外却是这样毫无征兆地发生了。”
　　南霄宗宗主耸了耸肩。
　　此刻的他一点也不像一个一宗之主，反而有些像二十多年前那个随性恣意的少年，
　　“当初你降世的时候，合欢宗其实就已经有了神谕，知道你出生了。但由于他们那个时候没有来得及及时测算出你所在的地方，你的脑子里就被那个不知道是什么东西的给占据了。”
　　“你也知道那个东西是有生命的，因为它有生命，自然就掩盖了你自身本身的命格。这个时候合欢宗就无论如何都找不到你的所在了。”
　　“果然这东西无论从哪个方面来说都是很讨厌的。”
　　洛婉依嗤笑一声，对自己里那个东西的存在确实厌恶不清。
　　不过即使她现在通过南霄宗宗主口中的解释，知道了一些合欢宗的秘辛，也理清楚了当初姚琳琳在那个时间段找上自己是为了什么，但是自己还是对合欢宗没有什么特别的想法。
　　“这么说来，合欢宗好不容易得知了我的消息，那自然是十分着急地想邀请我回去解决她们神石的问题了。”
　　洛婉依态度有些轻浮随意，和之前对于合欢宗的态度也没有什么区别。
　　说实在的，她是真的不在意这些。
　　“不过这跟我有什么关系呢？”
　　洛婉依也耸了耸肩，摊了摊手，一副十分真诚地表达自己疑惑的样子，
　　“就算退一万步来讲，这件事需要我去尽什么那个孕养神石的义务，那我也不会上赶着去做啊。有谁会上赶着去做这种对自己没有任何好处的事情呢？”
　　南霄宗宗主对此，没有发表任何的看法。
　　见南霄宗宗主没有接话，洛婉依也不在意，而是继续无所谓地说道，
　　“反正我看合欢宗其实也没有多着急啊，找了我一次之后，就再也没有找过我了。然后呢，她们没有神石也度过了这么长时间，所以这样看来神石对她们也没多么重要啊。”
　　“你是这样想的？”
　　南霄宗宗主扭头看向洛婉依。
　　“我当然是这样想的啊，当然前提是，合欢宗的人都是聪明人。”
　　洛婉依直直地看着南霄宗宗主，看起来神情还和刚才一样散漫，但实际上却还是有一些暗藏的狠意在里面。
　　南霄宗宗主听了顿了顿，随后也有些意味深长地说道：
　　“聪明人是肯定有的，但就是怕有些聪明过了头的人啊。”
　　洛婉依脸上的笑容淡了些。
　　“行了，不要说这些没用的了，轻轻现在反正在合欢宗是没有事情的，置于之后么，那其实还是要看你的速度了。”
　　“我不信尹宗主您没有什么准备。”
　　洛婉依冷冷地说道。
　　“我当然是有我的准备，但是就算知道了我有准备，你的心里就真的能够放的下么？”
　　南霄宗此时脸上的表情，倒是轻松了很多。
　　他将双手背在身后，然后就准备留洛婉依自己在这里好好斟酌一下，
　　“对了，那个姑娘呢，我也给你救出来了，反正他们现在的注意力全都在李清良身上，倒也没有对这个姑娘有过多的在意。但是时间一长，那可就说不定了。”
　　“知道了。”洛婉依淡淡地应了一声，摆了摆手让南霄宗赶紧离开。
　　那个姑娘救了也好，反正看情况大长老那边的人一般也就是数人头，也只有比较核心的成员才会具体认清每一个姑娘的脸。
　　不过伪装面容这种事情倒也不是多么难的事，对于洛婉依本身来说也算是小菜一碟。
　　唯一稍微有一点难度的，也就是她的身高问题了。
　　要缩骨么？
　　洛婉依抬起自己的胳膊，仔细看了看，然后还是放下了。
　　算了，反正目前也不是什么特别重要的时候，等以后再需要缩骨的时候再说吧。
　　毕竟，缩骨的虽然也不是什么难事，但是缩骨还是十分难受的。
　　她并不习惯将自己的手脚憋在一个不合适自己的身体里。
　　喜欢随性自由的洛婉依，将自己的面容以及衣服都变幻为那个女子，然后就朝着那个入口，准备潜入。
　　“希望这次顺利一点，能够让我早一点去找晴晴。大长老，你可要乖乖听话啊。”
　　洛婉依自言自语着，然后从入口潜入了进去。
　　她找到关着那些女子的地方，大概扫了一眼，发现大家的情况都不怎么样，有的甚至已经到了十分麻木的状态。
　　当然，那些更严重的，洛婉依还没有见到。
　　不过仅仅只是眼前的一切，就已经足够触目惊心了。
　　“这要是晴晴在这里，绝对会被气得不行，发誓一定要给这里的人一个难忘的教训。”
　　洛婉依心里想着，然后就觉得虽然尹晴沅不在这里，但也未必不是好事。
　　这种事情被尹晴沅知道了，看见了，也实在是会让尹晴沅又伤心又气愤。
　　所以说，这里的这些事就还是都交给她。
　　然后她也可以将她惩罚这里人的事说给尹晴沅听，这样就算是自己已经替尹晴沅教训过了。


第290章 平静下的……耐心比拼
　　洛婉依在南霄宗大长老的秘密基地里潜藏着，打算摸清楚大长老的所有打算，然后将他们一网打尽。
　　等这里的事情全都漂亮的解决之后，就去合欢宗找尹晴沅。
　　而被洛婉依一直念叨着的尹晴沅，其实最近这段时间，过得也不算差。
　　虽然说他们学宫一行人，半中间突然改道被迫来到合欢宗的时候，他们都有一些不太好的预感，但其实来到合欢宗之后，也并没有什么特别的。
　　除了出行稍微有些受限之外，其他的还真的没有发生什么。
　　反正好吃好喝地伺候着，派来伺候他们的人也态度也都挺好的。
　　虽然说他们这些学子从进入合欢宗之后，就直接被引入了这一大片的林子里，并且基本上没有离开过这片范围之内。
　　但是在日复一日的平静之中，合欢宗的人也没有对他们做些什么，他们也就渐渐放松了警惕。
　　反正合欢宗内，确实全都是女弟子，他们这些外人随意走动也确实不太好，而且听说外面的波动也并没有完全平静，也确实有些危险，不随便跑就不随便跑吧。
　　尹晴沅、卿仙子、凌仙子和玉烟自从进入合欢宗宗内之后，就一直没有放松过警惕。
　　她们总觉得合欢宗费这么大的心思搞这么一出，绝对不是简简单单让他们这些学子来这里坐着的。
　　就算是变相地软禁，对他们来说，也实在是太友好了一些。
　　“你说，这合欢宗到底是什么意思？”
　　凌仙子是性子最直接的人，她自从到了合欢宗之后，就每天都在到处乱逛着。
　　虽然每次一出这林子的边缘，都会被人给拦下来，但这样的举动就更加增强了凌仙子的戒备与心中的焦急。
　　“别晃了。”卿仙子叹了口气。
　　凌仙子因为最近的事情，焦躁的不行，于是她们几个人谈事的时候，就一直在几人面前晃。
　　卿仙子心里，实在是有些无奈，
　　“如今这种情况，即使你再着急，也没什么用，我们只能等待合欢宗先出手，然后见招拆招。”
　　“这样我们岂不是太过被动了么！”
　　凌仙子气得一屁股坐了下来。
　　她是知道自己现在急也没有用，但是被合欢宗一直这样吊着，也实在让她一直都处在坐立不安的状态之中。
　　虽然这样子形容不好，但是这感觉确实就像是在头顶上悬了一把剑，让她们时刻都在担惊受怕之中。
　　“她们合欢宗为什么一定要把我们晾在这里不管呢？要是她们想要从我们身上得到什么，直接将目的给摆出来啊，这到底算什么事啊。”
　　凌仙子想不通，尹晴沅虽然还没有完全想通，但是她心里已经有了一个隐隐约约的想法，
　　“我觉得，她们是在跟我们比谁会更加沉不住气。”
　　尹晴沅斟酌了一下，将自己的想法分享给了卿仙子几人，
　　“你们想想之前姚琳琳来找我们的时候，她那个时候是不是十分着急想要从我们身上得到什么。但是现在，我们却一直都没有见过她们之中的任何一个人，所以我觉得，她们应该是要和我们比耐心。”
　　“和我们比耐心？”
　　凌仙子听了尹晴沅的话后，就更加不明白了，
　　“按照她们当时找我们的那种情况，不是应该她们比我们更着急么？是不是哪里搞错了，她们怎么能和我们比耐心？”
　　“我想，她们本身，应该是要比我们更着急的。”
　　玉烟在一旁思考了一下，柔柔弱弱地开口，
　　“你们想一想，合欢宗将我们都搞来的目的，肯定是和上次她们找我们说的事情有关。但现在却一直将我们放在这里，肯定是要考验我们会不会在一无所知的情况下，露出什么线索给她们。”
　　“你说的倒是也有些道理。”
　　卿仙子点了点头，算是赞同了玉烟的话，
　　“这次合欢宗的手法，和姚琳琳她们明显不一样，一看就知道是高人指点过的。”
　　“她们想和我们比耐心，那自然是要比下去的。总归我们现在在这里好吃好喝着，又何必自我焦急呢？”
　　“可是，如果她们拿学宫的其他学子作威胁呢？”
　　凌仙子还是有些担忧。
　　“你还当真以为，咱们的那个天和宗长老，就只是一个长老么？”
　　卿仙子突然神神秘秘地笑了一下，
　　“放心吧，如果合欢宗真的敢对我们这些学宫的学子下手，那就可别怪天和宗长老大发神威了。”
　　“真的假的？”
　　凌仙子皱着眉头有些不信，
　　“天和宗长老？虽然我知道天和宗的人，确实是有些本事在身上的，但现在可是在人家的地盘上欸，人家可是有一整宗的人欸！”
　　“放心吧，相信我，绝对没事的。况且，你也不要小瞧了我们这些同窗啊！”
　　凌仙子听卿仙子如此保证着，只能半信半疑地暂且应下。
　　不过在之后，她们倒是按照尹晴沅的想法，装作什么都不在意的样子，和其他人一样吃喝玩乐着，好似乐不思蜀了一般。
　　然后等她们这样做了之后，合欢宗果真就坐不住了。
　　“我不是说了么，这种办法就不行，她们根本就不会意识到什么的。要我说，就应该按着我的法子，直接冲进去将她们全都给绑起来，一问不就什么都知道了么。”
　　合欢宗的几个长老都坐在一起，商量着尹晴沅她们几人的事情。
　　“欸，你不要这么冲动么。咱们也不是什么坏人，只不过就是有事要求人家的帮忙，所以我们还是应该再用低一点的态度来，去请人家帮咱们的忙。”
　　有人喜欢用粗暴的方式，自然就有人喜欢用比较礼貌一点的方式。
　　当然，除了这两种，自然还有那种想要求却又拉不下面子，想要直接一点，却又嫌弃方式粗暴的。
　　大家围坐在一起争论不休，看起来似乎像是马上就要打起来一样。
　　“好了，都不要吵了。”
　　“你们先去看看她们几个最近到底是什么情况，实在不行的话，就直接去找她们吧。”


第291章 夜中……试探
　　说话的人是合欢宗的大巫。
　　作为大巫，她已经在合欢宗生活了上千年了。
　　有关于合欢宗神石和神女的秘密，也一直由她守护着。
　　一开始她们是得了这一代神女的消息，于是才会派人出去寻找，可是后来神女的踪迹不知道被什么所蒙蔽，竟然让她们全然丢失了线索。
　　最近好不容易又彻底确定了神女的所在，但是却又马上失去了神女的踪迹。
　　在姚琳琳将这个情况上报之后，合欢宗就一直争论不休。
　　直到大巫出来发话说，神女一事的机缘已变，让她们不要再费功夫去寻找洛婉依了，这才让她们停了下来。
　　可尹晴沅这边，也没她们想得那般好接触。
　　尹晴沅倒是天天都在她们眼皮子底下，无论是在学宫还是在外面游离，从来都没有离开过她们的视线。
　　可是接触尹晴沅，也是一件难度不小的事情。
　　自从上次姚琳琳接触尹晴沅失败后，后续就再也没有什么好的机会接触尹晴沅。
　　就算是有和尹晴沅单独接触的时候，尹晴沅也像是什么都不记得一样，完全不给她们多说两句的机会。
　　这之后，有关于接触尹晴沅的事情，就在她们几个长老之间吵翻了天。
　　这不，直到现在还没有个争论。
　　要不是大巫最后发了话，她们还能继续吵下去。
　　“算了算了，既然大巫都发话了那咱们就按照大巫说的去看一看那群小年轻到底在做什么吧。”
　　几个长老叹息了一声，虽然心中还是有些愤愤，但是眼下确实也没有别的办法，于是只能去找学子们了。
　　只不过，她们就这么去找尹晴沅，总觉得有些丢面子，于是就还是先派了一些弟子去探探虚实。
　　夜里，万籁俱静。
　　微风拂过林子，吹动着叶子簌簌作响。
　　有人偷偷潜入了林子，直奔学子们的居所而去。
　　可是，她们没有想到的是，学子们早就将她们的行动都收入眼底。
　　“欸欸，来了来了，告诉弟兄几个都准备好。”
　　学子们聚在一起小声嘀咕着，然后眼底露出了掩饰不住的激动。
　　“可总算是来人了，天知道我这几天每天一直都在装着下棋钓鱼，可是无聊死我了。”
　　“是啊，就算是天天在这里吃好喝好也实在是会有吃腻的一天啊。说实在的，我甚至怀疑最近几天我是不是增肥了。”
　　“行了行了，别说了，人来了，赶紧招呼着。记着，只是给她们一个教训，可别伤害了她们。”
　　“明白明白。”
　　眼看那几个偷偷进来的人已经离他们越来越近，学子们也不闲聊了，开始专注起自己眼前的事情来。
　　首先，自然是那些布置的绳网了。
　　几名学子约定好的时间内，纷纷不约而同掐起法诀，然后就见从地上埋藏好的几张绳网升腾而起，直接就朝着那几个人而去。
　　那几个人中有反应不及的，就直接被罩了起来。
　　而有些身手还不错的，就逃脱了这绳网。
　　她们此时自然知道自己的行踪已经被察觉了，第一想法就是救人离开。
　　可学子们已经憋了好久，好不容易等到合欢宗的人终于开始有动静，那就这么将合欢宗的人给放出去，那哪能够尽兴呢？
　　于是，那些想要救人的弟子，就又落入了下一个陷阱。
　　剩下的想要救人的就又落入了学子们的下下一个陷阱。
　　如此一来，就完全将那些人都给抓了起来。
　　对了，除了一位。
　　这个人的修为身手都挺不错，一路闯过了学子们设置的所有陷阱。
　　只不过，却还是没有逃脱耿麟骅之手。
　　耿麟骅早就手痒了。
　　修养多时，已经许久都没有活动过身子，自然是要好好活动一番。
　　如今这个对手，来的正好。
　　众位学子此时都不需要再隐藏，于是便全都现了身。
　　他们看着耿麟骅和这位合欢宗弟子交手的情况，一方面为这个合欢宗弟子身手叫好的同时，也莫名觉得这名弟子的身法有些熟悉。
　　“尹仙子，你有没有觉得，这个人的身形，十分眼熟呢？”
　　卿仙子站在尹晴沅身边，向她问道。
　　她们四人自然是知道学子们的计划的，但是她们也没有参与进来。
　　反正每个学子都憋闷久了，根本就不用她们插手，学子们就能够安排得十分妥当。
　　她们也不过就是来凑凑这最后的热闹罢了。
　　“唔，是有些眼熟，但是就是一时想不出来在哪里见过。”
　　尹晴沅皱着眉头，听到卿仙子的话，也挺赞同的。
　　她们消停了几日之后，就知道合欢宗的人忍不住了。
　　她们知道合欢宗会派人来，但是没想到里面竟然有一个这么身手好的人。
　　“其实，这个人倒是也不太难猜。”
　　卿仙子想了想，和尹晴沅几人说道，
　　“这个人大家都觉得熟悉，而不是只有我一个人或者是单独的某一个人觉得熟悉，那就证明我们大家都见过。”
　　“我们大家都见过……”
　　卿仙子这么一提醒，大家就都明白了。
　　就连凌仙子也反应过来，说道：
　　“所以你的意思是说，这个人也是我们学宫的学子？学宫的学子，再加上此处又是在合欢宗，所以她就是……！”
　　“姚沫沫，原来你的身手这么好啊！”
　　既然旁观的人都已经发现了这个人的身份，那与这个人亲自交手的耿麟骅又岂会什么都不知道。
　　姚沫沫眉眼一冷，手下的动作就更加凌厉了。
　　“喂，姚沫沫，既然都识破你的身份了，我们这样打下去还有什么意义。况且就算你从我手下逃跑了，和你一起来的这些人还是回不去啊。”
　　耿麟骅一边和姚沫沫交手，一边劝说道。
　　姚沫沫这个人平时一直跟在她的姐姐姚琳琳身后，什么话也不说，存在感也很低，所以大家对她的印象都十分的模糊。
　　此时看到她的身手竟然这么好，大家都有些惊讶。
　　姚沫沫并没有回答，但是手上的招式却仍旧不停。
　　“好了，沫沫，停手吧。”
　　正当耿麟骅第一次觉得碰上这种油盐不进的人实在是有些艰难的时候，一道苍老的声音叫停了姚沫沫。
　　姚沫沫便马上停了手，都没管耿麟骅的下一招是不是要落在她身上了。
　　“喂喂喂，就算是不打了，也不至于这么突然吧，你就不怕我伤了你么？”
　　耿麟骅见姚沫沫停手这么突然，实在是被吓了一跳。
　　他连忙将自己的招式给收了回来。
　　还好自从他去过青玄门秘境之后，他的实力都有了很大的提升，刚刚即使面对姚沫沫有些凌厉的招式，也不用操太大的心，即使留有余地也能够应付得来。
　　“姚沫沫她就是这样的性子，还请小友多多包涵了。”
　　那道苍老声音的主人，慢慢现了身形。
　　竟是大巫本人。
　　他朝着耿麟骅以及在场的人微微行了一个歉礼，
　　“这件事情，是我的错，没有管好手下的那些长老们，让她们作出这样的事情来，实在是有些丢人和冒犯了。”


第292章 明白了……原委
　　大巫的姿态放得很低，再加上她那明显很是苍老的面容，让耿麟骅在内的学子，都有些不好意思。
　　“老人家，那个，其实你也不用和我们道歉，反正我们也没放在心上。”
　　耿麟骅挠挠脑袋，笑容有些羞涩，
　　“反正你也看到了，我们待在这里也是无聊的紧，正等着能给我们一些活动手脚的机会。说起来，老人家如果不介意我们可能将贵宗师兄师姐们、师弟师妹们伤得太重的话，那就也不需要这么客气了。”
　　"是啊是啊。"
　　周围的学子也都应和着。
　　对于他们来说，虽然下手的时候有意注意着不要太过分，但毕竟动手了。
　　只要动手，就难免会伤到别人。
　　“你们都是好孩子，她们受伤也都是不小心，很快就好了。”
　　大巫缓缓地说道，
　　“如今把你们这些好孩子，全都弄来我合欢宗，本就是无理在先，各位不在意，就已经很是体谅了。”
　　“不过事已至此，为了不引起更多的误会，老妇人我就只好将我合欢宗的情况据实相告。”
　　听到大巫这样说，学宫的学子们也都严肃了起来，准备好好听听这到底是怎么回事。
　　还是耿麟骅想的周到，没有让大巫就这样和大家说前因后果，而是请大巫到屋子里坐着，
　　“老人家，这晚上更深露重的，你一直这样站着与我们说话，小心着凉。”
　　“对对对，耿道友说得对。”
　　学子们纷纷反应过来，赶紧一窝蜂地上前拥簇着大巫和姚沫沫，将她们两个人给迎进了屋子里。
　　大巫顺着众人的力道向前走去，只不过就是在路过尹晴沅几人的时候，略微停顿了一下脚步，看了一眼尹晴沅。
　　尹晴沅若有所感，也带着卿仙子几人跟着大部队了。
　　她觉得，大巫这次现身，就是为了解决她这心里头的疑惑了。
　　“老妇人我年岁已大，记性不好，这么长时间，也未曾介绍过自己。老妇人是这合欢宗的大巫，算是掌管着合欢宗的修炼祭祀一事。”
　　“大巫！”
　　学子们都有些惊讶。
　　有的人见识比较多，自然知道大巫指的是什么，所以对于眼前的老人是大巫的身份感到惊讶；
　　有的人见识少，不知道大巫代表着什么，但听着就是个很厉害的东西，所以发出了略带有疑问的惊讶声。
　　尹晴沅皱了皱眉头，她虽然不知道合欢宗的大巫到底是什么样的地位，但是听到她主管的是修炼和祭祀，就觉得这件事不简单。
　　“是，我身为大巫，只掌管我们合欢宗内部长老之间的事情，对于外界的交流，或是和一般弟子之间的交流，并不归我管。”
　　“但是呢，我掌管的这些事情，却是和每一位合欢宗的弟子都息息相关的。”
　　大巫说到这里的时候，语气中难免有叹息之意。
　　所有学子都认真听着，直觉这是十分重要的事情
　　“这本应该是我宗秘辛。”
　　大巫的语气听起来苍老了许多，
　　“我之所以同时掌管修炼和祭祀两件事，就是因为我宗的修炼和祭祀根本不可分割。”
　　“什么？”
　　耿麟骅以及在场的学子，全都露出了不可置信的表情。
　　“我曾听闻，凡界曾经用过祭祀的法子，来得到一些暂且的庇护。凡人曾经称呼那为法力。”
　　耿麟骅思考着自己听闻到的一些事情，试探着问道，
　　“难道说，合欢宗的修炼也出于此？”
　　“这位是锦华宗的耿麟骅，耿小友吧？”
　　大巫看向耿麟骅的眼神充满了慈爱的笑，
　　“耿小友果然见多识广，就连这远古时期，凡人界获得修为的法子，都若有所闻。只不过啊，那个东西和我宗的秘法，还是有些差别的。”
　　大巫说到这里的时候，朝着身边的姚沫沫看了一眼。
　　姚沫沫明白了大巫的意思，在众人面前掐起法诀，然后就从她体内，分离出了一颗黑漆漆的石头。
　　那块石头，上面散发着莹莹的光，但是明眼人都能够看得出来，那块石头上的光，已经黯淡了很多了。
　　“众位修士，修行都靠丹田之内结成的内丹，但我们合欢宗的修士，靠得就是这块石头。”
　　“石头，石头怎么能用来修炼呢？”
　　众位学子简直百思不得其解。
　　大巫便为他们一一解释。
　　趁着大巫跟学子们解释的时候，凌仙子凑到卿仙子身边问道：
　　“卿仙子啊，你有没有觉得那块石头，有点眼熟？”
　　“你也觉得眼熟？”
　　玉烟在一旁听到了，便也凑过来说道。
　　她原本就挺注意这些东西的外形的，对于见过的东西，自然是有些极深的印象，
　　“我觉得，那块石头，有点像洛仙子离开前留给尹仙子那个道歉礼物的材料，你们觉得呢？”
　　“确实是一样的。”
　　没等卿仙子回答，尹晴沅就在一旁极为肯定地说道。
　　“你怎么这么肯定？”
　　凌仙子有些好奇道。
　　“自从依依离开之后，我可是经常将那玩意拿出来看的。现在没有任何人比我更清楚……”
　　说了一半忽然意识到自己泄露了什么的尹晴沅，忽然就住了口。
　　“哦……”
　　卿仙子、凌仙子和玉烟三人一下子都明白了什么，留下了意味深长的深叹。
　　“哎呀，行了行了说正事。”
　　尹晴沅有些脸红，连忙侧过身子不敢再看她们三人，
　　“现在我们知道了底细，就能够明白，当初姚琳琳为什么那么着急要找依依了。”


第293章 大巫的……请求
　　大巫将那神石对于合欢宗的重要性，给学宫的学子们说的是清清楚楚、明明白白，让学宫的学子们听了都不免唏嘘。
　　他们也没有想到这世间竟然有将石头作为内丹功效的功法在。
　　听说了她们派来的人出事了的合欢宗长老们，匆忙赶到学子们的居住地，根本没有来得及阻止，就只能眼睁睁地看到大巫将她们合欢宗的秘辛，全都说予了这些学子听。
　　“大巫啊，这是咱们合欢宗的立宗根本呀，你怎么这样说给外人听呢？”
　　赶来的合欢宗长老们既是愤恨又是无奈。
　　她们根本不想将所有的事情都据实相告，可没来得及阻止，就让大巫给全说了。
　　况且她们对于大巫的尊崇由来已久，就算是因为这件事对大巫心生不满，也不敢对她做些什么。
　　她们也就只能够说说话发发牢骚。
　　“你们呀，还好意思说老妇人我。”
　　大巫摇摇头，颇有些恨铁不成钢的，又带着一丝严厉的语气，对这些合欢宗长老们说道，
　　“我让你们好好的找人把话说清楚，你们可倒好，闹了这么大的动静。我不把这事儿给大家解释清楚，那我们合欢宗又该怎么给学宫给仙门众人一个交代呢？”
　　合欢宗长老们都默默的不说话了。
　　这件事情要说起来，确实是她们理亏。
　　“唉，你们呀……”
　　大巫实在是有些无奈。
　　她摇摇头，绕过人群，走到了尹晴沅几人面前，对她们做了个表示歉意的礼节，
　　“前因后果如今你们也都清楚了，老妇人在此就先替姚琳琳那丫头给赔个不是了。”
　　“大巫言重了。”
　　尹晴沅几人连忙给大巫回礼。
　　结合着大巫话中有关于神石和修炼的话语，她们也确实理清了姚琳琳为什么会在那个时候三番两次地找上门来。
　　虽然事出有因，但是她们对于姚琳琳那时候的态度，确实有些跟耿耿于怀。
　　尹晴沅在那个时候，还当真是以为姚琳琳以及她身后的合欢宗是一个什么绝世大反派呢。
　　她们此时是解除了事中的误会，但是她们对于姚琳琳态度的纠结，并没有什么特别的变化，
　　“大巫，您的意思我们已经明白，我们也不是那种不通情理之人。但是我们跟姚琳琳之间的事情还需要我们跟姚琳琳自己去解决，大巫您不必代劳。”
　　“况且再怎么说我们和您比起来也算是小辈，哪有小辈心安理得的接受您这种大前辈赔礼道歉的先例呢？”
　　尹晴沅不肯接受道歉，大巫心里也是有准备的。
　　只不过她的心里仍是忍不住叹息了一声，却也并不强求了。
　　罢了，各人自有各自的机缘，她还是不要多加干涉了。
　　大巫朝着那些合欢宗长老们吩咐道：
　　“你们这么大年纪了，也莫要再任性了，好好在这里为学子们解释清楚神石之事，并寻求他们的帮助。”
　　合欢宗长老们虽然不情不愿地，但还是老老实实的答应道：
　　“是，谨遵大巫指令。”
　　至于大巫，她在吩咐完合欢宗长老们之后，又转过头来，朝着尹晴沅几人说道：
　　“几位，可否借一步说话？”
　　尹晴沅几人彼此之间相互看了一眼，然后请大巫和姚沫沫，一起到了自己现在住着的那个房间去。
　　“大巫，单独找我们来，可还是为了那个神石之事？”
　　尹晴沅轻声问道。
　　对于姚琳琳，她们心中有成算，觉得不能平白无故丢了先机，免得被过分利用或者受了伤害。
　　可是在面对大巫的时候，尹晴沅就没有这个想法了。
　　大巫看起来年纪确实很大了。
　　她的脸上、体态上都已经显露出了一个年迈老人即将走向生命终结的衰亡。
　　但她的那双眼睛，却依然汇聚着神采。
　　那种神采，不是年轻人的欣欣向荣，也不是壮志未酬的蓬勃斗志。
　　只不过就是历尽繁华之后，沉淀而来的智慧与平静。
　　面对这样的眼神，尹晴沅觉得，自己生不出半点防备。
　　“是也不是。”大巫慈爱地看着尹晴沅。
　　自从姚琳琳从尹晴沅身上屡次碰壁之后，她手底下的这些长老们，就总是在猜测尹晴沅是一个什么样的人。
　　大多都不是什么好印象。
　　她们中的大部分人，都觉得尹晴沅是一个阴险小人，或者就是那种拿乔的蛮不讲理的大小姐。
　　可是，大巫一直都知道，她们错了。
　　尤其是在今日真的见过尹晴沅一面后，她更加肯定了心中的想法。
　　她们合欢宗的神石，和“天”相关。
　　若是尹晴沅自身当真是一个这样猜测中的人，那她也不会受到指引，说她们合欢宗的破局之法，在尹晴沅身上。
　　那可是“天”的指示。
　　“神石一事，硬要说的话，其实我们已经找到了它们的下落。”
　　大巫娓娓道来，
　　“可神石最关键的步骤，是找到神女，用神女的力量来孕育神石。”
　　“神女？”尹晴沅惊讶道，
　　“大巫，你不会是想说，我就是那个神女吧？”
　　“那倒不是。”
　　大巫看着尹晴沅有些紧张地样子，轻声笑了出来，
　　“可你虽然不是神女，但你却与神女有着千丝万缕的关系。而且，我们已经知道神女是谁，只不过，她应该并不会为我们孕育神石，承担神女的责任。”
　　“千丝万缕的联系……”
　　尹晴沅口中喃喃着，然后看了一眼卿仙子三人。
　　她们四人现在心里，同时都有了一个答案——洛婉依。
　　这一切，其实都有迹可循。
　　毕竟从结果推过程，就会发现姚琳琳的意图，其实已经显露得十分明显了。
　　“原来是这样。”
　　尹晴沅有些感慨，但她也不会轻易替洛婉依答应任何事情，所以她只能对大巫露出抱歉的表情说道，
　　“大巫，虽然我知道了贵宗的困难之处，但这件事情，恕我难以答应你。有关于洛仙子的事，我想还是需要她自己来做决定。”
　　“大巫，我早就说了，跟这种人好好说话根本就不行，还不如直接动手来的好！”


第294章 强硬……争斗
　　尹晴沅话音刚落，就突然从外边闯进来了一群人，将尹晴沅几人团团围住。
　　大巫此时脸上的笑意还没有散去。
　　她原本就没有觉得尹晴沅会轻易答应这件事情，所以也就没有打算和尹晴沅提这个请求。
　　她要说的其实是另外一件事情。
　　只不过就是在她说这件事情之前，尹晴沅先一步猜到了她们一开始的打算罢了。
　　她心里对尹晴沅的这个决定早有准备，自然不会对尹晴沅口中的这个答案有什么失望。
　　甚至在她听了尹晴沅的拒绝之后，还想要反过来宽慰尹晴沅让她不必内疚。
　　可她的话还没有说出口，便被突然闯进来的人打断了。
　　进来的人她自然是认识的。
　　那是长老之中，对尹晴沅一事态度最为激烈的那一位。
　　其实当时将尹晴沅所在的这艘飞舟，引来合欢宗，就是这位长老的法子。
　　当时这位长老也是擅做主张，并没有将此事告知于大巫。
　　等大巫知道这件事情的时候，飞舟上的学子们就都已经来到了合欢宗。
　　那个时候，还是大巫亲自找上天和宗长老以及医谷长老，向他们两人解释赔罪的。
　　当然为了避免有更大影响的事情发生，大巫还将这位长老给关了起来。
　　只不过在长老中和这位长老想法相似的人也很多。
　　虽然大巫将这位长老给关了起来，但是其他长老也在劝大巫，不能太相信尹晴沅的为人，将这件事尽数告知。
　　大巫看着这几位长老的表情，想了想合欢宗目前的处境还是妥协了。
　　她心里头想着这几位长老虽然说想法有些偏激，但是行事上还是有些胆小慎微，应该不会酿成什么大错，所以便先任由这几位长老按照他们的想法行事了。
　　可这最终的结果，她们自己也都已看到了。
　　“卓姬，你这是要做什么！是谁将你放出来的？”
　　大巫脸上的表情已变得十分严肃，甚至已经布满了怒气。
　　她是真的没有想到因为自己的一时心软，竟然能造成眼下这副危急的情形。
　　“大巫，我要做什么事情，难道你看不出来么？”
　　卓姬长老的脸上，全然是一种冷静地疯狂，
　　“大巫你为了一己之私，弃我宗门于不顾，宗门的已经有很多人对你不满了。既然如此，你做不了的决定，自然有人替你去做，你做错了的决定也自然有人帮你改正。”
　　“你！”
　　大巫手里的权杖重重地怼在地上，似乎想要借此来发泄心中的不满。
　　可卓姬已经全然不给大巫这个机会了，
　　“大巫年岁已高，辛劳了一夜，如今累了，扶她去休息吧。”
　　卓姬话音刚落，就从她身后走出两个人来，要去请大巫“休息”。
　　姚沫沫横起刀，就挡在了大巫面前。
　　“妹妹。”
　　见姚沫沫动刀，从卓姬身后就又走出一人，站在了姚沫沫面前。
　　这个人大家都很熟悉了。
　　“姐姐……”
　　姚沫沫咽了咽口水，干涩地叫了一声，手中的刀，却握着更紧了。
　　“妹妹啊，你我姐妹多年，理应心意相通，现在这个时候，你难道不应该站在我的身边和我并肩同行么？”
　　姚琳琳手中没有亮出武器，眼角微弯，看样子似乎应该是笑着的。
　　只不过，姚沫沫心中很少紧张。
　　姚琳琳有句话说的不错。
　　她们二人姐妹多年，彼此之间确实有很深的了解，心意相通。
　　就像是她此时深刻地明白，姚琳琳现在很危险，是打算和她动手的，而她也绝对不会从大巫身前让开一样。
　　“我说，你们这是在做什么？”
　　正当两方对峙的时候，尹晴沅的声音忽然响了起来。
　　她的声音听起来似乎有些单纯的有些疑问，但是眼下的情形，却是谁也不能就这样说，尹晴沅是单纯懵懂不懂得是怎么一回事。
　　“如果我没有理解错的话，你们的目的应该是我吧，这怎么就内讧了呢？”
　　尹晴沅笑意盈盈的，但是她的手上不知道什么时候，已经捏了一沓符纸，看起来十分的不好惹。
　　而卿仙子、凌仙子以及玉烟，此时也围绕在尹晴沅身边，严阵以待。
　　“尹晴沅？”
　　卓姬看着尹晴沅几人的反应，突然笑了一声，
　　“我本来还打算待会再解决你的事情的，可此时既然你已经跳了出来，那就只好一并解决了。”
　　“你放心，我也不会对你怎样的，只不过就是听闻你和神女的关系十分亲近，想要让你帮个小忙罢了。”
　　“这位，卓姬长老？”
　　尹晴沅听了卓姬的话后，突然笑了出来，
　　“我有一个疑问，你们合欢宗是在深山里隐居多久了，不会对外界的情况一点都不了解吧？”
　　“我是和神女关系亲近之人的身份之前，还是学宫的学子，南霄宗宗主的女儿。你们合欢宗的神石之事，本来只是一件关乎本宗门发展的内部事情，你确定你要将它发展成一件外事么？”
　　“神石之事不解决，还用分什么内事外事？”
　　卓姬冷笑一声，似乎根本不理会尹晴沅的威胁，眼底也有着极强的疯狂之意。
　　“唉，可惜了，我还有一个身份没有告诉你呢。”
　　尹晴沅叹息了一声，似乎是极为可惜。
　　可是叹息声还没有过去，尹晴沅便将手上的符给扔了上去。
　　“不自量力！”
　　卓姬丝毫不在意尹晴沅扔出来的这些符箓。
　　说实在的，对于尹晴沅这些来自于学宫内的学子，卓姬一个都没有放在心上。
　　她是知道这些学子都是天之骄子、天纵奇才，但即使如此，在她的眼中，这些学子也不过是一些年纪小的毛头小子罢了。
　　可惜，她错估了尹晴沅的实力。
　　大意让她直接吃了尹晴沅那些符箓的威力，还受了点伤。
　　“你……”
　　卓姬瞪大了双眼看着尹晴沅，可正是趁着这个机会，姚沫沫护着大巫，已经和别人打了起来。
　　房间里顿时乱了起来。
　　当然，不只是房间里。
　　卓姬来的时候，已经带了一大批人来，她们已经和学宫的学子们交上了手。
　　“所以我说，卓姬长老，有时候心急确实不是什么好事！”


第295章 盘算……输了
　　心急究竟能引发什么坏事，卓姬这次是真的知道了。
　　她一直都没有将尹晴沅这一行学子放在心里，唯二在乎的也就只有这次随行的天和宗长老以及医谷长老。
　　为此，她还专门将这两个人寻了个由头，利用调虎离山之计给引到别处去了。
　　原本按照她的预想，她带着自己手底下的心腹，以及听她命令的弟子，来解决这些小学子们根本不是什么难事儿。
　　即使在她准备行动的时候听说这里有了异变，并且大巫出现在这里了的时候，她都没有感觉到有什么可紧张的。
　　反正在她的眼里，大巫出现，并不影响她的计划。
　　反正这么多年了，她也了解大巫是一个什么样的性子。
　　就算这次亲身前往了这片学子们的居住地，最后这里也只可能是一个姚沫沫会十分听大巫的话。
　　但大巫那边有姚沫沫，她这边可有姚沫沫的姐姐姚琳琳在啊！
　　妹妹姚沫沫的身手虽然极好，但是与自己的姐姐姚琳琳交手的话，还是占不了什么上风。
　　毕竟姚琳琳，可要比姚沫沫活泛得多。
　　可是令卓姬没有想到的是，这些学子们的本事实在是不小，完全出乎于她的意料。
　　首先尹晴沅手里那些符箓的威力，就根本不是她现在这个水平能够发挥出来的。
　　再加上卿仙子的阵法、玉烟仙子的草药之术以及卿仙子的命算……
　　卓姬发现，自己竟然一时耐不得她们如何。
　　“怎么可能……”
　　卓姬当真是有些咬牙切齿了。
　　她觉得自己当真是寻到了一个好机会，把一切能想到的地方全都想到了，可没想到最后还是功亏一篑。
　　姚沫沫虽然确实不敌姚琳琳，为了保护大巫被姚琳琳所伤，但整体说下来，也就只有姚琳琳一个人占了上风。
　　其他人不是被压的还不了手就是与人僵持在一起。
　　就连她自己，也没有自己想象中的那般好似摧枯拉朽。
　　“卓姬长老，如今这种形势，你还要执迷不悟么？”
　　尹晴沅朗声朝着卓姬喊道，
　　“说起来你们这种强硬地想要找人谈谈的手段确实好用，只不过就是现在谈话的对象变了，所以你们是想要作为被谈话的一方呢，还是要想其他的法子？”
　　“如今我为鱼肉，你为刀俎，还有什么好说的？”
　　卓姬没想到自己此刻竟然连还手都不能，脸上愤怒不已，一嘴银牙都要被咬碎了。
　　关于那几个丫头中展现的阵法和一些草药之力，卓姬也不是不能应付，只不过就是觉得麻烦了一些。
　　可其中那个看起来云淡风轻，眼神之中闪烁着莫名金光的小丫头，她就实在有些搞不清楚并有些招架不住了。
　　那个小丫头的功法实在是太过诡异了。
　　被她这样看着，自己仿佛就受到了千钧之力，半点反抗之心都难以升起。
　　卓姬不知道那是什么，但是这种力量，她曾经在大巫年轻的时候感受到过。
　　那其实就是最基本的天命之力，或者说法则之力。
　　卿仙子本来走的就是筹算一道，她的修为功法自然也跟天命法则有关。
　　自从上次她在飞舟上解决叛乱一事的时候，情急之下动用了自己的天赋能力，她就仿佛触碰到了一些天命规则的法门。
　　后来回到学宫之后，她更是一刻都没有懈怠的修炼自身的天赋能力，将自己目前能够做到的程度练习到了极致。
　　这份刻苦，便是尹晴沅都很是佩服的。
　　如今在面对卓姬的时候发挥了重要作用，那便是卿仙子这些时间来努力的回报。
　　“唉。”
　　尹晴沅看着卓姬这副宁死不屈、油盐不进的样子，很是苦恼的叹息了一声，
　　“卓姬长老何必如此犟呢？这件事情怎么说起来都是你们合欢宗理亏吧，怎么现在反而感觉像是我们在逼迫你们？”
　　“其实我觉得这件事本来也并没有那么难，就像是大巫刚刚说的，我们坐下来好好聊一聊说不定就会有比较简单的办法去解决。”
　　“可是经过卓姬长老你这么一闹，那事情可就不是简简单单的坐下来谈一谈就能够解决掉的了。”
　　尹晴沅看起来十分有耐心，苦口婆心的要为卓姬分析利弊。
　　她这话倒是说的是实话。
　　虽然说她不可能替洛婉依随意答应任何事情，但是合欢宗的事情说起来也并没有那么难以解决。
　　尤其是在尹晴沅知道了自己的身份，并且又新解锁了自己的一项能力之后。
　　原本在她拒绝了大巫之后，是想要将这个想法好好的与大巫说一说的，可是没想到就遇到了卓姬长老带人闯进来的事情。
　　她尹晴沅也不是什么没有脾气的泥人，面对这种武力胁迫，还能够心平静气的和人友好交流。
　　卓姬长老这一举动，确实就熄灭了尹晴沅想要帮忙的心。
　　合欢宗的弟子确实无辜，但他们这些学宫的学子们又碍着谁惹着谁了呀？
　　他们本来开开心心地去青玄门获得了成长，然后又开开心心地准备回学宫，继续修行学习。
　　可在半路上，忽然就被合欢宗“绑架”到此。
　　他们这些学子们还想去找说理的呢。
　　况且，卓姬身为合欢宗长老，自然应该明白学宫在仙门之中的重要性。
　　尤其是这学宫还是她们合欢宗牵头做的。
　　而且学宫经过了这么多年的发展，它背后所牵涉到的各种利益，早已经不是一句话两句话，一个人两个人的事情了。
　　甚至就算是单拎出五大宗门中的一个，也不能随意干涉学宫，或者对学宫有所危害。
　　卓姬长老如此张扬地对待学宫的学子，她可曾有想过后果？
　　她在做出这一举动决定的时候，便早已将合欢宗弟子的未来甚至性命都交托出去了。
　　合欢宗弟子可能无辜，但她绝对不无辜。
　　“卓姬长老，你也别怪我把话说的难听。即使现在神石一事关乎你宗门的未来，但这事情本来尚有转机，可是经过卓姬长老你这么一闹……你究竟是在关心你宗门弟子的未来，还是在害她们呢？”


第296章 魔族……来了？
　　“胡说八道，危言耸听！”
　　卓姬也不知道是被尹晴沅说中了心事，还是因为尹晴沅说的全都是假的，让她怒火中烧。
　　总之，她的反抗，更加激烈了。
　　可卿仙子的这种天赋，本身就与其他的功法不相同。
　　卓姬一开始就失了先机，被卿仙子控制在当下，如今想要反抗，那便是难上加难。
　　更何况她现在的心绪翻涌，难以平静，更加难以挣脱这种天命规则的束缚之下。
　　外面的争斗之声也渐渐平静。
　　学宫学子们逐渐放松的声音传到了卓姬耳中，这让她的心中更是焦急。
　　她看着卿仙子以及尹晴沅几人，想想将她们的面容牢牢的记在心里。
　　此刻卓姬已经知道自己已经完全没有任何可能，便打算强行突破逃走了。
　　可突然在这个时候外面天光大亮，似乎又传来了许多惊慌失措的喧嚣声。
　　一名合欢宗弟子，跌跌撞撞地跑了进来，看见大巫后便眼睛一亮，径直扑向了大巫跪倒，
　　“大，大巫，不，不好了……魔族，魔族出现了……”
　　“什么？”
　　屋内的人都大惊。
　　她们此刻有的还在奋力反抗，有的还在和尹晴沅几人僵持。
　　乍然听到这个消息，脸上都是不可置信的表情。
　　不是，这怎么可能呢？
　　前几天这与魔界之间的结界确实有些异动，但是最近已经平静下来了呀。
　　而且前些天的动静都是她们这里故意制造出来的假象，这怎么就真的出现魔族了呢？
　　难道说结界真的出了问题？
　　合欢宗的弟子们一时之间，全都愣住了没有动作。
　　“唉。”
　　大巫见状重重地叹息了一声，却还是冷静地先问清楚情况，
　　“现在是个什么情况，可有组织人手去解决？”
　　那名报信的弟子咽了咽口水，缓和了两下自己的气息，才算比较清晰的说道：
　　“宗主已经带着人去查看情况了，只不过今夜宗内的人手大部分都被调了出去，所以……”
　　这名报信的弟子小心翼翼地瞟了卓姬一眼。
　　她只是一名小小的弟子，自然是不敢对宗门内的长老说些什么。
　　但是此刻她的意思也表达的十分明确：
　　若不是卓姬长老，肆意妄为，也不至于在这种关键时刻找不到可用的人呀。
　　“卓姬，你可听到了？”
　　大巫严厉地看向卓姬，语气中难掩失望之色，
　　“这种时候轻重缓急，你难道还分不清楚吗？不论你在背地里面谋划了什么，此刻还是叫那些躲着的人出来吧。”
　　虽然话这样说起来可能不好听，但其实大巫这个时候的心里确实是松了一口气。
　　合欢宗境内发现魔族当真不是什么好事，甚至这可能预示着仙门之中会有一场大危机。
　　可是同时，却也是为卓姬的这件事，提供了缓和的机会。
　　只要将这件事情暂且放下先集体处理了魔族相关的事情之后，那卓姬自然可以反省认错，然后重新坐下来和尹晴沅重新谈一谈。
　　这件事情对于合欢宗来说，确实是一场危机，但同时也是巨大的机会。
　　可卓姬，双目猩红，胸口起伏不定。
　　看起来她似乎着实有些愤恨难平。
　　“卓姬！”
　　大巫厉声喝道。
　　卓姬握紧了拳头，深深又不甘地看了尹晴沅几人几眼，最终还是缓缓低下了头。
　　她从自己的怀中掏出了几枚信号法器，然后朝着外面的天空发射了出去。
　　大巫终于是松了一口气。
　　可她的这口气还没有松完，就看到尹晴沅趁这机会，直接一下将卓姬打晕了过去。
　　“你们合欢宗的人和这位合欢宗长老相处久了，可能在心里会比较信任她。但我们可不是你们合欢宗的人。”
　　“况且她刚刚可仗势欺人，用武力威胁过我们。如此行径，我们实在是不放心和她在一起并肩作战，所以就只能委屈委屈这位长老让她暂且先休息一会儿了。”
　　尹晴沅神情无辜又可怜，好像真的在担惊受怕一样。
　　其她弟子想要动手，却被大巫拦下了，
　　“罢了，正事要紧，就让卓姬先休息吧。”
　　姚琳琳见状松了手，瞥了在场的人一眼，先行离开一步，去看到底是怎么一回事了。
　　而姚沫沫，也没在意自己的伤，而是将卓姬扶起来，交给了其中两名弟子，让她们将卓姬给带回去。
　　“走吧。”
　　随着大巫发话，合欢宗弟子们全都朝着出事的地方赶去。
　　而尹晴沅几人，则落后一步。
　　“怎么样，还行么？”
　　尹晴沅这话是对卿仙子问的。
　　虽然说卿仙子的那个天赋功法十分强大，但卿仙子和卓姬之间，确实也是差着境界的。
　　若不是尹晴沅、凌仙子、玉烟和卿仙子之间打了个配合，让卓姬着了道，卿仙子还真不一定能够控制的住她。
　　更何况，这种天赋功法本来就消耗极大。
　　卿仙子为了不露怯，那更是丝毫都不敢马虎。
　　此番消耗，自然是更大了。
　　“还行，有玉烟的药在，还能撑得住，我们也去看看到底是怎么一回事吧。”
　　尹晴沅看了看玉烟，见玉烟点了点头，这才答应了。
　　虽然出现魔族是要紧事，但卿仙子的身体同样重要。
　　她可不想让卿仙子逞强去面对魔族，这是在害她。
　　“那就走吧。”
　　尹晴沅带着卿仙子几人出去，然后就看到了等在门口的耿麟骅。
　　“你怎么还没走？”
　　尹晴沅有些奇怪。
　　“自然是等你们。”耿麟骅眨巴眨巴眼睛，似乎真的只是如寻常一般理所当然。
　　不过转瞬之间他就叹息了一声，十分愁苦地说道，
　　“我们可能真的遇到大危机了，魔族好像是从她们合欢宗的圣地里出来的。”
　　啊？
　　尹晴沅飞快地眨了几下眼睛，和卿仙子几人面面相觑。
　　不会吧，按照刚刚大巫的科普，圣地不就是她们合欢宗神石的所在地么？
　　“这到底又是怎么回事啊，怎么神石这种东西又跟魔族扯上关系了？”
　　凌仙子纳闷道。
　　这也是尹晴沅、卿仙子、玉烟和耿麟骅所疑惑的。
　　如果是圣地出现的那这魔族是从魔界来的么？


第297章 先进来……看一看
　　神石有异，这是所有合欢宗人不愿看到也不愿相信的。
　　毕竟在她们的眼里，神石可是与她们的命脉息息相关。
　　她们感觉到自己体内的神石有衰弱之力，但是从来没有感觉到有什么异变之象。
　　如果说神石真的与魔族魔气有染，那她们现在所修行的到底是什么功法，她们体内的灵气还能称得上灵气么？
　　那这千百万年间来，世人对她们合欢宗的异样的眼光，岂不是真正的要坐实了？
　　解决了一波入侵的魔族，查明了魔族来源的合欢宗宗主，眼上的凝重之色显而易见。
　　她看着带人来帮忙的大巫，张了张口却也不知道一下子该说什么了。
　　大巫止住了她的话头。
　　她知道合欢宗宗主此时要与她说什么，但是对于这件事情大巫此刻也有了不同的想法。
　　“我知道神石发生异变的事情都不是我们想要看到的，但既然已经发生了，那我们就已经不能把它单纯的看作是我们宗门内部的事情。”
　　大巫语重心长地对合欢宗宗主说道，
　　“您要知道在这之前这还是我们宗门内部事务的话，让卓姬那么一闹，这事的性质就已经变了。更何况如今又发生了牵扯魔族之事，那必然就已经是牵扯华庆达路中各宗门的大事了。”
　　“宗主啊，我身为合欢宗的大巫，自然是知道我们合欢宗一直以来奉行的圭臬是什么样子的。但如今时局已变，再一味的墨守成规，固步自封，便也不会有未来了。”
　　“大巫……”
　　大巫这话自然是说得极重的。
　　但是大巫口中的这份现实，作为一宗之主，合欢宗宗主又如何能够不知？
　　她神情有些凄然，似是最后不甘心的问了一句，
　　“当真便只能如此了么？”
　　大巫缓缓地点了点头。
　　合欢宗宗主闭上了眼睛，像是终于下定了什么决心一般，对眼下所有到场的长老以及弟子下令道：
　　“开密门，破神石，灭魔族。”
　　“宗主！”
　　所有合欢宗的长老和弟子，听了合欢宗宗主的这个命令后，下意识的都不愿执行，想要劝合欢宗宗主收回成命。
　　但合欢宗宗主此时，确实已经心意已决。
　　“动手！”
　　这两个字就像是从合欢宗宗主牙缝中露出来的一样，充满了艰涩之意。
　　她自然也是不忍心的，但在此时此刻，她只能下这样的命令。
　　神石没了，她们还有人在，无论前路有多艰险，依旧可以继续行走下去。
　　但如果人没了……
　　那可真就是什么都没了。
　　在场的长老和弟子们也从合欢宗宗主的话中感受到了什么，都只能强忍心中的艰涩之意，抹去眼中的泪水，朝着她们的圣地而行。
　　此番艰难，她们自然能够从中感受一二。
　　但，就像是合欢宗宗主心中所期盼的那样，只要自己还在身边的姐妹们还在，就总还有恢复合欢宗往日荣光的那一天。
　　她们当保持赤子之心，一如既往，义无反顾。
　　“我说不过只是魔族而已，你们搞得这么壮烈干什么？这结界可是还没有破掉呢！”
　　正当合欢宗上下陷入一种九死不悔、好像马上就要陷于誓与宗门共存亡一样的情绪中时，尹晴沅出声打断了她们。
　　其实她和耿麟骅、卿仙子几人，已经来此许久了，只不过一直没有和合欢宗的这些人碰面罢了。
　　从耿麟骅口中听到那些魔族是从神石那里出现的时候，尹晴沅就已经琢磨出了这里面有些不太对劲。
　　现在她可已经不像是刚刚来华清大陆的时候，什么都不知道了。
　　所以说她现在可能对于一些基本的常识问题还是有一些理不清楚，但是对于魔族，她自认为已经对他们有了十分清楚的认知。
　　这一点还得益于她前身小情的记忆，以及洛婉依这位大佬和月灵这位朋友的如实告知了。
　　先不说魔界中的魔族有好有坏，不能从一而论。
　　但大部分的魔族，还当真是有一个共同点，那就是懂得明哲保身。
　　毕竟对于他们来说，如何在魔界那样恶劣的环境中保存自身，就已经是人生中一个很难的课题了。
　　所以如果在他们面前当真有了一个可以突破结界来到仙门之界的机会时，那必然不会如此鲁莽地径直找上合欢宗。
　　这对于他们来说实在是没有什么益处。
　　如果出来的是那些没有神智只懂得凶残本性的低等魔族，那更加不会找上合欢宗了。
　　对于他们来说，他们的本能就是摄取血肉。
　　距离结界最近的有一处那么大的林子，林子里飞禽走兽，甚至还有人打猎的踪迹，他们又为何会放过这些最直接的猎物，而直奔千里之外的合欢宗而来呢？
　　甚至还直接出现在了合欢宗的禁地。
　　哦，在合欢宗弟子里是圣地，性命一般的存在。
　　这一点无论如何都说不通。
　　既然说不通，那就得来查查到底是怎么回事。
　　尹晴沅从来都不是那种下了决心之后就置之不理的性子。
　　她虽然说对于合欢宗找上她想要让她帮助解决宗门神石之事的态度和方法有些恼怒，但她同时也不是什么不辨是非之人。
　　神石一事，虽然她已经并不打算就这么帮忙了，但是她毕竟也是关乎着合欢宗这么大一个宗门的根本，尹晴沅也做不到完全置之不理。
　　况且这件事出现的也太过巧合了。
　　怎么就偏巧合欢宗想法子将她们给“请来”合欢宗的时候，合欢宗就真的跟魔族扯上了关系？
　　这关系，还是在合欢宗一直想要解决的神石一事上。
　　尹晴沅自己，当然也是不信什么巧合的。
　　所以，她就干脆自己来查一查。
　　从耿麟骅口中了解道一些情况之后，他们几人就没有跟着其他人一起去消灭那些出现的魔族，而是直接进了合欢宗的圣地。
　　至于怎么进去的，那当然还是得靠耿麟骅的“个人魅力”。
　　也不知道他是怎么做到的，能够在和姚沫沫的交手中，让别人一丝察觉都没有地和姚沫沫搭上线。
　　尹晴沅上上下下将耿麟骅看了许久，也还是没有看出来，姚沫沫究竟是从耿麟骅身上的哪点看出来可靠的气息来，让她能够在那么短的时间内下定决心，将这么大的一件事情交给耿麟骅。
　　要知道，这对于还没有出事的合欢宗弟子来说可算得上是叛宗之举了。
　　尹晴沅想不明白，但是不能够否认的是，姚沫沫此举，确实是极大的方便了她们几人，也为自己的宗门留下了一线生机。
　　至少，她确实搞清楚了那神石到底是怎么一回事，以及那些魔族又是怎么一回事了。


第298章 三个条件……倒要看看
　　说起来，这确实还是得感谢陈家村。
　　尹晴沅看到圣地里情况之后，不由得又冒出了这个想法。
　　陈家村里所有遇到的一切，都为尹晴沅提供了丰富的经验，让她能够在任何场合之下都适用。
　　首先就是一直以来围绕的中心，神石的问题。
　　因为神石周围还设置有阵法，所以尹晴沅并没有轻易靠近。
　　尹晴沅就只是远远地大概看了一眼，脑子里就立马闪过了那个为小情设置的矮塔。
　　倒不是说这个神石和那座矮塔有多么的相似。
　　只不过它们在承担的作用上有很强的共通之处。
　　比如说那座矮塔在陈家村秘境之中，承担的就是一个阵法核心的作用。
　　而神石也是如此。
　　尹晴沅现在能够看得出来，神石就是这圣地的一个核心。
　　只不过和那座矮塔有一点不同的地方，那就是这块神石所放置的位置，还是缺少一些守护之位。
　　用更加直白的话说，那就是那座矮塔建立的目的，就是为了守护和纪念。
　　而合欢宗圣殿里的这块神石建立的目的，其实是为了转化补给。
　　目的不同，就算是用了同一种阵法产生的结果也会不同。
　　所以陈家村秘境里的那座矮塔能够一直安稳的等到她亲身前去；而合欢宗圣地的这块神石，却已经有了异变之危。
　　当然，尹晴沅专门来这里，除了看一看这神石到底是怎么一回事儿，还要理一理在这里出现的那些魔族是一个什么样的情况。
　　在她观察神识的时候，自然也遇到了那些魔族。
　　然后她就敢肯定，这些魔族绝不是魔界里那些传统意义上的魔族，而是和后来在陈家村对他们下手的那些异类差不多。
　　那时候他们就觉得这背后一定是有人在谋划这一切，并把这个结果告知了金长老。
　　金长老应该是查出了点什么，但这之后的事情并没有和他们这些学子说，而是让他们安心在学宫里继续学本事，涨修为、突破自己。
　　如今，这件事情的后续，竟然在合欢宗见到了。
　　“先不说这些异类到底是由何人制造出来的，但是看他们的习性似乎也很喜欢这种石头。”
　　玉烟跟着尹晴沅来到这里后，也像尹晴沅一样四处观察着。
　　在她的眼中，这些异类的眼里就只有神石，仿佛神石是他们的食物一般。
　　“这倒是能够说得通了。”
　　卿仙子自然也注意到了，替现在在场的几人，说出了他们共同的心声，
　　“这些异类应该是受神石的感召而苏醒的，他们以神石的力量为食物。”
　　“这种事情绝对不是一朝一夕能够完成的，最近之所以显露端倪，大概就是因为神石的衰微而引起的吧。”
　　卿仙子自然所言极是。
　　尹晴沅将他们几人的所见所闻以及自身的推断都与大巫以及合欢宗宗主说了之后，也没等她们继续问些什么，而是直接提出了自己的要求：
　　“对于贵宗眼下的困境，我倒是能够有法子解决。只不过我需要你们答应我三个条件：
　　这第一个条件，自此之后再也不要去打扰洛婉依洛仙子，就当这件事，从头至尾都跟她没有关系。
　　第二个条件，那就是贵宗要做出表率，就这种设计绑架我们来到贵宗一事进行道歉，并保证以后绝不把心思用到使用这种见不得人的手段上去。
　　这最后一个条件，那就是要重改神石之法。”
　　“不可能！”尹晴沅话音刚落，还没等到再多说一些什么，在场的一些长老就坐不住了。
　　“这前两个条件我们自然可以答应，毕竟我们有错在先，就算其中有不合理之处我们也认了。但这最后一个条件实在是过于为难人了。”
　　那几个长老没有在意合欢宗宗主的阻拦之意，而是直直地盯着尹晴沅，想要用自己的气势逼迫她让步一样，
　　“我们自己决定破神石，那还是我们自己宗门的决定，是不得已而为之。可如今既然已经有了转机之法，如何还能动得了神石？”
　　“更何况，你只是一个外人而已。就算是日后有需要改动神石之法，那也不应该是由你一个外人提出来的。神石对于我们合欢宗所有人的象征意义，岂是你一个外人能够明白的？”
　　“这几位……长老？”
　　尹晴沅毫不畏惧，轻哼了一声，似乎在嗤笑这几位长老的天真，
　　“你们是不是当长老当久了，就听不懂别人的话了。我说的是我可以帮你们，但可没有说一定会帮你们呀。”
　　“这三个条件于你们来说是要求，于我来说倒也不是什么特别紧要的事儿。毕竟就像是你们自己说的神石的重要性只有你们自己知道，与我何干？”
　　“你！”
　　那几位长老还想说些什么，却被大巫拦下了。
　　大巫深深地看了一眼尹晴沅。
　　此时的尹晴沅一点乖巧可人的模样都没有了，反而看起来有些乖戾，又带着一丝略微疯狂的任性，看起来，竟然会让人无端升起几分畏惧之意。
　　大巫忽然就感到心头一悸。
　　于是她赶紧拉住了那几个长老，不欲让她们继续说下去。
　　“既然如此，老妇人就拜托了。也正好趁此机会，该重新理一理我合欢宗的内事了。”
　　大巫发话，那几个长老还有所愤愤，但毕竟不是每个人都是卓姬，最终也只能按着大巫的吩咐行事了。
　　不过她们心中也憋着一股气，想要看看这尹晴沅，到底有什么法子，解决这神石异变之事。


第299章 梦中……教授
　　说来尹晴沅能够解决合欢宗这神石异变之事，也是赶巧了。
　　她在洛婉依离开这一段时间内，将自己的修为给稳稳当当提上去了。
　　等她真正成为了金丹六重的时候，她就又做了一个梦。
　　这梦也不知道是她这几日摩挲着那个洛婉依送给她的致歉礼物多了才会梦到，还是说九天之上的那位道尊，终于忙完了，舍得给她解锁有关于这方面的知识。
　　但无论是哪个原因，尹晴沅还是见到了与这东西材料有最为直接关系的玄龟。
　　“小黑龟？”
　　说实在的，尹晴沅虽然知道在自己的梦里可以见到许多曾经的旧人旧事，但是没有看到那个熟悉而烦人的身影，而是见到自陈家村一事之后再无联系的小黑龟，尹晴沅还是十分惊讶的。
　　不过这份惊讶很快的就变成了惊喜。
　　“小黑龟，我们好久不见了，自从上次一别，我还以为又要许久都不能再见了呢。”
　　“阿沅。”
　　玄龟的眼里也闪过许多欣喜之情。
　　对于自己，终于有机会能够在梦中与尹晴沅相见，玄龟心里一直都是有些忐忑与不敢置信的。
　　直到现在终于看见了人，才彻底放心下来。
　　自从上次陈家村秘境一别，玄龟也趁机会恶补了许多信息，自然也知道了现在这个时候它面对着的人，早已经不是当初在九天之上和它做好朋友的那个小情。
　　但是它和墨玉宫灯不同的一点就是，墨玉宫灯直到现在还是有点理不清楚为什么要分尹晴沅和小情，在它眼里，尹晴沅和小情应该就是一体的，不可分割的。
　　即使在这一点上墨玉宫灯在最近也隐约明白了点什么，但在大体上也总归是糊涂着的。
　　可玄龟在了解了整件事情的始末之后，就已经能够充分辨别出尹晴沅和小情时两个不同的个体这一件事了。
　　在玄龟的心里虽然有些伤心好朋友小情的离去，但是冷静过后，也能够理智地不将自己的感情，移植在尹晴沅身上。
　　若是认可尹晴沅，那便重新开始彼此认识交流，重新交往，成为好朋友。
　　若是不认可，那便就好好的待在自己该待的位置上，就像是和这九天之上的其他人一样，保持着平淡的公务交往就可以了。
　　如果是怀着移情的心态，将自己对小情的感情投注在了尹晴沅身上，玄龟觉得这不仅是对尹晴沅的不尊重，更是对小情的不尊重。
　　同时，这也是对于自己和小情之间那份友情的亵渎。
　　想明白了这件事情的玄龟，这才有勇气、也有机会进入尹晴沅的梦中。
　　“阿沅。重新认识一下，我是由一块玄武之石化成的玄龟，见到你很开心，想和你成为朋友，你愿意么？”
　　尹晴沅愣了愣。
　　也许是她之前见过的所有跟小情有关系的人或事物，对待她的态度都实在太过自然了，所以她也没有想到这其中会有人用完全不同的，太多了面对她。
　　重新认识交朋友么……
　　尹晴沅呢喃着玄龟的这段话，不知怎的忽然就觉得心头有些酸酸的，眼窝也有些重重的，像是承受了什么难以承受的东西一般。
　　“小黑龟，你这话说的让我吓了一跳。我以为我们在陈家村秘境里打的那一通交道，就已经让我们重新成为朋友了呢。”
　　“那不够正式，毕竟在那个时候我才刚刚苏醒，很多事情还没有完全想明白。”
　　玄龟摇摇头，一板一眼地回答道。
　　尹晴沅看着玄龟这副正经的样子，心头忽然就安静下来。
　　她现在已然能够很纯熟的控制自己的梦境了，于是丝毫不亏待自己的给自己变出了一张十分舒适的美人榻，让自己躺在了上面，
　　“机会难得，我想你这次来我的梦里找我，应该也不只是为了和我重新交朋友的事情吧？”
　　玄龟点了点头。
　　它这次进入尹晴沅的梦境，自然不只是为了它个人的私事而来，
　　“其实这件事情，与我的本体有关。”
　　玄龟本体是一种玄武之石，但其实最开始，这也不过是一颗毫不起眼的普通的小黑石头罢了。
　　“要不是因为这种石头本身具有特殊性，吸收了周围的玄武之力，那我还真不一定能够生得出灵智。”
　　玄龟将自己生灵智，化形成龟的过程，给尹晴沅说了个明白，同时也告知了这种石头的特殊性，
　　“石头本身是没有好坏之分的，但是它周围的环境有。它在不同人的手里竟然能够发挥不同的效用。”
　　“阿沅，如果你发现了有不受控制的石头的话，那就将这些灵粉撒在上面。”
　　玄龟认认真真地将一罐子灵粉交给了尹晴沅，并且嘱咐道，
　　“这些粉末其实就是我从自己身上磨下来的，能够起到阻隔的作用。但想要彻底解决还是要靠你自己。”
　　“阿沅，你已经不是原来那个普普通通什么都不行的阿沅了，你现在能够做到的事情远比你想象的更多。”
　　这之后，尹晴沅只觉得自己的思绪一片空茫，像是这之后什么都不记得了一样。
　　她醒来之后也仔细回想了一下这一段过程，发现自己除了多了一瓶灵粉之外，什么印象都没有了，便只能皱着眉头将这件事情暂且压一下。
　　可如今在这个时候，在她进入了合欢宗的圣地，看见了那所谓的神石的时候，她终于将这一段完整的记忆给想了起来——
　　她是道尊的化身，她有能力消解万物。
　　所以，她解决这个神石异变的方法，就是将神石重新变回普通的石头，那种什么特殊性都没有，日常生活遍地可寻的普普通通的石头。


第300章 来历不明……心虚
　　正是因为尹晴沅她这个法子的特殊性，所以她才要专门在最后一个条件里提到要改动神石之法。
　　毕竟在她做完这件事之后，神石就只是一块很普通的石头了，想不改动也不行了。
　　但其实就像是合欢宗长老刚才反对时提出的顾虑一样，她们宗门自己人破釜沉舟，想要破石是她们自己的无奈之举，说到底就是她们自己宗门的事情，是自己人做的决定。
　　可现在有了转机，却又相当于是一个外人“破了石”，那心里自然是不好受了，也不一定所有人都能够接受这样的结果。
　　而尹晴沅之所以提出了这么个办法，那自然是因为虽然两者都算是“破石”，合欢宗自己决定的办法是完全没有余地的，对于所有人的伤害都是极大的。
　　甚至对于那些刚刚入了合欢宗宗门的修为浅显的弟子来说，很有可能就会丧命于此。
　　而尹晴沅的法子不一样。
　　她虽然也会让合欢宗的人暂时像普通人一样丢失一下修为，但是却并不会伤害她们的根基。
　　只不过就是需要让她们更改一下功法，将借助于体外的那颗神石真正的成为她们的内丹罢了。
　　她这个方法的不确定性就在于每个人的领悟力不同。
　　虽然并不会损伤她们的根基修为，只要顺利转化成功，就还是和以前的修为境界一样。
　　但是只要领悟力上面稍微差一点，这个转换的时间就不靠自己控制了。
　　一天两天那便也就罢了，一月两月那也还行，一年两年也还能够忍受。
　　那如果几十年几百年甚至上千年呢？
　　若是本身没有多少修为那便也就罢了，就当是从头开始，反正也没有损失什么。
　　可是明明已经看到了顶峰，却又要从山脚下开始爬起，而且还不知道什么时候才能重新爬上山去。
　　这样的不确定性，她们当真可以承受么？
　　尹晴沅知道，自己的这个法子，是为了大部分的普通弟子，于那些已经可以算得上是功成名就的长老们来说，绝对是弊大于利。
　　这也是她隐瞒了一些事实的原因。
　　但最后做决定的，终归只能是合欢宗自己。
　　她现在唯一能够做的也不过就是故作云淡风轻，给这些长老们施加一些压力罢了。
　　还好合欢宗里还是有清醒的人在的。
　　大巫压下了那些反对的人，并且态度十分良好地请尹晴沅进入圣地，让她帮忙解决神石异变之事。
　　这让尹晴沅也不禁想起了之前大长老也是十分明事理地给她们以及学宫的学子们都道了歉。
　　这样的大巫，还是忍不住让尹晴沅心软了一下。
　　于是在她准备将那些灵粉撒到石头上的时候，小声地在大巫耳边说道：
　　“放心，此次一并将孕育神石的时间给你解决掉了，以后你们也就不用再搞什么神女神石的了，怪麻烦的。”
　　大巫惊讶地瞪大了双眼，然后露出了一个真诚地笑容来。
　　她朝着尹晴沅垂首拜了拜，以示自己的感激之情。
　　虽然在大巫的带领下，合欢宗众人算是答应了尹晴沅的条件，让她解决神石异变一事。
　　但是耿麟骅、卿仙子、凌仙子、玉烟以及一些其他赶过来的学子，还是自发地围在了尹晴沅身边，警惕着合欢宗的人。
　　他们现在也不是什么天真的初出茅庐的小弟子了，自然是懂得这世间人心险恶的。
　　虽然合欢宗是应了下来，但是他们看着合欢宗长老们脸上那愤愤不平的表情，还真不相信她们能够就此作罢。
　　不怕一万就怕万一。
　　万一这些合欢宗长老们在中间还是想不开动了手，影响解决神石异变事小，可影响了尹晴沅安危可就事大了。
　　他们可是一群十分团结友爱的好同窗。
　　所以他们干脆就围成了一圈，将警惕的目光全都放在了这些在外围的合欢宗长老和弟子们身上。
　　尹晴沅心中感谢了自己这些同伴们的好意。
　　毕竟这种事情也是第一次做。
　　身边能够有着同伴们的保护，自己心里的紧张情绪都散去了不少。
　　深呼吸了两口气的尹晴沅，开始了自己的动作。
　　首先，自然是将那些灵粉给撒到上面。
　　这灵粉的效果，当真是立竿见影。
　　尹晴沅只是刚刚撒上去，那神石就好像是被套上了一层隔绝罩，什么都气息都散发不出来了。
　　学子们以及合欢宗的那群人可以明显的看到，明明还有三两只朝着这边来的异类，此时却好像是无头苍蝇一般，停顿在了原地左右乱晃。
　　学子们趁机解决了它们。
　　那些异类脸上茫然的表情是如此明显，合欢宗的人是想忽略都无法忽略掉。
　　尤其是合欢宗的那些长老们。
　　她们本来是进来看尹晴沅是如何丢脸的，这样才好借机生事。
　　可没想到，尹晴沅是真的有本事解决这些。
　　这让她们内心在更加恼怒的同时，也隐秘的生出了一些欣喜。
　　难道说……她们当真有救了？
　　合欢宗长老们的心思，此时自然是不会有人去探究，毕竟此时所有人的注意力都放到了尹晴沅身上。
　　此时尹晴沅已经将灵粉这一环节做完了，现在开始的是于她来说最重要的环节。
　　她深吸一口气，根据玄龟在梦中教给她的，开启了自己的关窍。
　　尹晴沅此时，感觉自己的灵魂就像是忽然被抽离一般。
　　她眼中能够明显看出自己的身体和那块神石建立起了连接，感受到它内部积聚的灵气正在变化，甚至可以感受到它的呼吸。
　　等等，呼吸？
　　尹晴沅忽然眉头一皱。
　　她手上的手势变化，让自己能够更深入神石内部。
　　然后，她就在神石深处，看到了一个小小的黑色的影子。
　　尹晴沅：……
　　不会吧，难道说这神石当真成了神石？它不会也有了灵智了吧？
　　这她还能继续“吸”下去么？小黑龟可没有跟她说这种情况啊！
　　尹晴沅心中忽然有了一丝慌乱之情。
　　正当她似乎马上就要手忙脚乱的时候，她听到了那个黑色影子的声音——
　　“好舒服。”
　　啊，竟然不是“救救我”或者“放过我”。
　　尹晴沅心中还有些遗憾。
　　不过她很快就将自己飘逸的想法给拉了回来。
　　“你，是那块石头？”
　　尹晴沅小心翼翼地问道。
　　“算是吧。”那小黑影有些不确定地回答道。
　　尹晴沅黑线，什么叫作算是。
　　难道自己也搞不清楚自己的来历？
　　尹晴沅哼哼两声，正准备批评两句，忽然就想起了自己，然后就不那么理直气壮了。
　　说起来，自己好像，也还没完全理清楚自己的来历呢。


第301章 小黑影……来历
　　尹晴沅突然有些心虚，但她的这份心虚是定然不能被眼前这个小黑影给看出来的。
　　于是她“咳咳”两声，装作十分威严的样子“威胁”道：
　　“你到底是什么东西，最好老实交代！我告诉你，我现在可是能够轻而易举地消灭你，你要是想活命的话就老老实实的把你的来历都给我交代清楚！”
　　那小黑影晃动了一下，似乎是被尹晴沅吓到了一样，有些害怕地游离了几分。
　　不过，还是很快地就又靠了回来。
　　无他，实在是尹晴沅传递过来的气息，实在是太舒服了，它已经很久都没有感受过这么舒适的气息环境了。
　　“你不要吓人家嘛，人家这不是睡了好久，脑子里的记忆有些不太清楚了，你得让我想想。”
　　小黑影的声音委委屈屈的，但是又带着那么一些亲昵的软糯，让尹晴沅一时之间也不禁软了一下心肠。
　　她甩甩头，强制自己不要受这种来历不明的东西的魅惑，要坚定自身的立场。
　　然后她突然就感觉到自己身上有一种冰冰凉凉的感觉，让她也感到十分舒适。
　　“你……”
　　尹晴沅有些无言地看向那个小黑影贴近她的躯体，上下蹭了蹭，并发出一声舒服的喟叹。
　　她这是被人“碰瓷”了？
　　尹晴沅实在是有些不可置信。
　　正当她准备将着大胆的小黑影提走的时候，小黑影又用软软糯糯的语气说道：
　　“好舒服啊，娘亲你终于来找我了！”
　　“不要乱认娘亲！”
　　尹晴沅吓了一跳，立马就想远远的逃开。
　　只不过她忘记了，现在已经和那块神石成为了一体，被限制在了原地不得动弹。
　　只有她感觉到自己的魂体被拉扯了一下，然后就被弹回到了自己的身体之中。
　　说起来确实有够让她头晕目眩的。
　　“娘亲……”
　　小黑影担忧地声音，让尹晴沅觉得头更晕了。
　　她连忙制止小黑影继续叫下去，马上从各种不知名的线索之中，做出一个大胆的推测，
　　“你不会根本就不是什么石头的灵智吧？你刚才说很舒服，难道说我的灵力对你来说有滋养作用？”
　　这倒也不是尹晴沅胡乱作出的猜测。
　　她虽然不知道这东西到底是什么来历，但是这小东西确实是在她吸收转换神石的力量的时候，变得越来越凝实了。
　　尤其是在刚才飞过来贴着她的时候。
　　就只是那么短短的一瞬，尹晴沅就已经注意到这小黑影变得更加黝黑了，而且似乎已经有了四肢的形状。
　　尹晴沅：这是什么飞一般的成长速度。
　　她现在又不是什么没有见识的人了，自然明白所有的异常变化都是有原因的。
　　这小黑影在合欢宗的石头里，待了这么长时间，不仅没有被人发现也没有变成过现在的这种样子，那就证明它确实跟那块石头没有什么关系，而是跟自己有着莫大的联系。
　　“唔，娘亲好厉害，就是这么回事！”
　　小黑影似乎是皱着眉头想了一会儿，然后忽然就高兴起来。
　　关于自己的来历，它的记忆，回来了那么一点儿。
　　尹晴沅听着小黑影口中的称呼，已经无力反驳了。
　　算了，这小东西大概还没有恢复完全，她反正是纠正不过来了，爱怎么叫就怎么叫吧。
　　反正现在这个情形也就只有她一个人能够听到，倒也没有什么可丢脸的。
　　尹晴沅决定躺平，但她还是要听听这小黑影到底是怎么进到那石头里的，而它的存在和神石异变又是否有什么联系？
　　尹晴沅脑子里想着这些问题，就那么好整以暇地看着这个小黑影，看看这个小黑影到底想起了多少，
　　“唔，娘亲，我是真的想不起来我是从哪里来的了。我就只记得，我从一座山里面追着一朵蝴蝶跑了出来，然后玩累了就睡着了。等我一觉醒来，就被关在这里面了。”
　　尹晴沅皱了皱眉头，这也太宽泛了。
　　山和蝴蝶，这两种寻常之物，在华清大陆上那可真是不缺的。
　　哪怕是生存环境十分恶劣的魔界，也会有蝴蝶的出现。
　　只不过他们那里的蝴蝶品性有一些暴躁罢了。
　　至于删，那就更不用说了，无论是在哪里大大小小的山万千座，谁知道这东西是从哪个山里跑出来的。
　　不过，倒也不是全无线索。
　　首先看合欢宗这些人的样子，就知道她们完全不知道神石里面会有小黑影的存在。
　　而且据她们所说，神石是自然建宗之初就存在的。
　　之所以和神女有联系，就是因为神女的特殊性能够让这块石头重新焕发生机，为她们提供力量。
　　所以说这块石头由来已久了，并且一直都没有被动过。
　　根据这些内容，从这一点上推测的话，小黑影当时就是自己钻进这块石头里头的。
　　毕竟如果是外人做的话，那怎么不会时不时的来看一看情况，或者干脆就将这块石头给换走呢？
　　所以，尹晴沅认为这个小黑影是自己进入的可能性会大一些。
　　那既然这样子的话，那这小黑影存在的时间可是够长了。
　　这么长时间，无论小黑影在石头里是一个什么样的状态，都表明它是安安稳稳的待在里面的。
　　可为什么偏偏是现在就出了问题呢？
　　“这么多年你就没有离开过这块石头么，那你是怎么生存下来的呢？”
　　尹晴沅自然是想到了就问。
　　她现在是真的不急着解决这东西了，毕竟这东西存在了这么长时间都没有什么事情，如今却独对她有一些特别的感觉，那肯定能够从这个小黑影身上取得更多的东西。
　　“唔，反正我一直也都是一个人，待在哪里都是一样的呀。”
　　小黑影仔细想了想，似乎并没有觉得这么多年自己在这块石头里生活有什么问题，
　　“况且我待在这里面一点都不孤单，也不无聊。”
　　“娘亲，这里面的环境一开始是住着很舒服的，而且我透过这里，经常能够跟很多小蝴蝶说话，所以一点也不无聊。只不过后来小蝴蝶都不见了，这里面也住着不舒服了。”


第302章 理清……解决
　　小黑影自然是没有什么时间的敏感度的。
　　它从出生的时候就不知道今夕是何年，如今更是一直都在一块石头里生活，自然是不知道沧海桑田之变。
　　对于这中间可能跨了千百万年的时间跨度，小黑影自然是一点都没有察觉到的。
　　所以它的记忆中也没有什么有关于时间的记忆点。
　　和尹晴沅描述的话，自然也是模糊不清的了。
　　但，也不知道是不是因为这块神石和陈家村秘境有关系的缘故，尹晴沅还是很快地就在脑海中拼凑出了一个故事。
　　要说起来的话，这个故事，可能还真的跟九天之上的小黑龟有关系了。
　　尹晴沅觉得，这一切的起点，就在于万年之前的九天之变。
　　无论是从小情的回忆、道尊的描述还是自己在梦中见到的那些旧人，都能够证明在万年之前，九天之上是发生了动乱的。
　　这次动乱造成了小情的身死、道尊的失踪、天道的残缺以及其他各种各样负面的影响。
　　在如此巨大的动荡之下，尹晴沅不信小黑龟没有受到影响。
　　那个时候墨玉宫灯是被小情留下守护陈家村了，那小黑龟呢？
　　小黑龟并没有把这一阶段的经历完整的告诉她，但尹晴沅现在忽然就觉得，小黑龟不是不告诉她，而是它不记得了。
　　尹晴沅不会觉得，在当时的那种情况之下，小黑龟会沉睡下去，躲避祸乱，或者就是干脆的听从别人的安排，什么都不去做。
　　毕竟小黑龟，可是十分执拗的。
　　它很有可能就分化了元神，想要下界来找小情，结果就因为一些变故，受了伤。
　　而且还是本体那边受了伤。
　　本体受到的伤害，元神自然是有所感知的。
　　况且它本身就与这块神石同出一脉。
　　在受到伤害的时候，本能的寻求同脉的保护也是正常的。
　　所以小黑影才会钻到了这块石头里。
　　它进来之后，自然就出不去了。
　　也许它本体受的伤害很大，反正它一睡很久，自然就错过了回归本体的时机。
　　况且元神在外，也不会消亡，在经历了这么漫长的时间之后，就自然而然的成为了一个新的个体。
　　而小黑影作为九天之上玄龟的分神，对于邪气自然是十分敏感的。
　　神石受到了侵染，它自然而然也就“苏醒”了过来。
　　这样就能够说通了。
　　尹晴沅在心中点了点头。
　　她就说自己怎么又会无缘无故的做梦，而且来梦中找她的竟然是小黑龟。
　　看来这一次果然又是冥冥之中自有注定。
　　小黑龟，虽然还是什么都想不起来了，但自有旁人给他记着。
　　道尊和齐司，无论是谁，都会让小黑龟走这么一遭。
　　“所以说，小黑龟说的转换的法子，其实就是它元神合一的过程。元神合一，神位归位，自然就要降下福祉。唔，那合欢宗的这些人，确实算是因祸得福了。”
　　尹晴沅在心中计较着，然后就更加坚定了赶紧把这块石头转化完的决心。
　　也许也是因为在心中将一切都理顺了，所以尹晴沅看着这小黑影怎么看怎么顺眼，于是就态度十分温和地说道：
　　“既然你挨着我会舒服，那你就挨着我吧。等我把这块石头解决了，就会更舒服了。”
　　小黑影看起来很是开心，“啪”地一声就贴在了自己身上。
　　于是尹晴沅就加快了她手上的动作。
　　说实在的，她一开始还怪紧张的，很多都是被动着完成。
　　可她现在一主动，那些手势变化仿佛就像是尹晴沅与生俱来的能力一样，让尹晴沅根本就不用过多操心，随心所欲就能够变幻出来。
　　神石上的流动转换，就变得更快了。
　　而随着尹晴沅进度的加快，合欢宗众人也发现了身上的不对劲儿。
　　她们的灵力似乎在流失。
　　“怎么回事？”
　　面对这样的情况，合欢宗众人自然是十分惊恐的。
　　毕竟大家都已经是修行之人，依靠着修为灵力已经过活了很多年。
　　乍然感受到灵力流失，那自然是十分惶恐的。
　　这可就像是丢失了自己的命根子一样。
　　“你在搞什么鬼！”
　　原本就对尹晴沅半信半疑的一些合欢宗长老，此时那自然是更加坐不住了。
　　她们想要趁着自己还有修为的时候，阻止尹晴沅继续下去，可那些早已围在尹晴沅身边的人，自然也不是吃素的。
　　况且因为神石的缘故，她们的修为灵力一直在流失之中，心中巨大的恐慌弥漫，手下就招式就凌乱不堪。
　　她们很快就被压制下来，无法动弹。
　　随着尹晴沅的进度越来越快，合欢宗众人也感觉到自己的灵力流失也越来越快，最终全部消散。
　　“不……”
　　那些个合欢宗长老简直是肝胆俱裂。
　　她们想着，自己一定要找尹晴沅要个说法。
　　可就是在这个时候，她们忽然感觉圣地的环境变了。
　　“魔，魔气……”
　　有弟子已经战战兢兢地指了出来。
　　她们不可置信地看着原来神石镇压着的那个地方，弥漫出了严重的黑气。
　　“原来是这样。”
　　尹晴沅刚刚将神石之力转换成功，就看到了眼前的景象。
　　怪不得，小黑影会说神石内的环境越来越不好了。
　　这下面有这种东西在，又怎么会好。
　　“这不是魔气，是邪气。我想知道陈家村一事的，应该都不会对这个陌生。说起来你们合欢宗神石之下竟然有这种东西，看起来实在是隐患很大呀。”
　　尹晴沅看了凌仙子一眼。
　　这种东西她们现在已经算是很有经验了，只需要交给凌仙子就能够进行小规模的镇压。
　　“反正是你们的圣地就交给你们自己去解决，到底是怎么回事了。”
　　尹晴沅耸耸肩，
　　“对了，忘了跟你们说，你们现在的情况呢，也不用太忧心。你们体内的修为灵力只不过是暂时消失了而已，等你们把神石作为你们真正的内丹之后，修为灵力自然就会回来了。”
　　合欢宗弟子们眼睛一亮。
　　她们确实是要比长老们要放得开的。


第303章 重压之下……自然自曝
　　也许是因为给合欢宗弟子描述的情况十分严重，所以让这些合欢宗弟子的心里都一直有着十分悲观的想法，所以对于自己修为还可以恢复如常就会显得十分惊喜。
　　况且，神石这件事在她们心中已经惶惶多日，她们心中一直都担忧着，最终的结果会如何，如今终于等来了结局，也算是心中的石头终于落了地。
　　反正失去修为的结局，她们也不是没有想过。
　　况且现在得知这只是暂时的情况。
　　只要她们能够迅速掌握改变后的修炼功法，那么于她们自身而言，便是同以前没有什么区别的。
　　不，还是有区别的。
　　合欢宗的弟子们想到这之后，再也不用依靠一块石头来掌控自己的命运，心中还是有些高兴的。
　　虽然说她们全宗上下都奉这块石头为神石，亲眼看到神石就这么消失在她们的视线之中，确实有一种难言的落寞。
　　但毁灭也意味着新生。
　　她们这些人也终将迎来她们崭新的命运了。
　　于是，合欢宗弟子们并没有像一些长老们想的那样，掀起过多的风浪，给尹晴沅几人造成麻烦。
　　“行了，你们也别在此丢人现眼了。”
　　最后，还是大巫出来执掌大局。
　　可能是因为失去了修为的缘故，大巫的面容看起来更加衰老了一些。
　　不过让在场所有人都比较放心的，是大巫的精神头看起来还是不错的，没有因为修为灵力的失去就变得衰弱起来。
　　大巫脸上的怔然才刚刚散去，就用十分严厉的口吻对这些闹事合欢宗长老们批评道：
　　“自从神女下落不明，下一代孕育神石之事没有着落之后，你们几个人的心里就一直有些别扭，就好像是所有人都欠着你们似的。”
　　大巫说到这里的时候，脸上闪过几丝无奈。
　　她长长地叹息了一声，
　　“神女孕育神石，虽然一直以来都是我们合欢宗的传统，但是也从来都没有人说过，这必须是神女完成的责任。毕竟神女不一定是我们合欢宗内的弟子，我们不能够强求。”
　　“也不知道是从什么时候起，你们这些人就陷入了一个十分偏激的状态之中。其实在之前，我们与神女一直都是保持着一种友好合作的关系，毕竟这件事从本质上来说，就是我们在求别人帮忙。”
　　大巫的视线扫过在场所有的合欢宗人以及在那边帮忙解决邪气问题的学宫学子，心中倒是有了几分欣慰。
　　“你们不能够理所当然的要求别人，自然就要允许别人有自己的事情自己的打算。”
　　大巫看着几位长老之中，脸色最白的那一个长老，
　　“我知道你心里是怎么想的，你想着这是为了合欢宗。可是你的做法真的是为了宗门么，难道不是为了你个人？”
　　“你起步比较晚，在旁人都已经在极短的时间内达成了你花费了许久时间内的成就之后，你心里就已经有些不平衡了。但那时候的不平衡，你还只是表现在要与别人一较高下的地方。”
　　“可现在呢？你不仅是嫉妒，而且自私。你已经舍不得现在取得的这些成就了。”
　　“你深知自己的天赋，本来就不如别人，也知道自己是历经了多少千辛万苦，才到达了如今的境界。若是从头开始，你没有优势。”
　　大巫的眼神仿佛看到了那位长老的内心，让她本就不怎么明亮的脸色，更加灰暗与苍白。
　　她自然是不可能承认的，但此时她的表现，已经证明大巫所言非虚了。
　　她的天赋，确实是不怎么好。
　　其实她一开始也是没有被宗门选上的。
　　那时候各仙们其实已经发展了一段时间，虽然没有像现在一样规模如此之大，但也算是成就一番气候了。
　　在那个时候，各宗门收弟子虽然没有像现在一般特别严格，但是对于一些天赋实在低微的人，他们也还是会委婉劝诫，并不会就直接将这些人带回宗门之中。
　　那个时候的她，自然就是被放弃的那一个。
　　可她是见过仙人之姿的人，早就已经被能够自由自在生活，掌管各人寿命修士吸引了全部的注意力。
　　她怎么可能放过这个机会。
　　况且她的家境也并不怎么好。
　　父母视她为野草，长这么大也全靠她想要活下去的信念，所以她对于自己父母是没有多少感情的。
　　在她看到修士的时候，就下定决心自己一定要成为他们中的一员，这样，她就能够长久地活下去。
　　是的，她一开始就只是为了活下去。
　　可是对于她来说，活下去也并不是一件十分容易的事情。
　　进入宗门也是她孤注一掷的选择。
　　可她落选了。
　　落选了的结果，在她意料之外。
　　但她在受了这个大大的打击之后，还是咬咬牙，要想尽一切办法让自己能够进入宗门。
　　毕竟没有什么，比她能够活下去更重要了。
　　所以，她动了手脚。
　　“天真，你们真的好天真啊。”
　　这位长老流着泪，脸上却露出十分嘲讽地笑容，对着在场的所有人。
　　“这世界哪里是你们想象的那般平和，你们难道忘了，前车之鉴了？”
　　合欢宗所有人的脸上，都露出了不太好看的神情。
　　尹晴沅心神一凛，觉得自己好像又要听到什么大宗门秘辛了，便佯装着帮凌仙子的忙，耳朵却是高高地竖了起来。
　　“看你们这副表情是没有忘呀，那你们现在怎么能够如此天真呢。”
　　那长老“呵呵呵”地笑着，因为灵力的散去，她的脸上，已经显现出了衰老的皱纹，以及难看的斑点。
　　在目前的情境下看来，实在是有些骇人了。
　　“当初我们可都是很有修为傍身的，都受了如此之大的挫折，可现在我们跟凡人没有什么两样了，那是被旁人轻轻一捏就可以捏死的。呵呵呵呵……”
　　有些胆小的合欢宗弟子不由得后退了几步。
　　她们确实是被这个长老给吓到了。
　　“怎么你们这就害怕了，可我看刚才你们全都英勇的很呢！”
　　那长老突然竖起手指，面色狰狞地指着尹晴沅几人，嘶吼道：
　　“那群人破坏了我们的神石，那可是神石啊！她不光拿走了我们的力量，还要我们归顺她，学习什么改进后的功法，你们心里难道就一点都不害怕么？”
　　“她才是你们的敌人，才是你们应该对准的人。”
　　说着，就从袖子里掏出什么东西，朝着尹晴沅扔了过去。
　　先不说尹晴沅一直注意着这边，在这个长老状态不对的时候，就已经将警惕心拉到了最高。
　　就说及时尹晴沅没来得及反应，她周围围着的那些个人，也不是吃素的。
　　众人都还没有看清楚这长老从袖子里扔出了个什么东西，拿东西就已经被耿麟骅给一剑挡到别处，化成一缕青烟消失了。
　　众人骇然。
　　这东西一看就不是什么好东西呀，这长老到底是从什么地方搞来的。
　　还不等众人理清楚这件事，就只见那长老好似因为自己的行动没有成功就疯了一般，嘶吼着挣扎着，一直对尹晴沅喊着“去死。”
　　尹晴沅的脸色，都已经完全不怎么好看了。
　　合欢宗宗主，一棍子就敲在来这个长老的脑袋上，让她晕了过去。
　　众人就将目光，放在了她身上。
　　只见合欢宗宗主手里握着一根十分粗壮的棍子，看着晕过去的发疯的长老，长长舒了一口气。
　　见众人都在看她，下意识地将木棍藏在自己的背后，然后又好像想到什么似的，朝着众人尴尬地笑了笑。
　　“那个，大家现在都是凡人，我就想找一个趁手的工具，动作就迟了点儿，迟了点儿……”
　　众位弟子看了看自己家的宗主，又看了看地上晕过去的发疯的长老，又看了看防备之色愈发浓郁的尹晴沅几人，纷纷低下头去，当作自己什么都不知道的样子。
　　至于在场的其他长老，则已经完全被眼前的场景给搞懵了。
　　她们怎么觉得好像哪里怪怪的？
　　大巫摇了摇头，
　　“你们呀，没那个脑子就别老是跟人凑热闹。你们这不是跟卓姬一样，都给被人利用了么！”
　　这几位长老虽然还不太明白大巫说的话是什么意思，但眼下也只会听着大巫的话跟着走。
　　毕竟她们再怎么蠢笨也能够看得出，她们一直觉得是好朋友的这位长老，身上其实藏着许多秘密。
　　秘密虽然每个人都有，但是害人的秘密，她们还是敬谢不敏了。
　　圣地里，突然就陷入了一种难言的安静之中。
　　正当众人我看看你，你看看我在思索着该怎么打破这一尴尬而又古怪局面的时候，凌仙子大呼一声，
　　“搞定了。”
　　气氛这又才重新活络起来。


第304章 事后安排……先溜为敬
　　“凌仙子，你这是弄好了么？这邪气又是怎么一回事啊？”
　　有胆大的合欢宗的弟子，趁着这个机会和凌仙子搭话。
　　一方面是为了解除此时有些诡异的局面，另一方面她确实心里十分好奇，这一切到底是怎么回事。
　　邪气这种东西她虽然没有亲眼看过，但确实听说过。
　　毕竟那个时候这些学宫的学子们在陈家村遇到的那些状况，也是传到了她们这些弟子耳中的。
　　只不过听说是听说了，但是却还是不太了解这其中的内情。
　　看着刚刚凌仙子的动作以及这些学宫学子的表情，她又觉得这其中一定有着什么事情，所以就忍耐不住自己的好奇心，想要问一问。
　　“好了但没有完全好。”
　　凌仙子向来也是直话直说的人，见有人问，她就直接说了，
　　“我现在能够做到的呢，只是将你们原来神石的这个出口给重新封起来了，至于源头么……很抱歉，我目前还没有那个本事，能够找到到底是在哪儿。”
　　她在这件事情上确实没有说谎，也没有必要说谎。
　　她是知道现在他们和合欢宗之间有一些恩怨，但是对于邪气这种东西，她还总不至于拿恩怨这点儿来说事。
　　邪气这种祸患，自然是早早除了为好。
　　况且，她一开始也确实是为了解决才出手的。
　　只不过，这源头确实不在这里。
　　“啊？”
　　那名一开始提问的弟子，见凌仙子这样回答，有一瞬间的惊讶和迷茫，随即则被担忧覆盖了，
　　“那这岂不是说明我们现在还处在危险之中？”
　　“唔，那就是你们宗门自己的事情了。”
　　凌仙子耸耸肩，看起来好像没有什么能够帮忙的办法了。
　　说实在的，她现在虽然是没有任何偏差与隐瞒地将真实情况都告知了合欢宗的人，但这也并不意味着，凌仙子对她们一点意见都没有。
　　虽然并不是代表全部人的意见，但是经历了是一天一夜之后，合欢宗的人是怎么对待她们的，她心里可是看得一清二楚。
　　所以凌仙子的心里，自然还是有些记恨的。
　　“咳。”
　　卿仙子轻轻咳了一声，防止凌仙子控制不住过于个人情绪宣泄了。
　　她微微笑着，端着十分不出错的礼仪说道，
　　“其实贵宗，现下应该做两件事。一件自然是尽早修习新的功法，争取早日回归正常；另一件就是肃清宗内情况，谨防现在的这种情况再次出现。”
　　“当然，有关于邪气这方面的事情，我想，我们的随行长老应该了解的比我们更多，所以你们需要帮助的话，不如去找他们聊聊。”
　　合欢宗宗主一脸恍然大悟，你说的有理的样子。
　　她直接干脆利落地转身，也没让大巫最终发话，直接就带着人走出去了。
　　众人只听得到她口中的唠叨声，
　　“哎呀，现在我们的身体都不如从前了，大家都一大把年纪了，还是赶紧回去休息啊休息。你放心，还有这些小辈弟子呢，她们绝对知道自己应该去做什么。”
　　长老们眨巴眨巴眼睛，像是忽然明白了什么东西一样，也飞快地离开了。
　　只留下了满心茫然的合欢宗弟子。
　　这……
　　宗主架着大巫走了，长老们也溜了，那她们呢？
　　她们也要跟着一起溜么？
　　正当合欢宗弟子你看看我，我看看你，准备小心翼翼退出去的时候，尹晴沅说话了：
　　“咦，怎么走这么快，我还没有将新功法给你们呢呀！”
　　尹晴沅也满脸茫然。


第305章 神石的……来历
　　尹晴沅这个样子当然是装出来的。
　　她看出来合欢宗宗主一开始离开是什么意思，就是不想再揽多余的事情，想要就这样离开是非之地，剩下的事情，就靠她们这些“热心人士”帮忙了。
　　可是，她尹晴沅是这种白打工的人么？
　　果然，她的这句疑问刚出口，就看到有一半的人脚下的步子都停了下来，似乎在做一些什么激烈的挣扎。
　　尹晴沅当然不给她们挣扎结果出来的机会。
　　她十分热情地迎了上去，一手挎着一个，用十分夸张的语气说道：
　　“就知道你们十分努力上进的人。你们放心，你们如此惦记着这新功法的事情，自然是要比其他人都要先一步恢复的。”
　　尹晴沅的语气实在是有些太诚恳了。
　　其实那些合欢宗弟子总觉得那里有些不太对劲儿，但还是被尹晴沅的这番捧赞给夸的找不着了北，晕乎乎地留下做了“打工人”。
　　等那些合欢宗的弟子们意识到自己上当了的时候，也早就已经脱不了身了。
　　毕竟她们，也算是知道了许多不该知道的“秘密”的人。
　　为了自己的前途，她们还是把嘴闭牢。
　　当然，打工是不能够白打工的。
　　也许是心中憋着这一股气，她们倒是比其他人确实更快的领悟了改变后功法的精髓，一日千里。
　　成为了最早地感应到灵气恢复的那一批人。
　　也算是高兴大于悲苦吧。
　　合欢宗的危机，算是这么暂且过去了。
　　尹晴沅一直忙着消化自己吸收掉的那个“神石”力量的事情，对于合欢宗之后的一切，她都没有再去关心。
　　卿仙子倒是每天忙忙碌碌地和耿麟骅跟在天和宗长老身边于合欢宗一直交涉着什么。
　　只不过在一切还没有尘埃落定之前，卿仙子也不好多说什么。
　　天和宗长老活了这么多年了，并且作为一个大宗门的长老，那自然是不傻的。
　　但是碍于整个宗门风格以及他自身性格的缘故，和人谈判这件事情，就确实显得不太擅长。
　　好在队伍里，确实有善于此道的人。
　　耿麟骅自然就不必多说了，卿仙子也算是一个意外之喜。
　　首先卿仙子这边还涉及着洛婉依、尹晴沅两人的神女之事，况且卿仙子的天赋又跟天命测算有关，这个时候，也确实需要卿仙子来镇个场，验证一下一些事情的吉凶。
　　不管怎么说，这一年确实算得上是多事之秋了。
　　短短时间内已经发生了许多件，可以称得上是震惊整个修真界的大事儿了。
　　这些事，都与尹晴沅有着关系，但目前从明面上，却又看不出来。
　　说起来，这之后尹晴沅又做了一次梦。
　　玄龟来到尹晴沅的梦中，帮助尹晴沅把最后一点有关于那个石头的事情收了尾，顺便帮助尹晴沅理清了现在她体内的力量。
　　在所有力量都安安分分地待在了它该待的位置上的时候，尹晴沅忽然就有了一种明悟，觉得自己的境界似乎又有松动。
　　同时，她也又明白了这些石头到底是怎么回事。
　　说起来，这些石头确实与她有那么一些关联。
　　这些石头虽然是生于自然之石，并不是她创造出来的，但也确实是她的缘故，才会让这种本应该是普通的石头，有了一些它不该拥有的特性。
　　就比如说，储藏灵气。
　　说起来，这一点确实和灵石是有关联的。
　　那个时候小情被道尊刚刚分化出来，还处于混沌懵懂的状态，并不懂得许多，全凭自身本能行事。
　　她是由情绪所化，自然会有各种各样的情绪产生，最怕的是无聊。
　　换句话说，那时候的小情拥有着极强的好奇心。
　　对于什么东西她都要去鼓捣一下。
　　但那个时候，她毕竟还没有形成一套完整的修炼体系，全靠本能吸收释放。
　　虽然她不用操心什么修为的事情，但是她不懂得收放自如，那自然很快就会消耗完的。
　　等待恢复精力的时间可是很漫长的。
　　小情厌恶这段时间的无聊，就想出了一个法子，她想着要是有一个可以随时给自己补充精力的东西就好了。
　　于是，就找了这种石头。
　　这种石头，也就成为了最开始的灵石。
　　不过，这种石头比不得后来灵石的原因，就是它实在是太麻烦了。
　　就像是洛婉依所说，这种石头其实最适合的是蕴藏法阵。
　　也就是说如果在这个石头上再放一些法阵的话，那么它就可以存世于很长时间，法阵的效用力也不会衰减。
　　可不是每一个人都会使用法阵的。
　　小情她一开始本身摄取和使用灵力的方式不同，这种石头不需要她专门搞个什么法阵来用。
　　可是其他人，又不是小情。
　　若是想要真正的发挥这种石头的效用，那必然还是要往上刻上法阵才好。
　　可是那个时候的阵法师，哪是那么容易就能寻到的。
　　消耗的远比成本高得多，又不是灵石材料，那么简单便捷，这种石头自然就被淘汰掉了。
　　除了个别阵法师喜欢用它来刻录阵法，它就还真的没有什么用了。
　　所以后来，小情自己会修炼后，自然就不需要这种东西了。
　　她就将这种石头当作普通的石头玩。
　　有的就还在九天之上当着普通的石头，有的就被她扔到了下界。
　　唯一一颗生了灵智的，也就只有小黑龟了。
　　“对了，说起这些石头的话，我这里倒是还有了另外一些发现。”
　　玄龟看着尹晴沅忽然低着头，有些惭愧的样子，也想起了那些小情曾经在九天之上胡闹的往事，嘴角边不禁露出了宠溺的微笑，
　　“其实那些石头原本应该是九天之上的一座山。后来道尊分化小情的时候，突然天降惊雷，直接将那座山给劈了，所以才会有散落的石头。”
　　“前几日，道尊去了那座山的旧址，发现那座山空了。”
　　空了？
　　尹晴沅惊讶地瞪大了双眼。
　　她现在虽然说是没有那些石头的更多记忆，但是凭推测也能够推测出，那些石头肯定是有一处产出资源的。
　　毕竟陈家村秘境的那一切，只靠几块那种石头，可是办不成的。


第306章 殊途同归……想到一块了
　　陈家村秘境的那些构建的东西，虽然说是陈家村为纪念小情而建，但她们也不可能随随便便就拿出那么多那种石头来建造。
　　毕竟他们一开始只是完全的凡人。
　　他们后来可能知道这种石头的效用，也只能是从小情的口中知道的。
　　但知道了效用是一回事儿，如何获取这些石头又是另外一回事儿了。
　　凡界可能或许也有一座山，全是这种石头。
　　但那个时候的陈家村人是如何找到的呢？
　　要知道到那个时候，陈家村已经不剩几个人了。
　　况且他们一直被保护在结界里，已然不能再像之前那样自由自在的在外活动。
　　所以这些石头只能是从九天之上带下来的。
　　说起来当初小情玩这些石头的时候，也确实没有说专门去哪里找，当时的九天之上，好像随处可见都是这种石头。
　　现在，既然小黑龟跟她说，这石头原本是九天之上的一座山，她倒是也不太惊奇。
　　只不过凭空消失，就当真是有些怪异了。
　　“道尊难道没有说是从什么时候消失的么？”
　　尹晴沅问道。
　　玄龟摇了摇头，
　　“这一点还当真是有点不太好判断。毕竟那东西确实没人在意，它所在的那个地方也没什么人去。但当时在给小情建那些东西的时候，是还在的。”
　　这样啊……
　　尹晴沅摸了摸自己的下巴。
　　其实她一开始是有些怀疑，是不是那些引发九天之上动乱，想要和道尊争夺自然法则之力的那人做的。
　　毕竟这玩意儿虽然说是不太那么好用，但要是真的利用起来，那也算得上是个好东西乐了。
　　毕竟那人以及他背后的力量，都不怎么能够见得了人。
　　这玩意儿只要有一个阵法大师在，那就绝对可以发挥出它十分的优势。
　　而尹晴沅，是相信他们有一个这样的阵法大师的。
　　尹晴沅又不禁将自己的注意力，飘散到了李清良身上。
　　说起来，她现在是不知道李清良的具体情况，但是对于他身上的那个古老阵法，可是一直记在心中。
　　尹晴沅一直都觉得那个阵法和这人有关系，即使不是本人，也一定是一个亲信。
　　所以，搬空这些石头，倒还真是有些可能。
　　可是她仔细想了想，发现在时间上可能有点对不上。
　　小情殒命的时候与九天之上发生动乱的时候，是在同一个时间。
　　那个时候那人既然已经上去了，如果需要那些石头，早就搬完了，后面也就不会有道尊回来与小黑龟一起帮陈家村村民建设秘境的事情了。
　　况且就像是道尊口中说的一样，那人即使有着极强的野心，那第一目标也是奔着自然法则之力去的。
　　尹晴沅代入那人的视角想了想，那人谋划了这么多，并且也算是成功地接近到了自然法则之力，心中自然是十分得意与嚣张的。
　　成功触手可及，他何必又要再去谋划一些，不知道有什么用处的石头呢？
　　即使他被自然法则之力所伤，那也只能是会躲着去疗伤，根本就不会和石头有什么牵连。
　　所以这石头，定然是跟他没有关系的。
　　那还有谁，或者说还有什么人，会对这些石头有关系呢？
　　尹晴沅紧紧皱着眉头思索着，她觉得有一个答案马上就要浮现出自己的心头——
　　“尹仙子，尹仙子快醒醒，出事了。”
　　尹晴沅一睁眼，就看到了玉烟严肃的面容。
　　她顾不上细问，起身来到房间外面，就看到合欢宗圣地之处，一股又一股的黑气，直飞冲天。
　　那是她们再熟悉不过的邪气。
　　“怎么回事？”
　　尹晴沅一边跟着玉烟前去支援，一边问着情况。
　　圣地那里镇压着邪气，这是她们在解决神石的那一天就知道的事情。
　　但是在那个时候确实已经被凌仙子给镇压住了。
　　后来几天，凌仙子每天都要去看一看，就是要保证这里不会出问题。
　　至于根源，也一直和合欢宗的人一起在寻找。
　　这一切都看起来有条不紊，十分稳定，可怎么会突然就出事儿了呢？
　　“凌仙子已经带人去看了，目前情况不明，只能说是外界阵法受到了什么刺激。但这一点不是最紧要的，最紧要的是因为这一处邪气的异动引起了边界结界的异动。”
　　“有在边界的巡逻弟子发回消息，魔界那边，正有一股力量在后面虎视眈眈，等着结界一破就冲进来。”
　　“怎会如此？”
　　尹晴沅紧紧皱着眉头，只觉得这一切都不可思议。
　　这一切一环套着一环，只觉得一切也都太巧了。
　　她刚刚才在梦里梳理清楚，觉得她们可能都走入了一个误区，这边魔界马上就有异动了。
　　尹晴沅心中虽然焦急，但还是取出了自己的玉牒，给月灵发出了消息。
　　不知道月灵那边是不是也正好有事，马上就回了尹晴沅，
　　“不应该啊，你确定是魔界的人么？明明魔界这边正忙着内斗，根本就没有什么精力过仙门去找什么麻烦啊，他们都自顾不暇。”
　　尹晴沅眉头皱着更紧了。
　　这什么情况，怎么魔界内部也乱了？
　　好在月灵应该清楚尹晴沅那边确实不怎么了解魔界的消息，就用三言两语给尹晴沅说清楚了，
　　“这不，魔界突然异军突起了一个什么嘉晴王，将外面魔界那几个大部落给搅得天翻地覆，现在已经收了不少魔将了，可以说是很快就能够称得上是新一任魔王了。”
　　“这不，她现在跟着主人觉得她功高盖主了，想要联合其他剩余力量对她进行围剿了，所以魔界最近都在忙这个事情。”
　　尹晴沅看清楚了前因后果，也相信月灵在这种事情上没有必要骗她。
　　所以，魔界后面不是魔族，那能是什么人呢？
　　那就只有制造出邪气，以及那些怪物的，引导她们将目光联系在千年之前九天之上动乱的那一处人了。
　　不过，魔界竟然出了一个嘉晴王，她怎么觉得这名字，有哪里怪怪的。
　　尹晴沅在心里琢磨着，不知道为什么，她就是觉得这名头，可能和许久不见的洛婉依脱不了干系。


第307章 有限的……人力
　　不论嘉晴王这个称号是不是和洛婉依有关系，那也不是现在能够证实了的事，毕竟尹晴沅这个时候也去不了魔界，不能亲眼看看那个所谓的嘉晴王的风采。
　　她只能暂且将这个嘉晴王的事情压在心底，让月灵帮忙多多关心留意。
　　反正现在月灵确实自由得很，尤其是琳琅从魔域回来之后。
　　也许是因为魔界此时的形势大乱，魔域尊主便没有向以前一样，强硬地要求月灵一定要待在自己的身边，以防万一出现任何危险。
　　说不定在魔域尊主的眼里看来，现在最危险的地方就是魔界，哪怕月灵在仙门中乱跑，都还没有魔界危险。
　　总之，有了这个缘故，月灵最近可是过了一段十分自由的日子。
　　她随心所欲到处乱逛，对于这世间的一些事情，掌握的是更清楚了。
　　当然，之所以月灵现在不知道那所谓的嘉晴王就是洛婉依搞出来的，就是因为她还没有碰上琳琅。
　　尹晴沅几人至今都不知道那个时候，琳琅在魔域到底和月灵发生了一些什么。
　　那个时候琳琅被扣押魔域，月灵不仅一点都不担心，反而风风火火地来找了她们，并且也算是帮着她们解决了不少困难。
　　随后月灵待腻了之后，就又自己不知道去哪里玩了，她们倒也没有管。
　　总之她们几人就是保持着联系，但是从来都不会干涉别人的私事的关系。
　　当然，月灵一个人在外面这么久，自然也是会回魔域看看的。
　　而且以她消息的灵敏度来说，她自然是一早就得知了琳琅离开了魔域的消息。
　　然后怪就怪在了这里。
　　月灵不仅没有去找琳琅，还故意躲着琳琅。
　　也正是由着琳琅离开魔域的干系，她现在干脆就回了魔域，待在那里不出来了。
　　魔域尊主对此是睁一只眼闭一只眼。
　　虽然说魔界现在的形势确实是有些不怎么好，但自家姑娘既然回到了自己身边，那总归还是要放心一些。
　　这也是尹晴沅这次忽然联系月灵，月灵能够将魔界事情如此快速说与她清楚的原因。
　　尹晴沅将玉牒收了起来。
　　这一会儿功夫，她和玉烟就已经到了圣地。
　　刚刚落地，她就感受到了一股明显的邪恶的气息。
　　这种阴邪之气与她们在陈家村那个时候遇到的比较起来，程度更甚。
　　尹晴沅看了一眼，发现天和宗长老已经和凌仙子以及一些在阵法上有研究的学子，共同压制起了这里的邪气。
　　“怎么就你们这点人，其他人呢？”
　　尹晴沅趁着凌仙子得空的时间，凑上去问道。
　　她刚才四下里看了一下，这里只有零零散散的合欢宗弟子，其余的基本上都是她们学宫的人。
　　“这里不是这些阴邪之气的主要源头，其他人都去找源头去了。”
　　凌仙子有些疲累。
　　她接过玉烟递给她的灵药，一口就闷了。
　　如此她的神色才算是好了一些，
　　“你也知道我们现在的人手严重不足。虽然说合欢宗的部分弟子因着你给她们的那个功法，恢复了自己的灵力，但还有相当一大部分没有恢复灵力呢。”
　　“她们这几天一直在清算自己专门内部的问题，本来就差不多是一个人当着三四个人用了。然后你也看到了，就遇到了这么紧急的遇袭的事情。”
　　说到这里的凌仙子也忍不住叹起气来。
　　虽然说因为一开始合欢宗对于她们几个人的态度并不十分友好，她心里是想着一些怨气的。
　　但经过这么多天的相处，她也将心中的怨气消散了一些。
　　凌仙子本就是直来直去的人，如今她也算是想明白了，造成合欢宗现下这种局面的并不是这些弟子们的错。
　　心里虽然仍旧是有些不舒坦，但也不会对合欢宗这些弟子们摆什么脸色了。
　　况且，她从这些合欢宗弟子的身上，也十分直观的感受到了这些弟子其实就是很单纯的人。
　　怎么说呢，这些人跟她以前见过的那些其他宗门里出来的人都不太一样。
　　有点像季木那种没见过世面的纯净，但又不完全像季木一样不通人事。
　　这一点，其实是有些矛盾的。
　　在凌仙子看来，虽然说合欢宗并不像仙门之中的其他宗门一样，经常与外界交流，但怎么说合欢宗都算得上是一个大宗门，并且严格来说也算是五大宗门之首。
　　她们的弟子就算是再怎么特殊，也应该有大宗门的那种特殊气势与威严在。
　　可是与她相处的这些合欢宗弟子们，却完全没有这点东西在身上体现。
　　这些合欢宗弟子就像是普普通通的邻家姑娘，生气与同仇敌忾的时候，就是因为自己的家园家人们受到了侵害。
　　但意识到是一场误会之后，就会十分真诚的道歉，并通过各种方式来表示自己的歉意，弥补过错。
　　说实在的，凌仙子在看到那么多的合欢宗弟子们，在一边努力恢复自己修为灵力的同时，也努力找到扰乱自己家园平静，背叛家人们的元凶时，她还是有些触动的。
　　所以她才会经常时不时的来这里转悠转悠，研究一下那个有关于邪气的阵法到底是怎么回事。
　　说起来，这也算是因果相连了。
　　若不是因为合欢宗弟子们的举动感动到了她，她也不会如此费心费力的为合欢宗找到一些阵法上的突破，自然也就不会提前发现邪气的异动。
　　现在圣地上空飘着的这一处邪气之所以还没有扩散到不可控制的地步，正是因为她们提早发现了。
　　只不过就是他们的人生确实是有些缺少。
　　那些已经恢复灵力了的弟子一部分去带队保护现在已经完全没有自保力量的老弱妇孺；一部分在边界沿这一带防止对面的魔族突袭；剩下的几小部分已经去周围的各种大大小小的宗门求援了。
　　现在已经不只是面子不面子的问题了，这可是关乎着他们西南一境的安危的大事。
　　“确实是有些艰难，毕竟金长老他们赶过来，还需要一点时间。”
　　尹晴沅闻言，也叹息了一声。


第308章 边界……安排
　　合欢宗发生了这么大的事情，天和宗长老自然是一早就传信于金长老了。
　　那个时候虽然还没有发生这么复杂危急的事情，但是金长老还是决定派人手来帮忙，并且还将合欢宗的事情与其他四个宗门通了个气儿。
　　不管怎么样，他们这五个兄弟，也该保持着警惕了。
　　毕竟先是青玄门，然后又是合欢宗，最近他也听说了南霄宗也有一些不太稳定的事情。
　　这背后的势力就像是一个宗门一个宗门的找过去一样，他们还真的不能够掉以轻心。
　　“你也不要太过担心了，我们这里的情况其实也算是能够稳得住了，现在最重要的其实还是边界。”
　　凌仙子看着尹晴沅愁眉苦脸的样子，自己心中虽然也仍然愁苦万分，但也还是忍不住安慰道。
　　“你们这里也不用太过逞强。”
　　尹晴沅看着几人都有些疲累的面庞，心里也有些难受，
　　“边界那里我会去看一看的。我从月灵那里得到了一个也不知道算不算是好消息的消息，那就是魔族现在正忙着内乱，根本没有空来搭理我们。”
　　“现在在边界那边虎视眈眈的人不是魔族。”
　　“那会是谁？”凌仙子有些惊讶，直接就问了出来。
　　说实在的，她和许多人一样，心里根本就没有想到其他的可能，一直都以为这就是魔族的阴谋，就边界破裂，然后杀进来呢。
　　竟然还能不是魔族的人吗？
　　尹晴沅摇了摇头，
　　“我目前也没有十足的把握。”
　　“不过其实无论是不是魔族的人，对于现在的我们来说都是一样的，都是对我们虎视眈眈的人。所以我们大家还是得做好心理准备了，各种意义上的。”
　　尹晴沅耸了耸肩，故作轻松地朝凌仙子笑了笑，
　　“行了，我也不在这里打扰你们了，我就是过来看看情况，既然你们这里没有什么问题，那我就去边界那边支援了。”
　　“说起来如果不是魔族的话，对于我自己来说都是一件好事，毕竟我身上的这一大把符箓，可是专门为这种阴邪之物准备的。”
　　凌仙子见状，原本还想要嘱咐什么。
　　但她想了想尹晴沅身上的符箓，最终还是什么都没有说。
　　尹晴沅说得对，如果那些冲破边界的当真不是什么魔族，对于尹晴沅来说，确实还是要安全一些的。
　　于是，凌仙子就告别了尹晴沅，又回到了自己压制邪气外溢的阵法位置之中。
　　边界的情况确实要比圣地那里严重的多。
　　尹晴沅来到这里的时候，就看到有许多合欢宗弟子，已经在诛杀一些，挤过来的小怪了。
　　这些小怪的杀伤力不高，但是数量挺多的。
　　一波接着一波，让原本就为数不多的合欢宗弟子们，此时个个脸上都有着严重的疲惫之色。
　　眼看着又有一波小怪袭来，尹晴沅当即就小手一挥，抛出去了一把符箓，将那些小怪给炸了个干净。
　　如此，让那些合欢宗弟子们狠狠地松了一口气。
　　此时在这里带队的人，是姚琳琳。
　　经历了这么多，此时姚琳琳看向尹晴沅的目光确实是十分复杂。
　　从她当初做了那个选择之后，她以为就再没有和尹晴沅能够平心静气的面对面的一天了。
　　可谁知道事情的发展总是出乎意料的，不知道怎么着兜兜转转，就还有她们还能够站在一起的时间。
　　“谢谢。”姚琳琳嗓子有些沙哑地朝着尹晴沅道着谢。
　　尹晴沅摇摇头。
　　虽然这个时候，她面对姚琳琳心底是有些别扭，但她知道此时不是计较个人恩怨的时候。
　　姚琳琳也是一心为了宗门，只不过就是跟错了人，用错了方法。
　　“现在情况也比较危急，凭你们刚刚恢复的灵力也不能够一直支撑下去，所以能休息的时候还是多休息一下。”
　　尹晴沅似乎是在跟姚琳琳说话，但对象还是在此坚守的合欢宗弟子们。
　　她到了这里的时候就注意到这里不只是有那些恢复了修为灵力的合欢宗弟子，还有一些没有恢复灵力的弟子也拿着武器在这里帮忙斩杀那些小怪。
　　因着她们没有灵气傍身，身上也是受了一些伤的。
　　有些弟子们拿着剑的手已经抖了起来。
　　尹晴沅将带来的药分给了她们，然后又拿出了一些符箓分给了她们。
　　“这些符箓不用灵气催动就能够使用，你们留着傍身，一旦遇到危急的情况不要犹豫，直接就拿着这个东西朝那些阴邪之物身上扔过去。”
　　那些弟子们点了点头，并且也向尹晴沅道了谢。
　　尹晴沅的心里，这才算松了一口气。
　　她倒是没有打算劝这些合欢宗弟子们回去，她也知道她是不可能劝动的。
　　这些合欢宗弟子们虽然没有了灵力，但是她们又不是完全不能行动的废人。
　　面对自己的宗门，遇到了如此之大的威胁，已然到了这个宗门生死存亡之际，她们怎么可能安然置坐于宗门的保护之下，什么都不去做？
　　换做是尹晴沅自己设身处地地想一想，自己如果有一天也遇到了和合欢宗弟子们一样的处境，她也会竭尽自己的所能贡献一份自己的力量。
　　所以，尹晴沅不会劝，她只会用自己的方法尽可能的做到保护这里每一个人的生命安全。
　　所以，她把另外一些符箓交给了姚琳琳这些恢复了灵力修为的人。
　　“这些灵力是需要灵力催动的。”
　　尹晴沅看着姚琳琳十分认真严肃地说道，
　　“你们在这里已经解决了这么多的小怪物，自然是明白它们和魔族是不一样的。尤其是你，姚琳琳。”
　　“你当初也参与了陈家村秘境一行，自然也是清楚我们在那里遇到的大规模的邪气及那些邪气后来聚集出的大怪物。所以这个结界一旦破掉，我们将要面对什么，你心里是有准备的。”
　　尹晴沅手指了指那些她刚刚关照过的还没有恢复了灵力修为的弟子，
　　“就凭借她们自然是不可能对抗这些怪物的，所以到时候也就只有我们能够保护她们了。所以到那个时候就需要你和我一起去催动手里的这些符箓。”


第309章 同时发生……波乱
　　姚琳琳捏紧了尹晴沅给她的这些符箓。
　　她从来都不是什么愚笨的人，自然是明白了尹晴沅话中地意思。
　　这是要做好最坏的打算。
　　在心里明白了这一点之后，姚琳琳其实对尹晴沅的感觉就更加复杂了。
　　但是在这个情况下，姚琳琳却还是不知道该说些什么，也知道这个时候，并不适合说些什么。
　　所以她只能一言不发，狠狠地将那些符箓收了起来，然后握着自己的剑，朝着下一批涌进来的阴邪之物砍杀了过去。
　　结界看起来，已经越来越薄了。
　　去求援的弟子得到了反馈，尹晴沅可以看到已经有一些零零散散的其他宗门的弟子赶了过来。
　　虽然人还不是很多，但确实缓解了在场的人的一部分压力。
　　尹晴沅都不禁松了一口气。
　　虽然她因为那块石头的缘故，修为境界又上一层楼。
　　但是长时间不间断的使用，还是让她涌上了许多疲累之感。
　　毕竟对方是车轮战。
　　那些阴邪之物虽然还没有什么比较强大的实力，但胜在数量繁多，没有尽头，一波接着一波的，让尹晴沅她们实在是过于疲于奔命。
　　虽说尹晴沅现在已经能够挥挥手就灭掉一大堆，但一直挥手，也是会累的。
　　好在现在，有了援军，终于可以稍微歇一歇了。
　　合欢宗的形势看起来和缓了下来。
　　但如果后续没有其他的大力量的支援，合欢宗还是会陷入险境。
　　到那个时候就不只是合欢宗的弟子了。
　　这些学宫的学子以及后续来帮忙的其他宗门的弟子也都会有生命危险。
　　但现如今也没有什么其他比较好的办法，只能咬牙坚持。
　　算算时间，其实距离大部分来帮忙的力量，应该已经不远了。
　　在合欢宗的这些人的想法，硬要说起来，其实也没有什么错。
　　按照常理来说，确实是这样的。
　　可是耐不住来帮忙的人，中间遇到了变故。
　　也许合欢宗里边的动荡情况是他们蓄谋已久的最佳时机，在金长老带着大批人们赶往合欢宗的路途之中，就遇到了阻挠之人。
　　这些人的形态怪异，看外衣穿着就像是一些宗门弟子。
　　但他们目光无神，脸色青黑，看起来就像是被什么控制了一样。
　　这些人也没有什么特别突出的能力，真要是按武力值去算的话，可能连金长老带着的一些弟子身边养的灵宠都打不过。
　　但这背后之人恶心就恶心在这个地方。
　　因为这些人还没有完全失了神智，不像是他们之前遇到的那些被侵染了，成为怪物的变异人，所以碍于心中道义，他们没有办法直接将这些人给消灭掉。
　　他们这边不忍心动手，但是那些人却无知无觉的一直在这尽职尽力地阻拦着他们。
　　碍于这样的情况，两方面不由得就僵持了起来。
　　与此同时，南霄宗那边也发生了变故。
　　洛婉依在潜藏起来之后，就一直顺藤摸瓜，然后就总算是搞清楚了，大长老的秘地的内部结构以及那些被骗来来的女弟子们的下落。
　　按照洛婉依的想法，此时自然是到了，已经可以收官的时候了。
　　所以洛婉依就打算出去一趟，然后和南霄宗宗主交个底，就准备做最后的行动了。
　　可是她也没有想到，眼看就到了最后一步了，竟然就出了差错。
　　这一步差错就出在那个先前被他们救下来的那个女修身上。
　　从某些方面来说，这个女修确实是有些冥顽不灵的。
　　按理说她已经在李清良身上吃了这么多的亏，再怎么愚笨也应当明白，李清良这个人绝对有些问题。
　　就算是她仍旧一厢情愿地相信着李清良本身是清白无辜的，那她也应该能够看得清楚，形势至少明白以她一个人的力量根本就不可能做到什么救李清良与水火之中这件事。
　　可她偏偏什么都看不清楚，也偏偏就去做了。
　　洛婉依感受着秘地里的情况突然有些不对劲，然后机智地藏起来的时候，就看到了大长老的人已经在秘地里大张旗鼓地找人了。
　　目标是谁这么简单的问题，洛婉依根本就不会去调查。
　　她只会去调查自己究竟是怎么露馅的。
　　然后就摸到了那个女修身上。
　　洛婉依：……
　　洛婉依当时的心情怎么形容呢，就是觉得自己太过仁慈，也不是什么好事，很想在回到半个月之前的时候，什么都不做，让这个女修彻彻底底的得个大教训。
　　不过显然她的这个想法是无论如何都实现不了的了。
　　已经没有办法回到过去，那就只能依靠现在。
　　洛婉依看着那个女修懵懵懂懂，似乎仍旧不明白自己处于一个什么样的境地之中后，干脆遂了她的愿，把她送去了李清良身边。
　　反正现在李清良，已经重新成为了一个废人。
　　李清良重新成为废人，说到底，这件事和洛婉依有些关系，但也不是全然和她有关系。
　　当初她想了这么一个计谋，混进了大长老的秘地之中，确实就有把李清良扔给大长老随意折腾的样子。
　　那个时候，洛婉依其实也没打算多加插手的。
　　可是他在大长老的面前里遇到了这些受到重创的女修的时候，但是没忍住，出手保护了她们。
　　直接性的保护，洛婉依自然不会做，但是和当初设计李清良一样，动一个那样小小的手脚，洛婉依还是能够做到的。
　　所以结果就是李清良越是想要补充能量就越是补不上，但越是补不上，受到的反噬自然也就越来越严重。
　　大长老看着实验结果越来越不好，心里也就越发着急。
　　愈发着急，自然就顾不得那许多，势要让李清良一直实验下去的。
　　所以到了现在，李清良的结果自然是更加不好了。
　　李清良此时也是明白了大长老的打算，可就算他现在这个时候明白了，又能有什么办法呢？
　　他已经走到了绝路上了。
　　如果说他一开始一直都在玉烟的控制之下，那也就罢了。
　　可是他获得了短暂的自由，然后又获得了如此的下场，那心里的郁愤之气，自然是可以预料到的。
　　何况李清良也不是什么君子。
　　他自然是不会将再次失败的因素归咎于自己身上。
　　本来没有什么外界的宣泄途径，那便也就罢了，可恰恰是在这个关口，那名自诩深情的女修撞了上去，结果也就可想而知了。
　　洛婉依敛下了眼中的神思。
　　这其实又何尝不是另外一种意义上的咎由自取，怨不得别人。
　　说到底，洛婉依还是给她机会了。


第310章 意外的……导火索
　　有关于那名女修和李清良的结局，洛婉依自然是不会多加关注了，但因为她们引发出来的一系列影响，洛婉依还是要处理一下的。
　　虽然说大长老的人并没有找到潜入的洛婉依，但是这件事毕竟也算是打草惊蛇了。
　　以大长老的谨慎的性子，自然不会完全无动于衷。
　　现在只有两处选择摆在大长老的面前。
　　要么就是将现在这一处所有的成果痕迹全都隐藏掉，另外再选一处地方，重新开始研究。
　　这个选择自然是可以保全大部分的力量，但是却也失去了现在安稳的优势。
　　毕竟大长老也知道自己不会全须全尾的、大摇大摆地直接离开南霄宗，另寻他处。
　　他的事情一旦曝光出来，势必要遭到仙门各界的追杀。
　　虽然他有把握自己可以成功找到一处安静的地方蛰伏下来。
　　但是他这么多年作为南霄宗大长老的优势，就已经全然丧失了。
　　第二个选择么……那就只有孤注一掷。
　　大长老实在是不知道潜入进来的人掌握了多少信息，而他们又失去了多少先机。
　　但他知道自己暴露的越多，对于自己而言就越发的不利。
　　所以如果能够趁机会突然举事造成动乱的话，他的胜算反而要大一些。
　　可是这个选择同样面对的一个问题，那就是目前实验的结果并不是很理想。
　　虽然说目前积攒的那些实验的失败品勉强可以有用，但是于他本身来说其实并没有多大的助益。
　　万一他不小心在这次举事之中受了伤出了事，那其实也算是得不偿失。
　　毕竟这件事情虽然一开始是挂了个合作的名儿，但是总归最终目的是为了自己。
　　如果自己到最后一点好处都没有得，那他宁愿不去完成。
　　大长老确实在这两个选择之中纠结了许久。
　　他其实是有点偏向第一个选择的。
　　可意外，就是如此的猝不及防，逼迫着他不得不做第二个选择。
　　这个意外，就是李清良死了。
　　虽然说李清良已经每天被折磨得不成人形，但是大长老还是会吊着李清良的命，并不会让他就这样死去的。
　　毕竟说到底，大长老的实验成果还没有完成。
　　大长老之所以倾向于第一个选择，也是因为李清良还活着。
　　只要李清良活着，大长老就有个底，还能够继续研究下去。
　　可现在，李清良死了。
　　李清良一死，那大长老所有的构建就都没有了意义。
　　对于大长老说，那就不得不孤注一掷了。
　　他只能去赌自己举事成功后，还能够获得一些别的补偿。
　　于是大长老就做了这样的决定，安排手下的人，在朔月之夜，释放那些实验失败品。
　　当然，他也不会忘记杀了李清良的那个疯疯癫癫的女修，将她也做成了邪物。
　　这一切，自然全都被洛婉依看在了眼里。
　　李清良一死，她这里就有感应。
　　洛婉依知道，自己脑子里的那个东西其实从来都没有消失过，只不过就是受到了重创，难以在她的脑子里占据主导地位罢了。
　　如今李清良一死，她感受到了自己脑子里的那个东西的波动，更是验证了自己的这种猜想。
　　不过现在，洛婉依反而是没有那么担心了。
　　如果说李清良的存在还能让洛婉依心里一直打鼓，生怕在自己疏忽大意的时候，脑子里的这个东西给她来一个大的，那现在还真的是不用太过在意了。
　　自己脑子里那个东西所依仗的最大条件已经不在了，如今依旧还霸占在自己的脑子里，不过就是还没有找到它最直接联系着的那个主人罢了。
　　换句话说，它现在就只是一个占着自己脑子一块位置的小废物，对自己造成不了什么影响，反而还可能为自己提供一些帮助的存在。
　　毕竟现在已经算是丝毫没有波澜没有起色的一个东西了。
　　如果日后有一天，这个东西突然之间有了动静，那不就是意味着与它有直接联系的那个主人出现了么？
　　那可当真是不必费劲去寻找了。
　　洛婉依如此心满意足地想着。
　　说起来，李清良死得，也并不算冤枉。
　　他本就因为这一系列打击而心态失衡，有了出气筒之后更加肆无忌惮。
　　他对那名送到自己眼前的女修，可是一点都不客气，任意辱骂贬低，打击凌辱。
　　然后，就把那名女修给逼疯了。
　　疯了的女修直接就爬到李清良的身上，一伸手就将李清良的脖子扭断了。
　　这个时候还能看到李清良那个不可置信瞪大的双眼以及惊骇的神情。
　　对于这个结果，洛婉依也只是啧啧两声，慨叹一句实属良配，咎由自取。
　　毕竟在洛婉依看来，那名女修在愚蠢且一厢情愿，看不清形势的时候，她就觉得这个人其实已经有些疯魔了。
　　原本她将那女修搞到李清良处，是为了让她受受折磨，吃个教训，如今彻底疯了，也算是真的受到教训了吧。
　　说到底这也算是她自己选择的结局，怨不得旁人。
　　如果觉得有些可怜，那么想一想因她受累的父母亲人以及毫不相关的其他女修，也就不觉得有什么了。
　　洛婉依摇了摇头，再也不去管这人之后的命运了。
　　她现在要做的显然是更加重要的事情。
　　那就是捣毁大长老的这个秘地。
　　也算是李清良死了的事情，给了她一个机会，让她终于能够给南霄宗宗主传递出了消息，并且也告诉了南霄宗宗主做好准备，大长老应该是要准备引发动荡了。
　　南霄宗宗主严肃地点了点头，一边让洛婉依自己注意安全，一边派人配合洛婉依将那些还幸存着的女修救出来。
　　而他自己，则去了宗门大阵处。
　　大长老确实狠辣，他把主意，打到了这个大阵上。


第311章 解决……拦路傀儡
　　此时南霄宗的宗门大阵一片平静。
　　宗门大阵一般都是为了抵御外敌，在宗门情况十分危急的时候才会开启的，平日里自然不会有什么问题。
　　南霄宗的弟子们都像往常一样，来来往往的在宗门内做着自己的事情。
　　最先出事的其实是用宗门内传送阵的弟子。
　　弟子们在宗门内去往各种地方，一般就是用各种法宝或者自己的本命灵剑。
　　有时候弟子们不想自己驾驭的时候，就会花几个灵石，坐一坐宗门内供应的飞舟或者传送法阵。
　　传送法阵的速度最快，两地之间几乎就是一瞬间就到了。
　　但传送法阵也有一个弊端，那就是它其实是会对修士的身体造成一定的负担，独立一般刚刚进入修行的门槛或者修为比较低的人，是不会让他们使用传送法阵的。
　　除非他们身边有大乘期以上的修士护送。
　　宗门内的传送法阵也是这样设立的。
　　可现在，宗门内的传送法阵，却突然变得诡异了起来。
　　它们就像是突然有自主意识了一般，不仅不受看守弟子的控制，自行运转了起来，还完全将周围的修士全都看作是了它的猎物一般，将它们一下子吸了进去。
　　南霄宗宗主即使早有准备，也没来得及防止这样的情况。
　　好在接下来的场面还是控制住了。
　　南霄宗毕竟是大宗门，除了一些长老，也有很多优秀弟子的修为都已经达到了大乘期。
　　他们早就在南霄宗宗主的安排下，分好了队伍，去了各个传送法阵处支援。
　　总算是没有让法阵一直将弟子们吸入。
　　至于一开始那些被吸进去的毫无准备的弟子，大部分都在身边弟子们合力帮助之下逃出生天，只有一小部分没有逃出来，也算是没有办法了。
　　不过这些逃出来的弟子，缓了缓神之后，就发现自己所处的地方，就是宗门大阵的地方。
　　换句话说，也就是在凌霄大殿的正广场上。
　　“我们，我们怎么会来到这里？”
　　有的弟子们并不清楚是怎么一回事，但是那些看守传送法阵的弟子，心里其实有些数了。
　　这几天，自己上面的管事以及师兄师姐们就一直十分谨慎小心，似乎在防备着什么，这就让他们已经意识到了不寻常之处。
　　“别待在这里了，赶紧离开。”
　　他们也一直都保持着警惕，这让他们在刚刚的传送法阵中，能够护着这些小弟子们离开。
　　发现他们现在身处凌霄大殿的正广场，也就是宗门大阵之处，他们心中不仅没有松了一口气，反而更加的提了起来。
　　怎么说呢，就是一种极为强烈的预感，这里绝对不能久待。
　　果然，他们还没有完全从这个地方离去，他们脚下忽然就开始动荡起来。
　　好像有什么东西就要破土而出一样。
　　那几个原本看管传送法阵的弟子脸色一沉，正准备起势先把那几个小弟子给弄出去，就发现他们所有人已经被一股强大而寒冷的气息包裹住了。
　　他们回头看去，就看到了南霄宗宗主的身影。
　　“宗主！”
　　他们这一生可绝对称得上是情真意切、感情真挚。
　　毕竟在如此绝望的情况下获救，是人就会难以掩藏自己内心的澎湃。
　　不过南霄宗宗主脸上就没有什么多余的表情了。
　　他的表情就像是往常一般冷冷淡淡，只不过就是多了几分严肃。
　　他的目光一直在盯着正广场的那个地方。
　　那是他们南霄宗宗门大阵的所在处，大长老竟然真的把主意打在了这个地方。
　　他心里难道不知道，一旦被污染的宗门大阵打开，会对门内的所有弟子造成什么极为严重的后果么？
　　“退后！”
　　南霄宗宗主厉声喝道。
　　他自然是应当明白人性的。
　　毕竟这种东西在千年之前以及千年之后的今天，并没有什么大的变化。
　　可是当真由自己亲眼看到，走到了这一步，南霄宗宗主的心中，还是有了万般感慨。
　　只见他手掌翻飞，开始捻法诀。
　　这个法诀似乎是十分繁杂，反正乖乖听话的那些弟子们注意着南霄宗宗主的手势时，已经全都冒出了星星眼，完全看不懂了。
　　再加上，南霄宗宗主自己捻这个法诀，确实捻了许多时间。
　　在地动山摇，正广场的周围已经开始闪烁起亮光，似乎马上就要破土而出，与周围的法阵设置连成一片，结成大阵的时候，南霄宗宗主手中的法诀，终于捻好了。
　　他将手中的法诀完全覆盖在了正广场上方。
　　一枚小小的法诀，看起来似乎完全不起眼，但其中却蕴含着极为强大的力量。
　　它一直在和宗门大阵中想要冒出来的那股力量对抗着，从一开始的弱势，到僵持最后到了碾压。
　　那枚小小的法诀也越变越大，直到完全覆盖到宗门大阵的地方，然后彻底让宗门大阵偃旗息鼓。
　　围观的弟子们，简直是目瞪口呆。
　　可是还没等他们松一口气，认为这一切都过去了的时候，天上突然黑云聚气，周围烈烈罡风刮过，竟然让他们由内而外升起了胆寒之意。
　　这，这看起来有点像是雷劫啊。
　　洛婉依刚刚将看守她们那些还有些意识的女修的人诛杀之后，就追着跑出来的大长老来到了地面上。
　　看到头顶上一片漆黑，之后，她也吓了一大跳，然后才反应过来，竟然是有人要历劫了。
　　这么大的阵势，洛婉依即使没有见到人，也知道是谁的手笔。
　　她心里嘀嘀咕咕着，心说至于么，在这种时候历劫还搞这么大的阵仗。
　　不过之后就眉头紧锁：
　　不是吧，大长老那个老头到底搞了什么，让南霄宗宗主竟然压制不住自己的修为，引来了雷劫？
　　洛婉依仔仔细细想了想这些日子在秘地里的所见所闻，意识到自己还是没有真正地深入核心。
　　这让她有一点小小的挫败。
　　她躲过刺向自己的剑，歪了歪头，就直接用剑抹了那人的脖子。
　　说真的，她已经很久没有这种挫败的感觉了呢。
　　大长老还真是好样的。
　　洛婉依有些生气，所以手下的剑招也完全没有什么隐藏了。
　　她也干脆没有隐藏自己的修为，直接就追上了大长老一行人。
　　直到被一个木偶人给拦下。
　　“木偶人，傀儡？”
　　洛婉依眯了眯眼，看着眼前这个拦路的。
　　和一般的傀儡不一样，这个傀儡上半点灵力的流动都没，但洛婉依就是从他的身上感受到了一股极为骇人的气息。
　　洛婉依的面上依旧云淡风轻，但是心里已经暗暗警惕了起来。
　　这个傀儡是有些古怪在身上的，也不知道控制他的主人是谁，会是大长老么？
　　洛婉依在心底否定了这个猜测。
　　毕竟大长老谨慎归谨慎，但是经过洛婉依这么多天的观察，她并不觉得大长老是那么聪明绝顶的人。
　　这个傀儡虽然看起来十分粗糙怪异，并没有一般傀儡那般精细，但内里的核心却隐藏的极深。
　　饶是现在的洛婉依，也丝毫破绽都看不出来，也根本不知道这个傀儡的核心在哪里。
　　正在思考着的洛婉依，就看到那傀儡已经有了行动。
　　她抬剑去挡，然后就感受到了虎口发麻。
　　洛婉依心下大惊。
　　以她现在的粹体之力，竟然还能感受到发麻的感觉，那眼前的这个傀儡，究竟是有多么大的力量？
　　可不等洛婉依多想，那傀儡已经又一刀劈了下来。
　　洛婉依只好去挡。
　　可这样一刀一刀挡下去也不是办法。
　　这傀儡的招式虽然没有多大的变化，甚至可以说是十分简单笨拙，但眼下已经不是招式复杂不复杂的问题，而是那个傀儡根本就不需要用复杂的招式。
　　只要有这样的力量，就足够了。
　　况且，这个傀儡可是也算是刀枪不入。
　　但洛婉依，可从来都不是认命的人。
　　她一直在仔细观察着，属于这个傀儡的薄弱之处。
　　然后，她终于发现了。
　　洛婉依眼睛一亮，然后直接一剑刺向了那傀儡拿着刀那条胳膊的关节处。
　　只听得“咔”得一声，那本来已经要劈到洛婉依身上的刀就忽然停下了。
　　洛婉依仿佛从那傀儡脸上，看到了不可置信之色。
　　“不过是以点破面罢了，看来你也不是金刚不坏啊。”
　　洛婉依笑了笑，然后飞快地依照刚才的方法，用剑在傀儡的四肢上都点了点。
　　那傀儡就再也站不住，瘫倒了下来。
　　洛婉依没有再管这个傀儡，而是顺着大长老离开的方向继续追去。
　　虽然说她看起来很是轻松地解决了这个傀儡，但是只有她自己知道，解决这个傀儡并不容易。
　　虽然说关节处确实是那个傀儡的薄弱之处，但是也不是说简简单单地只要戳到就能够破坏了的。
　　她必须将所有的灵气都汇聚在剑尖，才能够一下子破掉。
　　所以她现在，其实还是很有些虚的。
　　况且……
　　洛婉依抬头看了看天。
　　这时候雷云已经聚集在了一起，雷劫的威亚让洛婉依感到很不舒服。
　　属于自己身体的另外一股力量躁动不已，让她有些难受。


第312章 分两路……就不过去了
　　这是她身体里的另外一种力量对于雷劫之气的本能的暴躁和反抗。
　　虽然说天地之间的灵气与魔气出自同源，但这也并不是就意味着两者完全不会打架。
　　如果是这样的话，那那些曾经的被魔气入侵侵染了的修士，就不会那么痛苦了。
　　所以从这个意义上来说，洛婉依身体里的那两股不同的气，是会对外界的环境有不同的反应的。
　　雷劫之力本就是这世间最为纯净的力量了。
　　所以在感应到有这种不同的气存在时，洛婉依本能地选择去接纳那股纯净的雷劫之力。
　　她体内的那根天生灵骨自然是十分欢欣的，但她体内的那根魔骨，却是不会接纳这种纯净之力。
　　洛婉依体内的魔骨本能地生起了反抗之心，它肯定是不想要被这种力量给压过去的。
　　但好在，还有洛婉依在。
　　正因为她本人的特殊性，她是可以转换用灵体来接受这股纯净之力，从而削弱魔骨对于这种纯净之力反抗的感觉。
　　在她之前渡劫的时候，就是用这种方法渡过的。
　　可是那个时候毕竟是洛婉依自己的雷劫，是可控的。
　　这回的雷劫，是属于别人的，而且阵仗威势，也远不是她能够比的。
　　洛婉依看了看黑压压的天空，心中总归是一直在萦绕着四个大字——不合时宜。
　　南霄宗宗主已经很久都没有和雷劫有什么关系了，虽然外界一直在传闻，南霄宗宗主可能早就没有了飞升的机会，甚至他的修为也到了尽头。
　　但是洛婉依从来都不信这个。
　　毕竟上辈子她来南霄宗解决李清良等人的时候，还是在南霄宗宗主手上吃过亏。
　　说起来不合时宜，就是说南霄宗宗主这个雷劫来得不合时宜。
　　南霄宗宗主已经压制了自己的修为这么多年，却在最后要料理宗门内事务，解决大长老的时候，来了雷劫。
　　就像是她因为魔骨的缘故，本能地感到躁动一样，其他潜藏的魔族邪物，也会因此感到躁动不安。
　　尤其是，大长老手里到底有什么东西，洛婉依其实也并不能够完全把握。
　　总归是一路寻来，已经看到了南霄宗的多名弟子和不知名的邪物缠斗在了一起。
　　洛婉依注意到，这些邪物有一部分是大长老那边流通出来的，另一部分有些陌生，也不知道是不是她没有摸清楚的那部分，还是因为这次特殊的雷劫，引出了周边的躁动不安。
　　洛婉依心中斟酌了一番。
　　这种时候想必有点本事的，都已经赶往南霄宗宗主处，为他护法了。
　　大长老也必须趁这个时候对南霄宗宗主下手。
　　不然等一会雷劫降下的时候，他们就不会有插手的机会了。
　　而且，这次雷劫的范围之大，很有可能会以南霄宗宗主百里之内的范围，都会受到影响。
　　平常修灵气，从来没有什么接触什么歪门邪道的便也罢了，也只可能会因为雷劫的威压而受到一些伤害。
　　像大长老这种已经走上了邪道的人，自然是会受到雷劫的注意的。
　　很有可能他还没有接近南霄宗宗主，就已经被雷劫盯上了，然后在给南霄宗宗主降雷劫的时候，分出那么一两道来，也会给他造成严重的后果。
　　基于这种情况，洛婉依觉得自己现在其实没有必要去找大长老，而是应该帮助这些南霄宗的弟子们，解决一下忽然冒出来的各种各样的怪物。
　　反正她觉得南霄宗宗主不太可能会出事，况且再怎么说这也算得上是他自己的事儿。
　　雷劫渡过去了，万事好说。
　　没渡过去的话，那她也就没有必要露面了。
　　一直当个隐形人，不被任何人知道也挺好的。
　　她现在能够做的，就是将这些涌出来的邪物，能诛杀多少算多少。
　　如此，就算是南霄宗宗主渡劫失败了，也省得让这些不知道从哪里跑出来的无名小邪物他的尸体。
　　打定主意的洛婉依，自然是又乔装打扮了一番，和那些难缠的怪物打斗了起来。
　　南霄宗弟子之间，顿时就有了一个关于神秘高人的传说。


第313章 还留有一手的……准备
　　南霄宗的几位长老其实早就和南霄宗宗主通过气了。
　　所以说虽然变故来得突然，但几位长老还是保持着镇定，及时按照先前所说的，安排好各门下弟子，让他们去往该去的地方。
　　他们几人则是迅速的来到了凌霄大殿的正广场前。
　　如果说他们在千里之外看到的，已经是一片黑压压的云层了的话。
　　那么他们来到这个中心，南霄宗宗主正处着的地方，看到的景象则更加骇人。
　　除了让人喘不过气来的云层之外，还有隐隐约约的闪着雷光的像是银龙一样的东西在云层里穿梭。
　　几位长老只是朝着云层里看了那么一眼，就感觉心头一惊，像是要涌出几口血来。
　　于是他们几人赶紧将目光收了回来。
　　他们也都是活了几千岁的人了，自然不是那种什么都不懂的初出茅庐的毛头小子。
　　这种东西明显已经超出了他们的认知范围，他们强行去看去理解，只会对他们的修为以及身体造成损伤，于日后的修炼突破无益。
　　所以他们赶紧将自己看到的一切景象都忘掉，然后运转周身的灵气，让自己的气血平稳下来。
　　当然他们几人原本的任务其实就是为了防止宗门大阵出什么问题，以及大长老那边搞出什么难以顾及的东西。
　　如今他们几人更重要的任务其实就是为南霄宗宗主护法。
　　他们到这里的时候，其实已经看到了大长老的身影。
　　大长老现在的模样确实与他们平时见到的不同了。
　　他们也都知道大长老是个什么样的情况。
　　毕竟在他们南霄宗这些老人之中，没有谁能够比他们自己更加了解彼此了。
　　说起来他们南霄宗其实挺能出天才的。
　　虽然说不是所有人都跟现在的南霄宗宗主一样天赋卓绝，但要说起他们几个人来说，也算得上是数一数二的人物了。
　　可是大长老与他们都不相同。
　　他们是因为有诸多考虑或是为了宗门或是为了天意亦或是为了一些别的什么原因，才不会一直研究永生之路。
　　换一句话就是说，他们远远没有到了大限的时候。
　　可大长老不是这样的。
　　大长老资质平平。
　　他是费了很大的努力才走到了现如今和他们能够稍微齐平的状态。
　　他已经走到了大限，不能够再继续走下去了。
　　所以平日里诸位长老看到大长老，十分注意自己的仪容仪表，将自己故作年轻的伪装，自己欺骗自己，他们也不会说些什么。
　　可是现在看到大长老骤然衰老的样子，他们心中还是有一种怪异之感。
　　当然，在大长老逐渐接近他们，他们几人能够更为清楚的看见大长老的面容的时候，这种怪异之感，达到了顶峰。
　　因为大长老的面容，竟然一半衰老如枯木，一半年轻如少女。
　　这样的情况实在是无法称之为一个正常的人了。
　　“大长老，你这样做又是何必呢？”
　　齐长老最先叹息了一声。
　　他原本也是个傲然的性子，在年轻的时候也是谁也不服谁。
　　可是却遇到了自己的情劫。
　　她深陷其中不能自拔，性子也被磨得平稳了许多。
　　因着这个原因，他也从原本掌管宗门内刑责的地方，调去了侍弄花草。
　　可以说，如果问南霄宗的弟子们，南霄宗哪位长老最为温柔最好说话，那必然是齐长老无疑了。
　　“哼，齐长老，你还是这么老好人啊，你蹉跎了这么多年，根本就没有什么上进之心的人，有什么资格来劝说我？怎么你也想让我一样跟你去学习，怎么摆烂么？”
　　大长老嗤笑一声，根本就不把齐长老的诘问放在眼里，
　　“你倒是好打算，表面上一片和平，什么都不争不抢的样子，暗地里却多加算计，还偷偷摸摸的又提升了个境界，怎么觉得一直侍奉花花草草不开心了？”
　　“我没有这个意思！”
　　齐长老没想到自己只是一番不忍的感慨，竟然就被大长老嘲讽至此，心中更是难过。
　　不管大长老的名人之中有什么地方是他不喜欢的，就冲着这么多年的相处情谊，他也并不想要有真的和大长老兵刃相见的这一天。
　　他心中还是有着天真而又美好的祈愿的。
　　如果大长老能够放下这一切，认识到自己已经误入歧途，那么重回正道，也不是没有可能。
　　至于之后的生活，也不是只有殒命这一条路可走。
　　毕竟，在他们先祖时代，也不是没有大限将至，最终保留了一条命，只不过只是成为了一个普通人的传闻。
　　“老齐，莫要伤心难过了，你也不必再抱着什么好心的想法，想要劝他回头了。你难道看不出来他想要追求的并不简简单单，只是永生这一件事情，他更想追求的其实是无穷无尽的强大的力量啊。”
　　一语道破大长老目的的是珂长老。
　　他平日里掌管弟子们的武器操练，所以平日里更是严谨肃穆。
　　他十分看重规则，所以对于大长老这种违反规则的人，自然是没有什么好脸色的。
　　当然，他也不是说不给人改正的机会。
　　齐长老的那份关爱劝解的心，其实就算是给大长老的机会了，但大长老不是也没有接住，并且还狠狠地嘲讽了一番么？
　　所以，在珂长老的心中，大长老之事已成定局，本就不该多废话了。
　　毕竟严格说起来，在大长老出现在这个广场上的时候，就已经说明了他的执迷不悟。
　　“莫要多说了，动手吧。”
　　凌剑长老言简意赅。
　　他的话音一落，几位长老脚下就开始变化。
　　宗门大战出了问题，他们不能够加以利用，但是这也并不意味着他们面对大长老以及大长老身后的那些诡异之物就完全没有办法。
　　说起来就算看起来再怎么骇人，其本质也不过是一些邪气和污浊之气的集成品。
　　而他们自然掌握的是世间高级的净化之法。
　　“大长老，我是不知道与你合作的那些人有没有告诉过你他们的漏洞，但是陈家村闹了那么大的动静，我想你总归是有耳闻的。”
　　“当时的净化法阵，虽说是借助了皓月之力，但是布阵之人也不过是一些刚入金丹的小弟子，威力还达不到，此阵该有的五分之一。”
　　“所以你又是有什么十足的把握，觉得你搞来的那些东西能够突破我们几人布下的清晖大阵呢？”
　　几位长老的声音洪亮，话中地内容也十分清晰的传到了大长老的耳中。
　　大长老那两半不同感觉的面容，同时露出了惊讶与疑惑的表情。
　　清晖大阵，他自然是听过的。
　　可是此时此刻这种环境条件怎么可能能布下清晖大阵呢？
　　“你们何必虚张声势，我与你们相处这么多年，自然知道你们每个人的弱点。你们若是怕了，直接乖乖投降，我还可以考虑留着你们一命。”
　　大长老似乎并不相信所谓的清晖大阵。
　　他虽然心中惊疑，但还是露出了嗤笑的不屑一顾的表情，
　　“况且，什么清晖大阵，你们是以为我不了解清晖大阵是么？清晖大阵清晖大阵，最重要的自然是那个清晖。可是你们看看现在乌云蔽日的，哪里来的清晖呢？”
　　大长老顺着自己的想法就嘲讽了出去，可是与此同时，他的心中也陡然升起了一股极为不祥的预感。
　　这种不详在他看到尹曜脸上忽然露出的笑容时达到了顶峰。
　　“哈哈，郝大你这老小子，是不是忘记现在是什么时候了？你问我们哪来的清晖，那自然是宗主给我们的清晖！你是不是已经忘记了，宗主当初可是被称为清晖道君啊！”
　　南霄宗长老之中有心直口快的，想说的话已经憋了好久，如今自然是不吐不快。
　　他就烦那磨磨唧唧的，如今也算是好好出了口气。
　　那几条银龙可不是白看的，那可是他们一会要用到的好宝贝。
　　大长老这人以前没有机会见识，如今自然是要让他好好见识见识了。
　　“起阵。”
　　随着一声口令，极为长老手中的法诀自然结联在了一起，并且它们还直通漆黑的劫云之中。
　　霎时，一道耀眼的银光出现了。


第314章 渡劫……净化
　　这道银光就像是突然之间将这一片天地都劈开了一样，让人的眼睛都不禁感觉到有些刺痛。
　　大长老面色扭曲的捂了捂自己的眼睛。
　　无他，实在是这道银光对于他来说，实在是有些过于亮堂了，让他的眼睛都不禁有一些灼痛之感。
　　很快，大长老就发现这种感觉，并不是他的错觉。
　　他的一双眼睛里竟然流出了血泪。
　　“这，这怎么可能……”
　　即使大长老再怎么难以置信，眼前的事实就已经告诉他，这就是传说中的清晖大阵。
　　只有清晖大阵，才有可能对现在的他造成伤害。
　　此时大长老口中疑问的呢喃，已经没有人会好心帮他解答了。
　　以南霄宗宗主为中心，已经结成了一大片散发着光芒的像是萤火虫一般的东西。
　　它们不断向四周蔓延着，消除着一切在这片地方不应该存在着的邪气。
　　大长老被震撼在了原地。
　　他的脚一动都不能动。
　　他身后的那个看起来像是长了很多脑袋的怪物，见指望不上大长老，就一嘴咬到了大长老的肩膀上，想要汲取大长老的力量。
　　大长老哀嚎一声，终是回过神来。
　　他手中毫不犹豫地召唤出自己的剑，朝着身后那个怪物身上刺去。
　　怪物发出了凄厉的哀嚎之声，让离得比较近的修为不太高的南霄宗弟子气血翻涌，纷纷都吐出一口血来。
　　他们都受到了这个怪物的影响。
　　就在这个时候，从阵法上散发出来的荧荧微光就像是有生命一般，直直地就飘进了这些受伤的弟子的耳中。
　　顿时，这些弟子的耳朵就像是被抚慰了一样，传来了一种清凉之感，并且脑海之中一下子就清静了。
　　听不到怪物的惨叫以及各种怪异的声音，这些弟子们也总算是有机会再撤离的远一些，然后静静地打坐疗伤。
　　可以说，在清晖大阵的加持之下，无论是大长老还是大长老带来的那些邪气的实验体，亦或是趁着这次雷劫前想要顺手摸鱼掺和一脚的，不是受了重伤，就是已经被净化掉了。
　　说来也是讽刺。
　　大长老一心为了能够研究出让自己永生，让自己天下无敌的东西来，狠狠地灭一灭南霄宗宗主的嚣张气焰，如今却连半步都接近不了。
　　他平日里最是讨厌像是南霄宗宗主这样的天才，因为他们从来都不需要做什么努力，就可以轻易得到他费好大劲才能得到的东西。
　　他嫉妒、不甘、仇恨。
　　他觉得天道实在是不公，根本就不给他这样的普通人一个机会。
　　可是大长老忘了，这世间还有许许多多的凡人，他能够比这些凡人得到修炼的机会，并且还能够进入南霄宗，最后成为南霄宗的长老，就已经比绝大多数的普通人优秀了。
　　不公的从来都不是天道，而是人心。
　　他的心态失了衡，自然做出来的每一个选择都有失偏颇。
　　最后死在了他自己养出来的怪物手里，也算是罪有应得了。
　　几位维持阵法的长老，看到大长老在身后怪物口中变得极速衰老，然后成为了一个人干一样的存在，心中都唏嘘不已。
　　只不过，他们仍旧没有忘记自己的职责，手指翻飞，周身灵力运转加持，让清晖大阵的威力更大了一些。
　　那怪物本来就被大长老所伤，即使吸收了大长老的力量，如今在被加持了的清晖大阵的威力之下，也没有什么反抗之力。
　　很快，它就被一道十分耀眼的银光所消灭了。
　　在场众人的耳中，仿佛都听到了清冽的龙吟之声。
　　洛婉依拿着剑，消灭了她这里最后一个邪物之后，若有所感地朝着南霄宗宗主的方向看了一眼。
　　她看到了远处那十分显眼的亮光，也听到了劫云之中的雷鸣之声。
　　她知道，雷劫已经马上要降下了。
　　她又离得远了一些，然后觉得自己当真是白操心了。
　　还没有渡劫的时候，就已经拥有了银龙之力，看来这位南霄宗宗主，早就已经在天上挂上号了。
　　现在，就只差这一个时机了。
　　况且，她也是忘记了。
　　要说这世间谁能够运筹帷幄，将一切都计算其中，那还真的是除南霄宗宗主尹曜之外，再无他人了。
　　雷劫将至，阵法却还没有撤下。
　　九九八十一道天劫，直冲南霄宗宗主而来。
　　每一道都带着雷霆万钧之势，近看十分骇人。
　　可南霄宗宗主却全然不惧，就那么迎接着天雷，然后还将这天雷之力，融会贯通至清晖大阵之中，让清晖大阵的范围以及威力更加深远。
　　虽然说南霄宗宗主的身子已经被天雷劈的焦黑，但是他的眼神坚毅清亮，丝毫都没有痛苦疲累之色，这就意味着，他渡劫成功了。
　　随着最后一道金色天雷落下，黑漆漆的劫云散去，天边泛起了五彩霞光。
　　天道之力反馈，南霄宗宗主又变成了往常那般清润之人。
　　不，还是不太一样的。
　　因为现在，所有人都对他有了一种敬而远观，不可亵渎之感。
　　尹曜现在的神识已经可以通天达地。
　　他看到了南霄宗全境之内，还有许多想要逃跑的或者还要拼死一搏的各种各样的邪物，于是一抬手，清晖大阵光芒大盛，很快地就笼罩了过去。
　　南霄宗境内，彻底干净了。
　　与此同时，无论是赶路支援合欢宗中途被拦截的金长老等人，还是在合欢宗边界坚守的尹晴沅和各个弟子，都若有所感。
　　他们听到了属于飞升的仙音，也感觉到自己面对着的各种怪物突然暴躁后的安静。
　　它们就像是被某种不知名的力量削弱了一样，全然看不出先前的嚣张与烦人。
　　尹晴沅也像是若有所感一般，她的心中突然涌起了一股无名的力量，然后意识进入到了一个从来都没有见过的空间。
　　她的手中已经开始无意识地捻诀。
　　在姚琳琳讶异的反应之中，自动触发了她收起来的那些符箓，顿时，天光大亮，和清晖大阵别无二致的阵法，出现在了众人眼前。


第315章 连锁的……反应
　　要说起来，尹晴沅自己也不知道这是怎么一回事。
　　她只是感觉舒舒服服的，在一处迷宫之中，被一股不知名的力量，指引着她去寻找那个出口。
　　等她找到那个出口之后，她就突然醒了过来。
　　然后，她就发现，自己现在正处在合欢宗的客房之中。
　　等等，这是怎么回事，她刚刚不是还在边界浴血奋战么，怎么一回神，就在这个地方了。
　　难道说自己又发生了什么穿越之事？
　　难道说上一次的计划又双叒叕的失败了？
　　尹晴沅急急忙忙地看向自己身上穿的衣服——
　　遭了，不是自己先前穿着的那身。
　　然后又急急忙忙摸向了自己的头发——
　　遭了，也没有摸到熟悉的饰品。
　　尹晴沅心慌慌，不停抱怨着这到底是怎么回事，怎么重启世界也不给个提醒，她到最后也不知道洛婉依在哪，怎么样了呢。
　　“咦，尹仙子，你醒了！”
　　正当尹晴沅郁闷沮丧的时候，她听到了熟悉的声音。
　　看到玉烟端着药茶出现在尹晴沅面前，尹晴沅除了不可置信外，就是感动了。
　　太好了，原来自己还在这里！
　　玉烟看着尹晴沅一副感动得要哭出来的样子吓了一跳，
　　“尹仙子，你这是怎么了，是哪里不舒服么？”
　　“不不不，我只是太感动了而已！”
　　尹晴沅呜咽而语。
　　在这种十分怀疑的时候，看到自己熟悉的人的感觉，实在是太好了。
　　“你放心，没有什么事情，你只是太累了加上灵气耗费得有些多，就晕过去了而已。不过，多亏了你，合欢宗的局势，现在已经稳定下来了。”
　　玉烟不知道尹晴沅脑子里又想到了什么，只是以为尹晴沅是觉得自己没救了，便说了合欢宗的情况让尹晴沅安心。
　　尹晴沅嗯嗯的点着头，然后终于想到了什么，掏出一面小镜子来，仔仔细细地照着。
　　她上上下下左左右仔仔细细的把自己的脸的各个方位都看了一遍，确定自己的脸还是那张脸之后，终于是松了一口气。
　　还好还好，什么怪事儿都没有发生。
　　自己还是尹晴沅，这一世仍旧在安稳度过中。
　　“那就好，那就好。”
　　尹晴沅一方面为自己还存在着觉得庆幸，另一方面听到何方中无事的消息后，也感到开心。
　　不管怎么说，虽然她不知道最后那段时间内到底发生了什么事情，但是合欢宗能够顺利度过这场危机已经很好了。
　　玉烟看到尹晴沅的样子之后，忍不住又笑了。
　　“放心，没破皮儿，没毁容，你还是原来那个青青葱葱的水灵灵的小姑娘！”
　　玉烟打趣道。
　　彻底放心下来也回过神来的尹晴沅，听到玉烟的话后，终于是后知后觉的脸红了。
　　她岔开着话题，问道：“之后合欢宗到底发生了什么事儿啊？”
　　她现在还真的算是一无所知。
　　也不知道玉烟是从哪里了解到的尹晴沅的情况，倒是真的从尹晴沅失去意识的那时候讲起了，
　　“那个时候你们都还在边界抵抗着，还没有收到外界的消息。其实那个时候外边也乱成了一锅粥。”
　　玉烟此时的表情，有些严肃起来，
　　“青玄门我们刚刚离开，并且因为之前的事情宗门上下都整肃了一番，所以宗门内倒是没有发生什么，除了宗门秘境有些异动外，再也没有别的异常。”
　　“而且她们是最先收到我们求救的消息的，所以很快就派了人来支援我们。可是他们在半路上就被拦截了。”
　　“当然不只是她们，金长老收到天和宗长老的传信后，也带了人来，同样也是在半路上被拦截了。锦华宗因为距离比较远，目前还没有什么消息传来，但是据说宗门内出了一些事情。”
　　说到这里的玉烟，停顿了一下，抬头看了一眼尹晴沅的表情，
　　“至于南霄宗……”
　　尹晴沅的心顺着玉烟的语气，提了起来。
　　“至于南霄宗，大长老带头叛乱，并且勾结邪物，哄骗诱拐女修数百人，且对她们造成了不可逆的伤害，利用她们和合欢宗的弟子打了起来。”
　　说这话的时候，玉烟的表情是十分沉痛的。
　　尹晴沅心里“咯噔”一下，简直要慌死了。
　　谁知道，玉烟看到她紧张的表情之后，竟然笑了起来，
　　“你别紧张，南霄宗没事，而且好得很呢！”
　　玉烟不再逗尹晴沅，而是赶紧将南霄宗的情况，给尹晴沅说明白了，
　　“当时南霄宗的情况确实挺混乱的。也不知道大长老在暗地里谋划了多久，突然举事的时候，还在宗门大阵里动了手脚，还好让南霄宗宗主给压了下来了。”
　　“虽然说还是有不少弟子在传送法阵中丧命了，但是仍旧有很大部分的弟子免于灾难。不过，虽然稳定了宗门大阵，但是大长老弄的那些邪物也是不可小觑的。”
　　“然后又在这个时候，南霄宗宗主因为稳定宗门大阵的缘故，引来了雷劫……”
　　也不知道在尹晴沅晕过去的这段时间，玉烟是跟谁进修了一下，讲起故事来，那可谓是跌宕起伏，动人心魄。
　　让尹晴沅的心都跟着七上八下，一颤一颤的。
　　不过，听到玉烟说起南霄宗宗主临危不乱，不仅联合其他长老布置起了清晖大阵，并且顺利渡过雷劫之后，她总算是放下心来。
　　然后，她忽然意识到了什么，随即大惊——
　　南霄宗宗主渡过雷劫了！
　　南霄宗宗主也就是她便宜老爹，如果她没有记错的话，她便宜老爹就是那种随时可能飞升的境界了。
　　所以这次渡过雷劫，那岂不是意味着——
　　尹晴沅瞪大了双眼，然后清清楚楚地看着玉烟点了点头。
　　尹晴沅恍恍惚惚。
　　所以说，她那便宜老爹飞升了，这也就意味着自己以后做梦或者找道尊的时候，很有可能就会看到自己那便宜老爹？
　　这实在是有些太令人惊讶了吧，她还没有做好准备呢。
　　“反正南霄宗宗主渡劫成功，虽然意外，但确实是件好事。他的飞升之力，有点强大，净化了一些东西呢。”


第316章 小型阵法的……布施过程
　　南霄宗宗主这次飞升，确实是一件震惊全修真界的一件大事。
　　先不说这个飞升时间是多么的毫无预兆，就单论南霄宗宗主的身份，就足够让人讨论许久了。
　　毕竟近些年来，确实已经没有什么人能够飞升成功。
　　可以说，南霄宗宗主的成功，给了一部分人振奋的同时，也给予了一部分人警惕。
　　“是因为我爹他飞升成功了，所以我们才能全身而退的是么？”
　　尹晴沅问着。
　　她是对于之后的情况不怎么清楚了，所以此刻听着玉烟话中的意思，就觉得是因为她那便宜老爹飞升成功之后，由于天道的馈赠，降下的天地浩然正气，帮助她们削弱了邪物的威力。
　　“虽然是有这么一部分原因了。”
　　玉烟也没有否认，但是经过她、卿仙子以及合欢宗大巫的分析，觉得合欢宗的边界之所以能这么快就稳定下来，还是尹晴沅的缘故，
　　“你还记得你交给姚琳琳的那几张符箓么？”
　　“当然记得。”尹晴沅有些迷茫，不知道玉烟问这个是何意。
　　“那你还记得，当时给她的那些符箓是用来做什么的？”
　　“唔……其实也没有什么特别的用途，只不过就是我偶然一次实验，发现可以将灵力压缩在符箓中，再施以灵力‘点燃’，就可以发挥出巨大的爆炸威力。”
　　尹晴沅说起她制作出的每一种符箓来，也是头头是道。
　　“我当时之所以给姚琳琳这种符箓而不是别的什么，就是考虑到她刚刚恢复灵力还没有多久，肯定不如之前使用顺畅。”
　　“况且，当时边界的情况就是往让人精疲力尽上拖，自然会有难以为继的那一刻发生。所以，我就打算让姚琳琳用这些符箓傍身，能吓唬一下那些邪物，就吓唬一下它们。”
　　玉烟听了尹晴沅的话后点了点头，她想也就是这样。
　　“还好你给了姚琳琳那些符箓，要不然你的情况还真有些危险。你知道你无意识之中，启动了一种传说大阵么？”
　　尹晴沅眨了眨眼睛，心里头忽然就涌起了一股玄妙的感觉，
　　“玉烟仙子。难道你的意思是，我启用了清晖大阵？这不可能，我根本就没有见过清晖大阵，也不知道清晖大阵是什么。”
　　“况且，我又不是不知道像这种传说级别的大阵，是不会凭我一人之力就能够布施成功的。”
　　尹晴沅下意识地就否定了自己。
　　怎么说呢，虽然当时自己的意识不知道飘向了哪里，但她也是知道自己几斤几两的。
　　即使自己不能够以寻常修真弟子来看待，但是怎么都不会有那种离奇的本事，凭借一个人的力量，就弄出那个什么拯救了南霄宗的传说大阵来。
　　“看来尹仙子你自己也已经意识到了。”
　　玉烟笑眯眯地说道。
　　她看着尹晴沅突然张大的嘴巴，像是要反驳什么的样子，连忙制止道，
　　“你先别急着反驳，这件事情确实是有可能的。”
　　玉烟让尹晴沅喝了药茶之后，又给她倒了一些灵泉水，让她能够快速恢复灵力，然后才一点一点地给尹晴沅分析起来，
　　“本来阵法这种事情上，应该是让凌仙子她来给你说要更好一些，毕竟她比较擅长这些。”
　　“不过她现在还在忙着补漏洞的事呢，实在是脱不开身，便由我这个半吊子，把我们几个的分析结果全都告诉你好了。”
　　尹晴沅虽然还是有些不太相信，但是看着玉烟带着笑意却十分认真的眸子，便还是静下心来仔仔细细地听着。
　　“清晖大阵确实是一个传说级别的大阵，想要将此阵布施成功，除了需要渡劫期修士至少五人之外，最重要的其实还是需要清晖之力。”
　　“这个清晖之力简单点说，就像是上次在陈家村借助的月光，需要足够的亮，但是却又不能够像日光一般炙热。所以，一般就会用月光以及法宝处理过的光来代替清晖之力。”
　　尹晴沅听着若有所思。
　　“所以玉烟仙子你的意思就是说，我上次在陈家村参加的那次法阵布施，其实就是清晖大阵的一个变体。因为我有了上次参加那个法阵的经验，所以我心里其实是有清晖大阵的概念的，是么？”
　　玉烟点了点头。
　　她当真觉得，尹晴沅确实是一个十分聪明的人。
　　只不过尹晴沅的性子纯善活泼，并不喜欢将这种聪明用在一些不必要的地方，所以在其他人看来，尹晴沅就总像是一个没有长大的孩子一般。
　　“你说的没错。”玉烟继续说道，
　　“你其实已经有了一个概念，这就是你能够在无意识中布施构建清晖大阵的基础。而另外那两个条件，则有别人帮忙了。”
　　尹晴沅闻言，想到了自己意识走过的那个迷宫，想到了那个发着光的出口，又想到了玉烟从进门来就一直在提及的自己那便宜老爹渡劫飞升一事，
　　“所以说，清晖之力跟我爹有关，而我的灵力能够支持这么大的阵法运转，也有我那老爹的缘故，甚至这其中还有我那几张符箓的事情。”
　　“没错！”玉烟赞叹地看着尹晴沅。
　　她虽然想到自己可能并不需要将事情的来龙去脉一一说清楚明白，但是看到尹晴沅能够从她的只言片语之中，就推理出全部的过程，还是让她欢欣不已。
　　这或许，就是见到聪明人的快乐？
　　玉烟在心中琢磨着。
　　不过，她很快就让这种念头一闪而过，先帮助尹晴沅补充了一些细节，
　　“虽然按理说，南霄宗宗主此次飞升再怎么特殊，他也不应该能够影响到这里，但也许是因为你们是父女，在某一刻突然之间心意相通也不是不可能。”
　　“所以在某一刻，你们念头通达，然后就南霄宗宗主就顺着这股念头，指导你完成了清晖大阵。”
　　“当然，你布施的清晖大阵的威力，自然是不能够和南霄宗的那个比的，不过只有短短时间也够了。反正边界那边的邪物，一下子就消失了一大半呢。”


第317章 报答……怎么报答呢
　　尹晴沅没有见到阵法开启后，那些邪物的情况，所以即使玉烟絮絮叨叨地说了很久，尹晴沅也一点都不觉得无聊。
　　等她喝干净最后一口灵泉水，玉烟也恰好将所有的事情都说完了。
　　“好了，我还有事情要去忙，你也该休息了。你的灵力有些透支，所以最近不要想去做什么事情了，你现在最重要的任务就是修养。”
　　玉烟好好地嘱咐了尹晴沅一番。
　　她可是知道的，尹晴沅虽然看起来十分乖巧，但其实心里的鬼主意还是很多的。
　　有时候稍微不注意，尹晴沅就不知道溜达到哪里去了。
　　见尹晴沅点了点头，作了保证之后，玉烟才准备起身离开，
　　“对了，那些符箓虽然是出自你手，但是还是由于姚琳琳的果断，它们才能够为你提供一瞬间充沛的灵气，从而让你不至于灵脉枯竭。所以……”
　　玉烟的话没有说完，但她知道尹晴沅已经明白了她的意思。
　　说实在的，她们几个人确实与姚琳琳都有一些不愉快。
　　不只是先前在飞舟上、在学宫的学习生活中，还是前些时日在合欢宗的遭遇中，她们都觉得姚琳琳实在是一个利益至上，友好不起来的人。
　　可她们知道，一码归一码。
　　她们即使再不喜欢姚琳琳的这种性子，可她确实是救了尹晴沅一命，所以该有的表示，还是要有的。
　　玉烟离开之后，尹晴沅垂着头看着自己的两只手，看起来好像只是在发呆，其实内心里已经缠绕了一团乱麻。
　　道理确实是这么一个道理。
　　虽然说姚琳琳手里的那些符箓，是她给到姚琳琳的，但是她既然给了，那就是属于姚琳琳的东西了。
　　而且，她那个时候的状态，想要一下子引爆这么多的符箓，还真的是有点困难。
　　所以姚琳琳能够当机立断马上就下定决心一下子用自己的灵力引爆那些符箓，确实算得上很果断的救命之恩了。
　　要知道，她们那个时候，经过邪物的几轮搓磨，姚琳琳自身的状态其实也不是很好了。
　　不然，她也不会给姚琳琳那些符箓。
　　可尹晴沅心里虽然明白，但是她确实不知道，应该如何报答姚琳琳的这个救命之恩。
　　姚琳琳当初那么对待她们，是为了自己宗门里的神石之事。
　　可如今神石之事已经解决，自己自然是不能够拿这种事来报答她了。
　　可除了神石之事，姚琳琳还在意什么呢？
　　自己应该从哪些方面入手呢？
　　尹晴沅的脑子里，突然就蹦出了那个虽然跟姚琳琳是姐妹，但是存在感一直很弱的姚沫沫。
　　姚沫沫在那一晚，其实和姚琳琳是站在了两个立场，嗯……其实也不能算是两个立场，只能说二人的想法不太一样。
　　两人当时的共同目的肯定都是为了神石，但是一个比较在意卓姬长老那一类人的解决办法，觉得只要能够解决神石的问题，手段不光明也不是什么问题。
　　而另一个，则是比较听命于大巫。
　　由于卓姬长老和大巫代表的是两种不同的态度，所以自然而然导致了当时姚琳琳与姚沫沫姐妹的“反目”。
　　可毕竟，她们是姐妹俩。
　　姚琳琳的心中，必然是在意这个妹妹的。
　　然后据她所知，姚沫沫现在的情况，并不算特别好。
　　姚沫沫，还没有恢复灵力修为。
　　姚沫沫的身手确实不错，但是这并不意味着，姚沫沫就是一个天才。
　　和她的姐姐不同，如果说姚琳琳走到现在有一大半是依靠着她的天赋的话，那姚沫沫就是一大半都靠着她自己的努力。
　　姚沫沫很沉默，存在感很低，就是因为她的心思一直都在修炼上。
　　她的天赋不高，那她就勤能补拙；
　　她的灵根不好，那她就从其他方面补强。
　　正是因为姚沫沫的这番努力，所以她才能够和姚琳琳一直站在一起，也能够在上次的交手之夜上，和耿麟骅不相上下。
　　可是天赋低，在这种重新开始的时候，就会显得异常艰难。
　　所以，自己要不要从姚沫沫身上下手？
　　如果说自己能够帮助姚沫沫恢复灵力修为或者说让姚沫沫有一种更为合适的功法，是不是就算是报答了姚琳琳的救命之恩了呢？
　　尹晴沅思索着这件事情的可能性。
　　不过这件事，也不是自己决定了就可以的事情，无论如何，自己还是需要与她们姐妹俩碰碰头。
　　这样想着的尹晴沅，就要翻身下床。
　　然后在脚即将落地的时候，想起了刚才玉烟对自己耳提面命的要求嘱咐。
　　尹晴沅的动作顿了顿——
　　呃，自己现在出门找一下姚沫沫而已，应该不算是违抗了玉烟的医命吧？
　　尹晴沅一时之间有些进退两难。
　　她轻轻地下了地，然后走到自己的门前，将门错开了一个缝，左右看了看。
　　见自己的门外并没有人看着，终于还是按捺不住自己心中一时兴起，偷偷摸摸的去找姚沫沫了。
　　然后，刚刚到了医谷长老面前，准备和医谷长老一起为这次事件中受伤的人诊疗的玉烟，就收到了尹晴沅从房间里出去的警报声。
　　玉烟：？？？
　　不是才刚刚答应了自己么，竟连一会儿都待不住，这就偷跑出去了？
　　玉烟紧皱着眉头，刚刚和尹晴沅聊天时，为尹晴沅的聪明才智赞赏的心情，马上就消失不见了。
　　如此调皮捣蛋，还不如笨一些的好。
　　玉烟不知怎么的，忽然就想到了千里之外的顾成晔讲师。
　　她想着，虽然顾讲师冰冰冷冷的，但确实是现在唯一能够压得住尹晴沅的人了，也不知道他这次有没有随金长老一起来。
　　不过——
　　玉烟转而想到南霄宗宗主飞升一事，觉得自己是有些异想天开了。
　　这南霄宗宗主刚刚飞升，作为他的亲传弟子，想必顾讲师是要有一大堆的事情要忙，所以尹晴沅的事情，还真的不能指望顾讲师来管了。
　　那她们这几人，却是完全不行的，难道要指望许久不见的洛仙子突然出现么？


第318章 这也有人……找麻烦？
　　洛婉依这么久都不出现，玉烟她们几个人心里也有了一些想法。
　　直觉洛婉依应该是去做什么不适宜露面的大事了。
　　所以现在她们遇到的有关于合欢宗的一切，从来都没有想过会去找到洛婉依，让洛婉依来帮助解决。
　　所以，面对一醒来就不怎么听话的尹晴沅，玉烟一时之间也没有办法，只能将这种情况告诉卿仙子和凌仙子两人，让她们多帮忙注意一些。
　　至于自己，就多帮忙继续准备一些灵药来帮助尹晴沅恢复好了。
　　玉烟摇摇头，觉着自己还是先处理眼前这些受伤的弟子好了。
　　她也不可能想到，她心里想着的那个最不可能来合欢宗的人，其实已经在赶来的路上了。
　　只不过，这回能不能没有任何阻拦的来到合欢宗，也是一件相当不确定的事情。
　　尹晴沅从她休息的那间客房里出来后，就摸索着去找姚沫沫了。
　　说实话，对于合欢宗，她仍旧是相当陌生的。
　　毕竟他们这些学宫的学子来到合欢宗的时间虽然有近两个月了。
　　但是他们这些人一直居住在那个小林子里，从来都没有出去过。
　　再加上合欢宗自身就是一个十分神秘的宗门，外界对于其都很陌生，所以就算是后来出来了，也没有什么机会能够好好将合欢宗逛上一圈。
　　他们每天都忙于去处理圣地的邪气问题亦或是跟着弟子去巡逻，或是去边界帮忙。
　　所以合欢宗内部，还真的没有多少人来过。
　　况且，合欢宗确实是一个大宗门。
　　要想在完全什么都不知道的情况下找到一个人，还是有些难度的。
　　尹晴沅只能一路走一路问，就差拿个大喇叭在广播寻找姚沫沫了。
　　所以原本想要偷偷摸摸的心，自然也就只能泡汤了。
　　不过好在，姚沫沫算是合欢宗的名人，还是有不少人都认识姚沫沫的。
　　虽说姚沫沫的存在感一般都比较低，但是现在情况特殊，随着陆陆续续都有人恢复了灵力，所以姚沫沫还没有一丁点灵力恢复的迹象，就成为了十分显眼的事情。
　　尹晴沅顺着弟子的指路，找到姚沫沫的时候，就正好遇到了有人找姚沫沫麻烦的场景。
　　“姚沫沫，你不是很得意么，凭借你那手脚上的功夫将我们几个压在了底下，长老的话你也不听，天天就冷酷着一张脸看起来高傲得很，现在怎么一个人孤零零的看起来很是落寞地坐在这里了？”
　　那几名女弟子看样子应该也是刚刚恢复了灵力不久，浑身上下十分整洁，看起来也不像是遭遇了什么的样子。
　　她们几个就像是一下子得了什么巨额宝藏的小人一样，在姚沫沫面前趾高气扬的。
　　姚沫沫对这几个人倒是没有什么特别的反应，反正对于这种情况，她也不是没有预计。
　　虽然说的好听，进了合欢宗大家就都是姐妹，都是一家人。
　　可即使是亲的一家人，也会有嫌隙产生，更何况这么大的一个宗门呢。
　　这世间从来都不缺少这种沾沾自得和落井下石的小人。
　　不过，她们想要从姚沫沫身上找存在感，那可真是找错人了。
　　姚沫沫既然能够一直默默努力，让自己一直伴随在自己的姐姐姚琳琳身边，成为年轻弟子一代的中坚力量，这种小小的语言折磨自然是不算什么。
　　姚沫沫知道，着急并不可能解决问题，反而会造成更多的麻烦。
　　就比如这次合欢宗的危机。
　　虽然主要原因是有人在里面搅混水，但是一下子发展的这么快，后果如此严重，说到底还是着急的锅。
　　如果不是卓姬长老着急，非要以武力手段胁迫尹晴沅她们的话，也不会造成两方的僵持。
　　而且，如果不是因为她们两边开始动起手来，那在背后捣乱的势力，也不会觉得这是自己的机会，于是就将那部分邪物释放了出来。
　　邪物和神石又扯上了关系，一桩桩一件件的，丝毫都不给人喘息的机会。
　　要不是每件事都挨着这么近，她们也不至于人手短缺，分身乏术。
　　所以，姚沫沫在见到周围身边人都逐渐开始恢复灵力，但她自己还丝毫没有动静的时候，心情还是很平静的。
　　她因为这件事获得了前所未有的关注，经常有认识的、不认识的，关系好的、关系不好的人来到她面前，像是担忧也像是关心地询问着她的状况。
　　这其实给她带来了很大的麻烦。
　　姚沫沫倒也不是说并不喜欢这种被人关注着的感觉，只不过这种走到哪都会有人堵着她的情况，实在是有些打扰到她的日常修炼。
　　虽然说她的灵力还没有恢复，但是平常的炼体、步法、剑法训练也是不可忽视的。
　　因为姚沫沫深切知道，自己的根基其实并不在于自己的灵力，而在于这些基础性的东西上。
　　“我并没有落寞，也没有感到孤独，只不过就是累了歇一会儿罢了。你们如果无聊或者无事可做，大可以去帮忙，现在宗门可还没有到平静的时候。”
　　姚沫沫平平淡淡地说着。
　　说真的，姚沫沫感觉自己的话，还是挺真诚的。
　　但是她的语气在那几个弟子耳中听来，就是在辱骂她们，觉得她们不干正事。
　　于是那几名弟子就更加愤怒了。
　　口中的言辞也更加犀利起来，满嘴都是什么“你少管闲事”“一个没有灵力的废人有什么资格对她们说教”之类的话。
　　怎么说呢，在尹晴沅这个外人的耳中听起来，都挺无语的。
　　眼看着姚沫沫脸上的表情从无奈变得平静无波，然后似乎要升起几分怒气，尹晴沅终于跳了出来。
　　“唉，有些人啊，她就是好了伤疤忘了疼。也不知道是谁，看见邪物的时候吓得吱哇乱叫，连剑都拿不起来。如今突然之间安全了，就觉得自己又行了，还居高临下地嘲笑起别人来了。”
　　说着，尹晴沅就将目光投向了姚沫沫，
　　“姚沫沫姚仙子，看来你在边界后方用一柄剑守护众多合欢宗弟子安全的事迹，还没有传开来啊，以至于什么人都能够在你面前指手画脚了。”


第319章 有原因的……嫉妒
　　"尹仙子。"
　　姚沫沫看到尹晴沅感到十分惊讶。
　　她是听说了尹晴沅因为灵力消耗的有些大晕过去了的事，没想到尹晴沅这么快就醒来了，
　　"尹仙子，你怎么不好好休息，这么快就出来了。"
　　“咳，我没什么大事儿，这不是修养的有些无聊了，想着这合欢宗还有许多事儿，我就出来逛逛，看有没有什么是我能够帮上的。”
　　尹晴沅没有直接对姚沫沫说，我就是来找你的。
　　眼下情形、时机都不合适。
　　她还不如先帮姚沫沫解决了眼下的这个麻烦。
　　“尹仙子已经帮了我们很多了，如今应该是好好休息才是，不然我们都良心难安，心里头会一直惦记着这事儿。”
　　姚沫沫摇摇头，似乎并不赞同尹晴沅的话。
　　尹晴沅所做之事，她们都看在眼里。
　　尤其是在边界的时候。
　　若不是尹晴沅意外爆发，启动了一个阵法，消灭了大部分对她们虎视眈眈的邪物，那她们合欢宗损失的可就不只是这样了，
　　“真要严格说起来，这本来就是我们宗门自己的事情。你们帮助我们是因为你们好心，我们却不能把它当做是理所当然的事情。”
　　尹晴沅闻言挑了挑眉，这姚沫沫确实是个识大体的。
　　如今她自己陷入了被找麻烦之中，心里一点都不慌张，也不气愤，甚至可以称得上是波澜不惊。
　　面对着自己的帮忙，感谢之后也并不觉得是理所当然的事情，反而多加劝慰她要好好休息，不要被这种莫名其妙的琐事所影响。
　　尹晴沅想着，如果当时是姚沫沫来提出请求帮忙解决神石的事情的话，说不定她们几个还真的会好好考虑考虑，也许就同意下来解决了呢！
　　当然这些都是马后炮了。
　　毕竟在合欢宗看来，姚沫沫不善言辞，整个人就像是跟在姚琳琳身后毫无什么存在感的跟屁虫一样。
　　神石这么重要的事情，自然是要交给看起来十分凌厉聪慧果断狠辣的姚琳琳来。
　　在当时的情况下，合欢宗的这个选择也不能说是做错了，只能说是不恰好。
　　谁让她尹晴沅是一个吃软不吃硬的人呢。
　　越是对她威逼利诱，她就越是不想要轻易同意，心中自然也是没有什么好感的。
　　不过事情自有它自己发展的规律。
　　当初，她们这些人谁也没有想到事情会发展到如今的地步。
　　不仅神石干脆直接不存在了，令她讨厌的人，现如今还变成了自己的救命恩人。
　　尹晴沅看了看如此平静，对自己现在处境似乎一点都不着急的姚沫沫，一时之间竟然不知道，帮助她尽早恢复灵力，是不是一件她需要的事了。
　　不过不管怎么说，恢复灵力总归是一件好事吧？
　　尹晴沅有些不太确定地想着。
　　尹晴沅的脑子里想东想西，余光忽然就看到了那几个脸色红红白白，目光之中还颇有不忿的几名弟子。
　　“什么你们我们的，现如今我们大家聚在一起就是一家人，分的那么清楚干什么？况且合欢宗此次的危机也关乎着我们所有仙门的未来，我自当是要有所分担。”
　　尹晴沅摆摆手，十分义正言辞地说着，
　　“我可不像是某些人，正儿八经的事情没做几件，一朝得了好处，就得意洋洋喜不自胜的来到某些人面前炫耀。说真的，这种人的脸面我还挺羡慕的。”
　　尹晴沅的这话虽然没有明说，但是指向性还是十分明显的了。
　　那几名弟子的脸色更加是一阵青一阵红一阵白的了。
　　她们本来看到尹晴沅和姚沫沫竟然旁若无人的交谈起来了，觉得自己被忽视了个彻底，心里十分愤懑。
　　但是转而一想，这也是个难得的偷偷溜走的机会。
　　对着姚沫沫，她们是可以奚落，毕竟姚沫沫现在确实是个废人，而且同一个宗门里，也没什么人会为了姚沫沫出台。
　　可尹晴沅就不一样了。
　　尹晴沅那修为可是所有人都亲眼见过了的高超，她们根本就不敢和尹晴沅有什么冲突。
　　打不过事小，万一一不小心在争斗的过程中丢了小命，那可真是没法说理了。
　　况且，尹晴沅也不是她们合欢宗的人，她本人不只是南霄宗宗主，那个刚刚飞升的第一人的女儿，还是与许许多多的高人都有联系的修士。
　　看看尹晴沅这次因为灵力消耗过大晕过去后的阵仗就知道了。
　　不只是平日里就跟她形影不离的那几个同学，每天都殷勤照看。
　　就是她们合欢宗的大巫和宗主，对她也是关爱有加。
　　这些表现就足够她们几人对尹晴沅离的远远的，不敢招惹了。
　　可没想到这几名弟子正准备离开这个是非之地，偷偷溜走的时候，尹晴沅竟然又把话题的目标放在了她们几人身上。
　　虽然并没有明确的点她们几人的名字，但是听这话里话外的意思，哪个不是在指她们的所作所为？
　　她们自然是十分恼火的，可是又不敢顶嘴不敢反驳，就只能任由自己的脸色红红白白，青青绿绿的转换。
　　“唉，怎么突然就哑巴了呢。”
　　尹晴沅见她们不说话，那自然是更加不会放过她们了，
　　“我记得我刚刚过来的时候可是十分热闹呢，差点以为自己是进入了什么集市之中，听到的都是一些什么无知粗鄙妇人之语。”
　　“尹仙子，虽然你是我们合欢宗尊贵的客人，但是也不能侮辱人吧？”
　　那几名弟子之中领头的那一个，终于是忍不住了。
　　要说起来她自小确实是由人捧着长大的，她也在这种拥簇中迷失了自己，觉得自己一直都应该是高高在上的。
　　可是自从入了合欢宗的门之后，就发现一切其实和自己想象中的并不相同。
　　虽然她是有几个小姐妹组成了一个小团体，并且也如愿的做成了她们之中领头的那个人。
　　但更多的时候其实一直在屈居人下。
　　若是当真，天赋卓绝，那也就罢了。
　　她确实是怎么都比不上的。
　　可姚沫沫凭什么？
　　她凭什么也能踩她一头？


第320章 口无……遮拦
　　总是有很多人陷入了迷障之中而不自知。
　　像这名弟子一样。
　　虽然说她曾经的生活很优渥，大家对待她的态度可以称得上是十分溺爱了。
　　所以，这样的态度就给了她一个错觉，那就是自己无论在哪里，都应该受到这样的优待。
　　可哪有这么多优待可以给她？
　　合欢宗再怎么说也是一个大宗门，而且还是一个修炼的宗门。
　　即使合欢宗的宗主以及大巫这样的负责人尽量将要把合欢宗做成一个十分团结友爱的，像是家人一样的存在，但是因为修炼资源的有限，她们还是无法在所有事情上都做到公平公正。
　　这种时候有能力的、显眼的、有用的人才自然而然的就会脱颖而出显露出来。
　　她也不想想，如果姚沫沫当真没有什么本事，如何能够一直被大巫另眼相看，甚至能够跟着自己的姐姐姚琳琳一起参加学宫。
　　合欢宗那么大的一个宗门，手里握着举荐名额，仅仅是因为姚沫沫是姚琳琳的妹妹，就会将这个宝贵的名额给她么？
　　要知道，参加学宫的历练学习，本就是一个十分宝贵的机会，也是一件十分重要的事情。
　　就算不算上大巫和合欢宗宗主，合欢宗还有那么多的长老。
　　在很多合适的人里面挑挑选选，最终选择了姚沫沫，这就说明，宗门对于姚沫沫还是有相当的期待的。
　　这弟子心绪不平，总觉得姚沫沫不应该受到那么大的偏爱，但实际上是她根本就没有看出姚沫沫身上的才能来。
　　当然，也没有看到自己身上的不足与缺点。
　　相较于姚沫沫，她实在是差的有些远了。
　　就拿这次合欢宗危机的事情来说。
　　在宗门最危急的时候，她和姚沫沫一样，都是处于还没有灵力的状态。
　　但是姚沫沫选择了拿起自己的剑去抗争、去守卫，而这名弟子却选择了躲在安全的地方被别人保护。
　　在这件事情上就已经充分的显示出了两个人性格的不同之处。
　　当然作为人都是会有害怕的时候，也不能说是想要得到保护，就是不对的事情。
　　但是在这种关键的时候，连一点自己力所能及的事情都不愿意去做，那么日后的结果也可想而知了。
　　毕竟尹晴沅自己还记得，在边界的时候，看到了许多小孩的身影。
　　她们才刚刚踏入此道还没有几天，甚至有的在合欢宗的生活时间还不超过一个月。
　　但是在这种情况下，她们已经能够拿着小树枝小石头帮忙了。
　　她们知道自己没有多大的能力，也不会贸然去以身犯险。
　　所以她们基本上都是在保护自己的同时做一些自己能够做到的事情，就算是手里只有小树枝和小石子，也可以对那些欺负她们，想要霸占她们家园的邪物进行干扰和反抗。
　　这在本质上其实就是一种不断抗争的精神。
　　而作为一名修士，本身就是在不断的抗争的过程中提炼自我，最终实现突破。
　　所以说，从这名弟子带着她这几个关系好的跟班，开始逃避这一切责任，独自享受安全的时候，其实就已经注定了她们的未来不会有什么好结果了。
　　连抗争的勇气之心都没有了，那还指望她们以后在修炼上遇到挫折的时候怎么办呢？
　　甚至在面对高阶一点的雷劫的时候，那道问心劫能不能顺利渡过都要打一个大大的问号了。
　　心里从来都没有把修炼当成是一回事儿，眼里也没有责任和勇气这两个词，恢复了灵气修为之后，第一件事情竟然是去奚落让自己心里感到不平的对象。
　　这样子的小家子气……
　　“尹仙子，我知道你确实是帮助了我们合欢宗，但是没有你，我们合欢宗也根本就不会发生这么多的事情。”
　　这名弟子越想越生气，也越来越难以开解自己，竟然开始不顾后果、不计逻辑地开始攀咬起尹晴沅来，
　　“您不愧是其他宗门的人，真是站着说话不腰疼。我们宗门到底是什么情况，您仿佛比我们自己还要了解我们自己的宗门，随随便便的就做了几个决定。”
　　“你是不是觉得自己威风坏了，随随便便就对别人指手画脚，还在背后阴阳怪气的评价他人的行为。要我说，尹仙子你的教养也不怎么样。”
　　“姚颂，适可而止，请你自重！”
　　姚沫沫听着姚颂口中的话说的越来越过分，也越来越不着调，脸色也变得严肃起来。
　　她十分严厉地制止了她。
　　但，姚颂如果能听她的话的话，又何必自身灵力一恢复就带人来姚沫沫面前找存在感。
　　“你什么事情也要命令我？你别忘了你以前只是给我擦鞋的家仆！”
　　姚颂高昂着头颅，拼命的想要展示着自己的高贵。
　　她此时也确实是不管不顾了，竟然直接拿小时候的事情来做文章。
　　可惜她的这个文章根本没有做出来的机会。
　　甚至连开头都没有写好，就直接被人从根本上扯断了，
　　“姚小姐当真是好大的威风啊，竟然是将谁都不放在眼里了。”
　　姚琳琳阴狠地带着怒气的声音从她们几人身后传来，
　　“姚小姐莫不是忘了，你是因为什么才能够做姚家的尊贵的小姐的。况且这里是合欢宗，是修炼求道，突破飞升的地方。这里只论实力根本不论身份地位。”
　　“所以姚小姐要是想要耍你的大小姐威风的话，那就请姚小姐离开合欢宗，自己回去做你那美滋滋的小姐去吧。”
　　“姐姐……”
　　姚沫沫看到姚琳琳有些惊讶，小声地叫了一声。
　　姚琳琳看了姚沫沫一眼，却没有和姚沫沫说话，而是继续将注意力放在姚颂身上。
　　姚颂被突然出现的姚琳琳以及她的话，气得脸色更加难看了。
　　但是相对于在姚沫沫面前的趾高气扬，她还真的不能够在姚琳琳面前说些什么。
　　一方面是因为姚琳琳本人确实要难招惹一些，她听说过有关于姚琳琳的报复手段，那不是她能够承受得了的。
　　另一方面，她是真的能够相信，姚琳琳会将她送回凡界，送回姚家。
　　到那个时候，别说什么大小姐了，就算是自己的小命，可能都难以得到保证。


第321章 姚家……往事
　　要说姚颂之所以这么害怕从合欢宗离开，回到凡界姚家，是因为凡界姚家和姚琳琳、姚沫沫姐妹俩的关系十分亲密，或者说，是依附着她们姐妹俩而存在的。
　　这件事情要追溯起来，其实也是很多年之前的事情了。
　　那个时候的姚家其实分了两脉，不仅没有什么主次之分还分居两地，谁也不打扰谁，算得上是相当和平友好了。
　　可惜天威难测。
　　姚琳琳和姚沫沫姐妹俩所在的姚家，即使氛围非常好，每个人也都是大好人，什么错事、不道德的事情都没有做过，但还是遭逢了意外。
　　他们这一大家子不仅受了灾，还受了别人的牵连。
　　家主为了保存他们这一脉的力量，最终还是决定让要琳琳和姚沫沫这一家子离开。
　　他们姐妹俩的父亲听到家主如此安排之后，即使心中有再多的不舍、难过，愤懑，也只能是忍着这份痛苦，带着自己的妻子与女儿另谋生路。
　　那个时候自然就是想到了，在另外一地生活着的属于姚氏的另一脉。
　　虽然他们两脉当时已经决定了互不打扰。
　　但是爱与祖上曾经的亲近关系，他们当初也定下了一个约定，那就是如果其中一方遇到了十分严重的难以解决的困难的时候，就可以带着信物去寻找另一方的帮助。
　　于是姐妹两人的父亲就拿着信物，带着姐妹两个以及自己的妻子出发了。
　　这一路上自然是艰难险阻，处处不断。
　　姚琳琳虽然小小年纪，但是已经明白了很多事情。
　　在路上，她一边帮忙照看着妹妹，一边帮着自己的父母做些事情，让他们也能够轻松一些。
　　他们这一家子自然也知道，他们眼下的情形其实还是很危险的。
　　所以一路上都在小心警惕，就害怕自己露了什么踪迹，引来一些不必要的麻烦，甚至杀身之祸。
　　可惜即使他们做了多番防备，小心的不能够再小心了，最终他们还是出现了意外。
　　虽然最后有惊无险的逃过了，但是却也是落下了极大的隐患。
　　比如说她们姐妹俩的父亲受伤了。
　　再比如说，自己妹妹不知道被人伤到了什么地方，吃了什么东西，原本和她一样天赋卓绝的灵脉，突然就消失不见了。
　　她们姐妹俩身上的灵脉，可就是她们家主决定保护她们两人的重要原因。
　　如今，妹妹却……
　　一家人都愁眉苦脸的，却也不敢在妹妹面前表现出来。
　　可姚琳琳和自己的妹妹姚沫沫心意相通，妹妹又如何能够什么都不知道？
　　那时候，妹妹懂事的认命安慰之声，狠狠地敲打在了姚琳琳心上。
　　她从来都没有一刻像那时候一样，迫切的希望自己可以马上长大，马上取得成就，为自己的妹妹保驾护航。
　　所以他们一家子到了那一脉所在的时候，她就千方百计的为自己争取到了可以去仙门修炼的名额。
　　毕竟那个时候，姚琳琳的心里还想着，能够修炼是一件光宗耀祖的大事。
　　即使现在有灵根的人已经多了很多，但是在很多名门望族里，是根本不会计较有灵根的人会不会太多，他们反而是希望从自己家里宗族里出去的有灵根的人才越多越好。
　　这样才能证明他们家族的实力。
　　姚琳琳是这样想着，也是这样做的。
　　她知道自己的父亲母亲以及妹妹寄人篱下的生活并不好过。
　　虽然说那一家见过他们的信物之后，就将他们迎了进去，并且提供了收容之所。
　　但姚琳琳早早就能够洞悉人心，她知道这家人并不是很情愿的，并且对他们的落魄，也是有一种嫌弃的情绪在的。
　　姚琳琳知道，自己如果和家人在一起，那就只会任人摆布。
　　想要改变命运，那必须出人头地。
　　于是，进了一个小宗门的姚琳琳十分努力，变得十分显眼，然后就被外出寻找好苗子的合欢宗长老看中了。
　　合欢宗再怎么说也是大宗门。
　　姚琳琳自然也是知道，自己进入合欢宗之后，绝对要比现在的情况还要好。
　　所以她没有怎么犹豫，就加入了合欢宗。
　　她的天赋很突出，即使合欢宗的修炼方式和别的不同，她也没有感到丝毫的别扭，顺顺利利地就融入进了合欢宗的修炼体系之内。
　　修炼的年岁不知几何。
　　姚琳琳也渐渐长大了。
　　那个时候，她正在闭关修炼到下一个阶段，可没想到，一阵剧烈的心悸，将她从闭关的状态中唤醒来。
　　这次的心悸十分严重。
　　让即使修炼有成的姚琳琳都觉得眼前发晕，像是下一刻就要坚持不住了一样。
　　姚琳琳知道，这是来自于自己妹妹的反馈，她知道自己妹妹出了危险。
　　所以，姚琳琳强行从闭关状态中脱离出来，去找了自己的妹妹姚沫沫。
　　姚琳琳多年回想起来，还是庆幸当时自己做了那个决定。
　　因为，她见到了一个自己从来都不敢想象的妹妹。
　　姚沫沫浑身瘦弱，面色蜡黄，身上还有很多伤痕。
　　她的眼睛木木的，在看到自己的时候，微微转动了一下，然后就又归于了平静。
　　姚琳琳也说不清楚，那时候的自己是一个什么样的感觉，只觉得如果自己不把姚沫沫带走，自己的妹妹就会永远离开自己了。
　　所以，姚琳琳带着姚沫沫回了合欢宗。
　　那个时候，姚琳琳已经在宗门内闯出来了点名头，但是她知道是不能够拜入自己的师门之下的。
　　因为她当时急切地想要作出一番成绩来，所以选择的师父就是十分急切且严厉的性子。
　　在自己的师父眼中，只有有用和无用，没有可怜和情有可原。
　　所以，姚琳琳只能拜托大巫照顾一下姚沫沫。
　　那个时候，她是厚着脸皮去的。
　　庆幸的是，大巫答应了。
　　大巫看着姚沫沫可怜的样子，难免就有了恻隐之心，所以就让姚沫沫留下了。
　　但是姚沫沫毕竟没有经过正规途径进来，并且姚沫沫的资质也不怎么好了，所以一直相当于是一个外门弟子。
　　不过，有大巫的照拂，姚沫沫的情况，确实是好了起来。


第322章 自取……其辱？
　　当然，如果这件事情就一直这样的话，那姚沫沫可能就是靠着自己的努力，顺顺遂遂平平安安地度过一生，也不会有其他的波折。
　　可世事哪有这么顺利。
　　自己的妹妹受了欺负，父母也不知道遭遇了什么下落不明。
　　她作为这个家里现在唯一能够主事的人，自然是要去问个清楚的。
　　这一问，自然就查出了这一脉中的一些问题。
　　姚琳琳已经是修真人士，为了自己日后能继续保护妹妹，她自然是不能用仙门的办法来处理这一脉的事情，所以她就找了凡界的官来管。
　　那些事实都已经直白的摆在了凡界的官员面前，自然是没有费什么大劲儿就给那一脉定了罪。
　　虽说这里面确实有姚琳琳是修士的缘故。
　　毕竟修士都找上门来了，那自然就意味着这里面是有问题的，他们这些凡人必须得小心应对。
　　不过，姚琳琳知道自己什么该做什么不该做。
　　除了让凡界的官员处理事情的速度变得快了一些，其余多余的事情一点都没做。
　　这一脉人的处理结果她也没有再关心。
　　反正知道了他们这一脉人罪有应得，获得自己的报应就可以了。
　　神清气爽的姚琳琳回到了合欢宗，就开始关心起了自己的妹妹。
　　姚沫沫那个时候整个人虽然还是有些木木的，不怎么爱说话，但胜在乖巧，十分的听话，所以让姚琳琳还是放心了下来。
　　这个时候，姚琳琳还是没有查清父母的下落。
　　虽然根据姚沫沫的情况，她觉得自己的父母应该是已经遭遇了什么毒手，但毕竟活不见人，死不见尸，姚琳琳心中还是存在着一丝幻想的。
　　她一边继续修炼，努力提升着自己的修为，另一方面也在想各种办法，看能不能帮助自己的妹妹，恢复她原来的天赋。
　　可惜，姚沫沫的那个伤害，确实是不可逆转的。
　　姚琳琳只能无奈的想，没关系了，反正有自己。就算是妹妹日后没有什么大的成就，自己作为她的姐姐也一定会保护好她的。
　　好在让姚琳琳欣慰的是，姚沫沫脱离了那个幻境之后，也终于是变得稍微那么有人气一些了。
　　至少在看到她这个姐姐的时候，眼睛里不再是一如既往的目目的没有神采的样子。
　　而且，姚沫沫一直在努力修炼。
　　她不仅是炼气，更是炼体。
　　有一回，姚琳琳看到姚沫沫身上青青紫紫的痕迹后，很是心疼，问姚沫沫为什么要这么累。
　　姚沫沫却摇了摇头，对她说，虽然自己以后可能不会有姐姐那么厉害，但是她也能凭借自己的力量去保护姐姐。
　　姚琳琳的心，一下子就被击中了。
　　她不想让姚沫沫看出异常，但是姚沫沫和她同为姐妹，又怎么会是一个蠢笨之人。
　　姚沫沫自然是明白自己心里在想什么的。
　　然后，姚沫沫也用着自己的方式，安慰着她。
　　姚琳琳那个时候就觉得，如果以后一直是这样，倒是也不错。
　　可惜好景不长。
　　姚琳琳在合欢宗见到姚颂的时候，差点将自己指导弟子用的木剑给折断了。
　　她不可置信地看向姚颂，眼里的怒气与狠戾似乎要化为实质。
　　她这么异常而又明显的表现，自然是隐瞒不住的。
　　她的师父，还私下里专门找了她一趟，
　　“我知道你们私下里的恩怨，但是眼下正是宗门用人之际，她既然有灵根有修炼的天赋，那自然就是有用之人。所以你不能动她。”
　　姚琳琳当时，狠狠地掐着自己的手心。
　　姚颂刚刚发现是有天赋之人，不像她当初那般出名，所以自然是无法拜在她师父的名下的。
　　但是姚颂虽然没有拜在师父门下，却是在自己师父管辖的势力下。
　　底下的小师父好不容易得了这么一个苗子，自然也是想要在她上头的长老面前现眼的，好能让她的职位往上升升。
　　都在这位长老手底下做事这么久了，自然是明白这位长老是什么性子的。
　　她从来都不在意这些恩恩怨怨、是是非非，眼里只有有用和无用之人。
　　所以目前只需要让她知道姚颂是个有用之人就可以了。
　　小师父明白长老的性子，姚琳琳作为她的弟子，又如何能够不知？
　　可是她在这个时候并不能轻举妄动。
　　她只能强忍心中的这份憎恨，咽下这口委屈，任由姚颂在自己眼皮子底下晃悠。
　　反正姚颂也是在自己眼皮子底下看着的，只要她乖乖的，不去做什么多余的事情，她就将此事揭过，否则，姚琳琳不介意将姚颂变成“无用之人”。
　　如此，她们便相安无事的相处了大半个月。
　　也许是家里面突逢变故，姚颂在姚琳琳的几次看来，都是十分小心谨慎的，看起来就像是老老实实的待着修炼。
　　也许姚颂确实是有几分天赋，她很快就有了一些成果。
　　这些修炼成果，让姚颂在合欢宗内的待遇，有了一些隐隐的待遇。
　　可能确实是本性难改。
　　也许是地位上面有了那么一些提高，待遇也变得稍微有了那么一些不同，再加上从长老至下奉行的有用无用之论，让姚颂的心思又活泛了起来。
　　她天生就是大小姐，从小就没有受过什么大罪。
　　但小心翼翼的看人脸色行事，其实已经是委屈很久了。
　　如今她自然是再也压抑不住自己的本性，开始有些显露起了她大小姐的做派来。
　　她对待那些地位比他低，也没有什么靠山，修为天赋也比不上她的人颐指气使。
　　碍于她再修炼一道上展现出来的天赋，小师父自然不会管她，而长老也不会在意这种无用至极的小事。
　　所以，姚颂就愈发嚣张起来。
　　然后有一日，她就遇见了来找姚琳琳的姚沫沫。
　　姚沫沫也没想到，自己还能见到姚颂。
　　姚琳琳并不想让姚沫沫知道姚颂来到合欢宗的事情，害怕她又受到什么伤害，所以一直瞒着她。
　　可是没想到，姚沫沫的一次突发奇想，就让她们两人见了面。
　　姚沫沫心下，最开始的反应自然是慌张的。
　　可以说，姚沫沫身上的那些伤和不幸，全是姚颂带来的。
　　姚颂之前的大小姐做派十分的夸张，而且稍微有一点不太顺意，就会打骂手里的下人。
　　那个时候，姚沫沫的父母早就已经失踪。
　　姚家那一脉虽然明面上说姚沫沫是外家的小姐，但实际上没人把她放在心上，姚颂更是对待她和对待下人一般。
　　不，比下人还不如。
　　下人毕竟还是自己花钱过来的，要是出了什么事损失了钱得不偿失。
　　可姚沫沫不一样，姚沫沫是主动送上门来的，只要注意不弄出什么人命来，就不会有什么问题，也不会损失钱，相当于就是她大小姐一个人免费的玩物。
　　所以，姚颂心里一旦有什么不顺心的，自然就是去找姚沫沫了。
　　她根本就没有把姚沫沫当人看，自然也就不会对姚沫沫上心。
　　那次姚琳琳心里有感应上门，自然就是她刚刚发泄过一轮之后，出了气去找自己的那些小姐妹一起逛街去了。
　　姚沫沫没有人管，身上的伤口没人处理，自身本来就营养不良，自然就危在旦夕了。
　　这些往事，姚沫沫从来都没有忘过。
　　她看到姚颂有些慌张，心里甚至涌上了一股愤恨。
　　可她还是硬生生地压制住了。
　　她现在毕竟算是寄人篱下，姐姐好不容易给自己寻得了一个安稳的住处，自己无论如何都不能破坏姐姐的心意。
　　况且姚颂身上的衣服，姚沫沫也看的明白。
　　那是高一阶的正式弟子才能穿的弟子服。
　　而她……没有这种东西。
　　姚沫沫心里清楚，自己与姚颂不一样，在这里引发了冲突，只能给自己的姐姐带来麻烦。
　　于是，姚沫沫就想要退让了算了。
　　可姚沫沫想要让步，姚颂可不想。
　　她对于在这里见到姚沫沫，可是喜大于惊。
　　姚琳琳当时去找姚沫沫的时候，姚颂并不在场，所以根本就没有认出姚琳琳来。
　　所以她觉得姚琳琳每回见她的目光中都带着寒气，就以为姚琳琳只是单纯不喜欢自己，并没有多想。
　　当然，姚颂对于姚琳琳这样的态度自然是感到恼恨的。
　　可是姚琳琳的能力天赋她都比不上，也知道自己根本就不可能是姚琳琳的对手，所以就只能一直在姚琳琳面前夹着尾巴，小心行事。
　　也就是最近她的地位稍微高了那么一点，才能够随心所欲的做几件事情。
　　但是这样的生活和原先比起来，还是显得捉襟见肘多了。
　　意外遇见姚沫沫，那可真是一个大惊喜。
　　姚颂还真的是缺少一个像姚沫沫这样可以随意把玩的人。
　　所以看见姚沫沫想要逃避，想要溜走，姚颂自然不会给她这个机会。
　　“呦，真没有想到，竟然会在这里碰见老熟人。你可知道你突然不见了，可当真是担心死我了。”
　　姚颂脸上挂着笑容，但怎么看都能从她的神色之中看到虚情假意，
　　“看你这副模样，日子过得也不是很好呀，我以为你是寻到了什么好去处，才会义无反顾的离开我们家，现在看来你不是被人骗了，然后来这种大宗门做什么坏事吧？”
　　姚沫沫低着头，不发一言。
　　她的这副样子让姚颂心中升起怒火，但又隐秘地升起了一种兴奋。
　　姚颂觉得姚沫沫当真是没有什么变化，还是这般的好拿捏。
　　她不禁就想进一步威胁姚沫沫了，
　　“你别以为我不知道你是没有什么修炼前途的。你这个没有什么用的废物能够来到合欢宗，一定是用了什么不正当的手段。你说如果我把你那个背后的人供出去的话……”
　　姚沫沫忽地就抬起了头，锐利的目光直直地就刺向了姚颂。
　　姚颂被姚沫沫的这个目光吓了一大跳，随后就是一股怒火升起，
　　“你这个眼神是什么意思，难不成你还敢反抗我？我告诉你，合欢宗不养闲人，你这种来历不明的还没有什么用处的人肯定是有别的目的。你若是不想连累他人，就乖乖的听我的话。”
　　“你当真是一点都没有变。”
　　姚沫沫口中艰涩地吐出了这么一句话。
　　姚颂一愣，随即大怒，
　　“你什么意思，我看你是好久都没有见我了，所以忘了我的手段了是吧？”
　　这样说着的姚颂，就要拿出自己的剑来，朝着姚沫沫身上砍去。
　　她自然是不会冲着姚沫沫的致命处，毕竟她还要留着姚沫沫供她取乐。
　　可姚沫沫竟然敢反抗她，姚颂自然是要给姚沫沫一个教训，所以一条胳膊是个不错的选择。
　　可是姚颂没有想到的是，姚沫沫竟然挡住了。
　　姚沫沫还没有成为正式弟子，所以她还没有配备灵剑，用的就还是一把普普通通的木剑。
　　这柄木剑一看就已经使用过很长时间了。
　　除了上面已经有了很多的划痕，剑柄上也十分地光滑，甚至还泛着光亮，一看就知道是有人已经握了很多次了。
　　姚颂原本惊了一下，但看见姚沫沫竟然使用这么一柄破木剑，心里就放松下来。
　　她正准备嗤笑一声，对着姚沫沫发出嘲讽，就看见那柄不起眼的破木剑，在抵抗了她的剑招之后，直接剑势一转，朝着她的脖子而来。
　　姚颂马上慌张地回护。
　　她一边震惊，一边又在生气姚沫沫竟然真的敢反抗，还敢照着她的脖子反抗，这让她更加怒不可遏了。
　　她觉得，自己好心给姚沫沫留情，可姚沫沫竟然如此不识好歹，那就没有必要留着姚沫沫了。
　　反正姚沫沫没了，她就是无聊一些，迟早都能找到代替的。
　　可若是让姚沫沫翻了天来，踩了她的脸面，那可真是比杀了她还让人难受。
　　所以，姚颂用起了灵气，朝着姚沫沫的要害处下起手来。
　　因为有着灵气的加入，姚沫沫确实要比刚刚招架的艰难了。
　　正当姚颂洋洋得意的时候，却丝毫没有注意，自己其实已经落于下风。
　　姚颂的剑技，与姚沫沫比起来，当真是差了十万八千里。


第323章 诱因……被放弃
　　姚颂从来都没有想过，自己会打不过姚沫沫。
　　自己再怎么说，也已经是正式入了修炼一途，且在这方面已经小有成就的人。
　　可姚沫沫呢？
　　她无论怎么看，姚沫沫都只能算作是一个普通人。
　　即使她身上也有灵气，但是她身上的那个灵气稀薄的，和凡人也没什么不同，可能只会比凡人的力量更大一些。
　　所以，姚颂在打算给姚沫沫一个教训的时候，她是相当信心满满。
　　然而这之后的交手结果，却并不是她想象的那样。
　　姚沫沫的剑技，当真是要厉害得多了。
　　姚颂一时之间有了退缩之心。
　　可是她又觉得，如果自己在这个时候退缩了，那她不是就会显得很是丢脸？
　　万一这件事再被别人知道了，那她还能继续在这里待下去么？
　　她是最清楚这里的“有用无用”规则的人了。
　　这样想着的姚颂，心里不禁又升起了歹毒之术。
　　反正自己要是继续和姚沫沫打下去的话，根本就占不了什么便宜，落败是注定的。
　　况且，这个时候虽然没有人，但是毕竟也算是一条来往的必经之路。
　　如果一会儿有别人看到了她落败的结果，那就当真是不好了。
　　与其老老实实的等着这个结果发生，还不如先下手为强。
　　反正这个教训，她姚颂是一定要给到姚沫沫的。
　　想定了的姚颂，看见姚沫沫正提剑朝她刺来，她就手一扬，准备将袖中的药粉给撒出去。
　　可正在这个时候，姚颂看到了姚沫沫的眼神——
　　冷酷又带着刺骨的含义，盯着她就像是盯着什么没有生命的死物一样。
　　姚颂被吓了一大跳。
　　然后她的药粉，就没有被扑到姚沫沫的眼睛上，而是被扑到了自己脸上。
　　姚颂当即慌张德尖叫了起来。
　　原本这个时候，就有弟子路过这里想要出去办事，如今听到了姚颂的惨叫，自然加快了脚下的步伐，想要看看是出了什么事。
　　然后，她们就看到了一个年纪不大的女修，拿着一柄有些破旧的木剑，架在了姚颂的脖子上。
　　她们一时有些怔愣。
　　姚沫沫倒是抬头看了她们一眼，然后就收回了自己的视线。
　　她只是朝着姚颂冰冷冷地说了一句话：
　　“姚大小姐不是很喜欢欺辱别二人来彰显自己的风光么？如今成为了你瞧不起的人的手下败将，心中感受如何？”
　　姚颂自然是感到憋屈又愤怒。
　　她那药粉本来就是为了毁掉姚沫沫的眼睛，如今全扑在了她的脸上，自然是疼痛难忍。
　　虽说她及时将眼睛闭上了，但是眼睛中还是飘进了许多，现在她的眼睛不停地流着眼泪，根本就没有心思再管别的。
　　许是姚沫沫看着姚颂这个一直流泪的样子也觉得无聊，便不再和姚颂纠缠，而是走到那几个看呆了的弟子面前，问了她们姚琳琳的所在，然后就离开了。
　　徒留在场的面面相觑，然后一片哗然。
　　没多久，姚颂被没有多少修为还不是合欢宗正式入门弟子姚沫沫打败的消息，就传了起来。
　　姚沫沫当时并不没有将这个消息告诉姚琳琳，她不想给姚琳琳添麻烦。
　　不过她倒是将这件事说给了大巫听。
　　大巫没有什么表示，只是说知道了，然后也没有再说别的，再做别的事。
　　所以姚沫沫虽然不知道未来自己究竟会怎么样，但既然结果还没有出来，那自然是该练什么还在练什么。
　　于是，那小师父知道这件事，在和长老说的时候，就直接听闻大巫来了。
　　两人自然是连忙迎接大巫。
　　大巫也没有急着给姚沫沫出头，也没有详细说明这件事到底是怎么回事。
　　她只是问了问长老最近的工作生活有没有不顺心的地方，然后有没有多出几个好苗子。
　　等长老开始给大巫一一介绍的时候，大巫就状似无意德说道：
　　“最近神石那边有一些不太好的变动，所以现在赐福可要比以往谨慎一些。有时候判断一个人是否有才，需不需要赐福，可不能全凭天赋行事。”
　　大巫虽然没有明说，但是聪明人都能够听出来，大巫这话就是对着姚颂这件事情说的。
　　姚颂的身世她们又不是不知道。
　　可她们想着自己毕竟是修仙宗门，前尘往事什么的都不重要，反正要想得道成仙，这些不必要的恩怨往事，都应该随风飘散了。
　　所以，她们并没有在意姚颂和姚琳琳、姚沫沫姐妹俩的仇怨。
　　反正姚颂有天赋，只要能够培养出这个有天赋的人才来，那一切都不算是什么了。
　　可今日发生的这件事，确实挺让长老恼怒的。
　　她倒是对弟子之间相互斗殴没有什么特别的感觉，，反正年轻气盛，谁也不服谁，更何况还有因果相接，所以发生冲突是理所当然的事情。
　　可姚颂千不该万不该，没有打赢了，还是在动用那个灵力之后还没有打赢了。
　　这意味着什么，这意味着她看走眼了。
　　姚颂根本就不是一个值得培养的人才，她只不过就是一个扶不起来的阿斗。
　　总之，小师父原本还想要给姚颂再争取一个机会，可她看到长老的脸色，即使心中仍旧有很多话想说，但还是全憋在了自己的心里。
　　她是想要更上一步的，原本还想着姚颂这个人是一个机会。结果没想到，这人只是刚刚有了一点成果，就闹出这样的事情来。
　　虽然有些可惜，但是她又不笨。
　　长老的心思她明白。
　　姚颂这次主动挑衅，若是她赢了也就罢了，只能说明她是有年轻人的心思，爱争强斗胜。
　　如今她却输了，还是输在一个什么都没有的人身上。
　　那就……
　　唉……
　　小师父看了看长老的脸色，觉得长老应该是不会对姚颂有什么优待了。
　　虽然长老现在还不一定能看得上那个姚沫沫，但是姚颂肯定已经被打上了无用的标签。
　　于是小师父只能叹息了一声，然后出门办事去了。
　　姚颂既然已经不能在长老眼里有什么用处了，那她也得另寻目标了。


第324章 灵力……主人不对
　　姚颂和姚沫沫争斗的事情，在没有人干预的情况下，自然是愈演愈烈。
　　原本还有些人碍于姚颂的性子，并不敢在她面前多说些什么。
　　可是听闻到长老已经放弃她之后，自然就没有那么多的顾忌了，有的人还会专门当着姚颂的面谈论。
　　姚琳琳被师父找来询问有关于姚沫沫的事情的时候，就看到姚颂跪在外面，似乎在求自己师父再给自己一个机会。
　　可是自己师父是一个什么样的性子，姚琳琳比谁都要清楚。
　　对于没有用了的人，她从来都不会再给人第二次机会。
　　姚颂这个样子，只会是白费功夫。
　　姚琳琳当然也不会对姚颂有什么惋惜之情，她听闻了姚沫沫事情后，找姚颂的麻烦都来不及，又怎么会怜惜或者劝慰甚至给姚颂求情。
　　她刚刚还听着有两名弟子在谈论起姚颂的时候，一脸奚落的样子，都觉得姚颂这次可是严重地丢了她们这些正式弟子的脸面，
　　“姚颂她可算是栽了。你可不知道，自从她被夸了之后，尾巴都翘成什么样了，我们这些人她谁都不放在眼里。”
　　“可不是，前两天竟然还使唤我给她做这做那的，我不答应她还冲我发脾气，可真是大小姐脾气。”
　　“那可不是，我听说她先前在凡界的时候，确实是个大小姐呢。”
　　“什么，你快跟我说说，到底是哪家的大小姐这么嚣张……”
　　谈论的两个弟子渐渐远离，姚琳琳自然不会跟上去继续听她们说些什么。
　　不过那些弟子口中的话，倒是让她觉得一点都没有说错。
　　她原本还想着姚颂若是当真继续这么安分下去，她可以考虑考虑以后用什么理由来给她教训，没想到她自己就按捺不住本性，很快就从师父这里失了宠。
　　看来姚家的落败，并没有给够这个大小姐足够的教训啊……
　　姚琳琳看着姚颂跪着的背影，走过去，轻声对姚颂说了一句：
　　“听闻大小姐还没有到发配地就被管事的给打回来了。所以大小姐，并没有吃够苦啊……”
　　姚颂一下子就抬头看向了姚琳琳。
　　可姚琳琳并没有继续看姚颂，而是直接推开门，走了进去。
　　姚颂惶恐不安，不知道姚琳琳说那话是什么意思。
　　她可是相当清楚，姚琳琳和其他人不一样，她在这里有很大的自主权，想做什么都可以去做。
　　反正姚琳琳一直很厉害，她可以称得上是长老的骄傲，长老对她也十分宽纵。
　　所以，她直觉落到姚琳琳手里没有什么好下场。
　　可是，她能怎么办呢？
　　姚颂苦思冥想着，突然就想到了姚沫沫。
　　她已经知道了姚琳琳和姚沫沫的关系，只要她去求得姚沫沫的原谅，那姚琳琳这边一定可以放过她的。
　　可姚沫沫，怎么能够轻易被她找到？
　　大巫通过这件事情，知道了姚沫沫有什么样的才能，再加上她确实将姚沫沫的一举一动都看在眼里，所以知道了姚沫沫是个好孩子。
　　所以，即使姚沫沫现在没有正式入门，也没有长老带她，但是大巫也会时不时地指点她，让她学习各种功法。
　　姚颂找不到姚沫沫，姚琳琳给她的惩罚却也已经来了。
　　她被罚去给人干苦工，吃尽了苦头。
　　后来还是因为她们那一脉姚家人没有全死完，她又确实是有点天赋，才从那里面出来的。
　　不过这也确实让姚琳琳又抓到了她的把柄。
　　她就这样在姚琳琳的压迫下生活了好几年，也不敢特别作威作福。
　　可是，她在看到姚沫沫突然空降，直接成为了像是姚琳琳那样地位的人的时候，心中的不平就难以掩饰了。
　　这才发生了之后的像许多事情。
　　也是这次好不容易得了空，马上就来姚沫沫面前展示存在感的原因。
　　尹晴沅被迫听了这许多姚家秘辛，心中咋舌不已。
　　在她看来，姚颂一点都不无辜，这一切都是她咎由自取。
　　而且，她本就有些奇怪，姚沫沫为什么会天赋不好，先前还打算用另外的法子，让姚沫沫能够顺利重掌修为，如今看来倒是不需要了，
　　“我先前倒是见过许多倒打一耙的人，可还没有见过像姚颂大小姐你这样清新脱俗的。”
　　姚颂嚣张扭曲的脸一愣。
　　“你也不想想，你们这一脉存在这么长的时间了，祖上也没有什么仙缘，怎么就露了你，让你有如此不错的天赋？”
　　姚颂愣着问道：“你什么意思？”
　　姚琳琳倒是有所觉，凌厉的目光马上就射到了姚颂身上。
　　尹晴沅笑笑，笑意却不达眼底，
　　“身上的东西不是自己的，自然是达不到它应有的水平。而且，你难道没有察觉么，你这次即使恢复了灵力，境界也直接掉了三层。这种事情你都没有察觉出来，就你还算天定之人？”
　　尹晴沅讽刺的话再清晰不过。
　　落在在场所有人的耳朵里，都像是晴天霹雳，给她们都劈了个目瞪口呆。
　　姚颂不可置信。
　　姚琳琳却最快反应过来，迫切问道：“你说的都是真的。”
　　尹晴沅很肯定地点了点头，
　　“我自然不会骗你。”
　　到了这个时候，尹晴沅自然也不会打什么谜题，干脆直接说个清楚明白，
　　“我原先自然也是不知道的，只不过你刚刚讲的往事给了我一些启发，然后我就观察了一下，确实看出了问题。”
　　“当然你也不用怀疑我，我来这里的本来目的，其实是为了解决姚沫沫的灵力恢复之事，毕竟你之前救了我，我得想办法报答你。”
　　姚琳琳知道尹晴沅口中说的报答指的是什么。
　　她原本没将这件事情放在心上，毕竟严格说起来，她和尹晴沅之间的关系不算好，而且她们之间恩恩怨怨的，也没有那么清楚。
　　要说起来，符箓原本也还是尹晴沅自己的呢。
　　不过听到尹晴沅说是要解决自己妹妹姚沫沫的事情，姚琳琳就已经信了八分。
　　她自己这边确实没有什么需要的，可姚沫沫那边她确实放心不下。
　　尹晴沅，还真的是要来帮助她解决姚沫沫的问题的。


第325章 疯狂的……嫉妒心
　　姚琳琳心里头将这事的前因后果给搞明白了，就对尹晴沅说姚颂身上的灵力有问题的事，相信了个七七八八。
　　姚沫沫因为她们家族的事故而被毁了灵根天赋，这件事情一直是她心头遗憾。
　　这么多年来，她也不是没有为自己的妹妹寻找过解决办法。
　　可惜一直未能找到适合的方法。
　　现在，骤然之间因为合欢宗自身的问题，她们的修为都被封存，让她们从同一起跑线开始，这让姚琳琳心中想着，也未必不是好事。
　　从头开始就从头开始，反正一切从头开始之后，事情也多了许多变数，兴许姚沫沫就不是那个被影响了天赋的人了。
　　可是就目前的结果而言，不受影响的，还是只有她自己。
　　“姚颂，你最好给我老实交代，你究竟对我妹妹都做了一些什么？”
　　姚琳琳的眼神像淬了毒一般，直直地落在了姚颂身上。
　　姚颂身子一抖，但还是倔强地露出什么都不知道的委屈表情来，
　　“我不知道，我什么都不知道。姚仙子，姚管事，我们都是同宗的姐妹，就算我以前有诸多不是，那也是关起家门来我们自己的事情，你如何能够这么轻易的就相信一个外人呢？”
　　“唉，这话我可就不爱听了。”
　　尹晴沅架着胳膊，似乎一点都没有为姚颂现在的样子所动摇，
　　“这人是不能够说谎话的，当他第一次说谎的时候，他就会用无数的谎言去圆他的这第一个谎。”
　　“不过你这种人呢，要比其他人狠一点，那就是自己都骗的自己相信了，还要时不时的欺压那个让你想起这个谎言的存在。”
　　“你说，我说的对不对呢？”
　　尹晴沅自然说得丝毫不差。
　　姚颂这个人怎么说呢，当真是胆大又胆小。
　　从自己的父亲那里听到说有关于针对姚琳琳她们那一脉的计划时，心里虽然吃惊，但还是乐意至极，毕竟当真没有人能够拒绝可以修炼的诱惑。
　　她们这一脉的家族一直都是凡人。
　　当初他们两脉分居的时候，自己这一边其实是选了一个得天独厚的位置，让自己占了巨大的便宜。
　　这也是他们这一脉能够迅速在这个地方飞速发展起来的原因。
　　至于姚琳琳那边，一直都是不温不火的状态。
　　虽然不算是查无此人的地步，但也实在是算不得是名门望族。
　　所以这一点，就让姚颂这边很是放心。
　　反正虽然是已经分开了，但是他们这一派心里一直还计较着、攀比着。
　　总想着自己这边比他们那边要好才可以。
　　原本情况就是要这样一直维持下去了。
　　可谁也没有想到，姚琳琳那一脉，竟然出现了有灵根之人。
　　要知道有灵根和没有灵根那可是两件完全不同的事情。
　　即使姚颂这边一脉发展的再好，那也是凡界的事情，根本就没有脱离出凡人的这个范围之内。
　　可是有了灵根就不一样了，有了灵根就意味着可以修炼，可以修炼就意味着有飞升的可能。
　　一旦飞升，那就不是凡人可论的了。
　　原本若是只有一人有灵根也就罢了，反正只是偶然事件，也许就是凑了个碰巧，这对于姚颂那一脉来说，还不算是什么特别大的事情，心态还能够稳得住。
　　可偏偏这并不是个例。
　　姚琳琳那边，竟然接二连三的出现了有灵根之人。
　　这可真的是捅了姚颂那一脉的心窝了。
　　原本自己当时就是千方百计的算计到了这么一块地方，让自己的家族发展壮大了起来。
　　这么多年也确实显现出了他们当初的先见之明。
　　可现在呢？
　　人家是发展的，没有他们自己好，但是人家有灵根了呀，人家要迈入的交往范围已经不可同日而语了。
　　若是他们自己也有出了灵根的人，也就不说什么了，可偏偏他们家族繁衍了这么多年，从大到小竟然没有一个是有灵根的。
　　这如何能让人不生气呢？如何能让人不着急呢？
　　心态一失衡，自然而然的就要想一些不正当的手段了。
　　反正那些出了灵根的人，目前还没有掀起什么波澜来，又因为那些修炼之人和他们这些凡人之间，是得划分出一些边界来，所以姚颂那一脉的手段，很好就得到了施展。
　　什么自然灾害，只要里面添加了人为的痕迹，那就算不得上是天灾了。
　　“尹仙子你的意思是，当初那场造成众多人流离失所的天灾，其实不是天灾而是人祸？”
　　尹晴沅点点头。
　　她见姚琳琳的眉头有些紧锁，似乎在回忆着当时的情况，就提醒道：
　　“你不要被常规思维所束缚住。天灾是真的，但人祸也是真的。即使他们再怎么有能力，也不可能指使天意。”
　　姚琳琳瞬间就明白了。
　　姚沫沫在一旁听了这么多，她自然也明白了。
　　之前她从来都没有什么大表情的脸上，露出了一个十分不可思议的表情，
　　“这，这怎么可能，她们怎么能……”
　　姚沫沫深吸了一口气，然后看着姚颂的脸，怒意勃发。
　　这已经不能够说是恶毒了，简直就是没有人性。
　　“你们……你们怎么能这么做呢？就算是嫉妒我们，想要从我们家族下手，那也不应该连累其他人。你知道那次天灾死了多少无辜的百姓吗？”
　　姚沫沫询问着姚颂，但是她也不指望能够从姚颂嘴里获得答案了。
　　从姚颂知道了这个计划没有拒绝也没有阻止的那一刻起，就已经足以证明她的心里是怎么想的了。
　　她现在也是既得利益的受益者，自然也不会去考虑那些穷苦的、无辜的百姓究竟遭遇了什么。
　　所以，就直接给她她应该得到的报应吧。
　　“尹仙子，你既然知道了她的灵力是偷取我的天赋得来的，想必也是知道该如何从她身上拿回来的，那就不必说这么多了，直接动手吧。”
　　尹晴沅挑了挑眉，没想到姚沫沫竟然这么干脆。
　　不过她倒是也十分欣赏姚沫沫的这个性子，便开始直接动起手来。


第326章 灵力回归……原主
　　姚颂没想到尹晴沅说动手就动手。
　　她原本还想着会和姚琳琳以及姚沫沫她们再多说几句呢。
　　这下她心里可是就真的慌了。
　　姚沫沫身上的天赋灵根确实是被她夺取了。
　　虽然说他们这一脉的家族也没有什么有天赋的人，可以踏上修炼一途。
　　但是毕竟在凡间也算算的上是有头有脸有能力的家族。
　　况且修真界也并不是所有有天赋的修士都在宗门里修炼，还是存在许多散修的。
　　散修因为无法像宗门弟子那样，认真的获取修炼资源，所以自然要依靠自己的办法去为自己的修炼提供保障。
　　从凡界获取银钱也是其中一点。
　　反正黑市里也不是提供不了银钱和灵石的兑换。
　　所以，姚颂这一脉就斥巨资，找了许多有那么点手段的散修，让他们提供了一些“借运”的法子。
　　这种举动，本就不是什么正经途径，算是逆天而为，就算是散休一时半会儿，也不会真的有人愿意去冒这个险。
　　可惜重赏之下必有勇夫，在金钱的利诱之下，最终还是有几个人接了这个委托。
　　“不，不要……求求，求求你们，不要这么做！”
　　姚颂想起了自己接收到属于姚沫沫灵根时的那股激动与新奇。
　　她那个时候当真觉得自己无所不能。
　　甚至是比许多人都更早明白了，修士与凡人的区别。
　　可惜不是自己的东西，终归不是属于自己的。
　　若是他得到了这份不属于他的宝物，能够小心心是躲躲藏藏一辈子便也就罢了，毕竟找寻也是一件极费功夫的事情。
　　可她偏偏因为自己心里怪异的嫉妒与不甘，要在当事人面前炫耀，还一定要将原来的主人打压在泥土里不得翻身。
　　那如今获得如此结局，也就怨不得旁人了。
　　姚颂感觉自己的身体里传来了剧痛。
　　那种痛感不是从身体中的某一处传来的，而是存在于自己身体内的每一条经脉之中。
　　她感觉到自己的全身都在痛，仿佛就像是有什么东西急于破开她的身体里的这些经脉，跑出去一样。
　　姚颂知道，这些东西都是她夺取了的，原本属于姚沫沫身体里的那些灵气。
　　姚颂痛的一直在地上打滚。
　　可无论是正在施法的尹晴沅，还是姚琳琳、姚沫沫，都对她现在的这种情况视若无睹。
　　而原本跟在她身后的那些“好弟子”“好姐妹”们，早就已经溜之大吉了。
　　他们原本也都是势利的小人，虽说不是有什么大智慧的，但至少看得清楚眼前的形势。
　　她们是想要跟着贪些小便宜、逞一些威风不假，但是不至于把自己的命给搭进去啊。
　　这些秘诀是她们这些人能够听的吗？
　　所以，姚颂一被姚琳琳留下，她们就直接趁机溜了。
　　于是，现如今确实就只剩姚颂一个人独自面对了。
　　可她现如今还能有什么办法呢？
　　眼前的尹晴沅，在她看来就是造成她如此痛苦的“始作俑者”，是万万不可能放过她的。
　　可是姚琳琳姚沫沫姐妹俩，就能够饶了她放过她么？
　　姚颂心里觉得可能性不大。
　　可她实在是太疼太疼了。
　　于是她在三个人之中扫了一眼，最终还是把目标放在了姚沫沫身上。
　　她自始至终，还是觉得姚沫沫是一个好欺负的人，
　　“姚沫沫，姚沫沫我错了，我再也不打你，也再也不骂你，再也不出现在你面前了，你饶了我，帮我求求情，放过我吧。”
　　姚颂看起来确实很可怜，但是姚沫沫却一丝反应都没有。
　　她就那么居高临下地看着姚颂一句话都不说，但是却并不像之前那种不想惹麻烦的沉默。
　　姚颂明显的感觉到了姚沫沫身上的变化。
　　“你好像从来都搞错了一件事情，那就是你之前能够打我骂我，完全是因为我不想给别人添麻烦，但我早就已经不是那时候在你们家的那个小姑娘了。”
　　姚沫沫冷冷的说，
　　“你从来都没有掌控过我，又如何能够顺理成章的认为我在你的手心里从来都没有逃出来过呢？”
　　“都到了现在这个地步了，你竟然还能选中我觉得我可以对你网开一面，究竟是我哪里给你的错觉，我是一个懦弱的人呢？”
　　姚沫沫似乎马上就要冷笑出来。
　　尹晴沅注意到，这种状态下的姚沫沫，与她的姐姐姚琳琳完全一模一样，也就是在这个时候，尹晴沅也才意识到，姚琳琳和姚沫沫是姐妹的事实。
　　当然，尹晴沅都注意到了，姚颂不可能什么都没有注意到。
　　她看着姚沫沫的神情姿态，有些恍惚，随后就惊恐起来。
　　是了，这就是姚琳琳。
　　她之所以会害怕姚琳琳，经常对姚沫沫打骂，想要事事超过姚沫沫，就是心中一直都有着这样的隐忧。
　　现如今，终于还是到了这一天……
　　姚颂渐渐无力地瘫倒在了地上。
　　尹晴沅从她身体里取出的那些灵力，团吧团吧团成了一个球，然后将它直接塞入了姚沫沫的丹田。
　　“好了，这就相当于你日后修行的内丹了。”
　　尹晴沅十分轻松地说道，
　　“说起来你的这种情况还是相当便捷了。你因为灵根受损，所以运用神石的方式和其他人运用神石的方式，不太一样。”
　　“其他人想要获得自己的内丹，还需要很长一段时间的转换，但你其实就可以像我们一样，完全依靠内丹来修炼的各种功法了。”
　　“这也算作是因祸得福了吧。”
　　尹晴沅说了一些什么，姚沫沫其实根本就没有听进耳朵里。
　　她现在一直都沉浸在一下子拥有了许多淳厚灵力的感受之中，对于外界的反应，一下子就削弱了很多。
　　倒是姚琳琳，眼眶一下子就红了。
　　她连忙拉起姚沫沫的手，查探着姚沫沫体内的情况，然后就被巨大的惊喜和不可置信所淹没了。
　　虽然她是想过如果姚沫沫如果没有造人暗算，从一开始就是和她一样是天赋卓绝的存在的话，那么她现在也已经是个修为高深之人了。
　　可当这一天真的来到的时候，姚琳琳觉得，这远比想象得更加美好。


第327章 并不想要成为……神明
　　姚沫沫恢复了灵力，那尹晴沅的报恩之举也算是完成了。
　　她看着姚琳琳、姚沫沫姐妹俩结伴去向大巫以及合欢宗宗主说这个好消息的身影，心生许多感慨。
　　了解了姚琳琳、姚沫沫姐妹俩的过往之后，对于姚琳琳的性格形成有了一些理解，但是这也不意味着尹晴沅心中就当真放下了与姚琳琳的芥蒂。
　　对于姚琳琳这种人，她还是会敬谢不敏。
　　不过……
　　尹晴沅看着地下躺着的姚颂，一时之间眉头紧皱，竟然不知道该拿这个人怎么办？
　　她人生地不熟的，而且严格算起来和地上这人还是有一些仇怨纠葛的，所以还真不知道该将这人给送到哪里去。
　　尹晴沅自认为自己还是一个好人的。
　　她是做不到置之不理，就将这个人直接扔在这里不管。
　　这个时候，她就有些埋怨姚琳琳、姚沫沫姐妹俩了。
　　她是能够理解他们姐妹俩此时的激动，但是也不至于就如此急急忙忙的离开了吧？
　　真要说起来，地上躺着的这个人和她们姐妹两个人的关系更要密切一点呢。
　　姚颂此时也不知道是疼晕过去了还是不想面对现在的局面装晕过去了，反正尹晴沅看着她的身影，一点动静都没有。
　　尹晴沅深深地叹息了一声，终究还是拿出了自己的玉牒，准备给自己认识的那些小伙伴们发消息。
　　然后刚拿出来，就看到了来自于玉烟的那四个大字：
　　“你，完，蛋，了！”
　　尹晴沅眨眨眼睛，似乎是不敢相信自己看到了些什么。
　　她默默地将玉牒塞了回去，然而内心拉扯几回，最终还是重新拿了出来，跳过玉烟，给卿仙子发了消息。
　　虽然现在很有可能，给卿仙子发了消息就相当于让玉烟也看到了，但是能逃避一会儿算一会儿。
　　她尹晴沅可真的不太想想象，玉烟生气的时候是什么样子。
　　卿仙子收到消息之后，就很快赶来了。
　　尹晴沅想的确实没错。
　　玉烟早就把她的情况一清二楚地全都交代给卿仙子和凌仙子她们了。
　　凌仙子一直都比较忙，心里虽然对尹晴沅偷溜的行为气得跳脚，但也实在是走不开，没有办法亲自去找寻尹晴沅的下落，然后给她一个小小的“教训”。
　　不过没关系，反正还是有卿仙子在的。
　　卿仙子此时是正好有空的。
　　她在卜算方面有些天赋，所以一般就是跟着凌仙子她们，卜算一下合欢宗内那些被更改过的阵法的方位之类的。
　　她的这种能力也不能一直使用，所以尹晴沅给她发消息的这个时候恰好是她得空的时候。
　　她就直接从凌仙子那边过来了。
　　在路上，她还看到了明显感到十分开心的姚琳琳、姚沫沫姐妹俩。
　　她能够感觉到，姚沫沫身上有了变化。
　　但因为姚琳琳和姚沫沫姐妹俩路过的速度太快，她还没有注意是具体什么事情让她们两个如此激动欢快，就已经不见了她们姐妹俩的身影。
　　“你这是又做了什么惊天动地的大事，这人又是谁？”
　　卿仙子看着尹晴沅愁眉苦脸地站在那里，她的脚边还倒着一个不认识的弟子。
　　虽然她心里已经对尹晴沅这种随时随地都能够遇到新人物的技能有些习惯了，但是当真遇到了，还是会感到有些惊奇和不可思议。
　　“唉，这件事情说来话长。”
　　尹晴沅长叹一声，然后就迅速组织了一下语言，将地上的姚颂和姚琳琳、姚沫沫姐妹俩的恩怨纠葛给卿仙子说了。
　　饶是卿仙子是一个见多识广的人，但还是被这个故事所折服了。
　　这世间之事，果然没有最离谱只有更离谱的。
　　“所以，你把这个姚颂偷取的属于姚沫沫的天赋灵力给还了回去，然后就不知道该拿这个姚颂怎么办了是么？”
　　卿仙子还在努力消化着。
　　尹晴沅点点头，
　　“这个姚颂罪有应得，但那也是相对于姚琳琳和姚沫沫姐妹俩所说。我不过只是一个外人，况且也不是什么执行正义的存在，所以一时半会儿还真不知道该拿她怎么办。”
　　“我看你不是不知道怎么办，只不过是不认识路吧。”
　　卿仙子终于将整件事消化完毕之后，就听到了尹晴沅如此虚假的理由。
　　和尹晴沅混时间长了的结果就是，完全十分了解了尹晴沅到底是一个什么样的人。
　　只要尹晴沅一说一做，就知道她究竟是不是在说谎。
　　尹晴沅挠着头不好意思地笑了笑。
　　卿仙子拿她没有办法，但是也只能宠着。
　　虽然说这个姚颂跟她们没有什么关系，但是她们也确实不能把这个人就直接扔在这里不管。
　　再怎么说，姚颂也还是合欢宗的弟子。
　　就算这个弟子有什么问题，也总归得合欢宗自己来解决。
　　“走吧，我带你去。”
　　卿仙子无奈地做起了苦力。
　　她将姚颂一把架了起来，然后带着尹晴沅就往合欢宗的长老院里走。
　　“还好我这几天帮忙已经把合欢宗里面的结构摸了个一清二楚，不然我们两个今天还真得做一回没有良心的人，把这名弟子给扔到这里了。”
　　只能说卿仙子不愧是从洛水宗出来的，八卦好奇的能力那是一等一的。
　　就算这些时日合欢宗事务繁多，发生的杂七杂八的危急之事也很多，但是卿仙子就还是能够在做完这些事情之后，顺带着打听清楚合欢宗的所有情况。
　　无论是合欢宗的内部构成还是人员之间的一些关系，卿仙子都摸了个一清二楚，明明白白。
　　“如果是原来的长老院的话，尹仙子你今天做的事情，还真的给她们一个交代，咱们都不好脱身。但是现在么……”
　　卿仙子一路上给尹晴沅介绍着情况，顺带着让尹晴沅明白她现在对于合欢宗来说究竟意味着什么，
　　“你现在可真的称得上是合欢宗的大恩人，啊，这当然是对于绝大多数的合欢宗人来说的。她们见了你，就像是见到了神明一样。”
　　神明？有没有这么夸张啊？
　　尹晴沅心里抖了抖。
　　她在听到这两个字的时候，可是真的一点都不觉得开心，反而有一种恶寒在身上蔓延。


第328章 人闲……想法多
　　不知道是不是因为道尊说的有关于那个想要和他争夺天地规则自然之力的神秘势力的原因，她对于神明这两个字，实在是有些敬谢不敏了。
　　所以，在玉烟还想要继续说下去的时候，尹晴沅赶紧打断了她，
　　“行了行了我知道了，你别说了。从你口中听起来，合欢宗现在的情况也不怎么好啊，还不如之前呢。”
　　卿仙子扭回头去看了一眼尹晴沅，看见尹晴沅那过于纠结的面色就笑了出来，
　　“你怎么一副这个表情呀，怎么，人家合欢宗的人愿意把你奉为神明，难道不是好事么？”
　　“什么好事……”尹晴沅嘀嘀咕咕的，
　　“咱们在一起都经历了这么多了，你又不是不知道成为神明又不是一件多么好的事情。”
　　“多高的位置就意味着你要承担多少的责任。若是只想要占着神明的位置，却不去做神明做的事情的话，那么迟早有一天会遭到很大的反噬的。”
　　“况且，为了‘神明’这个所谓的称呼，所谓的职位，暗中都争斗了多久了。无论是千年之前还是千年之后的现在，所有发生过的动荡不都是因着这个。”
　　“好啦好啦，我现在自然是了解你的。”
　　卿仙子轻笑一声，
　　“我也只是和你开个玩笑而已。这世界上有很多人都贪恋神明的权利，但他们都忘记了想要成为神明，最重要的其实并不是他有多大的能力，而是他能够承担多大的责任。”
　　尹晴沅对此狠狠地点了点头表示赞同。
　　“反正毕竟要去做什么神，我更愿意的，还是老老实实的做一个自由自在的随心所欲的人。”
　　尹晴沅发表着自己的观点，
　　“也不是说我不愿意承担责任，而是我的心就只有这么点儿大里面就只能装得下这么点人，必然不可能做到心怀天下。”
　　卿仙子看着尹晴沅说起这个的时候，满眼放光，一派放松愉悦的样子，心里也不由得有几分轻松快意。
　　她是知道尹晴沅是因为什么来的，她也一直在想着，如果日后尹晴沅当真和那人一起归了天道，那她心里会是一种什么样的感觉。
　　大概是会有缺憾的吧。
　　怎么说呢，越和尹晴沅相处，就越觉得，尹晴沅就是尹晴沅，一直保持着这个样子才对。
　　说话之间，卿仙子就已经带着尹晴沅来到了长老院。
　　此时的长老院其实十分繁忙。
　　因为神石的缘故，长老们也受到了影响，许多长老还未曾恢复修为灵力，便只能坐在这里处理一些杂事。
　　虽然感觉上好像不用她们做一些什么，但其实合欢宗目前的杂事还真不少。
　　比如说前段时间有关于卓姬长老的看管和处理啊，还有一些趁机搞些小动作的弟子奸细；
　　再比如说，凌仙子她们那边搞得有关于阵法所需的东西，都需要她们长老院这方面调配。
　　反正来来往往的，到处都是人。
　　卿仙子看起来对这个地方已经很熟悉了。
　　她直接就将架着的姚颂交给了就近的一名弟子，然后拿起一张纸就开始在那里写情况说明。
　　尹晴沅四下看了看，发现大家一直都在忙忙碌碌，即使看到她这个人的时候突然眼冒精光，但是也很矜持地没有来打扰她，这让她感到舒心很多。
　　等卿仙子那边处理完，就过来叫尹晴沅离开了。
　　尹晴沅又有惊讶，
　　“这就好了？”
　　“不然呢？”卿仙子反问道。
　　她看着尹晴沅好像没有反应过来的样子，觉得有些好笑，便当真掩嘴笑了起来，
　　“刚刚在路上，我说的话你是不是没有注意听啊？现在大家都忙得很，虽然对你呢，确实有那么一点，说不清道不明的情绪在，但是大家也不会放下手中的工作扑到你跟前的。”
　　尹晴沅讪讪地挠了挠头，
　　“我不是那个意思。虽然你是说大家对我的态度比较友好，这件事处理方式也比较简单，但是我也没有想到他们连问都不问就直接放下就好了呀。”
　　“好了，省事儿，还不好么？”
　　卿仙子走过来拍拍尹晴沅的肩膀，
　　“要说起问你什么问题，她们之后肯定会问的。不过这毕竟还是关于她们宗内的情况，所以最主要的工作还是调查。”
　　尹晴沅点了点头。
　　也是，想必卿仙子已经将来龙去脉都写清楚了，比起自己这个外人，她们肯定还是会先去找姚琳琳、姚沫沫问个清楚明白的。
　　这样想着的尹晴沅，就乖乖地跟这卿仙子又回了自己的那个房间。
　　等到了玉烟得了空回来的时候，果不其然开始揪着尹晴沅不听话跑出去的事情开始念念叨叨，直让尹晴沅眼前开始晕乎乎的时候才作罢。
　　总之，也因着这个原因，即使尹晴沅觉得自己没有什么问题了，但还是被玉烟严格看管了三天，让她连门都没有出过。
　　直到三天之后，尹晴沅实在是受不了了，玉烟才准许让她在附近逛逛。
　　但，比起其他几个忙碌的人，尹晴沅总体上，还是很闲。
　　很闲的尹晴沅，自然就开始想一些有的没的。
　　比如说有关于南霄宗的情况到底怎么样了，比如说……许久未见的洛婉依。
　　自从上次和月灵联系过之后，尹晴沅其实就一直惦记着魔界的事情。
　　现在各地都很混乱，魔界突然间也开始混乱，并且出现一个所谓的什么嘉晴王，这实在是让尹晴沅有些过分介意了。
　　她知道了洛婉依身上的不对劲，也害怕洛婉依至今还在误入歧途。
　　毕竟她们上次一别，还是在大吵一架之后，她还没有从洛婉依那里获得什么有效的承诺。
　　尹晴沅一直想着，有没有什么办法，能够让自己去一趟魔界。
　　可能是尹晴沅确实想得太过迫切了，当下就忽然之间，给了尹晴沅一个正当前往魔界的理由。
　　这件事情，还与她们南霄宗有不小的关系。


第329章 劝说……算了还是日常一下
　　先前就说了，合欢宗这里出现问题的时候，南霄宗那里也不怎么平静。
　　虽说后来全都被南霄宗宗主飞升的光芒给掩盖了过去，但是还是有不少人都记着，南霄宗宗主究竟是因为什么而飞升的。
　　大长老从各地拐骗女修来满足他做实验的需要的内幕，也在之后逐渐被曝光出来。
　　当然，因为这件事情牵涉众多，很多人都还在想要查清楚大长老实验的那些方法都是从哪里来的，因而也就给了尹晴沅能够光明正大地前往魔界的理由——
　　去查清楚，那些邪物究竟在魔界的哪里隐藏着以及魔界现在究竟是一个什么样的情况。
　　“好好地待在这里修养不好么，你怎么就一定要去魔界呢？”
　　凌仙子好不容易得了空，抽出时间来见了尹晴沅一面，结果就听到了尹晴沅要去魔界的消息。
　　说实话，她是有些不怎么理解的。
　　在她看来，虽然是南霄宗的事情，但也不一定非得她来解决。
　　南霄宗还有那么多的长老，甚至还有她的师兄顾成晔，哪个都比她有这个资格。
　　可尹晴沅就是要去。
　　说她是有私心也好，还是说当真是有责任心作祟也罢，反正这个去魔界的机会难得，她根本就不想错过。
　　尤其是这次去魔界，还没有什么危险性。
　　“好了，你忙了那么久，不要一见我就来劝说我不要去魔界了，有这个闲暇时间还是赶紧休息休息，接下来还有一大堆的活没有干呢。”
　　尹晴沅听了凌仙子的劝说之后，根本就没有听进去。
　　这几天来劝她的人很多，她也都听过了各种各样的想法。
　　但是这次她的态度真的很坚决。
　　于是尹晴沅就顾左右而言他，让凌仙子不要把难得的时间，也花费在劝她不要去魔界的这件事情上。
　　“唉，行吧，我不劝你了，你也不要提醒我我还有一大堆收尾的事情要做了。”
　　凌仙子提到这件事情的时候，满脸都是苦恼，还带有十分明显的郁闷，
　　“我觉得以前咱们生活的环境也挺和平的啊，根本就没有这些乱七八糟的事情，这怎么等我出来闯荡的时候，就发生了这么多乱七八糟的事情呢？”
　　凌仙子看起来是不愿意提起她这些天的经历，但是有些话说出口之后，就停不下来了。
　　也许是终于逮住了尹晴沅这个可以倾诉的对象，凌仙子开始絮絮叨叨地说个不停，
　　“尹仙子，你是不知道，我怀疑合欢宗根本就没有专门人员来维护和看管这些宗门内的阵法，一个一个全是问题。”
　　“原本我以为只要追本溯源，解决了圣地里头的那一个就好了，结果没想到，根本就不是一个的事情。”
　　凌仙子说的这件事，尹晴沅也略有耳闻。
　　合欢宗虽然在外界看起来很神秘，也确实是一个很大的宗门，甚至因为它很早之前就出现了，所以在五大宗门之中也很有威望。
　　正是因为这些神神秘秘、奇奇怪怪的头衔，让世人看待合欢宗时，都不自觉地戴上了一层厚厚的面纱。
　　他们都觉得，合欢宗就是一个十分高大上或者就是一个亦正亦邪不能轻易接触的宗门。
　　但给合欢宗的阵法缝缝补补了这么久的凌仙子发现了合欢宗的真实面目，那就是合欢宗其实就是一个因为不怎么出门而有些落后朴素的山中宗门。
　　“唉，我自觉我拜访过的宗门也不少，可是真的没有见过像合欢宗这么贫瘠的。她们的那些阵法，真的比一些新建立的小宗门都不如。”
　　凌仙子说到这里的时候，悠悠地长叹一声，
　　“我觉得合欢宗能够安稳地活到现在，还真的是靠那个什么古老的传承，说不定她们真的有什么天神的庇佑呢！”
　　庇佑不庇佑的，尹晴沅不太清楚，但是那个有关于神石的修炼之法，确实是跟九天之上有些关联的。
　　而且，随着这几日陆陆续续的有合欢宗的弟子恢复了灵力，尹晴沅也发现了合欢宗之所以能够收容这么多的弟子，其实和她们之前的那个神石有很大的关联。
　　很多人其实要按照传统的修炼方式来看的话，根本就不符合修炼的条件，或者说她们根本就没有所谓的什么灵根。
　　但是她们可能比普通人确实又要强一点。
　　就像是姚沫沫，虽然天赋灵根被毁，失去了修炼的资格，但是就本人的能力而言，也相当不简单。
　　所以，她借助了神石的力量。即使修为不高，但是却能够发挥出同等修为的能力，这就是合欢宗的那个神石带给大家的意义。
　　但是，神石毕竟不是无限的。
　　即使这次所谓的什么神女之人不是洛婉依，也不会再有无穷无尽的神女来给她们孕育出这个神石来的。
　　因为神石，已经要没有了。
　　即使又过了千百年之后，因为自然的变化，神石又重新出现，那也是千百年之后的事情了。
　　这种情况，想必合欢宗里，已经有很多人意识到了，不然也不会因为一个神石，就引发出这么大的纷乱。
　　“好了好了，真是辛苦我们凌仙子了。不过这些东西早暴露出来总比迟暴露出来要好，毕竟我们凌仙子年少有为，这点小小的问题，根本就不会影响我们凌仙子的水平。”
　　尹晴沅脑子里想了这许多，嘴里却在安慰着凌仙子。
　　反正凌仙子在这里吐槽归吐槽，但是尹晴沅知道，凌仙子其实是乐在其中的。
　　毕竟合欢宗的这些个宗门阵法虽然有些落后，但其中还是有很多没有见过的古老阵法在的。
　　这对于对阵法十分感兴趣的凌仙子来说，未尝不是一件趣事。
　　总之，凌仙子现在的状态，可以称得上是苦中作乐了。
　　两人没有再针对尹晴沅要去魔界的事情多说，看起来只是絮絮叨叨地交流了一下各自最近在合欢宗内的生活。
　　魔界对于她们这种年轻的修士来说，都是一个既危险又令人好奇的地方。
　　即使心中依然有很多担忧，但是当自己的好朋友做了决定的时候，还是给她支持最重要。


第330章 想一个人……去魔界
　　原本尹晴沅是应该等着金长老以及其他宗门支援的人来了之后，再跟他们一起前往魔界的。
　　但是因为金长老以及其他宗门来的人都或多或少地因为路上的事情而耽搁到了，所以尹晴沅就想着自己前往魔界。
　　这么危险的事情，卿仙子、凌仙子以及玉烟自然是不可能同意的。
　　本来她们轮流来劝尹晴沅改主意就失败了，她们之中抽出一个人来跟着尹晴沅去也失败了就算了，结果尹晴沅竟然还想甩开大部队自己去魔界，这就更不可能同意了。
　　于是，本来已经平静安稳了的尹晴沅的房间，就又变得热闹了起来。
　　“尹仙子，我们是要尊重你的意愿，不想过多干涉你的想法，但是你也不能得寸进尺吧？你应该知道魔界是一个什么样的地方吧？”
　　这次可不是卿仙子、凌仙子和玉烟一个一个来了，而是三个人直接来到了尹晴沅面前。
　　当然可不只是她们，耿麟骅、季木甚至是一些平日里感觉和尹晴沅都没什么太大交集的人，都要来找尹晴沅，让她收回她的这个想法。
　　只不过就是因为尹晴沅是个女修，她说不方便那耿麟骅、季木等这些男修就不能进门来。
　　于是，就只能依靠卿仙子、凌仙子以及玉烟这种和尹晴沅关系亲近的女修来近距离劝说阻止尹晴沅的想法了。
　　“你们别急，别急啊！”
　　尹晴沅摆着双手，讨好地笑着。
　　她看着激动地围成一个圈站着的卿仙子三人，脑门都不由得落下一滴汗来。
　　“你们先坐下，我们慢慢说，我的这个想法不是一时兴起，也不是一时冲动，而是经过深思熟虑之后才决定的。”
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟三人，根本就没把尹晴沅的这句解释放在心里。
　　什么不是一时兴起和一时冲动，不是一时兴起和冲动，能突然之间就决定说要一个人去魔界么？
　　魔界又不是什么好玩和安全的地方，那里危险重重、危机四伏，稍微不注意就可能会遇到生命危险。
　　一开始让尹晴沅跟着大部队去魔界，她们都有些不太放心，更何况是尹晴沅现在要一个人偷偷摸摸地去。
　　这是什么异想天开的想法。
　　“其实魔界真的没那么可怕，我知道自己的斤两，绝对不会去那些危险的自己处理不了的地方的。”
　　尹晴沅见卿仙子三人一人的脸扭向一边，气呼呼的，实在是没有办法，只能一个一个地去拉着她们，让她们坐下。
　　关于自己要一个人去魔界的想法，她真的不是异想天开。
　　“首先，你们肯定也听说了魔界现在发生动乱的事情，毕竟这消息是从月灵那里传来的，消息的真实性肯定不用怀疑。”
　　尹晴沅一一给她们几人分析着。
　　她先让卿仙子三人先不用急着反驳，
　　“你们肯定是想说，魔界发还是呢个动乱了还不危险么？但其实恰恰想法，魔界发生动乱，才是魔界最安全的时候。”
　　卿仙子、凌仙子和玉烟听到尹晴沅这样说，就全把目光放在了尹晴沅身上，想要看看尹晴沅要说出什么样的歪理来。
　　尹晴沅一点被注视着的紧张都没有。
　　她给每个人都盛上了一杯灵茶，准备慢慢给卿仙子三人分析清楚魔界的情况。
　　她知道，前段时间卿仙子她们三人就不太同意她要去魔界，那个时候就算是退步了，心里也总归是有疙瘩的。
　　不如就趁着这个机会，把所有的事情都说清楚。
　　“咱们这里呢，平日里很是安稳，大家都悠悠闲闲地过着自己的小日子。所以一旦发生什么大事，就会显得很是紧张，也很是危险。”
　　“就像是前段时间的青玄门，这段时间的合欢宗、南霄宗以及各个被波及到的宗门一样。”
　　“因为我们是在平静中乱了。”
　　尹晴沅拿起一杯茶来，用手指在水面上轻点，示意给卿仙子几人看。
　　原本平静的茶水，因为手指的触碰，导致一圈一圈的波纹不断向外扩散着，这就代表着原本平静的水在不断承受着冲击。
　　“可是魔界不一样，魔界本来就不平静。”
　　尹晴沅说着，就往泛着涟漪的杯子里加着糖、奶块、坚果……
　　各种各样杂七杂八的东西，都被尹晴沅扔了进去。
　　原本看起来十分不平静的茶水面，现在反而被这些加进去的东西吸引了注意力。
　　“魔界的各式各样大大小小的势力，其实就像是这些被加进去的东西一样。原本他们自己独处时，可能还会被用作去干点别的。可现在把他们全都聚集在了这一块地方，那么——”
　　尹晴沅举起了杯子，尝了一口，
　　“那么他们就只会在意，到底是谁的风味更胜一筹。”
　　“所以这个时候，一滴水或者是一个茶叶进去，其实并不能引起他们的注意了。”
　　尹晴沅讲的道理，其实挺浅显易懂的了。
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟其实都是聪明人，自然是听懂了尹晴沅的这个比喻。
　　可是明白归明白，但是担忧却一点都没少。
　　毕竟魔界这两个字，听起来就已经让人起一身鸡皮疙瘩了。
　　尹晴沅自然看出了卿仙子三人的缓和。
　　她可是会抓机会的人，看见卿仙子三人有了松动，又怎么会再给她们缓和犹豫的时间。
　　“我一个人是一滴水一个茶叶，和大部队在一起可就不是一滴水一个茶叶的事情了。”
　　尹晴沅讲完道理，就开始撒娇，
　　“况且，不是有月灵在么，我只要乖乖地待在魔域不乱跑，就不会有什么问题的。这一点，明明已经被证实过了！”
　　尹晴沅说的被证实的事，自然是琳琅以及洛婉依的那些师兄师姐们的事情。
　　这件事毕竟说出来不怎么好听，但是因为着和青玄门和琳琅本人的关系，她们还是得到了一点有关于魔域的内幕。
　　总得来说，确实和想象中的魔域完全不同，甚至可以说是毫不相关。


第331章 轮番劝说……无功而返
　　虽然在和月灵的接触下，卿仙子几人其实对于魔域的认识，已经被更新过了。
　　但那毕竟只是从月灵口中说出来的，实际情况，她们谁都没有见过，所以对于魔域的态度还是有些半信半疑。
　　虽然说好像是听说过魔域是魔界里十分和平的地方了，但是她们在心里还是想着，即使再和平那也是魔界的地方，野蛮、血腥和落后这三个标签印象，也是无法轻易撕下的。
　　直到——
　　许久都不曾出现了的洛婉依的师兄师姐们突然回到了青玄门，带来了他们这段时间的见闻，这才让许多人真正意识到了魔域对于魔界来说，到底算是一个什么意义的桃源之地。
　　那里的物产资源可能确实没有凡界丰富，但是那里的魔族能够利用有限的资源创造出无限的价值来。
　　好吃的以及好玩儿的东西，其实并不少。
　　更重要的是，在那里生活着的普通魔族，其实并不担忧自己的生命安全。
　　尤其是在魔界刚刚发生动乱的时候，有人曾经试图对魔域下手，想要造成对魔域尊主的威胁。
　　但是，魔域中的魔族百姓们依靠着自己、琳琅以及洛婉依师兄师姐们的力量，保卫住了自己的家园。
　　可以说，在他们身上看到了如同凡界普通百姓一般的的性情。
　　换句话就是说，如果魔域不是在魔界中，那它就是一个普通的城池罢了。
　　“虽然说魔域的安全性确实出乎了我们的意料，但是你一个人，我们还是有点不太放心。”
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟想起了那些洛婉依的师兄师姐们回来介绍的有关于魔域的风土人情，心里略微有些心虚。
　　但是一想到尹晴沅要一个人去魔域那么远的地方，她们心里就总是感到放心不下，害怕在自己看不到的地方，尹晴沅会受到莫名的危险，让她们远不能及。
　　“你们放心好了，我已经跟月灵说好了，她会在魔域的门口接我的。你们也都认识月灵很久了，知道她是一个十分机灵的人，有她在一旁帮衬着没问题的。”
　　“况且，你们仔细想一想，月灵一个人在我们这里混了很久，都没有出现什么危险，我至少比她年龄大一点，总不至于还能比她差吧？”
　　卿仙子几人还是有些犹豫不决。
　　但尹晴沅已经决定不再给她们犹豫的时间了。
　　“好了好了，你们不用想劝我了，我都已经决定且计划好了。我跟你们保证，我怎么去的就怎么全须全尾地回来，好么？”
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟三人沉默不言。
　　半晌，她们三个彼此之间看了一眼彼此的眼色，终于还是十分无奈的同意了。
　　就像是尹晴沅自己说的，她都已经做好决定了，她们即使再做什么劝说，也没有什么用处了。
　　况且，依照着尹晴沅的性子，如果她们不同意的话，说不定尹晴沅最后还会偷偷摸摸地去。
　　要是这样的话，还不如就当下同意了呢。
　　至少这样子她们也知道尹晴沅是要什么时候离开，能够在心里头默数着时间。
　　如果当真让尹晴沅自己偷偷摸摸地走了，那可真是叫她们愈发担心了。
　　吃不好睡不好的，除了折磨她们自己，也没有别的作用。
　　卿仙子、凌仙子以及玉烟三人的劝说小队折戟而归，这让耿麟骅、季木等人既意外又不是那么意外。
　　尹晴沅既然能够做出这个决定来，那就证明尹晴沅一定是经过自己深思熟虑了的。
　　而一般自己已经经过深思熟虑之后，那就不会轻易改变自己的想法了。
　　说是想着碰碰运气也好，说是想要做些什么也罢。
　　耿麟骅和季木等人，就是想要为这件事情，做一些自己能够做到的事情。
　　“尹仙子，要不然我陪你去吧？”
　　季木看着尹晴沅打开房门，将卿仙子三人送出来的身影，情不自禁地说出了自己的想法。
　　既然无法劝说尹晴沅改变主意，那么自己陪着去总归是可以的吧？
　　反正相对于别人，自己其实在合欢宗也没有什么事了，完全有时间陪尹晴沅前往魔界。
　　可是季木想归想，但是尹晴沅是不可能同意的。
　　如果尹晴沅此次前往魔界没有一点自己的私心的话，那她可能真的会同意和季木一起前往魔界。
　　当然，那个时候也就不只是他们两个的事儿了，她也不会在乎这一两天，而是直接跟着大部队走。
　　但现在的情况是，尹晴沅想要趁着自己一个人在魔界的这段时间，好好的打听打听那个所谓的嘉晴王到底是怎么一回事儿，是不是真的就像她想的那样，是洛婉依搞的东西。
　　有关于洛婉依的秘密，目前也只有她们这几个人知道。
　　尹晴沅这个时候根本就不可能将这件事在与季木分享出去。
　　虽然说因为这段时间的相处，她和季木已经不像之前那样陌生了。
　　但相对而言，这些事情，尹晴沅还是没有办法和季木说的。
　　况且就算是要和季木分享，那也是洛婉依自己的事情，该由洛婉依来做这个决定。
　　“不用了。”尹晴沅摇摇头，“你没有必要是因为担心我，陪我去魔界。”
　　尹晴沅这次的与语气十分耐心看向季木的眼神也显得就像是一位谆谆教导的长辈一样，细心地说着这其中细微的差别，
　　“你完全没有必要因为我而做这个决定，你应该更慎重的问一下你自己的心，这可能是关乎于你之后修炼的心结所在。”
　　“如果你是为了全修真界的以后，想要去魔界探寻一个真相的话，那你就完全可以前往魔界。”
　　“无论是你一个人，还是和大部队一起去，寻求你该寻求的道路就可以了。”
　　“但如果你仅仅是因为担忧我，觉得我一个人太过危险而想要陪同我，就当做是和我作伴儿的话，那就完全没有这个必要了。”
　　“你若是真的不放心我，你完全可以在做了决定之后来魔域找我啊，大家也是会在一起交流线索的嘛。”


第332章 和月灵……见面了
　　尹晴沅所说的话是十分有道理的。
　　季木虽然总觉得似乎有哪里不太对，但此时却又不知道到底是哪里的问题。只觉得尹晴沅所说的话确实十分重要，他不得不放弃了自己跟随尹晴沅前往的想法。
　　总之，随着季木想要跟同前往的想法也落空之后，尹晴沅去往魔域的事情就算是板上钉钉了。
　　大家与尹晴沅作别之后，心里都有一些难过与不舍。
　　但他们知道，这件事情已经无法更改结局。
　　他们只能够怀着衷诚的祝福，希望尹晴沅在魔域能够有所收获。
　　尹晴沅究竟能在魔界收获什么，他们现在都是不知道的。
　　但是这丝毫不影响尹晴沅此时有些激动和紧张的心情。
　　他给月灵发了消息之后，就又检查了一遍自己准备好的东西，然后等着天亮之后就前往魔界。
　　他和月灵已经约好了，月灵会在这一处魔界的入口来接引她，给她带路，让她能够顺利的进入魔域之中。
　　说实在的，月灵其实也没有想到尹晴沅当真会孤身一个人前往魔界。
　　虽然说尹晴沅的想法并不是要在魔界这么大的地方里晃悠，只是借助一下她魔域的地方，查一些自己想要了解的事情。
　　但是。就算只是来魔域，对于月灵来说，像尹晴沅这样的仙门中人也是一件十分需要勇气的事情。
　　不过对于尹晴沅能够来她的家里逛一逛这件事情的本身，就足够她惊喜了。
　　她是十分高兴的。
　　月灵早在之前就想要带着尹晴沅等人来参观一下她在魔界的家了。
　　她长大之后就经常离开魔域，为了寻求所谓的故事和八卦，满足自己的精神需求而前往各大仙门或者凡界，去搜寻各种各样有意思的事情。
　　这些八卦产生之地确实有他们各自的趣味以及特色，但是在她月灵的心里，她的家——魔域，还是一个很好的地方。
　　尤其是在她认识了尹晴沅、卿仙子、凌仙子以及玉烟等等等等这些好朋友之后，她更加想要让大家了解并且喜欢上她所在的魔域这个地方。
　　倒也不是为了一定要扭转什么刻板印象，只是让大家能够更好的友好往来罢了。
　　她是真的很想让自己的朋友，也能够像她一般，可以无所拘束地来往于两地之间，也可以真正了解并喜欢上这里的风貌。
　　尤其是在琳琅被扣留在魔域之中一段时间后，魔域又发生了一系列的变化。
　　她回到这里就发现魔域比之前更加和平、安稳且繁荣了。
　　上次有关于魔域的袭击，不仅没有造成多一条的“伤疤”和“功勋”，反而让整个魔域显得更加牢固和光明了。
　　比如说多了一些，功能用途十分广泛的法器。
　　这一看就是出自于琳琅之手。
　　它们不光保护着在魔域生活着的魔族百姓们的生命健康，还守护着他们的财产安全。
　　再或者是帮他们做一些力所能及的活儿，节省他们自身力量的消耗，节省他们的时间。
　　总之，算是很有琳琅个人风格的一些发型。
　　当然，最不可思议的其实就是放置于魔域正中央的那一个加强版的法器。
　　也不知道琳琅是怎么办到的。
　　如果说原来是纯靠着魔域尊主个人的力量，让整个魔域显得是魔界中唯一光明的地方。
　　那么琳琅制造出来的这个法器，就是能够将不断侵蚀的魔气变为这盏明灯的养料，让它能够让整个魔域像有了日光一般。
　　魔域中的魔族百姓也体验了一把什么叫做“日出而作，日落而息”。
　　这可当真能够称得上是一个人造太阳了。
　　尹晴沅跟着月灵终于到达魔域之后，就看到了这个出自于琳琅之手的堪比太阳的法器灯。
　　她目瞪口呆的看着这个发着耀眼光芒的法器灯，甚至觉得有些刺眼，眼睛里有种想要流泪的感觉。
　　尹晴沅揉揉眼睛，转过头去看着月灵，像是在询问月灵，这到底是怎么一回事儿。
　　说实在的，因为魔界大部分地方都是暗无天日的，所以乍一看到光明的地方，尹晴沅忽然之间就有一种回到了仙门的感觉。
　　要不是这魔域中的魔族百姓，确实不像他们修士以及凡人的那副模样，她还真的会怀疑自己是不是到了另外一个时空。
　　月灵眨巴了眨巴她那一双亮晶晶的大眼睛，似乎不明白尹晴沅的这个眼神儿到底是什么意思。
　　但其实她们两个都心知肚明一个人想要问什么，一个人为什么不想解释说明。
　　关键其实还是在琳琅这个人身上。
　　月灵之所以不想解释这方面的事情，不过就是在跟琳琅闹别扭罢了。
　　“我是真的很好奇，你跟琳琅之间到底发生了什么事情，怎么现在这副完全不想搭理的样子？”
　　尹晴沅看着月灵左摇摇右晃晃，就是不想要回答任何有关于琳琅相关的事情之后，也就不为难她了。
　　“算了，我虽然不知道你们之间到底发生了什么事，但我也不打算继续为难你了。”
　　“我知道你现在是一点儿都不想提及有关于琳琅的事情，嗯，所以现在我们就来谈一谈，那个嘉晴王到底是什么来头？”
　　听到尹晴沅总算是不再提及琳琅了，月灵也总算是有了想要说话交流的欲望。
　　她给尹晴沅买了一份儿他们魔域这里的特色美食，让她品尝吃品尝一下，尝一尝所谓的魔域的食物到底是什么味道。
　　看到尹晴沅露出了一脸扭曲却又回味无穷的表情之后，月灵忍不住笑了起来，然后就跟尹晴沅介绍起了有关于嘉晴王的事。
　　“说实在的，有关于嘉晴王，其实我也了解的并不多。”
　　“我回来魔域也没有多久，其实也是听闻魔域受到了不明势力的攻击才会着急地回来想看一看，但那个时候其实魔域遭攻击的事情早就已经过去了。”
　　“并且已经一些人也借着这个机会，想要回先们去看一看，探探亲，这些人你也知道是谁。”
　　确实，这些人就是洛婉依的那些师兄师姐们以及琳琅。
　　“不过，跟他们一起回去的应该还有一个人，只不过这个人很是神秘。”
　　月灵突然话锋一转。


第333章 从魔域尊主身上……看线索
　　其实这个人就是洛婉依，但是除了跟洛婉依一起离开的她的师兄师姐们以及琳琅，没有任何知道，洛婉依一直都在魔界活动，并且最后和他们一起离开了魔界。
　　洛婉依当时敢露面，其实还是因为自己的师兄师姐们是自己人。
　　她和自己的师兄师姐们都生活那么久了，自然是了解自己的师兄师姐们是什么样的人，同样的，自己的师兄师姐们也了解她洛婉依是一个什么样的性格。
　　所以洛婉依根本就不用多说，她的师兄师姐们就知道该怎么和别人说自己在魔域的这段经历。
　　可以说是洛婉依完全不用操心她和别人碰面了，会不会泄露自己踪迹的情况。
　　原本确实就应该是这样的。
　　可她碰到了琳琅。
　　遇见琳琅是一个意外，洛婉依也没有想到。
　　她是好像听说过一耳朵，琳琅追着月灵跑了，但是她没有想到这么长时间了，琳琅还被魔域尊主扣留在魔域，没有放他回去。
　　如果洛婉依知道琳琅在的话，她可能还会考虑考虑，做一些充足的准备。
　　比如说应该做一个什么样的伪装，让琳琅以为她是一个陌生人。
　　不过，这显然已经来不及了。
　　当时的洛婉依还想着，自己是不是要找一个什么理由说服琳琅，让琳琅回去之后不要提到在魔界碰到她的事情。
　　没想到琳琅自己不知道脑补了什么，就直接就找了理由，提都没有提到她，让洛婉依回去之后完全都不用操心这件事情。
　　虽然说，该有的“惊喜”是一个都没有落下。
　　“反正这个人搞的神神秘秘的，很多人提起她来都显得十分的讳莫如深，但我怀疑这个人和嘉晴王有着千丝万缕的关系。”
　　月灵给尹晴沅说着自己的怀疑，并且有理有据地给尹晴沅分析着自己这段时日的所得，
　　“我这个怀疑也不是无缘由的，还是是从我爹身上发现的。”
　　“你也知道，我爹这个人呢，算是在所有魔族之中有实力的那些人中最格格不入的一个了，他建立了这个魔域，等于是阻断了很多魔族本来的利益，所以很多魔族都对他虎视眈眈。”
　　月灵说的这一点，如果是之前的尹晴沅，可能还不是太明白。
　　但是在经历了一些前世经验的融合以及洛婉依之前一直在她耳边孜孜不倦地科普影响，让她也能够明白，魔域尊主在魔域到底意味着什么。
　　所以尹晴沅点了点头，表示理解。
　　此时她们已经转移到了一处酒楼。
　　这处酒楼其实还是之前洛婉依的师兄师姐们搞出来的。
　　他们来到魔域之后，确实发现了很多商机。
　　尤其是关于酒和美食的生意在这里是相当的好做。
　　首先魔族十分的嗜酒。
　　也许是因为他们的天性如此，所以总喜欢喝一些烈性的酒，或者就是喝一些比较有味道的饮品，来发泄掉他们多余的精力。
　　而当时魔族的酿酒技术并不是很好。
　　因为当地条件的限制，他们其实本身就没有像凡界一般有着一些可以用的粮食或者果实来酿出美味的酒来。
　　在魔界，只有一种果子吃起来酸酸甜甜的，深受魔族人的喜爱。
　　其他的果子要么苦，要么涩，要么就带着毒，总之就是很难作为酿酒的原材料。
　　洛婉依的师兄师姐们来到这里的时候，首先肯定是拿着自己带着东西酿出的酒来打开了魔域的市场。
　　但与此同时，他们也意识到他们用从仙门带来的那些灵果子以及灵米酿酒，其实并不算是一个一劳永逸的方法。
　　想要让魔域的魔族人自己掌握这种酿酒的法子，还是要依靠他们本来可以拥有的资源才行。
　　于是，他们有的人负责改造当地酿酒的技术，有的人负责去除果子里的杂味儿，改进栽培技术。
　　有的人呢，负责改善土壤条件，栽种一些品类更加丰富的灵果籽。
　　总之，他们各司其职，确实是做出了一番成果。
　　尹晴沅和月灵她们二人此时在酒楼里品尝的酒，正是用这种全新技术酿造出来的。
　　怎么说呢，确实有一种很独特的风味儿。
　　让尹晴沅这种平日里不太喜爱饮酒的人都忍不住多喝了两杯。
　　但是酒好喝归好喝，也不能误了正事。
　　尹晴沅咂吧咂吧自己的嘴巴，回味了一下这种甜中带辣的风味，然后又继续安静地听着月灵，说着她在自己父亲身上的发现。
　　最关键的一点，其实就在魔域遇袭这件事情上。
　　“前段时间我们魔域遇袭的事情，你也都知道了，其实那就是针对他的一种行为。”
　　这一点其实尹晴沅有想到。
　　魔界既然一直都对魔域尊主虎视眈眈，那就一定会想办法在魔域尊主身上下手。
　　她看着月灵说起此事的表情，明显有着不屑，
　　“他们知道在修为上无法对我爹造成严重的伤害。但是可以从他是最在乎的事情上下手，而他最在乎的事情，那自然就是魔域了。”
　　可以说，魔域是魔域尊主亲手一点一滴，辛辛苦苦建造起来的。
　　这里面很多魔族百姓也都是普通的魔族。
　　和凡界的凡人相比，也都没有什么区别。
　　他们一生所追求的，无非也就是平平常常、安安稳稳的生活。
　　可是这些人平稳安稳的生活了，那其他那些逞凶斗狠的魔族不就显得十分滑稽可笑，格格不入？
　　所以，那些依着本性行事的魔族，自然就要掀翻这里面的异类。
　　“说实在的，要是他们老老实实光明正大的，真的要对我爹做些什么的话，我还能高看他们一眼。”
　　“可是他们明知道对我爹造成不了什么影响，却用这种下三滥的卑鄙法子，想要让我爹的内心受到伤害，他们实在是太小人了。”
　　“能想出这种法子的人，能有什么出息？最后不还是被我爹给打了个落花流水，还让我爹上门去寻了仇。虽然寻仇的这件事情上，确实还有另外一个人的手笔。”
　　月灵显得十分的愤愤不平。
　　尹晴沅相信，如果这个时候，她手下的这张桌子上没有放着这酒楼里最好喝的十壶酒的话，月灵一定会一掌用力拍下去。


第334章 月灵的……推理
　　月灵之所以有这样的怀疑，那还是因为魔域尊主的性子她是最了解不过的。
　　如果是按照平常来说，她爹一般都是有仇当场就报了，绝对不会搞什么比较麻烦的计谋，毕竟他爹的实力就在那。
　　如果有什么问题直接就用武力解决就可以了，反正在魔界能够打得过他的屈指可数，而且能够打得过他的那些人，也根本就不会绕过他对他的魔域下手。
　　说他们固执也好，骄傲也罢，反正他们之中即使有穷凶极恶之徒，也只会正大光明的打败领头人之后，才会对领头人身后的族群下手。
　　所以能做出这样事情的，一般就是那种不懂事的小喽啰，或者干脆就是混迹于魔界中的其他势力。
　　魔域尊主对待这样的人，自然不需要想太多，直接武力压制就好了。
　　也不是说他不能想一些聪明的办法，只不过就是没有必要罢了。
　　他认为自己的聪明才智绝对不能浪费在这种无聊的事情上。
　　就拿这次魔域遇袭的事情来说。
　　如果是他爹一个人的话，他就会飞速回来看一下魔域受到的损害怎么样。
　　然后大手一挥，拿出丰厚的钱财和资源来让自己的手下帮着魔域做恢复。
　　然最后他自己就会单枪匹马的闯进别人的老巢，把他们给搅得天翻地覆、人仰马翻，让他们再也没有精力搞这种小动作。
　　可是就结果而言，这次魔域尊主的选择，显然并不是由自己一个人去做这个孤独的复仇者。
　　他显然还有着另外一个同伴。
　　月灵是不知道这个同伴是从什么时候和她爹联系上的，但是这个同伴至少给了她爹有关于魔域的预警以及复仇另外一种解决方式。
　　这种解决方式不仅是将伸向魔域的那双手给剁了，并且还将所有的魔界势力都给搅乱在了一起。
　　可以说这次魔界的动乱，很大一部分原因就是因为他们两个的计划。
　　“我这可不是无的放矢，我这个是根据严格的时间线来推算出来的。”
　　月灵像是害怕尹晴沅不相信似的，十分严肃地和尹晴沅说着，
　　“魔界正好要准备举办一年一度的交流大会的时候，我爹就已经遇袭多次了。”
　　“我为什么会这么在意呢？就是因为这个时间点儿是十分不对的。”
　　如果说尹晴沅确实还对这个所谓的魔界的交流大会不怎么了解的话，那月灵可是了解的清清楚楚了。
　　虽然她的年纪还没有多大，但她也是参加过多届交流大会的老人了。
　　可以说她真的是把这个所谓的魔界的交流大会的上上下下、里里外外的所有经验给摸了个清楚、摸了个透彻，
　　“如果按照以往的经验来说，这个时候大家即使有再多的嫌隙，也不会有更多的动作，至少他们要保证明面儿上过去，安安稳稳的度过这个节日。”
　　“毕竟这个时候可是比脸面的时候了，暗地里动些手脚，可不定被别的势力笑话成什么样子呢？”
　　“所以就算是有什么额外心思的，也只会在交流大会上正大光明的表现出来，这也算是为自己的那一股势力正脸面，从而吸引到更多的人才。”
　　月灵说得头头是道，而尹晴沅也听得十分清楚明白。
　　这种现象，这个道理其实也不只是魔界会发生，在修真界、在凡界甚至在她现世生活中，这种心理及现象也是十分常见的。
　　反正在这种有大会的十分特殊的场合，无论是真心希望大会能够成功举办的，还是只想凑个热闹的，亦或是心里当真不以为意的，都会注重一下这时候自己的脸面。
　　所以按照这个道理，魔域尊主遇袭次数增多，确实十分不合常理。
　　“这种一看就有大问题的行为，我爹一般是不会理会的，他只会觉得不胜其烦。”
　　月灵看尹晴沅已经接受了自己之前的想法，便接着跟你尹晴沅说道，
　　“也许在这个时候，我爹他又收到了魔域要遭到袭击的消息。所以他就会更加心急的要往魔域这边儿赶。”
　　说到这里的时候，月灵皱紧了眉头，面色十分疑惑不解，于是口中说出来的信息，就显得更加严肃了，
　　“可是我听家里的那些长老，还有其他人说，当时，我爹并没有及时的赶回来。就算是在后面回来的时候慰问过一些有关于魔域的情况，但他的表现也没有预想中的那样着急。”
　　“所以我就怀疑，在他想要赶回魔域的时候，是不是遇到了一个让他能够放下魔域的事情，做一些别的计划的人。”
　　尹晴沅也微皱着眉头，思索着月灵口中这件事情的可能性。
　　这种事情的可能性也确实存在着。
　　但是这其中有一个最关键的问题，那就是什么样的人能够让魔域尊主放下魔域，和这个人达成合作？
　　要知道魔域尊主本身要智慧有智慧，要实力有实力，要势力有势力。
　　他想要做什么的话，完全可以不必假借别人的手。
　　所以魔域尊主要是通过什么样的途径确认这个人是可信的，他难道不会怀疑这个人在半途中反悔？
　　或者这个人根本就所谋甚大，做出这一切其实是在利用他，以达成一个另外的巨大的目的。
　　尹晴沅这样想着，便也就将自己思考着的这其中的问题说给了月灵听。
　　月灵听罢眼睛一亮。
　　她就像是确定了什么关键一样，十分开心且肯定的对尹晴沅说道：
　　“那就没错了，我总算是知道我爹和那个嘉晴王有关系的证据了。这其中果然是有着另外一个人的参与。”
　　月灵看着尹晴沅满头疑问的样子，竟然是在说起这件事情之后第一次笑了出来，
　　“你先别急，嗯，我慢慢说给你，我是因为什么确定的。当然在这之前，你得先跟我去见一个人。也许见过他之后，你就有自己的答案了。”


第335章 两人……联手
　　月灵要带尹晴沅见的人，其实也不是别人，正是魔域尊主身边的最亲近的、最信任的手下。
　　月灵管他叫哑叔。
　　之所以叫他哑叔，并不是因为这个人他是个哑巴，而是因为这个人口风最严，不论是谁想要从他套得任何有关于魔域尊主的消息，他都不会说出来。
　　就算是月灵自己，也从哑叔身上吃了很多亏。
　　不仅没有从他身上收获过任何自己想知道的信息，反而还被哑叔套走了不少她自己的行踪。
　　可是这回就不一样了，她从尹晴沅这里获得了一个十分明显的把柄，如果哑叔还想用之前那种密不透风的话来敷衍她的话，那她完全可以利用这个来威胁哑叔。
　　或者说用威胁这个词也不太对。
　　她在这方面确实没有什么好的办法能够从哑叔的身上讨到便宜，但是她现在毕竟不是一个人了。
　　有尹晴沅在身边，结合这两个人的信息神情再一对比，那总是能发现不对的，以此来验证自己的猜测也未尝不可。
　　当然最重要的一点就是尹晴沅身上有一种莫名的能力，那就是可以看穿，这个人到底是说的真话还是假话？
　　想她月灵第一次见到尹晴沅的时候，就被尹晴沅揭穿了她的来历和谎话，想起来就算是她人生中的一次巨大的滑铁卢。
　　虽然后来她问尹晴沅到底是怎么发现她在说假话的时候尹晴沅说是一眼看出来的，但是那个时候她并没有将这件事放在心上，反而觉得尹晴沅是在随便找了个理由糊弄她。
　　而这种对于尹晴沅识人能力的认识还是之后在和尹晴沅的相处过程中才真正了解到的。
　　她是真的不太清楚尹晴沅到底从哪里来的能力能够看见一个人，就觉得这个人到底是一个什么样的人。
　　但这丝毫不妨碍她现在将尹晴沅看作是一个她的强力帮手。
　　一个有着天然直觉能力的人，和一个擅长掩藏自己不被别人探寻到信息的口风严实的人遇到一起。
　　这两个人之间会擦出什么样的火花，说实在的月灵相当的期待。
　　当然，这都是为了寻找真相，月灵欲盖弥彰的想着。
　　月灵的行动十分的迅速。
　　她说干就干，说要带着尹晴沅去见哑叔，就直接带着尹晴沅朝着魔宫走去。
　　这个时候还是哑叔办公的时间，所以她们直接杀入魔宫就肯定能够找到哑叔的人影。
　　如果是别的时间段的话，说不定哑叔就去干别的事情去了，或者就是借口去做别的事情，而让她们两个根本找不到他的踪迹。
　　在路上的时候，月灵借机还为尹晴沅分享了哑叔的性格长相以及他这个人是多么的可恶，但同时也点明了，哑叔之所以能够成为她爹身边最亲近最信任的人的原因。
　　总之用月灵自己的话来说，就是如果她爹有什么事情是瞒着她的话，也不会瞒着哑叔，可以说是她爹的所有的一切哑叔都了如指掌。
　　“我之所以带你去见哑叔，一个原因就是因为我爹有什么事情他都清楚，另一个原因就是他这次和我爹回来之后的反应也有些奇怪。”
　　“但是那个时候我并不清楚他的状态有哪里奇怪，只不过就是和往常不太一样的了，但是听了你的话之后我突然就反应过来了。”
　　月灵絮絮叨叨地说着，然后两人就已经到了魔宫门口。
　　“这其中的关键其实我也跟你说不清楚，但是你见了他和他碰一次之后，你就能明白我到底是从哪里觉得他不对劲儿，并且十分肯定，这其中有另外一个人的手笔，而且还和那个嘉晴王有着莫名的或者说是十分密切的关系。”
　　月灵和尹晴沅匆匆忙忙地说着，然后就急急忙忙的朝着一个方向跑了过去。
　　尹晴沅连忙追上。
　　虽然月灵话里话外的意思就是她在这个哑叔的手里吃了不少的亏，但是此时尹晴沅觉得月灵还是相当了解这个哑叔的。
　　也许是当久了对手知己知彼了，对于哑叔的情况，月灵当真是一清二楚的。
　　她们两个这次来的时间正是将将好，如若就那么晚来了一步，那她们就真的拦截不到哑叔这个人了。
　　月灵刚才急急忙忙的也是一眼就瞧见了哑叔准备离开的身影，赶紧上前拦截了一下。
　　尹晴沅可以保证她刚才明确的看到了哑叔在看到她们两个人之后，脚下的步子都加快了许多。
　　看样子是相当不情愿和她们碰面了。
　　“哑叔你走那么快干什么呀？”
　　月灵追到哑叔的身影，根本就不给哑叔开口说话的机会，噼里啪啦地就直接说了一大堆，
　　“你今天工作结束的真早啊，还好我早来了一些，不然就又找不到你了。不过我都找你好几次了，好不容易遇到了你，你不会不给我这个面子吧，我有很多问题想要请教你不如我们去坐一坐？”
　　哑叔张口又闭嘴，想要拒绝的话，就这么被他咽进了肚子里。
　　“圣女。”他恭敬地打了个招呼，然后露出了一个十分和蔼的表情，“既然圣女盛情邀约，那我就却之不恭了。”
　　哑叔在答应了月灵的要求之后，转眼看到了过来的尹晴沅。
　　哑叔朝她微微笑并点了点头，于是三人就往魔宫里的休息室走去。
　　这个所谓的休息室其实就是一个单独的小房间，里面摆满了各种各样的玩具以及一些好吃的和好喝的。
　　说白了，这个休息室其实就是为了月灵专门打造的。
　　因为月灵经常偷偷溜出魔宫跑去各种各样的地方，听好玩的故事，或者就是去吃一些好吃的、喝一些好喝的。
　　魔域尊主看月灵的年纪小，又因为她是自己的女儿，十分不放心她的安全，所以就在魔宫里专门打造了这么个地方供月灵玩乐。
　　可惜月灵确实是个闲不住的性子。
　　即使有了这么一个地方，但是仍旧不能满足她的需求，所以才会一直往外跑，并且还跑到了修真界或者是凡界这种地方。
　　跑的地方多了，带回来的一些杂七杂八的玩意儿也就多了，所以为置不得不又给她在魔宫里设置了个专门的储藏室。
　　可是储藏室毕竟是一个比较私人的地方。
　　如果不是月灵自己带人去参观的话，其他人也不会做主说在储藏室里面做一些什么。
　　但是这个专门给月灵打造的休息室就不一样了。
　　这里面该有的用来招待的东西一样也都不少，并且这里该有的安保设施也十分的齐全。
　　如果说是任何人打着月灵的旗号，想要对月灵造成什么危险的话，那在这个休息室里面也根本不会对月灵造成什么样的伤害。
　　所以哑叔就把地点选在了这里。
　　这倒也不是哑叔什么以小人之心度君子之腹。
　　其实就是哑叔一贯谨慎的性子使然。
　　虽然知道眼前的尹晴沅是月灵在修真界遇到的好朋友，但是他对于尹晴沅也不了解，也不知道尹晴沅到底是一个什么样的人。
　　万一月灵在外面受了蒙蔽，受了欺骗，不了解尹晴沅的真实面目，那在这个休息室里面至少能够保证月灵自身的安全。
　　况且这个地方不光安全性有保障，私密性也有一定的保障，虽然不知道月灵带着这个朋友到底来找他做什么。
　　但是根据他这些时日对于月灵的观察也能够想个大概。
　　无非就还是冲着魔域尊主那段时间遇袭的事情来的。
　　也不知道月灵这小丫头到底是从哪里来的怀疑，一直扒着这件事不放。
　　虽然从哑叔自己的角度来看这件事，告诉月灵也没有什么，反正他查了查有关于这位和尊主合作的人的底细。
　　他发现这人确实和月灵认识，并且也算得上是对月灵有着照顾的情惠在。
　　有着这么一层特殊的关系，其实将这个合作的真相透露一丁点给月灵这个小丫头，也并不算什么十分过分的事情。
　　但是自己毕竟是听命于尊主的。
　　尊主既然吩咐自己不要将这件事情的一丝一毫告诉月灵，那他就坚决不能透露一丝一毫给月灵，无论月灵想要用什么办法从他这里探得消息都不行。
　　“圣女想要找我聊什么呢？”
　　哑叔头一次在说话的语速上吃了亏，没有来得及说出自己拒绝的托词。
　　于是这就只能等着机会。
　　他们才刚刚坐定哑叔直接发问掌握自己的主动权。
　　“哑叔，其实也不是什么大事儿，只不过就是一些小问题，想要请教请教您。”
　　月灵挠挠脑袋，似乎看起来有些娇憨，
　　“我听说我们这魔宫里最有能力的人就是哑叔你了，你什么事情都能做得特别优秀，尤其是在查人底细这一方面上。”
　　月灵说到这里的时候，眼睛亮晶晶的，语气充满了崇敬，一看就像是见到了什么令人敬佩的偶像一般。
　　哑叔看见月灵这副样子，就知道月灵是又在打什么鬼主意。
　　可是这个时候月灵还没有说出什么具体的东西，他也不好找什么理由糊弄推辞，就只能听月灵继续说下去。
　　不过哑叔还是很有信心的。
　　反正月灵这个丫头是自己从小看到大的，她心里都有一些什么小九九，他都一清二楚。
　　而且从历来的交手结果来看，他也没有哪一次能够应付不了，所以哑叔也就并没有放在心上。
　　月灵继续着她的恭维，
　　“听说无论是什么样的人只要经你的手一查，底细就没有能够瞒得过你的。所以我就想问一问您，您能做到这一步究竟是用了什么样的方法呢？”
　　“您是有很多很多的人脉吗，还是有什么别的特殊的法子，可以介绍一点给我么？”
　　月灵的疑问与请求看起来十分真诚，就像是真的想要从哑叔这里得到一些经验与照拂。
　　哑叔虽然还是有些奇怪月灵为什么没有直接进入主题，而是说一些这种小事，但是这种事情确实没有什么不可以分享给月灵的。
　　于是哑叔就很爽快的将自己的经验以及自己的一些人脉分享给了月灵。
　　月灵看起来十分的开心，并且也没有过多的询问之前魔域尊主遇袭的那些细节。
　　她好像是真的对哑叔的这种查人底细的能力十分的感兴趣，还在询问了尹晴沅是否介意哑叔将他调查的情况说出来的意见之后让哑叔说了说他究竟查到了些有关于尹晴沅的什么情报。
　　哑叔见尹晴沅颔首之后，就真的将尹晴沅的一些信息说了出来。
　　哑叔本来是想着，尹晴沅毕竟是圣女的朋友，自己说的多了可能会引起一些不必要的麻烦。
　　但是看见月灵听的一副津津有味的样子，就连尹晴沅本人也是一副十分感兴趣的样子，便只好将自己查到的所有的情况都详细的说了出来。
　　尹晴沅赞叹了一番这份资料的详实程度。
　　月灵听了之后也更加欣喜了。
　　她欢欢喜喜的拿着刚刚哑叔给他介绍的那些人脉，然后还颇为贴心的乖巧地对哑叔说着不打扰他了的话，然后就和尹晴沅一起蹦蹦跳跳的出门去了。
　　月灵看起来就像是一时兴起，想要接触查人底细这方面的事务，然后得到了自己想要的东西就满足了。
　　但是月龄的这番举动并没有能够让哑叔放下心来，反而让他更加的警惕了。
　　他可是知道月灵的心思的。
　　月灵一直在这绕弯子，就是不肯说出来的直接目的，这比她直接来找自己干脆利落地询问要值得警惕的多。
　　这种情况其实只有一个真相，那就是月灵心里在图谋着更大的计划。
　　可是……
　　哑叔皱了皱眉头，月灵能够从这里谋求到什么呢？
　　难道是从他的那些人脉上下手，可是那些人脉也并不是什么都知道，他们只是知道的一些零零碎碎的东西，就算是月灵去问也问不出什么来。
　　可是月灵这次来找自己，不说别的，就是只冲着自己的查人底细的情况来说，那肯定还是跟这个有关系。
　　可到底是什么关系呢？
　　哑叔又从头至尾仔细想了想刚刚月灵从头到尾的举动，终于从中发现了不对。
　　不好，这次他让月灵那个小丫头给骗了去！


第336章 勾引……回来
　　月灵她们两个这次来找哑叔，其实根本就不是为了从他这里讨得什么样的情报，而是就是从他这里寻求到一个态度罢了。
　　如果说哑叔真的能够把任何人的底气都查清楚的话，那么又怎么可能，会完全不知道出现在魔域尊主身边的那个给他们提供合作计谋的人，到底是什么来历。
　　月灵那个时候让他说尹晴沅的情况，其实也在侧面验证，他是不是将出现在他们身边的每一个人的情况都查得一清二楚了。
　　从验证结果来看，月灵可谓是收获满满。
　　她们不仅确定了在魔域尊主身边确实有这么一个提供合作计谋的人存在，也证实了这个人绝对是新出现的，他们之前都没有接触过的。
　　“这魔界虽然说很大，但其实出名的大大小小的势力也就那么几个。”
　　月灵带着尹晴沅从魔宫里出来的时候，就给尹晴沅解释着她刚刚做的这一番举动到底是什么意思，
　　“如果说有新势力的变更，或者是那个老家伙被人给拉了下去，那绝对也算是震惊魔界的一件大事了，这次我老爹他瞒得这么严实就连哑叔都一丝一毫不肯透露，那就证明这人绝对不是之前认识的那些老家伙。”
　　尹晴沅从月灵这个七拐八扭的想法中，也明白了一些什么。
　　魔界的构成，本来就和他们仙门的构成不太一样，魔界中能够称得上有名号的就那么几个，像是嘉晴王这种突然冒出来的势力，那绝对是要经得起一番调查的。
　　他想要和魔域尊主合作，那也要经得起哑叔的调查才是。
　　哑叔调查完了，发现这个嘉晴王没有什么大的问题，那自然就可以和他合作。
　　况且更重要的是，如果是魔界的那几个比较老的魔族势力的话，哑叔根本就没有调查的必要。
　　大家在魔界都相处这么久了，谁不了解谁呀？
　　就是因为新势力出现了，所以才需要去调查这个人背后到底是什么人头。
　　而根据魔界最近的变化，唯一出现的一股新势力就是那个所谓的嘉晴王以及他的手下了。
　　“那咱们接下来要去哪儿，你有嘉晴王的线索，或者咱们要直接去找他么？”
　　尹晴沅好奇地问道。
　　月灵摇摇头，
　　“那个嘉晴王最近在魔界风生水起，很多人都想要见他，探探他的底细，但是都没有什么机会能够见到，就凭我们两个自然也是没有这个能力的，所以我们就也不去凑这个热闹了。”
　　月灵否定了尹晴沅的提议。
　　她知道现在根本不是去见嘉晴王的最好的时机。
　　既然已经知道嘉晴王和她爹之间有合作，那么这种情况嘉晴王一定会抽出机会再来魔域一趟，那个时候才是他们，去找这个嘉晴王的最好时机。
　　况且虽然她在魔界生活了很久，但是她仍旧没有能在魔界独当一面的能力。
　　除了在魔域之中还能够保证尹晴沅的安全，出了魔域之后她可能自己都顾不了自己，更遑论尹晴沅了。
　　既然尹晴沅相信她，把她当作是朋友独自来了魔界这么危险的地方，那她一定得保护好尹晴沅的生命安全才是。
　　但不能去找嘉晴王，不代表其他人也不能去找。
　　“现在我们要去的地方嘛，自然就是要去找那几个哑叔给我的人脉。”
　　月灵忽然笑得有些狡黠，
　　“虽然说从他们身上可能确实不能收获到什么之前让他们查过的线索，但是哑叔既然给了我这些人用，那我就要物尽其用，让他们帮咱们查一些线索，不过分吧？”
　　那自然是不过分的。
　　尹晴沅明白了月灵的意思，便欣然同月灵一起去找那几个人。
　　从这几个人身上可能确实得不到什么，但是她们自己用这些人去查总归是没有问题的吧？
　　听说交流大会的那座城池里发生了很多很有意思的事情，她们来魔界的时间毕竟短了，想要清楚的了解那之间最近发生了一些什么样的事情，听一听八卦，满足一下自己的好奇心，这个要求怎么想都不过分吧？
　　过不过分的，也没有人能够管得了她们了。
　　哑叔明白了自己这次是上了大当之后就急急忙忙的去找魔域尊主。
　　他将月灵和尹晴沅来找他的事情以及已经发生的过程，一字不落的全都禀告给了魔域尊主。
　　魔域尊主听后沉吟了一会儿，然后像是露出了无奈的表情，让哑叔不用再管了，由着她们去吧。
　　不过虽然那个地方也算是在魔域的保护范围之内，但为了避免她们两个真的发生什么危险，魔域尊重还是要哑叔派了几个人设在暗中保护她们两个。
　　除此之外，魔域尊主思考了一下，又做了另外的吩咐，
　　“听说仙门最近也有很多大事发生，不光好几个宗门都同时遇袭，遭到了很多不知来路的邪物攻击，而且还翻出了很多千百年前的旧账资质那些小物跟咱们魔戒的某一处有些关系。”
　　“尤其是在南霄宗宗主飞升后的这个关头，他们仙门也想趁着飞升之后的甘霖来魔界，查个一清二楚。”
　　“你吩咐下去，让分散在各地的咱们的势力，如果碰到从仙门来的人的话，能给他们行点方便就给他们行点方便吧。”
　　“是。”哑叔应了一声，然后又问道，
　　“我们如此大开方便之门，会不会遭遇其他几方势力的不满？”
　　“况且之前和仙门那边打交道的过程也不太顺利，他们一直对咱们这边的人都有一些嫌隙，如果我们太过殷勤的话，会不会被他们误会我们别有意图？”
　　“哼！”魔域尊主重重地哼了一声，
　　“其他几方势力，他们现在都自顾不暇，哪还有精力再来管别的事情？”
　　魔域尊主哼哼地嘲讽着。
　　那个来找他合作的小丫头做的事情，他都看在眼里，眼下某些各方混乱的局面，他也知道这是谁的手笔。
　　他知道那个小丫头有着非同一般的野心，况且这个野心对他而言也没有什么威胁，反而是对他十分有益的一种帮助。
　　魔界的几方势力都已经割据很久了，也混乱了很久了，一直没有一个大的领头人，谁也不服谁也确实是一件很麻烦的事情。
　　如今有人愿意来解决这个大麻烦，他求之不得。
　　省得他以后只能守着魔域这么点地方，生怕他这里的那些没有什么自保能力的人出去会被抓走或者杀掉。
　　如果魔界能够趁着这个机会实现大一统，那他可得去凡界买点那个什么所谓的鞭炮，好好庆祝一番。
　　“况且就算他们想来找我的麻烦，我也丝毫不惧，我也正好闲的不行，想要找人练练手，前段时间魔域受袭击的事情，虽然最后是跟他们没有关系，但是也不能说让他们肯定是有动这个心思的。”
　　魔域尊主看了哑叔一眼，那眼中分明还带着怨气，
　　“我一直想要找机会报复回去，却一直没有由头，这次他们要真的想对我有想法的话，还真是给了我一个打回去的机会呢。”
　　哑叔点了点头。
　　这确实是魔域尊主的性格。
　　魔域尊主在魔域的事情上，确实是有些小肚鸡肠的。
　　“至于仙门那边倒是也不用太在意他们的想法。他们想什么与我们又有何关系？他们不喜欢我们，我们还不喜欢他们呢，让他们早点办完事早点离开也挺好的。”
　　“况且这次的理由我也挺喜欢的，我也知道咱们魔界这么大的地方，总会产生一些见不得人的东西。”
　　“但是既然见不得人，那就应该不要在这世界上存在着。能够一举消灭他们，让大家都恢复和平安稳的生活，也是好事一件了。”
　　哑叔得了魔域尊主的吩咐，便按着魔域尊主的吩咐去办事去了。
　　而魔域尊主坐在自己的位置上，不知道想了一点什么，思考了许久，然后拿出了一个十分独特的通讯法器给人发消息。
　　“好朋友，好久不见了。虽然说你的那些手下还挺能干的，在你的安排下，他们将一切事情都推进得有条不紊。”
　　“但是呢，没有你在，我这心里头总觉得有些空落落的。对了，最近我好像在魔域里看见了个熟人，听说你们两个有着千丝万缕的关系，不知道你最近有没有打算来魔域见一次面呢？”
　　魔域尊主编辑好这条信息之后又看了许久，最终确定没有什么问题之后就把它发给了他拿到这个特殊的通讯法器里的唯一联系人。
　　然后魔域尊主就露出了一个坏坏的笑。
　　哼，这个人和自己联系上达成了合作之后，就把这里的许多事情都扔给了他，自己一个人去逍遥快活了，这让他如何能够心态平稳。
　　这么久都还不赶紧回来魔界主持大局，想必是乐不思蜀了吧。
　　还好，这次那个尹晴沅不知道因为什么原因来到了魔界，正好让这个人好好着急着急赶紧回来干活。
　　他可是已经活了几千岁的老人了，有这么压榨老人劳动力的吗？
　　魔域尊主看的那个特殊的通讯法器上，显示的对方已收到的样子，露出了满意的笑容。
　　正在开开心心、兴致勃勃地实行自己计划的月灵和尹晴沅，自然不知道魔域尊主竟然给她们心心念念的某人发了信息，哄骗她回来魔界来工作。
　　也自然不会知道他们心心念念想要找的那个人在看到了魔域尊主给她发的这条消息后，如何脸色大变急急忙忙的改变了自己的行程，就要一股脑的往魔界里冲。
　　说起来，自从洛婉依离开魔界之后，就感到自己诸事不顺。
　　首先是回青玄门之后，发现青玄门的事情其实已经不怎么需要自己了。
　　和师兄师姐们一起寻着一些以前的旧人叙了叙旧，然后就听说了自己师妹被单独关起来的事情。
　　关于自己的这个师妹，洛婉依原先确实觉得自己已经仁至义尽，事到如今也没有什么话能够跟这个师妹说的了。
　　可是她不知道就怎么想起了自己师父那欲言又止的眼神，就想着算了，最后再去见见这个在半路中走上歧途的师妹。
　　可是在半路上的时候，却得知对方并不想要见她的消息。
　　洛婉依的心情自然就已经有些郁闷了。
　　觉得自己师妹不识抬举的洛婉依，自然就打算再也不去找自己的这个师妹，于是就想要离开去找找尹晴沅在干什么。
　　然后这个时候，就又收到了南霄宗的求助。
　　她好不容易在南霄宗帮着南霄宗宗主解决了南霄宗的一大堆隐患和动乱之后，南霄宗宗主竟然飞升了。
　　飞升之后留下的一大摊子事情，让她根本就抽不出身来。
　　好不容易等着顾成晔落位，她也终于能够离开南霄宗，准备去合欢宗看看尹晴沅到底怎么样了的时候，结果就收到了来自魔界的消息。
　　有关于仙门之中要组织人手去魔界的行动，她是知道的。
　　她虽然一直待在南霄宗，帮着南霄宗解决了豢养邪物以及谋权篡位的麻烦，但是有关于其他宗门包括学宫遭遇到的一些事情，她也是一清二楚的。
　　有关于这种邪气，邪门阵法以及养邪物的情况，在仙门渗透了这么深远的急迫性，她也是十分明白的。
　　所以她对于仙门这番举动没有什么意见。
　　况且这个消息还是她传递给魔域尊主的。
　　不过令她没有想到的是，这里面的人选竟然包括了尹晴沅。
　　也让她更没有想到的是，尹晴沅都不跟大部队行动，竟然一个人就跑去了魔界。
　　虽然魔域尊主给她传来的这个信儿当中没有任何提到尹晴沅的字样。
　　但是她就是能够知道，魔域尊主这是提醒她尹晴沅到了魔界并且和月灵在一起。
　　虽然说她知道魔域尊主给她传这个信是会去保护尹晴沅的安全的，但是她的心里还是忍不住会着急。
　　毕竟魔界的危险，她可是亲身体会的。
　　眼下，她可真是顾不得磨磨唧唧再去搞那许多了。
　　正好趁着仙门这次前往魔界调查的行动，她干脆也直接回魔界算了。
　　联合他们该将魔界的那些乱七八糟地一锅端了就一锅端了算了。


第337章 其父……肖女
　　洛婉依半中间又改了自己的计划，直接朝着魔界而去，在途中还遇见了前往魔界的大部队。
　　洛婉依在这群人之中，其实看见了好多眼熟的人。
　　包含金长老在内的其他宗门的许多有名的长老也都跟着来了。
　　当然除此之外她也看见了很多眼熟的比较机灵的弟子。
　　这群人看起来人数也不算特别多，但是已经完全能够算是单独拎出来就比较独当一面的了。
　　不过洛婉依并没有打算要和他们一起前往魔界。
　　她现在的身份还不能暴露给他们。
　　于是洛婉依，也只能再次隐藏自己的身形，从自己的通道前往魔界和自己的手下会合。
　　洛婉依的手下看见了洛婉依竟然从仙门回到了魔界来，还是十分惊讶的。
　　毕竟按照他们的计划，现在这个时候，洛婉依应该还待在仙门才对。
　　况且就算是洛婉依突发奇想，有什么事情想要回来也应该给他们提前发一个消息。
　　可是现在一个消息都没有，就已经突然到了魔界，这让他们有些猝不及防。
　　不过还好他们最近一直在按照之前洛婉依给予他们的指示在行动。
　　不仅没有出什么大的问题，而且还完成的相当漂亮，许多势力在争斗的同时已经消耗了彼此之间的力量，他们只是稍微的出了一点力，就已经将那些残余的部落收入麾下了。
　　“主子，你怎么回来了，是发生什么问题了吗？”
　　那个平常一直跟在洛婉依身边的手下看到了自己的主子突然出现在了自己面前，既惊讶又欣喜，大人还略微的有一些担忧。
　　不过洛婉依也只是朝他点了点头，
　　“确实有一点是意外情况，但和你们关系不是很大，你们接着按照接下来的计划执行就好了，不过你们要帮我找一个人。”
　　洛婉依说着就把尹晴沅的画像交给了自己的手下。
　　洛婉依觉得自己也是十分了解尹晴沅的人了。
　　她觉得尹晴沅根本不可能老老实实的待在魔域一点都不出来。
　　为了以防万一，她还是想让自己的手下多多注意一下尹晴沅的行踪。
　　这样如果尹晴沅真的遇到了什么危险的时候，他们也能够出手相助。
　　当然，其实她心里还是有一个十分重要的原因，就是她想念尹晴沅了。
　　自从上次一别之后，她们就已经很久都没有见过面了。
　　虽然说她也一直在接收着学宫那边的消息，知道尹晴沅一直都没有什么大事。
　　但是不自己亲眼看上一面，心里还是会有些不放心的。
　　当然更重要的是她的心里其实更多的还是有些忐忑。
　　毕竟她在离开学宫来魔界的时候，她刚刚和尹晴沅吵了一架。
　　这一架的结果当时并没有被解决掉。
　　还有就是有关于她的那个道歉礼物。
　　也不知道尹晴沅到底喜不喜欢那个礼物？
　　那个礼物用起来怎么样，有没有什么样的问题，需不需要修改？
　　总之一大堆一大堆的事，洛婉依觉得自己的需要一一去落实，一一去解决。
　　其实如果她真的想要见尹晴沅的话，完全可以直接给尹晴沅发一个讯息。
　　以尹晴沅的性子，即使心里还是有些生她的气，但是看到她的这条信息也绝对不会不回她。
　　所以其实她就能很轻易地知道尹晴沅现在在哪个地方、哪个方位、哪个角落。
　　但是她心里的这份害怕、这份担忧与忐忑阻止了她这样做。
　　所以她还是希望从自己的手下那里获得有关于尹晴沅的信息，然后自己偷偷的去瞧上一眼，看看尹晴沅现在的状态到底是怎么样的。
　　在背后默默地保护着她，这才是洛婉依现在想做的事情。
　　毕竟自己在魔界的事情并没有完成，时机也并不适合。
　　以自己的真面目真的去面对尹晴沅，洛婉依还没有做好准备。
　　所以洛婉依只希望自己能够远远的见一面尹晴沅，知道了她的状况，安不安全就可以了。
　　等自己这边的事情全部了结之后她才会真正的去见尹晴沅，并且正儿八经的给她道个歉，并把自己所有的事情都交代的一清二楚。
　　现在她就只能充当一个暗中保护的角色了。
　　“对了，我可能要去见魔域尊主一面，所以你们查到有任何消息的话，直接按照以前的规矩发送给我就可以了。”
　　洛婉依又交代着自己的手下。
　　洛婉依的手下点了点头，感觉自己好像猜到了洛婉依赶回来的原因。
　　但是他能够在洛婉依身边待这么长的时间，就是因为他从来都不多问。
　　所以即使心里他有了一些想法，但是他也从来都不会说出口。
　　他只是正常的问了一句，
　　“需要给魔域尊主准备一些什么东西吗？”
　　洛婉依摇了摇头。
　　说实在的，洛婉依这次总感觉魔域尊主给她发这个消息就是为了吸引她回来。
　　可能就是出于一时兴起，并没有什么大的打算，所以她也不必要准备那么多有的没的才是。
　　不过虽然是一时兴起，但是既然也要去与魔域尊主见一面，那就要跟他再沟通一些细节上的问题了。
　　反正仙门正好也来了人，她也打算加快手里的进程，不如就跟魔域尊主商议一下，怎么将那些不听话的人，全都搞定。
　　这样魔界就没有那么混乱了，自然而然就能露出那个一直见不得人的搞小动作的势力了。
　　洛婉依交代完了之后，就打算直接离开前往魔域。
　　不过在走之前还是又吩咐了自己的手下一句，让他告诉那个最近一直在假扮自己身份的人，让她不用那么顾忌了。
　　适当的露出一些凶狠的面目，让那些人对她加强一下敬畏之心，可能更有利于之后的工作展开。
　　洛婉依的手下表示明白了之后，洛婉依就离开了。
　　这个时候尹晴沅跟着月灵去见那几个哑叔给她们的那些人脉去了，现在魔域里面确实没有什么熟人，她也不会意外碰上她们。
　　况且魔域尊主叫洛婉依回来的，他肯定不会让洛婉依和尹晴沅提前见面的。
　　所以洛婉依把自己的消息传递给魔域尊主之后，魔域尊主就已经交待了哑叔，让他去将洛婉依给接到了魔宫里来。
　　洛婉依和魔域尊主其实也有很长的时间没见了，此时双方再见到彼此，都感觉到对方其实有了不少的变化。
　　魔域尊主最先开口，
　　“看来你这次去回到仙门也有不小的收获啊，感觉你身上的修为似乎又精进了很多。”
　　洛婉依感叹于魔域尊主感官的敏锐，但她对于这方面也完全没有隐藏的必要，所以她干脆大大方方的承认了，
　　“也算是我自己的辛苦所得吧。”
　　洛婉依耸了耸肩，
　　“毕竟我付出了那么多努力，总归是要有点收获的。况且来自于上界的馈赠么，若是什么都没有得到的话，那岂不是污了所谓的馈赠的盛名。”
　　“看来虽然你的修为是有变化了，但你的性子可真是一点变化都没有，还是这么的雅典嘴里以及阴阳怪气。”
　　魔芋宗主感慨的说道。
　　说起来他确实已经活了几千岁了，遇见的各种形形色色有趣的人也很多，但是还是觉得已经落晚，意这个人十分的有特点。
　　说实在的，当初洛婉依来找人想要与他搭讪的时候，他一开始其实并不在意的。
　　反正他也活了这么多年了，并且自身本身也很有能力，根本就不用管什么阴谋诡计。
　　但是就是那个人过来的时候的那一双眼睛，以及她给予魔域尊主的那一种感觉，让魔域尊主突然就起了兴趣，让他觉得和这个小年轻人玩一玩似乎也是一件很不错的事情。
　　事实证明这个小年轻人确实是极为有趣的，不愧是让他专门建立了这一条合作通道的人。
　　“既然回来了就老老实实的在这里多待几天，不要老是想着再乱跑了，难道你要把我现在所有活都扔给我这个老家伙给你干吗？”
　　魔域尊主当真是，最先忍不住露了自己真实面目。
　　虽然他确实也没有想着怎么隐瞒，但是如此迫不及待地露出了一副幸灾乐祸的表情，还是让洛婉依觉得有些无奈。
　　“你是怎么好意思说出这样的话来的呢？”
　　洛婉依真诚发问，
　　“就我所知，目前的大部分事情也都是由我们的人自己做的吧？”
　　“怎么，难道我提供给你们我的名声就不算是出力了吗？”
　　魔域尊主开始胡搅蛮缠，
　　“若不是因为有我的名声在，你们可能这么顺利的就不费吹灰之力的吓倒一大片人吗？”
　　要说起不讲理来，洛婉依可真是差魔域尊主太远了。
　　大家都说月灵圣女十分的淘气总想着往外跑，那是因为他们没有见过魔域尊主年轻时候的样子。
　　俗话说得好，有其父必有其女。
　　月灵都一直是这样，对什么事都很好奇，总想着往外跑，探寻一些有趣的事情，魔域尊主难道就是老持稳重的性格吗？
　　很显然并不是这样的。
　　要论其精力旺盛这方面来魔域尊主和月灵相比，那可真是有过之而无不及。


第338章 磨一磨……厚脸皮
　　其实当初魔域尊主也不是一心想要建立起像魔域这样和平安定的，能够为普通魔族提供一个安身立命的场所的人。
　　他只是太过无聊了，所以就想要搞一个与众不同的东西玩玩。
　　当时的大部分魔族其实就是打来打去争来争去的。
　　就算是谁建立起了什么部落、城池之类的地方，也不过是做的是你今天占领了我一块地，我明天征服了你全部的人之类的举动。
　　魔域尊主觉得他们这样子实在是太过无聊了，一点新意都没有，所以自己就想要搞一个有趣的看起来什么特别的东西。
　　那什么东西是有趣又特别的呢？
　　正因为魔域尊主和月灵一样喜欢往外面跑，所以他觉得凡间的那种生活方式就是十分有趣的。
　　凡人虽然没有灵力，没有修为，手无缚鸡之力。
　　但是每个人都有很多很多的想法，就算是普普通通平平常常的人，也能够利用自己的智慧创造出无限的价值了。
　　就算是只是做一个简简单单的包子，也能够在这个小小的包子上面创造出无限的花样来。
　　不论是馅料的改变还是皮儿上花样的改变，都可以从这个人的手艺上面看到凡人的无限创造力。
　　更重要的是，凡人可以依靠着这门手艺养活自己，让自己能够安安稳稳的生活下去。
　　这是在他们魔界里的普通魔族无法做到的。
　　普通魔族连保命都是一个问题，压根儿都不知道他们有没有这方面的才能，能不能像是凡人一般依靠着一些巧思或者是一些动手能力生活下去。
　　所以魔域尊主就想到了一个点子，他为这些普通魔族提供一个庇护之所，然后就试验着看一看普通魔族到底能制造出多少的有价值的东西了。
　　原本魔域尊主可能只是设置了一小块地方，在这一小块地方里放了一两个魔族，让他们在这里生活。
　　他为这些魔族提供了保护结界，让他们不必担忧其他嗜血的或者是更高等级的魔族，看到他们之后想要将他们吞噬掉的情况。
　　然后魔域尊主就发现这两个魔族在一开始的担惊受怕之后发现自己确实能够避免掉了被其他高等魔族吞噬，或者说自己的同族驱赶后，他们就开始想尽各种办法来供自己生存发展。
　　魔界的资源确实是匮乏的，但是也不至于什么都没有。
　　他们一边摸索一边试验着，就在随处可见的长在魔界的那个黑草之中，发现了他们的商机。
　　然后他们就利用着这个黑草挣到了他们人生中的第一笔钱，让自己有了安身立命的资本。
　　随后他们慢慢的往外发展着，魔域尊主的保护结界，也不断的向外扩展着。
　　和这两个魔族交流的普通魔族也越来越多，跟随着他们学技术或者是想要和他们一样，能够有一个普通的安稳生活的普通魔族，就都聚集在了一起。
　　他们利用着现有的条件创造出了各种各样有多有意思的东西。
　　虽然比不上凡界，或者说是仙门的繁华，但是也别有一番风味，看起来就知道这是属于魔界的东西。
　　这样一来二去的，不知不觉一个十分光明的魔域就形成了。
　　魔域既然已经形成了，魔域尊主自然而然就承担起了保护他们安全，维持魔域内稳定的职责。
　　渐渐的魔域尊主确实从这些普通魔族身上也汲取到了一种不同寻常的力量。
　　坦白的说，魔域尊主之所以能够维持这么多年修为的高深，不像其他魔族一样害怕天雷的惩罚，大概就是因为他建立了魔域，庇佑这些普通魔族的功德所在。
　　当然魔域尊主的这个发现并没有分享给其他人。
　　也不是他不想分享，他这些年所做的这些事情也都没有藏着掖着，魔界的其他人员都看在眼里，可是并没有任何一个魔族能够像他一样，做到从普通魔族的生存上考虑。
　　况且魔域尊主本身又不算是一个十分好心的人。
　　其他的那些魔族既不是他的儿子，也不是他的女儿，他何必要追在他们身后告诉他们你们一定要怎么怎么做。
　　他们自己都是有眼睛也是有耳朵的人，也都是有手有脚的人，如果当真有心的话，那肯定就学着他做了起来。
　　但既然没有这个心那就无所谓了，反正受天雷惩罚的又不是他自己。
　　从这点上看，魔域尊主确实是有一点淘气与不讲理在身上的。
　　洛婉依似乎在与魔域尊主的几次交流中也明白了魔域尊主身上的这个特性。
　　她听到魔域尊主这种还是十分明显的胡搅蛮缠的话之后，便也就顺着他的心意敷衍的点了点头，连声回答着“是是是”。
　　当然为了防止魔域尊主口中再说出什么更加让她难以招架的话。
　　洛婉依连忙将最近自己想要做的一些事情的计划说给了魔域尊主听。
　　“魔界一直以来都是很混乱的，大家都各自为战，盘踞着各自的地盘，好似谁也看不起谁，谁也不想搭理谁。
　　在这种情况下，即使是有人想要有一统魔界的想法，但是这个想法想要完成，实在是有些不可能。”
　　“可是这不可能只是一时的。”
　　“按照现在的情况来看，那几方大大小小的势力已经被打散的差不多了，该收服的也收服了，剩下的那两个负隅顽抗的，一个应该是还在观望着局面，另外一个嘛，可能就当真是脑子不清楚了。”
　　洛婉依和魔域尊主分析着现在的情况的时候，说着说着就又带了一丝无奈的语气。
　　说实在的，骆婉怡也从来没有想过摩羯的人也这么难搞。
　　也许是这一世的经历和上一世不一样了，心境也有了很大的变化，所以就导致她做事的态度和方法也有了很大的改变。
　　这其实就会出现一个问题，那就是她这次在魔界做事情的时候，完全没有了上一世那种不顾一切的气势与狠意。
　　可以说，上一世她收服魔界，真的是靠一路杀过去的。
　　虽然是很爽，也没有这么多乱七八糟的事儿了。
　　但是最后魔界剩下的魔族也确实没有多少了。
　　她最后打上各个仙门的时候，最后其实还是凭借着她自己个人的力量。
　　所以最后的结果自然而然是失败了。
　　虽然她自己也不记得最后到底是什么结局。
　　不过这一世既然有了一个不一样的开始，那自己就要做到一个不一样的过程。
　　麻烦归麻烦了点儿，但是能够用的魔族数量确实要多得多。
　　而且她这一世的目标也改变了，不再是去找那些仙门复仇，而是要把那些隐藏在阴沟里的老鼠给找出来。
　　要找到这些隐藏在阴沟里的老鼠，可是需要大量的人力物力的。
　　而且真的要论起这种找人、找物的能力魔族可真是甩开别的种族一大截。
　　所以为了能够让自己真的十分顺利的将魔族全部都收入麾下，那是该做低姿态就要做低姿态的。
　　所以该请求拜托魔域尊主的事情，那就一定要请求拜托魔域尊主来帮忙，
　　“观望局面的那个想要说服确实也比较简单，只要我真的能够显示出这个能力来，大概也就可以了。我想他其实还是想要主动的见我一面。”
　　“倒是之后要谨防他有什么反叛之心的话，确实需要做一些准备，不过那离的还有很远，至少在我有生之年，他是不可能越过我去了。”
　　“至于那个脑子不清楚的，我觉得还是需要魔域尊主你的帮忙的。”
　　洛婉依的语气里听着似乎是要谄媚的请求魔域尊主能够帮自己的这个忙，但是她的表情怎么看怎么觉得十分的冷淡，一点都不像是要人帮忙的样子。
　　可是魔域尊主好像就喜欢看洛婉依这样的表情。
　　洛婉依这个人显得越是别扭，魔域尊主的心里就越开心，他答应洛婉依请求的可能性也就越大。
　　大概是魔域尊主有什么奇怪的癖好吧，亦或是他真的当魔域尊主当久了，失去了原先的快乐。
　　最近好不容易碰到了洛婉依这个似乎好像要接过魔界这个烂摊子的人，魔域尊主心头好像真的似乎要松懈了一般。
　　反正洛婉依最终的结果也是让魔界之后都恢复平静安稳的状态，他也终于能够卸下肩膀上这个重担，不用再担心那些普通魔族的生存状况，魔域尊主渐渐的恢复起了他的本性。
　　“你说的那个死脑筋不会是北边的那个什么老李吧？”
　　魔域尊主状似惊讶地问道。
　　随即，他话锋一转，似乎带了一些不确定的嫌弃，
　　“唉，说实在的，这种人你到现在都没有收复掉，实在是你的失职啊！”
　　“按理说你手下我也见过，本事都挺不错的，怎么能够到现在都还让老李在那嚣张呢？这种人直接去打一顿他就老实了么。”
　　魔域尊主对于魔界的那几方势力确实十分清楚，洛婉依一说他就明白这说的是谁。
　　这人其实也不像他说的那样简单，只不过他就是想要故意奚落一下洛婉依，让洛婉依能够变得生动一些。
　　那个他口中所谓的老李，其实算得上是一个十分固执的人了。
　　他的固执不只是体现在他的个性上，而且还体现在他的思想观念上。
　　而且要真论起武力值的话，老李的武力值也不低，要不然也不能任由他这样固执下去。
　　要知道在魔界这种地方，任何一种十分个性的性格，都是需要强大的资本去支撑的。
　　就比如说是魔域尊主，亦或是那个老李。
　　两人其实都是某方面的极端，在这种极端上，如果自己真的没有什么本事，那早就不知道死在谁的手里去了。
　　“尊主你要是这么说，那就不用我手下的人动手，我可是亲自要跑一趟，去找到的那个老李打一顿，要是真的打出什么问题来，可不关我的事儿。”
　　洛婉依听了魔域尊主的话之后，微微的一挑眉，似乎是满不在乎的说道。
　　她怎么可能听不出魔域尊主口中的话到底是什么意思。
　　说真的，这个老李可能也是魔域尊主口中的能够算得上是他为数不多的朋友了，要不然她也不会让魔域尊主自己来处理这个老李的事情。
　　洛婉依其实挺讨厌固执的人的。
　　虽然在某些方面来说，她以及尹晴沅亦或是她们身边认识的那几个人，身上都有一点固执的特性。
　　但也正因为如此，她深知固执的人的缺点。
　　所以她能够知道固执的人其实很难管理，并且需要费很大的精力去劝诫他认同自己的想法。
　　稍有不慎就会争吵起来，甚至大打出手。
　　这实在是消磨彼此精力和感情的存在。
　　如果当真是一个很好的朋友，那便也罢了。
　　可是现在这个老李对于洛婉依来说也不过是一个想要去收服的手下罢了。
　　就算是没了这个人，于她而言也没有什么太大的损失，不影响最终的大局。
　　所以说如果魔域尊主当真不在乎的话，她可就要用她自己的手段去解决这件事情了。
　　这手段可能就不像之前那样温和了，毕竟她现在最缺的就是时间，她还想要赶在和尹晴沅见面之前，将所有的事情都解决完毕。
　　魔域尊主听到洛婉依这样说，顿时就有些无语了。
　　他瞟了一眼洛婉依，深深的叹了口气，
　　“小小年纪怎么都不知道让一让老人家呢，我跟你开玩笑的你都没有听出来吗？”
　　“唉，罢了罢了，大概就是老年人的尴尬处境吧，现在想要当一个几千岁的老年人可真是不容易呀，都没有贴心后辈来爱护了。”
　　魔域尊主絮絮叨叨的抱怨着，然后洛婉依即将听得不耐烦了的时候，终于算是开口答应了正事儿，
　　“行了行了，不就是要说服老李嘛，这事我就帮你做了。”
　　魔域尊主看起来就像是被逼迫的，万般无奈之后才答应了。
　　但其实魔域尊主内心也有着自己的感慨和打算，
　　“你别看老李这人固执的很，但人其实算是不错的，有他在都不用你出什么大力，他自己就能把那个见不得人的东西，给搅的天翻地覆。”


第339章 老一辈的……心态
　　魔域尊主说这话是有他自己的道理在的。
　　关于老李这个人，目前来说，可能真的没有谁能够比他了解的更清楚了。
　　老李之所以固执，就是因为他总是在坚持着魔界就该像是万年之前那样。
　　万年之前的魔界是什么样子的呢？
　　用魔域尊主自己的话来说，大概就是有一个拥有绝对力量的人，能够全面掌控魔界。
　　即使不会一定要奴役剩下的那些有才能的魔族为自己一定要做些什么，甚至那些有才能的魔族可以有自己的势力，可以做自己喜欢做的事情。
　　只要绝对不越过那个就是绝对力量的领导者就可以。
　　这个人大概就是传说中可以称作是魔王的人。
　　老李觉得现在的魔界之所以混乱，最重要的其实还是因为他们每个人都有想当魔王的心，但是他们的能力却并不支持着他们能够成为魔王。
　　他们这几个老家伙谁不知道谁呀，即使是我比你的修为高一点，那他的智谋又比你多一点。
　　总之想要完完全全的压迫另一方还真的没有那么容易。
　　就像是老李自己想的那样一样。
　　老李就是觉得反正也没有其他人能够压得过我，那我干嘛要非得服从别人成为他的手下呢？我自己来不是也很好吗？
　　这也就是最近魔界大乱，出现了一个新的势力，所谓的什么嘉晴王，但是老李却完全不在意的原因。
　　虽然说那个嘉晴王看起来好像是有点本事，能够收服了大大小小的好几个势力，甚至将他的那几个老伙计中的两个也都收服了。
　　但对他自己来说，也并没有觉得有什么。
　　反正这几年他们都没有见过面，对方究竟最近发生了什么事情他也不知道，也许就只是那个嘉晴王运气好，正好捡了漏呢？
　　况且就拿这次引起混乱的原因来看，不是还是因为那个所谓的什么城主本就是抱着恶意来组织这一次魔界大聚会的么？
　　他设计了各种各样的陷阱，想要套路他们，没想到最后却是自己栽了跟头。
　　当然，老李也不觉得嘉晴王完全无辜。
　　说不定这个嘉晴王就是和这个城主是一伙的，甚至有可能就是他们联合起来弄出的东西。
　　只不过最后因为某一个原因，内乱导致了黑吃黑罢了。
　　魔域尊主是十分了解老李这样的心态的。
　　他觉得老李有这样的怀疑，也并不是空穴来风也是有一定的依据的。
　　此前他对于洛婉依口中所说的那个一直隐藏在背后的躲在阴暗地里的势力，魔域尊主一开始确实也没有发现。
　　即使像他这样，可以算得上是在某些方面比较敏感的人也都并没有注意到，在魔界还有这么一会儿人潜藏着的，那就更遑论别人了。
　　虽然在某些事情上，魔域尊主也感觉到了不对劲的地方，但毕竟魔界实在是太乱了，他其实并没有将这些意外放在心上，以为就是又出来了一些什么不安分的魔族搞出来的事情。
　　如今经过洛婉依这么一挑明，并且经由自己亲眼见识过之后，才发现原来魔界之前真的存在这样的一个在暗地里搞事的势力。
　　其实魔域尊主觉得对于他们来说能够将这个在背地里搞事的阴暗势力给解决掉，才是能够让魔界恢复之前状态的重要前提。
　　所以即使老李不是和魔域尊主有那么一点点的朋友关系的话，魔域尊主也会因为这个原因去劝一劝老李，让他能够不要想那么多，顺理成章的干脆成为别人的手下就行了。
　　反正这么多年他就算再不甘心，非得要亲自操心多少事情，也没有取得什么成果。
　　现在正好有人想要替他们解决这个大问题，那他们就是乖乖的等着别人解决就好了。
　　为什么非得要靠自己，一定要做出什么成果来呢？
　　这么多年难道都不算是验证出来，他们就没有这方面的能力吗？
　　魔域尊主和洛婉依又聊了一些接下来要做的事情细节之后，就赶紧让洛婉依离开了。
　　笑话，反正他是不可能让洛婉依在这魔宫待这么长时间的。
　　不过他觉得就算是他想要继续将洛婉依留下来，依着洛婉依的性子也不会同意的。
　　洛婉依这个人的性子说的好听一点是懂礼貌，懂得分寸感，说的不好听一点，那就是整个人浑身上下都带着一种陌生的疏离感让谁都不好接近她。
　　像他们两个人这样在一起商量公事便就罢了，谁也不想在私人时间里面对着一张客客气气的脸，吃饭或者休息或者做一些别的什么事情吧。
　　况且，怎么说呢，虽然魔域尊主是有着想让用尹晴沅来钓着洛婉依回来的。
　　但是真的要让她们两个碰面，魔域尊主还是不愿意的。
　　如果让洛婉依和尹晴沅真的碰了面，那他之后的想法还能怎么去落实呢，他还怎么能够在使唤洛婉依去做一些他嫌麻烦了不想去做的事情呢？
　　得亏本与宗主不知道之前洛婉依和尹晴沅两个人闹矛盾的事情。
　　如果他知道了的话，那他可能真的要安排两人见面了。
　　让闹过别扭的两个人突然见面，感受到他们之间的尴尬、误会，争吵和解的一系列过程，不是会更加的有意思一些吗？
　　反正现在他女儿拐来了的那个臭小子也不知道什么原因离开了魔域，让他想要找些乐子都找不到。
　　虽然他的宝贝女儿是回来了，但是他的女儿也从来不跟他在一起交流一些好玩的事情。只会对着他鼻子，不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　所以他现在也懒得管他女儿现在的事情。
　　就让她女儿和那个尹晴沅自己去瞎胡闹吧。
　　魔域尊主此时相当无所谓的想着。
　　如果他知道，此时他的宝贝女儿和尹晴沅两个人正聚在一间小小的屋子里面，蓬头垢面的并且和一大群乞丐一样的魔族聚在一起的话，恐怕马上就会坐不住了。
　　他大概会就直接跑过去，将自己的女儿给提溜回来，看一看她到底想要做些什么。


第340章 自找门路……劣等魔族
　　月灵和尹晴沅两个人其实也不是要故意将自己弄成这个样子的，这件事儿说来话长。
　　她们两个按着哑叔给的地址，一个一个的找了过去。
　　但是她们发现这些地址所在的地方并没有人存在的痕迹。
　　她们一方面不禁怀疑是不是哑叔骗了自己，另一方面又觉得哑叔实在是没有这个必要。
　　如果说哑叔真的不愿意她们接触这方面的人的话，那完全可以找一些其他的理由将这件事给含糊过去，根本就不用特意挑出这些人来给她们两个。
　　尹晴沅和月灵之所以能够看出来这份交给她们的人脉名单是特意挑出来的，那就是因为根据哑叔的神态、说话的语气，以及月灵对于这方面情况的微微了解了。
　　月灵确实是试图尝试过培养这方面的人才的，也在这方面做了一些努力的尝试。
　　虽然说最后都没有什么完全的结果，但一些基本的规则禁忌还是搞清楚了。
　　比如说这些人的住处都有些什么样的讲究，他们的外在身份又有一些什么样的伪装？
　　越是最低等级的存在，他们的住所就没有什么固定的也不会有什么完全的信誉可言。
　　这样的人其实就是会给你带来一些杂七杂八的混乱的消息，里面的真假性还需要自己仔细斟酌分辨。
　　虽然说这样的人最是好找，但是他们的安全性实在是没有办法保障，哑叔想要多多培养月龄这方面的能力，就断然不会介绍几个这种人给她。
　　哪怕不谈什么安全不安全的问题，就只是说学习这方面，月灵也不能够从他们身上学到什么好经验。
　　所以哑叔基于这种情况，给她们挑的人基本上都是属于中间这一水平的。
　　这样的人基本上都会有一个比较固定的住所，他们在外能也有一个比较正经的身份。
　　他们所做的事情其实就是将那些最低等的人所收集来的信息，进行分类归纳整理，然后提炼出他们所需要的线索汇报给上一级。
　　对于这种人来说，其实就已经对自己的主家有了一定程度的忠心度，所以面对他们的时候，其实仍旧有一些危险性，但是也不那么大了。
　　而且这种人恰好能够锻炼月灵，现在最需要的分辨，归纳提炼的能力。
　　所以哑叔才会精挑细选了这么一份人脉的名单给了她们两个。
　　可是现在为什么会不见了人呢？
　　尹晴沅和月灵两个人思来想去，也就可能只有一个原因了，那就是这些人遭遇到了一些处理不掉的问题，偷偷溜走了，转移了自己的住所。
　　可是他们转移之后的消息尹晴沅和月灵两个人并不能够打听出来，也完全没有什么线索应该去哪里找他们。
　　但是她们也不至于就此作罢。
　　她们用她们聪明的脑袋瓜子仔细的想了想，觉得虽然自己没有什么门路能够去找这些人，但是既然这些人能够为哑叔所用，那么他们在某些方面一定有着他们独特的才能。
　　换句话就是说，他们很有可能并不是籍籍无名的，即使在一般人的耳中，并没有听到过这些人的存在，但是在一些特殊人的二中绝对听过他们的名声。
　　这个时候，尹晴沅不禁就感叹起了月灵看过的话本的丰富性。
　　月灵觉得，虽然魔界并不像是凡界那般安全。
　　但是在凡界能够使用的一些方法，即使在魔界时也能使用的，只不过就是需要付出一些比凡界更多的代价来。
　　如果付不起代价的话也没关系，你只要能够用绝对的武力值解决就可以了。
　　月灵自身确实是有些本事在的，但是要让她真的靠武力解决那是不可能的，所以她不禁就瞅上了尹晴沅身上的那些——符箓。
　　月灵是不知道现在尹晴沅的修为到底成长到了一种什么样的境界。
　　但是她是见识过尹晴沅身上的那些符箓的威力的。
　　这些符箓可不像是他们修士一样，在这种灵力低微的魔界就失去了自己的效用。
　　相反它们在魔界也能够发挥出它们极大的作用出来。
　　毕竟从根源上来讲灵力和魔力出自同源。
　　而符箓呢，只不过就是需要用这种力量去推动而已。
　　不论是灵力还是魔力，只要能够推动它，让它能够有能量摄入，发挥出它原有的效用就可以了。
　　所以月灵就仗着尹晴沅身上有着丰厚的符箓家底儿，带着她准备去找魔界特殊的存在，那些游离在所有人之外的被所有人看不起也不想沾上的劣等魔族。
　　这些劣等魔族要说起来的话，可能和前面那些低一级的收集信息的魔族感觉差不太多，但其实他们要比那些魔族获取信息的方式更加多样更加，不择手段一些。
　　当然他们也不能够确保他们说出来的这些消息的真实性。
　　他们只会答应了之后，去查你所需要的消息线索，最后再交给你。
　　至于这个消息，真不真假不假，那他们可不会给你保证。
　　并且你真的按照他们提供的消息线索所说的去做了之后，遇到了什么危险，那都是他们不负责的事情。
　　所以这种人随时都有反噬的可能性。
　　正是有了这个原因，所以来请他们帮忙的人基本上都有着绝对无法被撼动的存在。
　　要么就是有着自己的势力，要么就是有着足够的金钱，要么就是有着无可匹敌的力量。
　　毕竟吃亏上当是一回事儿，能不能找回自己的损失，保住自己的小命就是另外一回事了。
　　如果是哑叔在场的话，他一定不会让月灵和尹晴沅去接触这类的魔族的存在。
　　毕竟他们本身就是没有原则的人。
　　就算是再过穷凶极恶的魔族，其实他们都有一套自己的处世原则。
　　可是这些劣等魔族是没有的。
　　他们好似是全凭自己的心情去行事。
　　可能上一秒高高兴兴的，开开心心的答应了你的所有要求，下一秒马上就能够翻脸不认人。
　　这种魔族的危险性以及不稳定性太大了，哑叔根本不会放心让月灵去接触到。
　　可是同时，谁也不能够否认他们收集信息的能力是真的很强。
　　只要他们愿意，他们能够去到任何地方获取到你想知道的任何消息。


第341章 之后的……计划
　　月灵和尹晴沅两个人还是有点小聪明在身上的。
　　这种劣等魔族的收集信息线索的能力虽然强，但是因为他的威胁性以及不确定性太大，所以月灵和尹晴沅并没有直接让他们去查有关于嘉晴王的消息，而是就让他们去打探这些突然消失了的人脉。
　　不管怎么说，哑叔给她们两人提供的这几个人脉还是很有用的。
　　他们突然消失了，也是怪让人放心不下的，这几个人脉到底是怎么回事儿，是不是真的遇到了什么危险。
　　月灵和尹晴沅确定一下也好放心。
　　如果是真的遇到了什么危险，她们也好想办法去救一下。
　　如果没有遇到什么危险，那也是皆大欢喜，她们两个就可以顺理成章的找到这几个人的所在，让他们帮忙做事了。
　　反正按照正常来说，只是找一找这种比较简单的，甚至平日里可能有过接触的人，对于这些劣等魔族来说不算什么事儿。
　　所以他们准备策反的可能性也会比较小。
　　这样一来月灵和尹晴沅自身的生命安全也就有了比较大的保障。
　　毕竟就算是有尹晴沅的那些符箓作为保底，但是能够不动用就不动用。
　　毕竟当真，要是起了冲突，麻烦事还是有不少的。
　　就先不说肯定会引起周围其他魔族的注意了。
　　那个时候不论说是谁注意到他们都不是一件好事。
　　无论是那些魔族出于什么样的目的来找她们，就算只是向她们打听第二手信息，对于她们来说都是不胜其烦的事情。
　　甚至这些魔族还有可能直接武力威胁，又要将她们陷入到危险的境地中。
　　不过这些对于她们来说都不算是什么很重要的事情了。
　　就简简单单只是魔域尊主和哑叔那边，她们就过不了关。
　　反正动了手之后，她们的真实意图就肯定会暴露出来。
　　到那个时候还有没有现在的这份自由，还真的说不定了。
　　所以月灵和尹晴沅两个人肯定是要做好万全准备的。
　　首先自然是要在去找这些劣等魔族之前，在她们自身的这套装扮上做一番工作的。
　　她们现在的这身装扮出去在别人眼里那就是实打实的香饽饽。
　　虽然说魔界没有外面那么讲究，但是有些人的身份也是一眼就能看得出来的。
　　她们一个是魔域的圣女，一个是从仙门来的，没有吃过苦的宗门大小姐。
　　虽然说是出了门特意换过衣服，没有穿的那么显眼。
　　但是这衣服的材质布料，一看就知道很贵。
　　就不说那些劣等魔族了。
　　凡是在外面流浪过许久的、受到过压迫的，或者说没有谋生能力的那些普通魔族，一看到她们也肯定就会想方设法的从她们身上拿自己想要的东西，甚至当场扒了她们都有可能。
　　所以尹晴沅和月灵就把自己给搞得破破烂烂，就像是外面游荡了很久的乞丐一样。
　　当然她们这么做，其实也是为了能够达成她们的第二点目的。
　　她们的第二个目的其实就是先装作是这种在外游荡许久的、本身也没有什么危险的普通魔族一样。
　　然后深入他们的生活，看看他们之中有没有什么特别的习惯爱好，以及内部的一些潜规则规则等等。
　　提前查清楚这些东西，可以让她们两个少走弯路，也可以让她们少受一些那些劣等魔族的欺瞒。
　　毕竟有时候信息的不对等，还有可能就会造成这种信息上的落差，从而让她们上当受骗。
　　这个时候倒也不是说所给予的钱财或是其他什么物资合适不合适的问题了，而是如果她们上了受骗的话，她们可能就无法能够正确找到她们想要找到的那些人。
　　费了一大半功夫，却没有什么实质性的收获，这对于她们来说才是最难以接受的。
　　既浪费时间，又没有结果，那她们图了个什么呢？
　　还不如真的惊动了魔域尊主和哑叔两人，然后想尽办法从他们身上摸出线索来了。
　　所以这也就是尹晴沅和月灵两个人，为什么会破破烂烂的，显得十分狼狈不堪的原因了。
　　她们这个时候之所以和很多人挤在一个小房间里，其实是因为她们已经和那些劣等魔族见面了。
　　是的，经过她们的实体考察以及一些学习，她们觉得是时候与这些劣等魔族开始第一波交流了。
　　当然她们首先要保证，这样做确实能够降低那些劣等魔族的警惕性。
　　尹晴沅和月灵其实在伪装了一段时间的生活艰难的普通魔族之后，其实也发现了一个问题。
　　那就是那些普通魔族的眼光其实也很毒辣。
　　虽然说他们在生活方面确实是比较困难，也没有什么特别多的谋生的技能，但是他们确实能够看破一个人到底是不是和他们一样的。
　　虽然说尹晴沅和月灵做了伪装，但是有些东西确实是不能够装出来的。
　　无论是她们的眼神还是她们的气质，亦或是她们身体状态、皮肤状态等等等等。
　　这一切都不像是经历了磨难，每天都过得提心吊胆的，或者是发愁吃了上顿没下顿的普通魔族能够养出来的。
　　所以，尹晴沅和月灵两个人一拍大腿，干脆就换了一个人设。
　　她们不再用那种普通魔族的外形来接触这些劣等魔族，而是让她们看起来像是故意伪装成这样的。
　　这样就可以让那些劣等魔族看出来她们是有一点钱财方面的实力，并且没有见过什么大世面也很好骗的存在了。
　　降低了他们的警惕心之后，其实就很好说话了。
　　并且这样做也有一个好处，就是让那些劣等魔族觉得她们并没有什么危险性，甚至还想要从她们身上多取得一些钱财方面的报酬。
　　多出点钱对于她们来说是是没有什么的，只要不引起什么大的骚乱就可以了
　　总之就是因为尹晴沅和月灵的这样的举动，让她们在目前为止都没有遇到什么大的危险。
　　这一次就是她们聚在一起听一听那些劣等魔族的收获的时候了，他们已经出去打听了一段时间的消息。
　　总结来说，就是这些人确实和这几个失踪的人脉有过交流。
　　“你们要找的那几个人，我们目前还没有找到他们的下落，但是你们也不要着急。”
　　劣等魔族们坐在一起，看着尹晴沅和月灵两个人的时候，眼珠子已经转悠了起来，
　　“他们这些人呢，不可能是无缘无故的就失去了踪迹，以我们的经验来看，他们肯定是自己躲起来了。”
　　“按道理来说呢，这些人如果自己躲起来的话是很难找到他们的，但是我们是谁呀？你们要真想找到他们的话，我们肯定能给你们找到他们的线索，只不过要付出的价钱嘛……”
　　劣等魔族的意思很明确，就是要加钱。
　　尹晴沅和月灵其实心里一点意外都没有。
　　但是她们不能表示的这么爽快，如果表示的这么爽快之后，一是肯定会引起他们的怀疑，二是可能会引起其他不必要的麻烦。
　　比如说从她们的身份下手，甚至最后可能真的要对她们动手。
　　所以月灵和尹晴沅两个人同时就睁大了眼睛，只不过两个人表示的情绪各不相同。
　　尹晴沅是表示疑惑、委屈和惊讶，月灵更多的则是愤怒了。
　　尤其是月灵，将一个不谙世事的却又十分任性的大小姐的样子表现的是一等一的像。
　　她怒气冲冲地朝着这些劣等魔族发火道：
　　“你们这是什么意思，怎么能坐地起价呢？”
　　“我们当初不是说好了条件么，怎么现在只是一会儿会儿就已经有了变化了呢？”
　　“再说了我们让你们打听的消息，你们什么都没有打听出来，怎么好意思跟我们两个要钱呢？我跟你们说你们这叫做不讲信用！”
　　劣等魔族听了月灵的话之后，果然就笑了起来，
　　“这可真是从哪里出来的大小姐，真是太天真了，你竟然跟我们讲信用这两个字。”
　　劣等魔族全都互相看看，哈哈大笑着，
　　“嗯，虽然不知道你们是从哪里听来的我们的消息，不过没有关系，你们既然已经听说过我们了，那难道没有再从介绍人的嘴里面听他们怎么告诉你们的吗？”
　　“我们的特点就是不讲信用啊！”
　　“想要我们办事那就得让我们满意了才行，你要是不想加钱也行，用别的地方来补偿我们也可以啊，或者干脆就不要让我们办事儿了，但是呢，现在说好的价格该付的一分都不能少。”
　　月龄听了被气得脸红脖子粗，她压根就没有想到自己能够遇到这么不要脸的人。
　　尹晴沅在一旁表现的就像是没有见过世面的，或者说是十分胆小怕事的那种魔族小姐一样。
　　他小小的、轻轻地拽着月灵的衣服，似乎十分紧张，像是在劝月灵不要跟人起了冲突，毕竟她们孤不敌众。
　　月灵深呼吸了好几口气，才将心中的怒火给压了下去。
　　她就好像是被尹晴沅搞得没有办法了，但是却又不得不顾及到尹晴沅的心情。
　　她想了想就还是蛮不甘心的，还带着一些怨气对这些劣等魔族说道：
　　“好吧，你们的条件我答应了，但是你们必须把他们几个人给我找出来。”
　　“不然的话我也不会放过你们，我也不是什么好欺负的人！”
　　月灵说这话的时候，还拿起自己的小拳头挥了挥，像是在威胁他们。
　　劣等魔族听着月灵的话，一起看着月灵的这个样子都笑得更加放肆了。
　　不过既然钱已经到位了，那他们也就真的开始帮月灵和尹晴沅她们两个人正儿八经的查起线索来了。
　　不得不说这些人确实是有本事的，他们很快就查到了这些人的所在。
　　只不过这些劣等魔族在给尹晴沅和月灵两个人一手交钱一手交货的最后时刻似乎是在顾忌着什么。
　　原本还想要跟他们在拉扯些什么的月灵和尹晴沅两人可以明显的感受到这些劣等魔族，似乎很想尽快结束这一单子，搞完结束并不想再和她们两人有什么牵扯。
　　月灵和尹晴沅两个人对视了一眼。
　　她们也没敢在这个地方的继续逗留。
　　万一劣等魔族因为什么事的原因突然回想起来要找她们的麻烦，那她们可也是招架不住的。
　　所以不如趁着这个机会就赶紧溜走算了。
　　但是劣等魔组的这个反应也恰恰说明了那些人脉果然是遇到了什么难以解决的事情。
　　“那这样看来事情就要很明显了，那些人脉果然是在查什么事情的时候遇到了危险，所以他们自己就躲了起来。”
　　“只不过这个事情发生的比较紧急，或者说他们遇到的那个危险并没有被排除掉，所以并没有把这个消息告诉哑叔。哑叔以为没有问题便将他们的住所交给了我们，让我们来找他们请教所谓的怎样去查人底细的事情。”
　　月灵分析着现在的情况，尹晴沅在一旁点了点头。
　　她也赞同着月灵的这个说法。
　　“其实这对于我们来说也是一个机会。”
　　尹晴沅同月灵说着，
　　“这些人遇到什么危险了呢，其实我们可以从他们最近查的事情上入手，按理来说，他们最近应该没有查什么大事，唯一能够称得上是大事的，也就是跟所谓的嘉晴王有关系。”
　　“那和嘉晴王有关系的话，岂不是正好符合了我们的心意？”
　　尹晴沅看到了月灵的眼睛一亮。
　　看来月灵也明白了自己的想法。
　　她就听着月灵继续补充着自己的想法说道：
　　“就算是他们现在遇到的这些事情和那个嘉晴王没有关系也没关系，我们完完全可以了解他们到底遇到了什么危险，顺便帮他们解决掉这些隐患。”
　　“反正一旦帮助他们解决了之后，他们也就欠了我们一个大大的人情。这之后我们要想想再让他们帮忙做一些什么样的事情，也更好开口，他们也就更加难以推脱了。”
　　尹晴沅点点头。
　　“正是这个道理。”
　　“这些人既然已经做了很久这方面的事情了，自然个个都是人精。如果我们就只是这样普普通通的去找他们的话，可能得到的也就只是一些普普通通的东西。”


第342章 小小的……利用一下
　　“但是我们用这个拿捏了他们之后，可是就容不得他们用一些无关紧要的事情来糊弄我们了。”
　　尹晴沅狡黠一笑朝着月灵眨眨眼。
　　这也算是利用形势逼人了。
　　她们两个现在想着的事情都是一样的，都是想着能够从那些人脉手里面获取更多的信息。
　　这样的话她们也就不需要用十分曲折的办法去探索，去证明一下魔域君主和嘉晴王之间的关系了。
　　如果能够从这些人们的口中直接听到嘉晴王的相关消息，那真是最好不过了。
　　当然她们现在的想法想要实现，前提就是必须找到那些人的线索。
　　“最近发生的事情也就只有那个城里的事儿了，如果说他们遇到的危险和嘉晴王有关的话，我觉得最有可能的，其实还是有关于最开始的那座城里发生的混乱。”
　　月灵毕竟还是要先一步回到了魔界，所以了解的消息还是要比尹晴沅更加的详细一点。
　　虽然她也没有亲眼见到过城里到底发生了什么事情，为什么因为一个城主整个魔界突然就乱了起来。
　　但是她还是能够从这事情的前因后果里推断出那个城主是绝对不简单的。
　　至少这个城主绝对不只是一个简简单单的小城主。
　　“可能是哑叔让他们去查，这个嘉晴王底细的时候，他们一不小心就查多了一点，涉及到了一些不该他们知道的东西。”
　　“当时可能他们都没有意识到这东西有哪里不对劲，更不会想到会造成什么麻烦。等到最近发生了动乱之后，他们才突然觉得是不是有哪里不太对，所以就躲了起来。”
　　月灵分析道，
　　“所以我觉得我们现在有两个调查方向，一个是就顺着那个城主的身份以及背后的势力查下去，另一方面其实就是围绕着嘉晴王活动的范围查下去。”
　　尹晴沅对于月灵提出的这个建议很是诧异。
　　她有一些惊讶又有些莫名的欣慰问道：
　　“你怎么会这么说呢？”
　　“这些人脉既然躲了起来，让他们肯定不会就这么一直躲下去的呀，所以他们一定还有一些其他的办法来获取外面的消息。”
　　月灵和尹晴沅解释道，
　　“但是由于现在的情况特殊，他们并不是很信任找来的那些人了，所以他们必然要亲自关注着外面形势的变化。”
　　“既然是亲自关注，那自然是要在关注的人的附近去观察情况到底怎么样，他们的危险还存在不存在了。”
　　“如果说他们的危险是来自于那个城主的话，那么这样理清楚那个城主和他背后的势力到底是来自于哪儿的，然后才能确定这些人脉躲在了什么地方。”
　　“如果说他们的危险是来自于嘉晴王的话，那么我们就要确定嘉晴王目前的活动范围。”
　　“只有这样，我们才能够找到他们这些人的踪迹。”
　　尹晴沅直接就明白了月灵是什么意思。
　　这个时候如果是尹晴沅的话，她自己也设身处境地想一想，那也确实是不能够再放心别人了。
　　所以必然是要亲自去保证自己的安全。
　　既然要亲自盯着，那肯定要在关注着的人的附近才行。
　　况且还有一句老话说的好，最危险的地方就是最安全的地方。
　　越是离那些危险的源头越近就越有可能控制自己从什么方向远离它。
　　“那接下来咱们两个要兵分两路吗？”尹晴沅问道。
　　月灵摇了摇头，
　　“魔界这地方的不确定性实在是太大了，你一个人去查这么危险的事情，我也不会放心的，所以该行动的时候还是我们一起行动比较好，况且……”
　　月灵凑近了尹晴沅，附在她的耳边和她说道，
　　“况且我们出来的时候，其实哑叔也在我爹的授意下派个人来保护我们了。”
　　“我想着依着我爹的那个性子，如果是我们两个人在一起的话，还能够保护我们两个人的安全，但是如果我们分开的话，他们就肯定不会太过注意你了，所以为了你们的安全着想，我们还是一直待在一起吧。”
　　尹晴沅点了点头，她在这方面从来都不逞强。
　　她现在对于魔界确实是全然陌生的状态，贸然行动很有可能将自己置于危险之中。
　　当然如果只是自己一个人的话，那自己的造成的结果自己负责，那也不用多说什么。
　　可现在毕竟还是和月灵在一起的。
　　自己既然已经和月灵有了牵扯，如果自己出什么事情的话，那月灵那边一定也会不好受。
　　甚至如果利用自己而威胁到月灵那边的什么利益和安全的话，那自己岂不是更加罪孽深重？
　　所以尹晴沅觉得自己还是老老实实的跟月灵待在一起，享受别人的保护就好了。
　　不过既然魔域那边派了人来，那这些人光是保护他们，岂不是有些大材小用了？
　　尹晴沅的眼珠子转了一转，然后就扭过头去，在月灵旁边嘀嘀咕咕说了一些什么。
　　月灵的眼睛也一亮，她马上就赞同了尹晴沅的想法。
　　现在她们两个正是缺人手的时候。
　　就像是那些人脉不相信别人不肯泄露消息一样，她们也不能再继续找别人来打探消息了。
　　但是她们不能找别人不代表着不能利用一下跟着她们保护她们的人。
　　可以让他们先为她们两人扫清一些障碍呀。
　　比如说她们如果要在魔界的外面长期逗留居住的话，那这些人是不是要首先确定她们逗留居住的环境是否安全？
　　这样说的话，不让她们住的地方，岂不是就代表着这里有着大的问题？
　　月灵显然是知道这其中关窍并且非常赞同和支持尹晴沅想法的人。
　　所以她二话不说直接故意的大声嚷嚷道：
　　“咱们难得出来一趟，本来是为了来请教别人学习的，但是既然人不在，那咱们也不能浪费了这个出来的机会，不如就去附近的城市里转悠转悠吧。”
　　“听说这里的城池更有特色，和咱们的魔域里一点都不一样，咱们去逛一逛，就当做是增长你的见识了，毕竟你可是没有来过魔界的人啊！”


第343章 奇怪的……萧逸城
　　月灵是故意这么说的，尹晴沅自然也就故意地应答道：
　　“是啊，自从我来了魔界之后，我还没有到处逛一逛，多了解一下魔界到底是什么样子呢。”
　　“我只是听说魔界很危险，但因为我一开始就进了魔域，所以对于魔界到底有多么危险，其实并没有什么明确的认知。”
　　“说实在的，这样其实是很危险的。”
　　尹晴沅担忧而又十分诚恳地对月灵说道：
　　“如果因为我的这种粗心大意导致日后出现了什么问题的话，那可就不好了，尤其是对你来说这种事也不是什么好事儿，所以这段时间还是要麻烦月灵你多多帮忙介绍了。”
　　月灵听后拍拍自己的胸膛，十分豪气地说道：
　　“没问题，一切就都包给我了。”
　　她们两人说完之后，就朝着自己的身后隐晦地看了一眼。
　　她们心想着她们两人说话的声音已经足够大了，就算再怎么样那些在暗地里保护她们的人肯定已经听到了吧。
　　那些人不能够明面地出来阻止，但是也会将她们二人要在魔界到处逛逛的这个消息回禀给哑叔。
　　哑叔知道了，自然也就意味着魔域尊主也知道了。
　　魔域尊主知道了的话，说不定会直接叫她们二人回去。
　　如果是叫她们回去的话，那她们就有理由去找魔域尊主对峙，亦或是让月灵对着魔域尊主撒娇以及胡搅蛮缠，问清楚魔域尊主是为什么不让她们两个在魔界里闲逛。
　　明明给她们两人安排了保护的人，却又不允许她们在这些人的保护之下自由行的，这其中肯定是有什么问题的。
　　她们也就能够借这个机会搞清楚嘉晴王那边到底是一个什么样的情况。
　　魔域尊主就算是编，也得给她们编出一个合适的理由来。
　　当然如果魔域尊主不叫她们回去的话，那就肯定会让这些人继续保护她们的。
　　并且会让他们这些人先做好前面的一些清障工作，以保证她们二人遇到的危险的可能性大大降低。
　　无论是哪种结果对于尹晴沅和月灵两人来说都是一件好事，这代表着她们能够朝着真相更进一步。
　　魔域尊主知道了这个消息之后想到了洛婉依以及尹晴沅之间的纠葛。
　　他先前就决定了，不会让她们两个人这么快就见面的，所以自然是不会让尹晴沅和月灵两个人回来的。
　　既然不会让她们两个人回来，那就真的要给她们两个人扫清障碍，保证她们的安全。
　　“月灵有没有说要先带她的那个朋友去哪个地方？”
　　魔域尊主看了哑叔一眼，像是在思索着什么问道。
　　哑叔皱了皱眉头。
　　对于月灵和尹晴沅两个人要去的地方，他也实在是愁得很。
　　“具体的目的地，月灵圣女和她的那个朋友倒是没有说。但是我们的人跟在她们两人身后，瞧着她们行走的方向，倒是感觉她们可能要去萧逸城。”
　　“萧逸城？”
　　魔域尊主听到是这个地方有些惊讶。
　　虽然说月灵和尹晴沅两个人自认为自己的目的隐藏得十分的隐蔽，并没有直白的显现在人前。
　　但是她们两个人的小心思不论是魔域尊主还是哑叔，其实都清楚明白得很。
　　就不说月灵了，反正这个丫头自从回到了魔域之后，就每天都在缠着他，一定要让他讲最近魔界里到底发生了什么事，为什么就突然间混乱了起来。
　　这么长时间了，一点想要放弃的意思都没有。
　　所以魔域尊主是不相信月灵会这样轻易的放弃，不再去调查相关的事情了。
　　然后就是那个从仙门来的尹晴沅了。
　　就仅仅只是尹晴沅的身份，她也不是简简单单就这样算了的人，也不会是说不行就能够好打发的了。
　　虽然尹晴沅也没有跟着各大宗门的大部队来到魔界，但是她其实也是代表了仙门那些人的一个态度，就是要为了查清楚事情的真相。
　　他们魔界既然是有问题的，那就要查个清楚。
　　如果只是为了应付差事，或者干脆就什么都不想要的话，那何必要费这么大的，一定要来魔界这种地方呢？
　　“萧逸城最近有发生什么事情吗？”
　　魔域尊主有些奇怪地问道，
　　“我记得那地方现在已经基本上没有什么人了吧，而且剩下的一些也是比较老实本分的，根本就没有精力再去搞一些其他的事情，所以她们两个为什么要去萧逸城呢？”
　　魔域尊主不理解月灵和尹晴沅两个人的行动。
　　哑叔自然也不理解。
　　但不理解归不理解，该做的事情还是要做的。
　　魔域尊主便只能吩咐哑叔让那些人继续跟着月灵和尹晴沅两个人。
　　当然对于萧逸城的排查也是要同时进行的。
　　那边尹晴沅和月灵两人没有遭遇到阻止，自然也就明白了，这是魔域尊主默许的。
　　尤其是她们都已经快要到达萧逸城的时候，都没有人来跳出来阻止他们进去，那就证明萧逸城这个地方是没有问题的。
　　所以月灵和尹晴沅两个人便大胆的进了城。
　　城里的情形和尹晴沅所想象的一点都不一样。
　　在进城之前月灵其实就已经跟她说过，萧逸城已经是一座荒废了的城市了。
　　按照尹晴沅的经验，她觉得一个荒废了的城池其实就是荒无人烟，特别荒凉，到处都是破败的景象的样子。
　　但是萧逸城竟然不是这样的。
　　萧逸城看起来还保留着它原有的那种繁华的场面。
　　虽然说城里的人确实不太多了，但也不是完全见不到人这些人。
　　零零散散的还是能够在街面上看见他们。
　　虽然看起来对于她们这种突如其来的外人，表现得也是丝毫都不关心。
　　但是他们的眼神看起来也是对于她们的出现表示好奇的。
　　这一点其实就显示出了，他们这些还留在城里的人，也完全不是那种对生活没有了什么期待，十分麻木、死气沉沉的样子。
　　“这就是你说的已经荒废了的城池？”
　　尹晴沅十分惊讶地问道。
　　其实她是有些怀疑，自己所认知的“荒废”和月灵认知中的“荒废”是不是有哪里不太一样。
　　其实不只是尹晴沅惊讶，就连月灵自己也是十分惊讶的。
　　在她的印象里，萧逸城也不是眼前的这个样子。
　　萧逸城是真的挺荒凉的。
　　虽然魔界本身就不是什么富裕的地方，但是萧逸城的荒凉和魔界的荒凉也不是一回事。
　　魔界的荒凉是因为它自身的特性导致的。
　　毕竟因为着魔气的存在，所以这里很多作物都不能成活，甚至很多生灵在这里也会受到那些魔气的侵蚀和伤害。
　　所以从这个意义上来说，魔界确实是十分荒凉的。
　　但是萧逸城的荒凉是不一样的。
　　萧逸城原先其实是一个十分繁华的城市。
　　其实萧逸城先前的那些街景的布置上，就可以看得出来它和魔界的其他地方确实有些不一样。
　　甚至和她们魔域相比，也是要比魔域富贵的多了。
　　萧逸城之所以能够这样，还是因为萧逸城一开始就是由以为神秘的富商创立的。
　　其实想要来魔界做生意的人也并不是没有，但是不论是有关于魔界环境的描述，亦或是它自身的危险性，很多稍微有名气，或者是自身很有实力的富商，根本就不愿意来这里做生意。
　　毕竟在这里也没有什么东西能够出去交换的，而且在这里可能随时都会丢了自己的小命。
　　即使那些生意人再爱钱，也不可能再明显是亏本生意的情况下，来做魔界的生意。
　　就算是洛婉依的那些师兄师姐们来魔界做生意，也没有出了魔域去其他的地方。
　　这一点除了魔域自身本身的特殊性之外，那就是他们其实也不太看好魔界其他地方的商机。
　　所以萧逸城能够做起来，那位传说中的富商确实是有几分本事在身上的。
　　据说那位富商和魔界的很多人都有一些关系。
　　这也是他能够在魔界这么多年都维持着生命安全，并且能够办起像萧逸城这样一个城池的原因。
　　只不过后来不知道这位富商出了什么事，反正是后来再也没有人能够看得见这位富商的身影。
　　很多人都传着说这个富商遇害了，但有的人说这位富商是因为一些别的事情离开了魔界。
　　但是不论是哪个原因，就结果而言，萧逸城还是因为富商的离开而落寞了。
　　渐渐地，便也就开始衰败起来。
　　月灵自小就在魔界长大，对于这些奇闻异事她也是十分好奇的。
　　所以有关富商和萧逸城的故事，她是从小听到大，并且是一清二楚的。
　　况且，萧逸城的衰败情况，其实她一开始也是见过的。
　　她不由得开始怀疑是不是那些保护她们两人的人做的。
　　但月灵又觉得，并不是他们。
　　因为他们完全没有必要，要将一座原本就没有什么人气的城池搞成这种繁华的样子。
　　不过不管是因为什么样的原因，萧逸城变成了这样，但却竟然没有人能出来阻止她们二人，就证明了这座城对于她们来说是安全的
　　“我也不知道这里为什么会变成这样，在我之前来这里的时候还不是这个样子呢。”
　　月灵朝着尹晴沅说道。
　　尹晴沅皱了皱眉头。
　　她对于这种地方确实是没有月灵了解的清楚，但是怎么说呢，她总觉得这个地方有点奇怪。
　　可是既然那些被派来保护她们的人，没有朝她们做什么提醒，那就证明这个地方是没有危险的，她也不能就凭借着自己这种莫名其妙的感觉，就反驳那些人的意见，然后改掉她们两人的计划。
　　所以尹晴沅决定暂时压下自己的顾虑，然后私下里多做一些准备就够了。
　　萧逸城既然已经荒废了，那自然是没有什么专门开来让他们掏钱去住的地方了。
　　好在这方面倒是也不用月灵和尹晴沅担心。
　　这里荒废了许多宅子甚至是像凡界一样的客栈。
　　虽然里头的一些布置和东西是有一些破旧了，但好在还是十分干净整洁的，就像是有人专门还在这里打扫过一样。
　　所以月灵和尹晴沅就决定暂时居住在这里，搞清楚这里的一切到底是怎么一回事，再做其他打算。
　　萧逸城这个地方，其实她们二人算是追着那个城主的线索来到这里的。
　　富商那个时候人脉真的很广，好像是和魔界里基本上能够说得清名字的人都有联系。
　　虽然说月灵并不知道富商和那个城主之间有什么样的关联，但是有一点其实是可以肯定的，那就是当初去那个城主举办的，所谓的魔界的一年一度的交流大会的那些有头有脸的人物都曾经和富商有些关联。
　　当然这次聚会有很多人就连月灵也认识，但是还是有一些人他是不认识的。
　　这些不认识的人，自然是还达不到像他爹一般的地位的。
　　但是能够这么多年来都维持着现在所拥有的地位和实力也是相当不简单的人物。
　　这些人一般情况下都是十分警惕的，像是这种程度的交流活动，他们一般都是找一些理由推脱或者是完全不怎么冒头的。
　　但是月灵了解到这次的这个交流活动，这几家其实都显得十分的积极，并且和那个城主也有一些频繁密集的交流。
　　曾经和富商有过密切的联系，现在又和那个城主有着密切的交流，这两点无论从哪方面看都是十分可疑的。
　　所以月灵觉得，不如就带着尹晴沅先来这个萧逸城，打探一下情况。
　　说来也许真的是巧合。
　　正当尹晴沅和月灵两个人对萧逸城的这个变化，百思不得其解决定多在这里待两天，打探清楚到底是怎么一回事的时候，她们就遇到了比查清楚这座城池的真相，更加令人惊喜的事情——
　　嘉晴王要来这附近出巡了。
　　尹晴沅和月灵两人一惊，同时又露出了极为惊喜的表情。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　她们本就是冲着嘉晴王来的。
　　之所以绕了这么一大圈的路，不还是因为嘉晴王本身的信息，实在是太难得了。
　　她们两个人还打算用一些各种各样的方法，去侧面探听嘉晴王的相关，从而想办法证实嘉晴王的身份，或者是接近嘉晴王呢。
　　结果没想到嘉晴王自己就送上门来了。


第344章 奇妙的……偶然
　　其实这也算是一个巧合。
　　洛婉依从魔域尊主那里离开之后，就收到了手下那里传来的急信。
　　信上的意思大概就是说，之前那个一直油盐不进的、魔域尊主口中的老李，现在突然想要见一见她。
　　洛婉依还想着魔域尊主的效率怎么这么高。
　　他们只是刚刚才确定了要让魔域尊主去找一找这个老李，劝一劝这个老李不要再继续那么固执下去。
　　现在这个形势下和她洛婉依合作才是一个最好的选择。
　　洛婉依原本想着魔域尊主找了老李说完这件事儿，然后再获得老李那方面的理解和支持还是需要很长时间的。
　　在这个时间之内，她其实可以去找机会，会一会另外剩下的那一方势力，看一看她那边儿现在到底是一个什么样的态度。
　　可是没想到那个老李竟然这么快就来找她了，洛婉依心里还是很惊奇的。
　　但是随着洛婉依这种惊奇的情绪冷静下来之后，她就想到了这其中其实是有问题的。
　　就算是魔域尊主的效率再怎么快也不可能她前脚刚刚离开魔域后脚老李就找上门来了。
　　这之间的时间空余无论如何都是说不通的。
　　所以洛婉依马上就要升起了警惕之心。
　　这个时候，她只会用最大的恶意去揣测他人。
　　她一方面让自己的手下去魔宫给尊主递话，将她这里遇到的事情都和魔域尊主说一声，让他想办法赶来这个见面的地点；
　　另一方面，洛婉依也想要亲自去见一见这个老李看一看这个老李到底是想要对她做一些什么。
　　当然，这个时候洛婉依自然是打起十二万分的警惕的。
　　洛婉依没有让她设置的那个替身回归到她原来的职位上去而是让她继续充当着她现在这个明面上的嘉晴王的身份。
　　而她自己则是当作是嘉晴王手下的一个小喽啰，跟随在嘉晴王身边伺候着的一个小人物。
　　她们就保持着这样的装扮一路朝着萧逸城而来。
　　等她们快到萧逸城的时候，洛婉依才从手下收到了尹晴沅也来这里的消息，但这个时候让她打道回府显然是已经不可能了。
　　洛婉依只能期待自己的伪装还算不错，不会让尹晴沅给认出来。
　　当然，尹晴沅居然在这里确实是十分偶然的一件事情，但是既然已经遇到了那她自然也要暗中注意着尹晴沅的安危。
　　说实在的，在这里碰到尹晴沅，洛婉依其实心里是松了一口气的。
　　毕竟人不在自己眼皮子底下，即使知道尹晴沅暗中有人保护，心里也只会一直忐忑不安，生怕在自己看不见的地方，尹晴沅会吃了什么亏。
　　如今看见尹晴沅一切安好，并且也算是在自己的眼皮子底下看着了，所以洛婉依这心里，总是舒服了很多的。
　　洛婉依也不知道老李到底约她来这里做什么。
　　但是她从不否认最坏的结果。
　　如果当真是她所想的那样的话，那么她无论如何也要保证她和老李之间的事情不会将尹晴沅给牵扯进来。
　　她可不想，尹晴沅那边最大的危险，是自己给带来的。
　　这边这样想着的还没有进城洛婉依还在想着怎么安排着自己的手下去悄悄地查一下这个萧逸城到底有什么特殊的，那边月灵已经兴冲冲地跑进房间里找尹晴沅说起了她听到的一个惊人的好消息：
　　“你猜我刚刚在外面听到了什么？”
　　月灵兴冲冲的，整个人的脸上都是十分兴奋的表情。
　　这让尹晴沅见了也十分的惊讶，更加好奇月灵究竟在外面听到了什么消息。
　　她们两人来了这个萧逸城之后一直都没有什么收获，这让月灵这个人都没有了什么精力，整个人都显得十分颓丧了。
　　毕竟这个萧逸城虽然看起来确实是十分干净、整洁，并且城内还张灯结彩的，但还是掩盖不了它依旧没有什么人的事实。
　　而且也没有什么热闹发生，就像是一个被特意装扮过了的荒废了的城市。
　　她们这几天来了这里之后就一直在查萧逸城变成这样的原因，但却一直都没有什么收获。
　　所以看见月灵又恢复了先前那般活力满满的样子，尹晴沅也当真是来了几分兴趣。
　　毕竟很久都没有让月灵能够有如此高兴致的事情发生了，
　　“怎么了，你是听到了什么有趣的事情？”
　　尹晴沅很给面子的睁大了眼睛，兴致勃勃地问道。
　　月灵这次倒是也没有搞什么故弄玄虚，让尹晴沅猜来猜去的，
　　“这次可不是什么好玩的事，而是一件对于我们来说十分有用且很是惊喜的事情你还记得我们是为什么而来的吗？”
　　尹晴沅这回当真是眼前一亮了。
　　她如何能够不记得她们两人是为什么而来的？
　　她们的目的一直都没有变过，那就是来探一探那个嘉晴王的底细，确认一下这个嘉晴王到底是不是自己认识的那个熟人。
　　只不过这个猜测，尹晴沅从来都没有和旁人说过。
　　月灵古灵精怪的，她可能早就从尹晴沅的这个态度之中看出了点什么，所以她也是对于这个嘉晴王的这个真实身份的事情是非常上心的。
　　虽然说一开始月灵关注到这个嘉晴王可能是因为她爹魔域尊主的事情。
　　但不管怎样她们俩现在也算是殊途同归了吧。
　　所以现在尹晴沅一听月灵的话，心中自然也是激动不已，
　　“难道你说的是……”
　　尹晴沅没有直接说出那三个字，但是月灵确实是明白了。
　　当然对于尹晴沅的这种心理月灵也是十分理解的。
　　毕竟她当时听到这个消息之后心里的怀疑与不可置信一点都不比尹晴沅少。
　　说起来这件事情确实是蛮不可思议的。
　　她们也没有想到只是简简单单地追踪着那个和城主有共同联系的人来到了这个萧逸城，竟然就能意外地碰到她们一直心心念念的想要见的那个人。
　　这无论是听谁说起来都觉得是很梦幻的一件事情吧。
　　这时候月灵也不禁想起了自己一直在凡间话本上听到的一句话，那就是叫做：
　　“破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”。
　　如果每件事情都能够像她们在这座城里面遇到嘉晴王自动送上门来的偶然的话，那她宁愿生活中处处都是偶然。
　　这当真是太过让人惊喜了。
　　是的，月灵听到的就是嘉晴王即将到来萧逸城的这个消息。
　　“没错，就是嘉晴王要来萧逸城了。”
　　月灵肯定了尹晴沅那个不敢说出口的想法。
　　“我听到这个消息之后也是觉得不可置信，这世界上哪就有这么巧的事情。但是我再三确定之后，就赶紧进一步确定嘉晴王来这个萧逸城到底是为了什么。”
　　月灵说到这里的时候，神情从一开始的激动也渐渐地变得严肃起来，
　　“经过我多方打听，终于算是确定了这到底是怎么回事儿，当然也包括萧逸城为什么会这样。说实在的，咱们这次算是处在了一个十分危险的境地。”
　　月灵说到这里的时候语气越来越认真，表情也越来越严肃，这让尹晴沅不得不压抑住心里的那份激动，跟着严肃起来。
　　她听着月灵继续说道：
　　“所以现在我们面前有两个选择：”
　　“一个是趁嘉晴王还没有进城的这段时间之内，我们出城去直接找嘉晴王，远远的见她一面确定她是不是咱们心中所想的那个人。”
　　“之后咱们就远离这个萧逸城，离这个是非之地稍微远一些。”
　　“当然还有另外一个选择，那就是我们就一直待在这个萧逸城之内，全程关注着整件事情的发展，只不过那样的话我们两个人的危险会更大一些。”
　　月灵提出的这两个办法确实是基于目前的情形所做出来的最好的两种解决方式了。
　　这两种解决方式的利弊确实也是十分明显的。
　　一个的话也能够达成她们的目的，只不过收获到的东西就是会简单一点，并不能深究更多。
　　但是这个方法会保证她们两人的安全也不会让她们牵扯到更深层次的事件之中，能够最大程度的保护她们自身的安全。
　　另一个方式的话她们可以从中了解到更多的内情，甚至一些她们之前可能并不会注意到的问题也许就因为这次的事件就给一并解决掉了。
　　但伴随着巨大的收获的同时也会伴随着巨大的危险。
　　月灵也算是在魔界里成长许久的人了，对于魔界的了解肯定是要比她这个外人多多了。
　　她都如此严肃地说明了继续呆在萧逸城之后可能会有很大的危险，那就足够证明她们呆在效萧逸城里的危险性确实是真实存在的。
　　这其实就意味着就算是月灵以及那些身后保护着她们的这些人，也不能够带着她们完全脱身。
　　其实按照道理来说这个时候选择第一种方式其实是最为明智的。
　　毕竟她们现在身单力薄的也没有什么更多的保护自身的安全手段。
　　她们只需要去远远地证实一下嘉晴王的身份看是不是她们所想的那个人就可以了。
　　之后她们还可以按照他们先前的计划继续去找一找那些人脉，浅浅地尝试一下去查清楚魔界到底发生了什么事情，仙门又到底为什么会集中发生这么多的动乱。
　　那些隐藏在魔界里的阴暗势力到底又是怎么一回事。
　　虽然说这其中的过程可能会长一些，花费的精力也要更多一些，但是这种方式显而易见是更安全的。
　　如果说她们执意要待在萧逸城打算一举并解决的话，那她们如何能够保证自己的安全呢？
　　如何能够保证自己在收获了这么多之后还能全身而退？
　　月灵也许是看出了尹晴沅内心的纠结，倒是也不急着催促她。
　　其实对于这件事情，她自身也是有一些矛盾的。
　　按照她想要追究到底的心态，她肯定是希望继续留在萧逸城的。
　　不然这最后搞得不上不下的，她心里实在是别扭。
　　但是关于安全这件客观存在的事实，她也不能够完全忽视，尤其是尹晴沅在她身边的情况下。
　　就像是尹晴沅曾经担忧过自己会不会拖累她一样，她也会担忧会不会因为自己的任性而拖累尹晴沅。
　　她绝对不能因为自己的任性而害的尹晴沅落入危险的境地之中。
　　所以这件事情确实是需要慎重考虑并且充分尊重尹晴沅自己的意见的。
　　而且这件事情说起来真的也不算特别着急，毕竟现在嘉晴王还在萧逸城外面呢。
　　按照月灵她的想法，这位嘉晴王既然有能力将魔界的趋势搅动的天翻地覆，且一只手就能够翻云覆雨，那就实在算是一个厉害的人物了。
　　况且，就算是月灵再怎么不了解局势，不喜欢这方面的事情，也掩盖不了这位嘉晴王现在已经隐隐有了一统魔界的趋势。
　　从这点来看，嘉晴王绝对不会是一个简单的人物，而且也不是那种只有小聪明的。
　　再加上她们一直在怀疑这位嘉晴王就是她们的熟人，毕竟无论是从行事作风还是自身风格上面，都和她们两人那位共同的熟人有着很大的相似性。
　　月灵试着将自己的心态往那个人身上套了套。
　　如果当真是那个人的话，那肯定会做一些提前的准备的。
　　她难道不会先提前打探好这个萧逸城内有没有什么圈套么？
　　所以按照她的谨慎肯定还是会降低自己进城的速度。
　　等确定能够保证自己安安全全之后才会踏入这个萧逸城之中。
　　这其实也给了她们两人犹豫选择的机会。
　　况且她也只是依照目前的形势想出了这两种解决方法。
　　如果她们两个能在这段犹豫的时间之内想出更好的办法，那自然也是可以的。
　　比如说她们如果能够想到一个两全其美的方法，既能够继续留在萧逸城了解到更多的内情，又能够保证自己的安全，那她们就完全不用纠结这两个选择之中该选哪一个了。
　　当然如果实在想不到的话那就只能做出一个选择了。
　　但无论怎么说，月灵还是抱着十分积极乐观的心态的。


第345章 绝对不会认错的……香味
　　月灵既然给了时间让尹晴沅考虑，那尹晴沅便当真是认真的考虑了起来。
　　对于月灵提出的两种解决方法，尹晴沅其实都有一些顾虑。
　　除开这两种方法，明面上十分显而易见的利弊之外，尹晴沅更加顾虑的其实是洛婉依这个人本身。
　　按照尹晴沅对洛婉依的了解，如果这个嘉晴王真的跟洛婉依有关系的话，那她们就算远远的离开了萧逸城，也不会从城外的那个现在过来的嘉晴王身上得到一些什么答案。
　　所以对她来说，见不见嘉晴王可能都是一样的，还是需要去花费大量的时间和精力排查嘉晴王的底细。
　　她是还需要用这种方法看一看是不是洛婉依，以及搞清楚洛婉依到底在搞什么鬼。
　　当然如果是从这个意义上来说的话，其实她们也不用费这么大的心力一定要追究到底。
　　毕竟按照现在局势的发展情况，嘉晴王迟早有一天会一统魔界，让魔界的局势彻底稳定下来。
　　等到那个时候，所有的事情就像就都会水落石出。
　　至于洛婉依到底跟这个嘉晴王有没有关系，也会到那个时候真相大白。
　　所以与其现在在这里纠结嘉晴王是不是洛婉依，还不如真的去查一查那些有关于制造出那么多的邪气邪物的势力，到底是怎么回事。
　　毕竟这件事情算起来，也算是跟她息息相关的一件事情了。
　　可若是让尹晴沅真的选择就这么离开，尹晴沅心里是有些不甘的。
　　她已经和洛婉依很久都没有见过面了。
　　原本那些因为长时间不见而升腾起来的想念，现在又逐渐转换成了一种难言的埋怨与苦涩，换句话说她现在其实又在生气了。
　　她其实有些不太明白。
　　当初她和洛婉依明明就因为相关的事情而大吵一架，为什么洛婉依就能够在还没有解决掉她们之间的矛盾的时候就不告而别？
　　她以为她当初自己亲手做一个礼物送给自己，自己就能够原谅她的这种行为了么？
　　那在洛婉依眼里，她以前到底算是一个什么样的人呢？
　　尹晴沅越想越生气，越想越生气，于是就不想在房间里待着了，准备去外面走一走。
　　这一晚上休息是不可能休息了，还不如出去换个脑子，说不定就想出了一个更好的办法来解决目前的困境。
　　当然尹晴沅也不敢走得太远，毕竟这又不是她们的修真界，也不是她熟悉的地方。
　　为了不给其他人添麻烦，她也只能就在附近转悠转悠。
　　反正自从进了这萧逸城之后，她也根本就没有在附近转悠过。
　　因为进城的时候，她就觉得这个萧逸城有些奇怪，所以就没有像月灵一样，进了城之后就到处跑着打听着各种各样的消息，看能不能从中收回到一些有用的东西。
　　她就只是在住的地方观察了一下，推测出这地的变化是近期发生的之后，就没有出去过了。
　　所以，她不如就趁着这个机会，在附近转悠转悠。
　　况且，附近确实也没有什么大危险。
　　附近这些地方都是被月灵自己亲自排除过的。
　　当然，就算是有了什么意外，也没关系。
　　毕竟无论是月灵还是那些跟在她们身后的保护她们的人都能够及时支援。
　　就算是遇到了什么事情，也不至于慌里慌张的什么准备都没有，就那么的陷入了危急情况之中。
　　也许是因为月灵的话的原因，尹晴沅又更加能够感受到萧逸城的诡异之处。
　　原本应该是冷冷清清的，完全没有什么人去的街道，现在是感觉有了非常多的“人”。
　　满满当当的，到处都是。
　　可是这些人又好像不是那种普通的属于城中遗留的百姓，只不过就是像漫无目的地盯着过路的。
　　每一个过路的都是要从他们身上盯出一朵花来似的。
　　尹晴沅走在这个路上没一会儿的时候就感觉到有无数的目光落在了自己身上，像是在评测着自己这个人物的威胁性，亦或是想要看一看自己是不是他们眼中的那只肥羊，能不能从自己身上有什么好处。
　　尹晴沅不由得紧了紧衣服，压低了自己脸上戴着的帽檐，快速地通过了这一片区域。
　　萧逸城的危险性远比她想象得更大了，要尽量不将自己置于危险之中。
　　按照道理来讲的话，先前那些北欧魔域尊主派来保护她们的人来探查这个萧逸城的底细的时候，应该还没有发生这些事。
　　所以在他们看来像一城就是一个毫无威胁的、已经被荒废了的一个小城罢了。
　　既然没有什么威胁，又对于他们来说是一个十分安全又可以落脚的地方，那魔域尊主自然不用让那些来保护她们的人阻止她们进城。
　　可是等她们真到这里的时候，萧逸城其实已经变了。
　　只不过这个时候因为变化的太过突然，那些人没有来得及将消息传递回去，所以导致了一些信息上的误差，这也是在所难免的。
　　尹晴沅可以理解，也觉得这并不是什么大的问题，唯一比较着急的就是她并不知道制造这一切的究竟是哪一方面的人。
　　这样在思索着的尹晴沅不由得就走了神，然后就撞到了一个人的身上。
　　因为帽檐被撞歪了之后脑门上传来的痛处一下子就回过了神，扶好自己的帽檐后就连忙朝着那个被自己撞到的人说着对不起。
　　那人似乎是不能够说话，只是朝着尹晴沅摆了摆手，示意着自己并无大碍。
　　这样的举动，让尹晴沅更加愧疚了。
　　尹晴沅抬起头，悄悄地瞧了瞧这人的样貌，发现这人身形虽然瘦弱，但是却比自己高一个头。
　　从面容上看的话，这人有一点陌生，并不是尹晴沅记忆里熟悉的任意一个人。
　　但是也不知道是为什么，明明是应该是一个陌生人，但是尹晴沅就是从这个陌生人身上感到了一种十分熟悉的感觉。
　　那人看尹晴沅似乎是看自己有些看呆了，眼睛里不由的就闪过了一丝慌张。
　　但她掩饰的很好，并没有被尹晴沅发现，而是马上低下头来，就准备绕过尹晴沅，朝着别的地方走去。
　　尹晴沅见状连忙追上了她。
　　她怎么能让这人就这么走掉呢，必须一定要仔细的查一下她有没有被自己撞到什么不好的地方。
　　毕竟这个人看起来实在是太过瘦弱了，总觉得好像有一些弱不禁风，稍微碰一碰就会碰坏似的。
　　但那人似乎是并不想要和尹晴沅有过多的交流。
　　她一直都想要绕着尹晴沅走，见尹晴沅似乎是想要来找自己还要说些什么，便直接就朝着拐角飞奔而去，眨眼间就消失不见了。
　　尹晴沅有些目瞪口呆。
　　她其实觉得有些奇怪，不知道自己什么时候成了这种让人避之不及的存在。
　　但既然别人不想要跟她有过多的交流，她也不会去强求他人。
　　实在不行就让人去打探一下这人的消息，然后在这人长待的地方给她留一点补偿好了。
　　但是不管怎么说，这件事也算是中断了尹晴沅想在外面继续闲逛的心情。
　　她打算回去了。
　　等到她刚刚转身回到她现在的住处，坐下来的时候，尹晴沅忽然就站了起来。
　　她的脸上满是激动以及震惊。
　　不说别的，那个刚刚自己撞到的那人身上的气味自己绝对不会认错。
　　那明明就是属于洛婉依的味道。
　　尹晴沅十分确定这一点，然后就要急急忙忙地往外跑，然后就恰好撞上了进门来给她送吃着的月灵。
　　月灵看看着尹晴沅着急忙慌的样子，不由得有些好奇，
　　“你这是怎么了，遇上什么事了，怎么这么着急忙慌的，一点都不像你平时的样子。”
　　“跟你一时半会说不清楚，你来的正好，跟我去找一个人。”
　　尹晴沅看见月灵来了，根本来不及跟月灵多说什么，拉着月灵就往外跑去。
　　有了月灵在身旁，她心里也算是有了一个小小的依靠，就可以在这萧逸城中更加自如了，毕竟月灵这些天在外面乱逛也不是白逛的。
　　可以说月灵现在已经基本掌握了，有关萧逸城的所有道路。
　　“哎你别着急呀，跟我说一下，到底发生了什么事儿。”
　　月灵没想到自己不仅没有收获到尹晴沅的答案，还被人直接拉着就跑了。
　　她算是丈二和尚摸不着头脑，完全不知道到底是怎么一回事，就只能跌跌撞撞的跟在尹晴沅身后，看着尹晴沅朝着附近的一个小巷子里跑去。
　　“这件事情比较惊奇，就算是我跟你说了，你可能也不会相信，所以我们不如直接去找到答案之后你就知道是怎么一回事了。”
　　尹晴沅一边跑，一边给说着着她这个行为大概的目的。
　　然后就顺着那人刚刚离开她的方向，继续去查找那人的踪迹。
　　按照尹晴沅自己的想法，如果那人真的是洛婉依的话，那么她肯定不会就这么离开萧逸城。
　　虽然说这样想是有一些自恋成分在的，但是尹晴沅就是觉得洛婉依就是冲她来的。
　　她都能够怀疑洛婉依会不会就是那个嘉晴王，洛婉依又怎么会不知道自己来了魔界？
　　毕竟以她现在的广大神通，她的行踪不就是小意思么。
　　毕竟她来魔界的事情，也不算是什么特别大的秘密。
　　洛婉依知道了她来到了魔界，然后又知道了她在萧逸城，便特意进来看了她一眼，想要看看她到底有没有遇到什么危险。
　　如果是为了这个目的的话，那洛婉依必然不会在远离她们的地方，一定会在她们现在所住着的地方附近观察着她的状态。
　　虽然尹晴沅不知道洛婉依是用什么办法让自己变成那副样子的，但是属于洛婉依身上的气味，尹晴沅觉得自己是绝对不会认错的。
　　毕竟那份独一无二的冷冽幽香，除了洛婉依，不会再有第二个人了。
　　可是也不知道尹晴沅是因为对这里不熟悉，还是因为那股属于洛婉依的气味太淡消失不见了。
　　这个小巷子里，并没有再找到任何有关于洛婉依的线索。
　　看着有些颓丧的尹晴沅，月灵终于忍不住使劲的拽了一下她，让她先不要着急，在原地好好的把事情的经过给她说一下。
　　尹晴沅这个时候也知道自己再着急也没有什么用处了，便叹息一声，坐下来，打算好好的把事情的前因后果和月灵说清楚。
　　“我不是因为你的那两个想法，想的有一些头疼吗，便打算出来逛一逛，转换一下思路。”
　　尹晴沅整个人显得有些疲累，
　　“我也不敢逛的太远，就在咱们住的附近随意的逛一逛。但是也不知道是因为萧逸城最近的变化，还是我心里想事情想的太过紧张了，所以我就没有注意看路，直接就撞到了一个人身上。”
　　“一开始这个人呢也并没有引起我的注意，她只是看起来比平常人瘦弱一些。”
　　“我以为就是遗留在这里的原住民，便想要带她去找人看看有没有事情，可是她躲避我躲避的飞快一下子就消失不见了。”
　　月灵听到这里点了点头。
　　尹晴沅说的这一切，到这里都没有什么问题。
　　萧逸城最近的生人，确实是有些多了。
　　而且这城里也确实是有一些遗留的魔族的，他们很多胆子都很小，并不想要惹麻烦，所以并不会和生人打交道。
　　但，既然尹晴沅有这么大的反应，那事情就肯定不会这么简单。
　　于是月灵就听着尹晴沅继续说着，
　　“我想着她可能是很久都没有见过生人了，并不想跟我打交道，便就由她走了。”
　　“可是回去之后，我衣服上残留到的属于她身上的那股香味让我一下就反应过来，那个香味并不只是普普通通的属于别人的香，而是只属于一个人的，并且我十分熟悉，不可能弄错的人的独一无二的香。”
　　“你虽然说的有些混乱，但是我还是听清楚了，也搞明白了。虽然我是不确定你究竟是怎么闻出那种属于那个人独一无二的气味的，但是你的意思是说你真的遇到了洛婉依洛仙子是吧？”
　　月灵不确定地问道。


第346章 额外的……因素
　　尹晴沅对此的反应是狠狠的点了点头。
　　她知道月灵对于她的这句话最大的反应就是不信，但是这确实是千真万确的。
　　有关于洛婉依身上气味的这件事，她是绝对不会弄错的。
　　“我绝对绝对绝对不会认错属于依依身上的气息的。可惜我对这里不太熟悉，不能够确定她到底去了什么地方。”
　　“可能是因为她身上的那股气味太淡了，我在这里之后就并不能寻到她的踪迹了。所以你对这里也算是熟悉了，你觉得这附近有没有什么适合藏身，并且能够观察到我们的地方吗？”
　　“适合藏身的地方倒是不少，但是与此同时还能够观察的到我们这里的，那就只有……”
　　月灵听着尹晴沅如此肯定的话之后，便皱着眉头，思索着这座城里到底有什么地方能够符合尹晴沅所说的这种条件。
　　她在这几天里确实是把萧逸城的情况摸了个遍，对于一些属于城内边边角角的地方她也有了一定的了解。
　　要说起这附近到底有什么地方能适合藏身的话，那地方确实还挺多的。
　　毕竟这城中有一半以上的房子都在空着，并且这些房子怎么说呢，很多都修在犄角旮旯的地方，一般也不会有人去看一看，看里面到底有没有住进什么生人。
　　况且因为那些房屋都比较破旧了，再加上这些房子本身就有着各种出口，所以也不会有人会去费这个功夫挨着每一个房子都仔仔细细地检查一遍。
　　他们在修建房子的时候本身就不会像凡间凡人那般注重房子的实用性。
　　他们修建这些房子的时候，一般都是为了能够适合逃命，所以这些房子一般都是四通八达的，从这个门或者那个门出去之后，都可以拐到一些七拐八弯的小路上，让人难以追踪到他们的踪迹。
　　所以说如果洛婉依真的来这里藏着的话，那不论谁知道哪个房子里都可以达到藏身的的目的。
　　但是如果说是在她们住的附近能找到洛婉依的踪迹的话，那就比较难了。
　　毕竟因为要保护她们安全的缘故，那些跟她们的人其实早就把这附近一带翻了个遍。
　　当然他们检查过这些地方之后，也不会就此放着这些地方不管，还是会时不时的去看一看这里有没有入住一些比较可疑的人。
　　所以说如果洛婉依当真要想在附近观察到她们俩的话，要不然就是洛婉依自身拥有着极强的躲避搜查的能力，那么就是有一个她们都不知道的，绝对可以避开检查的地方。
　　“虽然说这的那两种可能性也不是没有，但我其实更倾向于是我们自己没有注意到。”
　　月灵跟尹晴沅分析着。
　　其实根据一些有限的条件，已经就绝对可以缩小她们俩检查的范围了。
　　“有关于我爹派过来的那些人手，我虽然没有怎么跟他们打过交道，但是既然能被我爹他派来做这种任务，那就证明着他们绝对不是那种简简单单的应付差事，什么本事都没有的人。”
　　“所以说洛婉依就算再强，想要躲过他们的检查肯定不会是一般的地方。在这个条件限制之下，我唯一能够想到的也就只有咱们现在住的这个地方了。”
　　“你是说灯下黑？”
　　尹晴沅眼睛一亮，也有了一种恍然之感。
　　她确实是被洛婉依突然出现的消息给扰乱了心神，没有仔细思索这其中的问题。
　　确实就像是月灵所说的那样。
　　她们在这个有点奇怪的萧逸城住着，尤其是在现在形势这么危急的情况之下，那些保护她们的人怎么可能不对她们周围的环境上十二万分的警惕之心？
　　他们必然是要每次都仔仔细细地检查一下她们周围的环境是否安全。
　　就算是洛婉依，如果她真的是在她们俩周围的话，那那些人绝对是要将的洛婉依放在了可疑人士当中，绝对不会让洛婉依能够有接近她们两个的机会的。
　　就算是洛婉依有了通天的本事，能够躲避掉这些人的搜查，也不会有空余的时间来这在这个时候和她制造一场偶遇，亲自来确定她的状态。
　　所以说最有可能的就是洛婉依其实就是已经待在了她们现在所住的这个地方。
　　对于她们两个来说，她们两人虽然也会对自己的住处到处去看一看，是不是有外人闯入，但是毕竟尹晴沅大部分时间都在房间内，并不会离开太久，所以她们也不会说是像那些人一样仔仔细细的将周围的每一个角落都检查的一干二净。
　　再加上洛婉依对她们两个都算是很熟悉的人了，知道她们的一些行为习惯，所以照着她们的漏洞，隐藏在她们的住所之内，也不是什么难事。
　　除此之外，这里毕竟已经是她们两个住着的地方了，那么那些人就算是要保护她们的安全，也不会说是就这么轻易的闯进她们现在所住的地方里。
　　对于洛婉依来说，那就是更加安全不过了。
　　想通了这个关键之后，尹晴沅就要拉着月灵赶紧回去。
　　不过在她走了两步之后还是停了下来。
　　她跟月灵说道：
　　“如果她就住在我们那里的话，我们如此大张旗鼓着着急忙慌的跑出来做这件事情，是不是就告诉了她，我们知道了她的存在？”
　　“这样的话她就算是现在住在我们那里，这时候应该已经离开了吧。”
　　尹晴沅的担忧其实不无道理。
　　她其实也并不知道洛婉依是什么时候潜进来的。
　　但是既然今天自己的一系列反应已经给到了洛婉依反馈，让她知道自己绝对是有些怀疑到她的身上了，那洛婉依就绝对不会再继续待下去了。
　　毕竟如果洛婉依当真想要与她见面的话，那大可以大大方方的正大光明地来找她见面。
　　又何必弄得如此复杂，还装作是什么原住遗留民一样来看她，看她是否安好。
　　尹晴沅觉得自己虽然并没有多么的聪明，但是对于洛婉依的这种小心思，自己还是把握的相当准确的。
　　她也不知道到现在洛婉依还在纠结别扭着什么，但是既然了呀并没有做好准备和她见面，那么她就算是现在拉着月灵回去，将她们住着的那个地方所有的角落上上下下里里外外仔仔细细地搜过一遍之后，也并不会得出什么样的结果。
　　这样看来，大概也就是她太过了解的不好之处了吧。
　　听了尹晴沅的担忧之后，月灵摸着下巴思索了一下。
　　她朝着尹晴沅问道：
　　“你是现在要马上见到洛婉依呢，还是说你只是知道洛婉依的下落就可以了？”
　　“这两者有什么区别吗？”
　　尹晴沅有些懵懂的问道。
　　“那自然是有很大区别的。”月灵理所当然的说道，
　　“你现在的情况怎么说呢，就是当局者迷。”
　　“其实对于你们之间最近发生了什么事情我是不知道，但是我是知道怎么样可以让她见你亲自来见你的。”
　　说到这里的时候，月灵还朝着尹晴沅促狭地眨巴了一下眼睛，
　　“你想她偷偷摸摸的混进来是为了什么？不就是放心不下你，想来确认一下你的情况吗？”
　　“如果你是想要当面见她，和她把一些话都说清楚的话，不如就趁着这个机会逼她现身，反正现在不是正好有这个机会么？”
　　尹晴沅恍然，她现在确实是当局者迷了。
　　现在的情况确实是一个很好的机会。
　　如果洛婉依当真和那个嘉晴王有关系的话，那她必然知道之后萧逸城会发生什么，也就必然要更加了解萧逸城内的危险性。
　　如果她能够将她和月灵此次的目的稍微透露出一点给洛婉依的话，那洛婉依肯定会想尽各种办法，让她们离开萧逸城。
　　如果她们执意不离开的话，那洛婉依势必会忍耐不住，来亲自劝她们的。
　　就算是不亲自现身，不想显现自己的真面目，洛婉依也会无论如何都会想办法保护尹晴沅的生命安全。
　　但其实这样一来的话，和她本人亲自露面也没有什么区别了。
　　想通了这一点之后，尹晴沅就和月灵两个人故意的将一些消息，往外投放出去。
　　果然没过多久她们就收到了，被压在她们吃食的下面的一张小纸条。
　　上面十分明确的写明了最近萧逸城可能要发生一些比较大的冲突，让她们没有什么事情的话，赶紧离开这个是非之地。
　　与此同时，月灵也从自己的父亲魔域尊主那里收到了一些更为详细的信息。
　　“洛婉依是嘉晴王这件事情，看来已经八九不离十了。”
　　月灵说着，就把自己手中收到的来自于魔域尊主的信息递给了尹晴沅看，
　　“我爹虽然没有明说，但是他要来萧逸城解决事情的这种行为，怎么看都是有人给他传了消息。
　　“但是什么人给他传了消息了呢？只能是嘉晴王。只有现在身处事件中心的嘉晴王有这个机会。这也是也侧面证明了他和嘉晴王之间是有联系的。”
　　“这实在是算得上一个大收获了。”
　　尹晴沅仔仔细细看了看那张来自于魔域尊主的消息。
　　魔域尊主和洛婉依的意思是一样的，都是说要她们赶紧离开萧逸城。
　　当然，更重要的一点，其实还是从他这里知道了，到底是谁在萧逸城里做了这一切，想要和嘉晴王一较高下。
　　“没错，我也没有想到我爹会把这个消息告诉我。”
　　月灵两只手托着腮，坐在凳子上双脚离地，一直在不停地前后晃动着。
　　她在自己脑海中回忆着她爹魔域尊主提到过的有关于这个老李的相关信息。
　　“在其实在我的印象里，老李叔叔那个人怎么说呢，虽然说是有些固执，有些臭脾气，但是也不是这么冲动的人。”
　　在月灵的幼年记忆里，她确实对于这个老李叔叔有着很深的印象。
　　她出生的时候，其实大家对于她爹魔域尊主的态度并不算特别好。
　　那个时候她爹因为魔域在魔界闯出了一番与众不同的名堂，所以很多人对于她爹的态度来说，都是招惹不起，却又十分仇恨的。
　　谁让她爹威胁到了众多魔族的切身利益呢？
　　他们打不过魔域尊主，但是躲得起啊，所以他们都不愿意和她爹扯上任何关系。
　　所以对于自己的出身，那些人也都没有表示出什么意思。
　　那个时候她收到的唯一来自于外界的善意，就是来自于这个老李叔叔。
　　老李叔叔其实不姓李，但月灵也不知道老李叔叔到底姓什么。
　　之所以老李叔叔一直让人称呼他为老李，其实还是前一任魔王的原因。
　　前一任魔王是一个很独特的人，他有着独属于自己的人格魅力。
　　是他一直称呼自己身边那个最得力的干将为老李。
　　于是老李叔叔便将这个称呼一直延续了下来。
　　所以从这个层面上来说，老李叔叔确实是一个固执且因循守旧的人。
　　可是他固执且因循守旧并不代表着他就是一个没头脑的会冲动行事的人。
　　“现在形势到了这个地步，可以说是牵一发而动全身。他怎么就会突然之间想出这么一个办法来伏击嘉晴王？要知道这魔界上的大势力可不是就只剩下他和嘉晴王两个了。”
　　“他难道就不害怕，在他和嘉琪玩起冲突的时候，有人在后面坐收渔翁之利吗？”
　　“所以我就觉得这其中肯定是有一点问题的。”
　　月灵十分肯定道，
　　“况且从我爹的这个语气上来看，之前应该是嘉晴王和他达成了什么协议，他准备去找老李叔叔仔细的说一说的，可是现在却突然发生了这个意外。”
　　“如果我没有猜错的话，他来到这里的目的当然还是以劝和为主。”
　　“可是如果他真的有把握能够劝得动老李叔叔的话，那就不会让咱们赶紧离开了。”
　　尹晴沅点点头。
　　虽然说月灵和魔域尊主看起来好像是互相吵来吵去、斗来斗去关系并不怎么好的样子，但其实她们之间有着旁人难有的默契。
　　这世上可能还真的没有谁有比月灵和魔域尊主之间的关系更为亲近，也没有谁能够更加了解魔域尊主了。


第347章 瓮中捉……依
　　尹晴沅和月灵从魔域尊主的来信中收获到了更为详细的信息，对于自己接下来的计划也稍微改进了一些。
　　她们既然知道了萧逸城突然间形势大变，是因为那个老李和嘉晴王之间的矛盾，那她们就更不能离开这里了。
　　一方面是她们已经知道了，嘉晴王就是洛婉依的可能性十分的高。
　　就算是为了洛婉依，她们也不能够轻易的离开萧逸城。
　　尤其是尹晴沅，她不可能做到自己已经知道了洛婉依的消息，而当作是不知道，不去主动帮助洛婉依达成她的心愿。
　　即使她心里还是有一些生气，但是对于眼下的情形，她是不可能做出将洛婉依弃之不顾的举动的。
　　而另一方面，关于那位老李，她们也希望能够将老李给劝说回去，不让那位老李和洛婉依之间真的发生冲突。
　　毕竟无论是从月灵的嘴里，还是从魔域尊主的态度之中，她们都觉得这位老李是一个值得结交的人。
　　老李这种人说白了，其实就是很有自己的原则。
　　这年头其实最缺的就是这种有原则的人。
　　虽然说太过于执着原则，并不是一件什么特别好的事情，但是如果没有原则的话，那造成的影响远比这种人要大。
　　最近各大宗门里发生的事情，就已经很好的能够说明这一点了。
　　况且这样的人不是没有什么才能，而是要把他放到特定的位置上去，这样才能够发挥他最大的功效。
　　当然这一点就不是尹晴沅应该操心的事情了。
　　需要操心的人还是以后魔界的管理者。
　　可能是洛婉依，也有可能是魔域尊主，甚至还有可能是月灵。
　　总之跟她尹晴沅是没有什么大的关系的。
　　以后魔界的发展还是需要像老李这样的人协助管理的，所以她们还是要尽最大的努力将老李给保存下来，不要让局势朝着一发不可收拾的状态中发展下去。
　　但是眼下有一个十分重要的问题，那就是她们如何才能够和这两位关键人见面。
　　和洛婉依见面，她们之前是有一些计划。
　　然而计划赶不上变化。
　　既然萧逸城的情况已经比她们想象中的更加严重了一些，那么她们之前想要借留在萧逸城内逼洛婉依现身的计划就有些行不通了。
　　洛婉依如果知道她们不愿意离开的话，很有可能就不会直接现身见面，而是会直接在暗地里保护她们。
　　毕竟按照洛婉依自己的想法，她肯定是不愿意让老李知道她和尹晴沅有任何的联系，从而给尹晴沅带来一些意外的危险。
　　所以，针对洛婉依这边，得改变方法。
　　“我们留在这里的态度太过坚决之后，依依肯定就不会要想要与我们见面了。”
　　尹晴沅综合了所有的信息，很肯定地和月灵说道，
　　“她只会暗中保护我们，所以我们现在要做的其实是假意离开这里，然后偷偷的再溜回来。”
　　“我想着依着依依的心思，她肯定会在我们离开之前偷偷的见我一面，那个时候我们就抓她一个现行。”
　　尹晴沅可谓是十分用心地揣摩了一下洛婉依的心理，然后将自己的结论和月灵说了。
　　月灵点了点头，觉得尹晴沅说的这个想法还是十分有道理的。
　　所以她们便直接将之前所做计划的所有准备全都放弃，直接重新做了一份计划出来。
　　于是没一会儿，尹晴沅和月灵要离开萧逸城的消息，就传到了洛婉依的耳中。
　　是夜，万籁俱寂。
　　本来就没有什么喧嚣的萧逸城，在这个夜色之中显得更加寂静了。
　　不过在这种夜深人静的时候，有一个身影却快速地穿梭在院落之中，朝着尹晴沅她们所在的房间走去。
　　她停在门口，悄悄地听了听房间内的动静，听到了房间内那个人的沉稳的呼吸声之后，才放下心来，决定轻声闯入。
　　她运用灵力将房门轻轻地打开。
　　房间内躺着的那个身影一动不动，像是已经安然入睡。
　　这位“不速之客”，眼睛一眨不眨地盯着那个已然“熟睡”的身影，弥补着自己这段时间之内的相思之情。
　　可是还没有等她再凑近一些，房间内突然灯光大亮。
　　洛婉依一愣，就要马上离开房间，没想到她的身后之路已经被人堵了去。
　　“既然已经来了，又何必着急走呢，你就这么不愿意见我么？”
　　洛婉依听着熟悉的声音，长长地叹息了一声。
　　其实她应该是明白的，自从自己在街上碰到了尹晴沅之后，就不可能再悄然隐藏下去了。
　　她其实应该早就了解到自己已经受到了尹晴沅的怀疑。
　　凭借尹晴沅的聪明才智，肯定会想着一尽办法来帮找到自己的身影踪迹。
　　先前她强忍着不想露面，就是不想让尹晴沅在这个局面下真的和她碰面，确定了她在这里从而不愿意离开。
　　毕竟现在萧逸城的局势，当真是不容乐观。
　　没想到最后，尹晴沅还是假借着自己思念她想要在她走之前再看她一眼的这个心理，抓到了自己。
　　“好久不见了，晴晴。这么久不见，看来你又有了许多的成长。”
　　洛婉依抬起头来，微笑着和尹晴沅打着招呼。
　　及时她现在心绪万千，甚至有着许多苦涩，但是在尹晴沅面前，还是要给予她美好的一面。
　　“我再怎么有长进也比不过洛仙子您正神通广大。这么长时间不见，没有想到能洛仙子您能在魔界干出这么一番事业，实在是令人钦佩。”
　　尹晴沅的语气听起来并不客气，甚至能够从中听出一些阴阳怪气的味道。
　　洛婉依苦笑一声。
　　对于尹晴沅的这种反应她是有所准备的。
　　毕竟她当初就已经算是不告而别，如今明明可以正大光明地见面说清楚，却又遮遮掩掩、躲躲藏藏的，怎么看怎么让人恼火。
　　所以说，她其实并不想要在这种时候，和尹晴沅碰上面。
　　她还有很多事情并没有做完，这个时候也不能完完全全的把所有的一切都和尹晴沅说清楚。
　　所以与其在这个时候，吞吞吐吐、遮遮掩掩地让尹晴沅更加生气，还不如等一切事情都结束之后，和她赔一个大的，将所有的一切都讲清楚比较好。
　　但是现在既然已经成了这个局面了，那她就只能硬着头皮，先让尹晴沅好好消消目前的火气才行。


第348章 对峙……剖白
　　房间内弥漫着一种紧张而僵硬的气氛，仿佛时间都凝固在了一瞬间。
　　尹晴沅和洛婉依两个人对峙着，彼此间的气息存在感从来都没有像这一刻一般强烈。
　　空气中弥漫着一股憋闷的尴尬，让人感到局促，又让人感到沉重不安。
　　屋内的烛火都在颤抖地摇曳着。
　　她们的眼神凝视着对方，都似乎是想要给对方一点压力，让对方老老实实地按照自己所想的去做。
　　她们的姿势僵硬而严肃，好像随时准备展开一场激烈的较量。
　　房间里的温度似乎也在逐渐升高，却无法驱散空气中的怪异的黏腻感。
　　沉默是房间中唯一的声音，每一次呼吸都显得特别沉重。
　　尽管没有言语的交流，但整个房间弥漫着她们之间的紧张情绪。
　　彼此的存在仿佛是一束无形的电流，随时可能引发冲击。
　　房间内的每个物品似乎都沉甸甸的压抑在空间之中，散发出一股令人不安的氛围。
　　这种对峙的僵硬气氛让人感到无法舒展自己，仿佛整个空间都被这种紧张所束缚。
　　每一秒钟都变得漫长而拖延，仿佛时间停止了前进。
　　这样的气氛令人心情沉重，仿佛房间内的每一寸空气都被紧绷的弦拉扯着。
　　它让人不敢轻举妄动，仿佛整个房间都变得静止而凝固了起来。
　　“你们两个在这大眼瞪小眼的是要干什么，比谁的眼睛大吗？”
　　月灵打着哈欠从床上起身的时候，就看到洛婉依和尹晴沅两个人对视着，一副谁也不服气是谁也不让着谁的样子。
　　她们两个看起来尴尬又紧张的，实在是让人觉得有些奇怪，便忍不住打断了她们。
　　不过经过月灵这么一打断，尹晴沅和洛婉依两个人算是继续不下去了。
　　她们悄悄的背过身子去，都揉了揉自己的眼睛。
　　经过这么长时间的瞪视，她们的眼睛都有一些酸涩了，也不知道晴晴（依依）是在较什么劲。
　　洛婉依和尹晴沅都在心中吐槽着，在这个时候她们之间的默契达到了顶峰。
　　月灵看着她们两个这样不约而同的动作，不由得翻了个白眼，然后直接坐在了她们两人中间，大大方方的，干脆直白朝着洛婉依问道：
　　“行了，你们现在心中有什么小心思，等到之后你们再去说。现在我和尹晴沅之所以将你堵在这儿，是有更重要的事情想要问你。”
　　“你知道约你来这里的人是老李么，你对老李到底有什么样的打算？”
　　洛婉依看着尹晴沅闷闷的坐了下来，两只脸颊因为生气而变得鼓鼓囊囊的，忍不住在心中感叹了一声可爱，然后才像是听到了月灵的问题一样，将目光施舍给了月灵。
　　她仔细想了想，最后露出了一个毫无破绽的笑容，朝着月灵反问道：
　　“你是想要听真话呢，还是假话呢？”
　　“都这种时候了，你还在计较真话假话的问题？”
　　月灵没忍住吐槽道。
　　短短时间内，她已经忍不住要翻无数的白眼了。
　　“行，那你就说说如果让你说假话的话，你打算又编了个什么理由来糊弄我们。”
　　月灵没好气地回答道
　　洛婉依微微笑着，
　　“假话就是，我并不知道你们在说什么，我也是才刚刚到了魔界，并不了解这个情况，也不知道你们说的老李是谁，更遑论对他的态度了。”
　　“不过嘛，看在和你们两人熟悉的份上，我可以将我的真话赠送给你们，那就是听我的劝告，真的不要参与进来这件事情。”
　　月灵当真是有些目瞪口呆了。
　　她怎么觉得这段时间没有见面，洛婉依就变得有一些不要脸了呢？
　　让她说个假话，她还就真的能够面不改色心不跳的将那一听就是胡话的话给说出来。
　　什么不认识，她要是不认识怎么就会来这里？
　　就算是刚刚到了魔界好了。
　　魔界那么大的地方，她怎么就偏偏来了这个没有什么意思的萧逸城，这也实在是太过巧合了吧？
　　当然随便说一说这种胡话也就算了，毕竟她们心里也都有准备，知道洛婉依不会轻易承认。
　　可是她之后说的那些真话是什么意思呀？
　　怎么到了现在还是不愿意让她们参与其中呢？
　　她们现在的状态和已经完全的参与进了这件事还有什么区别？
　　尹晴沅见状，便扭过头来，看着洛婉依就想要说些什么。
　　洛婉依直接制止了她，
　　“我知道你还想要说什么，但这件事情，和你想象得还是完全不同的。”
　　洛婉依说这话的时候，表情十分的严肃，但随即却又柔和了下来。
　　她看着尹晴沅的目光中，仿佛盛满了无限情绪，但又通通都压回了眼底，
　　“我知道你们在担忧着什么，但我保证萧逸城的事情我绝对会妥善解决，一定不会让任何一个人都受到严重的伤害的。”
　　尹晴沅被洛婉依这样的目光给看得愣了愣神。
　　但她随即就回过神来，没有再继续沦陷在洛婉依的这种温柔攻势之下，语气严肃地反问道：
　　“既然你说不会让任何一个人受到伤害，那为什么还要让我们远离呢？难道我们两个人在这里你就不能保证得了我们两个人的安全了吗？”
　　“不，我无论如何都会保证你的安全的！”
　　洛婉依十分认真地承诺道，但随即她的眼底闪过了一丝苦涩，
　　“可是晴晴你知道的，就算是我有这个把握，我也不能拿你去赌。况且我也有我自己的私心，就算是我在你的面前已经被扒掉了许多面具，但是我最真实的自己，还是不想让你亲眼看到。”
　　尹晴沅的心，突然就抽了抽。
　　上次她听到洛婉依这样说话，还是在她们那次吵架的时候了。


第349章 还是……没说成
　　在这种情况之下，尹晴沅其实很想直接将自己所知道的一切都告诉洛婉依，让她的心里不要再有那么强的负担。
　　虽然说这也有可能是她心中最大的秘密了。
　　可是再大的秘密也抵不过对于洛婉依的心疼。
　　其实她应该早就明白的。
　　虽然洛婉依现在已经脱离了她所看见的关于上辈子的那种生活，但是上辈子的生活在洛婉依的心中不可能一点印象都没有。
　　毕竟上辈子的那种生活简直就不是人过的。
　　那种痛苦所留下的伤害应该已经给洛婉依留下了极为深刻的印象。
　　尹晴沅设身处地的想了想。
　　如果是自己的话，也不能够完全摆脱这种痛苦与仇恨。
　　毕竟自己当初在知道了那个“结局”的时候，恨不得冲进去将渣男挫骨扬灰，然后再舌战群儒，将那些欺负过洛婉依的人，全都酣畅淋漓地大骂一顿。
　　所以说，洛婉依作为当事人，没有完全走出来也是可以理解的。
　　尤其是自己还成为了洛婉依目前来说最为亲近的人。
　　有这样的心结，在最亲近的人面前就会显得有一些不自信以及惭愧。
　　洛婉依总想着将自己最好的一面展现给自己最亲近的人，完全不会想要让自己身边最亲近的人看到自己最为不堪的一面。
　　尹晴沅不想要再带给洛婉依这样的压力，所以她就想着要趁着这个机会和洛婉依好好的谈一谈，彻底坦白了算了。
　　“依依，我有话要和你说。”
　　尹晴沅的表情显得十分的严肃，看起来就像是要在此刻和洛婉依说一件十分重要的事情一样。
　　洛婉依都不由得怔了怔。
　　月灵在一旁瞅了瞅两人的面容。
　　尹晴沅的面色确实是前所未有之严肃，而洛婉依则怔怔地不知道在想一些什么。
　　月灵十分知情趣的，就从座位上起来，准备离开这个房间。
　　洛婉依看似在发呆，其实她的心里一直在扑通扑通的跳着。
　　她的心里不知道怎么就突然生起了几分兴奋与紧张。
　　她悄悄地吞咽了几下自己的口水，想要听听尹晴沅如此正式以及严肃，到底是要和她说一件什么样的事情。
　　可是正在这个时候她们的房间门被敲响了。
　　月灵轻轻地“啧”了一声。
　　她心里想着到底是谁这么不合时宜，竟然在这种关键时刻来敲啊们的门，然后就带着一丝不满的心情打开了房间门，没想到就碰到了一个熟人。
　　“怎么是你？”
　　月灵看见男人十分惊讶，随即又升起满脸的不耐烦就要把房间门给关上。
　　男人眼疾手快的就将胳膊给卡进了门缝之中，让月灵没有办法完整的将房门合上。
　　然后他就伸手拉住月灵的衣袖，半是撒娇半是乞求的和月灵说道：
　　“咱们已经好久都不见了，你怎么能忍心将我关在门外呢？这么久不见你都不想我的么，可是我真的好想你啊，小灵儿。”
　　“你瞎叫什么呢？”
　　月灵显得十分恼火，
　　“谁是小灵儿啊，你应该叫我圣女你知道吗？”
　　月灵十分没好气地教训道。
　　“叫圣女多生分啊，以咱们俩的关系，还需要计较这么多么？”
　　男人看起来似乎确实是可怜巴巴的。
　　他朝着月灵不断撒娇哀求着，
　　“我知道先前的事情是我做错了，这不就趁此机会来和你道歉了吗？小灵儿，我保证，下次我绝对不会……唔！”
　　月灵一把就捂住了这人的嘴。
　　她看了看房间里已经明显没有想法要深入交流的尹晴沅和洛婉依两人，当真是欲哭无泪。
　　她大意了！
　　当初有人给她说琳琅似乎又来了魔界的消息之后，她就应该重视一下，不然因为不至于像现在一般，十分窘迫。
　　为了避免尹晴沅不仅不想要继续和洛婉依交流感情，还将兴趣转移到她和琳琅身上，她马上就改抓着琳琅的耳朵，真是恨不得马上将这个显眼货给丢出去。
　　可惜被月灵捂住嘴巴的琳琅还没来得及看清楚房间里的情况，就已经被月灵揪着耳朵往外拖了。
　　虽然在被拖出去之前，眼珠子已经瞟到了坐在房间里的熟人。
　　但是这个时候显然已经没什么用了。
　　尹晴沅有些目瞪口呆地看着月灵手上的十分利索的动作，仿佛是已经做过千万遍了一样。
　　她刚刚其实就觉得那个人的声音听起来挺耳熟的，像是什么熟人。
　　然后她就抬头那么一看，确实是看到了一个十分眼熟，却也像是不应该再次出现在这里的人，然后也顺便听了那么半耳朵八卦。
　　没错，有关于琳琅从魔界离开，回去的消息她是知道的。
　　毕竟她还记着她因为琳琅回去的这件事情和月灵打趣过。
　　不过因为那个时候月灵似乎就和琳琅已经闹了什么矛盾，对琳琅的态度好像有一些不耐烦。
　　不知道他们两个到底发生了什么事情的尹晴沅，自然就不便在其中做一些什么样的劝解，没想到琳琅这么快就又回来了。
　　唔，看样子，琳琅和月灵之间，还是发生了很多她不知道的有趣的事情。
　　自己日后有机会的话，一定要找月灵问个清楚。
　　当然，对于琳琅能找到这儿的这件事情，尹晴沅本身其实是不怎么意外的。
　　反正她们在这儿的消息除了洛婉依，也就只有魔域尊主知道了。
　　而琳琅又曾经在魔域干了许久的活儿，甚至可以说是在魔域尊主的手下也生活了很久。
　　所以说，他想要来找月灵的话，那肯定是直接问魔域尊主就最好不过了。
　　况且在这个时候魔域尊主也是要来萧逸城的，多一个像是琳琅这样的人，也不算是他的累赘。
　　说不定还能因为琳琅的到来就能把她们这些人给全都带回去了呢，也免得他操心，她们这些不听话的人继续待在萧逸城应该怎么办。
　　所以这个时候的魔域尊主看到与再次出现在自己面前的琳琅之时，心里不仅没有什么不耐烦的情绪，反而应当还是十分乐意的。
　　他现在正愁没有苦力，没有法子让他那个任性的女儿远离萧逸城。
　　结果，借口就自己送上门来了。
　　琳琅的出现可以说是虽然意外，但是又在情理之中的。
　　尹晴沅稍微想一想，也就明白了过来。
　　不过这也同时意味着魔域尊主其实也已经来到了萧逸城。
　　既然现在主要人物都已经到了现场，那么就代表着有关于和那位老李之间的沟通交流也要开始了。
　　尹晴沅想说的话，现在是没有什么机会了。
　　她朝着洛婉依看去，果然就看到了，洛婉依已经重新装扮了起来。
　　她就像是上次尹晴沅在巷子里偶遇她那样，装扮成了一个全然陌生的、没有什么存在感的，战战兢兢的萧逸城原住民遗留。
　　这个时候魔界的白天其实已经悄然来到。
　　但不知道是因为魔界自古就是这样的，还是因为尹晴沅自身的心情并不怎么美妙，所以她并没有感受到魔界白天的到来。
　　她觉得外面仍旧是阴沉沉的，和漆黑夜里并没有什么区别。
　　虽然说魔界没有像他们外边一样的白天是常识。
　　但是已经来了魔界许久的尹晴沅，从来都没有觉得过魔界是如此黑夜白天一点都不分明的地方。
　　她明明在之前还觉得魔界的白天虽然也有些昏暗，但是还是有光亮存在的。
　　可是现在却觉得完全是漆黑一片，根本就看不到，那一丝光亮在哪里。
　　“抱歉，我没有时间，听你说这番重要的话了。但是我的态度还是一样的，你也要相信我的心里，并没有别的意思，只是真的觉得你不适合再待在这里了。”
　　洛婉依看了一眼尹晴沅，嘴巴张张合合的，似乎想要说些什么却又咽了回去，最终嘴里说出来的还是想要让尹晴沅离开萧逸城的话。
　　“我明白的。”
　　尹晴沅在心中长叹一声，嘴上只能轻声地应下了。
　　虽然最后还是要离开萧逸城，但是她也不算是全然无所收获。
　　毕竟，已经亲眼见过洛婉依了。
　　见过洛婉依就已经比任何收获都要美好了。
　　毕竟她这么长时间以来的一些胡思乱想，也都在见过洛婉依之后就烟消云散了。
　　这大概就是一种尘埃落定的感觉吧。
　　洛婉依听到尹晴沅的回答，面上明显有了一丝十分开心的情绪。
　　她此时的语气有些松快地对尹晴沅说道：
　　“我知道晴晴你此时想要和我说很重要的事情，但是没关系，我们之后还是有机会的，我心里也有很多很多很重要的话想要说给你听，所以我们就约定一下吧。”
　　“等下一次我们再见面的时候，我一定会把所有的你瞒着你的事情都跟你说清楚，这之中也包含着我的心意。”
　　尹晴沅闻言，最终还是点了点头，
　　“好，那我们就说定了，等我们下次见面一定要把所有的话都说清楚，这回你可不能再次不告而别，也不能再骗我了。”
　　洛婉依“嗯”了一声，最后再恋恋不舍地看了一眼尹晴沅之后，离开了尹晴沅这个所在的小屋子里。
　　等洛婉依离开后，月灵就冒出头来。
　　她小心翼翼地伸出一颗头在门口，看着尹晴沅的样子，可爱地眨巴了一下自己的眼睛，似乎在询问尹晴沅现在自己可以进来么？
　　尹晴沅现在的心绪已经十分平稳了，自然不会说一定要自己静一静，于是就招了招手，让月灵进了屋来。
　　月灵在进来之前似乎就已经知晓了尹晴沅现在要做什么决定了，所以也没有再多说别的废话，而是直接问道：
　　“咱们现在就要离开吗？”
　　尹晴沅有些惊讶，
　　“你怎么知道我已经决定要离开了，你难道就不会觉得有些不甘心吗？”
　　“不甘心那肯定是有的，但是事已至此，再不甘心又能如何呢？与其一直在此处纠结，还不如就直接离开了此地算了，况且我们离开了这个地方，又不是就代表着我们完全没有其他的途径，可以去做我们想做的事情。”
　　月灵倒是坦坦荡荡、大大方方的，完全不掩饰自己现在的心情。
　　尹晴沅对此也很是惊奇不已。
　　在某些方面，月灵确实要比她潇洒多了。
　　不过她还是有些疑惑，
　　“我们的主要目的现在不是也算是达到了吗？”
　　“我们已经见到了那个想见的人，也确定了她和魔域尊主之间是有联系的，魔界形势的变化也与她有关系，那我们接下来还要去做什么事情呢？”
　　“你和洛仙子两个人约定了什么，那是你们的事儿，可不要拉上我。”
　　月灵撇撇嘴巴，
　　“我可是还有很多问题没有解决呢。”
　　“比如说，我仍旧十分好奇，洛仙子和我爹之间到底因为什么缘故能够达成合作。”
　　“要知道我爹那种性格，怎么可能平白无故的就相信一个人，还为这个人做了这么多的事情，这一点都不像他。”
　　月灵十分振振有词道：
　　“所以呢，我一定要去查清楚他们之间到底发生了什么事情，当然顺便也再继续去解救一下，那些遇到了麻烦的人，我还真的等着让他们欠我一次救命之恩呢。”
　　尹晴沅对此恍然大悟般地点了点头。
　　确实，她们是要去拯救一下那些人脉的。
　　就不说月灵要让他们欠下这个救命之恩是为了做什么，就单单说是隐藏在魔界的那些阴暗，就还是需要从这些人口中来打探一下。
　　况且她自己就算是有什么私心，但这次让她来魔界的主要目的，还是为了查清楚那些幕后黑手到底是怎么回事。
　　如果她当真一点都不做的话，是不是有些太过分了。
　　不如趁着洛婉依和魔域尊主与那个老李在这里互相拉扯的时候，她就去查一查，那个幕后黑手到底是怎么回事？
　　他们为什么能够盘踞在魔界这么久，直到现在才露了头。
　　“事不宜迟，那咱们就出发吧。”
　　尹晴沅脑子里一下子就闪过了很多想法，想定之后就马上做了决定。
　　现在尹晴沅就是觉得，自己还有很多的事情要做，怎么能够就此耽溺于现在的状况之中呢？
　　不过在她和月灵准备出门之前，尹晴沅还是十分好奇的向月灵问道：
　　“所以说你和琳琅之间到底发生了什么事情啊，他是要留在萧逸城么，还是要与我们同行呢？”


第350章 吵架……揭短
　　月灵被尹晴沅突然这样问，眼睛就不住地到处乱瞟，像是有些心虚又像是有些羞恼。
　　她根本就不愿意正面回答尹晴沅的这个问题，顾左右而言他道：
　　“什么琳琅哪里来的琳琅？你在说什么人啊？”
　　月灵揣着明白装糊涂，很明显地在装傻，
　　“我都不认识他，哪管他走不走、留不留的。你忽然提到他，是因为他和我们有什么样的关系吗？”
　　尹晴沅看着月灵的这个反应，她就明白了。
　　看来月灵和琳琅之间这是稍微有点和好的意思了，但是却还是没有完全和好。
　　现在月灵还处在一个十分别扭的状态之中，似乎是已经对琳琅心软了，但是却又不想这么轻易的就饶过他。
　　看来琳琅想要继续和月灵更进一步，还有很长的路要走。
　　尹晴沅满足了自己一部分的好奇心，脸上便显现出了一丝灿烂的笑容来。
　　她在这个时候直接一把揽过月灵，十分“姐俩好”地和她说道：
　　“好吧，你说不认识就是不认识了，我也不认识什么琳琅。”
　　“曾经有人说的好啊，臭男人有什么资格和咱们两个美人同行呢，所以咱们就还是按照咱们之前的状态一样，精神满满的，向着我们的住目的地出发吧！”
　　“行啊，走走走。”
　　月灵看见尹晴沅不再提琳琅有关的话题，松了一口气。
　　但她害怕尹晴沅突然想起来又继续说些什么，赶紧拽着尹晴沅就离开了。
　　正好这个时候琳琅也不在。
　　不然被琳琅听到了她们两个人之间的交流，肯定又会用十分幽怨的眼神，不停的看着她，她这小心脏可是受不了了。
　　当然，月灵此时并不知道，琳琅其实已经将她们两人的话听的一清二楚了。
　　琳琅来萧逸城的目的本来就是为了月灵，所以魔域尊主带着他也是为了让他能够将月灵给带回去。
　　现如今既然尹晴沅和月灵这边已经准备离开萧逸城了，那琳琅自然也不用待在这里。
　　至于魔域尊主自身本来也就没有那个想法，将琳琅放放在自己的身边可以保护保护他。
　　虽然说魔域尊主算是渐渐接受了琳琅这个人，但是再怎么说魔域尊主也算是月灵的父亲，对于这个拐在了自己女儿的人，他的心里还是会有一些别扭以及没好气。
　　如果只是偶尔相处几日，那自然是没有关系的，可若是就他们两个天天相处，那可真说不好会发生一些什么样的事情了。
　　毕竟这种情况也算是有前车之鉴了。
　　当初琳琅在魔宫和他住在一起的时候，他们不就是也会经常发生一些小小的摩擦吗？
　　所以后来琳琅趁着他不在的时候，从魔域离开的时候他也就默许了，要不然的话琳琅怎么可能那么轻易的就从魔域离开。
　　原本魔域尊主还以为琳琅既然离开了，那就肯定会在他自己的家待好长的时间不会再来魔域了。
　　没有想到还没过多久他就又见到了琳琅这小子。
　　不过就像是先前他想的那样，既然来了，那就要给他干活儿。
　　既然是冲着他的女儿月灵来的，那就干脆直接把月灵以及她的那个朋友给带回去，不要让她们再这么危险的地方乱逛了。
　　如今月灵和尹晴沅既然已经要离开了，那自然是要琳琅也跟她们一起离开，不要老是在自己面前晃悠了。
　　当然魔域尊主也不会觉得让琳琅就这样回去有什么样的危险。
　　反正琳琅自己本身的护身法器也很多，那些之前跟着自己女儿以及她的那位朋友的负责保护的那些人，他也没有撤走。
　　再加上虽然他虽然比较担心自己的女儿，但是在魔界的这个地方，她的女儿也不是什么废物。
　　只是带着两个人从萧逸城回到魔域，还真算不得什么大事。
　　所以，魔域尊主就直接打发着琳琅，让她赶紧跟着月灵和尹晴沅离开吧。
　　但是这件事，月灵自身并不清楚。
　　她和琳琅在外面沟通了一会儿之后，便没有管琳琅之后又去了哪里。
　　毕竟在她的认知里，琳琅是跟着自己的父亲来的，那么自然是要继续跟在她爹身边，怎么能够私自离开呢？
　　所以这样想着的月灵，完全没有想到琳琅会恰好在她们房间门口，将她和尹晴沅的对话给听了一清二楚。
　　于是，当月灵拉开房门的时候，看到站立着的琳琅，那表情可当真算得上是一个精彩。
　　尹晴沅没有管月灵变得十分丰富的脸色，在一旁十分夸张地“哇”了一声。
　　她觉得自己这一路可能不会那么难熬了，一定会要十分精彩的事情发生。
　　尹晴沅觉得，自己的这趟魔界之行，可真是太值当了。
　　尹晴沅这边的精彩，洛婉依那边是无从得知了。
　　在尹晴沅他们前脚刚刚离开萧逸城之时，后脚萧逸城就已经被三方势力给围了起来。
　　洛婉依继续装扮着她那下人的样子，跟在“嘉晴王”的旁边，注视着面前出现的那个魔域尊主给她说过的老李。
　　老李虽然被称为老李，可是他却一点都不显老。
　　整个人看起来就像是二三十岁的年轻人差不多。
　　在洛婉依的想象中，她觉得老李应该是那种看起来就十分凶神恶煞的、鲁莽勇猛的比较粗糙的人。
　　但是实际上老李更像是十分文静的柔弱的奶油小生的样子。
　　这一点形象上的差别，让洛婉依对于老李的这个人的警惕之心又升上了一个台阶。
　　在之前看自己手下有关于老李的汇报之中，她其实并没有关注老李这个人到底长什么样子，她只是从老李的一些形式上来推断老李到底是一个什么样的性格。
　　再加上老李这个人确实和魔域尊主有着非同一般的关系，所以她确实不怎么想要动脑筋来处理老李这个人物。
　　而且老李一事全权交给了魔域尊主，她就只是简简单单地做一个最坏的打算，确定自己这边能不让老李翻出什么风浪来就行了。
　　可是现在的情况就是还没有来得及让魔域尊主去找老李，老李就先主动对她发难了。
　　如果是洛婉依想象中那个形象的老李的话，洛婉依虽然担心，但是还没有那么担心。
　　毕竟那种形象的老李，更能说明老李其实还是一个“少谋”的形象，这次莫名其妙地率先发难，有极大的可能是遭遇了一些背后的挑拨。
　　但是现在的这种情况……
　　洛婉依觉得，自己可能是小瞧了这位老李了。
　　况且在这种状态下的老李，确实是不一定能够再听从魔域尊主的意见。
　　“对面就是嘉晴王吧。果然是少年英才，一个这么年轻的小姑娘就做出了这么一番动静，实在是令人钦佩的很。”
　　老李最先开口，十分假意的客套恭维着。
　　“嘉晴王”按照自己主子洛婉依之前的吩咐，也是十分谦虚，表示着自己并没有那么厉害，只不过是运气比较好，多了一些贵人的帮助罢了。
　　当然在她说这句话的时候，着重加强了“贵人”这两个字，并且意有所指的看了一眼魔域尊主的方向。
　　这就是要把魔域尊主推到台面上来了。
　　洛婉依的意思很明显，那就是要直白地告诉老李，她们这边已经和魔域尊主那边达成了合作，现在大家都是一家人了，有什么误会说清楚就好，不要轻易的大动干戈，免得伤了彼此之间的和气。
　　这也是洛婉依之前就决定了的。
　　虽然魔域尊主那边还没有来得及行动，但是毕竟他们已经有约定在先，在这种时候自然是要将魔域尊主给拉出来，让他先解决这边的事情。
　　如果魔域尊主解决不了那洛婉依才要按照自己的方式去解决。
　　老李其实也早就看到了魔域尊主的身影，但他一开始其实并不想理会他。
　　魔域尊主和嘉晴王之间有所合作的关系，虽然说之前可能并没有多少人知道，但是魔界的形势千变万化，现在已经发展到了这种地步。
　　许许多多像他一样的势力都已经被嘉晴王给收到了麾下或者说是或多或少的都受到了一些削弱影响。
　　唯独魔域尊主那边一点影响都没有受到，还是好好的待在那里，甚至比以前更加繁盛了，这怎么想都觉得这其中是有问题在的。
　　一些与魔域尊主不怎么熟悉的人，可能还会被误导，觉得魔域能够安稳发展到现在的原因，可能是因为魔域尊主自己本身的能力，让嘉晴王无法对他下手。
　　但是和魔域尊主以及相交多年的老李，如何会不知道魔域尊主哪里是这样的人。
　　就算是他承认魔域尊主本身确实很厉害，但是在看到了嘉晴王在魔界如此嚣张行事，他就算是为了魔域日后的安危，也会找一找这个嘉晴王，让她知道自己不是好惹的人。
　　又岂会如此坐视不理，每天悠悠闲闲的当着他那尊贵的魔域尊主呢？
　　先前就已经说了，老李是一个固执的人。
　　对于突然冒出来的嘉晴王，老李并不看好，而且也并不服气。
　　他本以为和自己有着相同眼光的魔域尊主，应该会对这位嘉晴王的横空出世有所表示，但没想到魔域尊主竟然也成为了嘉晴王的弘股之臣，这实在是让老李过于失望。
　　所以老李决定先下手为强，直接从源头上解决问题，这样也能够让他的老伙伴，迷途知返。
　　于是老李就策划了这一切。
　　可没有想到对面的嘉晴王当真是卑鄙小人，竟然和魔域尊主传消息，让魔域尊主也来凑这个热闹。
　　这一点来说就让他无法施行很多计划。
　　当然就算是魔域尊主在场，老李也不打算改变自己的想法，他还是要解决这个嘉晴王的。
　　“对于嘉晴王来说可能算得上是贵客，但是对于我来说不过是一个，已经背叛了我们曾经的共同信仰的陌生人罢了。”
　　老李的眼神半点都没有放给身边的那位魔域尊主，仿佛这个人就不存在似的。
　　魔域尊主瞅着这个话，自然就不爱听了。
　　“你瞧瞧你瞧瞧，这么大把年纪了，说话还是半点分寸都没有。”
　　魔域尊主轻“啧”了一声，略带不满的反驳道，
　　“亏你还长了一副这么有文化的样子，但是用词却这么随便，简直就像是个文盲一样，什么叫做背叛了我们的共同信仰，嗯，我们之间有过什么共同信仰吗？你这个是明明胡说啊！”
　　老李闻言瞪大了双眼。
　　这，这，这谁到底才是在真的胡说啊！
　　现在都在人面前了，还能够睁着眼说瞎话吗？
　　竟然连他们两个彼此之间的共同信仰都不承认了。
　　“好啊，看来我还是给你长光了，你这不叫背叛了我们的共同信仰，你这压根就是没有信仰。”
　　老李十分不满的怒气冲冲地朝魔域尊主发着火。
　　虽然这么讲很是不合时宜，但是因着老李本身那秀气的形象，他的脸上因为怒气升腾起了两朵红云，看起来实在是有些秀色可餐。
　　若是尹晴沅在这里，一定会叽叽喳喳地像是发现了什么新大陆一样，和她赞叹讨论着。
　　洛婉依不由得就走了神。
　　“你可别胡乱污蔑人啊，”魔域尊主连连摆手，似乎并不承认老李对于自己的评价，
　　“我一向是识时务为俊杰的人，也会看清楚眼下的局势，未来的发展。我的信仰就是让魔界变好，可不是像你一样，婆婆妈妈的扣着那些没有用的小细节，守着那些早已经不合时宜了的，规矩想法。”
　　魔域尊主没有和老李继续再打着哈哈，而是直接就将话给说了出去。
　　老李的脸色一沉。
　　“你说谁的想法已经不合时宜了？你难道这的认为，就凭这个小女娃娃，就能够让魔界变好，甚至恢复先前的鼎盛？”
　　老李嗤笑着，
　　“你在做什么春秋大梦呢？”
　　“你看看这个小女娃娃到底有哪一点能够比得上先前的王主？你莫不是在你那魔域待久了，脑子都变得迟钝了吧！”
　　“可是你自己不也没做得成王主么？”


第351章 认知……辩论
　　魔域尊主这话说的可是一点都不留情面。
　　他知道这个时候，其实已经不适合委婉地和老李交流了，毕竟老李现在已经算是钻入了一个牛角尖，并且完全不愿意出来了。
　　“这么多年了，你心里都一直是这个执念，总觉得是没有任何一个人能够有资格再一统魔界。”
　　魔域尊主直指老李的内心，
　　“可是你有没有想过能够统一魔界的人并不是你或者我能够决定的，而是天意决定的。”
　　“毕竟如果你有这个能力能够选择出究竟谁能够一统魔界并且带领魔界能够走向更好的未来的话，那么你也就不会，到现在也只还是一个和魔界其他几大势力分庭抗礼却又谁也奈何不了谁的存在了。”
　　“换句更为直白的话来说，就是你压根就没有这方面的才能，不然你早就自己成为了王主，又何必寄托在别人的身上。”
　　“你！”
　　老李没有想到魔域尊主竟然能够说出这么一番话来。
　　毕竟在他的认知里，魔域尊主其实一直都是和自己一样的人，从来都不会服气任何一个人，不然也不会自己创立了那么一个魔域。
　　是，他是知道自己没有那个能力，能够当什么王主。
　　但是他从来也不会觉得自己没有能力能够选出那个继承和发展魔界的人。
　　他在前一任的魔主身边待了那么久，也算是耳濡目染了很多，如何能够不确定要想成为一个好的领导者，都需要一些什么样的品质。
　　更何况，魔域尊主的这番话中，有一个让他听起来觉得是一个天大的笑话的话。
　　“你说这番话是认真的吗，你竟然在魔界这个地方跟我提天意？”
　　老李怒极反笑，
　　“谁不知道魔界会这样就是因为这是一个被上天放弃了的地方。在这种被厌弃的地方给我提天意，难道不是一件特别好笑的事情么？”
　　“如果说在魔界也有天意的这种存在的话，那么多年来为什么魔界一直都是这样肮脏混乱的存在，从来都没有好转过呢？”
　　“就不说其他人了，你就简简单单的问问自己有没有见到过和外界一般那样明亮耀眼的天光了。”
　　如果说老李只是对他所有不认可的，想要做王主的人有先天的敌意的话，那对于“天意”可就真的是纯粹的仇恨了。
　　其实按照道理来说，魔界的魔族对于天意这种东西都是嗤之以鼻的。
　　毕竟他们从出生的那一刻起，就好像和天意这种东西没有什么关联了。
　　但是老李和他们都不太一样。
　　老李一开始其实是有些对于天意的崇敬的。
　　老李的出身也不算特别好，那个时候他也很是弱小，每天都生活在饥不果腹，担惊受怕的环境之中。
　　那个时候他其实就想着，如果在魔界也有能够听到他心声的存在的话，那么他就希望能够遇到一个好的机会，让自己摆脱现在的状况。
　　然后他就遇到了前任魔主。
　　那个时魔主还不是魔主，也并没有统一魔界的势力，成为魔界那独一无二的王。
　　那个时候的他，也不过是一个不愁吃穿、生性洒脱的高等魔族。
　　他并不会仗着自己的身份而欺负弱小。
　　在路上看到老李之后，觉得这个小孩的眼神十分的坚毅，若是能够好好培养，让他安稳长大之后，一定会有一番成就的，所以就把老李给捡了回去。
　　日后老李果然没有让他失望。
　　老李在成长着，这位魔主也在成长着。
　　尤其是在这位魔主统一了魔界的各方势力之后，带领着魔界不断地发展壮大，就更让老李钦佩了。
　　这个时期的老李就觉得这世间果然是还有天意存在的，上天还并没有放弃他放弃魔界。
　　天意让他遇到了这么一位强大且万能的主子，天意让魔界出现了这么以为明主，让魔界能够不断地改变着自己的现状。
　　可惜这样美好的情形并没有维持多久。
　　如果说有什么事情是让老李最难以忘怀的也是最仇恨的话，那就是魔主的死亡事件了。
　　按照正常的情况来说的话，魔主根本就不会轻易的死去。
　　先不说他自身有多么强大的力量，就只是他周围聚集着这些像老李、魔域尊主这样的护卫力量，魔主也不可能轻易的受到什么伤害从而死亡。
　　可是一切就是那么的凑巧。
　　周围那么多人存在的情况下，就偏偏只有魔主受到了伤害，而且偏偏就这次的伤害，没有人能够治疗。
　　这世间怎么会有这么巧合的事情？
　　老李觉得简直是匪夷所思。
　　他想了许久都没有想到该怎么去解释整个发生的事情，便只能归到天意上去。
　　肯定是上天看不下去了，觉得他们魔界不能够再这么的继续发展下去，所以就直接将魔主给抹杀了。
　　然后，老李就成为了最不相信且最仇恨“天意”的人。
　　魔域尊主自然也是清楚这些往事的。
　　他长长地叹息了一声，
　　“老李，你其实早就已经陷入了魔怔之中了。”
　　是的，他们魔界看起来确实很像是被上天放弃了的地方，在他们这里存在着的东西，好像都是穷凶极恶或者是见不得光的存在。
　　他曾经也对那所谓的“天”没有什么好感。
　　就像是现在大多数的魔族的想法一样，既然他是一个被上天放弃了的弃子，那自己想要做什么，就不会服从上天管教了。
　　所以，他也曾经“离经叛道”过。
　　可是后来因为魔域的建立，他从来投靠魔域的这些普通魔族身上，深深了解到了他们魔族其实也没什么不一样，就只不过是一种普通的物种罢了。
　　他们也需要生存，也需要生活。
　　只不过就是他们赖以生存和生活的能量不一样罢了。
　　“老李啊，其实这世间本来就没有什么是绝对的。为什么会有魔界的存在，就是因为这世间本来就是混沌的，既然要将这混沌分开，那自然就要有让混沌中那属于浊的一部分有容身之处。”
　　魔域尊主看起来十分地语重心长，
　　“无论是什么，都要有适合它生存的土壤，浊气要想生存下去，就必须待在适合它生存的地方，所以才有了魔界。”
　　“不然的话，你想让浊气在那种极清之地发展，那最终的结果只会是消散。”
　　“而这世间，最需要的就是平衡，任意一种物质的消散都极有可能会引发很大的变故。”


第352章 真正的……固执
　　“……你什么时候变成了这种讲理的人？”
　　老李有些沉默，神情一时之间也没有了那些讥讽，反而是变得十分的复杂。
　　他自觉得，自己和魔域尊主认识的时间也不是很短，应该算是了解魔域尊主的人了。
　　虽然因为魔域的这件事情他和魔域尊主之间有了一些分歧，觉得魔域尊主骨子里大概是带有一些天真的成分。
　　但是在大体的目的上，老李从来都没有觉得自己和魔域尊主会是两路人。
　　可是就是在这一刻，他突然就意识到了自己可能从来都没有完整的了解过魔域尊主，从一开始他们大概就是两个世界的人。
　　那些自以为志同道合的理念，不过就是当时情境下的一种错觉罢了。
　　“老李，我知道你已经意识到了，但是你就是过于固执不肯承认，现在早已不是当时。”
　　“魔界已经发展变化了这么多年，早已经不是当时我们所熟悉的那个魔界了，在这个情况下我们完全可以放手，任由它自由的发展。”
　　魔域尊主看出了老李的神色已经有些动摇，于是更进一步地劝说道。
　　老李沉默了许久。
　　魔域尊主不愧是最为了解他的人，他此刻的心中确实是有些动摇了。
　　魔界发展变化了这么多年，他不是没有察觉到，也不是没有感觉到，他现在身处的这个魔界早已经不是当时那个魔主统治下的魔界了。
　　他这些年来一直都维持着当时的想法和态度，统治着他这边的势力，虽然说也没有衰减，但是却也并没有在发展壮大多少。
　　算是吃老本的一个典范了。
　　如果不是他本身的力量够强，在旧世界积攒的威望也足够的多，那么他的这方势力也不会安稳平静到现在。
　　即使如此，他也受到了不少的侵扰。
　　和魔域尊主所创立的魔域比较起来，确实算是比较混乱的地方了。
　　可是知道是知道要让他改变，还是真的很困难的。
　　这么多年来，他其实就是一直在靠着心中这种莫名的坚持活着的，不然可能在魔主陨落的时候，他也就早已经跟随着一起消散了。
　　很多人都不理解他这种偏执的行为，甚至有很多人都称呼他为疯子，老李想了想他现在的状态，确实可以算得上是一个疯子了。
　　早在魔主陨落的那一刻起，他的脑中的那根弦就已经断掉了吧。
　　“你不用再劝我了，我知道你的意思，但是不管从哪个意义上来说，我都要在此时此刻做一个了断。”
　　老李终于开口了。
　　他此时脸上的表情满是平静。
　　就像是想通了什么，又像是接受了什么。
　　他的目光十分坚定的看着魔域尊主和面前的这个魔族新贵——嘉晴王，半点退缩都没有。
　　洛婉依见状，在心中默默地叹息了一声。
　　看来，有关于老李的事情，是不能够和平解决了。
　　和洛婉依有同样想法的，自然还有魔域尊主。
　　从老李开口说那些话的时候，魔域尊主心里就“咯噔”一下有了一个极为强烈的不怎么好的预感。
　　他在心中是有预想过最差的情况，却还是极力的想要，将老李给劝解回来。
　　可是现在从结果上来看，他是失败了。
　　老李心中的执念远比他想象的要深。
　　都到了这个时候，他自然也知道再多的话语已经没有什么用处了。
　　与其这样，不如就让老李将心中憋闷了这许多年的想法给发泄出来，说不定让洛婉依那边给收拾一顿，一下子就像是被打通，任督二脉一样给想通了呢？
　　于是魔域尊主就深深的看了老李一眼，然后一句话也不说了。
　　洛婉依见状，虽然能够理解魔域尊主的做法，但还是忍不住在心中腹诽道：
　　关键时刻，这个魔域尊主竟然如此靠不住。
　　本来是还想着指望魔域尊主来帮忙和平解决老李的事情呢，结果现在还是得让她自己来。
　　不过，洛婉依也明白。
　　虽然说她现在在魔界发展的很好,但是同时对上魔域尊主和老李两个人的话，还是比较吃力的。
　　如果魔域尊主没有和自己达成协作，而是和老李一起来解决掉她这个外来人的话，那么她很有可能就会在这两个人手上吃亏。
　　甚至自己有没有可能全身而退，都是一个未知数。
　　所以从这个层面上来说，洛婉依也不太敢和魔域尊主多计较什么。
　　所以说最后轮到自己解决就自己解决吧。
　　反正自己在做这一切之前，就已经做好了一切准备，魔域尊主能够和她合作，在侧面帮助她，已经算是她的一个意外之喜了，她也不能够奢求再多。
　　“既然如此，那我们就来我们自己的方式解决吧。”
　　“嘉晴王”在洛婉依的示意下，淡淡说道，
　　“不过我是一个很仁慈的人，不舍得让局面太过血腥难看，我听人说老李你也是一个十分坦荡，不会拿自己手下做填充的人，不如我们就都不要动用自己的手下了。”
　　老李听“嘉晴王”提出了这么一个要求，深深地看了“嘉晴王”一眼。
　　说实在的，他有些意外，又有些不那么意外。
　　他是没有想到眼前的这个嘉晴王竟然能够提出跟他来一场面对面的单人决斗，毕竟在他看来眼前的这个嘉晴王虽然是有些实力在身上的，但是和他个人比起来的话，还是有些不够看的。
　　可是让他不意外的就是这个嘉晴王对于自己手下的态度。
　　即使老李此时此刻觉得自己对于魔域尊主不算是特别了解。
　　但是有一点，他是无论如何都不会搞错的。
　　那就是魔域尊主，绝对不会用如此平缓的态度对待一个肆意处理自己手下的领导者。
　　他自己创立的那个魔域，本来就是为了庇护一些不想要争斗的普通魔族。
　　如果这个嘉晴王是一个罔顾人命的人。
　　那又怎么会得到魔域尊主的特别优待呢？
　　“好，既然你有如此胆识，那老夫自然也不会退缩。”
　　老李豪气应道，
　　“看在魔域尊主的份上，我在萧逸城里布置的这些都不会用在你身上了，咱们两个人之间就真正的来一场一对一的生死之斗吧！”
　　“如果你连我这关都过不了，那就不好意思了，那就只能证明你确实是不配成为魔界新一任的王主。”


第353章 隐藏的……修为
　　老李的这句话一出，周围人自然是要把场子给让出来。
　　不过在此之前，洛婉依至少是要先将自己的身份给换回来。
　　对于是直接向老李坦白还是就只是换回原来的装束，在比斗的时候上场，洛婉依其实也考虑了一下。
　　不过最后她还是放弃了和老李直接坦白。
　　这个时候本来就是老李对她偏见很大的时候，其实无论他做与不做，都不可能改变在老李心中的印象。
　　所以还不如不坦白，以免节外生枝。
　　况且，在洛婉依看来，她现在的态度其实完全没有必要显得那么卑微与讨好。
　　她是不是一个坦荡的人，对于她的目的来说，无关紧要。
　　况且对于老李这个人，她确实是觉得是个人才，如果就这么浪费了的话是有些可惜。
　　但是是个人才也不意味着她就必须要对这位老李低声下气，一定要求得她的认同才行。
　　说到底不过就是一个手下罢了，一个领导者是要对自己的手下有恩，但同时也要有威严。
　　若只是一味地讨好，不仅不会让她显得更为高级，反而会让她失了脸面。
　　洛婉依来魔界，确实是打着要统一魔界势力，将魔界里那些混乱的、阴暗的生物全都解决掉，然后将魔界的力量为她所用，让她能够彻底摆脱被觊觎的命运。
　　所以越是这种时候，她的态度就要表现的越发的强硬一点。
　　谨慎也好，阴险也罢。
　　别人的印象都不是主要的，她能够尽快解决掉这些麻烦事情才是真的。
　　而且洛婉依让自己的手下在扮演自己嘉晴王这个身份的时候，并没有用她真实的面容。
　　所以待会儿上前比斗的究竟是不是现在打前的那位，谁又知道呢？
　　洛婉依敛下了眼中的神思。
　　既然已经走到了这一步，那么再怎么多想都无益。
　　老李那边的手下都在老李的示意下，慢慢离开了原地。
　　洛婉依这边也是一样。
　　作为现场唯一的第三方并且不再牵扯入两人的比斗中的人，魔域尊主自然承担起了观战、设立结界，以及当裁判的职责。
　　也就是趁着魔域尊主在那里设立结界的时候，洛婉依和自己的手下，换了位置。
　　没有人知道洛婉依的真正实力到底是什么样的，包括之前和洛婉依一直都待在一起的尹晴沅，都不清楚现在洛婉依的修为到底已经到了一个什么样的地方。
　　魔域尊主虽然也觉得洛婉依人不太简单，觉得她现在所表现出来的修为绝对不是她真正的实力，但是对于洛婉依的修为具体到了一个什么样的境界，他也是看不透的。
　　这其实也是魔域尊主，十分莫名的相信洛婉依的一个重要原因。
　　如果说洛婉依真的没有什么实力的话，那么就算洛婉依找到他的头上，想要和他达成什么合作，他也不会答应的。
　　对于魔域尊主来说，没有实力就意味着丧失了一切可能发展的前提。
　　他也绝对不会把魔界的未来压在这样一个什么都没有的人的身上。
　　这样想着的魔域尊主还是忍不住又看了一眼老李。
　　他知道老李此时虽然已经因为他的话对于洛婉依有了些许的改观，但是从洛婉依的外在表现上来看，老李心中还是难免会对她的实力有些轻视。
　　但规则就是如此。
　　路也是老李自己选的。
　　魔域尊主因为多年的情分忍不住又看了老李一眼，但是这也不是他会再次开口提醒老李的理由。
　　随着他把结界设置好，洛婉依和老李之间的比斗也就正式开始了。
　　洛婉依和老李同时走到了场地中央。
　　老李看了一眼洛婉依。
　　他觉得现在自己面前的这个嘉晴王，与刚刚那人给他的感觉不太一样，但是从气息上来说，又没有什么不同。
　　心中本能升起了几分警惕，但同时又因为他心中的那份轻视，让他并没有将此放在心上，只是随意地问了问，
　　“我没有想到你真的能够同意和我进行这个比斗。要知道我可不会手下留情的，这算是赌上性命的一波比斗了。”
　　“我知道这是关乎于我们彼此之间的性命，但是你怎么就能够确定，丢命的就一定是我呢？”
　　洛婉依面上挂着一丝微笑，看起来人畜无害的。
　　但是眼神中的凌厉以及野心已经暴露出她对于这次比斗的势在必得。
　　老李的面色沉了沉。
　　他打算先下手为强。
　　老李可也不算是什么正人君子，况且在魔界的这种地方，真的能够有完全的正人君子么？
　　既然已经有察觉到不对劲的地方，那么还是赶紧让自己占到先机最重要。
　　至于卑鄙不卑鄙的，在这种情况下，有什么意义呢？
　　不过洛婉依似乎早就已经预料到了老李会有此举动。
　　她直接闪身躲过老李的这一招，然后拔出了自己的随身灵剑。
　　她的这柄灵剑，在魔界早就已经换了个样子，浑身黑漆漆的，半点都不见当时在扶摇宗大放异彩时的光明风华。
　　当然，虽然它变得黑漆漆的，但是依旧没有改变它是一柄好剑的本质。
　　再加上，此时的洛婉依与当时的她已经不可同日而语。
　　从洛婉依拔出剑的这一刻起，形势就已经变了。
　　老李是最直接面对这种变化的人。
　　他的瞳孔一缩，露出了完全不可置信的表情。
　　虽然说因为一种本能的警示，他意识到了，这位嘉晴王的不简单。
　　甚至也想到了这位嘉晴王现在所表现出来的这种修为，可能并不是她真正的修为实力。
　　可是他无论如何也不会想到，这位嘉晴王竟然已经有了渡劫期的实力。
　　这怎么可能呢？
　　就算是他在修为察觉的这方面，没有能够完全看透，但是对于眼前这个人的骨龄，他还是能够十分确定的。
　　这毕竟是他与生俱来的能力，如果这一点都无法看透的话，那他可真就是白活这么多年了。
　　洛婉依年纪轻轻。
　　她的骨龄绝对不会超过三十年。
　　这么年轻的存在，就算是再怎么天才，怎么可能就已经到了渡劫期呢？
　　这是无论如何都想不通的。


第354章 老李的……归宿
　　洛婉依的修为大大出乎了老李的预料，再加上她本身的剑技也十分强大，绝对不是什么徒有其表之人，所以这场比斗的结果，已经丝毫没有悬念了。
　　老李其实已经用尽了自己的全力，但是打不过就是打不过。
　　他原本还想着洛婉依年纪轻轻战斗经验肯定不足，他凭借着自己这么多年的经验，就算是有着修为上的差距，也应该可以找到机会能够从洛婉依手上得到便宜的。
　　可是，他的这个打算，还是要落空了。
　　洛婉依真的完全不像是这个年纪的人，不仅修为上的已经超过了绝大多数人，就只是单论其剑技，也无人能出其右。
　　老李心中顿时充满了遗憾。
　　看来自己也就只能到此了。
　　不过同时，老李的心中也有了一丝欣慰。
　　魔域尊主的理念，虽然和他已经有了很大的不同，但是他的眼光，果然一如既往的好，半点都没有拉胯掉。
　　这个嘉晴王的实力如此的强大，他也算是放心了。
　　这样想着的老李，就渐渐的平静下来，决定接受了自己最终的命运。
　　可是，原本应该落在自己身上的剑，并没有刺入进来。
　　老李睁开眼睛有些惊讶的看着洛婉依，然后就见着洛婉依早就已经将那把灵剑给收了起来，在一旁和魔域尊主似乎在商量着把这个结界给撤掉。
　　他有些不太明白。
　　但是看着结界已经被撤掉，洛婉依和魔域尊主两个人说了一些什么之后，洛婉依就离开了，他也就没有追上去问。
　　更何况，他明显看到，魔域尊主已经朝着他这边走来了。
　　魔域尊主其实也还处在震惊之中没有完全出来。
　　他在洛婉依展示自己修为的时候和老李一样，脑子里充斥着的全是不可思议。
　　他是觉得洛婉依这个人有些好玩，身上充满着秘密，可也没想到是这么大的一个“惊喜”啊。
　　当然，魔域尊主觉得洛婉依的这个“惊喜”远不于此，她的身上应该还有更多秘密等待着他发现。
　　所以魔域尊主和老李不同的就是，他在惊讶过后的兴致更浓厚了。
　　不过眼下嘛，还是要先解决老李的问题。
　　“你现在是不是在想为什么要留你一命？”
　　魔域尊主老远就看见了老李有些迷茫，有些无助的表情。
　　说实在的，他对于老李露出这样的表情感觉还是很新奇的，毕竟在他的印象里面，老李一直都是坚固无摧仿佛什么打击都不会受到的样子。
　　即使是当初魔主出事那会，老李也没有露出过这样的表情。
　　那个时候，老李可是很疯狂的。
　　“看来你这次又选择对了。”
　　老李回过神来，看到魔域尊主朝他走来，并向他问了这个问题并没有正面回答，而是又端起了他那副十分淡然与讥讽相结合的表情，
　　“真不愧是能说出听凭天意之话的人，现在在魔介这个地方，恐怕也就只有你能够沟通天意了吧？”
　　“欸，事已至此，你可就别说这些阴阳怪气的话了吧？”
　　魔域尊主露出了一个微笑，拍了拍老李的肩膀，
　　“说的好听一点，你现在还是你的那个一方魔王。说的难听一点呢，你现在也不过就是一个手下败将罢了。”
　　“所以作为手下败将，就要有一点手下败将的自觉，心态上呢也要有一个良好的转变，这样才能够继续坦然的生活下去么。”
　　老李没有忍住，朝着魔域尊主翻了一个白眼。
　　道理虽然是这个道理，但是从魔域尊主的嘴里说出来，怎么就感觉那么欠揍呢？
　　“你快别废话了，说吧，留我一命，到底是想要让我干什么？”
　　“我可先把丑话说在前面，虽然说我是败在了嘉晴王的手下，但是这并不意味着我就完全心甘情愿的要在她手下做事了昂？”
　　“反正她留我的命是她留我的命，但是我自己的命还是由我自己做主的。”
　　“行了行了，哪有那么复杂，我发现你这人有的时候还挺矫情的。”
　　魔域尊主有些无语道，
　　“要不是我跟你确实有些交情在，再加上你本身确实还有那么一点用，你以为嘉晴王真的会留你一命啊？”
　　“她又不是吃饱了撑的，留着你这个祸患给她添堵。”
　　“我就直说了吧，人家是在看了萧逸城的变化之后，觉得你这个人在建设城池方面很有天赋，所以就让你去建设城池了。”
　　魔域尊主十分语重心长地又拍了拍老李的肩膀，像是故意装作是一个长辈，给准备要独自外出工作的小辈殷切嘱咐道，
　　“咱们魔界十分广博，这种荒废了城池也不少，所以你就好好工作，力求将所有城池都建设成萧逸城的这个样子，这样说不定就能够吸引魔族回流，以求魔族继续平稳向前发展了。”
　　“啊？”
　　老李皱着眉头，再一次难得的用十分疑惑的表情看向魔域尊主。
　　他似乎是在消化，魔域尊主这些话到底是什么意思。
　　“你确定你没有开玩笑么？你再给我说说，要让我去做什么？”
　　老李不可置信地问道。
　　魔域尊主笑得十分善良，
　　“加油，为了每一座崭新闪亮的城池，为了魔界的美好明天！”
　　“我不干！”
　　老李马上就变了脸。
　　这嘉晴王和魔域尊主两个人是把他当做什么了，他这么大个人才放在这是真的没有什么存在感么？
　　是故意的吧，绝对是故意的吧？
　　“我堂堂一个魔王，怎么能干这种丢分的事情，你们死了这条心吧，我是坚决不会同意的。”
　　老李的语气十分的坚定。
　　然后，在魔域尊主的目光下，还是离开去建设城池了。
　　没办法，谁让魔域尊主那老小子，越来越会说话了呢？
　　说什么“从萧逸城就能够看出来你的品味，高级又优雅，简直要比那些仙门的审美还好”。
　　又说什么，“萧逸城因为你的这些布置，许多原住民的生活也有了改变，他们似乎又有了重新开始的勇气，你就是魔族的希望之光”之类的。
　　让他听了之后身心舒畅，并且十分难为情。
　　推辞不过，那自然就带着这种飘飘然的心情，出发了。


第355章 天才的背后……是反噬
　　萧逸城的麻烦看起来像是就这样简单解决了，但是实际上，洛婉依为了这个结果，付出的代价也不小。
　　其实就像是魔域尊主和老李两人都觉得不可思议十分奇怪一般，洛婉依自身的真实修为，还真的是达不到渡劫期的境界。
　　她就算是再怎么少年英才，也不可能就在突破了大乘期之后，短短的时间之内就又成为了渡劫期的高手。
　　这样可能就不是简简单单地天才问题了，很有可能是人你都会去研究一下这人是不是有什么问题，或者是不是被什么奇怪的东西给附身了。
　　要知道这世间有再多极具天赋的东西，也是要遵循基本的自然规则的。
　　如果有无视规则的存在，要不然就是凌驾于此间世界的规则之上，要不然就是一些不怀好意的、被这届规则视为眼中钉的不允许存在的东西。
　　很明显，洛婉依两者都不属于。
　　虽然说她的身份是有那么一点特殊，但是要是说他成为了凌驾于世界意志之上的存在，那就是说笑了。
　　如果她真的有这个能耐的话，那当初九天之上的道尊也不用自己费很大的功夫要掌握这世间的自然之力。
　　他直接算一卦找到洛婉依这个人，从洛婉依身上下工夫就可以了。
　　亦或是考察一下洛婉依的品性怎么样，让她顺理成章的接管这方世界，也不是什么问题。
　　毕竟现成的人就在这儿，何必费那么大的功夫谋划什么五年十年计划的。
　　当然洛婉依本身也不是什么不怀好意的存在。
　　虽然因为一些外来力量的介入，让她同时拥有了灵体和魔骨。
　　但是这方世界的自然之力也没有要对她赶尽杀绝。
　　虽然不喜这样的存在，但还是允许她有自己的路走，并且还让她和尹晴沅沾上了关系。
　　要知道，尹晴沅可是它十分喜爱的存在。
　　之前的道尊缺少了一些很重要的东西，这些东西却在尹晴沅身上有所体现。
　　作为一个十分有主意的世界之力，自然是不会简简单单的凑合。
　　它觉得在这方世界里能够掌握自己的，也就只有道尊和尹晴沅两者的结合才是最完美的选择。
　　换句话说，它其实早就已经把尹晴沅当做了，是自己人。
　　既然尹晴沅已经是自己人了，那它自然是要好好的为尹晴沅，谋划谋划未来。
　　一些该出现不该出现在尹晴沅身边的人，它都要进行一番认真的筛选。
　　如果说洛婉依真的有什么问题，并且得到了它的厌恶的话，那么现在洛婉依和尹晴沅也绝对不会达到如此亲近的关系。
　　虽然说缘分这种东西是天定的，可现在她们所谓的天意，不就是它掌管之下的自然规则之力吗？
　　它愿意让尹晴沅接触什么人，尹晴沅就能够接触什么样的人。
　　它不希望尹晴沅和什么样的人有深交，那那些人自然不会时常出现在尹晴沅面前。
　　并且，就算是在尹晴沅面前刷足了存在感，也不会能够在尹晴沅面前表现出他们好的一面。
　　这其实就是另一种意义上的以权谋私。
　　扯远了。
　　总之追根究底，那就是洛婉依也就是有天赋的平常修士罢了。
　　她本身既然没有什么特殊性，那要想在短时间之内一下子达到渡劫期的修为，那必然是要用些什么特殊的法子的。
　　这些特殊的法子有很强的副作用，洛婉依她自然也不能够避免。
　　于是在和老李交完手后，洛婉依也并没有和魔域尊主多说什么，而是急匆匆地离开了此地，寻得一个十分安全的地方养伤。
　　她此时的状态可是脆弱的很。
　　就算只是遇到了一个十分普通的、没有什么任何杀伤力的低等魔族，都有可能要了她的命。
　　洛婉依的脑子，现在就像是要炸开了一样。
　　其实在做出这样的决定之前，洛婉依就已经做好了，自己会受到反噬可能的准备。
　　毕竟她已经看出来了，老李的实力不可小觑。
　　她就算是用自己的全盛状态和老李打一架，也不一定能够干脆利落的赢过老李，甚至很有可能不敌他。
　　可是在现在的这种状况下，洛婉依是不可能接受在接下来的这场比斗中输给了老李这样的结果的。
　　一旦她输给了老李，那么她接下来的一系列谋划就都没有了什么用处。
　　她心中的那些想法也就自然而然永远没有了实现的机会。
　　事情已经发展到了这个地步，再让她当做是什么都没有发生过一样，重新回到从前，那是不可能的。
　　她在前世已经失败了一次，这一次无论如何都不能够失败了。
　　她这次已经做好充足的准备，并且已经改变了，当时看起来因为十分极端所以做出的非常不理智且没有什么大用处的行为。
　　如果这一次再次失败了的话，那么她就要永远的陷入在被控制的人生当中，或者说她再也不是他自己了，这样的生活还有什么意义呢？
　　她又有什么理由什么资格和尹晴沅继续在一起呢？
　　所以洛婉依就直接决定，用秘术暂时将自己的两种灵根融合在一起，这样她的两种修为相加，短时间内就能够让她突破渡劫期的修为。
　　可是这样做的后果也是十分明显的。
　　即使灵气和魔气的本质上再怎么一致，但是毕竟因为有了地界之分，表现形式上有了差别，所以两者还是极为不相容的。
　　洛婉依强行让它们两个结合在一起，自然就像是强行将两个水火不容的人关在了一个密闭小黑屋里面，自然而然是要打起来的。
　　密闭的地方又没有多大，两个人的力量又是一个赛一个的强大，这点小场地自然是不够这两人发挥的。
　　地方不够大，想让他们停手又是不可能的事情，那怎么办呢？
　　那自然是要将这个密闭的地方打破让他们能够自由闯出去。
　　所以，洛婉依从一开始就是忍受着浑身的疼痛和老李交手的。
　　只不过一开始疼痛的程度并不剧烈，再加上洛婉依确实是一个对自己十分心狠的人，这一点疼痛她并不放在心上。
　　反正只不过就是忍受罢了。
　　她之前的那些痛苦比这次严重的多了。
　　要知道就单单只是她脑子里的那个东西，就已经给她很多痛苦了。


第356章 反噬的……前因后果
　　洛婉依身体里的两股力量一直在打架。
　　她强忍着痛苦，和手下交代了一下之后要做什么之后，就独自一个人走到了专门为自己找的一处十分安全的洞穴，准备在这里解决掉自己遭受的反噬问题。
　　她体内明显有两种不同的力量在不停的碰撞着，每一次的碰撞都给她全身的经脉带来了很强烈的刺激。
　　这些刺激有时候像是密密麻麻的针扎着一样刺痛，有时候却像是被大锤抡了一下的那种闷痛。
　　总之洛婉依来到这里没有多久之后，她的脑门上就已经冒出了密密麻麻的汗。
　　她的面色也有些发白，嘴唇紧紧抿着。
　　一看就是在和体内那两股交锋的力量在对峙。
　　但是之前，洛婉依在外人面前，一点不妥之处都没有露出来。
　　她的面色甚至还是那么沉稳，表情还是那么的云淡风轻。
　　不只是让她的那些手下们没有看出来异常，就连魔域尊主都没有看出洛婉依有什么问题。
　　说起来，洛婉依之所以现在这么难受，和魔域尊主还是有那么一点关系在的。
　　本来她用了这种的方法强行提升了自己的修为之后，如果在当时重伤老李或者说就是让老李消逝之后，完全可以用老李消逝时逸散的那股力量来减缓和她身上的痛苦。
　　毕竟她的这种痛苦是源自于两股旗鼓相当的力量的碰撞，如果当时就能够有一方力量完全以压倒性的优势将另一方力量，那自然也就不会有这种力量争斗引发的痛苦了。
　　可惜，她并没有这样做。
　　她留下老李固然是有觉得老李还有救，还有迷途知返的可能，但是最终影响她决定的，其实还是魔域尊主的举动。
　　当时魔域尊主看起来似乎是站在了中立的位置上，但是实际上却还是有些偏心老李在的。
　　洛婉依看到了魔域尊主有些走神的目光。
　　那个时候，洛婉依就有些迟疑了。
　　她并不觉得魔域尊主是纯粹的好人，也不觉得在魔界这样的地方，当真有十分纯粹的情谊。
　　所以在当时那种情况下，魔域尊主可能真的不会对老李的命运结果有什么疑议。
　　可是在之后呢？
　　在老李当真消亡之后，魔域尊主的心态，就当真不会变化么？
　　洛婉依在这种时候，不敢去赌魔域尊主有没有什么兔死狐悲之感，会觉得她这样心狠的人会根本不在意他们两个人之间的约定。
　　在最后关头改变主意，像料理老李一样，将他料理了也说不定。
　　这个时候，魔域尊主肯定会先下手为强，将她这个日后的威胁给提前除去。
　　洛婉依本来对付老李就挺吃力的，如今又要面对魔域尊主，即使她强行将自己的修为提升成了渡劫期，但她毕竟不是真正的渡劫期修士，还是有些问题在的。
　　况且，她已经和老李争斗一番了。
　　就算是她的全盛时期，也根本不是魔域尊主的对手，更何况半残状态呢？
　　洛婉依是觉得，在面对未来的手下的时候，该威严的时候是要威严。
　　但是面对魔域尊主的时候不一样。
　　有时候一个优秀的领导者，要懂得进退。
　　该认清楚形势的时候，就要敢于放弃和退缩。
　　不然和鲁莽也没有什么差别了。
　　所以，洛婉依留下了老李的性命，并且找了一个十分适合目前老李状态的岗位。
　　至于她现在身上的反噬，那就只有让自己慢慢解决了。
　　于是，洛婉依就独自一人来到了这么一个早就为自己准备的洞穴来养伤。
　　这个洞穴，本来就是为了以防万一才找的。
　　如今也算是物尽其用了吧。
　　在心里默默想着这一点的洛婉依，也终于将自己的神识投入了自己的经脉之中。
　　刚刚实在是太疼了，如果她不想这个办法转移一下自己的注意力的话，那她可能真的会疼晕过去。
　　到那个时候如果真出了什么问题的话，那可就没人能够救得了她了。
　　好在现在的情况终于是平稳了下来。
　　洛婉依这边正在稳步缓和自己经脉中两种力量的对冲，她的手下也没闲着。
　　老李改造萧逸城，直接约嘉晴王上门的情况，就算是一开始因为保密工作做得好没有传出去，但是都已经到了现在这个时候了，该知道的也都知道了。
　　要是原来的魔界的话，可能听了这个消息之后，只会让人打听一下后续怎么样并不会过多的上心，可是现在毕竟情况特殊。
　　一个是盘踞魔界多年的老李，一个是初出茅庐却锋芒毕露的新星。
　　这二人可都是十分具有代表性的人物。
　　他们二人之间争斗的结果，也直接影响着魔界的形势。
　　所有能来的不能来的，都在密切关注着这边的情况。
　　尤其是那个和老李一样，还没有明确表态到底要不要归顺嘉晴王的西方势力。
　　她之所以犹豫不决，其实就是在等一个机会，就是想看一看自己究竟能不能从这其中再斡旋到什么有利于她的情况资源。
　　她是隐隐感觉到了嘉晴王统一魔界已经是大势了，如果没有什么特殊的意外的话，那这个结果就注定了的。
　　但是如果她就这么乖乖的归顺的话，可能会在之后吃了亏。
　　所以她就一直在模棱两可着。
　　她本来估摸着嘉晴王的性子，应该是会要找自己再谈一谈的。
　　那个时候她就只需要顺势而为，一方面既表现出自己的诚意，同意归顺嘉晴王，另一方面也顺便为自己捞到一些自己想要的好处就可以，没想到半途杀入了一个老李。
　　老李这个人的性子，她也是再熟悉不过了。
　　但是没有想到老李竟然主动去找了嘉晴王的麻烦。
　　这就是一个变数了。
　　若是按照常理来说，老李既然敢主动去找嘉晴王的麻烦，那他就一定是做好了充足的准备，有把握将嘉晴王这个新生势力给打散了去。
　　可是另一方面，嘉晴王既然已经做了这么多，搞了这么大，又赶去赴老李的约，难道她就没有一点底气？
　　所以，这个西方势力是当真有些犹豫纠结了一下。
　　可也正是因为她的这番犹豫纠结，让她错失了这次主动的机会。


第357章 紧急……补救
　　现如今，因着老李和嘉晴王的这番交手，让老李也就直接成为了嘉晴王的手下，老李的那些势力也就顺理成章地被纳入了嘉晴王的势力之中。
　　换句话说这魔界除了她也就没有什么还独立在外的大势力了。
　　这其中自然还有一个例外那就魔域尊主。
　　不过魔域尊主既然已经是意外了，那自然不用专门去讨论他。
　　毕竟一开始的时候，魔域尊主和嘉晴王就是合作的关系。
　　就单论他们这些一开始完全和嘉晴王没有什么关系的势力来说，如今嘉晴王已经收服了个七七八八。
　　原本还有老李这个纨绔势力在她前面挡着，现如今老李把自己直接给送了出去，那可不就把她给露出来了吗？
　　西王忍不住在心里埋怨了老李一下。
　　也不知道他好好的抽什么风，非得要自己去挑衅嘉晴王，按着他原本的性子，老老实实地等着嘉晴王上门来不好么？
　　这样一来等嘉晴王来找老李的时候，她这边肯定也能收到风声，也不至于沦落到现在这种十分被动的境地。
　　当然，西王也是有一些小小地埋怨嘉晴王的。
　　因为这次老李和嘉晴王之间有了冲突之后，老李的性命按理说是绝对不会留下的，这样一来她这边的事情也是还有一丝缓和的空间在的。
　　毕竟老李所做的这些事情导致他死亡的结果说起来也可大可小，往大了闹的话也绝对可以在魔界弄出点事情来。
　　这样一来，嘉晴王那边也就没有更多的时间来处理她这边的事情了。
　　可是没有想到面对老李这样的冒犯，嘉晴王竟然还能够容忍他，将他的性命给留住，并且没让他去做事情了。
　　老李就完全没有什么阻塞的十分丝滑地就听命于嘉晴王了。
　　这种行为无论是放在哪一个曾经的魔王上，都是十分不合常理的。
　　可如今再不合常理，西王也只能硬着头皮去找嘉晴王。
　　她本来就已经是最后一个了，如今还不赶早，那岂不是就是在明面上挑衅着嘉晴王么。
　　所以，西王最终还是紧赶慢赶地来到了萧逸城。
　　她可是一直都有派人关注着萧逸城的消息，知道现在嘉晴王还在萧逸城里没有离开。
　　趁着现在还没有其他人来萧逸城向嘉晴王表忠心，她还是先赶紧让自己也划分进嘉晴王的势力范围之内吧。
　　这边洛婉依还在梳理着自己最后的修为气息，她的手下“假嘉晴王”也在按部就班地按照洛婉依的安排和远道而来的西王交流着。
　　而那边尹晴沅和月灵两人也有了重大突破。
　　她们从萧逸城离开之后，不仅没有放弃寻找那些人的下落，并且还重新整理了一下她们之前寻到萧逸城的所有线索，然后她们就在其中发现了一个十分重要的问题。
　　“咱们之前可能是太过心急了所以没有注意到，咱们收集到的这些线索，其实全都是烟雾弹。”
　　尹晴沅看了看手头的这些资料之后，忍不住重重地感叹了一声。
　　她和月灵两个人从萧逸城出来之后，其实就已经算是丢失了很多线索。
　　或者说她们其实根本就是已经断掉了，能够找到那些人的有效途径。
　　“是啊，当时一门心思就是一定要找到那些人，让那些人为我做事，碰到一件什么可疑的事，就像是看见了什么好吃的东西一样，直接就给扑了上去，根本就没有在意这样东西，包裹着的到底是什么。”
　　月灵此时有些蔫蔫的。
　　她无精打采的将自己的上半身全都瘫在了面前的桌子上。
　　对于尹晴沅手里的那些资料，半点兴趣都没有。
　　这些资料中有一大半都是她自己亲手收集起来的，里面是一些什么内容，没有人比她知道的更清楚。
　　刚才尹晴沅给她提出的那些问题，她仔细想了想之后，也觉得确实是自己粗心大意没有注意到的。
　　“果然凡界有句话说的好，心急吃不了热豆腐。”
　　月灵感慨道，
　　“这些漏洞其实并没有多么的隐秘，只不过就是因为我太过心急了，所以漏掉了它们，如果当时我能够再谨慎一些，再仔细一些的话，那么我们也不会绕这么大的一个圈子了。”
　　“其实也没有必要这么灰心。”
　　尹晴沅安慰道，
　　“往好处想想，若不是因为这些烟雾弹将我们引去了萧逸城，我们也不会见到洛婉依不是？”
　　“而且，要不是因为这样，我们更加也不会清楚的了解到嘉晴王舅是洛婉依这个事实。”
　　“你仔细想想到现在为止，魔界有多少人能够清楚这个事实呢？就算算上魔域尊主也不过就是我们两个了。”
　　月灵扭过头来看了看尹晴沅。
　　不得不说，从这个角度上来说，尹晴沅说的话还是很有道理的。
　　尹晴沅看了看月灵有了反应，表情也不像先前那般沮丧了，便继续说道：
　　“从这一点上来说，我们是得到了莫大的好处，但是也不仅仅只是得到了这一方面的好处。”
　　“你看看从这些资料里透露出来的漏洞上能够看出点什么来？是不是能够看出涉及这些烟雾弹的那些幕后势力，其实是有很大的心虚存在的？”
　　月灵顺着尹晴沅指的地方仔细地看了看。
　　其实仔细这么一瞧，确实可以看出这些“烟雾弹”其实设置地十分仓促，就像是遇到了什么紧急的事情不得不这样设置，但是又不能让人看出来就是他们故意在这里设置的一样。
　　尹晴沅看到月灵的眼睛里已经有了灵光一闪，便知晓月灵也是想到了，
　　“看来你也明白了，这些人之所以这么做，就是为了掩盖他们现在的真实身份，什么样的人才需要掩盖自己的真实身份呢？那自然是刚到萧逸城没有多久想要在萧逸城做出一些事情的那位老李的手下了。”
　　“按照我的猜想，事情应该是这样的。”
　　尹晴沅缓缓给月灵讲述起自己的整个推断过程，
　　“萧逸城应该确实算是他们的一处据点，可是这个据点，一开始并不属于他们，或者说不完全属于他们。”


第358章 尽量地……还原
　　按照尹晴沅的想法，就是萧逸城在虽然因为那位神秘富商的变故而逐渐荒废，但是这么一个曾经辉煌过的地方，魔界也绝对不会就让它这么晾着不管。
　　可是萧逸城在明面上毕竟是一个比较敏感的地方。
　　魔界里就算是有人对它有想法，也不能够就那么直白地表现出来。
　　所以这个时候，就需要一些不在“明面”上的人了。
　　这些人可以是一些没有身份的“流浪者”，也可以是得罪了一些大势力的“逃亡者”，总而言之，就是选来这里的人，绝对是不能够和任何魔界里的势力有过牵扯的。
　　“我在你同我说了有关萧逸城的情况之后，就又找来我们先前查到的那些引我们来萧逸城的那些线索。”
　　尹晴沅和月灵仔细解释道，
　　“我们之所以会查到萧逸城这里，就是因为那位神秘富商。因为当时那位神秘富商基本上和魔界所有能说的上话的势力都搭上了线，所以必然不可能漏掉这次出事了的这个城主。”
　　“就算是当时跟那个城主没有什么关系，但是总归是跟他背后的势力是有些关系的吧？我们当初也是顺着这个想法，才确定了一个十分重要的人物。”
　　尹晴沅说到这里的时候，用手指在纸上点了点，然后月灵就看到了一个十分意外的名字——
　　“黑河？”
　　月灵的语气十分惊讶。
　　她立马直起身子来，不再继续在桌子上趴着，
　　“如果我没记错的话，这个应该是北王那边的一个亲信吧？这个人竟然和那个城主有关系？”
　　尹晴沅点了点头，
　　“我那几天待在萧逸城虽然没出去，但是也没闲着。我就在房间里好好把你们魔界的形势和几个大势力之间的关系都理了个清楚。”
　　这样说着的尹晴沅，抽出一张空白的纸来，将自己梳理了一遍的关系，一个一个地写给了月灵看，
　　“其实包涵老李以及你的父亲魔域尊主在内，和东、西、北王都是同属于魔主的手下，也就是那个一直被老李念念不忘的王主。”
　　尹晴沅在纸上写上了“王主”两个字，然后在他下面分别划了五道线，分别写上了东西南北以及魔域尊主的名称，
　　“不得不说，这个王主是真的很有魅力，也很有能力，能够将这些不同性格的魔王都集中在一起，并且让他们不仅不闹事，还能乖乖地去做自己应该做的事情。”
　　“从这一点上说，我是十分能够理解老李为何对于会有新王主的出现这么排斥了。”
　　“当然，我要说的也不只是这个，而是想说，当时在这个王主的统治之下，魔界一派欣欣向荣的景象，这确实是一件好事，可是对于有些人来说，就不是了。”
　　月灵摩挲着自己的下巴。
　　她虽然年纪小，但却也不是什么都不懂的小女孩。
　　无论是她自幼生活的环境，还是这么多年的独立历练，亦或就单纯是她这么多年来看来的各种各样的话本，她都能够明白有这么一个王主在，那些潜藏在暗地里的阴暗分子，有多么的绝望。
　　他们本来就是要在阴暗的角落里搞事情的，所以外面的环境自然是要越乱越好。
　　可在这样一位王主的领导之下，魔界根本就没有可能乱起来，
　　“所以，当初王主出事，很有可能就是有那些人的手笔在？”
　　尹晴沅很肯定地点了点头。
　　这是相当明显的事情了。
　　当时的拿红情况下，谁会最希望王主消失，那自然就是这些总想将浑水搅乱，好让他们继续浑水摸鱼的人了，
　　“不知道你有没有听你的父亲魔域尊主说过当时的情况，但是就我自己的感觉来说，当时王主的死亡确实是太蹊跷了。”
　　“那么活生生的一个人，身边又有老李这样忠心耿耿的人在身边，再加上他自己也不是什么都不行的废物，所以能够突然就死亡，完全是一件不可思议的事情。”
　　“所以他是怎么出事的呢？我仔细想了想，只有可能还是身边的人动的手。”
　　尹晴沅说着，就又把几位魔王手下比较出名的一些亲信势力又都写了出来。
　　其中，黑河的名字，被她特意给圈了出来。
　　“你还记得黑河是什么时候成为北王的心腹的么？”
　　尹晴沅向月灵问道。
　　月灵皱着眉头，仔细的想一想。
　　她其实对于东西南北四个魔王的事情也了解的并不是那么清楚，除了老李是因为着她父亲的缘故，稍微的会有那么些更为熟悉的了解。
　　剩下的其他三个王对她来说就像是陌生人一样。
　　不过对于一些比较知名的人，她还是会有一点印象的。
　　就比如说她们现在所讨论的这个黑河。
　　“黑河成为北王的心腹，应该还是在我很小还没有记事的时候，那个时候似乎不只是王主出了事情，东西南北四个魔王身边的许多魔族都出了事。”
　　“甚至哑叔也在那个时候受了重伤，不然他也不会成为现在这个样子。”
　　说起来有关于之前的那些事情，月灵还是从哑叔的嘴里听到的。
　　在她小的时候，她的父亲是非常忙的。
　　那个时候魔域尊主所创立的魔域还没有发展到现在的这种规模，整个魔界都对魔域虎视眈眈，所以魔域尊主那段时间是非常忙碌的。
　　她那么小，当时又没有别的人来看管她，所以便只能让当时还在养伤，不能够跟着魔域尊主忙前忙后的哑叔来帮忙了。
　　哑叔那个时候就很沉默了。
　　不过那个时候的沉默和现在的沉默还是有很大的不同的。
　　那个时候的沉默，更多的还是因为各种事情夹杂在一起侵袭而来的那种无力，以及对自己受伤之后的一种抑郁与倦怠。
　　还好月灵那个时候年纪小，什么都不懂，只会每天都缠着哑叔，让他给她讲一讲外面的事情或者陪她玩。
　　哑叔被她闹得没有办法，便只能给她讲一些有关于王主和其他几个魔王的事情。
　　当然现在想来雅舒可能是借那个机会再抒发一些自己心中的不得志，但是对于幼小的月灵来说，已经算是有限的，能够了解外界事情的有效途径了。
　　“我从哑叔的嘴里听到的也不是很多，但是我还是能够明确地记得，黑河明显是王主出事之后才上位的。”
　　月灵思索着说着，然后眼睛一亮，反问道，
　　“难道你是怀疑……”
　　尹晴沅点了点头，很肯定地说道：
　　“难道你不觉得这个时间实在是太过巧合了吗？”


第359章 尹晴沅的……推测
　　“确实是有一些巧合，可是也不能就此断定，这个黑河是有问题的呀，当时的情况那么混乱，也有可能是黑河在那次混乱之中立了什么功，然后就顺理成章的被北王提拔到身边了，也是有可能的呀？”
　　月灵皱了皱眉头。
　　虽然说这种种线索都实在是太过蹊跷了，月灵也总觉得这其中定然是有什么问题的。
　　但是因为先前就是她太过于轻信自己的判断，所以才导致她们被忽悠来到了萧逸城，差点卷入了莫大的是非之中。
　　因此，月灵就有些不太敢相信这种冥冥之中的预感了。
　　但，尹晴沅当然不是无的放矢。
　　她在发现这个黑河有一点问题的时候，就仔细研究过黑河的生平了。
　　“确实是有你所说的这种可能在，但我之所以这么肯定，还是和黑河这个人本身的身世有关系的。”
　　“你知道黑河曾经是一个难民的身份进入北王的势力城之中的么？”
　　“难民？”
　　月灵对此很是惊讶。
　　对于这些人曾经的身份，哑叔是不会和她说的。
　　更何况，她本身就和那几个魔王没有什么交集，自然也不会关注她们身边的亲信是什么来头。
　　只要知道是谁，叫什么名字，长什么样子，出门在外的时候能认出他们来就行了。
　　至于他们出身怎么样，就实在不是月灵的关注范围了。
　　反正这些事情对于那个时候的月灵来说，确实没有凡界的那些话本的吸引力来的大些。
　　所以听尹晴沅跟她说那个黑河是难民，还是真的相当惊讶的。
　　“没错，就是难民。”
　　尹晴沅肯定地说道，
　　“你是魔族，应该比我更加了解，在魔界所谓的难民到底是怎么一回事。他和那些流浪者甚至是一些普通的部落中逃离出来的流落人可不一样。”
　　“尤其是在当时的那个时候，能被称作为难民的，只能是从其他地方来的，也就是说他其实不属于魔界，也根本就不是魔族。”
　　月灵点点头，确实是这样没错。
　　哪怕就算是到了今天，魔界也依旧是被认为是混乱的代表。
　　所以有很多不明身份的，或者说是在原来的地界上待不下去的人，就都会逃亡到魔界这里。
　　这些人可能是来自于各种地方，并且他们之前的身份也不能够被人所熟知，换句话说，他们本来就是没有身份、没有来历的人。
　　这些人就被称作是难民。
　　因为魔界本来也不是什么善良的地方，这地方的魔族只是不想费功夫管这些人，但是又不是真的都十分的善良，愿意接纳这些无处可归的难民，所以那些人就算是来到了魔界，也不敢惹是生非。
　　因此许多魔族也就仗着这一点，根本不把这些难民当做是普通人看。
　　在一些高等魔族眼里，这些人甚至连一些低等魔族都比不上。
　　也就比劣等魔族稍微好上那么一点，至少会审时度势，能够听得懂话，能够交流。
　　但总体来说，很多高等魔族是很瞧不上这些难民的。
　　“一个难民身份的人，就算是被有些高等魔族指示去做一些什么事情，也只会是杂事，按理说是绝对不会出现在魔王身边的，而且还是几大魔王甚至王主也同时在场的情况。”
　　月灵是魔族，自然比尹晴沅对于这方面的敏感度要更高。
　　就算当时那个王主的统治之下魔界有多么的欣欣向荣，但是魔族的本质是无法改变的。
　　他们从来都不怎么欢迎外边的人，又怎么会对难民另眼相待。
　　“你说的没错，这确实太奇怪了。”
　　月灵发现自己无论如何都是想不通这个问题，便也就不去纠结了。
　　这么多的问题，如果强行去忽略它，那岂不是就会又陷入另一种错缪之中？
　　“一个难民身份的人，究竟是如何恰好的出现在了当时的现场，又如何是恰好的立了功，又恰好的被北王所看见，然后北王就把他提到身边，做成了自己的亲信呢？”
　　“如果仅仅只是靠黑河自己的力量，我觉得是做不到这一地步的。”
　　尹晴沅见月灵明白了现有问题的关键所在，便又提出了另一个问题，
　　“一个难民到了魔界之后，即使没有了之前他想生活的那种环境中的担心受怕，但是他的生活也绝对不会平和稳稳，安安顺顺的，也依旧是举步维艰的。”
　　“在这种举步维艰的生活环境中，如果没有其他人的帮助，你觉得他能够顺利达成现在的地位么？”
　　“那自然是不可能的。”
　　月灵很肯定地回答，
　　“所以按照你的意思，你是怀疑北王也牵扯其中？”
　　尹晴沅对此摇了摇头，
　　“我觉得这其中，可能反而是北王的嫌疑最小。”
　　月灵有些不太明白是为什么。
　　但尹晴沅此时也有些不知道该怎么解释。
　　其实她能够调查到这些东西，已经尽了她最大的努力了，之后的更多细节，还需要更有力的证据来支撑。
　　但其实现在，她隐隐约约中有一个直觉，那就是相较于其他人，她其实是有些更怀疑老李的。
　　但这个怀疑毫无缘由。
　　并且无论是从魔域尊主的态度还是月灵的态度上来说，这个老李他们都没有发现有任何的疑点。
　　可是当时的情况以及现在萧逸城的情况来说，尹晴沅总觉得这个老李实在是有些可疑的。
　　尹晴沅想到这里，捏了捏自己的眉头：
　　但愿是自己想多了吧，也不知道依依那里，怎么样了。
　　之前她也没有仔细了解过老李这个人，只是单纯地听了月灵的描述之后，觉得老李只不过就是一个对于当时的王主有些过渡崇拜的人，本质上还是好的。
　　可是现如今……
　　“怎么分析了这么多之后，你还是愁眉苦脸的，这其中还有什么问题么？”
　　月灵听了尹晴沅的分析之后，又自己琢磨了好大一会儿，似乎解决了什么难题一样，心头就狠狠地松了一口气。
　　不过她看到尹晴沅忽然一副愁眉苦脸的样子，就觉得有些奇怪。
　　明明她们已经算是搞清楚了一些事情，为什么尹晴沅还是这么苦大仇深的，像是遇到了什么棘手的难题一样。
　　“我们仅仅是揪出了黑河这个人，至于黑河背后的一系列问题，我们都还没有搞清楚呢。”
　　尹晴沅深深地叹了一口气，
　　“况且我之前已经说过了，一切的线索欲盖弥彰地指向萧逸城也绝对不是偶然，正是因为老李约嘉晴王道萧逸城的这件事，才会导致萧逸城的那些势力仓皇出逃。”
　　“所以，我们要想获得最终的结果，还是要往萧逸城去那么一趟。”
　　“什么，我们还要回萧逸城？”
　　月灵惊讶道。


第360章 为难的……阻碍
　　月灵虽然已经在尹晴沅的分析之下明白了许多，但是也没有想到尹晴沅会在这个时候提出来要重新回到萧逸城。
　　在她看来，现在萧逸城那边已经有了结果，她们就算是再次回去应该也不会得到什么有用的东西了。
　　可尹晴沅显然不这样认为。
　　“我们当然要回萧逸城，而且这个时候是绝佳的机会。”
　　尹晴沅很肯定地对月灵说道。
　　她是不知道现在萧逸城的情况怎么样，洛婉依和那个老李之间的冲突有没有妥善解决，洛婉依有没有受伤。
　　但是，无论最终的结果如何，现在一定是萧逸城防备最弱的时候。
　　无论老李的想法有没有得手，他都会觉得萧逸城已经是过去式的存在了，现在所有人的注意力都不会再在萧逸城身上，这正好能够让人处理一下萧逸城的遗留线索。
　　无论那个幕后黑手是不是老李，都会这样做的。
　　“我们之前都已经推断出了萧逸城里面的人是仓促撤离的，正是因为他们仓促所以才会搞那么多乱七八糟的云里雾里不知道有什么用的障眼法来妨碍我们。”
　　“换句话说，他们现在肯定还有很多东西都遗留在萧逸城内，并没有全部都消除干净。”
　　尹晴沅的眼睛里闪烁着精光，
　　“现在大家肯定都会因为嘉晴王和老李两人之间的冲突而将目光放在萧逸城上，但他们关注着的也不过是嘉晴王和老李两个人，对于萧逸城本身反而不会有那么大的注意力。”
　　“这就是所谓的藏在光明下的阴影才最为安全。”
　　月灵闻言，若有所思地点了点头。
　　重回萧逸城，看来确实是势在必行的一件事了。
　　可现在她们面临着一个巨大的阻碍，那就是那些被派来保护她们的那些跟班。
　　她们确实觉得那些人对于保护她们安全这件事情有很大的帮助，可是在她们想要偷偷做一些事情的时候，确实就是阻碍了。
　　“唉，经过了这次的事情之后，我觉得他们确实挺有用的，至少给我们排除了很多潜在的危险，我想这次如果不是因为有他们跟在我们身后的话，我们可能也不会安全离开萧逸城。”
　　尹晴沅听了月灵的这个疑问之后，觉得这确实是一个值得纠结的点。
　　她其实觉得在她们查到故意留下的有关于萧逸城的线索之后，她们就应该被人盯上了。
　　虽然说这些人离开萧逸城是一个临时的决定，故布疑阵也是明显的十分的简陋仓促，漏洞很大。
　　但是既然能够布出这样的疑阵了，那必然是也做好了一定的后续监视工作。
　　毕竟萧逸城对于他们来说也是挺重要的。
　　他们收到消息离开了萧逸城，但是他们也不能够就完全放弃这个地方，那必然是要看看到底谁会对他们放出来的有关于萧逸城的消息感兴趣。
　　然后这个时候她们两个人自然而然的就会进入到这些人的视线之中。
　　如果不是这些人提前帮助她们排除了这些安全隐患，那就只有她们两个人的话，还真的说不好会发生什么。
　　“确实是这样。”
　　月灵点点头，然后也叹了一声气，
　　“我也没有想到一个荒废了的萧逸城啊，还有这么大的事情在里面。不过我们离开萧逸城是大家都乐见其成的事情，如果我们想要回去可真的不是一件简单的事情了。”
　　“他们寸步不离的跟着我们，我们一旦有想要重新回到萧逸城的举动，那他们肯定就会直接制止我们，毕竟我可是时间了解我爹的那个脾性的。”
　　“他当初让我们赶紧离开萧逸城，就是不想让我们参与到这件事情。”
　　“我们两个好不容易顺着他的心意离开了萧逸城，如今却要再次返回卷入这种是非之地，这种事情他怎么都会不乐意的。”
　　月灵说到这里的时候，叹气声就更重了。
　　她都能够想到她爹知道了她们竟然还不死心，还想着要回萧逸城之后的表情。
　　月灵忍不住抖了一抖，
　　“这样一来的话，我们不仅是失去了回到萧逸城查清楚一切真相的原因，搞不好还会直接被禁锢在魔域之中，再也出不来了呢。”
　　尹晴沅虽然没有月灵那般了解魔域尊主，但是却能够通过月灵的描述感受到这种可怕的情景，忍不住也跟着抖一抖。
　　所以，她们现在必须舍弃这种安全保障，全由自己行动了是么？
　　尹晴沅和月灵，忍不住心有戚戚地对视了一眼。
　　感觉她们两个现在无论选择哪一条路，结果似乎好像都不怎么好。
　　“唉，也不知道老李叔叔和洛仙子两人现在到底打完没有，不然我们直接去找她们帮忙吧！”
　　月灵又将自己的上半身给趴在了桌子上。
　　她现在觉得自己十分的头痛，完全没有注意到尹晴沅听了她这随意的一句话后，眼睛一亮。
　　老李那边她这里还有些怀疑是不是有些问题，但是洛婉依那边是能够说一下的。
　　反正洛婉依那边也神神秘秘的，而且确实是还欠她一个说法，不如就联合洛婉依一起。
　　只不过，她该用什么办法联系上洛婉依呢？
　　毕竟先前的玉牒，已经完全没有什么作用了。
　　正在尹晴沅思索的时候，她的玉牒忽然就亮了起来。
　　她还以为洛婉依终于想起她有一个玉牒能够和外界联系了，结果拿起来竟然看到了是一个她熟悉的人但并不是洛婉依。
　　发消息的，是学宫里一位比较机灵也比较勤恳的弟子。
　　这次的魔界之行大部队就有他在。
　　“尹道友，我们已经在魔界查到了一些蛛丝马迹，金长老说要找你一起对一下信息，你有时间过来一下么？”
　　那弟子发来了这么一个信息，并且还附上了集合的地址。
　　尹晴沅眼睛一亮。
　　这消息也来的太及时了。
　　那个地址也实在是有些巧妙。
　　尹晴沅记得，那个地方虽然不是萧逸城，但是距离萧逸城也没多远。
　　况且，这可是正大光明的可以单独行动的理由啊！


第361章 顺利地……碰面了
　　得到了如此绝妙良机的尹晴沅连忙和月灵说了这个消息。
　　月灵眼前一亮也觉得这个消息来的是十分的及时，正好解决了她们现在所纠结的问题。
　　她完全可以跟着尹晴沅去那个地方和她的那些师长与同学们会合。
　　而且正好又因为她自己的身份特殊，完全可以不用露面，而是借着这个机会在附近单独打探萧逸城内部的消息，甚至完全可以偷偷的溜入到萧逸城里。
　　这样一来那些跟在她们身后的人也完全都没有关系了。
　　反正她们两个这次往回走是有正当理由的，而且尹晴沅的那些师长和同学们也都不是什么简单人物，自然也不会需要他们跟在暗地里保护。
　　更何况，因为尹晴沅的这些师长和同学都是来自于仙门之中，他们魔域的人虽然不似外面那些魔族对仙门中人十分反感，但毕竟还是有一些别扭的。
　　正是这些别扭感，让他们不可能主动地出现在这些仙门中人的面前和他们打招呼。
　　这样一来，就当真是为尹晴沅和月灵两个人提供了便利。
　　反正他们也不可能和来找尹晴沅的这些师长和同学们见面，那自然也就无法时时刻刻关注的到月灵的下落了。
　　就算是觉得月灵的行踪有些奇怪，也不可能上门当面来询问，只能再自己小心地去查探。
　　可是已经习惯了偷偷溜出去的月灵又怎么会害怕这种已经有了时间差的查探？
　　“那咱们两个还在等什么呢，赶紧出发吧。”
　　月灵当下就已经按捺不住了。
　　这可是个绝佳的机会啊，此时不赶紧抓紧时间行动，磨磨唧唧的还等待着什么呢？
　　尹晴沅见状也只能点点头。
　　她确实是没想到月灵竟然会如此心急。
　　不过也没关系，急一点也好，早点去早点将所有事情解决。
　　所以尹晴沅在玉牒上回复了消息之后，便带着月灵离开了。
　　那些跟在她们身后保护她们的人，自然将情况给汇报了上去。
　　可就像是尹晴沅和月灵先前想的那样，魔域尊主那边根本就不想要过度接近这些从仙门中来的人。
　　虽然他知道这些人来魔界是为了什么，但是知道和主动见面还是有区别的。
　　就算是这次露面的指示一些他们魔域的手下，不是他本人，但是对于他来说，还是代表了一堆麻烦事。
　　他可是在心里觉得，这些人知道他派了人来保护尹晴沅，那就是代表着尹晴沅在他这里有门路，有门路就代表着要有交流，有交流就代表着有麻烦。
　　即使他说这是为了他的女儿月灵准备的也是不行。
　　毕竟尹晴沅和月灵是好朋友这是不争的事实。
　　尹晴沅既然能搭上她女儿月灵的这条线，那就完全可以顺着杆爬，继续找到他的身上。
　　虽然说，他对于整顿魔界的这件事情还挺乐见其成的，但是这也不是让他就此和仙门的人合作的理由。
　　所以，魔域尊主就没有再让这些人跟着那般近。
　　而这，确实就是尹晴沅和月灵两人想要的结果。
　　尹晴沅和月灵赶到地方之后，就按照她们所说的那样，由尹晴沅单独和她的这些师长和同学们见面。
　　月灵则偷偷去查探一下萧逸城的情况到底怎么样了。
　　双方见到人的时候，心底都有些惊讶。
　　金长老那边是自从尹晴沅独自来了魔界之后，心里就一直放弃不下。
　　虽然说是知道现在都没有什么不好的消息传到他的耳朵里头，但毕竟那是魔界，一个极其危险的地方。
　　就连他也不太能确定会遇到什么恶劣情况的危险环境，让一个什么经验都没有的，并且还不算是特别厉害的一个弟子，独身前往，就已经足够让他每天都够提心吊胆的了。
　　好不容易终于联系到了尹晴沅的人，有了和她的这一次碰面的机会，金长老其实已经准备了许多许多，安慰尹晴沅的话想要和她说。
　　没想到见到尹晴沅之后，发现尹晴沅的状态十分良好，不仅没有什么忧思疲惫，反而十分精神，甚至隐隐有一些胖了的趋势。
　　这如何能够不惊讶。
　　而尹晴沅这边看到了金长老这个惊异的眼神，则莫名的有些心虚。
　　说起来，她闲杂状态这么好，确实是和月灵脱不了关系。
　　毕竟她和月灵汇合之后，不仅安全得到了保障，吃的方面也没有受到过什么虐待。
　　毕竟月灵在这方面的经验确实十分丰富，知道什么东西能吃，也知道什么东西好吃。
　　比起风餐露宿甚至只能啃一些辟谷丹的金长老等人来说，确实是要好太多了。
　　没错，与尹晴沅比较起来，金长老他们一行人的状态，实在是不能够说有多么好。
　　他们虽然人多，但是就像是尹晴沅所担忧的那样，人多就代表着目标大。
　　况且魔界里现在留存那些高等魔族都不是什么傻子。
　　金长老等人的气质实在是太独特了，和魔界这里格格不入，一看就知道是从外面来的人。
　　既然是外人，那自然就有人从他们身上打主意。
　　虽然说这些人都不是什么简单人物，就算是有魔族来骚扰，他们也都能够应对。
　　可这毕竟也是一件极为耗费心神的事情。
　　解决了一波还有一波，这样一波一波的来骚扰他们，实在是让他们有些疲惫了。
　　所以，金长老他们脸上，都有一股很明显的倦色。
　　“看样子你在魔界过的还挺好。”
　　金长老有些面色复杂地说道。
　　尹晴沅摸了摸自己的鼻子，躲避着金长老的视线，没有敢直接说自己在魔界的生活，过得确实挺滋润的。
　　毕竟在这些人面前，自己说这样的话，实在是有些招仇恨了。
　　她眼神左右乱瞟着，干脆直接将问问题，
　　“金长老，你们这次联系我，是有什么发现么？我这几天在魔界，确实觉得，魔界没有想象中的那般简单，也有很多复杂的争斗纠葛在。”
　　金长老点点头，没有再关注尹晴沅自身的情况，而是顺着尹晴沅的话说道：
　　“没错，现在的魔界一点都不简单。”
　　“其实我们来的时候，恰好碰上了一处争斗。”
　　尹晴沅讶异地睁大了眼睛。
　　魔界确实不怎么安稳，毕竟有洛婉依搞出来的那个嘉晴王，在对魔界所有的势力进行清洗整顿以及收服。
　　可是这种情况已经进行了一段时间了。
　　她来到魔界的时候，魔界其实已经有一大半的地方都安稳了下来。
　　除了中部以及西部和南部，其他地方其实已经被洛婉依他们清洗了个差不多了。
　　尹晴沅和月灵两个人之所以这么小心，也正是因为魔域本来就在魔界的中部附近。
　　她们周围，确实也挺不安全的。
　　可是，金长老她们应该去的是东部吧？
　　毕竟金长老他们来魔界的时候，尹晴沅就已经收到了他们的信息，说他们在合欢宗和南霄宗都找到了一些线索，发现那些邪气的由来，和东海有莫大的关系。
　　而东海也有一个联通魔界的通道。
　　所以金长老他们就改了主意，打算去魔界东边看一看。
　　按理说，金长老他们到了东边的时候，应该已经没有什么波折了，毕竟东边那里已经是被洛婉依他们给收服过了。
　　可是，金长老他们在东边还是很不顺利，并且还被牵扯到了一场争斗之中。
　　“有关于魔界的情况，我们在来魔界之前，其实已经做了一些了解。”
　　金长老叹了一声气，和尹晴沅慢慢说道。
　　虽然说仙门和魔界之间看起来十分地仇视，并不想有过多的来往，但这也并不意味着两界之间就完全没有交流。
　　毕竟有一句话说得好，知己知彼，才能百战不殆。
　　无论是为了什么样的一个目的，保持着对对方的关注和警惕，才能够在有任何事情到来的时候不慌乱。
　　所以，这次的魔界之行，也算是仙门做好了万全准备之后才来的。
　　而金长老他们这支大部队选择从魔界的东面入手，其实也不单单是因为东海的线索，更重要的其实也是他们听说了魔界的争斗，知道现在魔界的东面，其实已经平稳了下来，算是一个比较安全的地方。
　　“原本我们想着，东面现在没有什么危险，而且因为东面也算是刚刚回复平静，那些个魔界势力都各有损伤，应该不会再特意关注我们这一行人。”
　　金长老回忆着当时他们到达魔界东面的情况，
　　“况且他们现在也算是有了一个统一的领导者，就算是有什么别样的想法，也应该会请示那个嘉晴王，或者就直接按捺住自己的想法之后再说，可没想到，还是有人会擅自行动。”
　　“就像是你当初想要来魔界肚子查探的理由一样，我们这么多的人，即使再怎么注意隐藏，低调行事，还是会引起他人的注意的。”
　　尹晴沅点点头，对于这种情况，她也是理解并且可以预见的。
　　金长老他们一行人人多而且特征明显，尽了魔界之后肯定会引起一些人的注意，这是不可避免的事情。
　　但同时也因为他们确实透露出了不好惹的讯息，如果真的有人想找他们的麻烦，确实得掂量掂量自己的实力。
　　而且，金长老他们这么多人来魔界，魔界的一些高层人士肯定也都是知道了的，所以在某一些方面很有可能会睁一只眼闭一只眼，并不去理会，甚至有可能会得到一些明面上的帮助。
　　但是这么一行人的弊端也很明显，那就是对于一些比较隐秘的东西，他们是探查不到的。
　　尹晴沅来了魔界这么长时间，也不是什么都不知道。
　　魔界虽然感觉好像依旧在互相争斗，和嘉晴王拉扯，但实际上也并不是没有注意到仙门那边的消息。
　　有关于那些阴沟里的老鼠的事情，魔界此次也是知情的。
　　怎么说呢，魔界虽然自己本身不是什么好人，但既然彼此之间都互相看不上，那自然也看不上这种藏头露尾的东西了。
　　可是大部分魔族看不上，不代表有人看不上。
　　就像是无论是仙门还是凡界，总有被诱惑的想要走捷径的人一样。
　　魔界，自然也有想要毫不费力的通天的本事与前途，尤其是在他们多年都在所谓的天道的打压之下的情况中。
　　可是，正因为他们多年不被天道喜爱，所以他们对于天道这方面，有着独特的情感。
　　他们会抗争，会想要让天道看看他们也不是好欺负的，但绝对不会把自己搞成人不人鬼不鬼的邪物。
　　所以，才会对于这种所谓的什么邪气研究格外瞧不起。
　　从这个角度上来说，他们其实是站在同一个立场上的。
　　“金长老，其实你们来魔界的事情，在魔界也不算是什么大秘密了，该知道的也该知道了。可是按照我这几天在魔界的探查，大部分魔族对于这种情况其实是乐见其成的，尤其是东边那边已经被收服了地方。”
　　“不说直接明面上给你们各种支持吧，但是一些不避免的打扰，让两方各安其事也是能够做到的。”
　　尹晴沅皱了皱眉头，
　　“你们有查到，阻碍你们的到底是谁么？”
　　“这其实就是我们约你来这里的原因。”
　　金长老看到尹晴沅一眼就瞧到了问题所在，眼里闪过一抹赞赏。
　　看来尹晴沅独自一个人来到魔界，也不是全然没有收获。
　　“我们当然觉得这种情况很是奇怪，便一路查探，然后就查到了萧逸城这个地方。”
　　“我们查到了萧逸城，又恰好听到了有关于嘉晴王以及南王两个人的消息，便一路赶到了这里。”
　　金长老叹了一声气，
　　“没想到这之后，线索就断了。”
　　“萧逸城？”
　　尹晴沅心里有一种既惊讶又果然如此的感觉。
　　金长老他们在东面那边好好的，为什么会突然来这个地方约她，其实尹晴沅心里就有感觉会和萧逸城有关系，更何况，她本来就还有些怀疑萧逸城里还有着她们没有发现的线索。
　　“看来你在萧逸城也有所收获。”
　　金长老看着尹晴沅的表情，肯定道。


第362章 很是意外的……惊喜
　　尹晴沅自然是在萧逸城有一些收获，但是不多。
　　她将洛婉依的情况给隐去，然后挑挑拣拣地将自己这边的情况给金长老说了一下，金长老听了之后的表情一时之间竟然有些复杂。
　　“没想到我们这边竟然查来查去，竟然还是没有你一个人查到的多。”
　　金长老表示钦佩和感慨。
　　尹晴沅见状也只能“嘿嘿”一笑，谦虚地说：“运气好而已。”
　　她可不能将这个功劳给揽下来，毕竟她也没有这般厚的脸皮。
　　况且，金长老那边的情况，本来就挺坎坷的，若是她再这么不知廉耻地应承下来，她还真的怕金长老那边会心态失衡。
　　金长老活了这么久了，眼前的这个小弟子心里到底在想些什么，他如何能够不知道。
　　况且，对于尹晴沅的发现，他也就是心情略微复杂那么一点点，很快也就能够自己调整回来。
　　“本来我是想着你那边有没有什么发现能够弥补我们这边的空缺，可是现在看来，我们这边反而是给你提供了很大的帮助啊。”
　　金长老调整好自己的心态之后，忽然之间十分促狭地看了尹晴沅一眼。
　　“嗯？”
　　尹晴沅一下有些疑惑。
　　她不懂得金长老这是在葫芦里卖什么药。
　　金长老看着尹晴沅这自从见了面之后，难得的露出了十分迷茫的表情，总算是心下一松，露出了一抹笑容来，
　　“我们在路上的时候，碰到了几个可疑的人。本来呢，我们形势如此紧张，看到这些个可疑的存在是不应该手下留情的。可是他们对于魔界，实在是太过了解了。”
　　金长老观察着尹晴沅的表情，看着尹晴沅的脸上一副“我明白”“我懂”的样子，忍不住心下好笑，同时也觉得确实也不需要再卖什么关子了，就继续说道：
　　“你不是说，你们是追随着一些所谓的魔界的消息贩子来的么，然后很巧合的，我们抓到的，应该就是他们。”
　　“啊？”
　　尹晴沅这下是当真惊讶了。
　　金长老也没有让尹晴沅再疑惑多久，直接叫尹晴沅跟着自己走，然后就在一处洞穴里，看到了被绑着的几个魔族。
　　尹晴沅仔细瞧了瞧他们的状态。
　　嗯，看起来确实没有受到什么虐待，并且还挺滋润的。
　　至少每个人的脸上都没有什么恐惧之情，反而是显得十分的安详，看起来就像是觉得自己到了什么十分安全的地方一样。
　　这……
　　尹晴沅有些无语。
　　要不是她知道这几个魔族的长相，确认眼前的这几个确实是她和月灵一直想要找的那几个，她现在就当真是十分怀疑眼前的这些魔族，是不是被谁假扮的。
　　尹晴沅压下心里头有些复杂的情绪，拿出玉牒来给月灵传了个讯，告诉了她这个消息，然后自己就走到这几个魔族的面前，将哑叔当时教给她们的联络讯号给展示了出来。
　　那几个魔族迷迷瞪瞪的眼神忽然就清醒无比，随即又有些疑惑，
　　“如果我没有看错的话，小仙子你应该不是我们魔界的吧，怎么会我们的联络信号呢？”
　　“难道说，最近我们这边的人手扩招了？连仙门那边都能够挖来人了？”
　　呃，这个么，就说来话长了……
　　尹晴沅看着他们一会儿疑惑又一会儿自我开解的表情，一时之间竟然不知道该从哪里开始讲起。
　　话说这几个魔族，真的是哑叔能够介绍出来的人么？
　　怎么忽然感觉有些不太靠谱呢？


第363章 终于是给……见到了
　　靠不靠谱的，现在尹晴沅也不知道，但是这几个人确实是交到尹晴沅手里了。
　　金长老似乎也知道这个时候自己就是个多余存在的，于是便什么也没有说，直接就离开了这个地方，让尹晴沅和这些人说些比较私密的话。
　　于是这处洞穴里就只剩下了尹晴沅和这几个魔族大眼瞪小眼了。
　　尹晴沅的心态倒是挺平稳的。
　　虽然说她和月灵确实是需要这些人做些事情，但是一来月灵现在还没有过来找她会合，她并不想要由自己单独和他们交涉。
　　二来，现在的形势很明显是她在占据着主动权，她何必着急将自己的主动权给丢掉呢？
　　心里头摸不准情况的急需要确认现在到底是一个什么样状况的人，应该是他们那几个魔族吧？
　　于是这样想着的尹晴沅，就更加淡定了。
　　可尹晴沅愈是显得不着急，那那几个魔族心里就愈是忐忑。
　　首先，他们确实是不认识尹晴沅这号人。
　　不认识这号人，这号人却能够知道他们内部的联系讯号，这就不得不引发人的深思。
　　况且，这讯号还不是一般的讯号。
　　像他们这种人，为了避免将自己的客户和自己头头给搞混，所以特意设置了两种不同的联络讯号。
　　换句话说，其实就是内部和外部之分。
　　尹晴沅使用的，不仅不是客户的外部讯号，还是他们内部的更高级的那种。
　　这就实在是有些不可思议了。
　　所以他们这心里，当真是十分地忐忑。
　　而且，他们虽然不认识尹晴沅，但是他们是认识金长老的啊。
　　像他们这种搞情报的，虽说是不能够将这华清大陆上的所有人都给认个清楚，但是一些比较有名的人，还是能够认识的。
　　金长老就算是华清大陆比较有名的人了。
　　本来五大宗门就挺有名的。
　　就算是魔界，对于五大宗门的宗主和长老就会多有了解，就像是五大宗门的人对于魔界的一些比较大的势力也有些了解一样。
　　况且，金长老又是这一届学宫的总负责人，名头相较于之前就更加响亮了。
　　可别小看学宫这个看起来就只是一个简简单单的学业交流学习场所。
　　如果说学宫的存在没有什么特殊意义的话，那也不至于总有人在算计学宫，总想着要把学宫这种东西给搞垮。
　　这种东西，本来就是为了最大程度的公平存在的。
　　这一点理念以及这么多年来所带来的成果和影响，在魔界也会引起讨论和重视。
　　那些高等魔族对于学宫的存在，一边不以为意、嗤之以鼻，另一边却又在羡慕嫉妒。
　　他们魔界又何尝不希望自己拥有一个属于自己的学宫？
　　别看他们整日里都在打打杀杀，似乎每个魔族都是分地凶狠与残暴。
　　但若是能过上安稳的日子，谁又不会选择去过呢？
　　就像是魔域尊主所创立的魔域。
　　很多人都在嘲讽魔域尊主在魔界搞了这么一个格格不入的地方，实在是个异类，但实际上又有多少人想着自己可以进入魔域，成为魔域中生活着的普通一员呢？
　　可是他们不敢。
　　魔域就那么一丁点地方，资源就是有限的。
　　现在魔域之所以还能够这么安稳，除了魔域尊主自己本身的威势在，更重要的其实还是现在在魔域生活的魔族刚刚好。
　　每个人都能够自给自足，也不会有多余的资源挤占。
　　这样的状态下，自然就不会产生冲突，也不会因为利益等缘由再心生邪念。
　　将魔域扩大一点，其实就是整个魔界的问题了。
　　整个魔界资源有限，每个人都想要掠夺足够的资源来供自己生存、修行，那自然而然就会产生争斗、冲突。
　　所以说，要想恢复魔界的安稳，除了要有一个能够带领大家的王主，还要能够解决魔界资源受限的问题。
　　不然，就算现在当下魔界安稳了，之后也还是会出问题的。
　　咳，扯远了。
　　总之，这几个专门打探消息的魔族，是完全认得金长老这号人物的。
　　就算是金长老因为要来魔界调查事情，可以隐藏了自己的修为身形，但有些东西是隐藏不了的。
　　尤其是在这种专业人员面前。
　　他们有独特的识人技巧。
　　所以，即使金长老做了伪装，也还是能够将其给认出来。
　　认出金长老来，那其他人自然也就不用专门人士了。
　　反正跟金长老一起来的，并且浑身的气质和金长老也是一样的，那就是从仙门来的人。
　　嗯，一个从仙门来的人，会他们内部的高级联络讯号，这听起来是一件多么神奇的事情。
　　这几个魔族都在心里嘀嘀咕咕，欲言又止地看了尹晴沅好几眼。
　　尤其是在尹晴沅确认了他们的身份厚，却一直淡然的好似什么都没有发生过一样，更加让他们心里头捉摸不定了。
　　“那，那个……这位仙子应该怎么称呼？”
　　这几个魔族你看看我，我看看你，最终还是选了一个代表和尹晴沅进行交流。
　　尹晴沅微微一笑，
　　“叫我小尹就可以了。本人也是初来乍到贵宝地，有许多不懂的地方，还是需要几位前辈多多指教的。”
　　“不敢不敢，尹仙子谬赞了。”
　　那几人同时擦了擦自己额头上的汗。
　　这人周身气度不凡，又知道他们内部的高级联络讯号，一定不是简简单单的仙门小仙子那么简单。
　　他们哪敢直接称呼什么小尹啊。
　　而且，随后的来人，也确实证实了他们的这个想法是完全正确的。
　　“听说你找到那些人了，在哪呢？”
　　月灵风风火火地就闯了进来，未见人就先闻声。
　　然后还没等尹晴沅开始介绍的时候，月灵就看见了那几个魔族，顿时眼睛一亮。
　　“你们好你们好，看见你们没事我就放心了。天知道当初听说你们可能出了意外的时候，我们心里有多么地担心！”
　　月灵的语气十分的情深意切。
　　那几个魔族顿时就愣了愣，心头既有些震惊，又有些尴尬。
　　话说，这位尹仙子原来和圣女是有关系的么？
　　还有，他们躲避的这段时间里，到底发生了什么，怎么感觉这世道好像有些不对了呢？


第364章 有针对性的……陷阱
　　这几个魔族现在不了解情况也确实不能够怪他们，毕竟他们这段时间的状态和与世隔绝也差不了多少了。
　　其实他们前段时间的遭遇和尹晴沅以及月灵两个人的猜测差不了多少。
　　他们确实是遭遇了一些人身威胁。
　　他们本来就是干收集信息这一类的活的，对于一些信息上的敏感度自然要比其他人都要高一些。
　　本来他们也没有觉得自己当下手里接的这个活儿有多么的重要或者说是多么的危险，毕竟他们的那个客户也只是简简单单地向他们打听了一个人的消息。
　　他们干了这么长时间了，打听人的这种活，没有一万也有一千，所以他们完全没有将这件事情放在心上。
　　可是当他们将这个人的消息反馈给他们的客户的时候，那个客户的反应及接下来发生的一系列事情就让他们觉得这其中肯定是有一些问题的。
　　毕竟哪有那么凑巧，他们刚刚提供了这个人的消息下一刻那个人就直接死掉了呢。
　　他们也是在魔界中混了很久的老人了，怎么可能会相信什么“偶然”这种事情。
　　当然若只是简简单单的寻仇之类的什么的私事，他们也不会如此在意。
　　反正他们也就只管一手收钱一手将消息给交出去，从来都不管这其中是否有什么样的恩怨。
　　但是这件事情如果一旦涉及到了整个大势力的秘密，甚至对于当下魔界的形势有影响的话，那可就不是一件普普通通的事情了。
　　“其实说起来这件事情本身也怨我们自己，毕竟我们当时确实是贪了一点。”
　　“都已经这么多年了，我们其实早就应该明白这天上没有平白无故掉馅饼的好事儿。”
　　几个魔族虽然不太清楚圣女出现在这里是因为什么，又为什么会和一个仙门中人待在一起，并且看起来关系还很好的样子。
　　但是既然碰见了圣女，并且从圣女这里也知道了她们是从哑叔的口中知道了他们的联络方式，并且确实是去过他们几个常住的地方找过他们，便主动将自己的遭遇给说了出来。
　　虽然说圣女和这位尹仙子还没有问，但是自己主动说和被问了之后再说，感觉上还是有些不一样的。
　　尤其是现在，他们并不处于主动地位的形势下。
　　虽然总感觉哑叔那里就是让他们几个来陪圣女过家家，但是吧，他们也不能够太怠慢圣女以及这位圣女的朋友尹仙子。
　　毕竟不管怎么说，这位尹仙子和那几个算是救了他们的金长老一行人，有着十分密切的关系。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　如果说他们还想着在这位尹仙子以及圣女面前拿乔的话，那么最后吃亏的绝对是他们自己。
　　他们可是明确地知道自己现在是在金长老那一行仙门中人的庇佑之下。
　　虽然说魔族在仙门中人的庇佑下听起来是有些奇怪，还有些丢脸，但是在性命攸关的情况下，这点奇怪和丢脸还真的不算是什么严重德事情。
　　他们可是深切地记得自己之前躲躲藏藏的样子以及发现金长老一行人之后，厚着脸皮跟在了金长老他们身后得到他们庇佑之后的样子有多么大的差别。
　　嗯，也无怪乎尹晴沅刚刚进洞穴里的时候，看到他们十分安逸的样子了。
　　谁让金长老他们虽然时常被骚扰，但是对于他们几个魔族的态度还真的蛮好的。
　　不愁吃不愁穿也不用发愁自己的身家性命。
　　这世间哪有这么美好的事情。
　　说实在的，如果不是尹晴沅带着月灵圣女找上来了，他们是真的有点乐不思蜀了呢。
　　就单单从这一点上来说，这几个魔族就想要和尹晴沅交好，不怎么想要得罪她。
　　当然，除了眼前这种现实的利益理由，还有另一种更为现实的担忧。
　　再怎么说，即使现在有月灵圣女在，但是说白了其实还是在仙门中人的看管之下。
　　直白点说，就是他们的性命，是握在尹仙子这些仙门中人手中的。
　　即使他们现在身处魔界，但是他们也不一定能够在魔界求得帮助。
　　就先不说魔界有没有这种乐于助人的存在了，就算是有，又能不能很快地就支援到，会不会他们还没有到，金长老这边就已经直接下手，他们就身首异处了。
　　况且他们魔界与仙门的关系本来就有一些微妙，到底要不要和这些仙门中人动手，很是值得斟酌。
　　万一一个搞不好，直接造成两界的混战，那他们就是罪无可恕的罪大恶极之人了。
　　尤其是他们现在知道了，之后的大部分时间，应该是要跟着尹仙子一起行动了。
　　如果他们不和这位尹仙子打好关系，万一之后惹了尹仙子，然后这尹仙子直接一状告到金长老那里，那他们还能不能安全的继续待在这里就是一个未知数。
　　就算是月灵圣女在这里又有什么用呢？
　　他们也不能够完全将自己的希望寄托在圣女身上。
　　毕竟与圣女来说他们其实才算是陌生人。
　　如果说他们真的有什么威胁到了圣女身边那位尹仙子的切身利益的话，那么有可能都不用引得尹仙子那边的仙门势力出手，月灵圣女这边都有可能直接就动手了。
　　所以还不如自己主动的将这一切事情都给交代清楚。
　　还是那句话，主动的好印象总比被动的坏印象要好很多。
　　“圣女以及这位尹仙子，我们也不是说要给我们这种突如其来的贪心找理由。”
　　这几个魔族说着说着就露出了苦笑，
　　“可是呢，也不知道当时到底是怎么一回事儿，我们几个就好像是突然中了邪一般脑子都变得不太清楚了。”
　　“原本应当对这种事情十分敏感且警惕的我们，也不知道当时到底是处于一个什么样的原因，看到那人出了那么高的价钱之后我们还是不可避免的想要将这个好处给拿到自己的手里。”
　　“这不，最后这好处也没咋捞着，我们自己还给出了问题。”
　　虽然这几个魔族并没有说明给他们这些好处的到底是谁。
　　但是尹晴沅和月灵已经能够从中听出这确实是针对这几个人而设下的陷阱。
　　其实按照固有的想法，这几个人虽然说是确实是在打探消息这方面有一定的本事，但是就像是哑叔随意就能够将这几个人交给月灵让她从这几个人身上去练练手。
　　那就已经意味着这几个人根本就就不是那种能够探得什么大消息或者说是不是想要接触那种特别大的秘辛的人。
　　所以说这背后到底是一个什么样的势力一定要针对这几个小人物而设下这么大的一个圈套呢？
　　况且就像是这几个魔族他们自己所说的那样。
　　他们都已经干了这么长时间了，对于这种事情都是有一定的警惕性在的。
　　知道越是简单但是报酬越丰厚的事情，其中一定是有蹊跷之处的。
　　他们也只是想要挣一份简单的辛苦钱，并不想要大富大贵，所以肯定不会贪功冒进。
　　可是他们却偏偏就掉入了这个陷阱，接受了这个与他们调查来的东西不怎么相符的报酬，从而引来了杀身之祸。
　　“所以说了这么多，找你们的人到底是谁，又让你们究竟去做了什么事呢？”
　　月灵好奇地问道。
　　这几个魔族脸上的表情更加复杂了，
　　“其实按照我们一般的规矩来说，有客户来找我们的时候我们是不会问其身份的，其目的就是为了避免一些不必要的纠纷。”
　　“除非是接到一些特别大的事情或者说是对我们来说有一丝威胁的事情我们才需要去查清楚这个客户到底是一个什么样的身份，或者说他背后的势力到底是哪个。”
　　“如果说他们背后的势力对于我们来说是有风险的话，那我们就不会做这个客户的生意，这些都是为了保护我们自身的安全。”
　　尹晴沅和月灵两个人听到这里，都表示理解的点了点头。
　　虽然说他们这些人本来干的就是一手交钱一手交货的活儿，最好是双方都互不打扰，谁也不要认识谁，银货两讫就可以了。
　　但是如果说真的涉及到自身的安危的话，那么查清楚对方的底细还是十分有必要的，毕竟不能够真的为了得到做生意的钱而丢了自己的小命。
　　对方那个设下陷阱的势力肯定也是十分清楚这一点的。
　　如果说他们直接就开门见山的话，那么以这几个魔族的警惕之心肯定是不会上当的，甚至如果这几个魔族查不到他们这些人的底细的话也不会接下他们的生意，毕竟这是最为谨慎的选择。
　　要让这几个魔族接下他们这笔生意那必须就是以最平常最普通的微小事情做饵。
　　这种小事情还必须是这几个魔族做惯了的并且根本不会放在心上的。
　　由于惯性思维的影响，这几个魔族看见这个事情之后肯定第一印象就觉得这就是个普通的生意，接了就接了吧，也不用去在意这背后到底有没有什么其他的纷争。
　　将这桩生意随意地按照以往的方式查了之后，就将消息交给他们就行了。
　　还是按照以往的一手交钱一手交货的形式来办，根本不会出什么问题。
　　然而这就是他们的高明之处。
　　以最微小的事情引这些魔族入局，随后就一点一点地引这些魔族深入，等他们这几个魔族发现不对劲的时候就已经迟了。
　　果然，那几个魔族接下来的话，印证了尹晴沅和月灵两个人的猜想。
　　“唉，他们一开始找我们是为了找一个逃出去的小奴隶。”
　　那几个魔族回忆起这段时间内这种忧伤的遭遇之后，忍不住纷纷叹了一声气，
　　“在魔界这种地方么，奴隶这种存在已经是很常见的了。”
　　“一些高等魔族为了彰显自己的地位或者说是彰显自己高等魔族的身份，就必须要找几个普通魔族或者是一些发育不太好的低等魔族做奴隶，为自己做一些脏活累活苦活。”
　　“这些奴隶基本上都是没有什么权利的，也享受不到什么好的待遇，就算是最基本的权益也无法保障。所以说奴隶逃跑的这种事情其实在魔界是挺常见的。”
　　“我们最开始干这一行的时候，其实就是替别人家找这些逃跑的奴隶的。”
　　这些魔族完全没有说谎。
　　奴隶逃跑这种事情说大不大说小也不小。
　　有的人高等魔族不怎么在意的话，就会觉得说，这些奴隶逃跑也就逃跑了，自己再抓新的来充当新的奴隶便就罢了。
　　但是有些高等魔族的话，就会比较好面子。
　　他们觉得奴隶逃跑是对自己面子的一种羞辱。
　　即使是从外界听不到什么消息，他们自己也会私下里找人将这些逃跑的奴隶给找回来，对他们进行严厉惩罚，这样才能够彰显自己的威严与地位，让自己的手下以及奴隶不敢生出反叛之心。
　　所以说，找奴隶这种事情，在魔界还挺吃香的。
　　这几个魔族，就是敏锐地抓到了这些高等魔族的心理，最先开始了帮找逃跑奴隶的业务。
　　反正他们对于这些逃跑的奴隶也没有什么多余的同理心，这些逃跑的奴隶被抓回去之后究竟有一个什么样的下场他们也不会去关心的，所以他们做这种事情也完全不会有什么心理负担。
　　更何况，这种业务实在是安全极了。
　　客户也不会想要暴露自己的身份，自然也就不会担心这些打探消息地将自己的身份给泄露出去。
　　况且就算是意外泄漏出去了，他们也只会觉得骄傲。
　　毕竟他们将这些奴隶给抓回去了，还狠狠地教训了这些奴隶一顿。
　　这其实意味着什么，意味着没有任何一个奴隶能够逃出他们的手掌心。
　　这是体现他们能力的好时候。
　　所以，做这种生意，真的是魔界里头，最轻松不过也最美好不过的活计了。
　　“其实随着魔界的发展，这种找奴隶的活儿并没有以前那么吃香了。尤其是在魔域尊主建立了魔域之后，对于这种普通魔族的保障以及看法都有了重大的转变。”
　　“我们这次接到了这个活之后，虽然有些意外，但又确实是比较熟悉的，也不算是什么比较麻烦的活，便接了下来。”


第365章 好像被……聚在了一起
　　这几个魔族将这个活儿接下来之后，自然就算是步入了那背后之人的陷阱。
　　这个奴隶很好找，他们没有费什么功夫就将这个奴隶给找了回来。
　　可是随之而来的问题，便也就出现了。
　　“那个，我们为了自己的安全，虽然不会过多地插手客户找我们要办的事儿，但是还是会稍微打听打听，看看这个人背后有没有什么利害关系。”
　　说到这里的时候，这几个魔族的神情都有些心虚，各自都摸着各自的鼻头，目光也不敢与尹晴沅和月灵有什么过多的接触，
　　“反正我们几个是没有查出来这个奴隶有什么额外的身份，所以当时我们其实是放下心来的。”
　　“可是让我们没有想到的是，有一天我们想要到集市上放松一下，看一看最近有没有什么新鲜的玩意儿，没想到就听到了一个令我们十分震惊和害怕的消息。”
　　“你们听到的消息，难道就是苛杂魔将的小女儿被人折磨杀害的事情？”
　　月灵没有等这几个魔族说出来，自己就直接提问道。
　　这几个魔族彼此之间看了看，然后点了点头，算是承认了这事。
　　尹晴沅见状，讶异地看了月灵一眼，随后低下头若有所思。
　　她虽然不知道这个苛杂魔将是谁的人，但是一个魔将的小女儿被害，那也算是魔界的一件大事了。
　　可为何她们之前，完全没有听到这方面的消息？
　　就算是她一直都是仙门中人，对于魔界的情况不怎么了解，那月灵呢？
　　以月灵爱凑热闹的性格，就算是刚刚回到魔界没有多久，可是这么大的事情，无论如何都瞒不过月灵吧？
　　只要这件事是真实发生的，那么这件事情迟早都会传到月灵的耳朵里的。
　　所以说，这其中就一定是有问题的。
　　这个消息要么就是故意放出来的吸引一些他们想要吸引的人，要么就是在事后进行了严格的保密，保证没有任何人能够再从中探得一二。
　　尹晴沅有些偏向是第一点。
　　她觉得月灵此刻知道了这个消息，是和她这几日在萧逸城外围晃悠有关系。
　　尹晴沅的心理活动月灵是不知道。
　　但是她这几日确实也不是白在外面晃了。
　　尹晴沅其实说的没有错，现在萧逸城内其实还隐藏着很多秘密，并没有随着嘉晴王和老李之间的事情解决而恢复平静。
　　现在城内，还是暗潮汹涌。
　　原本萧逸城还能够随随便便进去，可是现在萧逸城就像是发生了什么不为人知的事情一般，完全不让外人进了。
　　月灵知道这个消息后，心下就猛地一沉。
　　她在外围绕了好久，好不容易才打探出来，现在萧逸城确实发生了一件很严重的事情，那就是苛杂魔将听说嘉晴王在此，而且西王也来此投诚，觉得嘉晴王成为魔界的王主就只差一个仪式的认证，就想要找嘉晴王来给他做主。
　　当然，如果仅仅只是来告状的，那自然不用这么紧张。
　　可是苛杂魔将并不是一个人来的，他带着东王一大半的力量来了。
　　这意思就是说，如果嘉晴王不给他一个令他满意的交代，那他不介意和大家同归于尽。
　　“老李已经被嘉晴王给派了出去，我爹他倒是还在城里，但是此刻他也不能全凭自己的性子行事了。”
　　月灵偷偷地在尹晴沅耳边小声地说着自己这几日的见闻。
　　她收到尹晴沅的消息后就急急忙忙地来看这些魔族了，完全还没有机会没有时间跟尹晴沅说一下她这些天的收获。
　　现在正好趁着这个思考的空闲，给尹晴沅说明清楚，这样也好做接下来的计划。
　　“老李和嘉晴王之间的冲突，果然已经传遍了整个魔界。”
　　月灵看了一眼那几个眼观鼻鼻观心，假装自己不在此处的魔族，继续在尹晴沅耳边说道，
　　“消息传出去的时候也没有什么奇怪的，我甚至觉得这里面肯定还是有老李叔叔的手笔在。”
　　“毕竟和嘉晴王之间的冲突争斗很有可能会给他带来一些好处，他巴不得将这个消息给传递出去。”
　　“但是让我比较意外或者说是感觉比较奇怪的是，老李叔叔和嘉晴王的冲突解决其实是很快的，至少要比所有人预想中的都要快，甚至还有可能直接都出乎了老李叔叔自己的预料。”
　　“但是，这么意外的结果却没有带来一些比较仓促的连锁反应。”
　　“除了西王看起来确实是完全没有准备，着急忙慌地就赶来了，其他的魔界里面能够说的上来的势力，就是那几个东王北王的，直接很从容地就来了。”
　　不得不说，月灵在打探消息这方面确实是很有天赋的。
　　她虽然还没有能够进了城，找到尹晴沅想要的那种证据，但是现在查探到的这些，确实也给她们两个的目的提供了很大的助力。
　　尹晴沅在心里仔细琢磨着。
　　因为老李和洛婉依之间的冲突，竟然就让魔界所有的势力都汇聚在了萧逸城，这可真算是魔界前所未有的盛况了。
　　然后这个时候再加上一个奇奇怪怪突然出现的苛杂魔将，让人无论如何都会多想，这其实是一个圈套。
　　难不成这其实是要将这些人全部都一网打尽？
　　尹晴沅顿时皱紧了眉头。
　　“你可曾打听到跟随着北王来这里的人有没有那个黑河？”
　　尹晴沅问道。
　　月灵摇了摇头。
　　尹晴沅见状，心头上浮现的那一抹不祥的预感更加浓厚了。
　　她先是直接对那几个魔族说道:
　　“如果仅仅只是那个苛杂魔将的小女儿的事情，应该不至于费这么大的功夫给你们布下这么大的陷阱，非要你们的性命不可。”
　　“你们仔细地将前后的事情回忆一下，有没有什么事情是你们自己不太注意，但是很有可能是撞破了他人秘密的事情？”
　　那几个魔族你看看我，我看看你，一时之间都有些拿不定主意。
　　尹晴沅心里虽然着急，但她也知道这种事情着急也不一定能够有效果。
　　有的时候可能越是着急，就越不得不到自己想要的结果。
　　所以她只能耐着性子安抚这几个魔族说道:
　　“不着急，你们也不用特意去想。”
　　“你们就将前前后后发生过的所有的事情一笔一笔地写下来，这样也许你们自己没有意识到的事情，我们就可以从中看出来点什么呢。”
　　看着这几个魔族，听了她的话，开始回忆记录的时候，她也没有闲着。
　　她拉着月灵出去找了金长老他们。
　　金长老似乎也在根据他从尹晴沅听来的信息，在交代着那些弟子什么话。
　　尹晴沅可以看到几个来来往往异常忙碌的身影。
　　见到尹晴沅来，还看到尹晴沅身边的月灵，金长老有些意外，但是却也没有多说什么。
　　他面色和煦地问道：
　　“怎么了，有什么事情么？”
　　尹晴沅倒是也没有怎么纠结，直接就问了，
　　“金长老，你们来萧逸城，是自己要来的，还是有人诱导你们来的呢？”
　　“这话怎么说？”
　　金长老眯了眯眼睛，他从尹晴沅的这句话中，意识到了不同寻常之处。
　　“看来你又有了一些新的发现，我们也是他们其中的一环是么？”
　　金长老虽然没有明确回答，但是这话中的意思却已经是很明显了。
　　尹晴沅扭头看了月灵一眼，这证明，她心中的判断其实没有出错。


第366章 来了……全都来了
　　这几乎是把所有能聚集在一起的人和魔族都聚在了一起。
　　那么做这件事的目的其实也很明显了那就是要将他们这些聚集在一起的人一网打尽。
　　那什么样的人才会做这样的事呢？
　　尹晴沅觉得这个答案不言而喻。
　　除了她们这几个人一直都在苦苦追寻着的那个所谓的幕后黑手，还有谁能够有这样的力量、这样的谋图来完成这样一件大事呢？
　　不过有一点尹晴沅觉得还是有些奇怪的。
　　因为在之前的推测中，她觉得这个人现在应该是受了重伤或者是处于一种昏睡的状态。
　　不然的话，他的那些手下也不会违背他的行事准则做出一系列爱出风头，十分高调的事情来。
　　毕竟对于他来说，扰乱三界并不是他想要做的事情。
　　他最终想要达成的目的，还是跟掌管天道自然法则有关系的。
　　可是如果不是他，而是制造出这些邪物的或者说制造出这些动静的人的话，那也会有说不通的地方。
　　比如说，这一切主要还是针对魔界的几个比较有名的势力来的，仙门中也就只有金长老和几个比较优秀的年轻弟子。
　　换句话说，就算是因为魔界这几个比较知名的势力领头人出了什么意外，魔界又开始混乱起来，他们能够在其中继续浑水摸鱼，但是仙门那边呢？
　　要知道他们仙门那边也都不是吃素的，那么多的宗主长老们也都不是摆设。
　　之前他们之所以不想实行大规模的行动，无外乎就是顾及着魔界的这些比较厉害的魔王魔将们。
　　一旦这些魔王魔将们发生意外，那么他们其实根本就不用忌惮剩下的这些魔族力量。
　　说实在的，仙门已经发展了这么多年，怎么可能没有一丁点能够抑制魔气侵蚀的方法呢？
　　说到底他们顾忌着的其实还是这些和他们有一战之力的魔王魔将们罢了。
　　一旦这些魔王魔将不在了，那魔界也不足为惧。
　　“不过现在也确实就只有这两种可能了。”
　　尹晴沅思索着说道，
　　“要么他们本来的目的就是要引起魔界大乱。”
　　“魔界越乱他们就越有利于隐匿自己的行踪。”
　　“现在因为嘉晴王中途介入，魔界已经快要统一了。这是他们不愿意看到的。所以他们必须在整点儿事儿，让魔界给乱起来，而我们也不过是意外牵扯进这件事之中的。”
　　“当然我们的意外参与也给他们找了一个理由，一个能够引起两界争斗的理由。”
　　尹晴沅在说这一点的时候，是比较严肃的。
　　虽然说现在事态的发展已经和她之前所想的完全不一样了，但是最基本的逻辑还是在的。
　　能够制造出这么多的事件，并且目前还没有引起任何人怀疑的人，一定不是什么鲁莽的傻子。
　　这本来就是由他一手推动的。
　　如果说只会提前谋划，却不会处理出现在其中的意外的话，那也就不用管这个人了。
　　他的计划根本就不会有实现的那一天。
　　不是这次，就是上次，活着就是未来的某一次。
　　总之迟早都会有露出马脚的那一天。
　　而这个人要做的事情本来就是一锤子买卖，如果说他中途暴露了那么他下次想要再做一些类似的事情可就没有那么容易了。
　　先不说那些魔王魔将们会不会追杀他到永远。
　　就算是他侥幸逃脱了这种天罗地网式的追杀，但是他整个人以及整个计划风格都已经暴露了，那么他还能够在魔界里待下去吗，他还会有东山再起的机会么？
　　尹晴沅觉得，这是相当困难的一件事了。
　　她现在是还不清楚现在萧逸城里的那些魔族们都是些什么情况，甚至她现在和洛婉依再一次失联了，但是她们这边是可以树立起警惕心，至少保全自身是没有问题的。
　　“这么多魔王魔将甚至一个可能新出生的王主都出了事儿，剩下的那些魔族们肯定是要讨一个说法的。”
　　“哪怕他们不是真心的，但是也要有一个发泄怒气的窗口。”
　　尹晴沅看了看金长老，眼中的担忧已经隐藏不住，
　　“我们这群仙门中人，现在正好在这个时候来到了这里并且参与进了这种事情里，那背锅的人选自然而然就很明确了。”
　　金长老听了尹晴沅的话后深深地看了尹晴沅一眼。
　　他在心中再次感叹道，不愧是荧羽的女儿，在这种事情上的敏锐度当真是和她的父亲一般如出一辙。
　　他觉得尹晴沅的这种担忧并不是杞人忧天、无中生有，而是当真根据现有的线索所推断出来的，最符合实际情况的推论。
　　其实在准备来萧逸城的时候，他的心里就已经隐隐约约地有一些不太好的预感了，不然的话，他们也不会选择在距离萧逸城还有一段距离的时候和尹晴沅见面谈一谈。
　　怎么说呢，他好歹也是修行了多年的大能了，对于这种玄之又玄的天地感应之间的事情，他还是有一点天赋在的。
　　这种不好的预感阻止他继续着自己进入萧逸城的计划。
　　尤其是在跟一起尹晴沅交流之后，他的这种不好的预感就更加强烈了。
　　先前尹晴沅带着她的那位魔族的朋友，和洞穴里那几个魔族交流的时候，他其实也在想着办法让自己的弟子去萧逸城附近探听一下现在萧逸城那到底是一个什么样的情况。
　　如果状况真的不是很好的话，他们宁愿放弃这条线先回仙门避一避也是可以的。
　　金长老原先一直就是这样想着的。
　　可是在听了尹晴沅的话后，他就觉得自己还是走入了一个误区。
　　毕竟自己的修为，就算是在魔界也是够看的，所以他一时半会就没有想那么多。
　　他之所以觉得能够半途中回到仙门，一是因为跟着他来魔界的这些弟子。
　　这些弟子可都是好苗子，跟着他来魔界也都是为了仙门日后的安稳。
　　那些制造出混乱和邪物的幕后黑手，如果不能够将他们抓出来，那这几天来遭受的磨难不就是只能证明他们的无能？
　　况且修士也修因果，他们既然承了这个因，那自然是要了结这个果的。
　　为了结这个果，他们也得将这个事给了结了。
　　不过了结也不代表着不知变通。
　　在明知道面前有危险的时候却不去躲避，那可真的就不算是什么聪明人了。
　　所以金长老觉得，带着这些弟子暂时躲避一下现在形势十分混乱的魔界，既能够保护好这些弟子的性命，又能够看清楚魔界真正的形势，从而在之后顺利地找到那些幕后黑手，彻底了结他们在仙门的势力，确实是一件不错的选择。
　　当然除了这个原因，其实就是金长老还没有彻底将自己和此时的魔族形势放在一起，他直到现在还觉得自己是一个局外人。
　　他总觉得自己的修为和身份就在那里，魔族也根本不敢拿他怎么样。
　　就算是把主意打到了他的身上，他也能够全身而退。根本就不用害怕这些魔族对他有一些什么不好的想法。
　　可是他忘记了，他们现在早已经不是局外人了。
　　就像是尹晴沅所说的那样，他就这样简简单单地回宗门躲避已然是不可能的事情了。
　　如果说幕后那设计出这一系列陷阱的人，已经真的是针对他们的到来，所做的这一切的话，那么他们现在已经牵扯其中，必然不会就因为他们回到了仙门之中而放过他们。
　　他们做这个背锅人选，定然是已经确定了的。
　　就算是不在场也无济于事了。
　　所以与其平白无故地被人这样泼一盆脏水，还不如在这种混乱中求变，说不定就是他们此行的生机所在
　　“看来我们确实不能够坐以待毙下去了。”
　　金长老慨叹地说道。
　　不过金长老在说这句话的时候，眼睛里闪过了一抹锐利的光，这证明金长老的心中，其实早已经考虑过这一选择。
　　不过想想也就能够理解了。
　　金长老毕竟已经是纵横了这么多年的老江湖了，对于这些事情自然要做万全的打算。
　　凡事都要先想好最坏的结果是什么，这样才能够有足够的心理准备不至于那么快的就陷入到心理崩溃之中。
　　对于修士来说保持一个心态的平稳是十分重要的。
　　毕竟外在修为这些都是很容易就能够达成的，但内在的修行修心却不是那么容易。
　　有多少天才修士，都败在了修心这一关上呢？
　　“看来金长老已经早已有所成算。”
　　尹晴沅笑了笑，带着赞叹与钦佩的语气感叹道。
　　果然是姜还是老的辣。
　　她可能因为一些足够多的线索才能推断出来的事情，金长老可能早就有所预见了。
　　“不过金长老您倒也不用急着行动，至少得等打头阵的人回来再做打算也不迟。毕竟我们了解的越多，能够保障的安全也就越多。”
　　金长老颇为赞同地点了点头。
　　他倒是也没有去问尹晴沅的计划是什么，反正这也是个很好的历练机会。
　　尹晴沅若是能够在这种情况下独立解决这一切麻烦，对于她自己绝对是一个不小的收获。
　　若是处理不了也没有关系，还有他在后面兜底呢。
　　作为一个长老，一个老师，他的作用不就是体现在这方面的么？
　　尹晴沅得了金长老的首肯之后，松了一口气。
　　他不想让金长老那边直接行动倒也不是因为什么想要立功，或者是什么争强斗胜的心理，最主要的还是因为洛婉依。
　　她不知道洛婉依那边到底是一个什么样的情况，但是在自己的眼里，洛婉依现在的身份绝对还是在保密的状态之中。
　　就算是金长老的态度十分的温和，她也不敢直接就将洛婉依的身份告知给金长老。
　　万一金长老并不喜欢洛婉依这样的举动，或者说对这样的行为深恶痛绝的话，那么绝对会给洛婉依带来危险。
　　就算是退一万步讲，金长老对于洛婉依的这种举动并不做任何的评价，甚至可能并不介意，但如果让金长老按照他所想的方式行动的话，那洛婉依那边也绝对会受到影响。
　　现在应该正是洛婉依的关键时刻。
　　即使洛婉依瞒着她很多事情，有很多计划都不和尹晴沅说，尹晴沅此时此刻也不想给洛婉依带来其他外在的麻烦。
　　所以，尹晴沅觉得现在最主要的，还是要先搞清楚洛婉依的状况。
　　虽然说她和老李之间的争斗很快就结束了，但是尹晴沅还是了解洛婉依的。
　　就算是洛婉依隐瞒了很多，在修为上也进行了掩饰，但也绝对不会到达了渡劫境界。
　　能够以渡劫期的修为直接压得老李喘不过气来，洛婉依自身也一定承担着很严重的反噬后果。
　　“所以我们现在要做什么呢？”
　　和金长老告别后，尹晴沅带着月灵又返回了那个洞穴之中。
　　月灵看着那几个魔族已经写了长长的一溜，便有些好奇尹晴沅接下来打算做什么。
　　尹晴沅已经从那些魔族的回忆中，找到了自己想要的。
　　“那自然还是要进入萧逸城之中的。”
　　尹晴沅很肯定地说道。
　　月灵讶异地看了一眼尹晴沅，
　　“按照你的说法，萧逸城现在不是应该很是危险吗？他们称等着将我们这一行人全部都一网打尽呢！你怎么不仅不远离它，反而还要进城去呢？”
　　“俗话说得好，不入虎穴焉得虎子，况且我们也不是没有办法解决这一切。别忘了我们也有我们的内应在城里呢。”
　　尹晴沅说到这里，狡黠地眨了眨眼睛，似乎已经胸有成竹。
　　月灵也眼睛一亮，似乎明白了什么，
　　“你是说……”
　　尹晴沅手指一竖，“嘘”了一声。
　　月灵明了地点了点头。
　　尹晴沅之所以忽然如此成竹在胸，除了从那几个魔族的回忆中知道了那人的弱点外，更重要的，其实还是收到了一个她十分担忧的对象的消息。
　　她感受到自己的玉牒传来的那已经许久都没有感受到的温度，差点感动得落下泪来。


第367章 原来是这样……被盯上的
　　洛婉依自从上次不告而别之后，就一直没有怎么用过这个玉牒和尹晴沅联系过，让尹晴沅都误以为洛婉依可能是已经丢失了这枚玉牒了。
　　所以尹晴沅对于洛婉依还能够用这个玉牒和她联系都不抱什么希望了。
　　可就是这个已经不抱什么希望的玉牒，却在现在这种十分关键的时刻，亮了起来。
　　这如何能不让尹晴沅感到欣喜。
　　虽然她现在还不清楚洛婉依现在的情况到底怎么样，但是既然能够给自己发消息，足以能够证明洛婉依至少此时此刻是安全无恙的。
　　至于洛婉依身上到底发生了一些什么事情，还是得等引尹晴沅见到了洛婉依本人之后才能够确定。
　　没错，对于尹晴沅来说，她现在和洛婉依见面已经不是什么很困难的事情了。
　　依靠着这个玉牒的联系，尹晴沅已经能够和洛婉依很容易地见面了。
　　不过在和洛婉依见面之前，她和月灵两个人也不能够完全闲着，还有一件十分重要的事情要去做。
　　那就是有关于这几个魔族被盯上的原因。
　　“其实你们被盯上的原因很简单，只不过就是你们自己确实实没有注意到而已。因为这件事情，在你们魔族看来，就是司空见惯的一件事。”
　　尹晴沅看着那几个魔族有些呆愣和茫然的样子，直接走过去指着他们写的内容，
　　“你们看，你们明明看到了一个身形十分消瘦，死状十分凄惨的魔族，但是你们都没有在意不是么？”
　　这几个魔族听了尹晴沅的话之后都不由自主地摸了摸自己的鼻子。
　　说实在的，对于这种事情如果不是有尹晴沅指了出来，他们还当真是从来都没有放到心上过。
　　虽然说近年以来，魔界似乎没有那么多吞噬其他普通魔族的事了，但是这种事情在魔界确实算不得什么比较稀奇古怪的事情。
　　所以他们看见了也就只是在心里感叹一下不知道是谁还在通过吞噬其他魔族来获得力量，并不会多加在意。
　　所以他们还真的没想到竟然是因为这个给自己引来了杀身之祸。
　　“可是就像尹仙子你所说的那样，这种事情在魔族确实没有什么可疑的，就算是我们无意中撞破了什么他们也没必要对我们起杀心吧？”
　　“他们也把这件事当做是普普通通的默坐里面想要提升自己的修为能力的放大不就可以了么？”
　　“你们应当听说过‘心虚’这个词吧？”
　　尹晴沅挑了挑眉，似乎觉得眼前这几个“魔族老江湖”不应该问出这么清澈而又愚蠢的问题。
　　那几个魔族看着尹晴沅的目光，不好意思地低下了头。
　　尹晴沅倒是也没有过多的在这个问题上多加纠结。
　　她结合着自己遇到的几次有关于邪气和邪物的经验，觉得这几个魔族当初的情况很有可能是这样的。
　　那就是这几个魔族所遇到的那个死状凄惨的普通魔族，很有可能并不是别的魔族的侵吞导致的，而是因为邪气的侵染。
　　“你们应该知道我们这些仙门中人来到魔界是为了什么吧？”
　　尹晴沅朝着这几个魔族问道。
　　这几个魔族点了点头。
　　就算是之前他们几个为了自己的安全而躲避起来，不与外界有任何的信息交流，但是此时此刻也应该知道这些仙门中人来到魔界是为了什么了。
　　毕竟他们已经跟在金长老身后待了很长时间了，如果他们几个还是什么都不知道的话，那他们之前那些年的打探消息的活儿当真是白干了。
　　不过说起来，有关于那些制造邪物的人，他们还真的没有听说过。
　　这一点，让他们总觉得有些丢脸。
　　先不说他们自己本身就是魔族人，魔界的事情竟然还得从外界得知。
　　就单论他们是做消息查探这一方面的，竟然一点都不知道魔界里藏着这么一股以制造邪气和各种邪物的存在，这实在是不知道应该怎么说。
　　尹晴沅可不管这几个魔族的心里如何纠结，她只管说着自己的推论，
　　“为了找到隐藏在你们魔界多年的制造出各种各样的邪物之人所在，我们特意来了魔界，毕竟我们已经和他们打交道打过好几次了。”
　　“他们制造出来的邪气及邪物和你们的魔界的魔气魔物有一些相似之处但又有很大的不同，如果你们不善加分辨的话很有可能就会将两者混淆。”
　　如果是之前什么都没有发生，也什么都不知道的话，那这几个魔族听了尹晴沅的话之后，可真的会觉得不服气。
　　可现在在心里头琢磨出点什么东西的他们，则满满的都是心虚。
　　他们竟然一点端倪都没有发现，还得由外人来点醒，当真是丢脸丢到姥姥家了。
　　“尹仙子说这些，一定是想要我们做些什么吧？”
　　反应过来的几人还是很聪明的，不用尹晴沅多加明示，他们就已经懂得了自己要给自己找活干。
　　尹晴沅心里也很是满意。
　　她不介意将话给掰碎了揉明白了说给旁人听，但若是有聪明人直接明白不用她多说，她自然也是愿意的。
　　“其实你们要做的很简单，那就是‘引蛇出洞’。”
　　那几个魔族眨眨眼睛，似乎有些明白尹晴沅的目的，但是引什么样的“蛇”，为何要在这个时候引“蛇”，他们还真的是有些不清不楚。
　　尹晴沅这次倒没有多说。
　　而是露出了一个意味深长的笑。
　　这么多人都聚集在了萧逸城，她又怎么能让这些人置身事外呢？
　　相聚的人都不全，又怎么能够开宴？
　　说白了，尹晴沅还是认为，在萧逸城制造出这一切的，和那个制造出邪气邪物的，不是一起的。
　　这一点，在她见到洛婉依之后，就更加确定了。
　　她和洛婉依约定在夜晚见面。
　　虽然尹晴沅和月灵都清楚洛婉依一定是做好了万全准备才会来与她们见面的，但是月灵还是在周围查探了一番，确定了完全没有任何问题后，才和尹晴沅一起来到了约定的地方。
　　当然，她也没有直接和洛婉依见面，而是为洛婉依和尹晴沅两人望风，谨防有什么意外情况发生。


第368章 被……假扮了
　　洛婉依按照约定的时间来了。
　　尹晴沅看见洛婉依的身影，心下松了一口气，至少从外表是看不出有什么问题的，洛婉依还是全须全尾的。
　　“晴晴。”
　　洛婉依见了尹晴沅，眼睛里也闪过一抹温情。
　　就像是尹晴沅担心洛婉依一样，洛婉依其实也一直在担心着尹晴沅的状况。
　　虽然说当时尹晴沅已经听了她的话，离开了萧逸城。
　　但是她毕竟还是有些了解尹晴沅的。
　　在之前和尹晴沅的相处中，她觉得尹晴沅不是会那么乖乖听话的人。
　　她就害怕在当时的情况下，尹晴沅只是表面上听了她的话实际上，还是偷偷的溜了回去。
　　在某些情况下，她觉得尹晴沅就是这么有自己主意，惯会“阳奉阴违”的一个人。
　　不过从现在的情况下来看，尹晴沅确实还是蛮乖的。
　　不仅听了她的话，主动离开了萧逸城，而且也十分注意保护自己的安全。
　　在这样的情况下，不仅没有受到什么伤害，精神状态也十分良好。
　　当然有关于尹晴沅这次来到萧逸城附近的原因，她虽然还没有问，但是已经从手下那里听到了一些消息。
　　这也是她及时联系尹晴沅的原因。
　　现在的形势已经十分危急，再加上金长老他们也已经顺着线索来到了这里，她想着按照尹晴沅的性子，应该已经是完全坐不住了。
　　即使之前是已经听了她的话并不主动再继续参与到萧逸城的是非中，但是这个时候已经不是她听不听话的问题了。
　　无论是出于担忧自己处境的原因，还是说金长老他们所代表着的仙门的处境，尹晴沅也一定会主动的将所有的事情都给搞个清楚。
　　在这种情况下，与其让尹晴沅自己想主意，还不如让自己出来见她一面，用自己的方式引导尹晴沅来解决这件事情。
　　“晴晴，看到你安稳地在这里，我这心里也是轻松许多了。”
　　洛婉依看起来似乎当真放松了很多，脸上一直都带着一股柔和的笑意。
　　不过此时，尹晴沅却突然退后了几步，满脸防备地看向了眼前的这位“洛婉依”，
　　“你不是依依，你到底是谁？”
　　“洛婉依”定定地看了尹晴沅很久，然后似乎是露出了一个十分不解的表情，像是在疑惑尹晴沅为什么会问出这样的问题。
　　她歪了歪脑袋，对着尹晴沅说道：
　　“晴晴，你在说什么呢？我们这么久不见，不是应该好好的再叙一下旧吗，怎么会突然怀疑我？”
　　“你最近是不是太累了，还是说跟我这么久不见面，生出了几分陌生？”
　　说到这里，“洛婉依”的脸上还适时露出了一个十分伤心的表情，看起来不仅落寞，还有些可怜。
　　可尹晴沅并没有被“洛婉依”的这副样子给迷惑住。
　　她的脸上，依旧是冷冰冰的。
　　“洛婉依”似乎是更伤心了，
　　“我不是你的依依，那还能是谁呢？晴晴，这么久不见，我们之间竟然连信任都没有了么？”
　　“洛婉依”的眼睛低垂着，任谁看起来都觉得她很是可怜。
　　如果有外人在的话，可能当真是要直接指责尹晴沅的无情了。
　　可是现在，毕竟只有尹晴沅一个人在。
　　这个时候，尹晴沅其实有些庆幸月灵不在这里和她一起见洛婉依，不然她还真的不能够确定，月灵会不会被眼前这个假的洛婉依给骗过去。
　　此时此刻的尹晴沅，已经完全不记得，月灵其实有一个天赋，是能够在心底判断一个人的本质的。
　　若是月灵在这里，可能并不需要这位假的洛婉依这样倾情演绎，只需要一个照面，就可以看出她的本质，知道她并不是真正的洛婉依了。
　　可以说，月灵的贴心，反而是有些帮助到了这个假的洛婉依。
　　不过即使这个假的洛婉依，在各个方面都与真正的洛婉依十分相像，甚至到了以假乱真的地步，但还是瞒不过尹晴沅。
　　尹晴沅一点都没有被这样的洛婉依给迷惑。
　　她现在满满的都是对于洛婉依的担忧。
　　洛婉依身上到底发生了什么，为什么会有一个这么与洛婉依相像的人，来装作她和自己见面？
　　尹晴沅的心中满是担忧和疑惑，但是却又不能让眼前的这个假洛婉依给看出来。
　　她其实在一开始也并没有发现眼前的洛婉依有什么样的问题，只不过就是在眼前的假洛婉依开口说第一句话的时候，她才发现了这个洛婉依的不对劲之处。
　　怎么说呢，虽然说这位洛婉依走路的身形以及外表还有各方各面和真正的洛婉依都没有任何一丝一毫的差别，可就是那说话的一丝莫名的语气，给了尹晴沅一种十分不对劲的感觉。
　　就是会让尹晴沅感觉怪怪的，还说不出理由的那种。
　　尹晴沅就是觉得，真正的洛婉依并不会这样跟她说话。
　　再怎么说她也是十分十分了解洛婉依的人。
　　在之前还没有亲眼见到洛婉依的时候，就已经专心研究了洛婉依很久，毕竟这可是她之前的亲亲宝贝女鹅。
　　而到后来见到了洛婉依之后，那就更不用说了。
　　她可是和洛婉依朝夕相处了很久。
　　这将近一年的时间，她们一起经历了很多事情，甚至共同经历了生死，自己就是在和洛婉依的这种朝夕相处中更加了解她了。
　　如此，又怎么可能不会认出眼前这人，是假的呢？
　　妄图用这种障眼法来哄骗她，是在小瞧了谁？
　　尹晴沅眼里的防备之色虽然褪去，但随即升起的则是一种更加愤怒的敌视之色。
　　尹晴沅当真是有些生气了，
　　“你快说你到底是谁，你把依依怎么样了？”
　　那人似乎也被尹晴沅的这种肯定给惊讶到了，直直地看了尹晴沅好久，半晌才轻声“啧”了一下。
　　他似乎也完全没有想到，尹晴沅竟然这么难缠，半点都没有能够骗过她。
　　他有些疑惑的像是自言自语的问道：
　　“当真奇怪呐，明明都是从一个身体里出来的，怎么就让你发现不对劲之处了呢？”


第369章 隐藏试探的……结果
　　从一个身体里出来，这是怎么一回事？
　　尹晴沅惊疑不定，可现在却也不是她惊疑不定的时候了。
　　那位假尹晴沅似乎真的只是在自言自语，说完还颇为可惜地看了尹晴沅一眼，然后就直接攻了上来。
　　尹晴沅便只能直接应战。
　　心里想不明白是怎么回事，但是这也并不意味着她就要站立在原地拜拜挨打。
　　说起来，自己这几个月在学宫可是大有长进。
　　这段时间，洛婉依也并不在自己的身边，对于自己到底有多少长进是不清楚的。
　　这其实也就意味着，现在这个假扮洛婉依的人其实也并不了解尹晴沅现在的具体实力。
　　这对于尹晴沅来说其实是一个机会。
　　俗话说得好，知己知彼百战不殆。
　　尹晴沅虽然也不清楚洛婉依的具体实力，并且也还没有搞清楚眼前的这个假洛婉依和真正的洛婉依到底是一个什么样的关系。
　　但是尹晴沅自己心里是清楚了，洛婉依的修为是绝对比自己的要高的，并且是早就有隐藏修为的行迹。
　　因此在尹晴沅的心中，她其实已经做好了足够的心理准备。
　　但是假洛婉依那边是不一样的。
　　在真正洛婉依的记忆里，尹晴沅的修为一直都是显露在外面的，并没有什么隐藏。
　　就算是按照他的推算预估，尹晴沅现在的实力有所增长也决计不会超过金丹九阶。
　　可这正也=是他的疏漏之处。
　　俗话说士别三日，当刮目相看。
　　如今的尹晴沅经过那几个月在学宫里的学习与历练，早已经不可同日而语。
　　虽然说还不能够和洛婉依相匹敌，但是也不至于和洛婉依相差太多完全不能还手。
　　在这里，能够僵持住，其实就已经算是优势了。
　　当然这其中其实也不只是她这几个月在学宫修行历练的结果，更重要的其实还是她爹飞升后给她的那部分馈赠，实在是让她受益匪浅。
　　虽然，尹晴沅总觉得这其中可能并不只是她爹的手笔，那个在九天之上已经许久都没有来打扰过她的道尊，也有很大的嫌疑。
　　当然，尹晴沅也只是想一想。
　　至于到底是不是这样的，对于尹晴沅来说，其实也不是很重要。
　　尹晴沅和“洛婉依”交着手。
　　她的神情不是特别轻松，但也没有那么的严肃。
　　虽然说她是抱着严阵以待的态度来接“洛婉依”的招式的。
　　但是和这位假洛婉依交下手来发现，这位假洛婉依并没有她想象中的那么厉害，至少她觉得连真正洛婉依本身的八分之一都没有发挥出来。
　　感受到这一点的尹晴沅心里顿时就轻松了。
　　虽然说她是已经确定了眼前的这个“洛婉依”所用的身体确实是属于洛婉依本身的，只不过是不知道因为什么被一个阴险的外来灵魂给占据了。
　　但是这个外来灵魂似乎也并没有那么了解洛婉依，以至于他虽然占据了洛婉依的身体，但到底却没能够彻底掌控。
　　这确实是个好消息。
　　“我不知道你到底是从哪里来的，但我奉劝你赶紧从洛婉依的身体里滚出来。”
　　“要知道虽然我们两个现在不相上下，我似乎也奈何不了你，但是如此僵持下去你肯定也讨不了好。你觉得以洛婉依性格和能力，会让你就这么占着她的身体，掌控着她去做并不想要去做的事情吗？”
　　尹晴沅心里不那么着急了，自然也就有空从其他方面来解决这个假洛婉依的事情了。
　　她其实也并不确定自己的这个做法到底有没有用处，但是既然自己看出了眼前的这个外来灵魂并没有和依依的身体完全融合，那自然就要尽自己的一份力量。
　　“废话少说！虽然你比我想象中的要难缠了一点，但是我也并不是完全拿你没有办法。”
　　似乎是尹晴沅的话起了一点作用，现在的这个假洛婉依的脸色变得难看了几分，并且脸上明显闪过了几抹晦暗不明的神色。
　　尹晴沅见状眼前一亮。
　　她知道这个办法是奏效了。
　　于是她继续用语言刺激着眼前的这个假洛婉依的心态。
　　“你说你并不是完全没有办法来解决我，那你为什么不赶紧用呢？你要知道我并不是一个人来这里见你的，外面还有一个魔域的圣女在等着我呢。”
　　“虽然说你可能也并不是十分看得上她的修为能力，但你要知道她爹可是魔域尊主。作为一个魔域尊主的宝贝女儿，怎么可能不在身上带一些保命的手段呢？”
　　“如果说你能够治得了我，那怎么要能保证完全能够治得了她呢？一旦触发到了她身上的保护机制，引来魔域尊主来到此处的话，那你可确实完全没有机会了。”
　　原本这个假洛婉依的脸色是十分难看的，甚至面上还露出了几分挣扎的痛苦。
　　可是在听完尹晴沅的这番话之后，反而笑了起来，
　　“本来我还是蛮在意你背后的那位金长老的，可是没想到你现在所倚仗的力量竟然是魔域尊主，这就实在是有些可笑了。”
　　“洛婉依”的脸上露出了一副讽刺的表情，看起来就像是在嘲笑尹晴沅此时的天真。
　　他桀桀地笑着，
　　“我虽然对那位魔域圣女没有什么兴趣，也真的不打算对她做些什么，毕竟就像是你说的那样，她还不被我放在眼里，留下她一命也并不算什么。”
　　“你也不仔细想想，如果我真的十分忌惮魔域尊尊主的话，我又怎么会选择如此大方地来见你们两个呢？所以说，你将你们两个的生机完全放在魔域尊主身上，是一件大错特错的事情。”
　　“洛婉依”露出了志得意满的神情，终于正眼朝着尹晴沅看了过去。
　　在他的想象之中，此时的尹晴沅应该是一脸慌张与不可置信地样子，完全能够满足他此时的恶趣味以及补给自己的力量。
　　可是，他完全没有在尹晴沅脸上看到任何他想象中的表情。
　　“原来真的是这样啊，谢谢你解答了我的一个疑惑，也证实了我心中的某种猜测。不得不说你还蛮好骗的呢。”
　　尹晴沅微微一笑。
　　其实在她说完那些话，看到假洛婉依露出的表情时，心里其实是微微一沉的，以为这个假洛婉依当真是有一些什么手段，势必要在今日在这个地方将她们给收拾了。
　　但是随着假洛婉依说的越来越多，尹晴沅的心态也越来越平稳起来，并且还趁着这个机会多多了解一下萧逸城内的情况，然后证实一下自己心中的想法，顺便也为她们接下来的进城机会提供一些保障。
　　唔，不过她确实没有想到，眼前的这位假洛婉依这么缺心眼，真的毫无顾忌地就将萧逸城内地情况给泄露了出来。
　　虽然，他也只是小小的说了一下魔域尊主不可能来这里救她们的现状，但是对于尹晴沅来说，已经足够了。
　　如果不是萧逸城内当真有针对魔域尊主等魔界上等势力的计划，又怎么会如此肯定她们两个得不到魔域尊主的救援呢？
　　当然如果只是明白了这些，尹晴沅也不至于如此的放心。
　　她最开心的其实还是从这个假洛婉依的身上感受到了属于真正洛婉依灵魂的波动。
　　说起来，就像是尹晴沅感受到眼前的这个洛婉依是假的一样，发现真正洛婉依痕迹的时候，也是一种玄之又玄的感觉。
　　也许就是从那不经意的一瞬间，她就能感受到不属于此时这个灵魂所表现出来的那种非同寻常的气质。
　　虽然都像是在嘲讽，但是这个假洛婉依所表现出来的那种嘲讽，就是一种高高在上的蔑视，是一种小人得志的自得。
　　而真正的洛婉依所表现出来的并不是那种人上人一般的高高在上。
　　她的讽刺是一种因为我自身的实力强大所以自然而然体现出来的威慑。
　　这种讽刺的感觉并不在于任何的外在因素。
　　而是面对各位阴谋诡计我完全可以凭着我自己的能力去解决、去调节的泰然处之。
　　也就是说这种嘲讽是基于自身的实力而体现出来的。
　　当然，这并不是重点。
　　重点在于，尹晴沅确定了洛婉依是真的没有任何事情。自身也没有什么危险，甚至已经可以随时拿回自己身体的控制权了。
　　这是让尹晴沅安心的最重要的原因。
　　当然，这也代表着，尹晴沅终于可以不用留手，发挥出自己的真正实力了。
　　假洛婉依本来就听了尹晴沅的话后，有些惊疑不定。
　　如今在和尹晴沅的交手中，感受到了尹晴沅突然爆发的实力以及自己愈发的力不从心，心中的慌张简直快要溢出来了。
　　他完全没有想到，事情会不受控到如此地步。
　　“你怎么不说话了呢？哦，是在考虑我到底为什么会这样说，还是在想你的计划到底是从哪里出了错？”
　　尹晴沅又一次十分轻松地挡掉了假洛婉依的招式之后，就开始飞快地捻起了法诀，
　　“不如就让我告诉你，你从一开始就错了，完全不是哪一个步骤的问题。”
　　说罢，一个巨大的白色光球，就笼罩在了假洛婉依的头上。


第370章 解救……成功
　　尹晴沅的这招，确实是受了她爹的启发。
　　当初她爹飞升的时候还不忘记她现在所处的环境，将力量转入到了她的身体里并且指引着她一起完成了清晖大阵。
　　虽然当时的情况她并不清楚，整个过程也有些糊里糊涂的。
　　但是事后回想起来的话，隐隐之中还是有一种感觉残留在了她的身体之中。
　　于是她就趁着在学宫里那段专心致志的学习生活，仔仔细细地想了想那个感觉到底是什么样的。
　　理一理她是如何将那股力量发挥出来的。
　　虽然说她是不可能完整地复原出清晖大阵，但是能够以自己的力量，捻出一个法诀还是有可能的。
　　反正对付这些藏在阴暗里的见不得光的东西，一个小小的光明之力就可以搞定。
　　尹晴沅其实也做好了心理准备，想着自己刚刚研究出来的这个东西在魔界会有用武之地的。
　　但她也没想到，这个东西的第一次露面，竟然是在这样的一个情况之下。
　　虽然说她也并不清楚这个东西到底有多大的威力，但是她此刻却还是有很大的信心的。
　　反正这个东西如此阴暗的想要占据自家宝贝依依的身体，那就证明她肯定是那个见不得光的东西，说不定就是她们一直在苦苦找寻着的那个想要和九天之上的道尊，争夺管理自然法则权限的那个家伙。
　　这样想着的尹晴沅还不由得默默加强了自己手里输出的法力。
　　“唔，说起来你还蛮幸运的。”
　　尹晴沅一边不停地朝着笼罩在假洛婉依头上的光团输送着自己的法力，一边还不忘从再从“嘴上”下功夫，
　　“这东西我可是千辛万苦才研究了出来，轻易不肯用在别人身上的。结果我没想到你竟然赢得了这个第一次出手的机会。”
　　“作为第一个使用它且感受它的威力的人，你应该感觉到很荣幸才对。所以，你现在感受如何，要不要聊一聊你的使用感想？”
　　假洛婉依当然没空来做出这个感想。
　　那阵光也不知道到底是什么做成的，确实给这个假洛婉依带来了极大的痛苦。
　　他感觉自己的灵魂仿佛就要从这具身体里被剥离出去了，甚至还有一种烈火焚烧之痛。
　　他之前感受到这种痛苦的时候，还是在很久很久之前，天地之间打开了一次古老清晖大阵的时候。
　　那个古老清晖大阵的威力，确实很强大，差点就直接让他灰飞烟灭。
　　还好那个时候他灵机一动，直接让自己躲藏在了一个所谓的天命之人身上，利用那人身上的天机，隐藏了自己的踪迹。
　　不过，那个古老清晖大阵，确实算得上是他一生的阴影了。
　　前段时间，南霄宗宗主飞升之前，成功开启清晖大阵的消息，他也知道。
　　并且也算是托了洛婉依的福，他也算是“亲眼”见识了一下。
　　在他看来，尹昉确实不愧是华清大陆的第一天才。
　　无论是当初他的急流勇退还是十分果断的“断尾求生”，他心里确实都挺赞赏的。
　　他的心里其实是十分欣赏这样的天才的。
　　按照当时的情况，他其实是想着，这个人可能会能够为他所用。
　　即使这个人有一颗正道的心，但是鉴于这个人的敏感以及细心，也绝对不会在没有把握的时候去做有关于飞升或者是和修补天道有关的事情。
　　所以这对于他来说，其实是有益的事情。
　　当然，他心里甚至还想着，未来说不定尹昉这个天才还有可能会和他走到同一条的道路上。
　　但是后来的结果证明，这个尹昉在事业上其实是有一些固执在的，并且还很有自己的想法。
　　这么多年来，不吭不响的竟然默默做了这么大的事情。
　　虽然说他觉得像尹昉这种人完全可以凭自己的心意创造出一种与众不同的世界来，但是没想到他竟然还是一头扎进了补全天道或者说是让所谓的天道回归自然正常的这条路上。
　　甚至自己还把清晖大阵的核心给研究出来了。
　　虽然说他们下界特有的环境，并不支持古老清晖大阵的存在。
　　但是尹昉鼓捣出来的这个清晖大阵也足够他们这些下界的修士使用了。
　　那个消灭了入侵邪物的清晖大阵的威力，也确实勾起了他一些不太好的回忆。
　　但是他也并没有为此担忧过。
　　反正这个清晖大阵也算是后继无人。
　　就算是尹昉飞升上界了又如何？
　　他们也不可能在下界找到他的踪迹，并且就算找到了他的踪迹，也没有办法奈何的了他。
　　毕竟下界，没有办法承担他们从九天下来的威力。
　　这就是假洛婉依一直在心中打得好算盘。
　　他也一直在为自己多年来的计划努力着。
　　他也没有想到，他看中的这个灵体容器竟然这么争气，在魔界搞出来了这么大的动静，让他都可以在其中浑水摸鱼，最终找到了这么一个绝佳的机会占据了灵体的身体。
　　从灵体之前的记忆中，他看到了尹晴沅这个关键人物。
　　虽然说他并不将尹晴沅看在眼里，但是既然人现在就在魔界，并且有一点微小的可能会影响他的计划，那他就来解决一下这个人。
　　假洛婉依并不觉得这会费什么事。
　　在尹晴沅放出这个光团之前，假洛婉依一直都是这么想着的。
　　他并不觉得眼前的这样一个小丫头能够打开清晖大阵，所以他也没有往清晖大阵上面想过。
　　可是现实却足以证明，就是这样一个不起眼的小丫头竟然能够掐出一个和清晖大阵有着相同威力的法诀。
　　这简直他从来未曾设想过的事情。
　　当然现在最重要的是他如何能够脱身。
　　本来他就想着要不干脆就离开了洛婉依的身体算了。
　　虽然他好不容易找到了这个机会占据了洛婉依的身体，得到了自己夙兴夜寐梦寐以求的灵体。
　　但是洛婉依本身的排斥，以及此时受到的法诀的伤害实在是让他痛苦难忍。
　　虽然说下次不一定有这样好的机会了，但是留得青山在不怕没柴烧他迟早都还是可以找回自己的机会，重新将洛婉依的这副天生灵骨拿在自己手上的。
　　当然，这所有的一切，都是在他听尹晴沅说这番话之前的想法。
　　可他听了尹晴沅的话之后，脸上的脸色就更加难看了，心里也是恨不得呕出一口老血来。
　　他是真的没有见过尹晴沅这样的人。
　　在这种情况下，竟然还要他发表想法。
　　不过，还不等这一系列念头在假洛婉依脑子里存在多久，他就感觉到从自己身体里传来的不对劲之处。
　　假洛婉依脸色又一变，不敢置信地问道：
　　“你，你竟然一直都在……”
　　说罢，还没等到自己想要的回答，就突然一声惨叫，消失不见了。
　　随后，洛婉依的眼睛睁开了。


第371章 回归到……最原始的心
　　“依依！”
　　在洛婉依睁开眼睛的一瞬间，尹晴沅就十分激动地叫了她一声，并且还十分迅速地收起了手中的法诀。
　　洛婉依先是朝着尹晴沅微微一笑，让尹晴沅放下心来，随即便脸色一变，全身的气势也变得凌厉起来，将自身的修为灵力朝着周身往外散去。
　　看起来像是在和什么做着斗争。
　　尹晴沅马上安静下来，屏息以待。
　　她能够从洛婉依的动作中感受到洛婉依一直压抑着的怒火。
　　看来刚刚那个霸占她身体的假洛婉依，是真的惹到她了。
　　尹晴沅看不出洛婉依到底做了一些什么，不过她倒是听到了一声惨叫，随后就安静下来，洛婉依周身那些外散的灵力也都收了回来。
　　尹晴沅见状眨眨眼睛，小小声地问道：
　　“解决了？”
　　洛婉依点点头又摇摇头，
　　“让他逃了。不过他也受了重伤，并且不能再继续寄居在我脑子里了，也算是一件好事吧。等之后，我们再一起去收拾了他就可以了。”
　　“逃了？”
　　尹晴沅有些惊讶，能够在愤怒状态下的洛婉依手里逃走，这个假东西还真有点本事。
　　不过——
　　“什么叫不能继续寄居在你脑子里，难道之前他一直都在你脑子里呆着么？”
　　“嗯……”
　　洛婉依闻言，一时之间朝着尹晴沅飞快地眨巴着眼睛，看起来有几分心虚，
　　“那个，晴晴你还是如此的敏锐，当真是什么都瞒不过你！”
　　尹晴沅没好气地瞥了洛婉依一眼。
　　“你别给我在那儿避重就轻，现在你得给我好好地老老实实地回答这一切到底是怎么回事儿！”
　　尹晴沅手掐着腰，看起来十分不好惹的样子，
　　“你今天要是不把这话给我说清楚了，你可就别想离开这儿。你也见识过了我刚刚露出的那一手，你别以为我刚刚的那个法诀是只对邪气邪物有用的，它可是对于限制人身自由也有很大的用处！”
　　尹晴沅用手指对着洛婉依指指点点的，让洛婉依只能乖乖站在一边，半句话都不敢反驳。
　　这个时候的洛婉依，一点都没有之前那种气势惊人的大佬姿态，看起来就像是一个普普通通的小姑娘，嗯，还是一个乖乖挨训的小姑娘。
　　“晴晴，你这可就误会我了，我怎么会小瞧你呢！你刚刚的那个招式真的好厉害啊，你都不知道我当时直接都惊呆了，恨不得亲身去鼓掌叫好，可惜那时候身体受限，不能表达我的激动之情。”
　　洛婉依听了尹晴沅的话后，当即就十分坚定地摇了摇头，坚决不承认尹晴沅对于自己的指控。
　　她露出了十分诚恳的表情，说话的语气也情真意切的，让人根本就没法怀疑她的真心，
　　“真没想到这么长时间没有见面，晴晴你竟然有了这么大的进步我真的是太高兴太开心了！”
　　“哼，算你识相。”
　　尹晴沅虽然总觉得就这么轻拿轻放似乎有些不怎么得劲，但是自己又确实吃洛婉依的这一套，便只能自己忽略掉心里的那一丁点别扭，强忍着不露出明显的笑意来，
　　“不过你别以为光说好话就行了，该交代的，你可一点都不能少！”
　　“好吧。”
　　洛婉依深深地叹了一口气，缓缓说道，
　　“反正迟早都是要跟你交代清楚的，这个时候说也算是个合适的时间了。”
　　“其实你应该也都知道了，这所有的源头都要从上辈子说起。没错，我是还存有上辈子的记忆的。”
　　洛婉依将自己上辈子的遭遇以及这辈子重生之后，脑子里还存在着的那个东西，都给尹晴沅交了底。
　　当她说出这些的时候，洛婉依明显感觉到，自己整个人都轻松了很多。
　　她这个时候才恍然明白，自己自以为背负了很多沉重的东西，其实将它们分享给自己信任与喜欢的人之后，就都也不算什么了。
　　不过，洛婉依虽然觉得自己好像卸下了什么担子，但是说完这些话之后，她的心情还是有些忐忑的，并且不太敢去看尹晴沅的表情。
　　她忍不住在心里胡乱想着：
　　晴晴听完我的这些经历会是一个什么样的想法呢，会觉得我很奇怪么，还是会接受不了呢？
　　毕竟这样一来，我在她心中的完美形象就不复存在了。
　　所以说她看到我骨子里存在着的邪恶会不会觉得我很可怕，又会不会觉得我很恶心呢？
　　面对着我这样的人，她的眼里，也会露出曾经面对李清良时候，那明显的嫌恶么？
　　胡思乱想着的洛婉依，并没有注意到尹晴沅的动作，然后她就感受到了一个有力且十分温暖的怀抱。
　　“呜哇哇哇，依依，你竟然受了这么多的苦却一点都不和我说，不对，是我一点都没有察觉到，我实在是太不细心太不体贴了！”
　　洛婉依一怔。
　　她还没有反应过来，就听到尹晴沅在自己耳边继续“呜哇”大哭着，并且混乱不清地说着一些可能连她自己都听不懂的话，
　　“依依，没关系，虽然你受了这么多的罪，但是现在还有这么多关心你的人在，当然最重要的是还有我这个人在。我一定不会放过那些欺负你的人的！”
　　“不过是一个小小的、不知来历的、见不得光的小玩意而已，看我尹晴沅如何大显神威，将它给挫骨扬灰！”
　　洛婉依哑然失笑。
　　她觉得，这么长时间未曾见面，尹晴沅确实实有了一些变化，但是在某些方面，却还是没有变，还是自己当时动心的模样，
　　“好，那就全靠晴晴了。”
　　洛婉依没有反驳尹晴沅这种天真的想法，很是配合的应答道。
　　没关系，就算是尹晴沅做不到也没关系。
　　她需要的，也从来不是尹晴沅能够做到，这些脏活累活，由自己来干就可以了。
　　她需要的，其实一直都是尹晴沅那澄澈的心。
　　就像是她的名字那样，明晶晶、亮澄澄的。
　　两人又在一起抱了好久，缓和了一下彼此的心跳与情绪。
　　这个时候雨是如此的美好，可她们现在所处的环境，并不允许她们再这样继续下去。
　　“喂，你们没事吧，怎么还没有出来。”
　　月灵在外面左等右等，等不到人，满脸着急地找了进来。


第372章 进了城……见了人
　　月灵一进来，尹晴沅就赶紧挣脱了洛婉依的怀抱，看起来慌乱又心虚。
　　洛婉依感受着自己突然空了的怀抱，面色有些不善地看向了月灵。
　　月灵本来就对于尹晴沅的这副样子一头雾水的，然后又看到洛婉依用十分不善的目光看着她，让她在更加莫名其妙的同时，也十分不服气地瞪了回去。
　　可能是没想到，这么久不见，月灵竟然有了不甘示弱的勇气，洛婉依竟然怔了怔。
　　随即，洛婉依不知道想到了什么，露出来一抹意味不明的笑容，直把月灵看得打了个颤。
　　还是尹晴沅看不下去了，连忙过来制止了洛婉依心里打起的坏主意。
　　她一把拉过月灵同她简单地解释道：
　　“发生了一点意料之外的事情，说起来就话长了，等之后有机会再详细给你解释。”
　　尹晴沅现在看起来就像是什么都没有发生过一样，丝毫都不见刚刚的尴尬，
　　“现在我们最重要的其实是马上进入萧逸城，我已经从依依身上得到了一条十分重要的线索，现在正是我们进入萧逸城城的最好时机。”
　　“这么快？”
　　月灵惊讶地问道。
　　月灵抬头看了看现在的天色。
　　按照魔界的说法来说，现在应该是刚刚拂晓，还不到完全天亮的时候。
　　“这个时候是有什么说法吗？我还以为咱们赶不上个深夜，也会在傍晚的时候呢。再说了，你难道不需要再和你的那些长老同伴们一起商量一下么？”
　　“什么时候进城，什么时候出城，谁负责摸底细，谁负责接应之类的，你们也不用再讨论一下了么？”
　　月灵觉得自己当真是为尹晴沅她给操碎了心。
　　竟然还兢兢业业地提醒她浙西诶琐碎的事情。
　　月灵觉得，自己年纪轻轻的，很有可能就朝着老妈子的方向发展了。
　　“没关系的，金长老他们见多识广的，肯定早就已经安排好了，我们只需要按照我们自己的想法来就可以了。”
　　尹晴沅现在可是真的放松下来了，也有心思安慰月灵让她放宽心，
　　“好啦好啦，别再想那么复杂，想东想西的贻误了时机可就不好了，这可是一个绝无仅有的十分难得的机会，如果我们不抓紧的话很有可能就会一无所获。”
　　尹晴沅越是这么说，月灵就越是好奇。
　　可是尹晴沅就像是真的十分着急一样，一点儿都没有给月灵透露从洛婉依身上到底得知了一个什么样的线索，直接就拉着月灵和洛婉依一起朝着萧逸城的方向而去。
　　洛婉依现在对于萧逸城的了解可要比月灵还要多。
　　她带着尹晴沅和月灵两个人七拐八拐地就进了城。
　　进了城之后，她们一行三人就看到了赶来接应的洛婉依的手下。
　　洛婉依的手下看到了洛婉依之后眼睛一亮，就像是找到了主心骨一样凑近了洛婉依，
　　“主子，你可算是回来了。你这样一声不吭的跑出城外去，可把我们担心坏了。万一出点什么事情可怎么是好？”
　　“怎么，跟了我这么久了，能力反而是下降了？我又不是你管着的，我去哪还用得着跟你汇报？”
　　洛婉依一点都不买账。
　　她眉毛轻挑，眼神之中微微露出一点讽刺，看起来寒意逼人，
　　“你们又不是不了解我的为人，以前我也不是每天都待在你们的身边，手把手的教你们应该去做什么的，现在怎么就什么都不会做了呢，离了我难道就没有自己的活可干了？”
　　“我看是最近把你们给惯的。”
　　洛婉依嗤笑一声，
　　“离了我，难道就不会生活了吗？如果是这样的话，那趁早就不要再在我的手下待着的了，我的手底下可是不养闲人的。”
　　洛婉依劈头盖脸的一顿下来，让手下脸色骤然一变。
　　他微微的咬着自己的嘴唇，看起来又畏惧又沮丧。
　　他微微张了张嘴，似乎是想要替自己辩解上几句，但是想了想又没有说出来。
　　于是他便低着头，看起来老老实实的承认了自己的错误，
　　“抱歉，主子，是我失了分寸。”
　　洛婉依没有说话。
　　倒是尹晴沅见状，不想让气氛变得这么僵硬，连忙站出来打了几句圆场，
　　“好了好了，都不要说那么多了，还是谈正事要紧。不知道这位小兄弟在这里多久了，有没有注意到城里的逃回来个什么东西，或者是说哪里有什么异样发生？”
　　洛婉依的手下听了尹晴沅的话后，小心翼翼的抬起头瞅了一眼洛婉依的脸色，见她面上并没有责备以及反对之意，便老老实实的跟尹晴沅说了他这段时间观察到的情况，
　　“我在这个地方待了应该有一刻钟了吧。在我待的这段时间之内并没有遇到什么奇奇怪怪的东西，也并没有发现什么异常。”
　　他说着说着，看到尹晴沅的脸上似乎露出了惊讶之意，害怕尹晴沅误会便连忙解释道，
　　“这个地方其实算不得上是什么比较显眼，或者说是很多人都知道的地方。这里其实算得上是主子自己找的的一个秘密据点。”
　　“一般主子如果安排了一些什么事情或者说是要做一些不方便跟人说的东西的时候，她就会来到这里，然后就让我来这里找她。我发现主子不在了之后，便连忙找来了这里看是不是主子要在这里办什么事情，结果……”
　　说到这里的时候，他又抬头看了一眼洛婉依的脸色，却也是嗫嗫喏喏地再也不敢多说什么。
　　不过，洛婉依的这个手下虽然话没有说完，但是意思却已经是很清楚了，尹晴沅也没有多做纠结。
　　她只是托着自己的下巴仔细的思考了一下，那个曾经寄居在洛婉依身体里的东西受了那么严重的伤之后会跑去哪里。
　　按理说他应该是要好好的找一个地方来恢复自己的伤势，可是如果他能够自主恢复伤势的话，那他何必要用这种不入流的手段强占他人的身体呢？
　　况且，尹晴沅心里头一直都有个猜测，却苦苦找不到证据来证明。
　　许是尹晴沅的眉头实在是皱得太紧。
　　洛婉依的手下害怕自己的回答不满意，又惹到尹晴沅，从而又侧面让自己的主子更加生气，便连忙找补道：
　　“虽然我在这处地方并没有发现什么，但是城里头的情况我都派人看着的。正好今日的消息还没有送来。如果您着急的话我可以马上让人将昨天夜里至现在的消息汇总上来，看看有没有您需要的。”
　　尹晴沅闻言挑了挑眉。
　　这个洛婉依的手下，还是很上道的么。


第373章 这才是……齐聚一堂
　　洛婉依刚刚重生的那段时间，属实是不好伺候的。
　　若不是这位寻来的手下当真是有些看眼色的本事在身上的，那洛婉依也不会一直用着他。
　　毕竟对于那个时候的洛婉依来说，她还真的不觉得手下是什么值得花费心思的东西。
　　用的顺手就用，用的不顺手那换就可以了。
　　并没有什么多余的感情在。
　　这位手下，大概就是那么多人里，洛婉依用得最为顺手的那一个了。
　　所以，像是如今日那般失了分寸，着实是有些不应该的。
　　好在补救还算及时。
　　办起正事来的这位手下，效率确实很高。
　　也不知道他是用了什么样的联络手段，很快的就收到了各种各样消息的汇总，尹晴沅只觉得各种各样的光都汇入了他的宝袖之中。
　　这位手下他自己大概扫了一圈之后，挑出了其中几个应该是尹晴沅她们需要的，整理好了之后交给了尹晴沅。
　　尹晴沅略微扫了一眼之后，忍不住又朝着这位手下露出了一个赞赏的表情。
　　看来这位手下确实是很能干的。
　　所以说他之前为什么会那么的着急以至于失去了平时的水准呢？
　　难道说他也知道一些有关于依依身体的情况？
　　尹晴沅忍不住在心中暗中猜测着。
　　好在月灵这个时候派上用场了。
　　她看见尹晴沅和洛婉依两个人似乎都在极为认真地看着那些收集来的情报，自己暂时没有什么事情做，便凑到那个手下身边，小小声地问道：
　　“喂，你快跟我说说，你之前那么慌乱做什么，难道说你们这位嘉晴王有什么不可告人的小秘密？”
　　“怎么可能，你不要污蔑人！”
　　那位手下当下就十分严肃的反驳了她。
　　“哦。”月灵意味深长地“哦”了一声，但是却并没有放过这位手下，
　　“那就是有什么秘密喽，不然你这么激动干什么。”
　　“我……”
　　这位手下简直是百口莫辩。
　　因为洛婉依本身就不是什么爱多说的性子，所以跟随着她的这些人，也基本上都是不怎么会说话的。
　　乍一下碰到像月灵这种伶牙俐齿的存在，就让这位手下一时之间有些犯了难。
　　他一下子就有些懵了，不知道该从什么方面去反驳。
　　于是他的眼神，不由自主地就又瞟到了洛婉依那边。
　　“你看她干什么呀，她现在又没空理你。”
　　月灵自然是把这位手下的一举一动都看得一清二楚，
　　“你就当做是为你刚才的行为解释一下嘛，不然的话你怎么确定你们家主子就真的不生气了呢？万一她现在只是没有空来追究，等着之后再找你算账呢？”
　　“你这么聪明应该能够想得通这个道理，趁着现在人多你赶紧把刚才那事儿解释清楚，这样的话我们也可以为你求求情么。”
　　月灵说起来头头是道，听起来还十分有道理。
　　这位手下明显是意动了。
　　月灵再接再厉，
　　“况且这又不是你主动说的，这可是我‘逼迫’你的，你在我的纠缠之下被逼无奈才模模糊糊的说了出来，不算是主动解释。”
　　"这件事情，有可能是我一个人多心了。"
　　这位手下挣扎许久，最终还是慢慢说了起来，
　　“主子前些时日和西王交手，确实受了一些伤，但这件事情并没有人知道，也不敢让人知道。”


第374章 逐渐逼近的……真相
　　洛婉依的情况，自然是不能够说给旁人知道的。
　　虽然说因为洛婉依和西王的交手，让很多人都看清楚了洛婉依的实力，并且也给了他们足够的震慑。
　　但是这种震慑并不就代表着他们全部都心服口服了，也并不能证明他们心里是一丁点儿坏主意都没有了。
　　若是让这些人当中的任何人听到洛婉依受了反噬并且身负重伤的消息的话，那他们绝对会丝毫都不留情的向洛婉依出手。
　　“因为主子平日里就不怎么露面，她的行踪也就只有我们这几个跟她关系比较亲近的手下知道，所以很大一部分人都不太清楚主子的情况，甚至他们直到现在还觉得那个由其他人假扮的嘉晴王就是主子本人。”
　　月灵其实根本不知道这么多的细节，但是她得装作这些她都知道的样子，这样才好引导着这名手下说的更多。
　　毕竟她现在的身份可是他们主子的好朋友。
　　作为好朋友怎么能不留了解自己主子的详细计划呢？
　　若是她对于这些最基本的东西都感觉到有些惊讶的话，那这手下肯定会起了戒心，就不会与她多说什么了。
　　虽然之后尹晴沅很有可能从洛婉依那里在获得详细的说法。
　　但是他们还是会缺少一些客观的视角，并且很有可能就会因此错失一些从现有的角度发现不了的东西。
　　这名手下说了这些话之后，抬头看了看月灵的脸色，发现月灵一脸不耐烦，似乎在说“怎么这么多废话，还没有说到要紧处”的样子，不由得咽了咽口水。
　　自家主子的朋友果然就和自家主子一样冷酷无情，一点都不愿意听自己在之前铺垫这么多。
　　于是这名手下悄悄地咽了咽口水之后，也确实放心下来，就从善如流地改变了自己说话的内容和方式，直接捡了重要的几点和月灵说了起来。
　　月灵以及在一旁暗中关注着的尹晴沅都心神一凛，知道接下来才是要紧的。
　　“养伤确实不是什么大不了的事，况且主子在养伤之前也做了充足的准备，按理说主子在养伤期间绝对不会有什么问题的。可怪就怪在，前两天主子突然就出现在我的面前。”
　　这名手下在说到这里的时候，还抬头看了一眼洛婉依。
　　不过他现在的目光，倒是没有什么其他的含义，只不过就是在说到自己的主子，习惯性地看她一眼罢了。
　　“其实我是觉得主子她那次是想出现在所有人面前的，只不过那个时候正好大家都不在，都在各自忙着各自的事情，所以就只见到了我一个人。”
　　这名手下在说到这一点的时候，神色有些犹疑，
　　“怎么说呢，那一面给我的感觉很不好，我总感觉我的主子好像变了个人似的。不过当时我也没有多想，我只是以为主子她伤势还没有痊愈。”
　　“所以我便想着让主子还是赶紧回去休息，就简简单单的将最近的情况大概说了说，意思是说全部都按照她的计划在进行之中，并没有什么意外。”
　　“当时主子脸色，我记不太清了。反正我说完这句话之后，主子倒是没有多说什么而是直接离开了。当时我是没有多想，可是后来却越想越不对劲儿。”
　　“当时我还记得主子在萧逸城附近找过几个地方说是以备不时之需，然后我就尝试着去这几个地方都找了找，结果都没有找到。”
　　这名手下越说越小声，但是在场的三人都是听清楚了的。
　　尹晴沅看了一眼洛婉依若有所思，倒是月灵直接继续问出了关键，
　　“如果只是这样的话，那似乎也没什么好紧张的吧？反正按照你的说法，你主子常常行踪不定，你找不到她不是很应当的么？”
　　“这不是……突然发生了一些意外之事么。”
　　这名手下突然摸摸鼻子，看起来略有些心虚。
　　不过尹晴沅倒是直接指了出来。
　　“这件事，应该跟城里的这几个魔王有关系吧？”
　　尹晴沅已经将这名手下整理出来的情报看完了。
　　她看完之后还看了一眼洛婉依，从洛婉依脸上也看到了相同的意思，心中就更加肯定了。
　　于是，她就将值得注意的几个地方给标注了出来，
　　“你看，明明这些魔王前几天不知道因为什么，突然之间在闹各种事情，可是就在前一天就突然安静下来，你难道不觉得这是一件十分奇怪的事情么？”
　　这自然是极为奇怪的。
　　这名手下在心中腹诽着。
　　这确实也算是发生在城中比较奇怪的事情了，所以他才会把这些信息留下，让自家主子以及这位和她主子关系匪浅的朋友看一看，说不定她们想要了解的事情就和这个有关系。
　　只不过眼下，也不是他说这些的时候。
　　“这些魔王也不知道是从哪里听来的消息，说是西王在路上被害了，所以他们都要来找主子要个说法。”
　　手下把前因适时地补充了出来。
　　“唔，这个流言真是用心险恶啊。”
　　月灵在一旁摸着自己的下巴感叹道，
　　“嘉晴王之所以在魔界忽然有了天下归心的意思，主要还是因为她和西王的这一次生死比试。嘉晴王不仅在修为上碾压，更是在人格上征服了大多数魔族。”
　　“能够留下这种和自己政见不合，并且还想要要自己性命的魔族的性命，并且还算是知人善任，这对于一些并不想要特别生活在无尽争斗中的魔族，无疑是一个很好的表率。”
　　“可是如果西王并没能顺利到达流放地，那结果可就不同了。”
　　尹晴沅也极为赞同地点了点头。
　　虽然说她并不清楚魔界的形势，但是涉及到权力斗争这方面的，大都大差不差。
　　作为魔界之主，实力肯定是重中之重的，但是对待手下之人的态度也很重要。
　　如果说这个魔主十分阴险的话，那么即使有通天的修为，也是压不住这些手下的。
　　毕竟谁都不喜欢阴险的小人，谁都不想被人在背后捅刀子。
　　“这个传言，很明显是针对嘉晴王来的啊，看来的确是有不少人不想让嘉晴王坐这个位置坐的如此顺利呢。”
　　尹晴沅说到这里的时候，还故意瞅了洛婉依一眼，神情十分揶揄。
　　洛婉依无奈地摇摇头，似乎对于尹晴沅的这种小心思十分包容。
　　只不过在看向自己的手下的时候，脸色还是冷冷的，但至少语气没有那么生硬了，
　　“既然你是情有可原，那今天的事情我便不会再追究了。不过从你刚才的话中来推测，这种流言开始的时候，就是我失踪的那段时间了吧？”
　　手下点了点头。
　　“这就对了。”
　　洛婉依将心中的最后一环给扣上。
　　在这一刻，她和尹晴沅的想法达成了惊天统一。
　　“如果说那个东西的计划成功了的话，那今日迎接我们的，恐怕就是城中大乱了。可以试想一下，几个魔王级别的全都混战在一起，这在魔界能造成多大的影响呢？”
　　“原来他们，打的是这个主意！”
　　洛婉依的手下忽然双手一锤，像是想明白了什么事一般，恍然大悟地说道，
　　“主子，他们的根本目的根本就不是为了要引起魔界大乱，引起魔界混乱只是顺便的。就在您养伤的那段时日，我在萧逸城里又发现了一些信息。那就是萧逸城里很有可能藏了一个能通三界的裂隙法阵！”
　　“裂隙法阵？”
　　这个东西对于洛婉依和尹晴沅来说，其实都是有些陌生的。
　　不过从它的功效上，就能够看出这法阵到底是用来做什么的。
　　这个时候，尹晴沅又突然想起了月灵给她讲过的有关于萧逸城的过往，想起了那个忽然消失的神秘商人。
　　现在想来，那个神秘商人，或许就跟这裂隙法阵有关系。
　　“原来打得还是上界的主意啊。”
　　尹晴沅叹息了一声。
　　虽然说她心里早有感觉，但是当事情真的串联起来水落石出的时候，尹晴沅的内心却一点波澜都没有。
　　啊，事情到了最后，果然还是那个最开始的人啊。
　　尹晴沅的感叹，手下有些不太明白，但是洛婉依却是一清二楚的。
　　她也有些感慨，兜兜转转竟然又回到了最开始。
　　不过，这个开始，已经不一样了。
　　先不说她完全掌握了自己的这身天生灵骨，就算是尹晴沅本人，也有了很大的不同。
　　再加上南霄宗宗主顺利飞升，各仙门以及魔界也都发现了额外势力的存在，比之前的任何一世，都好太多了。
　　“各位魔王平静下来的原因，应该还是出在西王这个人身上。毕竟解铃还须系铃人。”
　　洛婉依总结陈词，然后嘴角挑起一抹冷笑，
　　“不过他妄想坐收渔翁之利，也实在是太过小瞧我们这些人了。走吧，我们就跟着一起去瞧瞧，这裂隙法阵到底有何玄妙之处。”
　　月灵兴致勃勃，眼睛都睁得大大的。
　　这听起来确实挺有趣的，她可是十分喜欢参与这种事情的。
　　至于尹晴沅么，她在心中默默念叨着九天之上的那位呢。


第375章 九天之上的……选择
　　被尹晴沅念叨着的道尊，其实也一直在关注着下界的事态发展。
　　自从尹昉从下界顺利飞升上来之后，道尊就能够感应到自然法则那边有了些许的松动，这对于他来说是个好又不好的消息。
　　好的方面是，这证明他的计划是有效果的，他有可能在不久之后就能够顺利的掌握自然法则之力，成为真正的天道。
　　但不好的方面就是，这个对他的束缚力，低了的同时，也对于那个一直想要窃取这个成果的人的束缚力也低了。
　　如果是那个人想要在这最后的关头搞一些什么事情的话，一个不注意就很有可能就会被他偷袭成功。
　　到那个时候就真可谓是功亏一篑了。
　　所以他和尹昉那么一合计，觉得他们不能够再继续在九天之上待着，万一出了什么事的话都来不及反应。
　　哪怕只是一抹分魂下界，照样比他们已经知道了事情出现意外之后直接真身下界的速度要快，也要有用的多。
　　其实自从尹昉飞升上来之后，他就已经把尹昉给要到了自己这边管。
　　反正他们两个都是修炼无情道的，归到一处也没什么好疑惑的吧？
　　况且，他们两个因为一些特别的原因，也是在一起默契合作了这么多年了，彼此之间也都挺满意的，也没有起过什么冲突，所以在一起共事那真的是再合适不过了。
　　即使他们从来都没有见过。
　　哦，这种说法也不怎么对。
　　至少道尊是见过尹昉的。
　　毕竟他当时要给尹晴沅找一个“好人家”的，怎么能不亲自考察考察呢？
　　考察好了，自然就要一起行动了。
　　虽然说这次尹昉飞升上界的时间并不在他们的计划之内，但是既然已经快要到了收尾的时候，那便也无伤大雅了。
　　反正上来有上来的方法，在下面有下面的方法，只要最后达成他们想要达到的目的就可以了。
　　所以严格说起来的话，道尊和尹昉，其实要比尹晴沅还更早地潜伏在了萧逸城中间。
　　然后他们就发现了，一个小小的萧逸城，确实是个藏龙卧虎的地方，竟然连裂隙法阵都能搞得到。
　　“原来这个源头是在这里，若不是我们有先见之明，还真要让这恶心的玩意，再上一次九天了。”
　　道尊的分神，微眯着眼，面色有些冷凝地看着眼前的这个裂隙法阵。
　　裂隙法阵算得上上古法阵中已经被禁止封印的法阵了。
　　自从混沌天开，将世界分了上下二界之后，两界的通道就已经被关闭了，或者说就只留了一个单方面的通道。
　　下界的人想要前往上界就必须通过修炼的方式获得天道的认可才能够飞升，而上界的人也不是随随便便就能够下界，必须受到极大的限制。
　　这也是道尊和尹昉两个，为什么一定要用分神下界的原因。
　　他们真身下界也不是不可以，但那个时候，下界的这个华清大陆，还真不一定能够撑得住了。
　　到时候再引发天地失衡，那他们两个即使已经成仙，甚至道尊已经半步成神，那也会受到不小的挂落。
　　所以对于他们来说，能够不动用真身就不动用真身。
　　不用搞那么大的动荡，简简单单地将事情解决掉就是最好的结果了。
　　“这个裂隙法阵是可以正常运转的。”
　　尹昉也就是原来的南霄宗宗主查探了一番这个法阵之后，很肯定地说道，
　　“我觉得按照那个人的计划，他肯定是想要让魔界的这些魔族都互相争斗起来，然后利用他们之间混乱的气息波动来打开这个法阵，这样他才能利用这个法阵再次直达九天。可是现在，显然是出了意外。”
　　道尊微微挑眉，颇为赞同道：
　　“确实是挺意外的。之前咱们两个来的时候，这地方明明剑拔弩张的，似乎马上就要干起来，可是现在么……呵，突然之间就平静了下来。”
　　“如果不是他自身出了意外的话那还真的没有理由，为什么会一直拖延迟迟不肯进行他的下一步计划。然后现在呢，就让我们想一想，这个人为什么会发生意外，谁最有可能让他发生意外。”
　　尹昉看了一眼道尊。
　　虽然他没有明说，但是道尊已经知道尹昉要说的是谁了。
　　说起来也确实挺奇怪的。
　　虽然说，尹晴沅在这个计划中确实是起着无比重要的作用，但是她们当时围绕尹晴沅设在这一系列计划的时候，其实也并没有指望着尹晴沅能够马上就进入状态，十分迅速地就提供出这种巨大的推动来。
　　仔细想一想，自从他们将尹晴沅的魂魄召唤回来，尹晴沅就已经一件事接着一件事进行了改变。
　　甚至有很多事情都是在她还没有完全恢复前世的记忆时就已经完成了的。
　　这其中或许是有误打误撞的缘故，但是不得不说尹晴沅本身确实也是有些本事在的。
　　如果不是她真的有些本事的话，那她们在探寻真相的几次比较危险的情况下，也不可能全身而退，甚至很有可能在中途就直接被一些莫名其妙的势力给消灭掉了。
　　就比如说一直借着那个想要做假天道的人的名头，研究出各种各样的邪物来的那些势力。
　　他们可能确实是在魔界蜗居久了，不怎么明白外界的变化，又或许是因为“假天道”沉睡了许久，一直都没有怎么管过他们，让他们生出了一些本不该产生的妄想。
　　或许这样说也不对，毕竟他们跟随着假天道，想要做天下主人的这一个想法，本身就是妄想。
　　但结果就是，野心过于膨胀，导致他们现在已经近乎于团灭的结局了。
　　之所以没有完全被灭掉，那大概就是这个假天道还是缺人手，确实还需要他们在其中动一动手，添一把火的吧？
　　“唔，看来我们现在是越来越相信她了。不过你觉得，她真的能够完全制止这一切么？”
　　尹昉现在的实力，确实是打不过道尊，但是这并不影响他十分不爱听道尊这样的话，朝着道尊翻了一个白眼，
　　“她不能，不还有我们呢么？不然我们是来做什么的，看热闹的？总归，我是已经做好兜底的准备了。”
　　道尊看了尹昉一眼，觉得尹昉这小子的性格，有时候真的是有些难办。
　　不过说归说，他确实也做好了最坏的准备。
　　大不了就是从头再来，只不过就是再沉寂个百年千年的，也没什么。
　　至于华清大陆，他只能说尽自己最大的努力去保护了。
　　尹昉和道尊暂时就守在了这个裂隙法阵处做兜底，剩下的就交给尹晴沅她们。
　　此刻两人的心中，是极其希望一切都能够终结在尹晴沅那边的，毕竟华清大陆这个下界，他们还都挺喜欢的。


第376章 最后的……结果是？
　　道尊和尹昉的想法，尹晴沅自然是无从得知的。
　　她们两个从得来的信息之中判断出事情的关键之后，便直接朝着魔域尊主所在的地方行去。
　　要说现在在城里的这些魔族里面，最可能的能够得到助力的就是魔域尊主了。
　　毕竟先前洛婉依和他有合作的前提在，现在又有了月灵。
　　月灵是和她们站在同一方的，这个魔域尊主关心着的女儿和她们同在一起，就算中途可能会遇到一些阻碍，但最终还是会和她的女儿一起的，定然不会像是和其他魔王那边一样，需交换一些他们需要的利益。
　　当然还有一个最重要的原因，那就是魔域尊主和老李之间是好朋友，是有着相较于其他魔王更为深厚的感情。
　　她们两个人，已经将怀疑的目光，放在了这位西王老李身上了。
　　就算只是为了这个原因，也需要提前和魔域尊主说明一下，免得到最后的结果真的出来的时候，让魔域尊主失望伤心，或者是碍于这最后的情面难以动手。
　　她和洛婉依两个人，还是十分需要魔域尊主的力量的。
　　洛婉依受了反噬，本身就不能够大动干戈，就算可以再借着使用一次渡劫期的力量，尹晴沅也不会允许她那样做。
　　况且一个人最后的反扑的力量是很强的。
　　如今这个形势，西王来历明显已经到了强弩之末。
　　如果他不再趁着这最后的机会殊死一搏，那么他可能就再也没有机会了。
　　这个时候可不像之前那样，他还能够继续将自己隐藏下去，给自己一个休养生息的机会，随后找个恰当的时机东山再起。
　　如今可是所有人都已经锁定了他，并且他也没有别的东西可以利用了。
　　那个给他储蓄转换能量的李清良已经死了，那个借着他的名头发展起来的制造出各种邪气邪物的势力，如今也七零八落的不成气候。
　　西王老李本来是为了肃清这些惹他厌烦，生了野心的渣滓，如今却也是为他的末路埋下了伏笔。
　　这大概真的就是，天道有轮回报应不爽吧。
　　尹晴沅、洛婉依带着月灵去找了魔域尊主。
　　月灵一开始知道要去找自己老爹的时候，心里一时之间还有些别扭。
　　毕竟她回到魔界之后就一直是避着和自己老爹见面，就算是见面也是在万不得已的时候。
　　况且，就在不久之前，她还算是侧面听了她老爹的话，离开了萧逸城。
　　可是没想到，她就这么转了一圈，还使了个小聪明又重新回来了。
　　月灵有些不敢想象，自己老爹见了自己之后，会是怎样的一个吹胡子瞪眼的局面。
　　但是她也知道，现在正是到了十分关键的时刻。
　　此次再去找魔域尊主是为了天下大事，可不仅仅是魔界亦或是小孩子过家家了。
　　于是便忍着自己的这个别扭，跟着尹晴沅和洛婉依去找了魔域尊主。
　　魔域尊主这里似乎是没有什么异常，但她们三个人却敏感地看出了，魔域尊主的脸色有些不太对。
　　看见她们三人走了进来，魔域尊主的脸色更加难看了，下意识地就想要开口直接赶这三个人走。
　　不过还没有等他开口，月灵就直接主动站了出来，直接亲口一字一句清清楚楚地将前因后果全部说了出来，当然也包括她们怀疑这一切的幕后黑手，就是老李叔叔的事。
　　月灵的这番举动让魔域尊主的心情有些复杂。
　　他一方面惊讶于这三个小丫头竟然找出了这么的线索，并且就凭借着她们自己的力量，查清楚了真相。
　　他的心中有些欣慰。
　　这么多年过去了，自己的女儿总算是有个样子了。
　　他之前之所以那么的严格看管自己的女儿，最主要的其实还是月灵身上玩心太重，并没有该有一个领导者的心。
　　魔域那么重要的一个地方，如果自己的女儿没有那个能力去守护的话，那他就要一直培养着。
　　他当时真的觉得，自己的这个女儿怎样哪哪都好，也是十分机灵的，但就是可能会上当受骗。
　　虽然这两点看起来，是十分矛盾的。
　　可是现在，自己的女儿在偷偷跑了两次仙门之后，就变得有些不一样了。
　　表面上看月灵依旧是没心没肺玩心很重，但魔域尊主知道，月灵有了心事，将人放在了心上。
　　这就是一个好的开始。
　　有第一个人就会有第二个人，有第二个人就会有第三个人……
　　当她心中的人的分量逐渐加重的时候她就能够明白“责任”这两个字到底是什么意思，她也就能够真正的守护魔域，成为一个名副其实的魔域圣女。
　　但另一方面，魔域尊主的心里其实有些心酸。
　　他也是没有想到自己的女儿在明白了这些道理之后，竟然面对的是如此艰难的局面。
　　他至今都不敢相信，魔界最可怕的不是这种恶劣的环境，可能永远都出不了头的无望，而是整个魔界的坍塌，整个大陆的消失。
　　他无论如何都无法明白，自己的多年老友老李为什么会是策划这一切的幕后黑手。
　　老李究竟是什么时候产生这些想法呢？
　　或者说从一开始老李就是在骗他们么？
　　他是不是一开始就没有看出来老李到底是一个什么样的人？
　　他自诩他这一生一眼就能够看透人的内心，也确实是看清过很多人的真面目，但没有想到，最后竟然栽到了这样一个，自己算是很信任的多年好友身上。
　　这可当真是，不知道该说什么好。
　　“爹，我知道老李叔叔所做的这一切可能确实让您的心里很难受，但是你跟我说过，你其实一直都是想要建一个属于魔界的乐园之地的，你内心一直都希望，所有魔族，无论出身、无论等级，都能够安全自由地生活在魔界之中。”
　　月灵仔仔细细地回忆着魔域尊主曾经和她提过的人生理想，也在努力劝说着魔域尊主能够下定决心，同她们一起，
　　“爹，你的理想已经实现了一半了只要渡过这次难关就能够真的实现这样一个美好的魔界，我们真的需要你的力量。如果真的让老李叔叔得逞的话，那就不要说理想了，整个魔界、整个华清大陆都会不复存在。”
　　魔域尊主悠悠地叹息了一声，
　　“我当然明白这个道理，可是……”
　　“可是已经迟了。”
　　尹晴沅、洛婉依和月灵同时扭回头去，看向了出声的人。
　　洛婉依皱了皱眉头，尹晴沅却并不觉得自己认识这个人，而月灵，已经叫出了这人的名字，
　　“黑河？不对，虽然样子有点像，但又感觉有点像别人，苛杂魔将？”
　　尹晴沅：？？？
　　这到底是谁，怎么还出来“混血儿”呢？
　　“是你。”
　　洛婉依冷着眉眼，很肯定地说道。
　　“啊，不愧是朝夕相处了这么多年，哦不对，是这么多世的同伴，竟然真的一眼就被认出来了，我这里心头，还真挺高兴的。”
　　尹晴沅明白了，这就是那个想要占据洛婉依身体的偷偷摸摸的东西，或者说就是曾经的西王。
　　“你有什么可高兴的，你那西王的壳子呢，怎么搞了这么一个不伦不类，丑了吧唧的东西？”
　　尹晴沅可不能让这糟心玩意惹了自己的依依生气，便直接开口呛声嘲讽。
　　她觉得这东西是一直觊觎依依灵骨的，那肯定是有着高眼光的，如今却被迫住进了这么一个东西里，那心里必定是百分憋闷的。
　　自己这么戳一戳它这憋闷的心，能让它心生几分邪火也是可以的。
　　“尹仙子。”
　　黑河和苛杂魔将的结合体转过头来，阴恻恻地盯着尹晴沅，
　　“尹仙子的能力当真是让人难忘，先前确实是有些小看尹仙子了，我就在这里简简单单地给尹仙子你赔个不是。”
　　“可今日不同往时，不如我们再次来过？”
　　洛婉依眉头紧皱，直接伸手就拦住了尹晴沅，
　　“我来跟你比，我们之间的账，还没有清算完全。”
　　黑河和苛杂魔将的结合体微微眯着眼睛看着洛婉依，露出了一个怪异又恶心的笑容，
　　“老朋友不要着急嘛，你我有时间来清算，更何况你也不用这么担心啊，我都被你重创了，能够对你的这个命根子，做什么呢？”
　　洛婉依眉眼一冷，正要直接拔剑，就被尹晴沅拦住了。
　　她直觉现在有些不太对劲，于是就让月灵偷偷离开，去联系那些被安排的提前进了城的人。
　　当然，她现在心中有了一个更为不好的预感，这个预感，还是魔域尊主给她的。
　　魔域尊主为什么会说迟了，又为什么不敢动手？
　　如果说是受伤或者修为受限的话，也该能够感觉或者表示出来。
　　可她感觉到的，只有魔域尊主那无限的蕴含着力量危机的力量。
　　修为没有问题，为什么不动手，而且，魔域尊主这里为什么一个人都没有，她们进来的是不是太顺利了一些。
　　一系列杂乱无章的问题塞在了尹晴沅的脑子中，让她无暇思考。
　　可是她明白，无论面前的这个黑河和苛杂魔将的结合体到底有什么目的，她是需要拖延下这个时间来思考的。
　　即使对方，也抱有同样的目的。
　　这个时候，就看谁用的时间更少了。
　　尹晴沅走上前去，定定地看了一眼黑河和苛杂魔将的结合体，然后忽然“嘶”了一声，
　　迅速地就低下头去，一副不忍直视的样子，
　　“不行不行，实在是太辣眼睛。”
　　黑河和苛杂魔将的结合体面色一黑。
　　尹晴沅似乎语气十分真诚地问道：
　　“我真的很是好奇你到底是怎么选中，这个容器的？这个苛杂魔将我倒是可以理解，他只是被你利用的一个很可怜的工具人罢了，可是这个黑河我就相当不理解的呀。再怎么说他也算得上是于你有恩之人吧？”
　　“他为你做了这么多，却和一个工具人一起被炼成了这么一个，难看的容器，这实在是……不知道该怎么说，感觉确实挺讽刺的。”
　　“黑河他确实挺衷心的。”
　　黑河和苛杂魔将的结合体摸了摸自己那部分属于黑河的脸，
　　“知道了我的难处，便主动将自己献给了我，只不过他一个人确实心有余而力不足，所以便只能将苛杂魔将给搭上了。”
　　尹晴沅对这东西的睁眼说瞎话能力还挺佩服的。
　　明明是自己过河拆桥，却硬生生地给说成了无私奉献。
　　尹晴沅也真想知道，在黑河做好了一切自以为可以得到自家主子的嘉奖的时候，却直接被黑河和苛杂魔将的结合体一下子给要了命，心里头到底是一个什么样的感觉？
　　至于苛杂魔将么，只能说确实是一个从头到尾一直被利用的可怜人罢了。
　　毕竟像黑河和苛杂魔将的结合体这种心思深沉的人，苛杂魔将这种直来直去的，可真是斗不过的。
　　黑河和苛杂魔将的结合体像是知道尹晴沅心里头在腹诽一些什么似的，看着尹晴沅似乎有一种不被相信的无奈，不急不缓地和尹晴沅继续解释起来，
　　“唉，我知道我之前的一些行为，给尹仙子你留下了不好的印象，你对我有所怀疑呢，也是应该的。可是在这件事上，我是真的没有说谎啊。再说了，都到这个时候了，我在这种事情上撒谎，又对我有什么好处呢？”
　　尹晴沅没忍住翻了一个白眼。
　　这么道貌岸然的，即使黑河真的有主动的意思在，但是你就这么主动积极地接受了，也实在是说不过去，又何必做出这种自己好像才是受害人的委屈。
　　不过，尹晴沅没有将这番话说出去。
　　黑河和苛杂魔将的结合体和黑河之间到底发生了一些什么，也就只有他们两个自己知道，更何况现在也就只剩下它一个了。
　　尹晴沅可真的不觉得，自己能够在眼前这个怪异的东西嘴里，得到过一句真话。
　　算了，说来说去的，还是解决不了自己的任何一个疑惑，还不如直接将这东西给打服，这样即使这人有什么阴谋诡计，也都没有什么作用了。
　　说着，尹晴沅直接就起手她自己独创的清晖法诀。
　　黑河和苛杂魔将的结合体见状轻声“啧”了一下，也动用起来体内的力量，微微化解着尹晴沅的这道法诀。
　　“唉，我说句尹仙子你不爱听的，虽然你确实算得上是天赋异禀，但……”
　　“但什么但，我不爱听你就不要说，知道自己说话惹人嫌还总想说，什么毛病！”
　　没等黑河和苛杂魔将的结合体把话说完，尹晴沅就直接打断了它。
　　真是怪棘手的，只是短短几个时辰，换了个怪异的躯壳，竟然就对自己的这个清晖法诀给免疫了。
　　尹晴沅咬了咬嘴唇，心里的警惕升到了最强。
　　好在她也不是想着就只靠着这个清晖法诀就能够将这个黑河和苛杂魔将的结合体解决掉，所以也没有太大的紧张。
　　倒是黑河和苛杂魔将的结合体，心中志得意满，觉得尹晴沅那他已经完全没有了办法。
　　能够悟出一点和清晖大阵有相同功效的小法诀又有什么厉害的呢？到最后，不还是拿他没有办法，这笑到最后的，不还是自己么？


第377章 坚持的……转机
　　黑河和苛杂魔将的结合体还是高兴得太早了。
　　它脸上已经溢出来的笑容忽然就僵硬起来——
　　尹晴沅当着它的面拿出了一大把一大把的符箓。
　　黑河和苛杂魔将的结合体：。
　　它是在洛婉依的脑子里的时候，曾经见识过这一点的，只不过许久未见，将这一点给完全忘记了。
　　当然，还有一个更重要的原因是，尹晴沅相较于之前，进步实在是太迅速了。
　　在之前的印象里，尹晴沅确实是很会画符，但那些也只不过是一些相当简单的，并且还有很大一部分都是从别人手里买来的。
　　可是现在的尹晴沅，不仅会画的种类增多了，而且每一张符箓的品质都十分的高，从其中随便挑一张出来都抵得上那种从不轻易卖的，宗师级别的只给自家小辈用的那种品质了。
　　如果只是她画符的品质提高了，那也不是什么值得惊奇的事，毕竟天才么，经过这么长时间的钻研，总是会得到一些成果的。
　　可问题就是她手里的具有如此相同品质的符箓不是一张，而是像从前一样以成百上千张的单位为计数的。
　　这就是相当可怕的一件事情了。
　　要知道，即使是渡劫期这样的大能，画符也是有限制的，尤其是等级越高的符箓，受到的限制就越多。
　　所以，越是高级的符箓，其数量也就越少。
　　像是那种能够逆天改命的符箓，对于画符大能来说，终其一生可能也就只能炼个两三张。
　　这还算是比较好的结局了。
　　即使如此，也没有能像尹晴沅一样，一画一大把，像是不要钱也不要灵力一般。
　　黑河和苛杂魔将的结合体觉得自己所有的成算，在尹晴沅这里都像是一颗小石子沉在了一片巨大的湖里一般，半点涟漪都没有显现。
　　它简直要呕血了。
　　事到如今，它也不得不启动它最后的计划了，不然它很有可能又是竹篮打水一场空。
　　在感到自己的这副新躯壳马上就要坚持不住的时候，它转换了自己身上的力量来源。
　　然后就在这个时候，洛婉依十分敏锐地听到了魔域尊主轻哼一声，似乎在忍受着什么。
　　“晴晴！”
　　洛婉依见状连忙到了魔域尊主的身边，检查着魔域尊主身上到底发生了什么。
　　看到魔域尊主体内的力量在翻涌着，并且还往黑河和苛杂魔将的结合体身边集聚的时候，洛婉依也顾不得许多了，又动用了一次禁术，压制着魔域尊主身上的怪异之处。
　　然后在她这样坐着的同时，叫了一声尹晴沅。
　　尹晴沅瞬间就明白了这一切到底是怎么一回事。
　　原来用黑河和苛杂魔将的结合体这么一东西，真的是有它的特殊性存在的。
　　这其中最大的变数，其实就是黑河。
　　尹晴沅明显看到了黑河和苛杂魔将两种不同的灵气交杂在一起，并且相互转换、相互影响着。
　　魔域尊主虽然暂时被洛婉依压抑住了，但是还是有很多力量，都被黑河和苛杂魔将的结合转换之后，化成了它的力量。
　　魔界的环境，忽然就发生了变化。
　　尹晴沅知道，不能够再这样下去了。
　　她知道洛婉依的伤势还没有完全好，此时的压制只是一时的。
　　如果她不能够在这段时间之内将黑河和苛杂魔将的结合体本身给破坏掉，那么魔界内的平衡就会打破。
　　魔界的平衡一旦被打破，那外面的仙门也就不能够独善其身了。
　　“别抵抗了，就凭你们，是阻止不了我的。”
　　它感受到源源不断的力量涌入到自己的身体里，终于露出了一个极为舒心的笑容。
　　它等了这么长时间了，终于等到了这么一天，它终于可以掌管这个世界了。
　　“你想得美，你这么着急，不就是害怕和我继续再纠缠下去的话，会将你的这副躯壳给打坏么？”
　　尹晴沅心里着急，但是思路却清晰得很。
　　若是这个东西真的对这种东西完全有把握，那实在是没有必要在之前和她们纠缠这么多。之所以在这种时候，突然开始，不过就是从自己身上感受到了威胁。
　　那什么东西给了它这种威胁的感觉呢？
　　自己的清晖法诀，并没有给它造成任何的影响，可是在自己用了一大堆符箓攻击它的时候，它却用了这种手段反击。
　　所以，尹晴沅翻看着自己手里的符箓，最终选定了对这东西有威胁的那一类。
　　然后，尹晴沅的脸色就有些怪异。
　　这种符箓的由来，实在是有些让她难以启齿。
　　只不过，现在不是说这些的时候，还是将躯壳破坏最为要紧。
　　于是，尹晴沅又直接掏出一大堆的符箓来，朝着黑河和苛杂魔将的结合体扔了过去。
　　“该死。”
　　黑河和苛杂魔将的结合体似乎是低声暗骂了一句。
　　它是想要动用力量将这些符箓全都毁了的，可是它现在的力量还不能够完全掌握，也不足够消灭这些数量庞大的符箓，便只能任由一大片的符箓落在了它的身上。
　　虽然这副躯壳还是没有被破坏，但还是受了一些损伤。
　　而且，也不知道是不是因为黑河和苛杂魔将的结合体对于力量的转换能力更强了，尹晴沅能够明显感觉到魔界的不稳定。
　　两界的交界处，似乎出现了裂缝了。
　　“怎么说，看来小家伙们是挡不住了啊。”
　　在裂隙法阵旁边守着的道尊和尹昉，看到这个情况，不禁皱了皱眉头。
　　尹昉在心里似乎默默算着什么，对道尊说道：
　　“再等一等吧。”
　　道尊微微挑眉，
　　“等一等？你可想好了，要是再这么恶化下去，我出手可就和现在出手的结果不一样了。”


第378章 终于解决了……所以选择是（大结局）
　　“等。”
　　尹昉的语气十分坚定，
　　“都已经这么久了，难道你还不了解她的实力么？一点点小小的问题，就让你如此坐不住，有时候我真的在怀疑，她真的曾经跟你有关系么？”
　　道尊又被噎了一下。
　　尹昉这话说的，怎么就好像他迫不及待要出手一样，他也希望尹晴沅能赶快解决了这件事，最好这其中完全没有他插手的痕迹才好。
　　“我只是想说，我现在出手的话还能够控制，如果到了最后再出手的话，那要再怎么发展，就也不受我自己的控制了。”
　　道尊虽然是把话给尹昉说明白，一副现在出手是最稳妥的，但是从他的行为上来看，一点要动手的意思都没有。
　　尹昉看他的这副样子也什么都想再说了，抱着胳膊继续站在裂隙法阵旁，闭目养神。
　　虽然说自己是相信着尹晴沅的，但事情到了现在的这个地步，他又如何能够不担心尹晴沅的安危呢？
　　不过，在这时候已经不是尹晴沅一个人的事情了，这关乎于整个华清大陆的命运。
　　尹晴沅依旧在用那些符箓对黑河和苛杂魔将的结合体进行着压制，洛婉依也依旧在尽自己最大的努力去压制着魔域尊主的力量。
　　但是这种力量的对冲还是不可避免的，影响到了魔界环境的平衡。
　　已经有了灵智的魔族，现在的情况还算可以。
　　虽然他们相较于那些高等魔族来说，并没有什么比较高的修为能力，但至少还可以控制自己内心的理智。
　　可是那些低等魔族就不行了。
　　他们对于魔界的环境的依赖性实在是太强了，魔界环境一旦发生改变，他们就会深受其影响，从而变得更加不理智起来。
　　至少尹晴沅和洛婉依两个人已经听到了，从外面传来的嘶吼打闹之声。
　　“看来已经要开始了。”
　　黑河和苛杂魔将的结合体，本来已经在尹晴沅的符箓压制下，感到了有一些吃力了。
　　但是在听到外面传来的这些变化的声音之后，他的心里骤然就放松下来。
　　这代表着他的这次赌注是有效果的，他的计划可能马上就要成功了。
　　它的脸上露出了得意且舒心的笑容。
　　尹晴沅眉头紧锁，知道再继续这样下去绝对不是个办法。
　　她忽然就想到自己在学宫被动待在自己师兄顾成晔的房间里时，无意间看到的一本书。
　　那书上记录着各种符箓秘法，有些甚至是她在藏经阁那里都不曾看过的。
　　她那个时候本身就是对于符箓这方面比较感兴趣，因此看见了这本书之后就真的津津有味地看了起来。
　　然后她就看到了一个前所未有的十分强大的符箓，她的师兄还在旁边批注着:
　　“这个符箓虽然威力巨大，但一次性画成需要的条件太过苛刻，如果不是危急情况的话，万不可以使用。”
　　她当时就对她师兄的这种说法十分感兴趣了。
　　然后她就仔细研究了一下，这个符箓究竟强在哪里。
　　研究过后，尹晴沅就明白这个符箓确实十分复杂，能不能一笔画成功都是个问题，毕竟它所需要的条件实在是太过苛刻了一些。
　　符箓本来能够一笔画成的就不多。
　　除了一些真的等级特别低的符箓，其他符箓都有可能会中途失败。
　　即使像她现在这样能够画很多，但也不是每次都能够一笔画成功的。
　　但她现在画的符箓都有试错的成本。
　　即使第一次没有画成功，后面再多画几次，总归是可以的。
　　可是这个符箓就是没有试错的成本，它必须一次换成功，如果不成功的话，根本就没有第二次画符箓的机会了。
　　原因就在于这个俘虏在画的过程中就要吸收了自身的全部修为灵力。
　　这种东西确实是不能够轻易使用的，可是现在已经到了这种不得不使用的地步了。
　　于是，尹晴沅将现在手里有的全部符箓都先用在了黑河和苛杂魔将的结合体上，让他无暇多关注自己这边。
　　然后她就开始根据自己的记忆，画起那张符箓来。
　　既然没有试错的机会，那她就一定要全神贯注地一次性画对，将这张符箓的威力给发挥出来。
　　尹晴沅将自己的心神全然放在了画符之中。
　　一开始黑河和苛杂魔将的结合体确实没有发现尹晴沅这边有什么异常。
　　可随着尹晴沅身上灵力波动的变化，还是引起了黑河和苛杂魔将结合体那边的注意。
　　它心里头忽然浮现出一种极其不好的预感，然后就宁愿挡着尹晴沅设下的这些符箓，也要阻止尹晴沅继续将她现在的动作做下去。
　　黑河和苛杂魔将的结合体感觉到了自己的身体受到了极大的损伤，心里也是极为恼怒。
　　也不知道那几个魔王那里到底出了什么意外，竟连半点能量都无法提供给它，难道说他们那边也像魔域尊主这里一样，被一个像洛婉依的人给牵扯住了？
　　黑河和苛杂魔将的结合体脑子里杂七杂八地想着，可眼前却仍旧是只有尹晴沅这一个目标。
　　它的身体有损伤就有损伤吧，修复不了就修复不了，反正就算是现在的这种状态，别人也奈何不了它，只要等到时间，就可以了。
　　但若是在此时此刻不解决掉尹晴沅，那可就是丧命的事了。
　　黑河和苛杂魔将的结合体就是有如此强烈的预感。
　　洛婉依也一直注意着尹晴沅的情况，此时看到黑河和苛杂魔将的结合体那边的动静，也实在是着急得很，可她现在心有余而力不足。
　　她现在已经和魔域尊主达成了一种微妙的平衡，根本就不能够主动松手结束了。
　　她心里着急，就想要强行终止先去救尹晴沅，身体各处因为压迫与反噬传来了刺骨的疼痛。
　　洛婉依的嘴角，不可避免地流出了血来。
　　“晴晴！”
　　洛婉依叫着，特别希望尹晴沅能够在这个时候醒过来。
　　可是尹晴沅根本就像是沉浸进去一般，完全没有听到外界的任何动静。
　　就在黑河和苛杂魔将的结合体的手即将穿透尹晴沅的胸膛，将她的心脏捏碎的时候，尹晴沅睁开了眼睛。
　　从她的眼里直直射出了万千金光，全都直接扑在了她面前的黑河和苛杂魔将的结合体身上。
　　黑河和苛杂魔将的结合体发出了痛苦地嚎叫。
　　可尹晴沅的神情完全没有变化。
　　她整个人突然就漂浮起来，全身的灵力一直在朝着身前的一个点汇聚而去，然后这个点，慢慢地发散成了一个复杂的图案。
　　这个图案凝聚成一柄柄利剑，直接将黑河和苛杂魔将的结合体的这副躯壳削烂，露出了一个灰色的看不出人影样的东西。
　　这大概就是它的本来面目了。
　　它被尹晴沅身上的金光烧的一直在痛苦嘶吼，根本就无法再折腾出什么东西来反抗。
　　随着一连串的“噼啪”声响起，一根根隐形的锁链断掉了，魔域尊主恢复了清醒。
　　他来不及搞清楚眼前的情形，先赶紧将自己和洛婉依之间的联系断掉。
　　洛婉依一下子吐出一大口血来，虚弱地一条腿跪在了地上。
　　虽然她也受了重伤，但好在是保住了一条命。
　　外面又传来了一阵脚步声，洛婉依警惕地抬头，想要挣扎着起来，但魔域尊主按住了她，
　　“没事，是自己人。”
　　洛婉依眯了眯眼，换成了打坐的姿势，至少稍微压制一下自己的伤势。
　　“快快快，就是这里。”
　　月灵带着一大堆人跑了进来，看到洛婉依和魔域尊主都没事，心里微微松了一口气，然后她又飞快地朝着尹晴沅那边看去。
　　看到一个发着金光的且单纯压制着那个幕后灰影的身影，惊讶地睁大了双眼。
　　她应该没有看错吧，这是尹晴沅？
　　“这，我是不是在做梦啊，尹仙子她什么时候这么厉害了？”
　　她只不过就是在那几个早就被派进城来的人脉的指引下，救出了几个魔王而已，这世界怎么就不太一样了呢？
　　可惜在场的人都没办法回答她这个疑问。
　　这件事情，可能就只有尹晴沅自己能够解释了。
　　随着尹晴沅身上的那金光再一次变换，变成了一个金色的匣子，将地上的那个灰影给关了起来后，尹晴沅身上的金光终于变得黯淡，并逐渐消失。
　　然后尹晴沅就像是没有支撑了一样，直接就要“嗖”地一声从天上掉下来。
　　所有人都一惊，尹晴沅、月灵以及魔域尊主都同时将自己的本命法宝给扔了出去。
　　尹晴沅在这三样法宝的帮助下，缓缓落地。
　　看着大家担忧的眼神，尹晴沅虚弱笑笑，
　　“我没事，就是消耗有些大。不过总算是将这东西给逮住了，也算是不虚此举。”
　　在场的几位魔王，都忍不住对尹晴沅表示了赞叹与感激之情。
　　他们身为局中人，可谓是最清楚前因后果的。
　　因此尹晴沅到底做成了什么，他们心里是十分清楚的。
　　这个时候要是再谈什么仙魔之分的话，那可就真的太小气了。
　　正当大家全都松了一口气，准备都好好吐槽一番自己都究竟遇到了什么的时候，一声“咔嚓”声引起了他们的注意。
　　魔界的“天”，要裂了。
　　“遭了，许是刚才尹仙子发挥的力量太强，这里的结界撑不住了！”
　　所有的魔王都脸色一变。
　　天塌了可不是一件小事，这可是要命的大事。
　　于是所有魔王包括魔域尊主都神色一凛，全都上前补“天”。
　　“这丫头，什么时候学会这一手了。”
　　看到裂隙法阵上显示出来的联系越来越淡，直至消失，道尊和尹昉都知道尹晴沅那边确实实解决了。
　　他们即使只是分神，也又通天之能，自然也看出了尹晴沅最后用的那个是什么。
　　“只能说不愧是神身，这种天神符都能够让她一次性给画成功。不过这也应该是你提前准备了的吧，尹昉？”
　　尹昉没有回答，只不过就是看了看魔界的“天”，有些淡淡地说道：
　　“现在到您出手了，道尊。补个天而已，对您来说，应该不算什么吧？”
　　道尊一噎，哼哼了两声，甩袖离开了此地。
　　他因为心里有些郁气，故意晾了魔族一会儿，然后才姗姗到来。
　　这个时候，已经有很多魔族甚至金长老他们这一行人，都在帮忙补天了。
　　他们尽力用自己的修为修补着这道结界。
　　道尊知道，此时若是自己再不出手，又会被自然法则之力给记一笔，到时候天道那边又会出问题。
　　于是，道尊直接出手，将魔界给稳定了下来。
　　华清大陆终于度过了这次危机。
　　只不过就是因为他分神的力量被消耗完毕，直接回了九天之上罢了。
　　当然，在走之前，不忘将尹晴沅也给带走。
　　至于留下的那一堆烂摊子，就交给尹昉吧。谁让他先前特别自然地就使唤了自己好多次呢？
　　尹晴沅在一片白雾中清醒了过来。
　　她看到了道尊的身影，以及一个白白胖胖但是看不出具体形态的东西。
　　这东西感觉应该是跟那个灰色虚影有些一样，但是却明显干净很多，给人的感觉也舒服很多。
　　那白团子看见她醒了，便亲亲热热地蹭了过来。
　　“看来这东西确实很是喜欢你，啧，你这么一个情绪丰富的人，它是怎么看上你的。”
　　尹晴沅揉了揉这个白团子应该是脑袋的地方，手感有些好。
　　她瞥了道尊一眼，撇撇嘴巴，
　　“您这酸气都要把这里给全都熏入味了，有这个必要么？这世界意志喜欢我，自然是我比你知情趣，比你有人味。不过么，它也就是单纯喜欢亲近我而已，对于这个世界的主人，它早就已经有了选择，不是么？”
　　道尊也蹲了下来。
　　此时他已经不是高高在上的神，而像是一个有些紧张有些迷茫的朋友一般，
　　“你就一丁点都不想做天道么？若是你和我一起，我想它也是不会反对的。”
　　“这还是不了，我志不在此，婉拒了哈。”
　　尹晴沅最后拍了拍白团子的脑袋，有些恋恋不舍，但还是挥了挥手，让白团子去做自己应该做的事情，
　　“都到最后一步了，道尊你就不要纠结了吧，这可不像你，你当初斩我时候的利索劲呢？你放心，你肯定能做好一个好天道的，毕竟你最后出现的时候，是真的很帅！”
　　道尊轻声笑了一下。
　　“那是自然！”道尊，哦不，是新天道十分自信地说道。
　　尹晴沅知道，自己从来都不属于天上，她的人间，还在地上等着她呢。
　　尹晴沅看着一直等待着她的洛婉依，笑容灿烂地扑进了她的怀里。


第379章 番外1（大概）
　　一直以来影响世界安宁的隐患解除了，对于华清大陆的所有人来说，有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，华清大陆保住了，并且因为新天道终于继任，华清大陆终于享受到了新天道降下的福泽，灵气不仅变浓厚了，修士们的修炼道途也变得通畅与宽阔了许多。
　　但坏消息是，仙门与魔界之间的结界，破了。
　　起初，仙门和魔界的人，在结界边上对峙着，谁也不肯让着谁，谁也不敢先动手，直到从魔界那边，钻出了一群人，正是在魔界失踪了很久（划掉）待了很久的金长老等人。
　　他们实在是有些流连忘返了。
　　其实也怨不得金长老他们忘记了时间。
　　魔界乃至整个大陆的危机解决掉之后，魔界的环境也微妙的发生了一些改变。
　　虽然魔界还是那种满眼都是黑漆漆的样子，但所有人都能够微妙地感觉到，隐藏在魔界魔气里的那种暴戾因子好像突然就消失不见了，魔气变得舒服了起来。
　　尤其是他们这些从仙门来的修士，竟然半点不舒服的排斥感都感觉不到了。
　　这种新奇的变化，自然就让金长老他们惊奇不已。
　　秉着来都来了，条件也都创造好了的想法，金长老就带着自己手底下的这支队伍，继续去游历魔界了，尤其是远近闻名的魔域，更是金长老拜访的重中之重的地方。
　　然后，他们就在魔域里流连忘返了。
　　当然，在魔域流连忘返的，也不只是金长老他们。
　　其他几个魔王，在经历了这一系列事情之后，也都魔域尊主，吵着闹着要去他那看一看。
　　虽然也是对魔域一直都有些好奇啦，不过最重要的，还是他们受不了魔主身边那种莫名的氛围了。
　　之前他们还以为魔主是那种不近人情，冷冰冰的事业机器呢，虽然很累，但魔主有上进心也是好事。
　　可谁能告诉他们，为什么那个什么明神下界之后，他们的魔主就好像变了一个人呢？
　　哦，明神就是尹晴沅。
　　尹晴沅自从那次解决掉幕后黑手，然后在道尊出手拯救世界带走的时候，再回来就已经成为了明神，据说这是道尊，也就是新天道奖励她的，说是取自温暖的太阳之意。
　　可是再怎么奖励，也不可能直接成神吧？九天之上的神位难道是大白菜不成？
　　反正上面的事，神神秘秘的，他们这些下面的人，也不太好过度评价。
　　不过他们不想在魔主身边待着，魔主自己又带头罢工，他们这几个魔王，自然也就要去做一些自己感兴趣的事。比如——参观魔域。
　　没错，之前那么多年，魔域尊主守着魔域就像是守着自己的娃一样，看的十分紧密严实，谁来看上一眼，谁就能被魔域尊主的拳头打飞。
　　如今终于有了机会，那他们可不得将魔域的上上下下，里里外外都给看个清楚？
　　他们从一开始的“魔域好像也没什么特别的么”到后来“卧槽，真香”，只用了短短不到七天的时间。
　　若不是魔域尊主实在是受不了他们了，在一个月之后将他们赶走，他们能待到天荒地老。


第380章 番外2
　　魔主又扔下工作带着明神不知道去哪里逍遥了！
　　这是从魔界政务中心传出来的消息。
　　明神也不知道哪里来的奇奇怪怪的想法，带着魔主在魔界大行改革，弄出了许多前所未有的、闻所未闻、见所未见的东西。
　　包括但不限于什么健身中心、商业中心、学习中心、交流中心以及政务中心。
　　虽然说在明神的改革之下，魔界确实变得井然有序了很多，很多不管是不是魔界的人一来，都能够找到自己想要去的地方，但是在一开始，魔族们都还很是不适应的。
　　谁让他们自由惯了呢，毕竟成百上千的年的习惯，也不是说改就能改的。
　　不过，改不了那就上点强硬手段么。
　　尤其是尹晴沅晋级成明神之后，她的符箓等级就更高了，效用也更强了。
　　都不用洛婉依自己亲自动手，尹晴沅只要“唰唰唰”地甩几个普通的符箓，都能够让这些魔族浑身酸痛上好几天。
　　更何况有时候，洛婉依看不得他们不尊重尹晴沅的样，还会亲自出手教训一下。
　　打不过恩恩爱爱两人的魔族们，自然只能憋屈地接受。
　　只不过之后，他们就确实感受到了这份变革带给自己的便利。
　　咳，扯远了。
　　总之在行政长官又一次发现魔主偷溜之后，已经相当淡定了。
　　他拿起魔主遗留下的几件没有处理完的事务，直接交到了秘书中心，再由秘书中心的几位分发给各个行政办事人员，大家该做什么就做什么去。
　　反正现在魔界也一派欣欣向荣之景，哪可能还跟以前一样，会随处都可见争斗的混乱之象呢？
　　“不，不好了，北王又跟林大人打起来了！”
　　行政长官笑容一僵，眉头颤抖，大吼道：
　　“还愣着干什么，还不赶紧找人去将他们给拉开！”
　　今天的魔界也是异常热闹的一天呢。
　　那我们的魔主和明王到底去哪了呢？她们其实去回忆往昔了。
　　尹晴沅将洛婉依带到了那个她一开始出现的南霄宗山洞，跟洛婉依讲述自己一睁眼发现不在家里的床上收到了多么大的惊吓，又是如何毅然决然地决定去凌霄大殿上抢亲的。
　　洛婉依笑眯眯地看着她，没有说自己当时其实来过这里，还想着要拿她做手脚。
　　咳，虽然她们经历了许多，已经心意相通，但是这种影响感情的事，还是就让她成为永远的秘密吧。
　　顾成晔师兄顺利地成为了南霄宗新一任宗主，在他的整顿之下，南霄宗依旧保持着五大宗门的派头，尤其是在有先南霄宗宗主尹昉飞升，后其女儿又接着被天道封神之后，南霄宗顿时迎来了一波弟子热，隐隐有了第一宗门之意，惹得其他宗门眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的。
　　不过，五大宗门虽然每次都要呛一下声，但是他们联合成立的“校企合作”还是非常成功的，为许多学子都找到了就业之路。
　　毕竟即使华清大陆灵力浓郁了，飞升通道扩宽了，但也不是人人都能够飞升上界的。
　　洛婉依陪着尹晴沅坐在南霄宗的峰头上，想着那个被天道羁押，被迫打工的其他世界意识，忽然就对尹晴沅说：
　　“晴晴，如今这里我们都走遍了，该经历的也经历了，不如就去你先前意识还没有觉醒时的小世界玩玩吧，我对那个世界的你，还挺好奇的。”
　　“好啊！”
　　尹晴沅自然没有什么意见。
　　虽然说修真界想要什么都能够用法术办到，但她还真的有些想念现代的手机电脑电视了呢！
　　“走吧，我们一起去感受一下，没有灵力的生活到底是什么样的，然后我们还可以去虫族世界、星际世界等等等等各式各样的小世界，反正我们有很长的时间，并且会一直在一起！”

　　（全书完）



