　　穿书后我被迫扮演渣A
　　作者：洛小湃
　　文案1：
　　沈含之一觉醒来穿成了一本渣A文里的同名渣A，原身逼迫家道中落的小可怜女主温瑾嫁给自己，对温瑾巧取豪夺，强行标记，又在玩儿腻了之后带小情人回家气已经怀孕的温瑾，温瑾没了孩子，被沈含之囚禁在别墅里彻底黑化。
　　后来，温瑾在男主梁朔的帮助下，彻底逃离沈家，把沈含之弄得身败名裂，成了露宿街头的疯子...
　　沈含之接收了原书剧情，回过神儿来的时候她正在给温瑾戴婚戒，她转身就想逃离婚礼现场，脚下还没来得及挪步子，中枢神经立马挨了一发电击。
　　伴随着电击还有个奇怪的声音在脑海里响起：宿主不能ooc，否则会被本渣A系统判定直接死亡。
　　对此，沈含之表示整个人都麻了！
　　于是沈含之和温瑾的日常就成了现在这样：
　　沈含之恶狠狠的盯着温瑾：“我的名字都能写的这么丑，罚你再写十遍！”
　　沈含之盯着床上娇娇软软的小姑娘语气不善：“和你说了八百次了多吃青椒有营养，谁让你又挑食了!”
　　文案2：
　　温瑾生活在泥沼之中，她是被温家人当做耻辱的私生女，在温家活的甚至不如一条狗，19岁的她离开温家之前甚至连字都不识，是那个名叫沈含之的女人教她认字，带她去各种地方玩儿，让她有了人该有的样子。
　　她的沈姐姐什么都好，就是有时候对她说话的语气凶巴巴的，可她看电视的时候就明白了，那是妻妻间的情趣，她不害怕~
　　温瑾20岁的时候，沈含之终于攒够了渣A值，能和小姑娘离婚过自己的生活了，就见小姑娘揽着她的脖颈撒娇：姐姐，我喜欢你欺负我~
　　注：
　　1.人设授权：【画重锦-奶鹅】
　　2.没有原型，不要随意脑补。
　　3.作者嘤嘤怪，骂我我就嘤嘤嘤。
　　4.如果不喜，弃文请不必告知。
　　5.感谢一路陪伴的小可爱们，使劲儿啾咪！
　　（文案写于2022年4月25日已截图）
　　内容标签：都市 打脸 甜文 穿书 轻松
　　搜索关键字：主角：沈含之，温瑾 ┃ 配角：《穿成古代纨绔渣A》 ┃ 其它：《穿成废土文里的渣A》
　　一句话简介：拯救小白兔女主
　　立意：努力奋斗，救赎身边的人。


第1章 
　　蔷薇庄园顶楼的一间房间里，少女正坐在房间里唯一的一扇窗户前，远远的眺望着庄园里的工人们忙碌的给蔷薇修建枝叶、浇水，而这扇窗户的外面是铁质的黑色护窗，如同囚牢一般，将人禁锢在里面。
　　少女年纪看上去不大，也就将将成年，猫儿般的眼睛轻轻眨动，眼尾向上弯起，薄而粉嫩的唇瓣上并没有涂抹唇釉一类的东西，却仍旧艳丽动人，她右侧唇角那里有一个小梨涡，看上去更添了几分可爱。
　　少女乌黑的长发一直垂落在腰尾，和身上雪白的肌肤交相呼应，黑与白的交融，形成及其鲜明的对比。
　　如果仔细去看，就不难发现少女身上的肌肤几近冷白色，白皙之中带着些许见不到阳光的病态，易碎却又美丽，如同瓷娃娃一般。
　　“听说了吗？那个傻子要被先生卖给沈含之了，就是那个南渡市名声烂透了的沈含  之。”
　　“听说了，沈含之身边的Omega几天就换一个，不知道怎么了，上次来咱们庄园的时候，误打误撞遇到了那傻子，然后就非要娶那个傻子。”
　　“要我说，这对温瑾来说也不是坏事，她在温家过的连狗都不如，狗吃的东西都是进口的，你再看看她每天吃的都是什么？”
　　“嗨，跟了沈含之最后也是被折磨死，这就是私生女的下场，先生每次过来都要问问那几条狗过的怎么样，什么时候管过她。”
　　外面议论的声音极大，少女静静的端坐不动，双手死死的扒在窗台上，眺望着外面的世界，眼眶却是渐渐开始泛红，沈含之是谁她不清楚，可那些人从小到大就喜欢叫自己傻子，小的时候她还不懂这个词的寓意不好，甚至在那些人叫自己的时候会对那些人笑。
　　不多时，一个身穿佣人服装的女人端着一个托盘走了过来，另外几个闲聊的佣人看到她过来了，嘲讽着开口。
　　“刘阿姨，又去照看三小姐啊？真是难为你了，从小到大都得面对一个傻子。”体型微胖的佣人叫张菊，是位女beta。
　　“就是，刘阿姨也是不容易，要是让我照顾那傻子，我早就不干了。”陈泳嘲讽道。
　　一旁的王应成推了一把陈泳，冲陈泳挤出个猥琐的笑来，“得了吧你，让你照顾那傻子，那傻子恐怕孩子都替你怀好几个了吧？”
　　“你还真别说，三小姐那腰那么细，抓在手里把玩一定很爽。”陈泳一边说着，一边大笑个不停。
　　“够了，你们能不能积点口德，她好歹是三小姐，说这种话，你们还是人吗？”刘芳被几人气的红了眼眶。
　　“三小姐？你去问问温家上下除了你，谁把她当做小姐？她连豆丁都不如。”陈泳拽了拽手里的狗绳，一条大黑背摇了摇尾巴，像是认同这些人说的话一样。
　　刘芳不再理会这些人，用钥匙打开了门，端着托盘走了进去，之后又把门从里面反锁上。
　　“三小姐，等久了吧，来吃午饭了。”温瑾的午饭只是平平无奇的土豆炖茄子，里面甚至看不出有什么油水，就这也是刘芳偷偷给温瑾弄得食物，温先生交代过她，给温瑾的食物不用特意准备，刷锅水涮一涮锅就是温瑾的菜品，至于饭，则是吃佣人们剩下的米饭或是干馒头。
　　总之一句话，就是饿不死就好。
　　刘芳看温瑾可怜，却是会偷偷动用厨房里一些富余的菜品给温瑾加餐，她家里也不富裕，女儿有有智力残疾，在残障学校念书每年就要花费不少的钱，丈夫则是早早的就去世了。
　　即便是这样，刘芳还是时不时的会偷偷买奶，趁着送饭的时候送到温瑾房间里。
　　“刘阿姨，你来啦。”少女语气中带着难以掩饰的欣喜，如同一潭死水的眸子里终于有了这个年纪该有的光彩。
　　“哎，三小姐吃饭吧，我给你带了牛奶，待会儿记得喝。”刘芳调整好情绪，将托盘里的菜品和馒头放到房间里的桌子上。
　　温瑾点了点头，冲刘芳笑了笑，小兔子一样的起身走到桌边坐好，拿起筷子开始乖乖吃饭。
　　刘芳看着温瑾乖巧的模样，却是眼眶都红了，三小姐一周后就要嫁给沈含之了，可怜的三小姐可能还不知道自己面对的是什么。
　　照顾了温瑾这么多年，刘芳早就把温瑾当做是自己的另一个女儿了，可先生要把温瑾送去联姻，这件事情不是她一个女佣能阻止的，她唯一能为温瑾做的，就是给温瑾讲一讲和沈含之结婚之后需要注意的事情。
　　刘芳咬着牙开口：“小姐，先生给你找了妻子，下周你就要嫁过去了。”
　　温瑾咽了口中的菜品，慢条斯理的喝了口纸盒里的奶，鸦羽般的睫毛轻轻眨动，她有些疑惑的问道：“什么意思？”
　　这到不是温瑾在装傻，而是她确实不知道，除了这座庄园，温瑾甚至没有出去过一次，她不清楚外面的事情是怎么样的，同样，温先生惧内，温瑾的后妈不许温恒秋让人教导温瑾，更不允许温瑾去学校念书，因此好多事情和道理，都是刘芳偷偷教她的，她根本不清楚结婚是件什么事情。
　　刘芳扯出一个难看的笑来，温声解释着：“结婚以后，就会有人疼爱小姐、保护小姐了。”
　　“那你呢刘阿姨？”少女眼睛亮亮的看向刘芳。
　　刘芳只觉得一阵心酸，“小姐，我还得留在这里工作，没办法跟你一起过去，你千万记着，除了你的妻子，不能让别的alpha碰你，尽量遵从你妻子的意愿，这样她能多喜欢你一些，也会对你更好一些。”
　　少女怔怔的看向刘芳，有些急切的问道：“你不能和我一起去吗？”
　　刘芳一阵心疼，她能听出少女语气里的不安与惶恐，三小姐在这样的环境里生活了这么多年，没被逼疯已经是万幸了。
　　“三小姐，我没有办法，我女儿身体不好，需要用钱，对不起。”刘芳红了眼眶，对温瑾道歉。
　　她做了温家一辈子的佣人，已经五十多岁了，还能去哪儿再找工作呢？
　　少女见刘芳快哭了，又赶忙安慰道：“刘阿姨你别急，我会按你说的做的，会听妻子话的。”
　　少女虽然失落，可仍旧看不得刘芳哭，在这个家里，只有刘阿姨把她当做人看，父亲和后妈都不喜欢她。
　　“那就好，还有，记得保护好自己，你不是想看看外面的世界吗？下周就可以了。”刘芳只能这样安慰道。
　　温瑾点了点头，心里却越发的惶恐了起来，她不识字，连家里的佣人们都会嘲笑她是文盲，她没见过外面的世界，甚至有好多东西她连听都没有听说过，她未来的妻子真的会喜欢她、保护她吗？
　　温瑾不敢去想。
　　作者有话要说：
　　宝儿们，我又来啦！
　　放个预收顺便：《穿成狗血娘道文女主》，宝儿们感兴趣的可以收藏。
　　尤听然在执行任务的时候因公殉职，穿到一本娘道文中，成了书中婆婆不喜，丈夫不爱，小妾欺辱的正妻，原身本性温婉贤淑，娘家也是家大业大，奈何身处那个年代的原身思想保守，一心都以公婆、丈夫为先，爱小妾的儿子更甚自己的女儿。
　　终于在原身的娘家被夫家榨干了最后一点价值之后，原身和女儿也被夫家弃之如敝履，原身却从未抱怨过夫家，直到原身咽气前夕还在责怪自己没能给夫家生个儿子。
　　尤听然了解了原书剧情之后，直接呵忒，鬼扯的娘道她才不干呢！
　　于是尤听然手撕原书剧情，拳打废物丈夫，脚踢恶心婆婆，一个个把原身身上受到的伤害都加倍奉还。
　　不过废物丈夫想娶进门的新太太最近怎么总是爱缠着自己？
　　池念婉：姐姐，我思想很保守的，第一次有危险就是你救我的，所以我得从一而终。
　　尤听然（直女疑惑JPG）：什么意思？
　　池念婉：姐姐，我喜欢的是你~
　　注：时代背景架空民国。


第2章 
　　几天之后，从来没有关心过温瑾的温恒秋却是破天荒的来到了蔷薇庄园里，在一楼大厅里点名要见温瑾。
　　温瑾换了身裙子，有些忐忑的跟着刘芳出了房间，她能感觉到陈泳、王应成这些男beta都在看她，这让温瑾感到一阵阵不适。
　　温恒秋难得心情不错，冲温瑾招了招手，笑着拍了拍身边的位置，示意温瑾过去坐下。
　　温瑾对自己的父亲显然有所惧怕，很是局促的坐在沙发另一侧，两人中间间隔了很远的距离，如同无法逾越的鸿沟一般。
　　温恒秋倒是不怎么在意温瑾的态度，他很是随意的靠在沙发上，抬眼看了温瑾一眼，笑着开口：“小瑾，爸爸给你找了一个很好的人当老婆，她叫沈含之，你刘阿姨应该和你说了吧？你们下周就要结婚了。”
　　温瑾稍稍点头，怯生生的看向父亲。
　　温恒秋看她这幅样子，面色稍显不愉，就她这幅样子嫁过去，不会第一天就惹得沈含之不高兴吧？
　　“小瑾，你们结婚之后，你切记要听沈含之的话，就算有什么矛盾了，也要赶紧道歉，知不知道？对了，别忘了在沈含之面前多说说咱们温氏集团的好话，咱们家里不比以前了，要是沈含之以后能多多接济咱们家，那爸爸真的要谢谢你了。”
　　温恒秋一副慈父的面孔和温瑾交代着这些，要不是温瑾知道父亲不喜欢她，还真要被他这幅样子骗了。
　　她只是很多事情都没有学过，但是谁对她好，真的喜欢她，温瑾还是看的出来的，但她不敢表露出来。
　　温瑾双手紧紧攥在一起，轻轻点了点头，“我会的。”
　　温恒秋这才露出个笑来，“好，我待会儿让服装师过来，给你专门定做几件衣服，现在这几件看着太寒酸了，你这一周就好好休息吧。”
　　“好。”少女睫毛微眨，却只觉得后背的衣服都要湿透了，她很怕温恒秋和后妈吴妍。
　　她还记得小时候自己每周有半天的时间可以从阁楼里出来，有机会在庄园里玩，那次她不小心打翻了姐姐的水果拼盘，她惶恐之余，拼了命的对着姐姐道歉。
　　“姐姐，对不起，我不是故意的，你别生气了好不好。”只有四岁的温瑾央求着比她大了两岁的温欣。
　　温欣一边哭一边推开了她，转而跑去大哭着告状，“妈，那个小贱种，打翻了我的果盘，呜呜呜，我不要再看到那个小贱种了。”
　　小贱种是温瑾后妈对她的称呼，吴妍向来不把她当人看，见温瑾惹了女儿不高兴，厉声呵斥，“小贱种，看来每周让你出来玩儿半天真是便宜你了，你该不会真把自己当温家的三小姐了吧？你和你妈不过是连狗都不如的贱种，还敢欺负我女儿，谁给你的胆子？”
　　“妈妈，我错了，对不起，我给姐姐道歉。”只有四岁的温瑾似乎也明白了这个妈妈不喜欢自己，两只小手紧紧的攥在一起，忙不迭的哭着道歉，她平时就只有刘阿姨管她，刘阿姨休息不在的时候，温瑾甚至要饿肚子，小小的温瑾很怕自己又没饭吃了。
　　“道歉有什么用？我女儿都被你欺负哭了，恒秋，你怎么说？”吴妍视线看向丈夫，死死的盯着温恒秋。
　　温恒秋看了温瑾一眼，无所谓的笑了笑，这个女儿纯属意外，他在外地出差的时候，认识了当地的一个女大学生，那女孩子单纯好骗，白白给他睡了两个月，到后面他回了南渡市，就把那女大学生的联系方式都删掉了。
　　哪儿知道两年多以后，那个死心眼的女人不仅生下了孩子，还带着孩子来南渡市找他。
　　他给了那女人一点钱打发人，哪儿知道那女人不要。
　　后面不知道怎么了，可能是生完孩子太辛苦吧，那女人落下一身的病，临死前把不到两岁的温瑾领到了温家别墅这边。
　　温恒秋带着小小年纪的温瑾去了医院做亲子鉴定，确定了是自己女儿之后，又碍于妻子的威慑，只把两岁多的温瑾撵到了蔷薇庄园里居住。
　　那时候只有两岁的温瑾，起初还得到了佣人们的照看，可很快太太就传了话，让大家不用管温瑾，只要饿不死她就好，更不用把她当成三小姐，只当做是多了一条需要喂食的狗就好。
　　温恒秋见妻子难缠，看了温瑾一眼，凝眉道：“这么不懂礼，以后就待在你的房间不许出来了。”
　　“就惩罚的这么轻吗？”吴妍不肯罢休。
　　温恒秋喝了口酒杯里的红酒，无奈的冲妻子轻笑一声：“那你说怎么办吧，都听你的，我的好太太。”
　　“管家呢，这小贱种听不懂人话，你去后院找个狗笼子关她一晚，明早再让她回房间。”吴妍轻蔑的看着温瑾，嘱咐一旁的管家。
　　“好的太太，我这就带三小姐过去。”
　　“等等。”吴妍制止了管家的动作，想了想接着嘱咐道：“把小贱种的笼子放在那几只黑贝中间，再怎么哭闹也得天亮了才能让她出来，听懂了吗？”
　　“明白了太太。”管家恭敬的应道。
　　小小的温瑾似乎已经察觉到了自己接下来的处境不妙了，她哭着求爸爸、妈妈别生气，两只小手因为害怕不自觉的抖了起来。
　　“不要呀，妈妈我知道错了，爸爸我真的不是故意的，姐姐对不起······”温瑾不停的道歉，可却没有人再搭理她。
　　她被管家拉着去了后院的狗舍，因为庄园很大，后院这边养了不少的黑贝、狼狗一类的大型犬，看到有生人过来，那些狗狂叫不止。
　　小小的温瑾哪儿见过这个阵仗，当场几乎就要吓晕了，管家却是不为所动，让佣人将其中的一只黑贝赶了出来，继而把小小的温瑾塞进了那个单独的狗笼子里。
　　下一刻，周围性情暴躁的大狗都扒在自己的笼子上冲着温瑾这边狂叫，小小的温瑾几乎都要吓傻了，不知不觉竟然哭晕了过去，无人在意。
　　一直到天亮了，温瑾才被刘芳哭着抱了回去，小小的温瑾浑身发烫，几乎已经丢了半条命。
　　温瑾回过神的时候，眼眶通红，她又想起了儿时的那段经历，有些手足无措的回到了房间里。
　　她未来的妻子也会像父亲和后妈一样讨厌自己吗？少女惶恐不安的缩在床上，明明是夏天，可却还是觉得遍体生寒。
　　作者有话要说：
　　前面两章交代一下温瑾家里的背景，主视角还是沈含之，小沈下一章就来啦！


第3章 
　　南渡市别墅区的温家别墅里，温凯正和温欣说着话。
　　男人身形高挑，脸型俊朗，任谁也想不到他能说出这些话来。
　　“还好沈含之看上的是那个废物，你倒是逃过一劫，知不知道现在南渡市的上流圈子都是怎么传的？”温凯懒散的靠在沙发上，看向妹妹温欣。
　　“怎么传的？”温欣抬眸看了温凯一眼，不怎么在意的问道。
　　“都在传沈含之要结婚了，终于能少祸害些别人了。不过说起来，听说那废物卖了五百万呢，沈含之还真是个冤大头，买回去个一个连名字都不会写的傻子。”温凯像是想到什么笑话一样，笑的眼泪都快出来了。
　　温欣的心情也很是不错，“沈含之那种人欺男霸女的，说不定还有什么折磨Omega的特殊癖好，温瑾到了她那里，说不定要不了几个月就的被折磨死，倒是挺好的归宿，省的她从小到大留在温家碍眼。”
　　~~~
　　沈含之这几天刚从公司的一个项目里抽身，难得有时间休了几天年假，她打游戏一直打到凌晨四点，觉得眼睛都快花了，才放下手机睡觉，这一觉睡得迷迷糊糊的。
　　沈含之再醒来的时候，却是发现自己并不是躺在卧室床上，而是身穿婚纱，站在一处举办婚礼的仪式台上。
　　沈含之眉心微微凝起，只当是自己起得太猛了，还没睡醒，正当她准备闭眼缓一缓再睁眼的时候，脑海里突然多了一个电子机械音。
　　“亲亲不用看了，你于昨晚四点三十一分因熬夜打游戏猝死，享年28岁，现在的你被我们渣A系统选中，已经在小世界中复活了。”电子声带着些打趣的意味，似乎是想活跃气氛。
　　沈含之却是脑子里一团浆糊，“你有病吧？我身体一向很好的，怎么可能熬夜猝死？”
　　“宿主别不信，你看看你现在所处的地方，还有你身边站着的人，据我所知，宿主之前是个单身狗吧？要不是穿书了，你能有老婆？”系统接着叭叭着。
　　沈含之顿时就不想说话了，这话说的，伤害性不大，侮辱性极强，她不就是单身吗？连系统都嘲笑她！
　　“行了，废话不多说了，我把原身的记忆还有这本书都发给你，你先适应一下，把婚礼完成了，剧情什么的，回头你晚上回去了再慢慢梳理，我就懒得给你讲了。”系统的机械音响个不停，震得沈含之只觉得脑子里嗡嗡的。
　　随着系统的话说完，沈含之只觉得自己脑海中涌现了一段不属于自己的记忆，原身去温家做客的时候一眼就看上了温家的小女儿温瑾。
　　而温氏集团，原本是南渡市的老牌龙头企业，可这些年渐渐的家道中落，被不少新入住南渡市的新秀压了一头，再加上温氏家族到了这一代，已经从根上烂透了，公司更是连年入不敷出，勉强维持体面而已。
　　原身看上人家小女儿之后，毫不遮掩的和温瑾的父亲温恒秋提出了要娶温瑾，而温恒秋正好也想从原身这儿得到五百万的投资，否则温氏集团很可能几个月之内就得破产清算了。
　　两个人可以说是一拍即合，尤其是温恒秋简直是喜上眉梢，温瑾是他和外面的女人生的私生女，在家里本来就没人待见她，现在这个没有用的废物居然能换取五百万，温恒秋当然是一千、一万个乐意。
　　即便他知道原身不怎么检点，和不少的Omega都有暧昧，但是关他什么事儿呢，他只要把这个没用的女儿嫁给对方就能拿钱。
　　于是，原身和温瑾的婚期很快就定了，原身也答应温恒秋在结婚当天，给温恒秋的个人账户打五百万过去，相当于是温恒秋卖女儿的钱。
　　沈含之又粗略的扫了一遍书中的剧情，结婚之后原身在书里强行标记温瑾，又在玩儿腻了之后带小情人回家气已经怀孕的温瑾，温瑾没了孩子，被沈含之囚禁在别墅的地下室里彻底黑化，后面，温瑾被男主梁朔所救，两人努力搞垮了原身的公司，让原身变成了流落接头的疯子。
　　沈含之粗略的一扫，其实也就只用了短短几秒的时间，而此时她正准备伸手给对面的温瑾戴婚戒。
　　这也是沈含之第一次打量身边的温瑾，小姑娘皮肤白皙，眼眸澄澈清亮，鸦羽般的睫毛轻轻眨动，右侧离唇角不远的地方似乎还有一个小梨涡，怎么看也是个乖巧可爱的小姑娘，像只小兔子一样。
　　只不过想到小兔子后面黑化了，沈含之顿时就不想给温瑾戴戒指了，她现在跑路好像也还来得及。
　　就在沈含之将要挪动步子的时候，中枢神经立马挨了一发电击，那是怎样酸爽的一种感受？
　　沈含之当时脸就白了，硬是弯着腰缓了十几秒钟，脑子里“嗡嗡嗡”的杂音才渐渐消退。
　　对面的小姑娘见她脸色不好看，有些怯生生的低声问道：“姐姐，你怎么了？”
　　“没事儿，可能是早上没怎么吃东西，有点低血糖，不用担心。”
　　沈含之说话的功夫很快起身，同时脑海里再次出现系统的机械音：“警告，警告！宿主不能ooc，否则会被直接判定死亡。另外，从今天开始，宿主需要每天积攒1点渣A值，直到积攒够365渣A值，才能判定任务成功，真正在小世界中不受限制存活。”
　　沈含之整个人都麻了，“那你不早说，我刚才差点儿被电死。”
　　“亲亲也没问人家嘛~”
　　沈含之听着刺耳的金属音撒娇，整个人更不好了，“行了，行了，赶紧打住，别太离谱了你。”
　　她不敢让别人看出来，现在想跑也跑不了了，否则就会被电击，那酸爽的滋味，沈含之可不想再试第二次。
　　沈含之从戒指盒里拿出了镶钻的戒指，轻柔的牵起小姑娘的手，缓缓将戒指戴到了小姑娘的无名指上。
　　温瑾中途偷偷看了沈含之好几次，见沈含之眼神里没有不耐烦和厌恶，这才稍稍松了口气。
　　她想起刘阿姨叮嘱她的话，小心翼翼从戒指盒里拿出了另外一枚戒指。
　　温瑾偷偷瞟了沈含之一眼，就见对面的姐姐正眉眼温柔的看着自己，温瑾耳尖都红了，赶忙垂下眸子，乖乖的替沈含之将戒指戴到了右手的无名指上，姐姐看上去好像不是坏人？


第4章 
　　接下来就是冗长的婚礼流程，沈含之牵着温瑾的手下了仪式台，不断有人过来跟沈含之攀谈道贺，沈含之则是以身体欠佳的理由婉拒了不少人的攀谈，揽着有些不知所措的温瑾进了休息室的门。
　　也就是沈含之刚把人带进去，温凯就端着酒杯和对面的温欣嘲讽了起来。
　　“看到了吧，那可是个色中饿鬼，宾客们都还在呢，她就迫不及待了，你猜那小贱种再出来的时候，会被蹂，躏成什么样子？”温凯轻蔑的看了看那扇门。
　　“管她呢，反正算是处理了一个祸害，我每次去蔷薇庄园度假，一想到里面住着这个小贱种我就心里难受，现在好了，不管她是被折磨死，还是被蹂躏死，总之别在我面前乱晃就好。”温欣凝眉说着，脸上端庄的微笑早已经卸下。
　　等她说完，又缓了几口气，这才恢复了刚刚温婉大方的大小姐模样。
　　“也是，这个私生女是咱们温家的耻辱，这件事情，咱们确实应该感谢沈含之。”温凯面色红润，又喝下大半杯酒。
　　沈含之婚礼的用酒全是好酒，温凯之前也只喝这些酒，只不过最近公司里的问题越来越多，甚至出现了资金链断掉这种事情，他每个月的零花钱也是一减再减，甚至他还听到父亲和助理的对话，说是实在补不齐资金，只能把蔷薇庄园卖掉。
　　不过好在那个小贱种还值点钱，被父亲卖了五百万，这样一来公司又能撑住几个月了。
　　趁着这些好酒不要钱，温凯又喝了一杯，已经有些半醉了，他想起温瑾的模样，又觉得就这样被沈含之糟蹋了有点可惜，应该先让他玩玩才对，反正他们也不是一个妈生的。
　　跟着沈含之进了房间，温瑾不知所措的紧紧抓着自己的婚纱衣摆，沈含之没跟她说话，她也不敢自己坐下，只不过脚后跟那里却是一阵阵火辣辣的疼。
　　她从小生活在阁楼里，只穿过很廉价的平底鞋和拖鞋，从来没有接触过高跟鞋，几天之前管家让人试婚纱，还让她穿这种高跟的鞋子，她只见过温欣穿过这种鞋，自己哪儿穿过。
　　但是管家强调了，婚礼的时候一定要穿这种鞋，这是社交礼仪，并且让张菊看着她穿着这种鞋练习，脚被磨破了，就贴上创可贴接着练。
　　她稍一松懈或着因为疼痛想要休息，就会被张菊冷嘲热讽。
　　“呦，不愧是三小姐，就是娇生惯养，不就是磨破了点皮吗？至于吗？”
　　“你看看你走的这几步路吧，连瘸子都不如，我真是服了，私生女就是私生女。”
　　“你不用拿这种楚楚可怜的眼神看我，我是beta，对你可没兴趣。”
　　“就你这幅样子，嫁过去也只有惹人讨厌的份，沈小姐会喜欢你才怪。”
　　“别装，这里可没人惯着你，给我走快点儿。”
　　温瑾眼眶微红，曾经的这些记忆一点一点刺激着她，她脚后跟那里的伤原本就没好，今天又穿着这双不合脚的高跟鞋走了这么久的路，一阵阵钻心的疼痛从脚下传来，温瑾几乎就要支撑不住了。
　　她拼命的咬着牙，稳住自己的身形，她不想让姐姐讨厌她，不想从姐姐的眼睛里看到厌恶。
　　沈含之心里也很乱，她穿过来的太突然了，什么都来不及思考直接就穿到了婚礼现场，刚刚那些过来和她攀谈的人，她都还有些对不上脸呢，只好拿身体不适搪塞了过去。
　　沈含之叹了口气，她回过头去的时候就见小姑娘正怯生生的站在墙角那里看着自己，像个小可怜一样。
　　沈含之心里莫名一软，觉得眼前的小姑娘像只乖巧的小白兔。
　　她快步走了过去，凑近了才发现温瑾眼眶红彤彤的，像是下一秒就要哭出来一样。
　　沈含之刚刚粗略的扫过原书，知道温瑾在温家过的并不好，便放缓了语气，柔声问着：“怎么了？是哪里不舒服吗？怎么都要哭了？”
　　沈含之见小姑娘听到自己的声音抖了一下，睫毛轻轻眨了眨，有些惧怕的看了自己一眼，说话的声音里带着哭腔，“姐姐你别生气，我不是故意的，你别生气。”
　　沈含之见小姑娘情绪不对，把人往怀里揽了揽，语气更加轻柔，“我没生气，小瑾这么乖，我怎么会生气呢？和我说说到底怎么了好不好？”
　　女人声音温柔，令温瑾感到一阵安心，自己从小到大，好像只有刘阿姨会用这么温柔的语气对自己说话。
　　少女鸦羽般的睫毛轻轻眨了眨，小心翼翼的抬眸去看沈含之，确定沈含之看她的目光里没有厌恶的情绪，这才大着胆子开口：“姐姐，我的脚有点疼，能不能坐下休息一会儿，我不是想偷懒，你别生气好不好？”
　　少女的语气里夹杂着颤音，听得出少女很是惧怕。
　　沈含之还以为是什么大事，不就是坐下休息一会儿吗？自己又不是周扒皮，怎么会不让人家小姑娘休息呢？
　　“当然可以，快坐下休息一会儿。”沈含之牵着小姑娘往休息室的沙发走去。
　　沈含之刚一迈步就听到小姑娘“嘶”的一声轻呼，额间都冒出细汗了。
　　沈含之隐隐觉得有哪里不对劲，光是累了的话应该不会这么疼吧？
　　她见小姑娘迈步艰难，干脆也不管了，凑过去一手揽着小姑娘的腰，一手从小姑娘的腿弯穿过，把人打横抱在怀里。
　　小姑娘没想到沈含之会抱她，双手局促不安的勾着沈含之的脖子，“姐姐？”
　　“你脚上不是不舒服吗？我抱你过去。”alpha的身体素质很好，沈含之明明也是纤细高挑的身形，可抱起温瑾却是毫不费力，又或者是怀里的小兔子太瘦了？
　　温瑾听了沈含之的话，整个人都呆住了，一直到沈含之把她放到沙发上，她还一直怔怔的看着沈含之，忘记了收回勾着沈含之脖颈的手臂。
　　沈含之见小姑娘在发呆，笑着逗道：“怎么，还没抱够吗？”
　　小姑娘这才回过神来，只觉得刚刚和沈含之接触在一起的手臂滚烫，耳尖也变的红彤彤了。
　　作者有话要说：
　　放本预收，《穿成古代愚孝文渣A》，宝儿们喜欢可以先收藏~
　　季欢一觉醒来发现自己穿到了一本古代愚孝文里，成了一户农家的愚孝女。
　　原身被全家人pua，不仅做着最苦最累的活，还偏偏无怨无悔，爹娘把卖粮食的钱全都用到了大哥和三弟身上，美其名曰大哥是长子，三弟又要考取功名，都需要用钱，至于原身该得的那份钱，原身母亲美其名曰先帮原身存着，实际上全都偷偷贴补了大儿子和小儿子。
　　而原身娶回来的妻子姜语白，被母亲说成是煞星，不仅不让原身和姜语白圆房，还处处刁难姜语白，把最累、最脏的活都交给姜语白干，原身因为孝顺，不敢为姜语白说一句话。
　　那本书的最后，原身为一家人辛勤劳作了一生，以至于还不到四十岁便早早病死了，姜语白更是早早便死在了原身前面，原身咽气之前，只得到了父母一句轻飘飘的话：“你算是孝顺。”
　　季欢看着原书的剧情，直接一个呵忒，这是什么封建糟粕？她倒要看看谁敢道德绑架她！
　　于是，母亲让季欢去田里干活，季欢躺在田埂里睡得香甜；让姜语白给全家做饭，季欢便进了厨房“不小心”把碗全都摔了；让季欢挑水，季欢往水里下了番泻叶，让全家人拉的止都止不住；母亲不给她应得的银钱，季欢就到村子里借，让被借钱的人去找原身父母要。
　　总之，原身父母终于是和季欢过不下去了，提出分家，而季欢拿了分到的土地和银钱欣然同意，带着姜语白去过小日子了。
　　好在季欢上一世是建盏的工艺师，很快她就重操旧业，在小镇里混的风生水起，而再想过来pua她的便宜亲戚，季欢表示：“你哪位？”


第5章 
　　沈含之见小姑娘害羞了，便也不再去逗小姑娘，转而稍稍掀开了小姑娘的婚纱裙摆，然后就见小姑娘的脚后跟都被磨破了，血和高跟鞋的后跟紧紧的粘连在一起，有的地方还在往出渗血，怪不得会脚疼站不稳呢，沈含之只是看了一眼就拧起了眉毛。
　　“怎么不早说？脚上都伤成这样了？”沈含之语气严厉了一些，这是她下意识的反应，实在是有些心疼小姑娘，因此语气算不上温柔。
　　而坐在沙发上的小姑娘却是身体一僵，缩着肩膀抖了抖，眼泪一滴滴顺着脸侧落下，如同喷涌不断的泉眼一样，哭的止都止不住，所以才第一次见面，她就惹姐姐不高兴了吗？
　　沈含之也是傻了，没想到小姑娘这么敏感，自己不过是担心她，刚刚说话的语气严厉了一点而已，这就把小兔子吓哭了？
　　与此同时，沈含之的脑海里却是响起了系统轻快的机械音，“恭喜亲亲获得一点渣A值，请亲亲明天再接再厉呦。”
　　系统刺耳的金属音在沈含之脑海里响起，激的沈含之只觉得胳膊上起了不少的鸡皮疙瘩。
　　沈含之也是没想到，自己善意的询问，只不过语气差了一点就能挣到渣A值？她心里略了一思索，唇角微微勾起，她好像明白该怎么弄到渣A值了，不过这还需要明天再实验一次。
　　当务之急是赶紧把小兔子哄好，沈含之拿了纸巾，凑够去一边轻柔的给温瑾擦眼泪，一边柔声哄着：“是我不对，刚刚太担心你了，语气凶了一点，不哭了好不好？”
　　泪眼朦胧的小兔子见沈含之在哄她，不知怎么了，哭的更委屈了，嘴里还在断断续续的嘟囔着：“姐姐，老婆别生气，小瑾知道错了，老婆别不要我。”
　　这是今早临出门的时候刘阿姨嘱咐她的，要是做错了事惹了沈含之不高兴，就叫老婆，说不定沈含之就不生气了，小兔子乖乖听话，她刚刚惹姐姐生气了，也不知道叫了老婆，姐姐还生不生自己气了。
　　沈含之差点被小兔子逗笑，小小的一只坐在那里还挺会，居然叫起老婆了。
　　沈含之又帮小兔子擦了擦眼泪，耐心的哄着：“没生你气，是心疼你脚上的伤，你乖乖坐好，我帮你把鞋脱了。”
　　温瑾听沈含之再三强调她没生气，这才抽抽噎噎的止住了哭声，乖乖坐在沙发上不敢乱动。
　　沈含之从茶几那边搬了个小凳子过来，坐在温瑾面前，轻轻托起了温瑾的左脚，让温瑾的左脚踩在她膝盖的婚纱上面。
　　小姑娘怯生生的，她怕把婚纱踩脏，想把脚拿走，“姐姐，都踩脏了。”
　　沈含之冲小姑娘笑了笑，并没有放手，“怎么不叫老婆了？”
　　小姑娘不敢说话了，耳尖肉眼可见的红了起来，刘阿姨说了，姐姐、哥哥可以是亲人也可以是朋友，但是老婆是要和她一起睡觉的人，她不好意思叫，刚刚也只是想哄姐姐别生气了才叫的。
　　沈含之见小姑娘缩在沙发上装鹌鹑，也不再去逗小姑娘，而是凝眉轻轻的解着小姑娘的凉鞋，这鞋也不知道是谁选的，看着尺码就小，死死的扣在小姑娘脚上，再加上站了大半天，小姑娘脚都浮肿了，更是不好往下脱。
　　沈含之试了一下，就感到小姑娘的脚腕轻轻抖了一下，显然是被自己弄疼了。
　　沈含之见小姑娘吃疼，轻轻把小姑娘的脚放下，起身往休息室外走去。
　　此刻大厅里的宾客还没走呢，沈含之只觉得心烦无比，她随手招来家里的一名佣人，“去把治疗外伤的药箱拿过来，对了，还有剪子也一并拿过来，快去快回。”
　　那佣人愣了一下，像是有些疑惑，不过眼见着沈含之冷下脸来，却是不敢再说什么，赶忙回道：“好的小姐，我这就去拿，您稍等。”
　　沈含之点头之后，关门进了休息室。
　　不一会儿拿着药箱的佣人就返回到休息室这边敲门了，“小姐，药箱拿来了。”
　　沈含之开门拿了药箱，休息室的房门再次被关上。
　　大厅里的人虽然不少都在攀谈，不过还是有几人把注意力放在沈含之她们这边的，低声讨论了起来。
　　“那温家三小姐也真是惨，这才进去多久啊，这就被沈含之给弄伤了？”
　　“是啊，我见温瑾细皮嫩肉的，别一周都用不了就被玩死了。”
　　“这有什么新奇的，这种富二代私底下玩儿的可疯了，还真没准今天是婚礼，下周就直接葬礼呢。”
　　沈含之对外面人的议论毫不知情，她拿了药箱和剪刀重新坐到了小姑娘面前，再次把小姑娘的的左脚托起，让小姑娘踩在她膝盖上的婚纱上，柔声嘱咐着：“忍一下，千万别乱动，这鞋的鞋码太小了，硬拽下来容易弄疼你，我帮你把旁边的带子剪开。”
　　小姑娘怔怔的点了点头，心里一种莫名的情绪翻涌了上来。
　　沈含之轻轻将凉鞋的鞋带剪断，把小姑娘的脚从里面解救了出来，然后是另一只。
　　沈含之把鞋扔到一边，仔细去看小姑娘脚后跟上面的伤，伤口有些糜烂，后面有一些带着血痂的地方又被弄烂了，新伤加上旧伤，看上去还挺严重的。
　　沈含之拿了碘伏出来，伤口在皮革上面磨了一天，必须得进行消毒。
　　“小瑾，你伤口上得消毒，我往上面抹碘伏了，别怕，不疼的。”沈含之柔声解释着。
　　“我不怕的。”小姑娘瓮声瓮气的回道，生怕再惹沈含之不高兴。
　　小姑娘的两只小脚乖乖的放在沈含之膝盖上，因为温瑾在阁楼里很少出去，就连脚上的肤色都白皙的异常，肌肤更是细嫩，沈含之刚刚擦药的时候轻轻握了小姑娘小腿一下，拿开手之后小姑娘小腿上就多了一圈浅色的红痕。
　　好在沈含之不是原身，没有什么变态的癖好，她上一世一直单身，对感情这方面更是无欲无求，小兔子什么的，她就当多了个女儿养就好了。
　　她轻轻的帮小姑娘用碘伏给伤口消了毒，又在上面放了一层黄纱条，之后用纱布把伤口包了起来，全程动作都小心翼翼的，小姑娘并没有感觉到疼痛。
　　“好了，那高跟鞋不要了，先踩在这个拖鞋上。”沈含之把一侧的拖鞋提了过来，让小姑娘踩在上面。
　　她弯腰的时候，就听到小姑娘肚子里一阵“咕噜噜”的声响，在空荡的休息室里显得格外清晰。
　　小姑娘脸都红透了，迅速用双手将自己的一张小脸堵得严严实实的，好像这样沈含之就不知道是她的肚子在叫一样。
　　沈含之被小兔子逗得轻笑不止，这么可爱的小白兔，就该好好投喂才对。
　　作者有话要说：
　　沈含之:开始投喂小白兔。


第6章 
　　“饿了？”沈含之垂眸看向小兔子，指尖轻轻点在一旁的桌面上。
　　温瑾想起了在蔷薇庄园里的事情，自己那时候只有四五岁大，刘阿姨轮休，特意叮嘱了别的女佣记得给年幼的她送饭。
　　然而小小的温瑾从早上等到了中午，始终没有人给她送饭，晚上的时候，她的小肚子实在饿的受不了了，在房间里拼命的拍门哀求。
　　温瑾小小的一团蜷缩在门边，奶声奶气喊着外面：“姨姨，小瑾今天还没有吃饭饭呢，姨姨、叔叔，能不能给小瑾吃饭饭······”
　　小小的温瑾伸着小手不停的拍门，求着外面的叔叔姨姨能给她送点吃的，但无人在意。
　　即便第二天刘阿姨上班的时候质问那女佣，那女佣也是拿忘记了搪塞了过去，没有人会追究女佣的责任。
　　自那以后，刘阿姨要轮休或是家里有事情来不了，都会事先给温瑾准备上第二天的饭，有时候是一小盒米饭和菜，有时候是刘阿姨从厨房里偷拿的焖土豆，总之，小小的温瑾总算能吃饱小肚子了。
　　温瑾今天也是，从一大早起来那些佣人们根本没给她吃东西的机会，也根本就没给她准备东西吃，中途又要走婚礼的流程，她一整天都没吃东西了。
　　但是怕惹沈含之生气，温瑾眼眸闪了闪，不敢去看沈含之的眼睛，捂着肚子小声嘟囔着：“我不饿的。”
　　她说完之后，肚子里又适时的“咕噜咕噜”叫了两声，沈含之差点没忍住乐出来。
　　随后沈含之又叹了口气，有些心疼小姑娘，她应该是怕惹自己讨厌才不敢说实话。
　　“那行，我饿了，让人准备些吃的过来，你陪我一起吃好不好？”沈含之垂眸看向乖巧的小白兔，伸手摸了摸小兔子的发顶，柔声问道。
　　温瑾小心翼翼的看了沈含之一眼，见沈含之脸上带着笑意，这才稍稍松了口气，点了点头，“好的姐姐。”
　　沈含之快步走到门边，打开门叫住了门口的一个佣人，嘱咐道：“去让厨房准备些猪骨面吧，我们有些饿了，别的家常菜也让厨房准备一些，不用弄得太花里胡哨，不要做海鲜。”
　　“好的小姐，我马上过去和厨房说。”那名佣人很快离开，往厨房那边去了。
　　二十分钟之后，沈含之要的猪骨面好了，门外几名佣人过来送面和菜，除了面之外，还做了软糯的红烧排骨、松仁玉米等几道家常菜，佣人们依次将菜品放到休息室的餐桌上，很快就都退了出去。
　　小姑娘眼睛睁得大大的看向那些菜品，肚子里“咕噜咕噜”的声音更是抑制不住，她死死的捂着肚子不想让它发出这种令人尴尬的声音，奈何肚子根本不听她的话。
　　沈含之当然也注意到了小姑娘的反应，走到温瑾面前柔声道：“陪我一起吃吧，这么多我自己也吃不完。”
　　说着，她弯腰凑过去，把小姑娘打横抱在怀里，将怀里受惊一样的小兔子放在椅子上。
　　小姑娘坐稳之后才反应过来，红着耳尖看向沈含之：“姐姐，我自己能走的。”
　　沈含之轻笑一声瞥了一眼小兔子的双脚，“你脚上还有伤呢，刚抹了药，别逞强，快吃吧。”
　　沈含之说着坐下吃起面来，她从穿过来也没吃东西，这会儿也饿了。
　　温瑾小心的看了看沈含之的表情，确定对方没有生气，这才忐忑的拿起了筷子，轻轻夹起了一筷子面，小心翼翼的往嘴里送，就好像害怕她吃的多了会惹沈含之生气一样。
　　沈含之吃了几口，抬眸去看温瑾，就见小姑娘正小口小口的吃着碗里的面，筷子甚至只敢夹面前的那点面，乖巧的让人心疼。
　　沈含之叹了口气，孩子受了太多苦，看来自己以后任重而道远了。
　　她用筷子给小姑娘夹了一块红烧排骨，放到小姑娘面前的小盘子里，柔声道：“吃点别的菜，你尝尝这排骨，很好吃的。”
　　“谢谢姐姐。”小姑娘怯生生的道谢，盯着面前的排骨看了几眼，眼眶微微泛红。
　　那是她小时候发生的一件事，温瑾已经记不清自己那时候几岁了，温家一大家人在蔷薇庄园里度假，温恒秋难得心情好，放她出来玩，吃晚饭的时候，小小的温瑾还以为自己能跟着吃些好吃的东西，然而得到的却是后妈和哥姐的一阵阵谩骂。
　　“你个小贱种还想上桌？知不知道自己的身份？这里也是你能来的地方，给我滚回去。”吴妍厉声呵斥着。
　　“妈，她真傻，连自己名字都不会写。”温凯一脸嫌弃的看着温瑾。
　　温欣也在一旁帮腔：“她什么都不知道，刚刚还被电视吓了一跳呢，哈哈哈哈。”
　　温瑾吸着鼻子，一张小脸上满是泪痕，缩成小小的一团往阁楼那里去了。
　　那晚已经很晚了，刘阿姨偷偷拿了厨房里的剩菜给她，其中就有排骨，她记得小肚子都吃撑了，排骨真的很好吃，只不过一年里她也吃不到几次，都是年节的时候温家人过来聚会才会剩很多，刘阿姨才能偷偷拿一些给自己不被发现。
　　温瑾又盯着面前的排骨看了几眼，确定沈含之真的是夹给她的，这才小心翼翼的吃了起来，她怕弄出太大声向响，沈含之会觉得她麻烦。
　　沈含之吃排骨的时候，就见小姑娘大气不敢出的用筷子夹着排骨，一小口一小口咬着上面的肉。
　　沈含之失笑的说道：“小瑾，放松一点，这里只有咱们两个人，用自己觉得舒服的姿势吃东西就好，不用这样不声不响的，我又不是老虎，不会吃了你的。”
　　小姑娘抬头去看沈含之，见沈含之眼眸含笑，胆子这才稍稍大了一点，小声询问着：“姐姐，这个拿筷子不好吃，我可以用手吗？”
　　“当然可以，给你，拿这个擦擦手。”沈含之笑着从一旁抽出了一张湿巾，递给了小姑娘。
　　小姑娘很是听话的将两个手反复的擦拭，期间，沈含之一直在看小姑娘的双手。
　　可能是总不出屋子的缘故吧，小姑娘手指纤细修长，肤色更是冷白色，看起来更像是天然雕饰的艺术品。
　　温瑾见沈含之在盯着她的手看，有些不安的攥紧了手里的湿巾，“姐姐，我擦干净了，可以吃了吗？”
　　“可以，以后这里也是你家，想做什么就做，不用经过我的同意。”沈含之笑着嘱咐道，不过她知道即便是这么说了，小兔子应该也是战战兢兢的不敢这样做。
　　果然，小姑娘只认同了前半句话，小心的用手拿起了排骨，小口小口吃了起来。
　　沈含之不知道是不是自己心理作用作祟，总觉得小兔子吃个东西也可爱，这就是当妈的心态吗？觉得自己家小朋友做什么都可爱？
　　小姑娘吃东西很香，但是胆子很小，真的很像是小白兔，不敢自己夹菜，沈含之帮她往小盘子里夹什么，小姑娘才会乖乖的吃什么，两腮吃的鼓鼓囊囊的，真的和进食的小白兔一样。
　　吃了一会儿，小姑娘就差不多吃饱了，她抬眼见沈含之还要给她夹菜，赶紧摆了摆手，“姐姐，我吃饱了。”
　　沈含之听小姑娘饱了，也不强求，冲小姑娘笑了笑，“好，吃饱了就好，撑到了可就不好了。”
　　温瑾点了点头，眼睛时不时偷偷看向一旁的水果拼盘，随即又垂着头不敢说话了。
　　她在阁楼里能吃到水果的机会很少，每次也都是刘阿姨偷偷拿给她的，温瑾看了看那个盘子里，有好多水果她都不认识。
　　少女的眸子黯淡了下去，温欣她们有些话倒是说的没错，自己什么都不知道，不会写字不会看书，甚至外面的很多东西她都没见过，连这些水果的名字她都说不出来，更不要说这些水果的味道了。
　　沈含之注意着小姑娘的一举一动，见她偷偷在看那盘水果，知道她可能是想吃，又不敢说。
　　沈含之干脆起身把那盘水果拼盘端了起来，将小姑娘面前的空碗拿开，将水果拼盘放到了小姑娘面前，“吃吧，饭后吃些水果，占不了多少肚子的。”
　　温瑾眼睛亮了亮，看向了沈含之，小心翼翼的问道：“可以吗？”
　　“这些就是给你吃的，有什么不行的，用这个叉子戳在上面，扎起来吃。”沈含之用手边的叉子扎了一块果肉，送到了自己口中，是香甜的黄桃。
　　温瑾拿起了手边那把干净的叉子，有样学样，插到了面前的一个果肉上，她将叉子举起，送到嘴边吃下，眼睛都亮了，她之前只吃过苹果、梨、西瓜、橘子这些常见的时令水果，刚刚吃到的水果，她之前见都没见过。
　　沈含之见她吃的开心，笑着问道：“好吃吗？”
　　“好吃，姐姐，这是什么水果？”问完了之后，小姑娘又有些惶恐的看向沈含之，生怕从沈含之的脸上看到嫌弃的神色，慌乱的找补了一句：“我不是傻子，只是以前没见过这种水果。”
　　莫名的一句解释弄得沈含之有些心疼小姑娘，这是之前在温家遭了多大罪才会下意识的说这些？
　　她柔声安抚着小姑娘：“你当然不是什么傻子，你是我娶回家的小妻子。”
　　说着，沈含之还安抚着摸了摸小姑娘的发顶，小姑娘听到妻子这个词，脸都红了，糯叽叽的吃着水果，不敢去看沈含之了。
　　作者有话要说：
　　宝儿们，隔壁《穿成古代纨绔渣A》我昨天漏发了一章，昨天发的166章实际上是167章，我已经把166章重新补发了，昨天看了想要连贯一下剧情的可以再看一下166章。滑跪道歉，嘤嘤嘤~


第7章 
　　“这是哈密瓜，喜欢的话让人每天给你准备些。”沈含之柔声哄着。
　　小姑娘刚才吃饭就吃了不少，因此水果倒是没多吃，吃了几口润润嗓子，也就放下了叉子。
　　沈含之见小姑娘吃好了，看了眼时间，见已经快晚上十点了，外面大厅里的音乐声也早就停了，沈含之估摸着人应该走光了。
　　她起身走到门边，推开休息室的门朝外面看了看，见宾客们早就离开了，沈含之这才松了口气，转身回到了休息室里。
　　“小瑾，外面的人都走光了，咱们也回去早点休息吧，已经十点了，不早了。”沈含之耐心的对小姑娘说着。
　　“好。”小姑娘乖巧的点了点头，她刚拉开椅子起身，还没迈步子呢，腰后就多了一条缠上来的手臂，然后整个人感到身体一轻，再次被沈含之打横抱在了怀里。
　　小兔子眼圈都羞红了，战战兢兢的看着沈含之，“姐姐，我自己可以走的。”
　　沈含之笑了笑，看向怀里兀自害羞的小兔子，柔声道：“你脚上刚抹了药，今晚尽量少下地，我抱你上楼就好，怎么了，和我还不好意思了？刚才不是还叫我老婆吗？”
　　小姑娘这下不仅耳尖红了，脸更红了，一张小脸全都埋在沈含之肩侧了，不敢去看沈含之的眼睛。
　　沈含之看了看怀里不禁逗的小姑娘，眼眸微弯。
　　她抱着小姑娘出了休息室，正准备往楼上走，迎面就冲过来一个妇人，沈含之让思绪在脑子里绕了一圈才对上号，这人是原身的母亲宋美红。
　　沈含之刚刚只是粗略的翻看了原身的记忆，一时间还真没注意原身和她母亲是怎么相处的，只能干巴巴的开口：“妈，您有事儿？”
　　宋美红眼睛都快喷火了，尤其是看向温瑾的目光不善。
　　“你还好意思问我怎么了？沈含之，你接手公司也不是一天两天了，今晚是多好的机会，和南渡市的商界人士多多建立联系，你倒好，婚礼流程刚走完就抱着这个小狐狸精进休息室了，你这是让多少人白白看咱们的笑话。”宋美红气急败坏的说着。
　　在宋美红说温瑾是小狐狸精之后，沈含之的脸色冷了下来，面前的人又不是她亲妈，她凭什么惯着？
　　“小瑾是我妻子，请你说话的时候注意措辞，还有，沈氏集团现在是我做主，你要是想安安稳稳的享清福，我劝你还是早点回去，别管我的事。”
　　沈含之冷着脸看向宋美红，同时也在脑海里搜索着原身和宋美红的关系，然后就发现原身和宋美红关系本来就不好，原身甚至还因为宋美红总是管她的事，暂停了宋美红两个月的零花钱。
　　宋美红不懂金融这些事情，原身父亲去世之后，所有的资产被原身一点点转移，宋美红最后只剩了南渡市的两栋别墅和一套大平层，其余的股份什么的，全都被原身哄骗走了，因此她刚刚对宋美红说的话也算是符合人设。
　　“含之，你就是这么对你妈的吗？我不过是说了她两句你就这么护着？她到底给你下了什么迷魂汤？”宋美红气的脸都涨红了。
　　沈含之很是平静的看向宋美红，冷冷开口：“我和小瑾现在已经结婚了，希望你说话的时候过过脑子，这些话让外人听到，无非是给人家增添茶余饭后的笑料，你骂她和骂我没什么区别，自己回去好好想想吧。”
　　沈含之说完，也不再理会宋美红，她能感受到怀里的小兔子在抖，自己刚刚好不容易哄好了一点，又被吓坏了。
　　沈含之叹了口气，抱着温瑾往楼上走去。
　　宋美红在楼下气急败坏，可想起之前被沈含之停了零花钱的事情，她也不太敢大闹，她过惯了奢靡的生活，没钱真的是能要了她的命。眼不见心不烦，宋美红快步走出了沈含之的别墅，让司机送她回住处。
　　沈含之抱着小姑娘一边往楼上走一边哄着：“别怕，我妈她不住这里，一年到头来不了几次，不用管她，也不用在意她说的那些话。”
　　小姑娘吸了吸鼻子，委屈的小声嘟囔：“姐姐，我不是狐狸精。”
　　温瑾虽然不知道狐狸精是什么，但是听那女人话里的意思，狐狸精应该不是什么好话。
　　沈含之轻笑一声，柔声安抚：“是，你不是狐狸精，你是我的小兔子。”
　　“哎？”小姑娘将埋在沈含之肩侧的小脸露出来一点，有些疑惑的看向沈含之，她听刘阿姨说过小兔子，是一种类似小猫、小狗的小动物，不过她只听说过，没在蔷薇庄园里见到过。
　　小姑娘吸了吸鼻子，偷偷瞄了一眼沈含之，小声反驳着：“我也不是小兔子，我是小瑾。”
　　沈含之被小姑娘逗笑了，看了看怀里的小白兔，笑道：“我是说你和小兔子一样可爱。”
　　“小兔子，可爱吗？”小姑娘喃喃自语，她怕沈含之会嫌弃她连小兔子都没见过，小姑娘不再说话了。
　　沈含之垂眸看了看怀里的小姑娘，唇角边的笑意就没下去过，软软糯糯的小兔子，就该抱在怀里挼才对。
　　两人说话的功夫，沈含之已经把小姑娘抱到了二楼，她把小姑娘抱到了原身隔壁的房间，将小姑娘放到了床上，“婚纱勒在身上很难受是不是？我去给你拿睡衣，等我一会儿。”
　　沈含之说话的语气轻柔，稍稍打消了一些小姑娘害怕的情绪。
　　她偷偷看了看房间里的陈设，大大的双人床，对面是定制的衣柜和桌椅，整齐的摆放在那里，侧面还有大大的窗户，窗户外面没有护栏，总之比她在阁楼里的小房间好了不知道多少倍。
　　想到刘阿姨嘱咐自己的话，小姑娘又红了脸，刘阿姨和自己说了，结婚之后老婆会和她一起睡，还会抱她、亲她，那样的话老婆才会开心，刘阿姨说自己乖一点老婆才会喜欢她。
　　但是真到了这个时候，小姑娘却又有些不知所措了，她从来没有被人亲过，一会儿姐姐会怎么亲她呢？小姑娘红着脸想不出个所以然来。
　　沈含之回了原身的房间，视线扫了一圈，原身房间的左侧还有一扇门，打开是原身的衣帽间，她找到了睡衣的分区，里面有不少全新的丝质睡裙，看上去像是原身自己穿的，她在旁边还找到了几件猫咪、兔子的睡裙。
　　沈含之想着小姑娘应该能穿，她随手拿了一件，打开那件衣服的包装袋，就见那件小兔子裙子几乎都是透明的薄纱制成的，几处重点部位的布料更是少的可怜，沈含之就是再单身也察觉到了不对劲，这几件恐怕是原身那个变态准备的情趣睡衣吧？
　　她有些慌乱的把衣服塞回袋子里放回了原处，开玩笑，小白兔那么单纯，自己怎么能让她看到这些呢？
　　不过沈含之翻找了一遍，发现原身基本上都是灰色、黑色、墨绿色的丝质睡裙，卡通一点的睡衣、睡裙一件都没有。
　　沈含之叹了口气，想着明天再去给小姑娘买吧，随手拿了两件丝质睡裙出来。
　　她自己脱下婚纱换了一件黑色的，给小姑娘则是拿了一件墨绿色的。
　　沈含之推门进去的时候，就见小姑娘正睁着眼睛看向自己这边，在看到自己之后，小姑娘整个人都烧红了，像是被煮熟的小虾米一样。
　　沈含之有些哭笑不得，小姑娘怎么看到自己就害羞了？
　　她几步走了过去，伸手摸了摸小姑娘的发顶，柔声道：“先把裙子换了吧，穿着太累赘了，我帮你把后面的拉链拉开。”
　　沈含之刚刚自己拉拉链的时候就觉得有点费劲，怕小姑娘不好拉，便干脆直接上手帮忙了。
　　她把小姑娘往怀里揽了揽，让小姑娘靠在自己怀里，右手去拉后面的拉链，小兔子精致嫩白的腰线一点点浮现了出来，沈含之只是看了几眼就收回了目光，不愧是女主，皮肤是真的很好。
　　小姑娘只感觉后背凉飕飕的，却也没有推开沈含之，刘阿姨说了，自己什么都不懂，结婚第一晚乖乖听老婆话就好了，那样老婆会怜惜她，以后说不定会多爱护她一些。
　　小姑娘想着刘阿姨的话，虽然害怕的发抖，可还是照做，刘阿姨是她长到这么大，唯一一个不会骗她、嘲笑她的人。
　　小姑娘没有推沈含之，但双手却紧张到下意识的攥紧了沈含之腰侧的睡裙布料。
　　沈含之自然也感受到了，柔声安抚着：“好了，裙子拉链帮你拉开了，你自己换上睡裙好不好？”
　　小姑娘抬眸看着沈含之的眼睛，眼眶红彤彤的，就好像下一秒就要哭出来一样，半晌小姑娘乖巧的点了点头，抿了抿唇还是没说话，刘阿姨说了，结婚之后，老婆是她最亲密的人，让姐姐看到自己换衣服的话，应该是很正常的事？
　　小姑娘吸了口气，鼓足勇气准备脱婚纱的时候，她一抬眼就见沈含之已经背朝着她，不再看她了。
　　似是听出了小姑娘动作的迟疑，沈含之耐心的解释着：“怕你害羞，我转过来不看你，换衣服吧。”
　　小姑娘只觉得心里暖暖的，一边换衣服一边想着刘阿姨教她的，刘阿姨说的好有道理，她觉得姐姐是个很好的人。
　　作者有话要说：
　　小兔子：你真是个好人。
　　沈含之：好人卡+1


第8章 
　　小姑娘之前没穿过丝质睡裙，只觉得睡裙贴在身上凉飕飕的，感觉奇奇怪怪的，而且肩膀那里露的有点多，小姑娘觉得不好意思。
　　她换好了睡裙之后，低低的叫了一声：“姐姐，我换好了。”
　　沈含之转身去看小姑娘，柔声道：“好，那去卫生间洗漱吧。”
　　沈含之说着，又把小姑娘抱了起来，两人换了轻薄的睡裙，身上难免碰到一起，小姑娘又有些害怕，只好继续用手臂勾着沈含之的脖颈。
　　沈含之把怀里害羞的小白兔放了下来，笑道：“这边的东西都是新的，这些你都可以随便用，这个是泡沫洗面奶，剩下的这些都是擦脸用的水乳霜。”
　　小姑娘看着面前琳琅满目的东西，有些不知所措，她在阁楼里，用的都是最简单的儿童霜，是刘阿姨给她带的，至于洗面奶这种东西，她从来就没用过。
　　小姑娘刚刚雀跃起来的心一点一点沉了下去，姐姐和自己讲了这么多，自己还是不懂这些是干什么的，姐姐会不会也讨厌自己、觉得自己是麻烦？
　　沈含之眼看着就不对劲，刚才自己抱进来的时候小兔子还好好的呢，怎么一会儿工夫过去小兔子就要哭了？
　　沈含之赶忙把小姑娘揽到怀里，柔声问道：“怎么了小瑾？有什么问题和我说就好，我都帮你解决。”
　　小姑娘吸了吸鼻子，又怕真的惹沈含之不耐烦了，小声呜咽着：“老婆，我真的不是傻子，这些东西我都没见过，不知道怎么用，我真的不傻的，老婆你相信我。”
　　小姑娘一边看着沈含之的脸色，一边呜咽着说着，哭声断断续续的，听得沈含之一阵心疼。
　　小兔子也受了太多苦了吧？
　　她轻拍着小姑娘的后背，柔声安慰着，“我当然知道你不傻，是我考虑的不周到，应该一件一件的教你怎么用才对，不哭了好不好，姐姐教你。”
　　温瑾吸了吸鼻子，红着眼眶去看沈含之脸色，确定沈含之没生气之后，这才小心翼翼的点了点头，“谢谢姐姐，我很快就能学会的，刘阿姨都夸我聪明来着。”
　　“好，你最聪明了，那咱们现在开始。”沈含之从一旁的纸抽里抽了几张纸巾出来，帮小姑娘把脸上的眼泪仔细擦干净。
　　她这才直起身体，开始给小姑娘讲解这些东西的用法，“这个洗面奶里面本身就是泡沫状的，只需要像这样按压出一些来，轻轻涂抹在脸上，再用清水冲掉就好了，是不是很容易？”
　　小姑娘点了点头认真的听着。
　　沈含之接着道：“我把水乳和霜都分别放，左边这些都是水，中间这些是乳液，右边这些小瓶里的是霜，洗过脸之后抹一些就好了，不过现在你脸上化了妆，我帮你卸一下。”
　　沈含之用卸妆棉先帮小姑娘把眼妆卸了，之后又用化妆棉将小姑娘脸上粉底一类的东西卸掉，最后才是卸嘴唇上的妆容，等给小白兔卸了妆，沈含之又看看小姑娘的皮肤状态，仍旧是细嫩洁白，化妆简直是拉低了小姑娘的颜值。
　　“好了，现在可以洗脸了。”沈含之笑着说道，她准备等小姑娘上床睡觉了再离开。
　　小姑娘乖巧的学着她刚刚的样子洗脸，之后用擦了几种护肤品，小姑娘眼睛时不时的看着上面的字，眼眸里满是黯然，她一个字都不认识。
　　沈含之不知道小姑娘在想什么，见她洗了脸，沈含之拿了毛巾用温水打湿，“用这个擦擦脚就好，你脚后的伤口没结痂，沾上水不好。”
　　“谢谢。”
　　小姑娘道谢时候，坐在一侧的小凳子上将脚擦洗干净，之后又把毛巾洗干净放好，做完这些，小姑娘才眼睛亮亮的看向沈含之，像是证明她真的没说谎一样。
　　沈含之看着小姑娘，唇角处划过一丝笑意，安抚道：“我知道你很棒，只是你之前的家人不好，有很多事情都没教过你，不过现在咱们结婚了，我就是你的家人，你不会的事情，我都会教你，咱们慢慢来。”
　　沈含之说着凑近了几步，走到小姑娘面前，小姑娘紧张的抖了一下，干脆闭上了眼睛。
　　姐姐凑得这么近是要干嘛？是要亲她了吗？小姑娘心跳一下快过一下，睫毛像两把小刷子一样，不安的抖了抖，不过她还记得刘阿姨的叮嘱，站在原地没敢乱动。
　　下一刻，小姑娘就觉得身体一轻，想像中的亲吻并没有到来，她再次被姐姐打横抱到了怀里。
　　小姑娘偷偷睁开一只眼去看沈含之的表情，然后就撞入了沈含之带笑的眸子里。
　　沈含之失笑的颠了颠怀里的小姑娘，逗道：“刚刚闭着眼睛是想干嘛？困到要在卫生间就睡了？”
　　小兔子想起自己刚刚在想亲吻的事情，羞红了脸，把自己埋进沈含之肩侧，不敢再去看沈含之的表情，嘴里小声的嘟囔着：“是有点困了。”
　　反正她总不能说闭眼是在等姐姐亲她，小姑娘红着耳根想着。
　　“好，困了就早点睡，你这一天也累坏了。”沈含之想起小姑娘脚后跟那里的伤就有些心疼，明明温瑾什么错都没有犯，却仍旧要被温家人那样对待，甚至还被当做商品卖给了原身那样的垃圾。
　　沈含之几步就把小姑娘抱回到了床上，她让小姑娘躺好，又给小姑娘盖了被子，柔声嘱咐道：“晚上渴了的话客厅的茶壶里有水，床头这边的按钮不仅能控制台灯，房间里的大灯一按就亮了，要是有什么事情就去隔壁叫我，我就睡在隔壁。”
　　小姑娘听得懵懵懂懂的，但是还是抓住了重点，怕沈含之就这样走掉，她焦急的抓着沈含之的手腕，说话的语气里明显带着些不安：“姐姐，你不和我睡一起吗？”
　　沈含之之前习惯了自己睡，觉得小姑娘和她一起睡肯定也容易紧张，就干脆道：“嗯，我去隔壁睡。”
　　“可是刘阿姨说了，结婚了，要和妻子一起睡觉的。”小姑娘一本正经的看着沈含之，据理力争着。
　　沈含之轻笑一声，开始给小姑娘解释：“小瑾，咱们认识的时间也不长，这么贸然睡在一起会不习惯，很有可能失眠，我白天还有工作，必须得睡好，等过段时间，咱们两个都习惯了对方的存在，到时候再睡到一起好不好？”
　　温瑾眼睛转了转，总觉得姐姐的话不对劲，像是在推脱，但是她知道的事情又少，一时间竟然也想不出从哪儿反驳，不过还是看着沈含之，问道：“姐姐，你是不是讨厌我，不愿意和我一起？”
　　沈含之伸手摸了摸小姑娘的发顶，柔声哄着：“怎么可能？我要是讨厌你，刚才怎么可能抱你，你是我的小妻子，自己乖乖睡觉，别多想，明天开始我教你用家里的这些东西，顺便教你认字。”
　　小姑娘果然就上钩了，一听认字，小姑娘的眼睛都亮了，抓着沈含之手腕的手更紧了一些，“可以吗？我都19了，还能认字吗？会不会太晚了？”
　　小姑娘说到后面，声音都有些发颤了，沈含之拍了拍小姑娘的手背，安慰着：“当然可以，只要努力学习，什么时候都不晚，我家小瑾又这么聪明，肯定很快就能学会好多的字。”
　　小姑娘被沈含之那句我家小瑾哄得云里雾里的，也忘了纠结沈含之不和她睡在一起的事情了。
　　她有些不好意思的看向沈含之，眼神中带着浓浓的不安，“姐姐，我要是学的慢，你会不会觉得我笨？”
　　她还记得在蔷薇庄园里，不仅是哥哥姐姐笑话她是不认字的傻子，就连仆人的孩子也都看不起她，骂她是文盲，这些话温瑾从小听到大，她以为那些话听多了之后自己就会麻木了，可那些人每说一次，她心里其实都会难过一次。
　　沈含之看起来对她还不错，至少今天是这样的，她不想从沈含之嘴里听到那些恶毒的话，因此有些惧怕。
　　“不会，学得慢咱们就慢慢来，心急吃不了热豆腐，我陪着你一起，总能学会的，咱们有的是时间，别想那么多了，早点睡，明早我让阿姨给你做好吃的。”沈含之捏了捏小姑娘白皙的手背，柔声安抚着。
　　小姑娘这才松开了手，沈含之得到了解脱，怕小姑娘晚上踢被子，又给小姑娘把夏凉被往上拉了拉，俨然已经进入了操心老母亲的角色。
　　小姑娘看着沈含之给她盖被子，伸手把被子又往上拽了拽，盖住了她大半张脸，她躲在被子里笑了笑，这是除了刘阿姨以外，第二次有人给她盖被子，小姑娘一时间觉得有些受宠若惊。
　　沈含之看到小姑娘躺好了，这才柔声道别：“晚安，我也回去休息了。”
　　她见小姑娘捂着大半张小脸没说话，便也没再多说什么，帮小姑娘关了房间里的大灯，转身准备出去了。
　　沈含之还没走到门口呢，就听到身后小兔子软糯的声音：“姐姐，晚安。”
　　沈含之转身看了看整个人都埋进被子里的小兔子，笑道：“别乱想了，早点睡，我真的走了。”
　　沈含之说着，帮小姑娘关上了房门。
　　小姑娘这才把脸露出来，去看门的方向，自己在绵软的被子里滚了滚。
　　姐姐刚才说了，她们还不熟，那就是说等熟了以后，姐姐就会搬过来和她一起睡，还会像刘阿姨说的那样，抱抱她，亲亲她，想到这儿，小姑娘红着脸把自己埋进了枕头里。
　　怎么办？她居然有点期待温温柔柔的姐姐亲亲她了，小兔子再一次浑身红透了，半晌不敢把脸露出来。
　　作者有话要说：
　　小白兔：姐姐什么时候睡我？
　　沈含之：小白兔也太可爱了，想挼。
　　咱们以后还是中午12点更，回归正常作息。


第9章 
　　沈含之回到房间之后洗了澡，吹干头发后，她才躺回到了床上，至此，沈含之总算是有时间好好梳理一下自己穿书了这件事，而这本书的女主，就是现在睡在她隔壁的小白兔。
　　沈含之搜索了一下原身的记忆，发现原身不认识什么男主，也就是说男主这个时候可能还没出来，沈含之稍稍松了口气。
　　她总体的任务是积攒渣A值，确保每天一点的渣A值，而且根据今天的经验，沈含之觉得渣A值的可操作性还是挺大的，反正让她学原身她是肯定不干的。
　　接下来就是公司里的事情，原身手底下的沈氏集团囊括了南渡市很多的领域，属于南渡市排的上前三的公司，原身平时很多事情也是交给下面的人处理，做到她这个位子上，其实就是总览大局就够了。
　　沈含之上一世也有自己的公司，只不过主做餐饮行业，远没有沈氏集团的规模大，不过好在她各类报表都能看懂，即便刚穿书过来，也不至于让下面的人把自己糊弄了。
　　沈含之想着，公司的事情自己就还按照原身的处事原则来做就好，大事上面进行把控就好。相较于公司，更重要的是自己要和小姑娘处好关系，毕竟那是这本书的女主，自己只要积攒够了渣A值，一年以后就能和小姑娘离婚，好好享受生活了。
　　到时候自己就在这个世界里自由了，有钱有颜，想干什么都行，就是把公司转手出去了，整天使劲的挥霍，这些钱也足够她几辈子了。
　　沈含之想道这儿，心里简直美滋滋，她只要避免和女主闹僵，在这一年里好好照顾女主，以后也就不会被温瑾和梁朔搞成疯子。
　　沈含之想到这儿，也确实累了，不知什么时候已经美美的睡了过去。
　　另一边的小姑娘起初睡得并不安稳，这里是一个完全陌生的地方，虽然房间很大，床和枕头都比阁楼那里舒服，但小姑娘还是抑制不住的有些害怕。
　　但到底是一大早就起来准备结婚的事情了，小姑娘太累了，不知什么时候就睡了过去。
　　小姑娘再醒来的时候，天光一片大亮，她有些迷茫的揉了揉眼睛，撑起了身体，让自己靠在身后的床头靠垫上，思绪这才一点点回笼。
　　她和姐姐结婚了，她已经离开了蔷薇庄园，离开了那间逼仄的阁楼，现在是在姐姐的家里。
　　温瑾感觉了一下脚后面的伤，好像没有昨天那么疼了，她有些忐忑的看了看门口，有点想出去找沈含之。
　　但之前在蔷薇庄园的经历又让她不敢那么做，小姑娘自己起床，乖乖的按照昨天沈含之教她的，去卫生间洗漱了。
　　把自己整理好了，小姑娘又去把房间里的帘子拉开，大片的日光倾泻进来，又没有护窗的阻隔，让小姑娘的心情一下子好了不少。
　　扒在窗边看了一会儿，小姑娘的肚子咕噜咕噜的叫了起来，她耳尖微红，觉得自己这样去找姐姐，姐姐肯定会嫌弃她。
　　小姑娘在床上滚了两圈，心里像是被小猫咪的爪子抓挠了一样，有些迫不及待的想见沈含之了。
　　以前在阁楼里住的时候，就只有刘阿姨会过来看她，和她说话，来到这里之后，温瑾就只认识沈含之了，她有点想沈含之。
　　就在小姑娘在被子里翻滚的工夫，沈含之那边也已经洗漱好了，换了件家常的衣服，去到小姑娘门边站定，轻敲了几下门，“小瑾，起床了吗？我能进来吗？”
　　小姑娘听到沈含之的声音，眼睛都亮了，赶忙从床上起来，还顺便整理了一下身上的睡裙，“可以的姐姐，进来吧。”
　　沈含之得到了肯定的答复，这才转动门把手，将门打开，然后就见小姑娘正乖乖的站在床边，眼睛一瞬不瞬的看向自己。
　　沈含之见小姑娘没换衣服，笑道：“忘了给你拿衣服，去我房间看看吧？喜欢哪件就穿哪件。”说着，沈含之冲小姑娘招了招手。
　　小姑娘快步走到沈含之面前，两只手紧张的攥到一起，姐姐今天不抱抱自己吗？
　　小姑娘红着耳尖乱想着，手腕就被沈含之牵在了手里。
　　她怕小姑娘还没适应新环境，到了陌生的地方会害怕，就干脆牵着小姑娘去隔壁。
　　沈含之没看到的是，她牵起小姑娘之后，小姑娘一直眼睛亮亮的看着手腕那里，姐姐牵她一起走了！
　　沈含之没想那么多，把小姑娘带进了自己房间，走到房间左侧的门边，打开门，衣帽间的感应灯自动亮了起来。
　　沈含之松开了牵着温瑾的那只手，“你去看看想穿什么，等下午的时候我再带你去商场买。”
　　原身的身高和她上一世差不多，也是172，小姑娘的身高是165，其实七公分倒也没差多少，但是自己的衣服小姑娘穿的话肯定还是会不合身。
　　小姑娘怯生生的看了看衣帽间里琳琅满目的衣服，双手不安的攥在一起，继而又偷偷去看沈含之的表情，见沈含之没有生气，小姑娘大着胆子抓住了沈含之的手腕，轻轻晃了晃：“姐姐，我不知道选哪个，你能不能帮我选。”
　　刘阿姨说过的，多和老婆撒娇的话，老婆会更喜欢她。
　　沈含之看着小白兔软糯的样子，心都快化了，哪儿能不帮忙。
　　她笑着伸出另一只手揉了揉小姑娘的发顶，柔声道：“好，我帮你选，那穿裙子好不好？”
　　小姑娘乖乖的点了点头，她穿衣服不挑的，在阁楼住的时候，她穿的好多都是佣人们的旧衣服，在那小小一方天地里也没有什么美丑，她穿着不冷就已经很好了。
　　沈含之见小姑娘点头了，转身进到衣帽间，帮小姑娘挑了一件白色掐腰长裙，想了想，又拿了一个文胸出来。
　　沈含之出去之后往小姑娘胸口瞥了一眼，然后就觉得自己的文胸，小姑娘穿的话可能会有点儿挤。
　　她轻咳了一声嘱咐道：“这个文胸可能有点小，你先将就着穿上，咱们下午去逛街的时候全都给你买新的。”
　　小姑娘红着脸接过了衣服，抬眸去看沈含之，“逛街？我也一起去吗？”
　　沈含之笑着回道：“你当然一起去，是去给你买衣服，要试一试合不合身的。”
　　小姑娘眼眸垂了下去，不敢再看沈含之的眼睛，像是做错事一样，怯生生的说道：“姐姐，我从来没有逛过街，会不会给你添麻烦，会不会给你丢人？”
　　沈含之明白温瑾的顾虑，小姑娘从小就生长在一个封闭的环境里，逛街这种普通人眼里很小的一件事情，对于从没出去过的小姑娘来说，是件天大的事情，她会对未知的事物感到惶恐不安，但这一步总是要迈出去的，沈含之能做的，就是尽量打消小姑娘的顾虑，好好护着她。
　　沈含之凑近了几步，把小姑娘手里的衣服扔到一边的椅子上，揽着小姑娘的细腰，把人搂到怀里，柔声安抚着：“人这一生有很多第一次去做的事情，这很正常，只要勇敢的去做，你会发现以前担心、顾虑的那些事情，根本都算不上事儿，很轻松的就迈过去了。小瑾，你记着，你永远都不是我的麻烦，我不是说了吗？你是我的小妻子。”
　　小姑娘将头埋在沈含之肩侧，被沈含之抱在怀里，这样轻声细语的哄着，小兔子吸了吸鼻子，眼泪“吧嗒吧嗒”开始往下掉，她好喜欢姐姐这样哄她。
　　沈含之很快就察觉到了小兔子在哭，自己左边的衣服都被哭湿了，自己明明是想哄人的，怎么还给哄哭了？
　　沈含之对自己哄人的技巧深表怀疑，赶忙拍了拍小姑娘的后背，柔声问道：“怎么突然哭了？哪儿不开心了，可以和我说说吗？是不想去逛街吗？要是不想去我帮你从网上买也是一样，没关系的。”
　　沈含之责怪自己太心急了，小白兔除了蔷薇庄园以外哪儿都没去过，突然就说要带她去逛街，她肯定害怕。
　　小姑娘埋在沈含之怀里呜咽了一会儿，吸了吸鼻子，红着眼眶去看沈含之，见沈含之没生气，随即又在沈含之怀里蹭了蹭，“姐姐，你真好，我不怕的，有你在我就不怕。”
　　沈含之见小姑娘缓过来了，伸手摸了摸小姑娘的发顶，柔声道：“好，那你先换衣服，一会儿带你下去吃早饭。”
　　“我可以下去吗？”小姑娘怔了片刻，下意识的问道。
　　“当然可以，这儿是你的家，想去哪儿都行，待会儿吃了早饭，我带你四处逛逛。”沈含之柔声哄着。
　　小姑娘听着耳畔温柔的声音，只觉得双腿有些微微发软，她好喜欢姐姐这样抱着她哄她。
　　沈含之见小兔子不哭了，轻轻拍了拍小兔子的后背。
　　小姑娘靠在沈含之怀里缓了一会儿，双腿上有力气了才稍稍起身，“姐姐，那我换衣服了。”
　　“嗯，我在外面等你，换好了开门出来就好。”沈含之说着推门出去，帮小姑娘把房门关好。


第10章 
　　小姑娘怕沈含之等着急了，赶忙换起了衣服，只不过文胸确实像姐姐说的一样，对自己来说有点挤。
　　小姑娘换好了裙子，又有些够不到裙子后面的拉链，试了几次都拉不到上面，一张小脸都急红了。
　　最后，小姑娘还是打开一个门缝，有些害羞的看向沈含之，“姐姐，可不可以帮我拉一下裙子拉链，我够不到了。”
　　“好。”沈含之冲小姑娘笑了笑，再次进到房间里，关好了门。
　　她让小姑娘双手撑在门上，自己则是站在小姑娘身后帮她拉裙子拉链。
　　可能是温瑾自己刚刚拉的太用力了，拉链的拉头和布料缠在了一起，沈含之试了几次也没拉动拉头。
　　她指背轻蹭着温瑾身后细嫩的肌肤，只是几下，便已经有些泛红了。
　　沈含之看了小姑娘一眼，解释道：“拉链和布料缠在一起了，我帮你弄开，不过可能得费点事儿。”
　　沈含之说着，一手拽着拉链头，一手去拽里面缠进去的布料，双手的指背不住的蹭着小姑娘的后腰，小姑娘只觉得腿都软了，一双耳朵更是红的滴血，全身的知觉都集中在了后腰那里，姐姐蹭的她竟然有点舒服？
　　想道这儿，小姑娘的脸都红透了，姐姐在帮自己忙，自己却乱想，不过刘阿姨说过的，结婚了之后，她和姐姐就是最亲密的人了，姐姐是可以碰她的。
　　沈含之倒是不知道小姑娘脑补了这么多，此刻的她还在和拉链作斗争，她一手拽着布料，一手捏着拉头用力往上拉动，指背的骨节顶着小兔子的腰窝划过，小姑娘没忍住，轻哼了一声出来，那声音又娇又软。
　　沈含之赶忙问着：“怎么了，是不是我太用力了，弄疼你了？”
　　小姑娘回过头来，眼眶泛着淡淡的粉色，耳尖、脸侧也是绯红一片，说话的语气比平时还要娇软，她吸了吸鼻子委屈的看向沈含之：“姐姐，我站不住了。”
　　沈含之赶忙伸手揽住小姑娘，防止她滑倒，也不去管拉链了，一手扶着小姑娘的腰侧，一手穿过小姑娘的腿弯，把人打横抱了起来。
　　她失笑的摇了摇头，小兔子也太软糯了，这才站了几分钟就腿软了？
　　她体贴的把小姑娘抱到了床边，让小姑娘趴在床上，自己这才有工夫重新去弄拉链，好在刚刚那一下也没白拉，拉头里缠着的布料已经出去了，沈含之调整了角度又拉了几次，总算是给小姑娘把裙子拉链拉好了。
　　沈含之松了口气，笑道：“好了小瑾，拉链拉上去了，你下次要是够不到早点叫我。”
　　“谢谢姐姐。”小姑娘一张小脸埋在床上，不敢去看沈含之的眼睛，她耳尖通红，双腿软的像面条一样，根本没力气起来走路。
　　沈含之有些疑惑的看向小姑娘，提醒道：“小瑾？下去吃饭了。”
　　小姑娘继续埋在床上，小声应着：“姐姐，等我一下，腿软了。”
　　沈含之有些失笑，小兔子还真是软软的，站了几分钟就累成这样了。
　　“那我抱你下去？”沈含之柔声问着。
　　小姑娘埋在床上摇了摇头，脸更红了，自己会走路的，不能总是让姐姐抱来抱去的。
　　沈含之见小姑娘似乎是害羞了，她也没弄明白小姑娘为什么害羞，不过还是尊重小姑娘的意愿，坐在床边，等着小姑娘平复。
　　过了大概有十分钟，小姑娘才把小脸露了出来，偷偷去看沈含之的表情，然后就被沈含之抓包了。
　　沈含之冲小姑娘笑了笑，伸手捏了捏小姑娘的手心，柔声哄着：“好点了吗？”
　　小姑娘不争气的红着脸点了点头，明明害羞，可还是移不开目光，她喜欢姐姐这样哄着她，“好了。”
　　“好了就下去吃饭吧。”沈含之牵着小姑娘的手，捏着把玩了几下，她之前就发现了，小姑娘的手指白皙修长，很漂亮。
　　小姑娘见沈含之牵着她的手捏，也不反抗，红着耳尖勉强起身，结果一个不稳，直接扑进了沈含之怀里。
　　多亏了沈含之眼疾手快，赶忙将小姑娘抱在了怀里，沈含之伸手拍了拍小姑娘的后背，笑着逗道：“刚刚不是不要我抱吗？”
　　“姐姐。”小姑娘眸子湿漉漉的盯着沈含之，呢喃着撒娇。
　　沈含之见小姑娘含羞了，也不逗小姑娘了，“好，咱们先去吃饭，好不好？”
　　“嗯。”小姑娘乖巧的点了点头，从沈含之怀里起身。
　　沈含之牵着小姑娘下楼，心情很是不错。
　　一楼一侧的餐厅那边，宋阿姨和杨阿姨正把一道道精致的早餐端了上来，供沈含之她们食用。
　　原身这栋三层的别墅一共有五名工作人员，杨曼和宋慧芳主要负责别墅里面的清洁、打扫、做饭，王海川是别墅的专职司机，孙然阿姨负责别墅外的清扫和花草的修剪、浇水，另外还配有一个专门的保镖，负责别墅的日常安保。
　　沈含之帮小姑娘拉开凳子，让小姑娘入座，自己也跟着做了下来。
　　可能是原身奢靡惯了，一个早餐就摆满了长长的桌子，沈含之稍稍凝眉，看向宋慧芳，嘱咐着：“宋姨，就只有我和小瑾两个人，以后做饭不用做这么多，太浪费了。”
　　宋慧芳愣了一下，这才赶忙点头称是，这个事儿她不止和沈含之提过一次，只不过每次沈含之都说不差钱，不用少做，久而久之，宋慧芳和杨曼也就只能听沈含之的，毕竟沈含之虽然脾气不好，但是工资这方面还算是大方，她和杨曼每个月的工资是一万元，沈含之高兴的时候还会另发奖金，因此，沈含之也算是阔绰的雇主了。
　　“好的小姐，我们以后注意，所有菜品和食物减半您看怎么样？”宋慧芳赶忙提议道。
　　沈含之看了眼宽大的桌子，点了点头，即便是减半了，那些菜品也足够她和温瑾吃了，至于雇佣的这几个员工，自然是吃统一的大锅饭，没有她们的饭菜这么精细。
　　“可以，辛苦了，你和杨阿姨去休息吧，不用照顾我们。”原身吃饭喜欢让人在旁边看着，这样方便她随口吩咐人家帮她拿东西，沈含之当然没有这种癖好，有人盯着她吃饭，她会不习惯。
　　宋慧芳和杨曼对视了一眼，都从对方眼神里看出了不解，不过也都没多说什么，赶紧听话的离开了。
　　沈含之见小姑娘正好奇的打量着桌子上的早饭，笑道：“吃吧，喜欢什么都可以夹，你尝尝这个汤包。”
　　她怕小姑娘不好意思，干脆自己动手，给小姑娘夹了一个。
　　温瑾这会儿也饿了，见沈含之已经吃上了，自己也乖乖吃起了汤包，她刚刚闻到味道了，很香，很新鲜，不像自己在阁楼吃的那些，小姑娘咬了一口，浓郁鲜甜的汤汁涌了出来，是她之前没吃过的。
　　温瑾看向沈含之，冲沈含之眨了眨眼睛，沈含之回以一笑，这么看来，穿书过来的任务还挺简单的，养一年小兔子什么的，完全没什么难度，唯一不好弄的就是每天的一点渣A值，沈含之准备下午回来再看看有没有办法糊弄过去。
　　“喜欢吃甜食吗？宋阿姨的炸鲜奶做的很好吃，还有这个凉菜是酸甜口味的，你尝尝喜不喜欢。”沈含之见小姑娘还是不好意思夹菜，干脆拿了小碗和盘子帮小姑娘夹好，然后放在小姑娘面前。
　　“谢谢姐姐，都很好吃，好多我以前都没吃到过。”小姑娘好不容易咽下口中的好吃的，迫不及待的和沈含之分享着。
　　“好吃就多吃点，一会儿带你到处看看。”沈含之笑着说道。


第11章 
　　等沈含之和小兔子吃好早饭，她先牵着小姑娘到了别墅的外面，沈含之这栋三层的别墅带着前后院，而且院子的面积都不小，前院的侧方有一个泳池，中间是一大片空地，右侧则是种植着绿植。
　　沈含之牵着小姑娘一路往后院走，后院种植了不少的花草，平时都是孙然在打理，小姑娘看到绿植的时候，眼睛都亮了，视线看向沈含之，另一只手也牵着沈含之的手腕晃了晃，“姐姐，我以后可以帮你打理这些花草吗？”
　　沈含之见小姑娘似乎对这些很感兴趣，便问道：“喜欢这些？”
　　小姑娘点了点头，“嗯，以前在蔷薇庄园的时候，我经常看着工人们栽种蔷薇，我小时候还看过那些大人栽种蔷薇，不过后面我做错了事，爸爸他们就不许我随便出房间了。”
　　沈含之伸手帮温瑾整理了一下耳边的碎发，柔声道：“以后你想什么时候过来打理都可以，不用问我，这里是你的家。”
　　随即，沈含之又叫了一声那边正在给草地浇水的孙然，“孙阿姨。”
　　孙然听到沈含之叫她，赶忙关了水，往这边快步走过来，“沈小姐，您叫我？”
　　“嗯，小瑾喜欢这些花花草草，以后会常到后院来，她要是想栽种什么的，你到时候教教她。”沈含之笑道。
　　“好，没问题，温小姐想什么时候过来都行。”孙然赶忙笑着应道。
　　“孙阿姨，麻烦你了。”温瑾冲孙然露出个大大的笑来。
　　孙然赶忙摆了摆手，“不麻烦，这本来就是我的工作。”
　　她和杨曼她们留下来的原因完全一样，原身是脾气不好、人品也不怎么样，不过工资这方面倒是从来不克扣他们这些人的，因此，只要做好了自己手头的工作，每个月一万块的工资都会按时打到卡上。
　　沈含之带着小姑娘在后院绕了一圈，又牵着小姑娘进了别墅，一边走一边给小姑娘介绍道：“一楼就是客厅，还有那边的餐厅，左右两边都是客房，不过现在都住的是别墅里的工作人员，刚刚你已经见过三个了，还有一个司机，一个保镖，走，咱们上楼。”
　　沈含之说着，牵着小姑娘继续往楼上走，“二楼左边是咱们的房间，还有我的书房，中间这里是茶水饮料间，不想去厨房那里，这里也有各种喝的，右边基本上也都是客房。”
　　“三楼上面有一个大的放映室，一般我会在这里看电影，另外健身房也在这边，里面什么器材都有，剩下的一间房是儿童间，以后给小宝宝当娱乐室的。”沈含之笑着解释道，算是带着小姑娘把别墅大致的熟悉了一下。
　　小姑娘听到小宝宝的时候，耳尖通红，刘阿姨说了，她和姐姐睡在一起之后，过不了多久就会有小宝宝的。
　　想道这儿，小姑娘几乎羞得抬不起头了，沈含之见小姑娘一脸羞怯的样子，有些不明所以，不过还是伸手揽上小姑娘的细腰，把人揽到了怀里，“怎么了？脸怎么又红了？这么喜欢害羞吗？”
　　小姑娘把脸埋进沈含之怀里，哼唧着说不出话来，她发现自己现在的胆子大了，之前被姐姐抱的时候还会看看姐姐的脸色，现在居然就这么抱上了。
　　小姑娘偷眼去看沈含之，就见沈含之正垂眸看着自己笑，小姑娘更害羞了，一张小脸埋进沈含之怀里，不敢露头。
　　沈含之失笑的看向怀里的小姑娘，觉得先给孩子喂点糖吃吧，说不定她下午就做不了人了。
　　随即，她一手揽着小姑娘的腰侧，另一只手轻抚着小姑娘的发顶，柔声哄着：“是不是腿又没力气了？我抱你去客厅，咱们上午先学看电视。”
　　“我自己能走的姐姐。”小姑娘小声反驳着，声音还没小兔子吃草的声音大。
　　沈含之失笑的摇了摇头，把小姑娘从怀里推开一点，继而直接弯腰，打横将人抱起。
　　小姑娘没想到沈含之直接就抱了，慌乱的搂紧了沈含之的脖颈，将小脸埋进沈含之肩侧，沈含之只觉得肩侧一阵温热，是小兔子温软的呼吸不停的拍打在上面，她唇角微弯，体会到了养小兔子的乐趣。
　　沈含之步履稳健，缓步抱着小姑娘下到了一楼，故意凑近小兔子耳边逗道：“到了。”
　　小姑娘稍稍支起身体，左右看了看，然后就见不远处的杨曼似乎是看到她们了，小姑娘红着一张小脸再次把脸埋在沈含之怀里，“姐姐，杨阿姨看到你抱我了。”
　　小姑娘声音里带着丝丝慌乱，沈含之却不怎么在意，柔声安抚：“没关系，咱们是合法妻妻，我抱一抱你不是很正常吗？再说了，我家小瑾动不动就站不住了，我不抱着怎么行？”
　　沈含之不说还好，一说，小姑娘更是像只煮熟的小鹌鹑了，一张小脸埋进沈含之怀里，不敢再说话了。
　　沈含之见小姑娘害羞了，把小姑娘放到沙发上，让她坐稳，自己这才凑过去坐到小姑娘身边。
　　小姑娘感觉到坐稳了，这才缓缓睁开眼去看沈含之。
　　沈含之已经把两个遥控拿了过来，对小姑娘解释着：“要看电视的话，这两个遥控都得用到。”
　　温瑾点了点头，想起在蔷薇庄园的事情，她刚到那边的时候每周有一天的时间可以出阁楼玩，所以电视这种东西她是见过的，也知道里面会放映出影像，不过只是儿时看过几次而已，到了后面，父亲和后妈就很少让她出阁楼了，她自然也就没有机会再接触电视这种东西。
　　“嗯。”小姑娘看着两个遥控，又看了看上面密密麻麻的字，有些胆怯的捏着手指，她不认识字，要是姐姐教过她之后，她还是不会怎么办？温瑾有些害怕，她习惯了姐姐的温柔，不想从姐姐脸上看到厌恶的神色。
　　沈含之看出了小姑娘的紧张，凑过去将小姑娘揽到怀里，柔声道：“开电视的话，先用这个大一点的遥控把电视打开······”
　　沈含之讲的很细，也很有耐心，期间小姑娘的问题也都一一回答了，按电视其实没什么技巧，不认字也不影响什么，会按方向键就差不多了，沈含之让小姑娘自己试试。
　　温瑾拿了遥控，觉得很新奇，先按了一下大遥控的红色开关，等电视完全亮了，出现菜单界面，这才用小遥控按照沈含之教的换起了台，不一会儿小姑娘就按得很熟练了，她有些骄傲的看向沈含之。
　　沈含之眼眸微弯，夸道：“小瑾真棒，已经用的很熟练了，咱们找个台随便看一会儿吧。”
　　沈含之准备陪着小姑娘看一会儿电视，小姑娘随便换台，找了个偶像剧来看，沈含之也坐在旁边看了起来。
　　小姑娘之前没看过电视剧，她找了一部偶像剧看，起初电视剧里的两位女主还都是正常的拉拉小手、亲亲脸蛋什么的，等电视剧里的两个人到家了，画面一下子不可描述了起来，从门廊开始两人就已经扔起了衣服，抱在一起接吻。
　　小姑娘脸都红透了，可眼睛却看的一眨不眨的，她之前没看过电视剧，也没看过这么劲爆的画面。
　　沈含之轻咳了一声，慌乱的关了电视，一把抱起了小姑娘，老母亲一样的嘱咐着：“小瑾，你还小呢，不能被带坏了，咱们今天先不看了。”
　　“姐姐，我成年了。”小姑娘不明白姐姐为什么关了电视，不过她来不及多想，就被姐姐抱上楼了。
　　沈含之往楼上走的时候还在想呢，现在的电视能不能别这么劲爆，小白兔还这么单纯，怎么能看那些！她也是为了小白兔操碎了心。


第12章 
　　将小姑娘抱上楼，沈含之又拿了一个平板过来，随手找了一个小猪佩奇的动画片让小姑娘看，小姑娘看了看沈含之，委屈的嘟囔着：“姐姐，我又不是几岁的小朋友。”
　　她其实还想看刚刚那个电视剧，但是小姑娘不敢说，毕竟刚才电视里的画面还挺让人害羞的。
　　于是，小姑娘就被沈含之按头看了大半天的小猪佩奇，然后小姑娘就发现，姐姐看的比她还起劲，真的不是姐姐自己想看？
　　两人早饭吃的太饱，中午实在是吃不下了，沈含之干脆给楼下打了电话，让两个阿姨别准备她和温瑾的午饭了，弄一大盘酸奶沙拉上来，她和小姑娘一起吃就好。
　　很快的，杨曼就端了沙拉上来，沈含之和温瑾坐在房间的椅子上吃起了沙拉，前面的平板里还在放着小猪佩奇的动画片。
　　小姑娘很少能喝到酸奶，刘阿姨家里条件不好，她女儿在私立的特教学校上学，每年的学费就掏空了刘阿姨的全部积蓄，能偷偷的养着她，有时还会给她带牛奶，她已经很感激了。
　　要是没有刘阿姨，温瑾很确定，就是自己真的死在那间阁楼里，温家人也不会在意，她早就对爸爸失望透了。
　　沈含之见小姑娘似乎喜欢酸奶，柔声道：“喜欢的话，以后让她们常给你做。”
　　“喜欢。”温瑾抬眸冲沈含之笑了笑，又一连吃了好几颗荔枝。
　　小姑娘是觉得心里甜甜的，从第一天来的时候手足无措，到这会儿，小姑娘心里却是没由来的一阵轻松，要是她能和姐姐一直像这样就好了，小姑娘甜甜的笑了笑，用勺子接着盛起盘子里的水果吃了起来。
　　中午的时候，沈含之给小姑娘的脚后跟那里换了药，经过一晚休息，小姑娘脚后的伤已经好了很多，有些地方已经结痂了。
　　“先睡一会儿，等差不多两点的时候，咱们一起出去逛街。”沈含之柔声嘱咐着。
　　小姑娘看了看不远处墙壁上挂着的表，亮亮的眼睛暗了下去，她其实对时间没什么概念，以前在阁楼里的时候，只知道天亮了就是白天，天黑了就是晚上，但具体是几点，温瑾并不知道，她房间里并没有表。
　　小姑娘想着沈含之对她的态度，试探性的伸手牵住了沈含之的手腕，“姐姐，你能教我看表吗？”
　　沈含之见小姑娘软糯的喊着自己，干脆又重新坐回到床上，耐心的给小姑娘讲解着：“咱们现在所说的一天一共有24小时，你来看表上一个一个的小格子，一共有十二个，短一点的表针转动一圈就代表12个小时过去了·····”
　　因为小姑娘不认识字，沈含之只能大致解释，之后再从最基础的数数教起好了，小姑娘真是被被温家人坑惨了，十几年的时间都被关在那间狭窄的阁楼里，懵懂的像小孩子一样。
　　温瑾看着不远处的表盯了好久，还是有些记不清，她眼眸微微垂下，有些自责，姐姐给她讲了半天，她有些地方还是听不明白。
　　沈含之看出小姑娘的失落，身后轻轻揉了揉小姑娘的发顶，柔声道：“等下午回来了我教你数数，学了之后就能看懂表了，怪我，光是这样指着讲也太抽象了。”
　　“不怪姐姐。”小姑娘赶忙抬头去看沈含之，明明是自己的问题，怎么能怪姐姐呢？
　　沈含之见小姑娘软糯的样子，伸手戳了戳小姑娘右侧的小梨涡，笑道：“我们小瑾真可爱，还有小小梨涡，别想那些不开心的事情了好不好？我保证，这些东西你很快就都能学会的，咱们早上已经学会了电视怎么用了对不对？”
　　温瑾乖乖点了点头，却根本没注意沈含之再说什么，她见沈含之在摸她的梨涡，耳尖都红了，早就忘了刚刚的失落，眼睛偷偷去看沈含之，姐姐喜欢自己的小梨涡吗？
　　小姑娘不敢说话，也不敢一直盯着沈含之看，双手无措的搅在一起，乖巧的等着沈含之的下一步动作。
　　沈含之只是想让小姑娘稍稍放松一些，见小姑娘似乎好一些了，右手的食指习惯性的摩挲了小姑娘的小梨涡一下，这才意犹未尽的收了手，她们家小瑾不愧是女主，连小梨涡都那么可爱。
　　“每天学一点东西，这些很快你就能全都掌握，咱们不急，好好休息一会儿，等会儿，我过来叫你起床。”沈含之捏了捏小姑娘的手心，柔声哄着，见小姑娘脸上没有不开心的神色了，这才起身离开。
　　等沈含之走了，小姑娘只觉得刚刚被沈含之捏着的地方一阵阵发烫，右脸上的小梨涡也痒痒的，她滚到了被子里，想着刚刚沈含之摸她时候的感觉，羞得小脸通红。
　　随即，小姑娘又想起了早上从电视里看到的画面，所以电视里的那两个女人肯定也是一对！就像自己和姐姐一样，也就是说以后姐姐也会像那样亲自己？
　　小姑娘光是想想，整个人就软在了床上，心里是满满的甜意，脑子里全是刚刚和她温柔说笑的沈含之。


第13章 
　　下午，沈含之过来的时候小姑娘也已经起床了，沈含之过去敲门的时候，小姑娘正在卫生间里洗漱。
　　听到敲门的声音，小姑娘也顾不上那么多了，匆忙的擦了把脸就去给沈含之开门。
　　沈含之见温瑾头发都乱了，笑道：“先去把自己整理好了，咱们不急。”
　　小姑娘耳尖微红，看了沈含之一眼，又快速的跑回到了卫生间里。
　　沈含之进了小姑娘的房间，坐在床边等着小姑娘整理好，不到十分钟时间，温瑾就出来了。
　　“姐姐，我都弄好了。”温瑾看向沈含之说道。
　　“好，王叔已经在楼下等着咱们了。”沈含之牵着温瑾的手腕儿，往楼下走去。
　　温瑾记得她很小的时候坐过汽车，之后她十几年的人生都是在阁楼那一方想小小的天地里度过的，十几年没有坐过汽车，最近一段时间坐汽车，还是因为结婚，婚车把她从蔷薇庄园里接了出来。
　　温瑾深吸了口气，看了看身边的沈含之，只觉得外面的天空都比蔷薇庄园里明亮了很多。
　　沈含之帮温瑾拉开车门，让小姑娘坐进去，自己这才从另一侧上车。
　　王海川很快就把车开了起来，沈含之将窗户降下来一些，让自然风吹进车里，她怕小姑娘会不习惯，她给小姑娘讲着沿途都是哪里，小姑娘听得很是认真，扒在窗户上往外看去，脸上都是不自觉的笑意。
　　“等多出来几次你就对这片熟了。”沈含之见温瑾开心，自己也稍稍松了口气，她怕小姑娘和社会脱节太久，心里会难受。
　　王海川把车开进一个大型商场的地下车库里，沈含之带着小姑娘直接乘坐电梯到了上面的商场里。
　　商场很大，里面的东西琳琅满目，一层是男女鞋类，沈含之随便找了一家店进去。
　　温瑾因为脚后面有伤，出来的时候沈含之让她穿了一双轻便的帆布鞋，这会儿到了商场里，她干脆各种鞋子都给小姑娘买了三四双，让小姑娘挨个试一试，旁边的店员脸上都笑出花了，这家店并不便宜，属于轻奢了。
　　“只要尺码合适就好，样式多选几双好看的。”沈含之一边帮小姑娘挑着鞋子，一边说道。
　　“姐姐，会不会买太多了？”小姑娘看着这些鞋子，有些手足无措了。
　　沈含之笑了笑，“不会，每种先准备几双，等咱们下次来逛，有喜欢的再买，帮我把这些都装起来。”
　　“好的，您稍等。”几名店员赶忙开始收拾、打包。
　　沈含之付了钱，又留了地址，店里有送货的服务。
　　沈含之刷卡的时候，小姑娘就一直在看她手里的卡，沈含之见小姑娘好奇，解释道：“外面买东西都要用到钱，只不过现在大家已经很少用纸币了，都是用手机支付或着刷卡。
　　温瑾点了点头，钱她是知道的，只不过不知道外面现在已经不怎么用纸币了，而她连纸币的用法都还不清楚，一时间温瑾又觉得有些失落。
　　沈含之看出小姑娘的失落，伸手牵过温瑾的手，柔声道：“不用不开心，你那么聪明，只要接触了这些，很快就能上手的，走吧，咱们去买衣服。”
　　沈含之说着牵着小姑娘的手往电梯这边走，温瑾看着电梯上的人有些好奇，她只是依稀对电梯这个东西有点印象，小时候，妈妈可能抱她上过电梯，只不过那已经是十几年前的事情了，她也已经有十几年没见过这种东西了。
　　沈含之牵着小姑娘的手腕，往前走着，解释着：“跟我一起迈上去就好了，别怕。”
　　温瑾视线看向沈含之，沈含之正眼眸含笑的看着她，眉眼间都是她不曾得到过的温柔，温瑾一时间怔住了，忘了反应。
　　沈含之见小姑娘看着自己发呆，伸手轻轻戳了一下温瑾的小梨涡，“好看吗？”
　　温瑾这才缓过神来，只不过耳尖却是肉眼可见的变红了起来。
　　小姑娘羞得不敢去看沈含之，沈含之只是笑着捏了捏小姑娘的手心，“走了，不逗你了，咱们上电梯，你跟着我一起上来就好。”
　　“好。”小姑娘看着眼前晃来晃去的电梯，心里还有些紧张，不过看到沈含之在身边，她就没有那么害怕了，跟着沈含之一起迈步上了电梯。
　　沈含之怕温瑾害怕，松开牵着温瑾的手，转而一手扶着扶手，一手揽着小姑娘的后腰。
　　温瑾只觉得得坐电梯的感觉很新奇，又因为沈含之揽着她，她也没有了先前的紧张，而是觉得有些好玩的四处张望。
　　沈含之看着小姑娘的样子，眼眸含笑，小兔子什么的，就该天天都开心才对。
　　很快的两人就下了电梯，沈含之先是带着小姑娘去了内衣店。
　　其中一个店员已经过来开始介绍了：“两位小姐，请问需要些什么，我们这里什么内衣都有、睡衣也有。”
　　“要舒服一些的文胸，普通的和运动的都要一些，你看看她的尺码大概得多少。”沈含之一边说一边看向小姑娘。
　　店员也看向了温瑾，倒是把温瑾给看脸红了。
　　店员随即又对沈含之说：“小姐，这位小姐大概得是C杯，具体尺码还是量一下准确，要不我帮这位小姐简单量一下？”
　　小姑娘一听店员要帮她量，里面退后了一步，躲到沈含之身后。
　　沈含之拍了拍小姑娘的手背，笑道：“她比较害羞，我帮她量就好，你帮我把皮尺拿来。”
　　“好。”店员见沈含之穿的都是又贵又低调的牌子，知道沈含之应该是不差钱，赶忙去拿皮尺。
　　“小姐，给您。”
　　“谢谢。”沈含之道了声谢，看向了小姑娘，“小瑾，我帮你量一下，不然买的不合适了，穿在身上会不舒服，你就放松手臂挺胸站好就行。”沈含之一脸认真的嘱咐着。
　　温瑾却是耳尖、脸侧红成了一片，不过姐姐替她量，总比别人替她量强得多。
　　沈含之伸手将皮尺穿过小姑娘的手臂，帮小姑娘大致量了一下，然后告诉了售货员。
　　售货员很快拿了一件过来，“小姐，可以隔着衣服稍微试一下大小，这样更准确一些。”
　　说着，售货员将手里的文胸递给了温瑾，温瑾耳尖微红，去看沈含之。
　　沈含之笑着摸了摸小姑娘发顶，柔声道：“去换衣间大概试一下就好，就是那边。”
　　沈含之牵着小姑娘，把小姑娘送进了试衣间，“我在外面等你。”
　　小姑娘这才点了点头，红着脸在试衣间里试了起来。
　　店员见沈含之对温瑾照顾的无微不至，笑着道：“小姐，您和您妹妹感情真好，这么护着。”
　　沈含之失笑的摇了摇头，解释道：“不是妹妹，她是我妻子。”
　　“奥，那您更是好福气了，太太的身材这么好。”后面的话售货员没说，露出个你懂得的表情。
　　沈含之却是笑着没插话，她只是把小姑娘当小朋友养着，小姑娘身材好不好和自己也没多大关系。
　　就在沈含之和店员说话的时候，试衣间里传出小姑娘弱弱的声音：“姐姐，我换好了，这件就正合适。”
　　“好，那就按照这件的尺寸多买几件。”沈含之笑了笑说道，走到试衣间门边敲了敲门，“小瑾，整理好自己就出来吧，你选选自己喜欢什么样式。”
　　小姑娘整理了一下衣服和头发，确定不乱了，这才从里面出来，把那件文胸递给了售货员。
　　沈含之则是牵着小姑娘去选款式了，“看看你喜欢什么样子、什么颜色的，这些日常要穿的东西，咱们多买一些。”
　　小姑娘红着耳尖犹豫了一下，伸手拽了拽沈含之的手腕，凑到沈含之身边小声道：“姐姐，你帮我选吧，我不知道。”
　　小姑娘眼眸含水，因为无措，显得有些怯生生的。
　　沈含之知道小姑娘害羞了，干脆点了点头，旁边的那个店员还跟着插了句话：“对呀小姐，您太太的衣服，您帮着挑选也是理所应当的。”
　　不知道是不是错觉，沈含之总觉得这个售货员又脑补了不少不得了的画面，不过她也没管，牵着小姑娘挑选内衣去了。
　　沈含之挑了几件纯色的内衣，又给小姑娘挑了几件运动的款式，等沈含之看到睡裙的时候，又笑着对一旁的小姑娘道：“睡衣也买几件好不好？你看这件上面印着小兔子的可不可爱？还有这个小羊的也不错。”
　　小姑娘看着琳琅满目的睡裙，一时间也不知道想要哪个，她对这些东西完全没有概念，不过只要姐姐喜欢就好，她可以穿给姐姐看的！
　　“姐姐，你喜欢我穿哪件就买哪件吧。”小姑娘拉了拉沈含之的手腕，眼睛亮亮的说道。
　　“好，那就这几件都要，你穿小动物的睡衣肯定可爱。”沈含之都能脑补出小姑娘穿着小兔子睡衣的场景了，脸上的笑意就没下去过。
　　温瑾被沈含之夸得有些不好意思，躲到沈含之身后偷偷害羞。
　　沈含之也不揭穿小姑娘，只是让店员都给包起来，沈含之林林总总给小姑娘买了有足足五袋子，干脆刷卡之后，也让店铺帮忙送到家里了。
　　等沈含之和温瑾离开了，店铺了的几个店员才开始八卦了起来。
　　“真没想到，刚才那个小姐居然喜欢老婆穿卡通睡衣，这是什么新的癖好吗？”
　　“这是人家妻妻俩的情趣。”
　　作者有话要说：
　　店员：现在都流行卡通睡衣play了吗？
　　沈含之：妻妻之间的事儿你少管。
　　温瑾：（兔兔乖巧jpg）姐姐喜欢什么，我就穿什么！


第14章 
　　沈含之她们出来之后，去了二楼另一家卖女装的服装店，里面的面积很大，而且各种风格都有，沈含之准备给小姑娘多买一些衣服、裙子。
　　鉴于小姑娘自己不太会挑选，沈含之就全部代劳了，她挑好了，让小姑娘进去试，觉得好看的就都买了。
　　就在两人挑选衣服的时候，从外面经过的温凯对着温欣不停的抱怨着：“温瑾不是换了五百万吗，怎么爸这个月才给咱们这么点零花钱，三万块，他当打发叫花子呢，朋友叫我去酒吧喝酒我都没敢去，我真是受够了。”
　　“你还说呢，前几天我看中了一个包包，要十万，要是以前我早就买了，现在平时和朋友出去吃饭都拮据，逛商场遇到了喜欢的东西也没办法买。”温欣絮絮叨叨的抱怨着，抬眼就看到了在里面买衣服的沈含之和温瑾。
　　这家店的衣服并不算便宜，一件简单的白色T恤价格就接近一万块了，温欣没想到沈含之会带温瑾来这里买衣服。
　　她停下脚步伸手拽住了温凯，“哥，你看那里面是谁？”
　　温凯不怎么耐烦的瞥了一眼，然后就看到了里面有说有笑的沈含之和温瑾，“艹，她们怎么会在这儿？沈含之是闲的没事儿了吗？怎么带着那个废物来逛商场了？”
　　“是啊哥，你看，她好像是在给那小贱种挑衣服呢，这怎么可能？不是说沈含之性格暴虐吗？怎么会对温瑾这么好？”
　　温欣心里也是一阵不舒服，这家店就算是她之前来也不会一次买十几件，因为这家店的价格不便宜，可是看沙发那里堆得衣服，沈含之是准备给温瑾都买了？
　　“进去看看不就知道了吗？怎么说那废物也是咱们的好妹妹，说不定还能敲上沈含之一笔。”温凯说着就推门进了服装店，温欣也紧紧跟在哥哥身后，她已经几个月没怎么买新衣服了，这几月的零花钱少的可怜，买什么都不够。
　　听到开门的声音，温瑾下意识的看向门边，当看清来人是谁的时候，温瑾脸色变的惨白，手里的衣服不知道什么时候已经滑落。
　　温欣见温瑾这幅怯生生的样子，很是受用，冲温瑾挑了挑眉，一副不屑的样子。
　　沈含之也察觉到了温瑾的脸色不对，赶忙放下了手里的衣服，柔声问道：“怎么了？”
　　温瑾指了指沈含之身后，怯生生的回道：“哥哥、姐姐来了。”
　　沈含之拍了拍温瑾的手背安抚，转身去看不远处的两人，沈含之只是淡淡看了两眼就不屑的收回了视线，两个废物而已，她可是看过原书的人，这两个人在蔷薇庄园里可是没少虐待温瑾。
　　沈含之把小姑娘揽在怀里，柔声哄着：“没事的，无关紧要的人而已，不用理他们，咱们接着看衣服。”
　　因为以前的那些不好记忆，温瑾却是很怕温欣和温凯，不由的下意识的紧紧攥住了沈含之的手腕儿。
　　沈含之见小姑娘这么害怕那两个人，对突然到来的两人更是厌恶起来，她转身看向温凯和温欣，凝眉问道：“两位有事吗？”
　　“没事儿，我们也是来逛街的。”温凯说着，视线越过沈含之看向了后面的温瑾，温瑾身上穿的是沈含之的长裙，这倒是和蔷薇庄园里的温瑾有很大的不同，多了几分温婉的美，温凯视线露骨，不像是哥哥看妹妹的眼神。
　　沈含之自然注意到了，迈步挡到了温瑾身前，冷声道：“你们还真是有闲情逸致，温氏集团已经是强弩之末了还有心思逛街，有这个时间，二位还是回去看看家里有什么值钱的东西能变卖的吧，说不定过几天你们就得流落街头了。”
　　“你···”温凯硬生生的把后面骂人的话咽了回去，家里的情况他是知道的，确实像沈含之说的那样，而且之后，父亲说不定还要求沈含之帮忙，他不能那么冲动。
　　“怎么？我说的不对？”沈含之视线看向两人，语气没什么起伏的继续说道：“我太太不喜欢你们，两位慢走。”
　　温凯没想到沈含之会这么不给面子，直接就把温家的情况摆在明面上说了，可是家里的公司确实就像沈含之说的那样，到时候父亲说不定还得求沈含之帮忙，他也不敢和沈含之直接闹僵。
　　而且不知道是不是他的错觉，温凯总觉得沈含之和以前不一样了，但具体哪儿不一样了，他也说不上来，可能是沈含之以前生活混乱，给人一种纨绔子弟的感觉？但现在却没有了，他刚刚甚至有点不敢直视沈含之的眼睛。
　　温欣却是有点儿不乐意了，瞪了温瑾一眼，“呦，不愧是嫁入豪门了，连我们这些亲人都不认了是吧？温三小姐？”
　　小姑娘被她嘲讽的语气弄得身上一抖，这种语气她几乎从小到大都在听，印刻在骨子里的那种反应很难消除，以往每次温欣用这种语气对她说话，温瑾几乎都要遭殃，要么就是被父母毒打，要么就是被骂小贱种，更有甚者就是关到后院的狗笼里，即便那是温瑾年幼时的一段经历，却时常会成为温瑾的噩梦，久久挥散不去。
　　小姑娘身体微微发抖，眼眶也开始泛红，她下意识的躲在沈含之身后，都要哭出来了，“姐姐，我没有不认你们。”
　　沈含之听出了小姑娘声音里的哭腔，转身把小姑娘揽到了怀里，视线冷冷的看向温欣：“别在我面前阴阳怪气，你们温氏能撑到这个月，是因为我给的那五百万，没了我的那笔投资，你说不定现在已经是乞丐了，还有你们家里的事情我也都有所耳闻，你们对小瑾并不好，这一点我很清楚，就不用在我面前演戏了，两位要是买衣服的话请自便，不过不要再打扰我太太。”
　　沈含之视线略过温凯和温欣，轻轻拍了拍怀里小姑娘的后背，安抚着：“别怕，我在呢，没人敢伤害你，咱们不理他们，接着选衣服，这件黑色的裙子也不错，去试试？”
　　小姑娘听着沈含之温柔的语气，总算是从沈含之怀里抬起小脸，怯生生的看着沈含之，她这么胆小，姐姐会不会讨厌她？
　　好在小姑娘没从沈含之的目光中看出厌恶来，心里这才稍稍松了口气，她伸手接过了沈含之递来的裙子，嘴里呢喃着：“可是，可是，哥哥姐姐他们···”
　　“不用管他们，我想看你穿这件，去试试好不好？”沈含之接着柔声哄着。
　　小姑娘根本抵挡不住沈含之温柔的语气，点了点头，有些忐忑不安的往试衣间走去了。
　　小姑娘进了试衣间，沈含之更是懒得理会两人，悠闲的坐在沙发上等着小姑娘，店员还很有眼色的给沈含之倒了茶水，只不过沈含之没动。
　　温凯见再待下去只会惹怒沈含之，而且沈含之也不想再理他们了，低声在温欣身边说着：“别闹了，再闹下去也是咱们难看，咱们家现在得罪不起沈含之，忍一忍吧。”
　　温欣胸口起起伏伏的，平时都是她不拿正眼看温瑾，哪儿轮得到温瑾不理她的，她气的挣开了温凯的手，怒气冲冲的出了门。


第15章 
　　“我真是服了，那小贱种到底给沈含之灌了什么迷魂药了？那么护着她？”出了店门走了开了一段距离，温欣实在是忍不住了，破口大骂着。
　　“真是没想到，咱们这妹妹有两下子，沈含之都被哄住了，不过也就是这几天，等着看吧，沈含之身边的Omega多如牛毛，就没有和她交往时间超过一个月的，很快温瑾就会被她玩腻了，成为遗弃在房间角落里的破布娃娃。”温凯冷笑着说道。
　　“真是气死我了，真想问问那小贱种是不是和她妈一样会勾引人，当初爸爸在外地，不就是被小贱种她妈勾引了吗？然后才有了温瑾这个小贱种。”温欣气的满脸涨红，拳头咯吱咯吱作响，像是要撕碎温瑾一样。
　　“不用太生气，温瑾得意不了几天，她不识字，连最基本的手机、电视都不会用，她还那么爱哭，很快沈含之就会对她不耐烦了，说不定过几天她们回来拜访的时候，沈含之就原形毕露了。”
　　温凯一副胸有成竹的样子，毕竟沈含之那样的上位者耐心有限，可能刚看到温瑾的时候，会觉得温瑾可爱，可什么东西都不能多了，多了也就腻了，尤其沈含之和他一样都是alpha，alpha的花心和凉薄他可是最清楚的。
　　等小姑娘出来了见温欣和温凯已经走了，小姑娘这才松了口气，虽然她现在有了姐姐，可是看到温欣和温凯还是会下意识害怕，这似乎成了一种十几年来潜移默化的本能反应。
　　沈含之见小姑娘出来了，脸色这才缓和了下来，去看小姑娘身上换的衣服，小姑娘皮肤本来就白皙，配上纯黑色的裙子，整个人更是白的反光，沈含之微微点了点头，夸奖道：“我们小瑾穿什么都好看，黑色也很衬你肤色。”
　　小姑娘被沈含之夸得耳尖一热，刚刚看到温凯和温欣的恐惧这才稍稍缓和了一些，她看着沈含之身边的一堆衣服，眼睛眨了眨，快步走到沈含之身边牵着沈含之的手腕晃了晃，“姐姐，要买这么多吗？会不会花很多钱？”
　　她虽然没出过蔷薇庄园，但是也知道钱很重要，刘阿姨家里就没有什么钱，她在蔷薇庄园工作挣的钱，勉强能够她女儿的学费和维持日常的生活而已，因此温瑾知道挣钱很不容易。
　　姐姐今天已经给她买了很多东西了，温瑾怕自己花了姐姐太多的钱。
　　沈含之冲小姑娘笑了笑，伸手轻轻抚了一下小姑娘的小梨涡，“不会花很多钱，而且我挣钱就是为了给我家小瑾花的，不用给我省钱。”
　　沈含之怕衣服没过水，小姑娘穿着会不舒服，又嘱咐道：“去把衣服换下来吧，等拿回去让杨阿姨她们过一遍水再穿，不然会不舒服。”
　　“好。”小姑娘点了下头应着，只觉得小梨涡那里一阵苏苏的感觉，她喜欢姐姐和她亲近。
　　小姑娘在里面换衣服的功夫，沈含之已经让店员把衣服都包了起来，让她们派工作人员帮着送货。
　　几分钟之后小姑娘就出来了，沈含之冲小姑娘招了招手，笑道：“走吧，咱们再四处逛逛，给你买一部手机。”
　　温瑾见沈含之冲她招手，开心的小跑着到了沈含之身边，“姐姐，就是你经常用的那个吗？以前我见刘阿姨用过，可以对着里面说话。”
　　“对，就是那个，等回去了我就教你怎么用。”沈含之带着小姑娘又去了顶层的电子专卖场，在里面给小姑娘买了手机，配了全新的笔记本电脑，又给小姑娘办了手机号。
　　沈含之见温瑾似乎是逛了一下午有些累了，一手提着电脑和手机的袋子，另一只手牵着小姑娘，“累了是不是？走吧，咱们去吃饭，今天就在外面吃了。”
　　“好，听姐姐的。”小姑娘冲沈含之笑了笑，眼睛亮亮的，下午她是走了不少的路，不过心里却是轻松的不行。
　　本来她昨天结婚的时候还一直忐忑不安呢，直到昨晚还有些惴惴不安，毕竟到了新的环境，刘阿姨也不在她的身边，可是满打满算其实也才过了一天，温瑾自己都想不到，自己已经很依赖姐姐了，好像有姐姐在身边，她就什么都不怕了一样。
　　沈含之牵着正准备坐电梯，就见小姑娘正盯着一个小朋友手里的冰激凌看，沈含之失笑的捏了捏小姑娘的手心，柔声问道：“想要那个？”
　　小姑娘没想到自己偷看那个小朋友被姐姐抓包了，羞得红了脸，赶忙摇头否认着：“没有的，我没想要。”
　　她今天已经花了姐姐很多钱了，不想再麻烦姐姐了。
　　沈含之却把小姑娘往自己这边拽了拽，哄道：“不麻烦，你想要什么姐姐都给你买，走，咱们找个地方买冰激凌。”
　　沈含之四下找了一下，见电梯口那边的小橱窗里有个专门做冰激凌的店铺，沈含之牵着小姑娘走了过去。
　　“帮我拿一杯草莓的冰激凌、一杯芒果的冰激凌，谢谢。”她和店员说完，又对一旁的温瑾说：“我随便要了两杯，还有什么想要的吗？”
　　小姑娘赶忙摇了摇头，她要给姐姐省点钱，不然姐姐该养不起她了。
　　沈含之见小姑娘不要了，眼眸含笑的看着小姑娘，她总算是知道了为什么大家都喜欢养女儿了，今天一下午她就体验了一把奇迹暖暖，给小姑娘买了好多漂亮裙子，心里别提多满足了。
　　就在两人等冰激凌的时候，不远处一个Omega像是认出了沈含之，赶忙抓着身边的女伴问道：“那边那个买冰激凌的是不是沈含之？”
　　“好像是，她旁边那个Omega看着好年轻，那是谁啊，以前怎么没听说过？”张路月疑惑的问道。
　　“谁知道呢，她这几天没去酒吧玩儿就是因为这个Omega？不行，我得过去看看我到底哪儿输了，沈含之是脾气不好，可是她出手大方，我可不想错过这种金主。”席梦不忿的往沈含之她们那边走去。


第16章 
　　沈含之完全不知道自己被盯上了，这边的冰激凌刚做好，她递给了小姑娘一杯，“有点凉，尝尝好不好吃？”
　　小姑娘尝了一口，眼睛都亮了，“是草莓！冰冰凉凉的，真好吃。”
　　草莓她是吃过的，冬天的时候，草莓便宜了，刘阿姨有时候会节省下一点钱给她买一两次草莓吃，她其实很喜欢草莓，可是又怕刘阿姨破费，只说自己不太爱吃，可刘阿姨每个冬天却总要给她买些，只说尝尝味道也是好的。
　　小姑娘又一连吃了几口，她抬眼弱弱的看向沈含之手里那盒橙黄色的冰激凌，唇瓣微微抿了抿，她有点好奇姐姐那份的味道，但是又怕自己挖了姐姐的，姐姐会不高兴，小姑娘没敢伸手。
　　沈含之见小姑娘看自己的那份，轻笑一下，盛了一勺递到小姑娘唇边。
　　温瑾没想到沈含之会喂她，愣了一下，有些疑惑的看向沈含之。
　　“尝尝我这份好不好吃。”沈含之冲小姑娘笑了笑。
　　小姑娘红着耳尖尝了一口，是她没吃过的味道！
　　“姐姐，这个是什么味的？好吃。”小姑娘嘟囔的说着。
　　“这个是芒果味的，等我让人买些芒果，新鲜的更好吃。”沈含之说着还用纸巾帮小姑娘擦了擦嘴。
　　席梦还在往这边走呢，见到沈含之这么照顾这个Omega，一副见鬼的表情，沈含之什么时候这么体贴了？
　　张路月也看到了，低声对一边的席梦道：“我没看错吧？那是沈含之？”
　　席梦也看到了，瞪了好友一眼，有些不忿的快步往前走去，边走边喊着：“沈总，这么巧，你也在这边逛街？”
　　沈含之抬眸去看喊她的人，思索了几秒才对上号，这人是原身身边的小情人之一，平时嘴比较甜，原身出去组局喝酒的时候总喜欢带上她，不过自己穿过来之后，却是一概没理这些人。
　　“嗯。”沈含之微微点了点头，看了席梦一眼。
　　温瑾却是僵住了，视线看了看席梦，又定格在了沈含之身上，她有些紧张的抿着唇，刚刚吃到冰激凌的喜悦也全都消散了。
　　而席梦从头到尾都没用正眼瞧过温瑾，她冲沈含之走进几步，撒娇似得搀上了沈含之的臂弯，“沈总，你这几天忙什么呢？怎么都没叫我陪你喝酒？”
　　温瑾将席梦竟然搀着沈含之，眼睛都瞪大了，想要说什么，却站在原地没敢开口，眼眶却是红了起来。
　　沈含之也没想到这人这么自来熟，往后退了一步，将席梦的手从自己臂弯里推开，冷着脸道：“我结婚了，以后酒吧那些地方应该很少会去，席小姐自便吧，我和太太还有事情，先走了。”
　　沈含之看出了小姑娘情绪的不对劲，赶忙走了过去，把小姑娘牵走了。
　　张路月拽了拽席梦，惊讶的问道：“沈含之真结婚了？我还以为是谣言呢，她这是要收心了？”
　　“怎么可能，她平时叫我出去喝酒身边跟着的可不止我一个Omega，她那样的人耐不住寂寞，你看着吧，不出一个月她就又该组局让我们过去陪她喝酒了，而且她身边那个Omega长得那么乖，根本不是她喜欢的类型，走吧。”席梦一副胸有成竹的样子。
　　沈含之牵着小姑娘走了一段路，见小姑娘眼眶红红的，柔声问道：“怎么了？是生我气了？”
　　温瑾摇了摇头，不肯去看沈含之，只是有些赌气的自顾自往前走着，刚刚那个女人跟姐姐是什么关系？为什么那么亲密的搀着姐姐？
　　她只要一想到这些，心里就酸的发疼，眼睛也酸酸的，可她忍着没哭，总哭的话，姐姐会嫌弃自己娇气吧？她现在哪儿也不想去了，就想回家，回她和姐姐的家。
　　“姐姐，我有点累了，想回家。”温瑾只敢垂眸盯着手里的草莓味冰激凌，不敢去看沈含之。
　　“好，那咱们回去吃饭，不逛了。”沈含之赶忙应着，牵着小姑娘坐了直通地下停车场的直梯。
　　小姑娘回去的路上沉默了不少，只顾抱着手里的冰激凌吃，没怎么和沈含之说话。
　　沈含之看着手里的芒果冰激凌也有些疑惑，小兔子是见到席梦她们之后变成这样的，这是吃醋了？不过小兔子从小被关在阁楼里养着，懂什么是吃醋吗？
　　沈含之也没浪费手里的冰激凌，一边吃一边想，商场离市中心的别墅不远，十几分钟就到了住的地方，下车的时候温瑾也没什么精神，她偷偷瞟了沈含之一眼，快速说着：“姐姐，我有点累了，先回房间休息了。”
　　说完小姑娘就快速跑回到了楼上，沈含之还没来得及说话呢，小姑娘就跑进去了。
　　看着小姑娘的背影，沈含之失笑的摇了摇头，小兔子还挺敏感的，肯定是因为刚刚席梦的事情生气了，沈含之快步走了进去，准备回去哄小兔子。
　　她走到二楼，就见小姑娘的房间门关着，沈含之站在门外听了听里面的动静，就听到门内一阵抽噎的声音，还夹杂了些细碎的哭声。
　　沈含之轻轻敲了两下门，这才转动了一下门把手，推门走了进来。
　　温瑾正埋在床上哭的梨花带雨的，见沈含之进来了，一时间都忘了反应，只是不停的在吸着鼻子，想让自己别在沈含之面前哭出来。
　　沈含之赶忙走了过去，坐在温瑾身边，伸手从一旁的柜子上抽了几张纸巾，一手将小姑娘扶起，揽到怀里，一手用纸巾帮小姑娘擦着眼泪。
　　“怎么了？和我说说好不好？是不是因为刚刚逛街时碰到的那两个Omega？”沈含之柔声问道。
　　小姑娘吸了吸鼻子，将脸埋在她怀里，哭的更伤心了。
　　沈含之赶忙轻拍着小姑娘的后背，柔声哄着：“是我不对，不该惹小瑾生气，不哭了好不好？”
　　沈含之的声音越温柔，温瑾心里就越难受，她抬眸看了看沈含之，吸着鼻子呜咽着：“姐姐，你是我老婆，不可以喜欢别人的。”
　　沈含之差点被小姑娘逗笑，看小姑娘哭的那么伤心又忍住了，赶忙哄着：“我知道的，那我以后离别的Omega都远远的好不好？只喜欢我家小瑾。”
　　沈含之侧着身体抱着温瑾，没一会儿就觉得腰有些酸了，她见小姑娘窝在她怀里似乎也并不舒服，干脆双手托着小姑娘的细腰，将小姑娘抱着面对面坐到了她腿上。
　　小姑娘软软糯糯的，完全没反应过来呢，就已经被抱了上去，泛着水光的眼睛眨了眨，耳尖和脸侧肉眼可见的红了起来，她还从来没被人这样抱过呢。
　　“姐姐？”小姑娘的声音又软糯了几分，似是控诉，又似是撒娇。


第17章 
　　“那样抱着怕你不舒服，好点了吗？”沈含之指尖轻抚着小姑娘的眼尾的泪痕，柔声哄着。
　　“嗯。”小姑娘靠在沈含之怀里，吸了吸鼻子，瓮声瓮气的应了一声，抬眸看着沈含之，像是害怕自己的糖果被别人抢走一样，她软声软气的又强调了一遍：“姐姐，你是我老婆。”
　　沈含之轻拍着小姑娘的后背，柔声哄着：“是，我是你老婆，以后会离别的Omega远一点，不会让你再生气了，好不好？”
　　“好。”小姑娘一遍应着，一边把脸埋进了沈含之怀里，姐姐居然没生气，还把她抱到腿上哄，想到这儿，小姑娘又有点害羞了。
　　“小瑾，以后有什么问题可以跟我直接说，不许自己偷偷跑回来哭了，好不好？问题埋在心里会越积越多，说开了反而没事了，你看，现在咱们不是都说清楚了吗？”沈含之一边哄着，一边轻抚着小姑娘的后背。
　　“嗯。”小姑娘埋在沈含之怀里低声应了一句，又小声嘟囔着：“我怕你嫌我太爱哭。”
　　“不会，我家小兔子就是哭红了眼睛也一样可爱。”沈含之又把小姑娘往怀里揽了揽，伸手摸了摸小姑娘的发顶。
　　小姑娘像是被她挼舒服了，闭着眼睛靠在沈含之怀里，时不时的偷偷睁眼去看沈含之，她见沈含之眼眸温柔，又悄悄往沈含之怀里凑了凑，原本轻轻搭在沈含之腰侧的手臂偷偷收紧，紧紧抱着沈含之。
　　沈含之当然也发现了小兔子的小动作，只是眼眸温柔的哄着：“渴不渴，哭了这么久要不要喝水？我去帮你倒？”
　　然后沈含之就发现，小兔子抱的更紧了，她捋了捋小兔子的后腰，柔声安抚着：“我的小兔子这么黏人的吗？就想让我抱着是不是？”
　　小姑娘听出了沈含之话语里打趣的意思，有些害羞，可是又不想起来，她喜欢姐姐这样抱着她，这样让她很有安全感。
　　沈含之见小姑娘将脸埋在她怀里装鹌鹑，失笑的摇了摇头，一手揽在小姑娘腰间，一手轻轻捋着后背，“好，小瑾不让我去，那我就不去了，以后都听小瑾的。”
　　小姑娘一张小脸都羞红了，好在她埋在姐姐怀里，姐姐看不到，她只觉得自己心跳一下快过一下，这种满的像是要溢出的情绪得不到宣泄，又觉得好像光是这样的拥抱也不够了，她想和姐姐再亲近些。
　　但温瑾被关了太久，根本不知道这些莫名的情绪是什么，只能紧紧的抱着沈含之，要是刘阿姨在就好了，刘阿姨肯定懂这些的，小姑娘自顾自的想着。
　　抱着小姑娘哄了一会儿，沈含之觉得差不多了，拍了拍温瑾的后背，柔声道：“小瑾，时间差不多了，去洗把脸，咱们下去吃饭，想抱一会儿回来再抱，好不好？”
　　“嗯。”小姑娘嘟囔着应了一声，这才不怎么情愿的从沈含之怀里起来，眼睛亮亮的看着沈含之，不愿意挪开视线。
　　沈含之不知道小兔子这是怎么了，一直盯着她看，失笑的伸手刮了小兔子鼻子一下，笑道：“好啦，我又不会跑，先去洗脸，小白兔都变小花兔了。”
　　“姐姐！”小姑娘红着耳尖从沈含之腿上下来，快步跑进了卫生间里，姐姐居然说她是小花兔。
　　小姑娘抬眼看了看镜子里的自己，可不就是小花兔了，她赶忙洗了把脸，出去的时候就见沈含之正双臂撑在身后的床上，眼眸含笑的看着她。
　　温瑾好不容易迎上了沈含之的目光，自己想跑过去抱沈含之，又不敢这么做，一时间站在那里不知道该怎么办了。
　　沈含之冲怯生生的小兔子招了招手，“怎么不过来了，我看看小兔子有没有把脸洗干净。”
　　“洗干净了。”小姑娘嘟囔着，走到沈含之面前，唇角不自觉的勾起，抬眼看向沈含之。
　　沈含之伸手戳了戳小姑娘的小梨涡，笑着起身：“走了，下楼吃饭了。”
　　小姑娘赶忙跟了上去，心里想的却是姐姐今天不抱她吗？随即，小兔子又羞红了脸，她会走路的，才不用姐姐一直抱着。
　　中午两人就没吃饭，下午又逛了一下午，沈含之这会儿确实也有些饿了，闻到餐桌上食物的香气，胃口更是好了不少，她给温瑾面前的几个小碗里都盛了各种菜品，“小瑾，喜欢吃什么就大胆夹，这儿是咱们自己家，不用不好意思。”
　　“好，谢谢姐姐。”小姑娘咽了口中的肉，应道。
　　就在两人吃的其乐融融的时候，沈含之脑内的系统不合时宜发声了，沈含之手里盛汤的勺子差点儿吓掉，汤洒到了外面一些。
　　小姑娘也察觉到了，赶忙问道：“姐姐，你没事吧？”
　　“没事儿，没拿稳，快吃吧。”
　　她一边安抚着小姑娘，一边把面前撒的汤擦干净，脑子里的系统却是喋喋不休了起来：“亲亲不要忘了你的渣A值欧，已经下午六点了，留给亲亲的时间不多了呢，得不到渣A值亲亲是要被系统抹杀的欧。”
　　沈含之被这种撒娇般的机械金属音弄得浑身发麻，脸色也冷了下来，她其实没忘这件事，但是小白兔这么软软糯糯的，她根本狠不下心凶小白兔，因此她这一天都下意识的在屏蔽这件事情，但这会儿还是被系统给提出来了。
　　沈含之也不打算逃避，不过她也不打算完全听话，自己是不可能像原书里那个人渣那样对小白兔的，只能从没什么用的地方挑点刺，这样小姑娘应该不至于被她吓到吧？而且借此，她也能测一测系统的底线在哪里。
　　沈含之抬眸不动声色的看了看小姑娘，就见小姑娘面前一个盛放宫保鸡丁的小碗里，鸡丁和黄瓜基本上已经吃完了，可是胡萝卜块还剩了很多，沈含之心里有了打算。
　　作者有话要说：
　　沈含之：根本舍不得凶小白兔。
　　小白兔：姐姐抱~


第18章 
　　“小瑾，多吃胡萝卜有营养，你今年才19，说不定还能长长个子。”沈含之说话的语气尽量放平缓，不过说完了却没听到系统的声音。
　　小姑娘听沈含之这么说，“奥”了一声，艰难的吃了一口胡萝卜，一张小脸都皱了，看得出来小姑娘是真不爱吃。
　　此时沈含之脑海里传来了系统的声音：“亲亲语气这么温柔是不算的欧。”
　　“知道了。”沈含之有些不耐烦的回了系统一句。
　　她深吸了口气，声音冷了严厉了起来：“都跟你说了要多吃胡萝卜，怎么这么不听话呢？”
　　沈含之眉心微拧，语气也比刚刚严厉了不少，片刻之后她脑海里就收到了系统的机械音：“恭喜亲亲获得1点渣A值，今天的任务完成，请再接再厉欧。”
　　沈含之完全懒得搭理系统，赶忙去看小姑娘。
　　就见小姑娘吸了吸鼻子，眼眶也变的红红的。
　　温瑾机械的一点一点用勺子盛着不喜欢的胡萝卜往嘴里送，自己果然还是太娇气了，惹得姐姐讨厌她了，这才第二天，她就因为吃饭惹得姐姐不开心了。
　　相较于难吃的胡萝卜，小姑娘更在意沈含之对她的态度，一想到沈含之不喜欢她了，小姑娘的眼泪就像是断了线一样，“吧嗒吧嗒”的往下掉落着，她不想让沈含之看出来，越吃头低的越深，最后几乎都要埋进碗里了。
　　沈含之赶忙起身，从后面把小姑娘揽到了怀里，将小姑娘手里的勺子随手扔在桌面上，柔声哄着：“对不起，是我刚刚语气太差了，别生我气好不好。”
　　小姑娘吸着鼻子，哭的更委屈了。
　　沈含之看小姑娘哭的可怜，又知道小姑娘曾经的生长环境，知道她缺乏安全感，自己刚刚的话虽然听上去不重，但是温瑾从小处在那样一个生长环境，本来就敏感，自己刚才那些话肯定是伤到小姑娘了。
　　沈含之见这样哄不好，赶忙像刚刚那样，把小姑娘抱了起来，让小姑娘面对面坐到她腿上，一边轻拍着小姑娘的后背，一边柔声哄着：“是我错了，小瑾原谅我好不好？不哭了，不然又要变成小花兔了。”
　　小姑娘哭的抽抽噎噎的，可怜极了，一张小脸靠着沈含之，眼睛却是在看沈含之的表情，生怕从沈含之的表情里看出厌恶的神色来。
　　她有些紧张的抓着沈含之肩侧的衣服，嘴里不住的呢喃：“姐姐，老婆我会听话的，你别生我气，别不要我，我以后乖乖吃胡萝卜，你别生气。”
　　小姑娘哭的抽抽噎噎的，沈含之心疼坏了，心里暗骂了八百次该死的系统。
　　她赶忙把小姑娘搂紧，柔声哄着：“是我的错，不关你的事，不喜欢胡萝卜以后咱们就少吃或着不吃，别哭了，再哭我该跟着你一起哭了。”
　　“老婆，你别不要我，我已经没有家了，蔷薇庄园不是我家，我不喜欢那里。”小姑娘一边呜咽，一边勾着沈含之的脖颈央求着。
　　“你怎么就没家了？早都说过了这里就是你家，你不是刚刚都叫我老婆了吗？我不会不要你，更不会赶你走，我的小兔子最乖了，我哪儿舍得？咱们不哭了好不好？”沈含之一边哄着，一边伸手捋着小姑娘的后背帮小姑娘顺气。
　　“都是我的错，说话的语气太严厉了，对不起，别生气了好不好？”沈含之看着小白兔哭成这样，赶忙道歉，她也是被系统逼得，语气不对还不给加渣A值。
　　小姑娘趴在沈含之怀里哭了一会儿，见沈含之一直在哄她，眼眸里也没有厌恶的神色，这才稍稍松了口气，双臂缠紧了沈含之的脖颈。
　　沈含之见小姑娘不哭了，这才稍稍松了口气，身后轻轻捋着小姑娘的后背，柔声问道：“吃饱了吗？要不要再吃点？”
　　小姑娘吸着鼻子看了看沈含之，摇了摇头。
　　“好，那咱们不吃了，我抱你回房间，教你玩儿手机。”沈含之说着，扶着小姑娘的腰，让她自己先站起来，这才打横把小姑娘抱在怀里，缓步往楼上走去。
　　“姐姐，我自己走。”温瑾吸着鼻子，看向沈含之。
　　沈含之刚做了亏心事，在系统的逼迫下凶了小姑娘，这会儿哪儿舍得让小姑娘自己走，赶忙道：“不用，我抱着就好，待会儿回房间了，去洗个澡，然后换上睡裙，里面的文胸不用穿了，一会儿就要睡觉了，穿着会不舒服。”
　　温瑾耳尖微红，一张小脸刚缓过来一点，再次变的通红，埋进了沈含之怀里。
　　沈含之知道小姑娘脸皮薄，也就不再多说什么了，快步把小姑娘抱回了房间，柔声问道：“洗澡的东西都还记得怎么用吗？”
　　小姑娘点了点头，眼睛湿漉漉的去看沈含之。
　　沈含之被她看的腿都挪不动，伸手轻轻揉了小姑娘的发顶几下，柔声道：“我也回去洗个澡，马上过来陪你好不好？”
　　小姑娘这才点了点头，随即她又有些不安的问道：“姐姐，你会不会觉得我麻烦。”
　　沈含之伸手戳了戳小姑娘的梨涡，赶忙否认：“怎么可能？有没有听过新婚燕尔？我现在就想陪着我家小瑾。”
　　小姑娘被戳了小梨涡，只觉得心里甜甜的，比她吃了好吃的糖果还开心，她喜欢姐姐和她亲近。
　　“好啦，我马上就回来。”沈含之趁着小姑娘情绪稳定下来，赶忙回房间洗漱了，逛了一下午，她身上也出了不少汗。
　　沈含之只是洗了头，然后简单的冲洗了一下，因此比小姑娘快了不少，等她回到小姑娘房间的时候，小姑娘还在里面洗澡。
　　又过了大概二十分钟，小姑娘换了一件刚刚特意拿的小白兔睡裙，是下午的时候商店里送过来的，两个阿姨已经帮着投过水、烘干过了。
　　小姑娘想着姐姐喜欢说她是小兔子，就干脆选了这件睡衣，这样姐姐就能再多喜欢她一点了，小姑娘换着睡裙，眼眸亮亮的想着。
　　作者有话要说：
　　小白兔：呜呜呜，胡萝卜真难吃。


第19章 
　　沈含之正躺在小姑娘的床上玩着手机，见小姑娘出来了，抬眸去看，然后就看到小姑娘穿了下午买的那件小白兔睡裙出来了，她本身皮肤就白皙，被这件裙子一映衬，倒是真的很像小白兔了。
　　只不过小姑娘头发没吹干净，现在还湿漉漉的滴水呢，小姑娘时不时的用手中的毛巾擦拭着滴水的头发，“姐姐，我洗好了。”
　　看着小兔子乖乖的样子，沈含之眼眸微弯，起身对小姑娘说：“走吧，我帮你把头发吹干。”
　　小姑娘愣了一下，她在阁楼里住的时候没用过吹风机，昨晚因为脚上的伤没洗澡，因此也不知道吹风机是什么，不过姐姐都这么说了，小姑娘乖乖的跟着沈含之进了卫生间。
　　沈含之进去拿了墙壁上挂着的吹风机，对小姑娘解释着：“这个是吹风机，以后头发没干的话可以用这个吹干，不过吹风机的口不要离头发太近，会被烫到，你站好，我帮你吹。”
　　沈含之说着已经把小姑娘牵到面前，让她坐在浴室凳上，自己则是拿着吹风机开始给小姑娘吹起了头发，小姑娘的发质软绵绵的，沈含之指尖在乌发中来回穿梭，真的有了一种在养女儿的错觉。
　　小姑娘乖巧的坐在那里，时不时的抬眼去看沈含之，眼睛亮亮的冲着沈含之笑。
　　沈含之看着乖巧的小兔子，时不时的揉揉小兔子的发顶，“头发真软，像小动物的毛发一样，我家小瑾怎么哪儿都这么可爱？”
　　小姑娘被沈含之夸得红了耳朵，伸手抓着沈含之的裙摆，软软的叫着沈含之：“姐姐。”
　　“怎么？小兔子害羞了？穿上这身睡衣到是真成小兔子了。”沈含之一边逗着小姑娘，一边给小姑娘吹着头发。
　　“姐姐，你喜欢小兔子是不是？”温瑾红着耳尖问到。
　　沈含之打量了一下面前的小兔子，唇角微微勾起，“是，我喜欢小白兔。”
　　小姑娘看了看自己的小白兔睡裙，心里开心的不行，自己穿了小白兔睡裙，姐姐肯定更喜欢自己了。
　　又摸了摸小姑娘的头发，确定都干了，沈含之这才把吹风机挂了回去，弯腰将小姑娘打横抱起。
　　小姑娘慌乱的揽紧了沈含之的脖颈，靠在沈含之肩侧蹭了蹭，眼睛亮亮的看着沈含之，姐姐好像很喜欢这样抱自己，虽然有点含羞，但是温瑾自己也很喜欢。
　　沈含之干脆把小姑娘抱到了床上，她自己也跟着上了床，床头有原本就带着的皮质靠垫，沈含之靠在了那里，拍了拍身边的位置示意小姑娘过来。
　　小姑娘又想起了刘阿姨之前说的话，所以姐姐晚上要抱着自己睡了吗？还会亲亲、摸摸自己吗？想到这儿，小姑娘脸都烧红了。
　　沈含之见小姑娘坐在原地没动，笑道：“想什么呢？”
　　“没有。”小姑娘赶忙否认着，急匆匆的挪到了沈含之身边的位置。
　　沈含之觉得这样不方便，干脆伸手把小姑娘抱到了自己腿上坐着，然后，她就见小姑娘的脸都红了，之前也不是没坐过她腿上，小兔子也太容易害羞了。
　　温瑾被抱到沈含之腿上，她整个人都觉得软绵绵的，只剩了靠在沈含之怀里的力气。
　　沈含之帮小姑娘理了理有些散乱的头发，一手揽着小姑娘的腰，一手拿了手机开始给小姑娘讲解。
　　“咱们先设置一个指纹解锁，把手放在这上面重复按几次。”沈含之柔声道。
　　小姑娘很是听话的把右手拇指放在上面按了几下。
　　“好了，咱们现在说说最基本的用法，手机的基础功能还是打电话，你看，里面我已经帮你输了我的手机号，这个就是。”沈含之说着，给自己的手机号上备注了“老婆”两个字。
　　小姑娘不认识，有些好奇的指了指那里，视线看向沈含之：“姐姐，这是什么字？”
　　沈含之眼波流转，唇角边荡开的弧度又弯了几分，“这两个字是‘老婆’，我不是你老婆吗？所以在我的手机号码那里备注了‘老婆’。”
　　小姑娘听到老婆，害羞的直接把小脸埋进了沈含之怀里。
　　沈含之轻轻捋了捋小姑娘的后背，逗道：“怎么了？一听到老婆就害羞了？”
　　“姐姐，你别说了。”小姑娘说话的语气又软又乖，还带着几分央求。
　　沈含之见小兔子真的害羞了，这才作罢，笑到：“好，不说了，咱们来看看别的功能，这个软件是听歌的，这个是看电视剧的视频软件，想看哪个直接点一下就好······”
　　因为小姑娘不认识字也不会拼音，因此沈含之只是把比较有用的几个软件讲给了小姑娘听，又给小姑娘下载了一个消消乐，让她无聊的时候玩儿。
　　“你自己试试。”沈含之把手机交给了小姑娘。
　　温瑾拿了手机先是自己翻看了一下通讯录，然后又去看视频播放软件，小姑娘学东西很快，这会儿已经学会了怎么从里面找喜欢的电视剧了。
　　沈含之把软枕垫在身后，抱着小姑娘往下靠了靠，躺在床上陪着小姑娘一起看。
　　小姑娘也感觉到自己被往下抱了抱，不过她还是被沈含之揽在怀里，温瑾抬眸看了看沈含之，眼眸亮亮的，所以晚上姐姐是要抱着自己一起睡吗？
　　沈含之见小姑娘在看自己，伸手戳了戳小姑娘的梨涡，解释道：“躺着看能舒服点，我陪着你一起看。”
　　“好。”小姑娘又往沈含之怀里蹭了蹭，她喜欢和姐姐黏在一起。
　　沈含之看着怀里的小白兔眼眸微弯，这么乖的小兔子谁能拒绝的了？
　　温瑾眼眸微微垂下，她翻看着视频软件里的电视剧，看到其中一个有点眼熟，是之前姐姐不让她看的那个。
　　温瑾抿了抿唇，还是点开了那部电视剧，自己明明成年了的，看到亲亲、抱抱也没什么，而且自己看了的话，说不定还能好好学学，省的自己总是不知道该怎么和姐姐亲近。
　　沈含之倒是不知道小兔子脑补了这么多，只以为是小兔子随便点开的电视剧，于是就一边揽着温瑾，一边和温瑾一起看了起来。
　　起初剧情还挺平平无奇的，就是校园爱情剧，没一会儿沈含之就觉得有点不对劲了，她总觉得电视里的两个女主有点眼熟，像是之前在客厅看过的那个电视剧！
　　果不其然，第一集 看了还没十分钟呢，其中那个被叫学姐的女生，就拉了学妹进了一间器材室，并且把门锁好，下一刻，学姐已经把学妹按在门上亲了。 
　　沈含之看的眼睛都睁大了，这个世界的电视剧都这么刺激的吗？这是小白兔能看的？
　　作者有话要说：
　　沈含之：小白兔可不能看这个！


第20章 
　　温瑾看的耳尖都红了，电视里的两个女生亲的好用力，这就是刘阿姨说的亲亲吗？温瑾越看越好奇，沈含之却是一把捂住了小姑娘的眼睛，另一只手赶忙按了退出，这才稍稍松了口气。
　　小姑娘抬眸去看沈含之，似乎是不理解沈含之为什么又不让她看了，“姐姐，还没看完呢。”
　　“那个有点儿少儿不宜，你还小呢，不能看那个了，咱们找个别的看。”沈含之说着随手找了一个动画电影点开，《狮子王》这种片总算是安全了。
　　“咱们看这个，还能帮你认一认小动物，可好看了。”沈含之赶忙解释着，小白兔这么乖，当然不能看那些，还是看看动画片吧。
　　温瑾不怎么情愿的在沈含之怀里哼唧了几声，被沈含之揉了揉发顶又给哄好了，而且动画片她以前也没看过，很快就融入到了动画片里，还时不时的问问沈含之这里面都是什么动物。
　　沈含之耐心给小姑娘解答着，笑道：“等过几天带你去动物园看看真的，有些动物很可爱，但是有些又很危险，狮子、老虎这些可都是会吃人的。”
　　小姑娘吓得往沈含之怀里缩了缩，沈含之看着怀里胆小的小兔子，心都软了。
　　陪着小姑娘看完电影，已经快十点了，沈含之嘱咐着：“这个格子要是变红了，就说明手机没电了，我帮你把充电器插上，把这根线插到手机底座这里就行了，这个是快充的充电器，一个小时都用不了电就充满了，之后就能继续用了。”
　　“嗯，姐姐，那咱们要睡了吗？”小姑娘又往沈含之怀里钻了钻，紧紧贴着沈含之。
　　沈含之挼了挼小姑娘的后背，笑到：“也不早了，我回房间了，你自己也早点睡。”
　　小姑娘揽在沈含之脖颈间的手臂收紧，急道：“姐姐，你不和我一起吗？”
　　沈含之轻拍了小姑娘几下，柔声哄着：“妻妻之间也是要有私人空间的，而且我昨天也说了，等咱们两个完全熟悉了，再搬到一起睡，我就在隔壁，有事情叫我或是给我打电话都行。”
　　“可是，可是···”小姑娘可是了两声，不知道该怎么反驳沈含之，或许所有的妻妻都是这样慢慢才睡在一起吧？
　　沈含之摸了摸小姑娘发顶安慰着：“明早见。”
　　“明早见。”小姑娘鼻子抖了抖，视线一直粘在沈含之身上，根本舍不得沈含之走。
　　沈含之下了床，又顺手摸了摸小姑娘的小梨涡，笑道：“晚安，小兔子要早点睡。”
　　“姐姐晚安。”小姑娘乖巧的窝在床上和沈含之道了晚安。
　　沈含之出了房门才失笑的摇了摇头，也就是自己无欲无求，从来没想过谈恋爱的事情，不然小兔子这么可爱，换个人的话肯定早把小兔子吃干抹净了。
　　房间里的温瑾在床上趴了一会儿，又抱着刚刚沈含之盖过的被子在床上滚了一圈，她总觉得有点不对劲，刘阿姨说过的，妻妻就是应该睡在一起的。
　　不过小姑娘也不确定，毕竟她十几年没出过蔷薇庄园，很多事情她都不懂，想到这儿，小姑娘视线又落到了刚刚的手机上，自己成年了，姐姐为什么不让自己看刚刚的电视剧呢？明明刚刚电视剧里的也是一对妻妻。
　　小姑娘偷偷看了看门那边，见自己房间的门沈含之出去的时候关好了，这才把手机拿了出来，找到了刚刚那个电视剧，小姑娘把小脸埋进枕头里蹭了蹭，嘴里不住的嘟囔着：“姐姐，我成年了，明明可以看的。”
　　说着小姑娘这才把手机点开，她怕声音太大了，还专门调小了音量，又把进度条拖到了器材室那里，这些沈含之刚才都交过她了，她会调。
　　画面里的两个女孩子很快就亲到了一起，个子稍高的那个学姐手臂甚至已经从学妹的衣摆里钻进去了，被压在门板上的学妹，发出了几声又软又娇的轻哼声，小姑娘脸都红了。
　　很快的那个学姐又开始亲学妹的脖颈，学妹嘴里断断续续的喊着“姐姐”，声音破碎而又隐忍，小姑娘有些搞不懂电视里的学妹是在忍什么。
　　不过这倒是不影响小姑娘的小脸更红了，想起了自己和沈含之，自己也是喊沈含之姐姐的。
　　小姑娘拿着手机在床上翻滚了两圈，有些害羞，又忍不住继续往下看，电视里很快就有人来器材室门口敲门了，说是拿体育课器材的。
　　学姐这才抱起学妹，给学妹整理了一下衣服和凌乱的发丝，抱着学妹让学妹坐到了一旁的凳子上，学姐这才缓步过去开门，正经的就好像刚刚的事情根本没发生过一样，坐在一旁的学妹却是腿都被亲软了。
　　小姑娘又联想到上次姐姐帮她拉后腰上的拉链，明明也没弄疼她，可是她后腰那里被姐姐的指节蹭了两下就直接站不住了，小姑娘现在想想当时的感觉都觉得腿软。
　　她摇了摇头，赶忙让自己别去想沈含之了，耐心的接着看了起来，画面里学姐已经变回了高冷学神的样子，就好像刚刚按着学妹亲的不是她一样。
　　小姑娘觉得有意思，越看越起劲，不知不觉已经看了一集了，学姐和学妹没有公开交往，两人的互动暗戳戳的，但是又让人觉得很甜，小姑娘看的不住在被子里打滚，只是想到学校，小姑娘眼眸里的光暗了下去。
　　大家都是上过学的，自己连字都不认识，姐姐真的会一直喜欢她，不赶她走吗？
　　小姑娘叹了口气，一张小脸埋进了被子里，又想着不能泄气，就算是看电视也能学到很多，自己只要每天都学会一些东西，久而久之就和普通人没什么差别了，她不想离开姐姐。
　　沈含之回房间之后，接到了温恒秋打来的电话。
　　“含之，明天是你和小瑾结婚的第三天，也是时候回门看看了，我把回门的地点安排在了蔷薇庄园，你看你们什么时候有时间回来？”温恒秋语气里带着讨好的意味。
　　“明天中午吧，我们过去一趟，吃过午饭就走。”沈含之想了想说道，温家的人她倒是想当面见见，看看有哪些人是需要处理的。
　　“好好，那我们等着你和小瑾过来，爸爸先挂了，不耽误你和小瑾休息了。”温恒秋很是自来熟的自称爸爸。
　　沈含之没有搭理他，径直挂断了电话。


第21章 
　　沈含之一大早醒来的时候小姑娘还在睡着，公司里这几天积攒了不少事情需要她签字，她干脆嘱咐了杨阿姨，要是温瑾问起来，就说自己去公司了，中午的时候回来。
　　小姑娘睡醒的时候已经是早上九点了，她睡得很沉，还做了梦，梦里姐姐把她揽在怀里，抱着她一起睡，舒服的小姑娘都不想起床了。
　　温瑾在床上滚了两圈，这才起床去拉窗帘，外面已经是天光大亮了。
　　她赶忙跑去卫生间洗漱，一晚上没见到姐姐，小姑娘已经开始想沈含之了。
　　等她洗漱了出来，又换了一身黑色的裙子，确定自己身上都整齐了，这才出门。
　　温瑾盯着沈含之的房间看了一会儿，又怕姐姐嫌弃她粘人，又真的很想见到姐姐，小姑娘思前想后了半天，还是鼓起勇气轻敲了几下门，但是里面半天也没有人说话。
　　小姑娘心里生出了几分惶恐，别墅里她只和姐姐最熟，姐姐为什么不理自己了呢？是还在睡吗？还是不在房间。
　　小姑娘试着转动门把手，然后就发现沈含之并没有锁门，她轻轻一推，门就开了。
　　温瑾探头探脑的往里面看了看，弱弱的喊了一声：“姐姐？”
　　里面没人回应，温瑾这下子有些慌了，是不是自己起晚了姐姐生气了？
　　想到这儿，温瑾赶忙跑到了楼下，杨曼正在用吸尘器收拾客厅，见温瑾跑下来了，赶忙道：“温小姐醒了？去吃早饭吧，沈总走之前特意嘱咐了我，让我和你说一声，她去公司了，中午就回来了。”
　　小姑娘悬着的一颗心这才稍稍放下，她有些不自在的点了点头，因为在蔷薇庄园里，那些佣人也总是骂她，因此沈含之没在的话，她其实挺怕别墅里其余这些人的。
　　杨曼在沈含之这里也干了五六年了，看出了沈含之对温瑾很上心，因此也不敢怠慢，赶忙笑着说：“厨房里准备了灌汤包、海鲜面等等，还有不少的小菜，温小姐看看想吃什么，我们马上去准备。”
　　温瑾见杨曼对自己的态度很好，紧紧攥着的手才稍稍松开一些，她想了想开口道：“那就海鲜面吧。”
　　其实她并不太饿，尤其是沈含之又不在，温瑾有些没胃口。
　　很快的，杨曼和宋惠芳就准备好了温瑾的早饭，有海鲜面，另外还搭配了几道爽口的小菜，海鲜面里放了早上新鲜运送过来的澳龙，虾壳已经去了，里面是满满的虾肉，光是闻上去就一阵阵香气。
　　小姑娘这才觉得有了一点食欲，她抬眼去看，见杨曼还在旁边看着她，这让温瑾有些坐立不安。
　　杨曼在这里工作了这么多年，察言观色的本事还是有的，赶忙笑了笑说道：“温小姐要是不习惯我在旁边，我就先去忙别的了，待会儿你吃完了，我和惠芳再过来收拾就好。”
　　“好，谢谢。”小姑娘赶忙说着，心里也跟着松了口气。
　　“不用谢，温小姐太客气了，你和沈总结婚了，也是家里的女主人，需要让我们做什么，你直接和我们说就好。”杨曼笑着说道。
　　其实温瑾来了之后他们这几个在别墅里工作的员工还挺庆幸的，温瑾看上去好说话，他们当初就怕沈含之会娶回来一个任性的大小姐，那他们几个的工作可就难做了。
　　小姑娘点了点头，应了一句，“好。”
　　她吃着碗里的海鲜面，虽然面很香，但是心里还是忍不住的忐忑了起来，拿着手机看着通讯录，想给沈含之打个电话，又怕自己耽误了沈含之的正事。
　　另一边，沈含之正让秘书和两个助理汇报着最近主要的工作，把需要她签字的文件，全都看过之后签了字。
　　她眼看着差不多快11点了，也就准备回家了。
　　这时外面又传来了敲门声，沈含之回了一声：“请进。”
　　张丽丽很快就推门进来了，她是沈含之的秘书，基本上公司里所有的文件，都会经过张丽丽的手传到沈含之这里，可以说张丽丽是原身很信任的人。
　　“沈总，这周有两个会您看是您出席，还是安排几位副总去？另外还有一个慈善晚宴需要您出席，会议倒是没什么，慈善晚宴国内几家大的媒体会全程直播，您出席的话，可以彰显咱们集团在慈善这方面的诚意。”张丽丽汇报着这周主要的事情。
　　沈含之点了点头，“那就慈善晚会我去，其他的会议让几个副总去就好了。”
　　“好的，那您晚宴的女伴人选？”张丽丽又接着问道，毕竟温氏集团已经是强弩之末了，而且沈含之又不是专一的人，因此她不觉得沈含之会带温瑾去那样的场合。
　　沈含之指尖轻点了桌面几下，不紧不慢的说道：“我和小瑾去，对了，礼服和配饰你到时候安排人到别墅去给我们定制。”
　　“小瑾？”张丽丽脸色霎那间有些发白。
　　“对啊，我不是结婚了吗？当然是让我太太陪我一起。”沈含之笑了笑说道。
　　“好。”张丽丽点了点头，脸色仍旧很差。
　　这倒是让沈含之想起了一件事，原身和张丽丽算是有点暧昧的关系，原身本来就花心，和张丽丽也有些暧昧，有时候出席一些活动女伴会直接带上张丽丽，久而久之，张丽丽也就觉得自己在原身心目中的地位不一样了，即便原身和很多omega不清不楚的，张丽丽也觉得她自己是最特别的一个，毕竟她可是在公司里掌握了一定权力的。
　　沈含之觉得是时候得找人代替张丽丽了，恋爱脑的人发起疯来可不是一般人能承受的，只不过这件事不能急，得慢慢去做，她得找人查清了公司里有没有张丽丽埋的暗线了，这些人得一并清除干净，否则以后也是麻烦事。
　　沈含之交代完了事情，干脆让助理送她回去，一直到沈含之走了，张丽丽看着沈含之远去的背影，若有所思。
　　她找人调查过温瑾，听蔷薇庄园的人说，温瑾是个连名字都不会写的废物，张丽丽不相信沈含之真会喜欢上这样的人。


第22章 
　　沈含之所在的集团离她住的别墅并不远，十几分钟的车程就到了。
　　一下车，沈含之就接到了温恒秋的电话，话里话外都是让她们早点去蔷薇庄园做客。
　　沈含之敷衍了几句，很快就挂断了电话，快步走进房间里，客厅里，小兔子正乖乖坐在电视机前看着一部动画片，沈含之见小姑娘没乱看别的，这才松了口气。
　　“小瑾。”沈含之喊了一声。
　　小姑娘这才回过神来，动画片没有她昨晚看的那部电视剧好看，但是因为之前沈含之说过，温瑾又不敢明目张胆的看那部电视剧，只能找了一部动画片，盯着动画片发呆。
　　这会儿见到沈含之回来了，小姑娘眼睛都亮了，也顾不得管姐姐会不会不高兴了，起身快步冲到了沈含之怀里。
　　沈含之见小兔子这么粘自己，眉眼微弯，“早饭有乖乖吃吗？”
　　“有，我吃了海鲜面。”小姑娘抬眸说着，眼睛一瞬不瞬的看着沈含之，就好像怕下一秒沈含之就又不在了一样。
　　沈含之把小兔子又往怀里抱了抱，笑道：“那就好，早上公司有事情需要处理，我起来的时候你还睡着，就没叫你。”
　　“姐姐，你下次把我叫醒好不好？我想第一个和你说早安。”小姑娘往沈含之怀里蹭了蹭，只觉得姐姐这样紧紧抱着她还是有些不够，她想和姐姐更亲近一些。
　　“好，不过我想让小兔子多睡会儿。”沈含之揉了揉小姑娘的发顶，柔声哄着。
　　温瑾一张小脸埋进沈含之怀里，根本就不想起来了，她觉得自己有些怪怪的，以前在蔷薇庄园的时候，她每天都盼着刘阿姨能来阁楼里陪自己说说话，给自己送吃的，可那种想和她想念沈含之好像不一样，她一上午没见沈含之，人都蔫儿了。
　　沈含之见小兔子粘她，身后揉了揉小兔子腰窝，然后就发现怀里的小兔子更软了。
　　想起还得去蔷薇庄园一趟，沈含之又在温瑾耳畔柔声道：“小瑾，咋们中午得去蔷薇庄园一趟，温恒秋一早已经打了两个电话了。”
　　听到蔷薇庄园的时候，温瑾揽在沈含之腰后的手臂收紧，紧紧的抱着沈含之，“姐姐，可不可以不回去，我不喜欢那里。”
　　沈含之夜感受到了小姑娘的紧张，伸手捋了捋小姑娘的后背，柔声安抚着：“不怕，有我在呢，他们不敢把你怎么样，小瑾，我知道他们以前对你不好，我会保护你，让那些坏人都受到惩罚，好不好？蔷薇庄园只是一处房产，不该成为扰乱你的噩梦。”
　　温瑾抬眸去看沈含之，她相信姐姐会保护她，可是一想到蔷薇庄园里的过往，温瑾没由来的有些发抖，她是不想回去，但是她想看看刘阿姨过得好不好。
　　半晌温瑾才点了点头，“姐姐，我和你回去。”
　　“放轻松，就当是回去吃个饭，要是那里的饭你不想吃，等一会儿结束之后我带你去别的地方吃。”沈含之柔声哄着。
　　“好。”小姑娘紧紧揽着沈含之的腰侧回道。
　　“走吧，咱们一会儿就回来睡午觉。”沈含之哄了一会儿，这才牵着小姑娘的手，让小姑娘和自己一起上了车，这次过去沈含之还带了保镖一起过去，虽然温家的人不敢做什么，不过还是有备无患的好。
　　王海川在前面开车，后面跟了一辆中巴车，张昊带了公司里的十几名保镖一起跟在沈含之她们车后面，开往蔷薇庄园。
　　很快的车辆就到了蔷薇庄园的范围内，车开进大门之后，还要经过一大片的蔷薇花田才能到别墅门口，而温恒秋和吴妍他们已经在别墅大门口等着了。
　　沈含之下车之后赶忙牵起了小姑娘的手，然后就发觉小姑娘的手一片冰凉，甚至还隐隐有些发抖。
　　沈含之捏了捏温瑾的手，柔声安抚着：“别怕，有我在呢。”
　　小姑娘脸色苍白的看了看沈含之，心里这才稍稍安定了一些。
　　她偷偷去看吴妍的脸色，和吴妍锐利的目光撞到了一起，吓得温瑾后退了一步，躲到了沈含之身后。
　　吴妍对温瑾的表现很是满意，和沈含之结婚了又怎么样？还不是温家抛弃的一条狗？
　　吴妍挤出一个笑来，很是自来熟的说道：“小瑾真是见外了，回到自己家怕什么？”
　　“是啊，含之，你后面那车的人是？”温恒秋有些尴尬的笑了笑问道。
　　沈含之伸手揽着小姑娘的细腰，把人往怀里揽了揽，不怎么在意的笑道：“都是我的保镖，你们别介意，我平时就比较注重安保，去哪儿都会习惯性的带保镖，不是在针对你们，伯父、伯母不会介意吧？”
　　温恒秋硬是挤出一抹笑来，“怎么会呢？你家里的产业大，身边带保镖是好习惯。”
　　随机温恒秋又赶忙对一边站着的管家吩咐道：“快让人带含之的这些保镖、司机去吃午饭。”
　　“好的，先生，我这就安排。”管家赶忙把沈含之带来的那些保镖、司机请了进去。
　　温恒秋笑了笑，往前走了几步，“含之、小瑾，咱们也早点进去吧，厨房里已经准备好了饭菜。”
　　“好，那我们就叨扰了。”沈含之说着，揽着小姑娘进了一楼大厅。
　　蔷薇庄园的面积适中，中间这栋别墅的风格是欧洲建筑的风格，整体看上去很是典雅，再加上外面成片的蔷薇花田，这里确实是个度假、散心的好去处。
　　只不过进了一楼大厅，沈含之明显发现小姑娘抖得更厉害了。
　　沈含之眉心微微拧起，视线顺着小姑娘的视线看了过去，就见餐桌那边站了几名佣人。
　　温恒秋见沈含之皱眉了，以为是沈含之对温瑾不耐烦了，心里已经把温瑾骂了千百遍，脸上也冷了下来，训斥道：“小瑾，你这是干嘛？回到了自己家里一副畏畏缩缩的样子，不知道的还以为我们虐待你呢。”
　　沈含之没想到温恒秋当着自己的面还敢训斥温瑾，当下脸色更冷了几分，她都明显感觉到了，怀里的小兔子在发抖。


第23章 
　　“就是，整天哭哭啼啼的做什么？沈总第一次过来你就这样，不知道的还以为我们对你不好呢。”吴妍也没忍住，插了几句嘴。
　　沈含之瞪了过去，说话的声音越发冷冽：“怎么？你们这是想赶我们走？小瑾是我妻子，你们说话的时候最好放尊重点。”
　　温恒秋没想到沈含之一点面子不给，直接就对长辈这么说话了，一时间尴尬的站着原地不知道该说什么，吴妍也是没想到沈含之会这么说，一时间不知道该怎么接话了。
　　倒是温欣早就不服气了，家里今天一大早就在忙沈含之她们回来的事情，本来家用就不多，全都花在了给沈含之她们买新鲜海鲜上，还这么劳师动众的让全家都到别墅外面迎接，温欣都快气炸了。
　　她胸口起起伏伏几下，大声对沈含之说道：“沈含之，你差不多得了，你和温瑾结婚了，也算是晚辈，哪儿有晚辈这样对长辈说话的，还不快向我爸妈道歉。”
　　温恒秋听到女儿的话，却是松了口气，这总算是有人给他递了个台阶下。
　　温恒秋赶忙接话，他拧眉瞪了温欣一眼，又冲沈含之略带歉意的笑了笑：“含之，温欣她被我宠坏了，不懂事，你别介意，她就是脾气暴躁了一点，但其实心肠很好的，也怪我，一见面就端起家长的架子了，吓到小瑾了。”
　　随机他有赶忙笑着对温瑾说：“小瑾，爸爸和你妈刚刚说话的语气太重了，你别介意，我们也是关心你，为了你好。”
　　沈含之察觉到小姑娘还在隐隐发抖，都被温恒秋给气笑了，“这也算是关心？怎么我觉得小瑾在这里过得并不好呢？看来二位以前没少欺负我家小瑾吧？”
　　“含之，你这话说的，小瑾是我亲女儿，我怎么可能对她不好，不然也不会让她住在蔷薇庄园，你刚刚进来的时候应该也看到了，蔷薇庄园里的景色有多好，多适宜居住。”温恒秋赶忙狡辩着。
　　“是吗？我怎么听说你从来不重视小瑾，而且吴女士好像也不是小瑾的亲妈，小瑾之前吃了不少苦呢。”沈含之语气平缓，视线从温恒秋和吴妍脸上扫过，两个人表情各异，可却能看出两人眼睛里的惊慌。
　　“那都是别人乱嚼舌根，小瑾的生母确实不是吴妍，所以我才让小瑾住在这里，这里都是一些佣人，没有后妈管着她，她反而能开开心心的长大。”温恒秋继续狡辩着。
　　“是吗？那倒是奇怪了，我倒是没听过哪个父亲让人把女儿关在阁楼里，十几年不让人出去，也没听过哪个父亲不让自己的子女接受教育，温总，这件事你不解释一下吗？”沈含之打量温恒秋的目光里带了些戏谑。
　　温恒秋听到这儿，也装不下去了，沈含之明摆了是不打算给他台阶下了，他咬着牙，放低了姿态，“沈总，我承认之前对小瑾确实疏于管教了，她毕竟是我的私生女，要是养在市中心别墅那边，传出去会影响温家的声誉，所以就干脆把她留在这里了，教育方面确实没给她请过老师，不过我好歹也算是把她养这么大了，我也确实是她亲生父亲。”
　　沈含之失笑的摇了摇头，“亲生父亲？这样的父亲有没有也没什么区别了，还有这位吴女士，温家以后要是破产了，野狗以后说不准也会围着你咬。”
　　沈含之收起笑容扫视了众人一圈，“行了，饭我就不吃了，你们准备的饭我和小瑾也没胃口吃，就先回去了，反正过来一趟，也算是回门了。”
　　“奥对了，温总，那五百万已经花的差不多了吧？要是有难处的话可以随时过来找我。”沈含之冲温恒秋诚恳的笑了笑说道。
　　温恒秋见沈含之这么说，赶忙接话，生怕下一秒沈含之就把刚刚的话收回去一样。
　　“含之，我就知道你不会不管我们的，我怎么说也是小瑾的父亲，血缘就在这儿摆着呢，你肯定不会不帮我们，我也不瞒你了，温氏集团内部确实遇到了一点麻烦，含之，只要你能帮忙，我一定尽快还钱。”温恒秋赶忙说道。
　　沈含之却是冲温恒秋笑了笑，“温总，我想你可能是误会了，我并不是要借钱给你，我觉得蔷薇庄园还不错，如果温氏集团实在是周转不开了，你可以把蔷薇庄园卖给我。”
　　“你让我卖地给你？”温恒秋手臂上的青筋都起来了。
　　“温总，消消气，我说的也是实话，温氏集团里面早已经被掏空了，我听说有几家分公司正在被税务部门查账，恐怕到时候补齐税款也需要一大笔钱，以温氏现在的状况，没人会把钱借给你吧？你们再好好想想吧，我和小瑾也得回家了，温总，回见。”沈含之笑着说道，心情一阵舒畅。
　　小姑娘听得云里雾里，但是还是差不多懂了，温家似乎是没钱了，想和姐姐借钱，因此温恒秋和吴妍才这么低眉顺目的。
　　温瑾稍稍放心了一些，她视线在大厅里扫了扫，偷偷拉了拉沈含之的裙摆。
　　沈含之见小姑娘拽自己，眼眸微垂，眉眼里满是温柔，“怎么了？”
　　“姐姐，怎么没看到刘阿姨？”小姑娘小声嘟囔了一句。
　　吴妍见温恒秋脸色仍旧不好，又不敢得罪沈含之，解释道：“刘芳今天请假了，没在这里。”
　　其实也不是刘芳请假，而是温恒秋他们怕刘芳乱说话，因此特意让刘芳在今天休假，不过温恒秋没想到的是，沈含之会为了温瑾让人调查温家，他以为沈含之会和温瑾温存一段时间，而后就把温瑾踢开，所以想赶紧再从沈含之手上骗到些投资。
　　“好，既然不在，那我们也走了，”沈含之说着给张昊打了电话，让张昊带着一众保镖在门外等着。
　　沈含之揽着温瑾，出了别墅的大厅，直到出去了，小姑娘才稍稍松了口气，那栋别墅给她一种喘不过气来的压迫感，好在她现在有姐姐了，只可惜没有见到刘阿姨，她不识字，也没有刘阿姨的电话号码。


第24章 
　　出了别墅大门，沈含之就带着温瑾上车了，保镖们也都上了后面的那辆车，很快车子就驶离了蔷薇庄园。
　　而温恒秋坐在客厅里的沙发上，牙都要咬碎了，他这辈子还没被人这么奚落过。
　　温欣见父亲面色不佳，在一旁添油加醋：“爸，咱们家就算再穷也没到这个份上吧？那沈含之说话有多难听，你居然还忍得了？”
　　“你以为我想忍吗？温欣、温凯，你们两个也都不小了，尤其是你温凯，大学都毕业了，整天只知道吃吃喝喝，你们知不知道温氏集团真的就像沈含之说的那样，就快垮了。”
　　温恒秋看了额温欣和温凯一眼，继而又对吴妍说：“还有你，别一天天的只想着美容、打麻将了，温氏真要是破产了，那你们只有跟着我吃糠咽菜的份。”
　　缓了口气，温恒秋又自顾自说着：“温瑾倒是有点手段，沈含之居然这么护着她，早知道有今天，你们当初就应该对温瑾稍微好点，现在好了，和沈含之那边算是彻底撕破脸了，难道真的要我卖房卖地？”
　　“恒秋，事情有你说的那么严重吗？咱们温氏集团在南渡市都是有头有脸的，怎么可能一下子就不行了呢？”吴妍还是有些不敢相信。
　　“和你说了你也不懂，温氏集团早就是拆了东墙补西墙了，叫人把蔷薇庄园这边的佣人都尽快解雇了吧，账面上连给公司员工开工资的钱都没了，这边哪儿还用得起这么多人，实在不行也只能像沈含之说的那样了，这片地虽然偏僻了一点，在市郊，不过占地面积不小，再加上还有这栋别墅，即便卖不了一个亿，八九千万应该还是有人买的。”温恒秋思量再三，还是说道。
　　“恒秋，你不是开玩笑吧？卖了这里以后咱们去哪儿度假散心？”吴妍还是有些不甘心，她好好一个贵妇，生活一下拮据起来怎么可能习惯？
　　“度假？你想得美，等着和我一起还债吧。”温恒秋冷脸咬牙道。
　　厨房里的佣人这会儿已经把饭做好了，见大厅里气氛不对，也没有人敢开口提醒。
　　还是温恒秋自己闻到了味道，叹了口气，“去吃饭吧，以后这样丰盛的海鲜，家里说不定根本吃不起了。”
　　一顿饭吃的十分压抑，温欣更是气的没吃几口就回房间了。
　　另一边的沈含之则是和小姑娘一起乘车回了别墅，杨曼她们已经做好了午饭。
　　“走吧，洗洗手，吃饭了。”沈含之捏了捏小姑娘的手心，柔声道。
　　“好，我也饿了。”小姑娘直到回到她和沈含之的住处，这才稍稍松了口气，在蔷薇庄园的时候，总让她想起小时候那些不好的事情。
　　午饭杨曼她们准备的很是丰盛，沈含之把蟹肉和蟹黄给小姑娘盛到了小碗里，方便小姑娘拌饭吃。
　　温瑾显然也没有之前吃饭时那么紧张了，也敢自己夹菜了，她吃着吃着，想起了以前的刘阿姨，想让姐姐帮忙找找刘阿姨，又怕姐姐会觉得她麻烦，一时间有些不敢说。
　　就这样，小姑娘吃几口就偷偷看沈含之几眼，很快就被沈含之抓包了。
　　沈含之笑了笑，看向小姑娘，“怎么总偷看我？有事情和我说？”
　　小姑娘有些局促的扒拉了两口蟹肉咽下，这才鼓起勇气看向沈含之：“姐姐，你能不能帮我问问刘阿姨的联系方式，因为在蔷薇庄园的时候，都是刘阿姨在照顾我的，我有点想刘阿姨。”
　　小姑娘在沈含之这边，唯一想念，也是唯一放心不下的就是刘芳，自己小时候要是没有刘芳，说不定早就饿死了，相较于温家的人，温瑾觉得刘芳才是她的亲人。
　　沈含之还以为什么事儿呢，听到小姑娘是说刘芳的事情，赶忙点了点头，她自己也有这样的打算，家里的两个阿姨人都还不错，不过也都是本本分分的打工人，不能指望人家对小姑娘嘘寒问暖的，自己也不能天天都在家陪着温瑾，毕竟有时候公司还有事情，把刘芳接到这边工作其实是不错的选择，这样小姑娘也有了说话的人，不会觉得孤单。
　　“我其实也在想这件事，我有时候要去公司，家里没人陪你，不如把刘阿姨接过来陪你，好不好？反正都是工作，我照常付给刘阿姨工资就好。”沈含之柔声说道，她都能看到小姑娘平静的眸光里立马有了光彩。
　　“真的吗姐姐？”小姑娘眨着星星眼看向沈含之，倒是把沈含之给都逗笑了。
　　“当然是真的，我一会儿就交代助理去做，快吃吧，这下放心了吧？”沈含之视线看向小兔子。
　　就见小兔子乖巧的点了点头，乖乖又扒了两口饭。
　　吃过午饭，沈含之坐在沙发上休息，顺便和助理周丹青交代了刘芳的事情，让周丹青抓紧时间去查，下午下班前把刘芳的联系方式和家庭住址发到她微信上。
　　小兔子见沈含之在打电话，眼波流转，她快步小跑着回了房间，洗了脸，又换上了另一件小白兔睡裙，之前那家商店里有五六件小白兔睡裙，只不过样子不太一样，姐姐就都给她买了。
　　昨天那件小白兔睡裙，杨阿姨已经帮她洗好晾干了，小兔子想着姐姐帮她找刘阿姨，她也想哄姐姐开心，就干脆穿了另一件新的。
　　这件睡裙的小白兔比上一件大了不少，白白胖胖的几只兔兔乖巧的趴在睡裙上，在衬上温瑾白皙的肌肤，看上去别提多可爱了。
　　温瑾理了理自己的头发，笑着往楼下走去，自己穿成这样，姐姐看了肯定开心。
　　“姐姐，你看我。”小姑娘刚下楼，才看到沈含之的背影就忍不住喊道。
　　沈含之扭头去看，就见小姑娘穿了一件新的小白兔睡裙出来了，顿时心都跟着软了一拍，乖乖的小兔子就该抱在怀里挼才对。
　　沈含之冲小姑娘招了招手，“小瑾，过来。”
　　小姑娘很是听话坐到了沈含之身边，下一秒，小姑娘就感觉自己整个人一轻，被姐姐抱到腿上坐着了。
　　作者有话要说：
　　小瑾：姐姐喜欢小白兔paly，我懂！
　　沈含之：？？？


第25章 
　　“姐姐。”在客厅里被姐姐抱到腿上坐着，小姑娘有点害羞的把脸埋进沈含之怀里。
　　沈含之捋了捋小姑娘的后背，柔声道：“我家小兔子真可爱。”
　　沈含之顺手捋了下去，摸到了一个圆圆的小毛球，她垂眸看了一眼，原来是小白兔的尾巴，这件睡裙还挺良心的，带着毛茸茸的小尾巴。
　　“姐姐，你摸到什么了？”小姑娘只感受到了沈含之在拽她裙子，并不知道沈含之拽的是什么。
　　沈含之轻笑一生，捏了捏毛茸茸的兔尾巴，笑道：“你自己看看。”
　　小姑娘疑惑的转过头，然后就见一个圆圆的小毛球被姐姐捏在手里，小姑娘并没有见过真的兔子，好奇的问道：“姐姐，这是什么？”
　　沈含之被小姑娘逗笑了，抱着小姑娘笑了一会儿，这才柔声道：“这是小兔子的尾巴，小兔子和别的小动物不一样，尾巴只有这么短，是不是很可爱？”
　　温瑾见沈含之开心，也跟着点了点头，因为刘阿姨的事情，小姑娘迫切的想要为沈含之做点儿什么，但是又不知道能做什么，她除了自己，什么都没有。
　　小姑娘双臂勾着沈含之的脖颈，眼睛亮亮的看向沈含之，声音又软又甜：“姐姐，以后我就是你的小兔子。”
　　小姑娘说着，又往沈含之怀里蹭了蹭，沈含之看着怀里娇娇软软的小兔子心都化了，也就是她为人正直，这要是换了别人，这么乖巧的小兔子，还不得按在怀里狠狠欺负？
　　“好，小瑾就是我的小白兔。”沈含之说着抱起了温瑾，往楼上走去。
　　杨阿姨和宋阿姨都在一楼，两个人也不聋，刚刚沈含之和温瑾的对话两人也都听到了。
　　不过能在别墅里做事的，都是嘴严的，两个人只是对视了一眼，并没有多说什么，只不过两人都察觉到了沈含之这几天变了不少。
　　沈含之一路把小姑娘抱回了房间，她自己还没换衣服，准备回房间换衣服。
　　温瑾拉着沈含之的手腕，舍不得沈含之走，“姐姐，你去哪儿？”
　　“我回房间洗个澡，下午没什么事情，不出去了，一会儿睡醒了教你写字好不好？”沈含之戳了戳温瑾的小梨涡，笑道。
　　“嗯。”小姑娘点了点头，眼睛依依不舍的看着沈含之。
　　沈含之都被小姑娘逗笑了，伸手轻轻捏了捏小姑娘的脸侧，“我马上就过来，你自己玩一会儿。”
　　小姑娘这才点了点头，靠在软垫上玩起了消消乐，眼睛却是时不时的看向门边，生怕沈含之不过来陪她了。
　　半小时之后，沈含之换了睡裙，进到了小姑娘房间里，就见小白兔正乖乖靠在那里玩儿手机呢。
　　沈含之上了床，坐到了小兔子的身边，小兔子也感受到了沈含之过来了，立马转身揽住了沈含之的脖颈，自己已经很是熟练的靠在了沈含之怀里。
　　沈含之眼眸微眨，小兔子还适应的还挺快的，从最开始的怕自己，到现在已经会搂着她脖颈撒娇了。
　　“姐姐，你陪着我一起午睡吗？”小姑娘在沈含之肩侧轻轻蹭了蹭，温热的呼吸打到沈含之裸露在外的肩颈处，弄得沈含之痒痒的。
　　被小姑娘这么一提醒，可不就是嘛？现在这个时间确实也该午睡了。
　　温瑾抬眸看了沈含之一会儿，见沈含之不回话，顿时有些着急了，勾着沈含之的脖颈的手臂收紧，脸侧贴在沈含之脖颈上轻轻蹭了两下，“姐姐，怎么不说话？”
　　沈含之被小姑娘贴着脖颈蹭了两下，总觉得心里像是被小猫咪的爪子剐蹭了一样，痒痒的，不过小白兔这么清纯，做这些动作肯定是下意识的，小兔子什么的，才不会调情呢。
　　温瑾此时也在偷偷看沈含之的表情，用脸贴着对方脖颈蹭蹭，是她昨晚上看电视剧学会的，电视里学妹冲学姐撒娇的时候就是这样做的，学姐被蹭了之后就特别开心，她也想让姐姐开心。
　　不过想起电视剧里的亲亲，小姑娘还是有点害羞，不敢去亲沈含之，而且姐姐这么半天也没反应，是不喜欢吗？
　　就在小姑娘开始疑虑的时候，沈含之揉了揉小姑娘发顶，笑道：“好，陪着你一起睡，谁让我家的小兔子这么会撒娇。”
　　“姐姐。”温瑾眼睛亮亮的看着沈含之，见沈含之开心，她又蹭了蹭沈含之撒娇。
　　沈含之轻轻刮了一下小姑娘的鼻子，笑道：“早点睡，一会儿两点多起来教你写字。”
　　沈含之抱着怀里的小姑娘躺下，小姑娘很是自觉的靠在沈含之怀里，找了个舒服的姿势躺好，眼睛亮亮的盯着沈含之看，这还是姐姐第一次陪她一起睡呢，看来电视剧里演的没错，那个学姐喜欢学妹撒娇，姐姐也喜欢自己撒娇！
　　沈含之完全不知道小白兔晚上偷偷看了什么，这会儿还觉得怀里的小兔子可爱呢，“把空调稍微再调低一度，不然这样抱着太热了。”
　　“不热，我要和你一起睡。”小姑娘揽紧了沈含之，一点松手的意思都没有。
　　沈含之失笑的摇了摇头，“好，一起睡。”
　　沈含之利落的调低了温度，把粘人的小白兔揽在怀里，和温瑾相处了这几天，沈含之觉得身边养一只小白兔也挺不错，又乖巧，又会撒娇，就连哭泣的时候眼眶红彤彤的，也很可爱。
　　沈含之没忍住，抱着温瑾挼了挼，手臂轻抚着小姑娘的腰背，小白兔什么的，就该被抱在怀里挼。
　　小姑娘乖乖的任由沈含之抚过腰背，耳尖微微泛红，姐姐摸她后背的时候倒是没什么，可是摸她后腰那里，温瑾就觉得腿都软了，身上的感觉也有些不对劲，可具体是哪儿不对劲，温瑾却说不上来。
　　最后，小姑娘只好把原因归结到了痒上面，“姐姐，痒。”
　　“不逗你了，咱们睡了。”沈含之又把小姑娘往怀里揽了揽，这才闭上眼睛准备睡了。
　　小姑娘见沈含之闭上眼睛了，却是眼睛直勾勾的盯着沈含之看，她觉得自己有好多东西都想迫切学会，尤其是那个电视剧，小姑娘觉得很有用！
　　温瑾早上起的晚，不到两点就睡醒了，她被沈含之揽在怀里抱着，舒服的根本不想起来。
　　温瑾见沈含之睡得正香，眼睛亮亮的盯着沈含之看，她的老婆也太好看了，脾气又好，还会哄着她，小姑娘心里就想浸了蜜一样，甜的快要溢出来了，眼睛一刻也不舍得从沈含之身上移开。
　　怕吵醒沈含之，温瑾不敢乱动，只好用视线一遍一遍描摹沈含之的眉眼，越看越移不开眼，她现在总算知道了电视里的学姐和学妹为什么喜欢亲亲了，小姑娘也觉得光是搂搂抱抱已经不足以表达她对姐姐的喜欢了。
　　被这么灼热的视线盯着，沈含之似是有所察觉，迷迷糊糊的睁开了眼，就见小姑娘正眼睛亮亮的盯着她看。
　　沈含之顺手揉了揉小姑娘的发顶，笑道：“醒很久了？”
　　“没有，刚醒了一会儿。”温瑾往沈含之怀里蹭了蹭，小脸紧紧的贴着沈含之的脖颈，不想和沈含之分开一点。
　　沈含之见怀里的小兔子这么粘人，轻笑不止，“我的小兔子这么粘我吗？”
　　“嗯，想姐姐。”小姑娘眼眸亮亮的看向沈含之，声音又软又娇。
　　沈含之伸手挼了几下小兔子，手掌有一下没一下的揉着小姑娘的发顶，小姑娘的发质很软，揉在手里很是舒服。
　　“渴不渴？喝点水开始教你写字好不好？”沈含之在温瑾耳畔柔声哄着。
　　“好。”小姑娘哼唧了两下，赖在沈含之怀里，没起来。
　　沈含之失笑的轻拍了小姑娘两下，“要我抱着去倒水？”
　　“不用，我自己会走。”小姑娘有些害羞的回道，虽然她喜欢姐姐抱她，可是总这样抱着，她怕姐姐觉得她娇气。
　　沈含之失笑的看着怀里的小兔子，小兔子嘴上说着自己会走，实际上一点从她怀里起来的意思都没有。
　　沈含之揽着小姑娘坐了起来，小姑娘这才依依不舍的从沈含之怀里起来，穿好拖鞋等着沈含之。
　　沈含之牵起身边乖巧的小姑娘，一起往二楼中间的茶水间去了，桌面上摆着沈含之新买的两只杯子，都是带盖子的小白兔水杯，杯盖上面还带了兔子耳朵。
　　“想喝白水还是饮料？”沈含之柔声问道。
　　“白水就好，姐姐，我自己弄。”小姑娘很是乖巧的说着，已经拿了自己那个小兔子水杯接了温水，她视线落在沈含之的同款水杯上，眼眸微弯。
　　姐姐的水杯和她的只有一点点差别，姐姐的那只水杯上的小兔子是绷着脸的，她这只上面的小兔子是带着笑的。
　　沈含之喝了几口温水，转头就见小姑娘正在看自己，“怎么这么看我？”
　　“没。”小姑娘慌乱的端起水杯，很快就喝完了一杯水。
　　沈含之见小姑娘害羞，也没有逗小姑娘，牵着小姑娘的手腕往书房去了。
　　说是书房，其实也是沈含之的办公室，有时候原身会在这里开远程会议。
　　一进门，映入眼帘的就是一整面墙的书架，书架的前面是沈含之的办公桌，上面放了电脑和一些平时原身看的书籍、文件。
　　沈含之把桌面整理了一下，把那几本金融类的书籍塞回到了书架上，又拿了不少空白的A4纸过来，她给小姑娘搬了一把凳子，让小姑娘坐在自己这把老板椅旁边。
　　沈含之从笔筒里拿了两根笔出来，将其中的一根递给了温瑾，解释道：“学写字之前，最重要的一步就是握笔，握笔主要就是三根手指配合，大拇指、食指和中指，你看，食指和大拇指像这样捏住笔，中指抵上去。”
　　沈含之视线看向小姑娘，见小姑娘的姿势还算标准，不过还是凑过去，从身后将小姑娘圈在怀里，捏着小姑娘的手指一点一点调整姿势。
　　被沈含之这样揽在怀里，小姑娘耳尖微红，姐姐握住她的手了，被姐姐从后面搂着也好舒服。
　　小姑娘向上抬头，眼睛直勾勾的盯着沈含之看，沈含之见小姑娘再看自己，伸手捏住了小姑娘的小脸，指尖轻轻在小梨涡上摩挲了一下，随机笑道：“小兔子不乖了，先学握笔姿势，不许偷偷看我。”
　　“没偷看，你是我老婆。”小姑娘小声嘟囔着，声音比蚊子声还小，沈含之没听清小姑娘在嘟囔什么，只觉得小兔子絮絮叨叨的样子可爱。
　　作者有话要说：
　　小白兔：跟着电视剧学准没错！（兔兔握拳JPG）
　　沈含之：小白兔可不能乱学。


第26章 
　　被沈含之抓包了一次，小姑娘这次明显上心了，感受了几次，小姑娘就差不多学会了怎么握笔。
　　之后沈含之在纸上一笔一划的写了“温瑾”两个字，小姑娘怕自己记不清楚，起身探着脑袋往纸上看去，沈含之见小姑娘看的费劲，自己起来从后面圈着小姑娘写又腰酸，干脆拍了拍自己大腿，“小瑾，坐过来看。”
　　小姑娘脸都红了，以往都是姐姐抱着自己坐上去的，这次姐姐居然要她主动坐上去，小姑娘连脖颈间都羞红了。
　　沈含之失笑的戳了戳小姑娘的小梨涡，笑道：“怎么还害羞了？平时不是时常坐这里吗？”
　　说着，沈含之伸手去牵小姑娘的手，小姑娘只觉得腿都软了，软软的喊了沈含之一声，“姐姐。”
　　“在呢，坐过来看的清楚，学的更快。”沈含之继续哄诱着，还捏了捏小姑娘的手心。
　　小姑娘经不起这样的诱惑，姐姐一这样轻声细语的哄她，她就腿软，小姑娘现在就已经快站不住了，干脆听话的红着脸坐了上去。
　　沈含之见小兔子上钩了，眼眸微弯，把人往怀里揽了揽，让小兔子坐的更舒服一点，还体贴的接着哄小兔子，“没关系的，坐别人腿上不行，坐自己老婆的可以，你乖乖学写字就好，今天把名字学会就算是完成任务，我再写一遍。”
　　沈含之说着，又拿笔缓缓的在纸上写了起来，一边写一边给小姑娘解释着横竖撇捺这些笔画。
　　小姑娘只觉得脖颈间全是身后沈含之温热的鼻息，一时间腿更软了，小姑娘又怕自己学不会姐姐会不高兴，努力的集中精力看着，可一想到自己还坐在姐姐腿上呢，小姑娘的心就又乱了。
　　沈含之倒是不知道小姑娘脑补了这么多，左手附上小姑娘的小脸，食指的指尖轻轻去摩挲小姑娘的小梨涡，“看清楚了吗？”
　　小姑娘轻轻摇了摇头，有些无辜的抬眸去看沈含之，沈含之笑着揉了揉小姑娘发顶，“好，那咱们再来一遍，我带着你一起写，要仔细看，好不好？”
　　“嗯。”小姑娘应了一声，眼睛直愣愣的看着沈含之，只觉得自己嗓子里干干的，明明刚刚才喝过水的。
　　沈含之见小姑娘还在看自己，笑着刮了刮小姑娘的小脸，“写完这遍你自己试试，成天看着我，还没看够？”
　　“姐姐好看。”小姑娘仰着小脸，靠在沈含之的肩颈处撒娇。
　　沈含之手动把小姑娘的脸扶正，笑道：“一会儿要是学不会的话，今天就不能粘着我了，知不知道？”
　　沈含之说话的语气里带着笑意，小姑娘知道是姐姐在逗她玩儿，不过还是点了点头，她想一直粘着姐姐。
　　沈含之见小兔子总算是乖了，这才捏着小姑娘的手，带着小姑娘一笔一划的在A4纸上写了起来，“你看，横平竖直，尽量把空间占满了，字也就饱满起来了，待会儿从网上给你买几个田字格本，再买点学拼音要用到的东西。来，你自己试试。”
　　“好。”小姑娘刚刚大致把笔画记清楚了，可是轮到自己写的时候，就觉得笔在手上根本不听使唤，好不容易才歪歪扭扭写好了一个温字。
　　温瑾看着面前高低不平的字，像只泄了气的小奶兔一样，没了精神，她有些害怕姐姐嫌弃她笨，小心的仰头偷偷去看沈含之的表情。
　　沈含之看着纸上歪歪扭扭的字，笑道：“第一次写，写成这样已经很好了，来，我再带着你练几遍，后面那个瑾字更难写。”
　　沈含之说着，又耐心的牵着小姑娘的手，一遍一遍的带着小姑娘在纸上写着。
　　温瑾似乎也慢慢找到了感觉，认真的练了起来，很快的一张纸就被她写满了“温瑾”这两个字。
　　小姑娘眼眸亮亮的回头看向沈含之，高高举起了手里的A4纸，邀功似得看向沈含之，“姐姐，你看我写的。”
　　纸上的字其实还有些歪歪扭扭的，但小姑娘今天第一次拿笔，沈含之不想打击小姑娘的积极性，柔声道：“很棒，我家小瑾最聪明了，一教就会。”
　　“那我再多写几遍。”小姑娘被沈含之表扬了，更是干劲儿十足，洋洋洒洒的又写了满满一页纸，而且小姑娘似乎喜欢上了这种感觉，写字的时候，她注意力很集中，连自己还坐在沈含之腿上这件事都有些忘记了。
　　沈含之见小姑娘用功，唇角微微上扬，她的小兔子还挺好学的。
　　沈含之拿起手机，给小兔子从同城的商店下单了田字格本、方格本、拼音描红字帖、拼音卡牌、基础的口算卡全都买了回来。
　　单纯的小兔子该不会以为学会写名字就圆满了吧？魔鬼课程可都在后面呢。
　　沈含之看着自己下单的这些东西，失笑的摇了摇头，还真是提前养女儿了。
　　小兔子很是自豪的把写好的第二张纸拿给沈含之看，急着问道：“姐姐，我想知道你的名字怎么写？”
　　小姑娘眼眸亮亮的，像是满天星辰都映衬在里面，沈含之一时间都看呆了，半晌才答话：“好，我写给你看，我的名字比你的简单一些。”
　　沈含之揉了揉小姑娘发顶，拿起笔，缓缓在纸上写下了“沈含之”三个字，“看，这就是我的名字，是不是笔画比你的简单了不少？”
　　小姑娘点了点头，往后靠在沈含之怀里撒娇，“姐姐，你再握着我的手教教我，我不太会。”
　　“好，其实你今天第一次握笔，能写好你的名字就已经很厉害了。”沈含之一边说着，一边握着小姑娘的右手，一遍一遍在纸上写着。
　　小姑娘在学沈含之的名字时，格外的认真，一笔一划都默默记在心里，姐姐是她最重要的人，她想要把姐姐的名字写好。
　　被沈含之带着写了几遍，小姑娘抬眸看向沈含之，冲沈含之眨了眨眼睛，“姐姐，我自己试一下。”
　　“好，你自己写。”沈含之揉了揉小姑娘发顶，笑道。
　　小姑娘认认真真的写了起来，沈含之就在小姑娘身后看着，她觉得自己以后当妈了，肯定是溺爱崽崽的那种妈。
　　不一会儿，一整张纸就被小姑娘写满了，肉眼可见的，小姑娘有了很大的进步，比刚刚写她自己名字时工整了不少。
　　小姑娘赶忙拿给沈含之看，“姐姐，你看。”
　　沈含之把小兔子往怀里揽了揽，柔声道：“很棒，比刚刚好了很多，我家小瑾是最聪明的小兔子。”
　　小姑娘被夸得不好意思，将脸埋进沈含之怀里，抬眸去看沈含之，见沈含之没有不耐烦这才放心，她好像有点太黏姐姐了。
　　“好了，写了这么长时间了，休息一会儿，下楼去吃点水果。”沈含之戳了戳小姑娘的小梨涡笑道。
　　“我还想再写会儿。”小姑娘正觉得上头呢，不想走，这可是她在蔷薇庄园里想都不敢想的事情，她以为自己一辈子都会被关在那里，什么都不会，什么也不懂，可现在她终于有了学习的机会。
　　“好，那你先自己练练，我下去弄个沙拉上来。”沈含之把小姑娘稍稍抱起一点，把小姑娘放到了老板椅上，让小姑娘接着写，她自己则是下了楼。
　　沈含之下楼的时候，又收到了系统的提醒。
　　“亲亲今天的渣A值还没有完成欧，别忘了没有得到渣A值是会被抹除的。”系统刺耳的机械音再次响起，让沈含之的心情一落千丈。
　　“知道了，这不是没找到能张嘴的地方吗？”小姑娘那么软糯可爱，她根本张不开嘴凶小姑娘。
　　“我也只是提醒亲亲别忘了呢。”系统刺耳的机械音偏偏带着些俏皮的语气，听得沈含之鸡皮疙瘩都出来了。
　　“知道了，闭嘴吧你。”对待系统，沈含之可没有对待小姑娘那样的耐心，直接就让系统闭嘴了。
　　她下楼去了厨房，从冰箱里拿了不少的水果出来，又拿了两盒酸奶，坐在餐桌旁一点一点削着果皮，杨曼看到了沈含之自己在这儿干活，赶忙说：“沈总，我来吧，您去忙。”
　　沈含之笑了笑，不甚在意道：“不用，我自己弄就好了，你去休息吧。”
　　只是削个果皮而已，她又不是周扒皮，自己弄就好了。
　　杨曼见沈含之真的不用她，这才去干别的活了。
　　沈含之没一会儿就把水果酸奶沙拉弄好了，她端着沙拉上了二楼，就见小姑娘还在书房里奋笔疾书的写着字。
　　沈含之把手里的水果沙拉放到了桌边，深吸了一口气开始酝酿情绪，伸头一刀，缩头也是一刀，这个渣A值她还是得赚的，不然自己不在了，小白兔这么孤苦伶仃的可怎么办？
　　沈含之把脸上温柔的神色隐去，眉心微微蹙起，说话的语气更是恶狠狠的：“我的名字都能写的这么丑，罚你再写十遍！”
　　小姑娘正在聚精会神的写着呢，被沈含之突如其来的一句话打了个措手不及，她有些怔怔的抬眸去看沈含之，握笔的手紧了紧，继而又垂下头去看自己写的字，尽管已经练习了两页纸，还是写的歪歪扭扭的，怪不得姐姐会生气。
　　小姑娘看着自己面前的两页纸，吸了吸鼻子，眼里吧嗒吧嗒的一滴滴掉落，砸在面前写满沈含之名字的A4纸上，她也太没用了，姐姐的名字都写不好。
　　一时间，小姑娘自责的情绪上涌，哭的已经看不清面前的A4纸了。
　　与此同时，沈含之脑海里听到了系统的机械音，“恭喜亲亲喜提一点渣值，要再接再厉欧。”
　　沈含之没工夫搭理系统，赶忙快步走过去，把小姑娘揽到怀里哄：“对不起小瑾，我刚刚语气太差劲了，你第一次写，写成这样已经很好了，不哭了好不好？”
　　小姑娘一张小脸埋进沈含之怀里，抽抽噎噎哭个不停，她擦了擦眼泪勉强能看清一点人影，赶忙去看沈含之的表情，生怕沈含之因为这件事厌恶她。
　　“姐姐，你别生气，我会努力写的，会把姐姐的名字写的很漂亮的，老婆，你别生气了。”小姑娘抽抽噎噎的喊着老婆，想让沈含之消消气。
　　沈含之哪儿有什么气，这完全就是被渣系统逼迫的，她见小姑娘还是哭的很凶，干脆把人打横抱了起来，自己走到书房的单人沙发那里坐下，让小姑娘坐在她腿上，抱着哄人，“不哭了好不好？对不起，是我太凶了，我的小兔子不哭了好不好？”
　　小姑娘见沈含之又变成了往常那副温柔的样子，这才把脸埋进了沈含之怀里，脸侧蹭着沈含之的脖颈，小声的呜咽了起来，“老婆别不要我，我喜欢老婆，老婆别生气嘛。”
　　小姑娘一边哭一边说着好话，生怕沈含之真的不要她了。
　　沈含之只好抱紧了小姑娘，一遍一遍耐心的哄着：“不会不要你，你放心，刚刚是我态度不好，吓坏我的小兔子，别生我气了好不好，老婆。”
　　沈含之温热的气息打在小姑娘的耳朵上，原本绯红的耳尖在听到“老婆”两个字后，敏感的抖动了一下。
　　小姑娘心跳一下快过一下，姐姐刚刚主动叫自己老婆了？
　　她吸了吸鼻子，抬眸去看沈含之，眼睛里还氤氲着水汽，“姐姐，你刚刚喊我老婆了？”
　　沈含之见小姑娘总算是有止住哭泣的意思了，赶忙柔声哄着：“嗯，咱们都结婚了，你当然是我老婆，老婆不哭了，咱们去吃点水果沙拉好不好？”
　　小姑娘很是没出息的被沈含之的几句“老婆”给哄好了，小脸在沈含之肩颈处轻轻蹭了蹭，闷闷的回道：“嗯，那我一会儿还要练字，我今天一定要把你的名字写好看了。”
　　“好，我家小瑾最棒了，吃点水果，补充一点体力再写。”
　　沈含之说着抱起了小姑娘，坐回到了桌边的老板椅上，她把A4纸拿到一边，把自己切的那盘水果沙拉拿了过来。
　　本来沈含之准备了两把勺子，但是自己刚刚把小姑娘欺负哭了，沈含之这会儿正心虚，恨不得把小姑娘捧上天，哪儿还能让小姑娘自己用勺子吃。
　　她拿起勺子盛了一勺芒果粒，直接喂到了小姑娘唇边，“小瑾，尝尝好不好吃。”
　　小姑娘见勺子都递过来了，乖巧的凑过去吃了一口，咽下口中的又忙道：“姐姐，我自己来就好。”
　　“不用，我喂你，你尝尝这个，这个是荔枝，我已经把核剔了，直接吃就好。” 沈含之又盛了一块荔枝柔声哄着。
　　小姑娘尝了一口，眼睛都亮了，荔枝之前刘阿姨给她带过，只不过这种水果算不上便宜，她虽然很喜欢，对刘阿姨也只说不太喜欢，她不想让刘阿姨破费。
　　“好甜。” 小姑娘眼眸亮亮的看向沈含之，看的沈含之一阵心虚，小姑娘的眼眶到现在还红红的呢。
　　沈含之见小姑娘喜欢，赶忙又盛了一勺子，喂了过来，“好吃就多吃点，明天我再让送水果的多送一些过来，让我的小兔子吃的饱饱的。”
　　沈含之从温瑾的身后把人揽在怀里，温热的呼吸弄得温瑾耳尖、脖颈都是，没一会儿小姑娘就软软的靠在沈含之怀里了。
　　小姑娘听沈含之这么说，又开始担心自己太费钱了，她知道钱很重要，怕姐姐养不起她，又抬眸很是真诚的看向沈含之：“姐姐，我会不会太费钱了。”
　　沈含之被小姑娘逗笑了，空着的那只手捏了捏小姑娘的脸侧，笑道：“不会，姐姐的钱很多，足够养你了，不用为这些担心，来，再吃块西瓜。”
　　沈含之说着又给小姑娘喂了西瓜，小姑娘被沈含之抱在怀里，还不用自己动手吃水果，只觉得姐姐都快把她惯坏了，除了妈妈以外，从来没有人像姐姐这样喂她吃东西了。
　　小姑娘吃了一会儿就吃不下了，拿了勺子盛了一勺西瓜喂到沈含之唇边，眼睛亮亮的看向沈含之，“姐姐，我也喂你。”
　　沈含之接受了小姑娘的好意，赶忙吃了一口小姑娘喂过来的沙拉，小姑娘见沈含之吃了，眼眸里笑意更甚。
　　两人黏黏糊糊的喂了彼此半天，一大盘水果沙拉吃了个七七八八。
　　小姑娘靠在沈含之怀里舒服得都不想起来了，可是想着刚刚的事情，又抬眸去看沈含之：“姐姐，我要写字了。”
　　“好，那你自己坐在这儿写，忘了说，写字坐姿也很重要，不要离得太近，不然对眼睛不好。”沈含之江小姑娘放到了椅子上，自己则是坐到一旁看着。
　　小姑娘很是有斗志的拿了新的A4纸过来，一遍一遍的写起了沈含之的名字。
　　沈含之中途接了电话，是她买的东西送到了，沈含之让杨曼帮忙拿了上来，送到了书房里。
　　小姑娘虽然在写字，还是有些好奇姐姐买了什么，偷偷去看沈含之，被沈含之直接抓包了。
　　小姑娘耳尖微红，眼睛看向袋子里，问道：“姐姐，你都买了什么？”
　　“都是给你学习用的，田字格本，学拼音的卡片，还有口算卡，我先慢慢教你基础的东西，等过一个月给你找个家教，专门教你这些基础的知识。”沈含之笑了笑说道。
　　小姑娘一听沈含之要让别人教她，还以为沈含之生气了，眼睛都红了，可怜兮兮的看向沈含之：“老婆，你是不是还生气，不愿意教我了？”
　　沈含之赶忙过去，揉了揉小兔子的发顶，“没有，我毕竟不是专业的老师，而且公司里还有事情，不能总是待在家里，找一个专业的老师教你，你能更快的学会这些东西，怎么说呢？这些东西现在看着没什么用，但以后总会派上用场，万一以后你想去学校体验，也得有些基础我才能送你进去。”
　　小姑娘听到学校两个字，眼睛都亮了，“我也可以去学校吗？”
　　沈含之笑着点了点头，“当然，只要你想，我都会为你办成。”
　　小姑娘眼眸更亮了一些，耳尖微微泛红，看向沈含之撒娇：“老婆，你真好。”
　　“我只对我家小兔子这么好。”沈含之轻笑着收拾着手里的东西，把小姑娘要用到的田字格本、拼音卡、口算卡什么的，全都拿了出来，摆放到了办公桌的右上角。
　　沈含之见小兔子又低头认真的写了起来，也不打扰，自己坐到了刚刚的单人沙发上，把微信打开了。
　　原身身边一共有一个秘书两个助理，这三个人里面原身最信任的是周丹青，因此很多涉密的事情都会让周丹青处理，包括她很多的私事，沈含之想着让人调查张丽丽，干脆就给周丹青发去了消息，把这件事交给她办，并且让周丹青再给她物色几个秘书人选。
　　做完这些，沈含之又看了看原身名下的财产，原身名下光是房产和地产就有不少，甚至在周边城市还有两处葡萄酒庄园，更不用说还有沈氏集团的股份了。
　　快五点的时候，沈含之收到了周丹青发过来的刘芳的联系方式和住址。
　　另一边的刘芳正在特教学校里，她好不容易休息，想过来看看女儿。
　　刘芳女儿的班主任见刘芳过来了，快步走向刘芳，“刘芳家长，下学期的学费带来了吗？班里面其他人的学费基本都交了，就差少数几个人了。”
　　刘芳不好意思的冲吴老师笑了笑，“吴老师，实在不好意思，我家里的情况您也应该知道，这些年我带着刘灿看病，家里没有什么积蓄，再加上刘灿之前病了一场，带她住院看病花了不少钱，您再给我几天时间，我马上就开工资了，一开工资，我立马把这钱交上。”
　　吴老师叹了口气，她也看出了刘芳不容易，但是收学费又是必须要做的事情，“这样吧，我和财务那边说一声，再给你们争取几天时间，但是这周之内必须得交学费了，不然我实在没办法和学校交代，你也别让我难做。”
　　“谢谢吴老师，您放心，我肯定尽快想办法，吴老师，我家刘灿最近在学校里还好吧？”
　　“还不错，和同学们相处也挺融洽的，最近还学会了不少东西，画的画也比之前好看不少。”说起他们班的这些学生吴老师就觉得有些可惜，明明长得和正常人没有区别，可智力只停留在六七岁孩子的智力水平上，只要简单的交流几句，就能察觉到这些孩子和正常人有区别。
　　“那就好，谢谢您了，您在学校多费心。”刘芳赶忙说道。
　　“应该的，还是你们这些家长更辛苦。”
　　两人说话的功夫，操场边一个长相清秀的女孩儿往这边小跑了过来，“妈妈，你怎么来了？”
　　“过来看看你，等会儿接你一起回家。”刘芳笑着说道，看着女儿刘芳眼眶微红，明明看上去是个二十多岁的成年人，可其实内里只是个七岁的小朋友。
　　“你和你妈妈说说话，我还有事就先回办公室了。”吴老师和她们打了招呼，这才离开。
　　刘灿见到母亲，很是开心，迫不及待的和母亲分享着自己在学校里做了什么：“妈妈，我今天画了画，里面画了小羊，吴老师还夸我了。”
　　看着女儿，刘芳眼眶微微发酸，她这些年为了女儿操了很多心，怕她被同龄人看不起，怕她被alpha蒙骗、欺负，可看到女儿一脸天真的样子，刘芳还是被狠狠戳到了，女儿在学校里能学会一些东西，能开心，那她就算再累也要凑齐学费。
　　“真好，那咱们今天早点回家。”
　　刘芳接了女儿回家，她让刘灿自己坐在客厅里看动画片，她自己去了厨房准备晚饭，刚洗了菜，刘芳就接到了管家打来的电话。
　　“管家，是有什么事情吗？”一般管家打电话过来都不是什么好事，要么是要求她回去加班，要么就是数落她哪里的工作没有做好，叫她回去重做，刘芳心都跟着提了起来。
　　“嗯，蔷薇庄园这边近期可能要转卖了，温总让我通知一下大家，这个月的工资明早给你们打到卡上，明天过来收拾收拾东西，你们都被温家解雇了。”管家语气里明显带着不耐烦，这段话他一下午说了很多遍了。
　　刘芳却是愣住了，急忙问道：“解雇？怎么能说解雇就解雇呢？管家，你也知道我家里的情况，我女儿上学还需要学费，我本来还想预支下个月的工资的。”
　　“我知道你有个傻女儿，可是温总决定的事情也不是我能左右的，再说了，人家这不是没拖欠你们工资吗？已经算是不错了，明天赶紧过来收拾东西，然后赶紧去找工作吧。”管家也懒得和她废话，说完这几句就挂断了电话。
　　刘芳却是连手机都拿不稳了，捂着脸蹲在地上小声的哭了起来，她这么多年都在温家工作，每个月也有将近五千的工资，突然之间让她出去工作，哪儿可能那么容易找到每个月都按时开工资，而且月薪在四五千的工作？她还答应了人家吴老师这周一定凑齐学费呢，可就算加上明早打到卡上的工资，也还是短了三千多，她去哪儿弄这些钱？
　　还有下个月的生活费，女儿下学期的学费，她去哪儿挣这些钱？女儿刚刚有些好转，在学校里学会了不少东西，她不想这样放弃，否则以后她老了、不在了，女儿没有基本的自理能力，又该怎么活？
　　刘芳死死的捂着嘴，不想让女儿看到自己狼狈的样子，她想让女儿每天都过得开开心心的。
　　~~
　　沈含之见小姑娘又写了两张纸的名字，怕小姑娘第一天用力太猛，累坏了，起身轻轻敲了几下桌面，“小瑾，休息一会儿吧，已经写了挺长时间了。”
　　“姐姐，你看，有没有比刚才好看一点？”小姑娘眼眸亮亮的看向沈含之。
　　“已经很好了写的，我让人找到了刘阿姨的电话号，你要不要给她打个电话？”沈含之走到温瑾身边，伸手揉了揉小姑娘的头顶软发，问道。
　　“谢谢姐姐，我要打。”温瑾急着说道，她都好几天没见到刘阿姨了。
　　“好，我帮你拨通，你自己跟她说。”沈含之按了拨通键，把手机递给了小姑娘。
　　小姑娘很是忐忑的听着听筒里一声一声的忙音，一直响了五声，对面的人才接通了电话。
　　“刘阿姨，我是小瑾。”温瑾听到对面接通了电话，赶忙说道。
　　刘芳明显是愣了一下，声音略带些沙哑的问道：“小瑾？你在沈家还好吗？”
　　刘芳问这句的时候心里很是忐忑，本来通红的眼眶里顷刻间又涌出了泪水来，她很怕听到温瑾说过得不好，因为即便过得不好，她也无能为力，就像她自己现在的处境一样，她很想救一救温瑾，可却根本没有办法付诸行动。
　　“我挺好的，姐姐对我很好，刘阿姨，你怎么好像哭了？”小姑娘欣喜的情绪渐渐平稳了一些，听出了电话那边刘芳的不对劲。
　　“我没事儿，你过得好我也就放心了。”听温瑾这么说，刘芳才算是稍稍松了口气。
　　“刘阿姨，你没出什么事吧？要是有事情可以告诉我。”蔷薇庄园里只有刘芳对她好，小姑娘并不想刘芳出事。
　　“真的没事，你放心，照顾好自己，不用惦记我，我不过是个佣人，别和我说太多了，别惹沈小姐生气。”刘芳怕温瑾报喜不报忧，毕竟沈含之的风评实在不怎么好，刘芳有些怕温瑾过得其实并不好。
　　“刘阿姨···”小姑娘眼眸里满是无助的看向沈含之，她总觉得刘阿姨好像遇到了难处。
　　沈含之拿起了小姑娘的手机，快速开口：“我是沈含之，你先别挂断电话，这次打电话给你还有件事，小瑾在我这里没有什么熟悉的人，我公司里又时常有事情需要我去处理，不可能总在家里陪着小瑾，所以想问问你要不要考虑一下从蔷薇庄园那边辞职，来我这边陪小瑾。”
　　沈含之说完见刘芳没说话，又继续说道：“你放心，如果你过来的话，工资和我这边两位阿姨的一样，都是每月一万，每个月的7号会准时打到你卡上，你可以考虑一下。”
　　刘芳这下却是呆住了，原本她还担心之后工作的事情呢，结果小瑾的这通电话倒是给了她一个工作的机会，只不过沈含之真的有电话里那么好说话吗？
　　刘芳几乎没怎么思考，她都已经走投无路了，好不容易有了一条路，即便这条路不好走，那也总是个出路，更何况她去了沈家的话，也能想办法保护小瑾，刘芳几乎是下一刻就答应了下来：“我去，沈总，我明天得先去蔷薇庄园一趟，大概率后天才能去您那边，而且我晚上得去特教学校接女儿，晚上没办法住在蔷薇庄园，不过我干活很利索的，白天一定把工作做完，您不用给我那么多，一个月五千就好。”
　　一般佣人都是住家的，但是她情况特殊，在蔷薇庄园就因为这个频频被管家扣钱，刘芳怕自己晚上不在会惹得沈含之不快，干脆自己提出工资减半。
　　“没关系，你晚上有事可以忙你自己的，工资照样给你一万，日常的工作就是照顾小瑾就好，其余别墅里的事情都有别的员工，而且也不急，你先把自己的事情处理好就好，一会儿我把地址给你发过去。”沈含之语调并没有什么变化，把手机还给了温瑾。
　　“刘阿姨，姐姐同意你过来陪我了。”小姑娘对电话里开心的说着，眼睛却是亮亮的看向沈含之。
　　“好，我后天就过去，小瑾，你照顾好自己。”刘芳又叮嘱了一句，温瑾是她从小看着长大的，她还是担心温瑾在沈含之那边会受委屈。
　　“嗯，那我和姐姐等着你。”小姑娘很是开心的说道，恨不得现在就起来扑到沈含之怀里撒娇。
　　小姑娘抱着手机又和刘芳说了一会儿，这才挂断电话，她起身几步扑到沈含之怀里，一张小脸蹭着沈含之的脖颈不停撒娇，姐姐对她也太好了，至于刚刚被凶到哭鼻子的事，小姑娘早就抛到脑后了。
　　沈含之揉了揉小姑娘的发顶，“这下开心了吧？”
　　“嗯，姐姐，你真是好人。”小姑娘眼睛亮亮的看着沈含之，由衷感叹道。
　　沈含之却是被小姑娘给逗笑了，小白兔又给她发好人卡，这都是第二张了。
　　她伸手捏了捏小白兔的脸侧，逗道：“你也是个好人。”
　　晚饭的时候沈含之她们不怎么饿，让宋阿姨准备了排骨粥，她和小姑娘坐在餐厅那里喝着排骨粥。
　　沈含之想着小姑娘写了一下午字太辛苦了，便问道：“晚上想干什么？咱们晚上休息，不练字了。”
　　小姑娘眼睛转了转，咽了口中的粥看向沈含之：“姐姐你陪着我就好，干什么都行。”
　　“好，那一会儿出去走走，正好消消食。”沈含之放下手中的勺子，视线看向温瑾。
　　小姑娘赶忙点了点头，反正有姐姐在，干什么她都开心。
　　吃过晚饭，两人分别回房间换了轻便的运动服，沈含之把头发高高束起，这样能稍微凉快一些。
　　她换衣服的动作很快，已经都弄好了，小姑娘也才刚刚打开房门。
　　温瑾见沈含之换了个发型，眼睛直直的盯着沈含之看，她觉得姐姐梳这个发型也好看。
　　沈含之见小姑娘一直盯着自己看，轻笑着摇了摇头，伸手戳了戳温瑾的小梨涡，小姑娘这才回过神来。
　　“姐姐这样也好看。”小姑娘眼睛亮亮的夸道。
　　沈含之往前迈了一步，把小姑娘揽进怀里，“小白兔什么时候嘴这么甜了？”
　　“没有，我说的是实话，姐姐本来就好看。”小姑娘脸侧又往沈含之脖颈间蹭了蹭，抬眸看着沈含之撒娇，她喜欢姐姐抱着她。
　　沈含之伸手捏了捏小姑娘的小脸，笑道：“走了，带着我的小白兔去消食了。”
　　沈含之牵着小姑娘的手，往别墅院落外满走去，这一片都是别墅区，整个区域的外面还有一个大门，只有住在这里的人才能进入，其余的人，外面的保安会打电话进来，确定是业主的客人才会被放行，因此整个别墅区域都很安全。
　　沈含之牵着小姑娘沿着别墅区的小路缓缓往外走着，道路两旁的灯光很亮，路上时不时有三三两两遛弯的人路过，沈含之她们还碰到了几个夜跑的人。
　　走着走着，沈含之就发现小姑娘停住不动了，就这样直挺挺的站在原地，左手死死攥着沈含之的手。
　　沈含之夜感受到了小姑娘的害怕，往前看去，就见不远处一个眉目清秀的女alpha正牵着一只大金毛往她们这边走，那女人身量纤长，看着和沈含之差不多高，她手里拉着的大金毛则是体型庞大，像只小棕熊一样。
　　小姑娘吓得躲到了沈含之身后，身体都在微微发抖。
　　沈含之立马想起了原书中温瑾被关狗笼子的事情，赶忙握紧了小姑娘的手哄着：“小瑾别怕，有我呢。”
　　随即沈含之又赶忙冲那边牵狗的女人开口：“这位小姐，不好意思，我太太实在怕狗，你能先等一下吗？我们从别的路走，待会儿你再牵狗过来，实在抱歉。”
　　沈含之语气诚恳，对面那女人也确实停了下来，不过女人似乎和沈含之认识，开口道：“沈总？”
　　沈含之夜没想到遇到了原身的熟人，脑内疯狂搜索，几秒之后总算想清了对面的人是谁。
　　“关小姐，不好意思，天色太暗了，实在没认出你来。”沈含之笑了笑说道。
　　关子瑜冲她微微点头，“还没祝沈总新婚快乐。”
　　“谢谢，我太太比较怕狗，那我们先走了，麻烦你了。”沈含之再次略带歉意的说道。
　　“没事，你们先走。”关子瑜静立在原地，等着沈含之和温瑾走远，她眸色中带了些许的诧异，沈含之什么时候说话这么有礼貌了？而且之前她可从来没在小区里遇到过沈含之遛弯，这个时间，按理说这位沈总应该在酒吧寻欢作乐才正常。
　　她脚边的大金毛很是听话，乖乖的坐在原地蹭了蹭关子瑜的大腿，关子瑜纤细的手指轻轻摸了摸狗头，“小花，咱们也回去了。”
　　大金毛甩了甩尾巴，一脸憨憨的看着主人，把关子瑜逗得轻笑不止。


第27章 
　　沈含之牵着小姑娘走远了，小姑娘这才稍稍松了口气，软软的靠在沈含之怀里，“姐姐，我刚刚不是故意的，我有点怕狗。”
　　“好，那咱们以后离狗远远的，你放心，别墅区的人遛狗都被要求牵绳子，不会跑过来咬咱们的，离得远一点就是了，而且我也会保护你。”沈含之揉了揉小姑娘的后腰，柔声哄着。
　　小姑娘软软的靠着沈含之，一张小脸埋在沈含之怀里，靠着沈含之平复了一会儿才稍稍好了起来，至于之前自己被关狗笼的事情，温瑾并不想说，她怕姐姐会嫌弃她。
　　沈含之不知道小姑娘脑补了这么多，见小姑娘粘自己，干脆伸手揽着小姑娘继续在小区里走着。
　　小姑娘看了看头顶的月光眼眸微弯，曾经的她只能在阁楼里，隔着一条条碍眼的防盗窗护栏望着外面，日复一日的被囚禁在那一方小小的天地中，而现在她终于有了自由，还有了老婆！
　　刘阿姨果然没骗她，有了老婆，就是多一个人疼爱她，小姑娘开心的想着。
　　沈含之垂眸看向怀里的小姑娘，就见小姑娘不知道想到了什么，眉眼弯弯。
　　沈含之伸手捏了捏小姑娘的小脸，笑着问道：“想什么呢？和我说说。”
　　“在想你。”小姑娘眼眸轻眨，里面像是盛着万千星光。
　　沈含之失笑的摇了摇头，小兔子什么的，嘴也太甜了。
　　温瑾见沈含之在笑，还以为沈含之不相信，急着双臂勾紧了沈含之的脖颈：“真的，要是没有姐姐，我现在还在蔷薇庄园的阁楼里呢。”
　　沈含之把小姑娘往怀里揽了揽，柔声哄道：“以后都没人能欺负我的小兔子了，以后你想去哪儿去哪儿，想玩什么也都可以，我会好好保护你。”
　　小姑娘被沈含之这样哄着，恨不得整个人都埋进沈含之怀里，她好喜欢姐姐这样温温柔柔的哄她。
　　沈含之揽着小姑娘在小区里转了一圈，两人这才回到了别墅里。
　　小姑娘细皮嫩肉的，出去一趟被蚊子叮了三个大包，手臂上一个，脖颈上一个，后腰上不知怎么，也被叮了一口。
　　回去的路上小姑娘就总是摸自己手臂，等进了客厅仔细一看，小姑娘露在外面的两个包都已经肿了。
　　温瑾时不时的用手挠一挠被蚊子咬过的地方，沈含之伸手制止了小姑娘的动作，“你这样越挠越痒，先去洗澡，洗好了我帮你涂药。”
　　“姐姐，身上好痒。”小姑娘靠在沈含之怀里吸了吸鼻子。
　　沈含之看了看小姑娘脖颈和手臂一眼，就见小姑年原本白皙的肌肤已经红肿了起来，越是皮肤白的人被蚊子叮了之后越明显。
　　沈含之揉了揉小姑娘的发顶，柔声哄着：“不能乱挠，不然容易挠破感染，身上就留疤了。”
　　“不要留疤。”小兔子被沈含之一吓唬，立马不敢继续挠了，她把脸埋在沈含之怀里使劲蹭了蹭，委屈的看向沈含之。
　　“抹了药很快就不痒了，去冲个澡。” 沈含之揽着小姑娘的腰侧回了二楼，她自己也回去冲了澡换了睡裙。
　　等沈含之出来的时候，小姑娘也已经吹干头发出来了，还把房间的门打开了，就等着沈含之过来给她涂药了。
　　沈含之从房间里出来的时候就拿了一管药膏，小姑娘趴在床上玩手机，见她过来了，眼睛亮了亮，“姐姐，后背上也有，痒。”
　　“好，这就帮你涂药。”沈含之快步走到小姑娘身边坐下，伸手轻轻掀开了小姑娘带尾巴的小白兔睡裙。
　　映入眼帘的就是温瑾修长白皙的双腿，而后是小白兔内裤，也是上次她们两个去逛商店的时候，沈含之看着可爱买的，没想到小白兔今天穿了这件。
　　沈含之没有多看，视线落到了小白兔的腰间，小白兔皮肤白的反光，腰窝那里不偏不倚的被蚊子叮了一个红肿的大包，看上去更是显眼。
　　沈含之伸手轻轻摸了摸，被叮到的地方都已经肿起来了。
　　小姑娘哼唧着扭头去看沈含之，“嗯~姐姐，好痒。”
　　“抹了药就好了，你乖乖趴好。”沈含之柔声哄着。
　　小姑娘乖乖趴着，手边还在按着消消乐。
　　沈含之将这管新的药膏弄破，稍稍往出挤了一些，里面是淡绿色的药膏，凑到鼻子边闻带着些淡淡的香草气，沈含之将药膏挤到了食指上，轻轻用食指在小姑娘腰窝那里涂药。
　　小兔子本来就敏感，被沈含之这样抹药，没两下腿都软了，耳尖也变得红彤彤的。
　　小姑娘吸了吸鼻子，委屈的朝后看向沈含之，“姐姐，好奇怪。”
　　小姑娘也说不上来这是什么感受，总之就是后腰那里又酥又麻的，两腿也越来越软，比被蚊子叮了还奇怪。
　　沈含之还以为是小姑娘细皮嫩肉，被蚊子咬疼了呢，俯身凑够去轻轻在抹药的地方吹了吹，然后就见小姑娘身体一抖，而后僵在了那里。
　　沈含之不明所以，抬眸问道：“小瑾，有没有好一点？”
　　小姑娘却是早就顾不上消消乐了，一张小脸全埋进了床里，只是冲沈含之做了个摇头的动作。
　　沈含之觉得好笑，又俯身吹了两下，小姑娘却是难耐的死死攥着床单，差点儿轻哼出声，脸侧、脖颈绯红一片。
　　沈含之见药膏差不多干了，放下了小姑娘的睡裙，往小姑娘身边凑了凑，“小瑾，我帮你抹脖颈这里，你别动。”
　　小姑娘左侧脖颈处也被叮了一个大包，沈含之将药涂抹在手上，轻轻给小姑娘涂着，小姑娘全程把脸埋在床上，不敢抬头去看沈含之。
　　沈含之见小姑娘似乎是害羞了，又找到了她左侧胳膊上那个大包，帮小姑娘涂抹了药。
　　“小瑾，还要我陪你一起看电视吗？”沈含之柔声问道。
　　“姐姐，我有点累了，想早点睡觉。”小姑娘也不抬头，小脸埋在床里自顾自的说着。
　　沈含之觉得新奇，之前小白兔不是都粘着自己陪她一起睡吗？怎么今天这么早就对自己下逐客令了？
　　沈含之用另一只没抹药膏的手轻轻揉了揉小姑娘的发顶，笑道：“怎么今天不要我陪着一起睡了？变心了？不喜欢我了？”
　　“没有，喜欢姐姐，我真的困了，都要睡着了。”小姑娘闷闷的说着，仍旧不肯抬头。
　　沈含之见小姑娘不肯说，她也不打算多问了，毕竟小白兔也是有隐私的，“那行，那我也回房间休息了，有事的话叫我就好。”
　　“嗯，姐姐晚安。”小姑娘语速很快，显然是恨不得沈含之赶紧走了。
　　沈含之也遵从小姑娘的意思，起身走到门边，看向不远处的小姑娘：“晚安，明天见了小瑾。”
　　道了晚安，沈含之退出了温瑾的房间，给小姑娘把门关好，继而倒了杯水，回到了自己房间。
　　小姑娘偷偷抬眼看了看门那边，确定沈含之已经走了，才像颗泄了气的皮球一样，瘫在了床上。
　　小姑娘委屈的吸了吸鼻子，眼眶都红了，她刚刚也不知道怎么了，腰窝那里被姐姐吹了几口气，身体就受不住了。
　　小姑娘又看了看门边，确定沈含之不在了，这才勉强爬了起来，自己红着脸从柜子里拿了一件新内裤出来，快步走进卫生间换上。
　　洗内裤的时候小姑娘还在红着脸想，她以前没这种毛病啊？怎么遇到姐姐会出这种情况，把内裤都弄湿了，要是姐姐知道了，肯定会嫌弃自己的。
　　小姑娘越想越委屈，都快哭了，她听姐姐说手机的浏览器可以搜索不会的问题，可是她不识字，也不会搜，小姑娘都不知道该怎么办才好了。
　　把小白兔内裤晾好，小姑娘没什么精神的走出了卫生间，都怪自己，不然现在自己还能缠着姐姐陪她一会儿呢。
　　小姑娘叹了口气，扑倒在床上滚了两圈，把手机拿了出来，现在也只有看看学姐、学妹的电视剧才能让她恢复一点心情了，毕竟和电视里多学点，以后也好用来哄姐姐。
　　小姑娘想着，打开了视频软件，点击了继续播放。
　　电视剧的第二集 ，学姐、学妹仍旧在班里装作不熟，学姐依旧是无人可以指摘的高岭之花，学妹也依旧是大家眼中的乖乖女，两个人一整天都没什么交集。 
　　快放学的时候，学妹收到了学姐的微信，让她放学后在班里等着。
　　学妹冲窗边的座位看了一眼，见学姐并没有扭头看过来。
　　班里的学生的陆陆续续离开，十几分钟之后，班里只剩了窗边的学姐和乖乖坐在座位上写着作业的学妹。
　　学姐眼眸微微挑起，起身的时候，身后的椅子在空旷的教室里划过刺耳的响声，惊动了还在奋笔疾书的学妹。
　　学姐快步走到学妹面前，纤细的指尖轻轻挑起学妹的下颌，“怎么？这么用功？”
　　“姐姐···”她话还没说完，下一刻已经被学姐抱到了书桌上，粉嫩的唇瓣已经被学姐吻上，学妹手中的笔不知什么时候已经掉落在一旁。
　　温瑾看的眼睛都睁大了，还能这样抱着亲吗？她忍着脸侧的绯红，接着往下看，然后就看到学妹的双腿勾着学姐纤细的腰，两人吻得难舍难分。
　　良久，学姐才稍稍退开一些，挑眉道：“你下午是不是偷偷看我了？”
　　“没。”学妹否认了一下，纤细的腰窝被学姐死死按住。
　　“是吗？说谎的孩子是要受到惩罚的。”学姐的声音在学妹耳畔响起，下一刻，空荡的教室里传来学妹难耐的喘息声。
　　“姐姐，门还没···”
　　学妹还想再说什么，已经被学姐激烈的吻淹没其中。
　　小姑娘看的额间都出汗了，电视里学姐的动作，好像不只是亲亲抱抱那么简单，但是电视又拍的很隐晦，小姑娘没太看明白，不过还是看的津津有味，甚至隐隐有些羡慕学妹，她也有点想让姐姐这样抱着亲了。
　　小姑娘红着脸在床上滚了两圈，心情这才稍稍平复，而电视里，学姐已经帮着学妹收拾妥当，两人一前一后离开教室，就好像两人根本不熟一样。
　　小姑娘没太看懂，她才从蔷薇庄园里出来了几天，别说是感情了，就是日常的一些东西她都懵懵懂懂的，更不要说这部电视里高端的调情手法了，没什么段位的小姑娘也只能看个热闹。
　　看了一集电视剧，又想着很快就能见到刘阿姨了，小姑娘的心情这才稍稍恢复，抱着被子美美闭上了眼睛。


第28章 
　　由于前一天睡得早，第二天一早小姑娘早早起床，她洗漱完去找沈含之的时候，沈含之也才刚刚起来。
　　见小兔子在门口探头探脑的，沈含之冲小姑娘招了招手，“进来坐吧，等我洗个漱，你今天怎么起这么早？”
　　“嗯，不怎么困，我还想接着写名字。”小姑娘一晚上没见沈含之，恨不得现在就黏在沈含之怀里。
　　“好，一会儿再复习一下名字，顺便把一到十的数字教你。”沈含之笑了笑说道。
　　秘书的事情还需要时间调查，因此也不急，沈含之这几天也不打算去公司，小姑娘刚从蔷薇庄园里出来，没有什么安全感，自己还是在家里陪她几天，顺便把基础的东西教一教小姑娘。
　　等沈含之出来了，就见小姑娘正乖乖的坐在床上等着她。
　　沈含之眉眼微弯，冲小兔子招了招手，下一刻，小兔子就扑到了自己怀里。
　　沈含之唇角边的笑意更甚，小白兔现在越来越信任自己了，和自己讲话也比刚认识的时候好了不少，不会怯生生的了。
　　沈含之牵着小兔子下楼吃早饭，吃过早饭，又和小兔子一起去了书房，沈含之先是让小姑娘把昨天教的字复习几遍，又开始一一给小姑娘讲解一到十的阿拉伯数字，并且还给小姑娘讲了加减法。
　　到底是成年人，和小朋友的理解水平不在一个层面上，温瑾很快就学会了一到十的数字，甚至一上午已经能熟练的掌握加减法了。
　　她准备下午的时候，再简单的教小姑娘五个基础字，再让小姑娘做一做口算卡。
　　另一边，刘芳早早的就去了蔷薇庄园收拾东西，王应成三人一边收拾东西，一边骂骂咧咧。
　　“说解雇就解雇，这温家也真够呛。”
　　“就是，你说一时半会儿上哪儿找工作去？反正让我干家政，我肯定不去。”张南也跟着说道。
　　“谁说不是呢？不过惨也不是咱们几个最惨，人家刘芳有个傻子女儿还没说什么呢。”陈泳见刘芳进来了，故意道。
　　因为已经敲定了工作，刘芳反而没有怎么失态，也没有去哭着求管家，这倒是让另外几个人有些好奇了。
　　“呦，刘芳，你这被解雇了不去找管家求求吗？我听说私立的特教学校学费贵的吓人，你还能给你女儿交得起学费吗？”王应成一脸的笑意，就好像别人过得不如他，他就很开心一样。
　　刘芳看了王应成一眼，没和他多说，这几个人本来就不是什么好人，自己和他们平时也不怎么说话。
　　刘芳抓紧时间吧被褥卷了起来，用绳子捆好，又把自己铁皮柜里的东西全都装进一个大背包里，自顾自的忙乎着。
　　王应成见她不说话，觉得没面子，嘲讽的声音顿时大了起来，“不愧是温瑾的人，家里有一个傻子女儿，在蔷薇庄园里还得照顾温瑾那个傻子，我看你这辈子就和傻子有缘，不过你从小护到大的温瑾现在怎么样了？我可听说沈含之人前一套，人后一套，那傻子是不是已经被折磨死了？”
　　“王应成，你积点口德吧，小瑾和你无冤无仇的，你干嘛这么咒她？”刘芳见不得人这样说温瑾，握紧了手中的打包质问道。
　　“我咒她？用得着吗？沈含之是什么人南渡市谁不清楚，也就是你这样的乡巴佬不知道。”王应成不情不愿的收拾着东西。
　　刘芳却是越听心里越没底，该不会王应成他们说的是真的吧？万一小瑾真的也在受苦，那她一个穷佣人又该怎么办呢？
　　刘芳抹了抹脸侧的眼泪，不让王应成他们看出来，扛起铺盖利索的出了员工宿舍，外面放着她的二手电动车，是她买别人替换下来的，除了电池不太耐用之外，其余没什么毛病。
　　里面的王应成几人见她走了，又联合了几名佣人去找管家了，一个月的工资他们觉得给少了。
　　刘芳回到家之后，把床单、被罩全都拿来清洗，可心里一直不得安宁，总是怕温瑾过得不好。
　　她将被罩一类的晾好，又拿出手机看了看昨天沈含之发给她的地址，刘芳看着手机踌躇了一会儿，最后还是咬牙骑着二手电动车往沈含之别墅那边去了。
　　她刚到别墅大门口就被保安们拦住了，其中一个三十岁的中年人问道：“我们这边不是里面的住户是不能入内的。”
　　“我是沈总家新雇的佣人，就是沈含之沈总。”刘芳赶忙解释道，她看着这一片别墅区，心里隐隐有些惴惴不安。
　　“好，那你等一会儿，我给沈总打个电话核实一下。”保安很快的打了电话进去，接电话的是杨曼，沈含之和她说过家里新请了阿姨专门照顾温瑾，因此杨曼知道。
　　杨曼和保安核实清楚了来的人是刘芳，保安这才放行，刘芳骑着小电驴继续往里行进，好不容易找到了沈含之所在的院落。
　　市中心的带院别墅，比温家的老宅还要气派，刘芳推着一个二手电动车，心里更是没底。
　　张昊在房间的监控里见大么口有人徘徊，赶忙出去，远远的问道：“你是干嘛的？”
　　刘芳见张昊身材健硕，有些害怕的往后退了一步，战战兢兢的答话：“我是沈总新雇的佣人，我叫刘芳。”
　　张昊点了点头，神色缓和了下来，“电动车停在院里就好，这个时间沈总和温小姐应该还在午睡，你在客厅等一会儿吧。”
　　“好，谢谢你。”刘芳挤出个笑来。
　　张昊见她紧张，干脆带着她进了客厅，搬了把椅子说道：“你先在这儿坐一会儿吧，等会儿沈总醒了，我再上去请示。”
　　“好，麻烦你了，你贵姓啊。”刘芳觉得不好意思，同时又有些紧张，她好像太唐突了，大中午的就过来了。
　　“奥，我叫张昊，是别墅的保镖。”张昊把她带进来，也就回自己房间了。
　　别墅区四周的墙壁都装有监控，大厅里也有，就是怕有不法分子进入，监控的显示器都安装在张昊房间里。
　　刘芳看了看别墅的风格，比温家的老宅还要豪华，她看着空荡荡的一楼，心里不住的打鼓，这样的环境，小瑾住的还习惯吗？真的过得好吗？
　　另一边，沈含之和温瑾午睡了一会儿，两点多的时候，沈含之又带着小姑娘去了书房，下午主要是让小姑娘自己做口算卡，学会了一到十，其实后面的就好学了，成年人的思维体系本来就在那里，温瑾只是没接触过，一旦接触了很快就学会了，甚至连做题的速度都越来越快了。
　　三点多钟的时候，张昊估摸着沈含之她们已经醒了，他见刘芳还局促的坐在客厅等着，开口道：“我现在上去见沈总，你再稍微等等。”
　　刘芳赶忙起身，“哎，谢谢。”
　　张昊起身往二楼走去，敲了敲沈含之书房的门，听到里面回了句“请进”，这才转动把手推开门。
　　他并没有进去，而是在门口开口：“沈总，您新雇佣的佣人已经到了，在楼下等着呢，您看要不要见一见？”
　　温瑾听到新雇佣的佣人，耳尖抖了抖，眼睛亮亮的看向沈含之，“姐姐，是刘阿姨来了吗？”
　　沈含之笑着点了点头，“应该是吧。”
　　下一刻，小姑娘已经从座位上站了起来，快步往楼下跑去。
　　沈含之笑着摇了摇头，对张昊说：“行了，你去忙吧。”
　　说完也快步往外走去，跟在温瑾身后下了楼。
　　温瑾见刘阿姨正坐在客厅的一把椅子上，开心的小跑了过去，“刘阿姨。”
　　刘阿姨看到温瑾，也是红了眼眶，自己照顾了温瑾这么多年，早就把温瑾当做自己的孩子了。
　　“慢点跑，这几天还好吗？”刘阿姨上上下下的打量着温瑾，见温瑾露在外面的皮肤依旧白皙，这才稍稍放心。
　　“挺好的，刘阿姨，你那边的事情都处理完了？”温瑾笑着问道。
　　“嗯，温家那边把蔷薇庄园的佣人全都解雇了，说是可能要卖蔷薇庄园。”刘阿姨解释道。
　　她见沈含之夜下来了，赶忙有些紧张的补充道：“多亏了沈总，不然我一时间根本找不到工作，谢谢您了沈总。”
　　沈含之笑着摇了摇头，“没什么，小瑾刚从蔷薇庄园里出来，身边需要亲近的人照顾，刘阿姨，以后麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”刘芳赶忙说道。
　　“小瑾，那你和刘阿姨说说话，我就不打扰了。”沈含之怕自己在刘芳会拘谨，毕竟刘芳和自己没接触过。
　　“好的，姐姐。”小姑娘笑着冲沈含之眨了眨眼睛。
　　等客厅里只剩下刘芳和温瑾两个人了，刘芳才敢真的开口询问：“小瑾，你在这儿过得真的好吗？沈含之对你怎么样？”
　　“姐姐对我很好，给我买了好多的衣服，这几天还在教我写字呢，我已经会写自己的名字了。”小姑娘笑着说道。
　　刘芳见温瑾眼眸里的笑意不像是强行挤出来的，这才稍稍松了口气，“那就好，你没受委屈就好。”
　　“不会受委屈，姐姐人很好的。”小姑娘想着沈含之，眼眸微弯，继而又对刘芳说道：“刘阿姨，我带你去我房间看看。”
　　“好。”刘芳点了点头，跟着温瑾上了二楼。
　　小姑娘打开了自己房间的门和刘芳一起进去，“我来到这里之后就一直住在这里，姐姐在隔壁住。”
　　刘芳看了看房间里的陈设，房间很宽敞，各种家具一应俱全，还有两扇大大的落地窗，这么大的房子沈含之怎么没过来住呢？是不喜欢她们小瑾吗？还是有什么别的原因？


第29章 
　　“沈总和你结婚以后一直住在隔壁？你们没有在一起睡过？”刘阿姨怕被人听到，把温瑾牵到身边，压低了声音问道。
　　“就只有一次午睡是一起睡的。”小姑娘想起上次沈含之抱着她睡，眼眸微亮。
　　这下换刘芳愣住了，沈含之之前不是一直急着和小瑾结婚吗？怎么结了婚反而一直没同房呢？这不正常啊？
　　温瑾见刘芳没说话，追问道：“怎么了刘阿姨？是有什么不对吗？”
　　“小瑾，那沈总没说为什么不同房吗？”刘阿姨又继续问道。
　　“姐姐说我们还不熟悉，等熟悉了之后再住在一起。”温瑾把沈含之之前的话复述了一遍。
　　刘阿姨并不相信沈含之的说辞，觉得沈含之要么就是把小瑾弄回来做个摆设，要么肯定是身体不行，说不定腺体什么的有问题，所以才急着找个不谙世事的小姑娘结婚。
　　不过这样也好，只要她家小瑾安安稳稳的，不受到伤害就好。
　　“刘阿姨，别的妻妻也都是这样吗？”小姑娘一脸认真的问道。
　　“别的妻妻一般都是结婚之后就睡一起的，不过也有分居的，你们这样，也算是正常。”刘芳想着维持现状也算是不错了，至少沈含之看上去并没有亏待小瑾，她就算不喜欢小瑾，在外面玩的花一点，但至少小瑾住在这里生活还是有保障的，不能激怒沈含之。
　　温瑾点了点头，看来她要更努力才行，不仅要学写字、算数，还要多和电视剧里的学妹学学，这样才能早日和姐姐睡到一起。
　　“那我多多努力吧，争取早点和姐姐睡到一起。”温瑾冲着刘芳嘟囔着。
　　这倒是让刘芳很是吃惊，小瑾怎么这么想和沈含之睡在一块儿呢？不过她也没有多问，等明天过来工作了，有的是时间了解情况。
　　温瑾又带着刘芳在别墅里转了一圈，给刘芳介绍了各个房间的用途，又拉着刘芳在客厅说了好一会儿话。
　　沈含之在楼上交代了周丹青一些事情，她下楼的时候，温瑾还在拉着刘芳的手说着事情。
　　小姑娘听到楼上的动静，立马扭头去看沈含之，“姐姐。”
　　“嗯，还和刘阿姨说话呢？”沈含之说话的工夫已经走到小姑娘身后的沙发那里，伸手揉了揉小姑娘头顶的软发。
　　“好久没见刘阿姨了，有好多话想说。”小姑娘仰头看向沈含之，眼眸中满是笑意。
　　刘阿姨悄悄观察着两人的互动，觉得两人应该不是第一次这样，而且看小瑾的表情，好像很喜欢沈含之？
　　“又不用急，以后刘阿姨在家里天天陪着你。”沈含之又揉了两把小姑娘的软发，视线看向刘芳，开口道：“刘阿姨，一会儿你把银行卡号发我一下，我发给我助理，以后每个月工资会按时上卡。”
　　“好，谢谢沈总，谢谢沈总。”刘芳拿出了手机，将卡号发了过去，她想说能不能先预支这个月的工资，女儿学校那边实在是没办法了，可是她又不好意思冲着沈含之开口，怕沈含之误会自己是那种得寸进尺的小人。
　　沈含之收到了卡号，立马给张明发了过去，嘱咐他这个是别墅新来的工作人员，以后和杨曼他们一样，按时发工资就好。
　　寒暄了一会儿，刘芳就得去特教学校接女儿回家了，她匆匆起身和沈含之她们告别，骑着二手电驴出了别墅区。
　　~~
　　第二天一早，刘芳送了女儿上学，这才骑着电动车往别墅这边赶，她心里一直在想女儿学费的事情，又实在不知道该怎么向沈含之开口，踌躇了一路，等她回过神来的时候已经到了别墅这边。
　　沈含之和温瑾刚吃过早饭，昨晚为了该死的渣A值，沈含之又把小姑娘弄哭了，因此这会儿对小姑娘更是宠着。
　　温瑾窝在沈含之怀里熟练的撒娇，沈含之捋着小姑娘的后背，柔声哄着：“还困的话再回去睡一会儿，学东西也不急。”
　　“不要，我要快点学会才行。”温瑾在沈含之怀里蹭了蹭，哼唧着撒娇。
　　刘芳进去的时候，就见温瑾正靠在沈含之怀里撒娇，沈含之对温瑾也很有耐心，完全就是在哄着，这让刘芳稍稍放心，却又觉得更不对劲了。
　　温瑾眼尖，已经看到了刘芳，笑着冲刘芳打招呼：“刘阿姨，你来了。”
　　“刚送了刘灿上学，沈总，我先上去干活了。”刘芳说着就要上楼打扫卫生。
　　沈含之笑道：“不急，一楼右手边还有好几间房间，刘阿姨，你也选一间，以后午睡，或是接你女儿一起过来住都可以。”
　　“好，谢谢沈总。”刘芳出去了一趟，把放在外面的工作服什么的拿了进来，挑了一间房间进去，看清房间陈设之后，刘芳眼睛都睁大了。
　　沈含之这边给工人们住的地方也都很好，房间里有衣柜、桌子，靠墙那边是一张大的双人床，而且房间里是带独立卫浴的，这比刘芳和女儿住的地方还要干净、整洁不少。
　　刘芳把自己平时工作用的东西放进了衣柜里，换上了工作服，这才出了房间。
　　她和杨曼还有宋惠芳打了招呼，这才上楼去打扫温瑾的房间。
　　以前在蔷薇庄园的时候，一个佣人一般都是负责一整层楼所有的清扫工作，因此温瑾这一间房打扫起来对她来说可太轻松了。
　　刘芳打扫了温瑾的房间，把需要清洗的衣服全都洗了，又帮着杨曼她们把二楼的走廊用吸尘器清扫干净。
　　杨曼她们对刘芳的印象很好，毕竟多一个人过来干活，她们也能轻松点。
　　沈含之则是带着小姑娘去了书房，一上午时间，她准备把一百以内的数字给小姑娘讲讲，顺便讲讲一百以内的加减法。
　　小姑娘听得很是认真，而且基本上已经掌握了。
　　中午吃过饭，小姑娘难得没有缠着沈含之，她昨晚电视剧正看到了好看的地方，小姑娘有些迫不及待的想往下看，就和沈含之说她困了，沈含之只当是上午交给小姑娘的知识点太多了，小姑娘一时半会儿没消化掉，就让小姑娘早点休息。
　　等沈含之走了，温瑾拿出了自己的手机，点开了之前那部电视剧，昨天她看到运动会那集了。
　　学姐和学妹仍旧装作不熟的样子，学姐跑完了五百米往远处学校里的小树林走去，这个时间，学生们都在操场上，树林里静谧一片。
　　学姐只在原地等了几分钟时间就听到了身后的脚步声，她唇角微微上扬，向后看去，果然就看到学妹正乖乖站在她身后。
　　小姑娘差不多猜到了接下来的剧情很重要了，赶忙聚精会神的盯着屏幕。
　　画面里学姐步步逼近，学妹并没有退后，而是双臂揽在学姐的腰侧撒娇，“姐姐，刚跑了五百米，累不累？我看到有好几个omega给你送水。”
　　学姐眼眸微微掀起，失笑的盯着学妹，“你不是想问我累不累吧？重点在后面那句，对吗？吃醋了？”
　　学妹脸侧轻轻在学姐脖颈间蹭了蹭，一片温热。
　　学姐垂眸盯着学妹，如同盯着自己的猎物一般，她双臂抱起了学妹，将人抱到了一棵树边，“趴在那。”
　　学妹耳尖微红，双臂勾着学姐的脖颈撒娇，“姐姐，轻一点。”
　　学姐似乎是受不住灼人的撩拨，伸手推着学妹转身，让学妹趴在了那棵树上，画面里的镜头稍稍拉远，只剩了学妹破碎的喘息声和树林里的风景。
　　小姑娘看到这儿又迷茫了，她没看懂学姐让学妹趴在那儿干嘛，这对于她来说属实是超纲了。
　　小姑娘决定先睡一会儿，睡醒之后去找刘阿姨请教，毕竟姐姐说了不许她看这部电视剧，她也有点不好意思和姐姐请教。
　　小姑娘看了这集电视，美美的盖上被子睡下了。
　　沈含之两点半去叫小姑娘起床的时候，就见小姑娘房间里没人，而此刻的温瑾正拿了手机去了刘阿姨房间。
　　刘阿姨中午和杨曼她们一起吃了饭，觉得沈含之这里的佣人们人都不错，至少没有对别人冷嘲热讽的坏习惯，而且这里的住宿条件比蔷薇庄园不知道好了多少倍，她现在这个房间和酒店的商务客房没什么区别。
　　听到了敲门声，刘芳赶忙去开门，见是温瑾来了，赶忙笑着把人赢了进去，“小瑾，快进来坐，是有什么需要我去打扫吗？”
　　小姑娘耳尖微红，拉住了刘芳的胳膊，“不是的刘阿姨，是有点事情想问你。”
　　“行，问吧。”刘阿姨坐在温瑾身边，很是心疼这个孩子，温瑾和自己女儿不一样，女儿是三级智力残疾，智力水平停留在六七岁，而温瑾确实个智力正常的人，这么多年的时间，全都被温恒秋他们耽误了，不然这个年纪，也该上大学了。
　　小姑娘有些扭捏的拿出了手机，又不知道该怎么开口，酝酿了半天才看向刘芳，“刘阿姨，我想多学学怎么哄姐姐开心，还想早点和姐姐睡一个房间，我最近在看一个电视，有些学会了，有些看不懂，你能不能帮帮我？”
　　刘芳倒是没想到她们小瑾对沈含之这么上心，为了哄沈含之，甚至还看电视去学东西，她倒是挺好奇小瑾都看了些什么。
　　“当然可以，小瑾，现在房间里就咱们两个，你是我从小看着长大的，我问你，你是不是真的喜欢沈含之了？”刘芳加上今天也才来沈家别墅这边两次，但是看温瑾对沈含之很是依恋，很像情窦初开的小女生一样。
　　温瑾脸侧微红，还是点了点头，抿唇笑道：“姐姐她对我很好的，她教我认字、数数，给我买衣服、手机，还让阿姨们给我做好吃的，还会带我出去逛商场，遇到大狗狗也会护着我，我从来没遇到过对我这么好的人。”
　　小姑娘说起沈含之来，眼睛都亮了，不过想起沈含之几乎每天都要冲她发一次脾气，而且发脾气的点都是些微不足道的事情，小姑娘又有些搞不明白，姐姐是不是每天都会有一段时间心情不好，所以得凶自己一下？
　　“只不过，姐姐好像每天都会有一段时间心情不好，有时候会凶我一下。”小姑娘犹豫着说道。
　　刘芳一听这个，立马紧张了起来，小瑾这苦命的孩子刚出虎口，又入狼窝了属于是。
　　“她怎么你了？有没有对你动手？”刘芳急的眼睛都红了。
　　温瑾摇了摇头，“没有，姐姐每次凶我一句，然后就立马和我道歉了，还会哄我。”
　　刘芳稍稍松了口气，可是又猜不透沈含之了，刚凶完就哄？难道是她们上流人士的新情趣？


第30章 
　　“这个有点复杂，不过小瑾，我还是不放心你自己待在这里，今晚我把刘灿接到这边，和我一起住。”刘芳想在别墅蹲守几天，想好好观察观察沈含之这个人到底可不可靠。
　　“好啊，我还没见过她呢。”温瑾笑着说道。
　　“她智力有问题，像个小孩子一样，不过我会看好她的，不会给沈总惹麻烦。”
　　“不麻烦的。”温瑾说完又想起了自己的问题，把手机打开，红着脸点开了那段视频，把手机递给刘芳看。
　　刘芳女儿都这么大了，当然知道电视里演的是什么，她看了看温瑾，欲言又止，这孩子没有母亲，很多生理方面的事情都还懵懵懂懂的。
　　刘芳组织了一下语言，这才开口：“电视里的两个女主这是在做，就像女女朋友之间，或是妻妻之间，都能做这种事情，这种事情很亲密，因此一定要慎重。”
　　小姑娘还是云里雾里，不过妻妻之间可以的话，那她和姐姐不是也能做吗？
　　“我和姐姐也可以吗？”小姑娘眼睛都亮了，她也想和姐姐亲密！
　　刘芳倒是被她问住了，想了半晌才回到：“按理说是可以的，不过小瑾，你确定你很喜欢沈含之吗？”
　　“嗯，我喜欢姐姐，想一直和姐姐待在一起。”温瑾点了点头眼睛亮亮的说道。
　　刘芳没想到这才几天时间，温瑾就这么喜欢沈含之了，不过却是稍稍松了口气，这至少证明了这几天温瑾在这里过得还不错。
　　“对了，刘阿姨，我见电视里的女生们还亲了，我和姐姐也是可以的吧？”小姑娘继续问道。
　　“按理说你们是妻妻关系，所有想做的事情都能做，而且还是合法的。”刘阿姨解释道。
　　温瑾更开心了，这样以后她惹了姐姐生气的话，不仅能蹭蹭姐姐，让姐姐消气，还能亲姐姐了。
　　“那，那个‘做’又是什么意思啊刘阿姨？电视里面没演明白镜头就拉远了，我都没看清呢。”小姑娘对电视剧很不满意，絮絮叨叨的继续说着。
　　刘阿姨尴尬的笑了笑，电视剧可不没播细节嘛，不然估计早被下架了，那是能播的吗？
　　“这个嘛有点复杂了，小瑾，反正你是omega，以后你和沈含之要是真的都互相喜欢的话，沈含之会主动做这些的，你就不用担心了，到时候你自然就知道了。”刘芳只能先这么解释着，毕竟一下子讲太多，温瑾也容易听不懂。
　　“好。”温瑾懵懵懂懂的点了点头，想着有机会问问沈含之会不会“做”。
　　沈含之找了一圈小兔子也不见人，丝毫不知道小兔子私底下在学什么，她干脆在一楼大厅等着小兔子，果然没一会儿，小兔子就从刘芳的房间里出来了。
　　温瑾见沈含之在客厅，赶忙小跑到沈含之身边，“姐姐。”
　　“嗯，睡好了吗？咱们要去书房学习了。”沈含之牵起小兔子的手捏了捏。
　　“睡好了。”温瑾眼睛亮亮的看向沈含之，确定了她和沈含之能做很多亲密的事情，小姑娘心情更好了。
　　沈含之起身揉了揉小姑娘的发顶，牵着小姑娘上楼去了，她下午主要教了小姑娘一些常见字，沈含之觉得也差不多了，正经的知识还是得给小姑娘找家教老师才行。
　　她让小姑娘照着自己的写，给周丹青发了微信，让她给温瑾找一个启蒙的老师，要女omega，毕竟小姑娘不谙世事，沈含之怕找其他性别的人当老师，小姑娘会被欺负。
　　下午五点多，刘芳又骑了电驴，急匆匆的去女儿学校接刘灿，在学校门口还遇到了送学生们放学的吴老师。
　　吴老师看到刘芳，又开口嘱咐道：“刘灿家长，记得学费的事情，这周可马上就要过去了，再不交学费，学校可能就要清人了。”
　　“好的吴老师，我今天一定筹到钱，麻烦您了，实在不好意思。”刘芳赶忙说着。
　　回去的路上刘芳一直在想钱的事情，为了女儿，被人看不起就看不起吧，眼下，她只有找沈含之预支这个月的工资了。
　　刘芳的后座上，刘灿还在开心的给刘芳讲着学校里的事情：“妈，今天老师教我们做小饼干，我还被老师表扬了，小饼干酥酥脆脆的，可好吃了，不过都被同学们吃完了。”
　　“好，你和同学们好好相处，小灿，咱们今晚住在我工作的地方，你一定要乖乖听话，千万不要乱碰、乱跑，这份工作对咱们很重要。”刘芳嘱咐着女儿。
　　“嗯，我会听话的妈妈。”刘灿点了点头应着。
　　她们到别墅的时候差不多是下午六点多，沈含之和温瑾已经吃过饭了，两人坐在客厅的沙发上看着小猪佩奇休息。
　　刘芳带着刘灿进了别墅，刘灿眼睛睁得大大的打量着别墅，“妈，这里好大呀。”
　　“这是我平时上班的地方，快叫人。”刘芳赶忙说道。
　　“沈姐姐好，温瑾妹妹好。”可能是在陌生的环境里，刘灿略微显得有些拘束。
　　“你好，快过来坐吧。”沈含之笑了笑说道。
　　“不用了沈总，让她去我房间就好了，小灿，走，我先带你回房间。”刘芳说着把女儿带回了房间里。
　　“妈，这里比咱们家里还好。”刘灿看着房间，开心的说着，只不过刚刚外面在播小猪佩奇，刘灿也有些想看。
　　“妈，我能不能出去看小猪佩奇，我见温瑾妹妹也在看。”刘灿拉了拉刘芳的衣摆问道。
　　“你听话，这是妈妈工作的地方，不能像在家里那样随便，我把手机打开，你拿手机看也是一样。”刘芳赶忙说道。
　　“奥。”刘灿有些失落的应着，她其实很喜欢和同龄人一起玩，可是家里附近和她差不多的邻居都会躲着她，还有的偷偷骂她是傻子、神经病，这些刘灿都知道，但是不敢告诉妈妈。
　　刘芳安抚好了女儿，又咬牙出了房间，学费的事情，她必须得开口了。
　　好在刘芳出去的时候，沈含之和温瑾还在客厅了。
　　沈含之见刘芳欲言又止，干脆开口问道：“刘阿姨，是有什么事情吗？”
　　刘芳双手思思攥在一起，半晌才开口：“确实有件事情，我实在是没办法了，沈总，我能预支一下这个月的工资吗？刘灿这学期的学费我还没凑齐，实在是不好意思，刚过来就和你张口预支工资···”
　　沈含之见刘芳说话的时候，手都有些抖，赶忙回道：“没问题，我以为是什么事儿呢，我待会儿就让助理把钱打到你卡上。”
　　“谢谢，真的谢谢，给你添麻烦了沈总。”刘芳不好意思的说着。
　　“没事儿，谁都有难以周转的时候，再说了，你是小瑾的家里人，以后有难处可以直接和我说，我能帮上忙的一定尽力。”沈含之笑着说道。
　　“是啊刘阿姨，姐姐人可好了，肯定会帮咱们的。”温瑾眼睛亮亮的看向沈含之。
　　沈含之伸手捏了捏小兔子的手指。
　　“好，那我先回去陪刘灿了。”刘芳说道。
　　“刘阿姨，把这盘水果沙拉给刘灿拿过吃吧，我和小瑾弄了两盘，太多了吃不完。”沈含之说着把那盘水果沙拉端起，递给了刘芳。
　　“哎，谢谢沈总。”刘芳笑着说道。
　　刘芳端着果盘回了房间，见女儿正趴在床上看着小猪佩奇，刘芳心里也跟着软了，为了女儿，她也不是第一次求人了，只不过这次比以往每一次都顺利，刘芳很是感激沈含之。
　　她冲女儿笑了笑招呼着：“小灿，过来吃点水果，你沈姐姐给你的。”
　　“好。”刘灿从床上起身，坐到了餐桌边，眼睛亮亮的看向刘芳，“妈，你也一起吃。”
　　“好，我也一起。”刘芳说话的功夫，手机确实来了短信，一万块钱已经打到了卡上。
　　刘芳见是一万块，又觉得自己的活实在太轻，不好意思拿沈含之这么多钱，刘芳想着，以后除了照顾温瑾，别墅里有其他活，自己也能帮着杨曼她们干一干。
　　刘灿完全不知道刘芳在愁什么，她的世界里，每天只有开开心心的和同学们玩，吃好吃的，有好看的动画片看，别的她都不用发愁，而且也不懂大人们为什么有时候会眉头紧皱，反正她每天都开开心心的。
　　“妈，这水果真好吃，姐姐她们人真好。”刘灿一边开心的吃着一边说道。
　　刘芳看着女儿，轻轻叹了口气，有时候什么都不懂也挺好，每天都能快快乐乐的，有什么不开心的，睡一觉起来就全都翻篇了，她只是担心自己老了走了，女儿没人照顾，因此想多攒些钱，到时候把女儿放在专门的机构里，自己也能走的放心些。
　　另一边的沈含之和温瑾已经回去洗澡了，沈含之洗澡的时候就遭到了系统的骚扰，说她今天的渣A值还没拿到。
　　沈含之没什么耐心的把系统打发闭嘴了，换了睡裙出去，想着怎么把今天的渣A值搞到手。
　　她思前想后，还是想着从饭桌上下手，今天小兔子好像没怎么吃青椒，一会儿从青椒入手就好了。
　　沈含之想着，往小姑娘房间走去，她敲了几下门，里面传来了小姑娘的声音。
　　“姐姐，不用敲门的，你直接进来就好。”小姑娘软软糯糯的回道。
　　沈含之眼眸含笑的缓步走到床边，坐在床上的温瑾已经冲沈含之挪了过来，双臂缠上了沈含之的腰侧，一张小脸埋进了沈含之怀里。
　　沈含之伸手揉了揉小姑娘的脑袋，对小姑娘的表现很是满意，她喜欢小兔子粘着她。
　　沈含之深吸了一口气，想着长痛不如短痛，不如先把渣A值拿上再哄小兔子，酝酿了一下情绪，凝眉道：“和你说了八百次了多吃青椒有营养，谁让你又挑食了!”
　　小姑娘本来还埋在沈含之怀里撒娇呢，没想到姐姐突如其来的凶她，还是因为刚刚吃晚饭的事情？小姑娘觉得有点不对劲，可是又想不通到底是哪儿不对，按理说吃饭时候的事情，姐姐明明可以当场发脾气的，可现在都过去一个多小时了，会不会脾气发的有点晚了？
　　不过温瑾习惯了沈含之的温柔，这会儿突然被凶了，眼眶已经委屈的红了起来，她吸着鼻子眼眶通红的看向沈含之：“姐姐，你凶我了。”
　　说完，小姑娘的眼泪吧嗒吧嗒的落了下来，看着沈含之小声呜咽起来。
　　沈含之在心里悄悄骂了两句系统，赶忙把小兔子揽紧，心里别提多愧疚了。


第31章 
　　“小瑾，我错了，别哭了，对不起，我刚才太凶了，你别生气。”沈含之身后轻抚着小姑娘的后背，安抚着。
　　小姑娘更觉得不对劲了，她从蔷薇庄园里出来好几天了，通过和沈含之的接触，还有她这几天看电视学到的知识，总之，温瑾怎么想都觉得沈含之的行为不对劲，每天凶自己一次，凶了一句之后又立马开始心疼的道歉，然后哄自己，而且明显能看出姐姐很在乎自己，所以姐姐她这么做图什么？
　　“难道每天姐姐都想看着自己哭一次？这不对劲吧？”温瑾想不通，但是不妨碍她哭，反正她哭了之后姐姐就心疼她，更宠着她了。
　　温瑾眼睛眨了眨，吸着鼻子委屈的看向沈含之，“姐姐，你又凶我···”
　　“对不起，我错了小瑾，姐姐真的知道错了，你别怪姐姐好不好？”沈含之赶忙哄着，内心自责不已，小白兔这么娇软，肯定心里可难过了。
　　温瑾又蹭着沈含之的脖颈，像是想起什么，她抬眸看了看沈含之的脸侧，耳尖微微泛起一抹绯色。
　　小姑娘吸着鼻子凑了上去，温软的唇瓣印在沈含之脸侧，一边亲着沈含之的脸侧，一边嘟囔着：“老婆你别凶我好不好，小瑾给你亲亲。”
　　沈含之整个人都僵住了，感受到做脸脸侧的温热，沈含之的脸肉眼可见的红了。
　　她清咳了一声，把小姑娘往怀里按了按，磕磕巴巴的问道：“不是，小瑾你这是和谁学的？”
　　“没和谁学，你是我老婆，别人惹了老婆生气，也是这么哄老婆的。姐姐，你是不是不喜欢？”小姑娘说着又吸起了鼻子，眼泪汪汪的看着沈含之。
　　沈含之一想到是自己有错在先，小姑娘又是这样一个样泪汪汪的状态，劝小姑娘不能随便亲亲的话也跟着咽了下去，继而改成了：“没有不喜欢，我最喜欢我家小瑾了，亲亲就不哭了好不好？”
　　温瑾勾着沈含之脖颈的手臂收紧，凑过去又亲了一下沈含之的右脸，之后就把脸埋进了沈含之怀里哼唧着撒娇：“姐姐，那你亲我一下，我就不哭了。”
　　沈含之听着小姑娘瓮声瓮气的语气就心软了，再加上之后自己也得每日一发疯，每天都得莫名其妙凶小白兔一次，沈含之就更心虚了，当然是小姑娘说什么就答应什么，而且只是亲亲的话应该也还好，这个世界最亲密的行为应该是打标记。
　　“好，那亲亲我的小兔子了。”沈含之柔声说着，一手揽着小姑娘的后腰，一手拖着小姑娘的后颈，身体稍稍往前，亲在了小姑娘的小梨涡上。
　　被沈含之亲了一口，小姑娘羞得一张小脸都红透了，将头埋进沈含之怀里，死死抱着沈含之的腰侧轻蹭，她喜欢姐姐亲她，就是有点不好意思。
　　沈含之见小姑娘害羞了，伸手轻抚着小姑娘的后背安抚着：“小兔子现在不生气了吧？”
　　“嗯，姐姐你再多抱抱我。”小姑娘将脸侧贴在沈含之脖颈上蹭了蹭，她想和姐姐更亲近一些，不过亲嘴的话小姑娘还是有些不敢，而且她害羞。
　　温瑾舒服的埋在沈含之怀里，想着之后的事情慢慢来吧，毕竟姐姐好像每天都要把她弄哭一次。
　　沈含之还不知道自己的规律都被小白兔摸到了呢，她抱着小白兔往里躺了躺，靠在床头的软垫上柔声问道：“要不要我陪你一起看动画片？”
　　小姑娘哼唧了一声，在沈含之怀里蹭了蹭，委屈道：“我想看电视剧，我成年了。”
　　沈含之见小姑娘睫毛长长的可爱的不行，戳了戳小姑娘的梨涡哄道：“成年了也得循序渐进，现在外面还有好多的知识你都没接触过，一下子看的太多容易学不过来，咱们还是一起看小猪佩奇好不好？”
　　温瑾见姐姐坚持，干脆乖乖的点了点头，反正她现在会自己找电视看的。
　　沈含之见小兔子这么听劝，很是欣慰，伸手揉了揉小姑娘的脑袋，柔声道：“我的小白兔真乖。”
　　温瑾听姐姐这么叫她，立马抱紧了沈含之撒娇，她微微抿了抿唇瓣，想着什么时候能和姐姐更亲密一些。
　　沈含之打开了小猪佩奇，和小姑娘一起看的津津有味的，等差不多九点的时候，沈含之觉得小姑娘也该睡了，伸手揉了揉小姑娘发顶，柔声道：“时间不早了，剩下的明天有时间了咱们再一起看好不好？”
　　“嗯。”小姑娘应了一声，哼唧着不肯从沈含之怀里起来。
　　沈含之看着怀里的小懒兔，眼眸中满是温柔，“小瑾，我也回去睡觉了，你自己乖乖的睡好不好？”
　　“姐姐不陪我吗？”小姑娘小脸又往沈含之怀里埋了埋，鼻尖轻蹭着沈含之的脖颈撒娇，她记得电视剧里的学妹就这样过，然后就被学姐抱在怀里亲了。
　　沈含之被小姑娘蹭的很痒，伸手把小姑娘推离
　　了自己一点，笑道：“好啦，小兔子得早点睡，晚安，我回去了。”
　　“姐姐晚安。”小姑娘委屈的看向沈含之，道了一句晚安。
　　沈含之伸手摸了摸小姑娘的小梨涡，这才笑着看向小姑娘，“晚安。”
　　说完，沈含之才往房门那边走去。
　　温瑾见沈含之走了，等了几分钟，见沈含之并没有回来，这才拿出了自己的手机，她现在又想让沈含之抱着她，又想让沈含之早点回去，然后自己看学姐、学妹偷偷学习新知识。
　　温瑾点开了视频，接着播放了下一集，这集是在学姐的家里，学姐的家里很大，也住着别墅，家里只有一个负责做饭和收拾家的保姆，平时她的父母都在外地管理公司，不怎么回来。
　　温瑾看的时候，学妹正和学姐在一个房间里做作业，两人各自刷着卷子，房间里只有笔尖落在纸张上的嚓嚓声。
　　学妹写了一会儿，停下了笔，视线看向了身边的人，自己还在呢，学姐怎么都不看看她。
　　学妹搬着凳子，往学姐身边移了移，侧头靠在了学姐的肩颈处，学姐依旧写着卷子，没有说什么。
　　学妹见学姐没理她，胆子渐渐大了起来，鼻尖凑到了学姐的脖颈处，轻轻的蹭着，见学姐还是不理她，她搬了凳子往后移了移，鼻尖凑到学姐脖颈后的腺体处，轻轻蹭了蹭，一阵清甜的香气涌出，学姐终于放下了笔。
　　她一手抓住了学妹的手腕儿，将人往自己这边带了带，“就这么不乖吗？等我做完这套题都不行？”
　　“姐姐，你都不理我。” 学妹一副无辜的样子看向学姐。
　　学姐唇角微微勾起一抹弧度，却是一把抱起了学妹，“今天你什么时候哭了，什么时候结束。”
　　电视里的镜头拉远，给到了厨房里沸腾的热水，伴随着断断续续破碎的喘息声。
　　一段时间以后，镜头再次转回到了房间里，学妹这会儿正靠在学姐怀里呜咽，“姐姐，我下次不敢了。”
　　学姐却是唇角噙着笑意，指尖轻轻拂去学妹脸上的泪珠，动作很是轻柔，她的目光却死死盯着怀里的猎物，“你哭的时候更可爱了。”
　　小姑娘看到厨房沸水的时候又看不懂了，她刚从蔷薇庄园里出来没几天，哪儿知道外面还有隐喻这种手法，只觉得这个镜头转的莫名其妙的，不过刚刚学姐的那句话却是说道点子上了！她悟了！
　　姐姐也每天都把自己弄哭一次，会不会也是觉得自己哭的时候更可爱了呢？温瑾觉得自己猜的八九不离十，心里顿时开心了起来，她赶忙接着往下看。
　　后面这半集，学姐对学妹很是宠着，又是抱着学妹去洗澡，又是喂学妹吃东西，几乎是有求必应，这不是和姐姐弄哭自己之后，对待自己的态度一模一样吗？
　　温瑾觉得她悟了，所以姐姐每次弄哭自己之后，就会对自己更好，更宠着自己，小姑娘渐渐理出了头绪，心里像是盛着蜜糖一样。而且看了这部电视她也明白了，不光是姐姐爱把自己欺负哭，电视里这个学姐也喜欢把学妹欺负哭，这种应该就是妻妻间的情趣吧。
　　小姑娘想通了一件大事，满足的关了手机，躺在床上准备睡觉了。
　　另一边的沈含之联系了小姑娘的老师，让对方明早八点半过来给小姑娘上课，此时的她完全不知小白兔趁她不在的时候看了什么电视剧。
　　沈含之安排好了老师的事情，又交代了张丽丽晚宴的事情，明晚那个慈善晚宴，她和小姑娘要一起过去走个过场，敲定了服装和发型师下午过来给自己和温瑾装扮，沈含之这才放下手机，准备睡了。
　　第二天一早，沈含之听到表铃就醒了，往常她都是睡到自然醒才过去叫温瑾起床，不过现在给温瑾请了老师，当然还是得按时间起来。
　　沈含之去卫生间里洗漱了一下，七点半的时候去温瑾房间叫温瑾起床了。
　　沈含之轻敲了几下门，见没人应答，转动把手稍稍打开门，就见小姑娘睡成了一轮弯月，根本就没听到自己的敲门声。
　　沈含之失笑的摇了摇头，小兔子还挺能睡的。
　　她缓步走到了床边，怕吓到小兔子，伸手轻轻推了推小兔子，柔声喊着：“小瑾，得起床了，我给你找的老师一会儿就来了，起来洗漱一下、吃个早饭就到时见了。”
　　小姑娘被推了几下，终于睁开了雾蒙蒙的眼睛，委屈的看向沈含之：“姐姐，我还没睡醒呢。”


第32章 
　　“乖了，一会儿老师就要来了。”沈含之揉了揉小姑娘的发顶，柔声哄着。
　　小姑娘哼唧着往沈含之这边挪了挪，然后把脑袋枕到了沈含之腿上，委屈巴巴的看向沈含之：“姐姐，你不教我了吗？”
　　“我不如专业的老师教的系统，有了老师教你，过几个月你就完全适应外面的生活了。”沈含之拇指轻轻摩挲着小姑娘的梨涡，柔声道。
　　“嗯。”小姑娘哼唧了一声，又往沈含之怀里蹭了蹭。
　　沈含之失笑的看着怀里对自己撒娇的小兔子，故意逗道：“要我抱着去洗漱吗？”
　　小姑娘哼唧了两声，还是没好意思，乖乖自己爬了起来，眼睛亮亮的看向沈含之：“我自己去。”
　　“好，那我在这儿等着你。”沈含之失笑的摇了摇头。
　　小姑娘心情也是相当的不错，反正姐姐今天还没欺负她呢，等欺负了之后，她再粘着姐姐撒娇就好了。
　　沈含之等了一会儿，小兔子就洗漱好了，换了一身纯白色的掐腰长裙，毕竟一会儿有老师来教她，总不能穿着睡衣。
　　沈含之冲小姑娘招了招手，“好啦，去吃早饭了。”
　　小姑娘跟在沈含之身后一起下了楼，杨曼她们早饭准备了灌汤蟹黄包，小姑娘原本还有点没睡醒呢，吃了一口蟹黄包就被包子鲜香的气味给叫醒了，眼睛都亮了，“姐姐，这个真好吃。”
　　“好吃就多吃点，我要把小兔子养的圆滚滚的。”沈含之轻笑着说道。
　　“才不要太圆。”小姑娘嘟嘟囔囔的反驳着。
　　沈含之眼眸微弯，真好，她的小兔子不像刚来的时候那样唯唯诺诺了，都会和她顶嘴了。
　　吃过早饭，沈含之和温瑾在客厅里等了一会儿，温瑾的老师也就到了。
　　“沈总，我是过来给温小姐当老师的，我叫陆文竹。”说话的是一位长相温柔的omega，她穿了一身浅色的碎花裙子，眉眼间带着几分笑意，头发随意的披散在脑后，看起来就很好说话的样子。
　　“你好，小瑾就麻烦你了，我助理应该和你说了，得从最基础的东西教起，麻烦你了陆老师。”沈含之笑着说道。
　　“不麻烦，我会好好帮助温小姐尽快掌握这些知识的，沈总放心。”陆文竹冲沈含之笑了笑，又笑着看向温瑾。
　　“我会努力学的。”小姑娘见到陌生人还是有点容易紧张，双手在伸手握在一起。
　　“好，那让小瑾带你去书房吧，陆老师，我这里有客房，中午这里和我们一起吃饭，在客房休息吧，不然来来回回的，我怕你休息不好。”沈含之想了想说道。
　　“那就麻烦沈总了。”陆文竹笑着说道。
　　陆文竹之前是南渡市一家培训机构的老师，因为她脾气好，教的也好，渐渐自己有了名气，也就辞去了机构的工作，转而自己单干，即便是单干，找她补习的人也很多，这次刚好她结束了上一位雇主的课程，沈含之这边给的工资又高，陆文竹也就选择了这里。
　　“温小姐，那咱们去书房吧。” 陆文竹冲温瑾笑了笑，尽量表达自己的善意，她能感受到面前的人似乎有些紧张。
　　“陆老师，你叫我小瑾就好，咱们走吧。” 小姑娘有些害羞的说道，这个老师好像人还不错？
　　“好。”陆文竹笑着应道。
　　陆文竹教小朋友也有自己的一套理论，她准备上午教拼音，下午则是教数学。
　　陆文竹的耐心很好，一遍一遍的带着小姑娘学习着拼音，因为成年人的理解能力摆在那里，基本上一上午时间温瑾已经能认全拼音了，但接下来将拼音组合到一起拼读才是重点，陆文竹也不着急，准备之后再教。
　　两人停止授课的时候也已经快中午12点了，沈含之见时间差不多了，上楼去叫人，她轻敲了几下门，“小瑾、陆老师，该吃饭了，吃过饭休息一会儿再继续。”
　　陆文竹过去开门，笑道：“好，小瑾学的很快，一上午时间，拼音基本上已经认全了。”
　　“是吗？”沈含之笑着看向小姑娘，就见小姑娘也在看她。
　　沈含之招了招手，牵着小姑娘，带着陆文竹一起去了餐厅。
　　三人坐定之后，杨曼她们开始上菜，菜品很是丰盛。
　　沈含之怕陆文竹拘谨，开口道：“陆老师，把这儿当做自己家就好，别和我们客气。”
　　“好，谢谢沈总，我自己来就好。”陆文竹得体的回道。
　　沈含之这边已经开始剥虾了，她面前放着一个小碗，没一会儿功夫，小碗里已经剥满了虾仁，沈含之往里面倒了蘸料，把小碗放到小姑娘面前，“小瑾，吃些虾，都是今早新鲜送过来的，你尝尝。”
　　小姑娘已经习惯了沈含之的投喂，很是自然的吃了起来，“姐姐，虾很甜，好吃。”
　　“好吃就多吃点，我再给你剥。”沈含之笑着说道。
　　陆文竹看了看两人，顿时觉得自己都不用吃了，狗粮都吃饱了。
　　说起来也怪了，沈含之在南渡市虽然有头有脸，可是风评向来不好，外面总说她玩的花，怎么现在看上去完全不像呢？而且沈含之和她妻子貌似还很甜？
　　沈含之哄了小姑娘一会儿，终于想起了桌边还坐着第三个人，招呼了一声：“陆老师，你也多吃点儿，辛苦了。”
　　“好，沈总不用和我客气。”陆文竹笑着说道。
　　吃过午饭，沈含之让杨曼带着陆文竹去客房午睡，小姑娘见陆老师不在了，这才扑进了沈含之怀里撒娇，“姐姐，刚刚陆老师夸我聪明了。”
　　沈含之揉了揉小姑娘发顶，笑道：“嗯，我的小白兔最聪明了。”
　　“姐姐，好想你，你中午能不能陪着我。”小兔子眼睛亮亮的看向沈含之，双臂紧紧揽着沈含之的腰侧。
　　看着怀里这么软萌的小兔子，沈含之实在是拒绝不了，点了点头，“好，那就一起午睡。”
　　答应了小白兔之后，沈含之见小白兔还是一点从自己怀里起来的意思都没有，唇瓣凑在小兔子耳边，柔声问道：“怎么了？小懒兔自己不想走了？那我抱你回房间？”
　　小姑娘耳尖都红了，她是想让姐姐抱她，但是又不好意思说，一张小脸埋在沈含之怀里轻蹭着撒娇。
　　沈含之和小白兔相处了几天，也算是对小兔子的撒娇很是熟悉了，她干脆稍稍推开小兔子一点，继而弯腰把小兔子打横抱起。
　　温瑾双臂缠紧了沈含之，眼睛亮亮的看着沈含之，她脸侧微微泛红，唇瓣轻轻凑了过去，在沈含之脸侧落下一个吻。
　　沈含之没想到小白兔突然亲她，垂眸去看怀里的小白兔。
　　温瑾有些害羞的在沈含之脖颈间蹭了蹭，“这是给姐姐的奖励。”
　　沈含之失笑的摇了摇头，继而又有些疑惑的问道：“你是从哪儿学的这些？”
　　小姑娘小声嘟囔着：“别的妻妻都是这样的，没从哪儿学。”
　　反正她才不会告诉姐姐，她偷偷看了学姐、学妹的那部电视剧。
　　沈含之也没当一回事儿，女孩子之间亲亲脸也没什么，又不是打标记。
　　她抱着怀里的小兔子缓步回了卧室，把小兔子放下，叮嘱道：“我回去换件睡衣，马上过来陪你。”
　　“好。”温瑾点了点头，冲沈含之眨了眨眼睛。
　　见沈含之走了，温瑾拿了小白兔睡裙，给自己换上，自己乖乖靠在床头软垫上等着沈含之过来陪她。
　　沈含之进来的时候就见小姑娘果然又换了小兔子睡裙，沈含之眼眸微弯，“小兔子过来，咱们睡午觉了。”
　　“姐姐~”小姑娘很是熟练的扑进了沈含之怀里，沈含之揽着小兔子躺下，见小兔子似乎比前几天更粘人了，失笑的捏了捏小兔子的梨涡。
　　温瑾注意到了沈含之总喜欢戳她右脸的小梨涡，干脆把自己的右脸送到沈含之面前，“姐姐，午安吻，亲一下。”
　　说着，她还往自己小梨涡那里指了指，示意沈含之亲那里。
　　沈含之没想到小白兔几天时间就学会午安吻了，有些疑惑的问道：“小瑾，你这个午安吻又是从哪儿学的？”
　　小姑娘眼睛转了转，一脸天真的看向沈含之：“看《喜羊羊与灰太狼》学的。”
　　沈含之也没认真看过《喜羊羊与灰太狼》，不过还是知道里面红太狼和灰太狼是一对，或许是里面的两只狼午安吻过？
　　反正在沈含之看来，小白兔就是最乖巧可爱的，肯定是动画片带坏了小白兔，“动画片还演这些？那以后你还是先看《小猪佩奇》吧。”
　　“姐姐，午安吻。”小姑娘眼睛亮亮的盯着沈含之，支着右脸等着沈含之。
　　沈含之实在受不了小姑娘的星星眼，只好妥协，凑了过去，在小姑娘的小梨涡上印下一吻。
　　小姑娘被亲了，很是开心，礼尚往来的亲了沈含之脸侧一下，这才闭上眼睛窝在沈含之怀里。
　　沈含之看了看怀里耍赖的小兔子，失笑的摇了摇头，看来以后给小兔子看的动画片自己也得把把关。
　　她搂好怀里的小白兔，闭着眼开始酝酿睡意。
　　温瑾脸侧带着笑意埋在沈含之怀里，她好喜欢姐姐这样抱着她，而且等到晚上的话，姐姐凶了她，还得哄她。
　　光是想想小白兔就觉得开心的不行，自己到时候可以让姐姐多亲几下哄哄自己，晚上还能和姐姐要晚安吻，可太开心了，小白兔只觉得下午的学习和参加晚宴全都有了动力。
　　两点钟，沈含之定的闹铃响了，她看了看怀里还蹭着自己不想起床的小兔子，沈含之揉了揉小姑娘的发顶，柔声哄着：“两点了，咱们该起床了，洗个脸清醒一下，你陆老师一会儿还要接着给你上课呢。”
　　小姑娘听到老师还在等她，这才乖乖起床去洗漱，沈含之也回房间洗漱换了衣服，她告诉张丽丽让服装师和造型师下午四点半过来就好，太早的话小姑娘还没下课呢。
　　小姑娘上午学会了不少知识，下午也信心满满，尤其陆老师脾气又很好，给她讲课的时候很有耐心，温瑾觉得她还挺喜欢这个老师的。
　　下午四点多，小姑娘已经学会了列竖式，一百以内的加减法也基本上都掌握了，小姑娘一出来就迫不及待的和沈含之分享。
　　“姐姐，我会算一百以内的加减法了，陆老师教的可好了。” 小姑娘眼睛亮亮的说着。
　　陆文竹在温瑾身后浅笑着冲沈含之点了点头，“沈总，那我就先走了，明早再过来，你和小瑾忙吧。”
　　“好，慢走。”
　　“陆老师慢走。”温瑾赶忙也跟着说道，学会东西让她感到很快乐，她不是温凯他们说的傻子，只是没有学过这些东西而已，只要学了，还是能很快学会的。
　　沈含之伸手戳了戳小姑娘的小梨涡，逗道：“学到了东西，小兔子又开心了？”
　　“嗯，陆老师教的好，不过还是姐姐最好了。”小姑娘眨着星星眼看着沈含之，沈含之都顶不住小姑娘的星星眼攻势了。
　　刘阿姨正准备去接女儿放学，看到了温瑾和沈含之的互动，脸上也是带了笑意，现在看来，沈含之和小瑾虽然没同房，但还是能看得出沈含之很宠她们小瑾。
　　刘芳和沈含之说了一声，骑了电驴出了别墅的大门，也就是刘芳刚走没一会儿，一辆商务中巴车开进了别墅院子，很快的里面陆陆续续下来好几人，为首的人正好是张丽丽。
　　沈含之都好几天没去公司了，虽说之前沈含之也不怎么去，可一般隔一两天就会过去一趟，这次的时间有点久了，这让张丽丽有点不安。
　　她带着人进了别墅，就见一个年轻的女omega正靠在沈含之怀里，沈含之正眼眸含笑的和怀里的人说着什么。
　　沈含之见张丽丽他们过来了，笑道：“都进来吧，服装配饰什么的都带了吗？”
　　“沈总放心，我都安排好了。”张丽丽赶忙说道。
　　“那就好，我们去换一下衣服，好了再下来化妆。”沈含之说着，牵起温瑾的手，让人把衣服送到卧室。
　　参加这次慈善晚宴，服装师给沈含之和温瑾定制的是一黑一白两件裙装，高跟鞋沈含之嘱咐了服装师，一定要准备舒服的，服装师也都一一按照要求准备好了。
　　沈含之换好了自己的那件黑色衣裙，照着镜子看了一下，很适合她的肤色和气质，裙子并不是纯黑色，上面绣了羽毛纹理的花纹，更衬得礼裙的华美和价格不菲。
　　沈含之整理好了自己，这才去小姑娘房间去看小姑娘。
　　温瑾也换好了礼裙，白色的礼裙上同样绣着羽毛纹理，再加上温瑾本身就肤色白皙，穿上这件礼裙之后更显得清丽脱俗。
　　温瑾见沈含之看她，凑过去温沈含之：“姐姐，好看吗？”
　　“好看，我家小瑾怎么穿都好看。” 沈含之柔声回道。
　　服装师也不是第一次给沈含之服务了，没想到沈含之对温瑾这么温柔，也是有些诧异，不过她也没敢多说什么。
　　等沈含之牵着温瑾下去的时候，两名化妆师也都准备好了，让沈含之和温瑾坐下，开始化妆。
　　张丽丽则是站在沈含之和温瑾身后，拧眉看着温瑾，她听说这几天沈含之都没有出去组局喝酒，难道就是为了温瑾？温家的这个小废物到底有什么好的，能让沈含之每天都在家陪着她？
　　张丽丽垂在一侧的手缓缓握紧，她不喜欢这种不可控的事情发生，以前的沈含之虽然爱玩，可到底还是和她保持着暧昧，虽然没有挑明，但沈含之把公司里最重要的事情都交给了自己去处理，足可以印证自己在沈含之心里的重要性，可现在却是有些难说了，尤其是被温瑾这样的废物比下去，这是张丽丽忍不了的。
　　她掩下了脸上的不屑，坐在一旁等着沈含之她们化好妆。
　　快到六点的时候，化妆师化好了两人的妆容，沈含之的发尾被发型师稍稍烫卷，随意的披散在肩侧，温瑾的头发则是被束起，头顶的头发用一顶白金镶钻的王冠束紧。
　　发型师还专门在温瑾两侧的鬓角处留了一些碎发，显得整个人更加灵动俏皮一些。
　　沈含之看着眼前的小白兔眼睛都亮了，这明明就是她家的小公主，也太好看了。
　　温瑾见沈含之盯着自己看，换好了高跟鞋往前走了几步，笑着看向沈含之：“姐姐，你喜欢吗？”
　　“喜欢，真好看。”沈含之想上手揉揉小姑娘的头，看着小姑娘的发型，只好伸手牵住了小姑娘的一只手，握在手里捏了捏。
　　她家小瑾真不愧是女主，就这颜值放在整个南渡市也找不到第二个了，也太好看了。
　　张丽丽在一旁看着两人的互动，却是牙都快咬碎了，她还以为温瑾被温家关了十几年早就傻了呢，结果现在倒好，这小狐狸精还挺会勾引人的，alpha也往往就吃这套。
　　“张秘书，叫人准备车吧，从这儿到会场也得一个小时，还有走红毯的环节呢，别耽误时间。”沈含之视线看向张丽丽，不动声色的把小姑娘挡在了身后。
　　张丽丽也察觉到自己的失态，赶忙收敛情绪，“好的沈总，我这就让人准备，我和几位副总在内场等您。”
　　沈含之点了点头，慈善晚宴，实际上就是各方势力碰头，攀攀关系，她带着温瑾走红毯也是走个过场，内场里公司的几个副总还得负责和其他企业联络业务。
　　沈含之和温瑾上了车，小姑娘有些紧张的攥着沈含之的手。
　　沈含之夜感受到了小姑娘的手很凉，柔声道：“别怕，一切有我呢，你乖乖跟在我身边就好。”
　　“好，我跟着姐姐。”小姑娘软糯的应道，这是结婚之后她第一次跟着姐姐出来，小姑娘不想给沈含之丢脸，因此才会有些紧张。
　　很快的车子停在了入场的位置，红毯早已经铺好，沈含之牵着小姑娘下车，缓步往会场里走去，中途还不忘对着镜头打招呼，小姑娘学着沈含之的样子，一路上紧紧跟着沈含之，反而没刚刚在车上时紧张了。
　　很快到了签字的地方，因为是代表集团，沈含之签了沈氏集团的名字，又带着小姑娘往里走去。
　　进了内场，不少的人已经开始攀谈了起来，小姑娘有些拘谨的握紧了沈含之的手。
　　沈含之见小姑娘紧张，捏了捏小姑娘的手心以示安抚，“别怕，都是些不相关的人而已。”
　　她从侍者手里拿了杯橙汁递给了小姑娘，自己则是拿了杯红酒。
　　小姑娘好奇的看了看沈含之手里的红酒，问道：“姐姐，你喝的是什么？怎么和我不一样？”
　　沈含之笑着解释道：“我喝的这是红酒，你之前没喝过，容易喝醉，等回家了，你要是想喝，我再陪你喝。”
　　周围其实有不少的眼睛都在打量着沈含之和温瑾这边，毕竟沈含之的品行摆在那里，这些人根本不相信沈含之真的为了温瑾收心了，只觉得沈含之现在就是在演戏。
　　没一会儿功夫，就有人过来搭话了，过来的人是飞鸿集团的CEO月柏，沈含之思索了几秒，才从原身繁重的记忆力想起这个人来。
　　月柏是名男alpha，因为南渡市的富二代圈子很小，月柏从小就被拿来喝沈含之比较，偏偏沈含之性情暴虐、花心，但是有脑子，因此月柏处处输沈含之一头，以至于他从小到大都把沈含之当做假想敌，有事没事就给沈氏集团使绊子，不过沈含之也没少给他回礼，两人一直都是表面上风平浪静，私底下互相较劲。
　　月柏缓步走过来，很是有风度的对着沈含之举杯：“沈总，最近实在太忙，忘了恭喜你了，新婚快乐，这位就是沈太太吧？”
　　“月总客气了，我们还有事，失陪了。”沈含之说完，带着小姑娘往休息的沙发那边走去，这月柏在原书里没怎么被提到，不过刚刚说了两句话，沈含之就觉得他不是什么好人，尤其是这人还总是打量她的小白兔，这让沈含之很是厌恶。
　　沈含之一边揽着温瑾往前走，一边小声叮嘱道：“以后要是我不在的话，千万要防着坏人，像刚刚那个一直盯着你看的，肯定不是什么好人。”
　　小姑娘乖巧的点了点头，姐姐说是坏人，那肯定就是坏人，“我以后会注意的。”


第33章 
　　两人没走几步，又遇到了一堆熟人，还是沈含之的家里人，沈氏集团大部分的股份都在原身父亲手里，父亲去世之后全都落到了沈含之手里，而她的二叔、三叔每年只能拿到几百万的分红，这还是原身看在是一家人的份上做出的退让，毕竟爷爷还在世，她也不好让两位叔叔直接滚出沈氏集团。
　　但原身的这两个叔叔也并不安分，总想着进公司的决策层，私底下小动作不断，原身看在爷爷的面子上，并没有动这两人。
　　沈建设见沈含之过来了，冲沈含之笑了笑，继而又瞪了温瑾一眼，“含之啊，我和你三叔正找你呢，人家范氏集团的范总正好想见你呢。”
　　沈含之想了几秒才从原身的记忆里找出了范总是谁，范氏集团的范清源和原身的爷爷、叔叔关系都不错，算是世交，而且范清源只有一个孩子，是名男omega，原身的两个叔叔和爷爷就起了让原身和范家联姻的心思。
　　这个世界alpha的地位最高，原身和范清源的儿子结婚，范氏也就等于是沈氏集团的了，只不过原身动作快，和温瑾结婚也是瞒着老爷子办的。
　　眼下看来，原身这两个叔叔还是没死心。
　　沈含之牵着小姑娘往前走，沈建设见沈含之还牵着温瑾，不满的看向沈含之：“含之，咱们过去谈生意，你带着她干嘛？这不就是累赘吗？”
　　沈含之脸色冷了下来，视线看向沈建设，“小瑾是我太太，二叔，你说话的时候最好放尊重点。”
　　沈含之并没有压低声音说话，她说的话周围不少的人都听到了，沈建设觉得脸上挂不住，轻咳了一声：“含之，怎么和我说话呢？”
　　沈含之才不管他这套，她又不是原身，别说什么二叔、三叔了，就是原身的爷爷、亲妈她也不在乎。
　　“沈建设，应该弄清自己身份的是你，像这样的场合你应该称呼我沈总。”沈含之冷眼看了过去，一点没有给沈建设留面子。
　　还是沈建材见场面快控制不住了，过来扯了沈建设一把，冲沈含之笑了笑说道：“含之，你二叔这人就是这样，脾气又臭又硬的，你和小瑾多担待，别和他一般见识，小瑾，没吓到你吧？”
　　温瑾往后退了一步，躲在沈含之身后怯生生的回了一句：“没有。”
　　“没有就好，你别介意，也不用过去了，范总都过来了。”沈建材笑着说道，比起沈建设，原身的这个三叔为人圆滑，倒是会看眼色。
　　范清源和儿子范一凡也走了过来，笑道：“都在呢，含之，咱们也好久不见了，一凡也时常提起你，范氏和你们公司只要是有合作的，一凡都会抢着负责，就是想多见见你，不过听说你最近不怎么在公司？”
　　沈含之轻点了一下头，范氏集团在南渡市也能排得上前十，不过比起沈氏集团还是差了一些，这个范一凡之前就喜欢原身，只不过原身只对女omega有兴趣，不怎么搭理范一凡。
　　“嗯，我和小瑾刚结婚，想多陪陪她。”沈含之牵着温瑾的手一直没放开。
　　范清源视线看向温瑾，眼里满是不满，“含之，咱们两家也是世交了，你爸爸在的时候，我和你爸是最好的朋友，叔叔也得劝你一句，年轻人还是得以事业为重，再说了，温家已经落寞了，结婚什么的你玩玩也就算了，难道还真当真了？”
　　温瑾握紧了沈含之的手，她有些害怕，这些人看她的眼神和温欣、温凯一样，满眼都是看不起自己，而且他们这么说什么意思，不希望姐姐和她在一起吗？
　　沈含之看了温瑾一眼，冲温瑾笑了笑，这才把视线重新落到范清源身上，冷冷开口：“南渡市还没有人有资格对我说教，范总有这个时间还是管好你自己儿子吧，别在我这儿倚老卖老，城南的那块地我原本不想要了，不过既然范总这么闲的话，我倒是想成立项目组竞争一下了。”
　　范清源的笑容僵在了脸上，以前的沈含之风评是不好，但她顾及着爷爷，不会对他们这些人态度这么强硬，怎么结了个婚，整个人都变了？
　　范清源咬牙挤出个笑来：“沈总说笑了，谁敢对您说教，奥，我和一凡还有事情，我们先失陪了。”
　　城南的地皮他们范氏集团盯了很久了，也和沈氏达成了某种默契，沈氏不会插手，他可不想因为嘴贱丢了这块肥肉。
　　把范清源怼走了，沈建材和沈建设也不想对着沈含之的冷脸了。
　　“含之，你和小瑾先逛着，我和你二叔还有事儿，我们先去别处了。”说着，沈建材把沈建设给拽走了。
　　没了这群讨人厌的苍蝇，沈含之的心情才算稍微好了一点，她松开牵着小姑娘的手，把人往怀里揽了揽，柔声哄着：“我的小兔子不许不开心，我把烦人的苍蝇全都赶走了。”
　　小姑娘见沈含之还是柔声哄着自己，心里稍稍放心了一点，可是想起刚刚的人里面有沈含之的家里人，小姑娘有些紧张的问道：“姐姐，你的叔叔们好像不喜欢我。”
　　“没事儿，不用把他们当叔叔，两只吸血的蛀虫而已，两个都不是好人，不用在意他们的话，你是我老婆，你才是我最亲近的人。”沈含之柔声解释着。
　　温瑾听沈含之这么说，眉眼间才有了笑意，她又有点想抱抱沈含之了，可是这里人太多，小姑娘又不好意思。
　　沈含之不想听这些人没用的屁话，干脆牵着小姑娘来了点心区，宴会的小点心做的都很精致，沈含之端起其中一小盘小白兔造型的点心给温瑾看，“看看，是不是和你一样？”
　　小姑娘耳尖微红，一手牵着沈含之的手腕，哼唧了两声：“才不一样。”
　　沈含之眉眼间笑意更甚，“也是，没有我家小瑾可爱，咱们一起尝尝这只小白兔好不好吃。”
　　沈含之说着，用小勺子盛了一勺递到温瑾唇边，小姑娘乖乖的吃了。
　　“好吃，是奶味的小兔子。”小姑娘眼睛亮亮的说着。
　　沈含之眼眸微弯，很想上手揉一揉小姑娘的发顶，奈何小姑娘已经做了造型，沈含之也给自己盛了一口，确实还挺好吃的。
　　“张助理，看什么呢？”
　　“奥，没什么，刘总您接着说。”张丽丽刚刚注意力都在沈含之和温瑾那边了，她没想到沈含之会对温瑾这么照顾，脸色都不好看了。
　　沈含之这边则是陪着小姑娘在休息区坐着吃东西，正好宴会里面大家基本上都是喝酒，这些小点心没什么人吃，她和小姑娘坐在休息区的沙发上吃的开心。
　　后面到了捐款的环节，所有入场的人全都在会场内就坐，按照提前核对好的流程，每个集团说出自己要捐赠的钱数，最后则是合影的环节，捐赠最多的二十个公司将有资格上台参与合影。
　　沈氏集团座位南渡市的龙头企业，自然是捐的最多，沈含之牵着温瑾一起上了台，小姑娘第一次面对这么多媒体有些拘谨，沈含之一直紧紧牵着她，让她稍稍放松了一些。
　　温家老宅那里，温欣死死的盯着电视直播里的温瑾，眼中满是怨毒：“温瑾那个贱人居然还没被沈含之弄死？沈含之还带她参与这种晚宴？”
　　吴妍的脸也是黑的厉害，公司周转不开，她的一些奢侈品甚至都叫人拿去卖了，这才勉强维持老宅这里的运转，温瑾倒好，活的自由自在的，身上穿着高定的礼服，头顶的王冠更是价格不菲，最让吴妍受不了的是最后合照的站位。
　　以前温家鼎盛的时候，温恒秋和她也从来没有站到最中间过，现在倒好，温瑾那个贱人倒是站到了最中间那里。
　　“早知道我就不该那么好心，这蠢货小的时候，我就不该只是把她关进狗笼里，而是该把她喂狗。”吴妍说话时脸上的表情都失控了，这段时间她压力太大，情绪早就已经到了崩溃的边缘，尤其是刚刚看到直播里的温瑾时，怒气值已经打到了顶峰。
　　温凯看了看自己的母亲，叹了口气，“妈，你说咱们温家到底还有什么翻盘的机会？就看着温瑾在那儿享福，咱们这些人吃糠咽菜的？”
　　“那蠢货别想过好，迟早得让她好看。”吴妍咬着牙说道。
　　~~
　　沈含之和小姑娘回到别墅的时候已经是晚上九点多了，造型团队还在别墅里等着，小心的给沈含之和温瑾卸了妆，至于配饰和衣服，则是留下了，毕竟这些都是沈含之付了钱的，里面最值钱的就要数小姑娘的那顶王冠了，价格超过了五千万。
　　沈含之拿了王冠给小姑娘看，“这个王冠支架是白金的，上面镶嵌的全都是钻石，光这个王冠就能把蔷薇庄园买下了。”
　　小姑娘眼睛都睁大了，把王冠拿在手里细细端详，“这个这么贵吗？姐姐，那你快收好吧。”
　　沈含之戳了戳小姑娘的小梨涡，笑道：“这是给你买的，你自己收好就行。”
　　“可是，好贵呀。”小姑娘看着手里的王冠，小声的嘟囔着。
　　沈含之把小姑娘往怀里揽了揽，笑道：“不贵，配我的小兔子正好。”
　　“姐姐。”小姑娘忍了一路，总算是又能扑到沈含之怀里撒娇了。
　　洗澡的时候沈含之就被系统催促了好几次，都快晚上十点了，她今天的渣A值还没搞到手，沈含之叹了口气，换好了睡衣，认命的往小姑娘房间走去。
　　她轻敲了几下门，“小瑾？”
　　“姐姐，进来吧。”小姑娘早有准备，姐姐今天还没凶哭自己呢，肯定得来找自己。
　　沈含之缓步走到床边，见小姑娘在玩消消乐，时间也不早了，自己得赶紧开始才行。
　　沈含之闭了闭眼，把心一横，拧眉开口道：“不是告诉你要多喝水吗？你说说你今天才喝了几杯水？”
　　沈含之语气严厉，很快引起了小姑娘的注意，小姑娘虽然知道沈含之有这个癖好，但还是习惯性的红了眼眶，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来，反正姐姐喜欢看她哭，她明白的。
　　见小姑娘哭了，沈含之立马把人搂到怀里，柔声哄着：“不哭不哭，我语气太差了，吓坏我的小兔子了是不是？”
　　小姑娘一边吸着鼻子哭，一边把自己埋进了沈含之怀里，“姐姐，你是不是不喜欢我了？”
　　小姑娘哭的委屈，沈含之赶忙柔声哄着：“不是，最喜欢我家小瑾了，姐姐错了好不好？”
　　小姑娘继续哭，一边哭一遍抽噎着：“姐姐，那你哄哄我。”
　　“我一直在哄啊，小兔子不生气了好不好，姐姐给你道歉。”沈含之揉了揉小姑娘的后腰，柔声道。
　　“这样不算。”小姑娘脸侧蹭了蹭沈含之的脖颈，“要亲亲。”
　　沈含之抿了抿唇，没说话，她在想虽然亲亲没什么，但是她和小姑娘亲的会不会太频繁了？
　　小姑娘见她没说话，埋在沈含之怀里哭的更伤心了，“呜呜呜，姐姐不喜欢我，不想和我亲亲。”
　　沈含之张了张口，欲言又止，到底是自己每天都得凶小姑娘一次，实在是心虚，这都十点多了，早点哄完小兔子，得让小兔子休息了。
　　“好，听我家小瑾的。”沈含之说着在温瑾右脸侧的小梨涡上落下一吻。
　　小姑娘有些开心的在沈含之肩侧蹭了蹭，又想着不能这么便宜了姐姐，小姑娘又呜咽着看向沈含之：“才一下，姐姐根本不想哄我，姐姐不想要我了，呜呜呜。”
　　小姑娘哭的伤心，沈含之看的心都快碎了，赶忙把她抱紧，继续哄着：“不会的，我会一直照顾我的小兔子，不哭了好不好？”
　　说着，沈含之又吻在了小姑娘左脸侧、额间，怕小姑娘嫌不够，沈含之一连亲了五六下才停下，柔声道：“这次可以了吗？”
　　小姑娘被沈含之亲的七荤八素的，她本来就知道弄哭自己是姐姐的趣味，因此其实不怎么伤心，哭成这样主要是为了配合姐姐，现在被姐姐亲了好几下，小姑娘实在是哭不下去了，小脸埋进沈含之怀里哼唧着：“嗯，姐姐，喜欢你多亲亲我。”
　　小姑娘软糯的说着，反正她哭了，姐姐会宠着她的。
　　果然，下一秒就听到了沈含之柔声哄着：“好，以后我会经常亲亲小兔子，好不好？”
　　“嗯，姐姐，要说话算话。”小兔子哼唧着提醒道。
　　“好，都听我家小瑾的。”沈含之亲了亲小姑娘的发顶柔声哄着，小姑娘很是受用，舒服的都不想起来。
　　抱着小姑娘哄了一会儿，沈含之见小姑娘已经缓过来了，柔声道：“那，早点睡吧，明早还要上课呢，好不好？”
　　“嗯。”小兔子看着沈含之，乖巧的点了点头。
　　见沈含之要走，小姑娘软软的提醒着：“姐姐，晚安吻你忘了。”
　　沈含之又回到床边，弯腰亲了亲小姑娘的小梨涡，她刚想起身，却被小姑娘勾住了后颈，小姑娘稍稍支起身体，在沈含之脸侧印下软软一吻，“姐姐晚安。”
　　“晚安，早点睡。”沈含之轻笑着戳了戳小姑娘的小梨涡，她家小姑娘唇瓣好软，亲到她脸上也是软软的。
　　沈含之失笑的摇了摇头，给小姑娘盖好被子，自己这才出了房门。
　　沈含之刚一走，小兔子就开心的在床上滚了两圈，这次哭的可太值了，姐姐亲了她好几下呢，小姑娘开心的想着，她可太爱那部电视了，教会了她好多呢。
　　小姑娘想着，又拿了手机点开了视频播放软件，继续了下一集。
　　这一集里，学姐学妹所在的班级要出去野营，学生们各自带了帐篷，白天的时候学姐学妹仍旧装作不熟，班级里玩游戏的时候两个人也坐的离对方很远，就好像从来都没说过几句话一样。
　　晚饭过后，学生们开启了游戏环节，有学生带了轮盘过来，转动轮盘，大家开始玩真心话大冒险游戏，学姐的运气似乎不怎么好，第一个就被指针指到了。
　　刚刚转动轮盘的男生，笑着问道：“学神，你选真心话还是大冒险。”
　　学姐很是淡定的开口：“真心话吧。”
　　男生眼睛亮了亮，“在场的同学里，有没有你的理想型？”
　　学姐轻轻点了点头，“有。”
　　学姐刚一说完，立马引起了骚动，要知道这位平时在班里可是不苟言笑，是他们学校的高岭之花，没想到他们中还能有学姐的理想型。
　　学姐不动声色的看了看对面的学妹，学妹正自顾自的和身边的同学吃着东西，并没有看她，学姐眸色微深。
　　又玩了两轮，学姐很不幸的又被指针指到了，班里的学生们都很是好奇的围了过来，想听听学姐的八卦。
　　这次转动轮盘的是位女omega，她有些腼腆的冲学姐笑了笑，开始提问道：“学神，你的理想型是什么样的？”
　　大家不敢问的太具体，怕学姐直接生气，又都很好奇学姐说的是谁，不免想八卦一下，只好委婉的提问。
　　学姐唇边勾起一个不易察觉的弧度，眼神若有似无的扫过学妹，继而收回目光，平静的说道：“我喜欢表面纯情，私底下勾人主动的。”
　　“哇！”
　　学姐说完，旁边一片惊呼，大家似乎都没想到学姐会喜欢这种类型，毕竟学姐那么高不可攀。
　　学姐的对面，听到这话的学妹却是直接红了耳尖，就连腿都有些软了，“姐姐又欺负她。”
　　学生们玩儿的起劲，后面学姐没有再被抽到过，很快的，生活老师督促学生们回各自的帐篷休息，营地里慢慢安静了下来。
　　晚上十一点多的时候，学妹只觉得自己的帐篷拉链被人从外面拉开了，很快就进来一个熟悉的身影。
　　学姐很是淡定的将帐篷拉链拉好，缓缓挪到学妹身边，借着昏暗的灯光盯着自己面前的猎物。
　　学妹见是学姐来了，唇角噙着笑意，她翻身跨坐在学姐的腿上，双臂勾着学姐的后颈，低声道：“姐姐，我这样的，算是你的理想型吗？”
　　学姐眸色变深，伸手将学妹往怀里按了按，吻上了学妹的唇瓣，良久才把气息不稳的学妹松开。
　　她唇瓣靠近学妹的耳侧，柔声提醒道：“待会儿叫的小声点，被同学们听到可不好。”
　　镜头里漆黑一片，只剩了急促而隐忍的喘息声，几秒之后，镜头缓缓移到了外面燃烧的火焰上。
　　小姑娘看的聚精会神的，虽然有的还是没看懂，但她觉得学姐、学妹好带感，而且学姐把学妹按在怀里亲，她觉得学妹好像被亲的很舒服，小姑娘在床上滚了两圈，她也有点想让姐姐这样亲她了。
　　不过后面的喘息和火堆小姑娘就又看不懂了，她才刚学拼音，哪儿知道还有隐喻这种东西？
　　看了一集电视剧，小姑娘心满意足，美美的抱着被子入睡了。
　　沈含之第二天一早照旧早早的叫醒了小姑娘，让她和陆文竹上课。
　　她自己则是去了公司一趟，交代给周丹清的事情，周丹清已经办妥了，沈含之从二十几名面试的人里面挑选了两个，并且让人查清了两人的底细，确定两人干净，这才录用了两人担任自己秘书的职位。
　　沈含之带着两人去了张丽丽那边，“张秘书，以后王俏和李晓也是我的秘书，让她们做你的副手，尽快熟悉一下公司里的办事流程。”
　　张丽丽的脸色并不好看，招新秘书这件事，沈含之没和她提过，这不等于是沈含之不相信她了，派了两个眼线来监视她？
　　张丽丽挤出个笑来，“沈总，是我工作有什么失误的地方吗？怎么突然又招了两个秘书？”
　　“没有，你工作做得完全没问题，只不过你手里的工作太多了，你自己做的话太辛苦，让她们这些新人多帮帮你，别多想。”沈含之笑着嘱咐道。
　　“好，沈总，那我先带她们熟悉一下环境。”张丽丽只好说道。
　　“好，你们去吧。”沈含之说着回到了办公室里，她已经和两名新招的秘书通过气了，她让两人尽快掌握要做的工作，过一两个月她就要动手清掉公司的一批人了。
　　和张丽丽关系最为密切的就是田文初和田磊父子，田文初在公司的决策层，他儿子田磊是公司
　　的项目经理，这两人和张丽丽私下时常有接触，而且沈含之也不喜欢家族式的运营方式，爸爸在公司也就算了，还把儿子也弄进来了，这些都是该清除的蛀虫。
　　还有她那个二叔、三叔，留着也是祸害，想办法一并清掉就好了，反正自己和他们也没有亲情。
　　沈含之想事情的时候，手里铃声突然想起，她看了眼原身的备注，上面写着“老爷子”三个字。
　　沈含之轻笑一声，看来是昨晚的事情，有人去原身爷爷那里告状去了。
　　她并没有急着接电话，而是让电话响了四五声之后才接起。
　　“沈含之，你真是翅膀硬了，不管沈家的死活了。”听筒里传来老人怒气冲冲的质问。
　　沈含之并不着急，语气依旧平缓：“爷爷说笑了，我要是不管沈家的死活，你还能好端端的住在城郊的别墅里，每天有那么多人照顾吗？”
　　“你，你这是想逼死老头子我呀，我辛辛苦苦的把你父亲养大，辛苦的创立了沈氏集团，你就是这么对我的？沈含之，你怎么能这么对自己的亲叔叔？”
　　“我对他们已经够好了，要不是我，他们那样的垃圾早就在大街上要饭了。”沈含之继续说道，她指尖轻轻敲击着桌面，很是放松。


第34章 
　　“你怎么能这样说你的亲叔叔？沈含之，你是不是也不打算认我这个爷爷了。”沈远树气喘吁吁的说着，显然是被气的不轻。
　　“我可没这么说，你要是非要这么解读，那我也没办法。”沈含之说着挂断了电话，她又不是原身，没那个耐心听沈远树说教。
　　沈远树没想到沈含之这么不给面子，挂断了电话，气的磕了两粒速效救心丸才缓过气来，他视线看向坐在对面的两个儿子骂道：“我为了你们，这张老脸算是丢尽了，沈含之现在都敢挂我电话了，真是反了！”
　　“爸，您消消气，沈氏集团里也只有您能镇得住沈含之了，您可千万得保重。”沈建材劝道。
　　沈远树重重叹了口气，这些年他早就不掌权了，公司里的自己人也被沈含之清理的差不多了，之所以刚刚敢用那样的语气对沈含之说话，是因为沈含之以往再做得过分，但到底还念在自己是长辈给自己留了面子，现在好了，连自己的面子都不给了。
　　“这些年沈氏集团是越发壮大了，可含之这孩子也越发不听咱们管教了，我真是对她太失望了。”沈远树重重的用手杖在地面上击打了几下。
　　沈建设怒气冲冲的说道：“我看她就是鬼迷心窍了，自从喜欢上温家那个扫把星之后，整个人都变了不少，温瑾肯定没少给她灌迷魂汤。”
　　“温瑾？就是温家那个私生女？”沈远树拧眉问道。
　　“对，沈含之在慈善晚宴上为了维护那个私生女，一点面子都没给我和范总留，爸，不能再放任不管了，不然沈氏以后怎么样，可就真不是您说了算了。”沈建设气急败坏的说道。
　　沈远树重重叹了口气，咬牙道：“让人盯着含之住的地方，等她外出的时候，把温家那个私生女单独带过来让我见见，我倒要看看什么样的omega能把含之迷得神魂颠倒。”
　　“好，我马上让人安排。”沈建设面露喜色，立马安排了下去。
　　没一会儿工夫，沈建设手底下的人就打听到了，沈含之这会儿正在公司里，有些文件需要她签字，别墅里现在就温瑾和几名佣人在。
　　沈建设立马手下的人打去了电话，“你带人去把温家那个私生女带过来，老爷子要见见她，对了沈含之别墅那边有保镖，实在不行的话，把那保镖控制了，今天一定得把人带回来。”
　　“好的，沈总，我明白了。”
　　为首的人立马带人把车开进了别墅区，因为之前沈建设和沈建材都带司机来过别墅，门口的保安也就直接放行了，一辆中巴车后面跟着一辆奥迪开进了别墅区，很快就到了沈含之别墅这里。
　　张昊见有车辆进来了，立马出了别墅的大门：“几位，沈总在公司还没有回来，来找沈总的话，你们还是下午再过来吧。”
　　为首的王庆扫了张昊一眼，冲身后带来的人招了招手，有两人上前想去抓张昊，但张昊的身手也算不错，和两人扭打在了一起，王庆他们一共来了八个人，留了两人在外面和张昊打斗，剩下的人进了别墅里。
　　杨曼和刘芳听见外面有动静，出来看情况，就见外面竟然动手了。
　　王庆视线扫向两人，问道：“温瑾在哪儿？老爷子让我们过来接她回老宅。”
　　杨曼没说话，刘芳眼见着形式不对，问道：“你们想干什么？”
　　“不干什么，老爷子是沈总的爷爷，只不过是想见见温小姐而已，不用紧张。”王庆视线扫了一遍大厅，对手下吩咐道：“你们去挨个房间敲门，把温小姐请出来。”
　　几人立马行动起来，刘芳见情况不妙，赶忙拦人，“你们这是请吗？你们这是私闯民宅。”
　　王庆让手底下的两名alpha控制住了刘芳和杨曼，剩余的人去挨个房间敲门。
　　温瑾还和陆文竹在书房里学拼音拼写呢，就被外面乱糟糟的声音吵到了，很快就有人过来敲门，之后推门而入。
　　王庆带着人进来，“哪位是温瑾温小姐？老爷子请您去老宅那边一趟。”
　　小姑娘看见来人，有些怯生生的说道：“我是，可是姐姐还没回来，我不认识你们。”
　　“温小姐不用担心，我是沈总二叔手底下的人，真的是老爷子想见你，请吧。”王庆给身后的人使了眼色，几人围了上来。
　　“温小姐别让我们难做，我们也只是普通的打工人而已，请吧。”王庆给手下使了眼色，属下从温瑾身后推了温瑾一把。
　　陆文竹刚想上前阻拦就被王庆拦下了，“这位小姐，这是沈家的家事，和你没关系，我劝你还是别多管闲事。”
　　“温小姐，请吧，我劝你还是自己走，别逼得我的人动手。”王庆冷眼看向温瑾说道。
　　温瑾只觉得这些人都不是好人，还有什么老爷子，自己完全都没听姐姐提起过，可不跟着这些人走，这些人肯定会用强制的手段带走自己。
　　温瑾咬了咬牙，迈步走出了房间，现在她也只能盼着陆老师或是刘阿姨她们尽快给沈含之打电话了。
　　温瑾下楼的时候刘芳她们都没在，王庆让人把刘芳和杨曼弄到房间里了，张昊也被王庆的人控制住了，眼睁睁的看着温瑾跟她们上了车。
　　陆文竹见那些人下去了，急着给沈含之打去了电话。
　　“沈总，小瑾被人带走了，那人说是你二叔手下的人，说老爷子要见小瑾。”陆文竹急忙说道。
　　“我知道了，这就带人过去。”沈含之脸色冷了下来，自己还没对这些人动手，这些人倒是把目标放到小兔子身上了。
　　沈含之立马让人把公司十几名安保人员全部叫上，开了两辆中巴车跟在自己车辆身后。
　　另一边，小姑娘被带到了老宅那边，沈远树正坐在客厅中间的沙发上，见王庆他们把温瑾带来了，沈远树拧眉打量了温瑾几眼，略带不屑的开口：“你就是温恒秋的那个私生女？”
　　小姑娘眼眶微红，往后退了一步，这些人看自己的眼神和吴妍她们没什么区别，她有些怕了。
　　沈远树冷笑一声：“这会儿怕了，听说含之就是为了你最近都没怎么去公司？和我们这些沈家人也不亲近了，你真是好本事啊。”
　　小姑娘手足无措的站在原地，“我什么都没做。”
　　“你少装出一副可怜兮兮的样子，我们可不是沈含之。”沈建设暴跳如雷道。
　　“是啊，温小姐，你也知道温家现在的状况，你这样的人根本不配和含之在一起，我们沈家也不会认你，还是尽早离婚吧。”沈建材瞟了温瑾一眼说道。
　　“我告诉你，以含之的身价，南渡市上流圈子里的omega才能配得上含之，你一个不入流的私生女怎么配得上她？我让人查过你，温恒秋把你关在蔷薇庄园里，你甚至连一天学都没上过，你一个文盲而已，长得再好看有什么用？含之总会有腻的一天，而且这一天很快就会到来。”沈远树的手杖重重捶在地上。
　　温瑾手足无措的站在原地，姐姐的家里人都不喜欢她，这感觉好像回到了蔷薇庄园，她被吴妍她们叫到大厅里审判，她像是待宰的羔羊一样，完全没有话语权。
　　温瑾双手紧紧的攥在一起，鼓起勇气抬眸去看沈建材，“我喜欢姐姐，不会和姐姐离婚的。”
　　“你还敢嘴硬，别以为有沈含之护着你，我们就拿你没办法。”沈建设怒气冲冲的指着温瑾骂道。
　　然而他话音还没落，院子里响起了汽车的轰鸣声，很快的沈含之带着人下了车。
　　她快步走进大厅，冷声道：“什么事情这么着急，我不在就把小瑾带过来了？”
　　“含之也来了，快坐，我们也没别的意思，你和温瑾结婚，老爷子是事后才知道的，心里有气也是应该的，他就是想见见温瑾而已，没有恶意的。”沈建材换了脸色，声音也和缓了许多。
　　“是吗？我家里的阿姨怎么说二叔的人还动手了？现在可是法治社会，二叔，你什么意思？”沈含之冷眼看了过去，她说话的时候牵起了小姑娘的一只手，入手的就是一片冰凉，小姑娘应该是被吓惨了吧？
　　“是你爷爷让我把温瑾带过来的，怎么？你为了一个外人，要和我们沈家决裂？”因为有老爷子在，沈建设说话的时候硬气了不少。
　　沈含之捏了捏小姑娘的手心，笑道：“也不是不行，以往我是给你面子才没做的太绝，不过现在看来，我是白好心了，二叔、三叔，从下个月开始公司的分红和你们再也没有关系了，而且我听财务那边说，你们两个之前从公司借贷了一千多万出去，以前我没有追究，不过现在看来这笔钱你们还是得还回来，不然我就报警处理了。”
　　她视线继而落到老爷子身上，就见老爷子气的青筋都爆起了，沈含之不紧不慢的接着说道：“至于爷爷嘛，现在看来也是不缺钱，以后每月给您的那几百万我也不会再给了，您的存款应该也够了。”
　　“行了，要是没有别的事情，我和小瑾就先回去了，你们慢慢聊。”沈含之冷笑着说道。
　　沈远树气的拿拐杖在地面上狠狠锤了几下，见沈含之不吃硬的，继而语气又软了下来：“含之，为了一个omega，你就真的不管爷爷了吗？”
　　沈含之平静的点了点头，“嗯，不管了。”
　　说完，沈含之就牵着温瑾往外走，她说的很顺嘴，几乎是想都没想脱口而出，以至于大厅里的另外几人都没反应过来。
　　还是沈建材最先反应过来，快步追了出去，“含之，我知道我们今天做的事情确实不对，我向小瑾赔礼道歉，你就原谅我和你二叔吧，我们好歹是你爸爸的亲兄弟，之前也为公司做过贡献的。”
　　“贡献？以后不需要了。”沈含之没有再搭理他，拉着温瑾进了车里。
　　大厅里沈远树气的扔了一个茶杯：“这个不孝顺的孙女，沈含之，你真是翅膀硬了。”
　　“我看她也就是说出来吓唬人的，她要是想断咱们的分红早动手了，还用等到现在？”沈建设仍旧不以为意。
　　另一边，小姑娘被吓得不轻，上了车就窝进了沈含之怀里，“姐姐。”
　　“别怕，有我在呢，也是我疏忽了，沈氏集团那么多眼睛盯着你，不该在别墅区只放一个保镖，回去之后我就再招三个，专门保护你。”沈含之想了想说道。
　　“姐姐，爷爷他们不喜欢我，还想让你和我离婚。”小姑娘吸了吸鼻子，眼眶通红的说道。
　　“不用管他们，不是什么重要的人，我的小兔子这么可爱，怎么可能和你离婚？”沈含之揉了揉小姑娘的腰窝安抚着，至少最近这一年不能离，一年以后小兔子知识也学的差不多了，自己的渣A值也攒的差不多了，到了那时候，自己也该给小姑娘自由了。
　　只不过，后面的话沈含之没说，怕小姑娘知道了会多想。
　　靠在沈含之怀里待了一会儿，小姑娘这才缓过来一些，脸侧蹭了蹭沈含之的脖颈撒娇：“姐姐，真的没关系吗？因为我，你都和家里人吵架了。”
　　沈含之见小姑娘眼眶红彤彤的，心里很是不忍心，把人又往怀里揽了揽，她抬眸见司机在专心开车，稍稍凑了过去，在小姑娘右脸的小梨涡上亲了亲，“不用担心，比起他们，你才是我的家人。”
　　沈含之说的也是实话，她来这个世界也没多久，和温瑾相处的时间最长，而且温瑾还关系着她能不能成功在这个世界里活下去，可不就是和她最亲近的人吗？
　　小姑娘没想到还有外人在呢姐姐就亲她，有些不好意思的用脸侧蹭着沈含之，她也好想亲亲姐姐。
　　司机开车把沈含之她们送回了别墅那里，刘阿姨她们焦急的在大门那里等着，见沈含之和温瑾下了车，这才稍稍放心。
　　“小瑾你没事吧？”刘阿姨赶忙上前去看温瑾。
　　“没事，我刚到那边，姐姐就过去接我了。”小姑娘不想让刘阿姨操心，赶忙说道。
　　张昊也赶忙过来和沈含之汇报情况，“沈总，这次实在是我失职了，没能拦住他们。”
　　“也不怪你，一个人哪儿能拦得住那么多人，你另外再招聘三名保安，防止有人狗急跳墙，记得要查清楚底细，用的人一定要干净。”沈含之嘱咐道。
　　“沈总放心。” 张昊说完就赶忙去做事了。
　　回到别墅，温瑾才渐渐镇定下来，陆文竹也在等着温瑾她们回来，见温瑾没事，这才放心。
　　“陆老师见笑了，我已经让人加强安保了，安全问题你可以放心，谢谢你及时给我打电话。” 沈含之笑着说道。
　　“人没事就好。”陆文竹也是松了口气。
　　三人吃了午饭，下午的时候，小姑娘照旧和陆文竹上数学课，张昊则是带了另外三名保镖过来，沈含之安排他们住到了大门边上的三间平房里住，虽然是平房，但是都带独立卫浴，毕竟他们都是男alpha，这么多人住到别墅里也不方便。
　　书房里，小姑娘刚刚做完了口算卡，陆文竹在看小姑娘的正确率。
　　小姑娘在盯着桌子发呆，姐姐虽然安慰过她了，可是一想到沈老爷子说的话，小姑娘心里没由来的难过了起来。
　　她确实像沈远树说的那样，什么都不会，姐姐又那么好，姐姐会一直喜欢自己吗？
　　“小瑾？小瑾？”
　　“陆老师，不好意思，我走神了。”小姑娘赶忙道歉。
　　陆文竹见她心事重重，便问道：“怎么了？有心事？”
　　“算有吧，陆老师，姐姐在南渡市是不是很厉害？”小姑娘视线看向陆文竹，问道。
　　“当然是，沈氏集团是南渡市的龙头企业，沈总又这么年轻，前途无限。”陆文竹笑着说道。
　　“姐姐那么厉害，可我什么都不会，今天沈老爷子把我叫去，说我配不上姐姐。”小姑娘有些气馁的说道。
　　“不会，你很聪明的，昨天刚学的东西今天就已经熟练掌握了，刚刚的题目也是，全都对了，小瑾，大家都能看得出沈总很在乎你，不用为了别人对你的偏见否定自己。”陆文竹安慰道，沈含之对温瑾的态度明眼人都看得出来。
　　小姑娘心情稍稍好了一点，有些害羞的问道：“都看得出姐姐在乎我呀？”
　　“嗯。”光这两天吃饭，陆文竹就没少被喂狗粮。
　　小姑娘眼睛亮了亮，又有些不好意思了，“陆老师，咱们继续吧。”
　　陆文竹见她害羞，点了点头，继续讲课。
　　晚上洗了澡，沈含之怕白天的事情吓到小兔子了，早早就去了小兔子房间陪着她。
　　温瑾见沈含之来了，眼睛都亮了，很是熟练的把自己埋进了沈含之怀里，“姐姐，我害怕，你哄哄我嘛。”
　　听着小兔子软糯的撒娇，沈含之一点招架的力气都没了，把小兔子抱在怀里，揉了揉小姑娘的发顶问道：“想让我怎么哄？”
　　“姐姐明明知道的。”
　　小姑娘委屈的用鼻尖蹭了蹭沈含之的脖颈撒娇，她学着电视里学妹那样，面对面坐在沈含之腿上，双腿紧紧的缠着沈含之后腰。
　　沈含之请咳了一声，觉得这个动作有点儿暧昧，可是看小姑娘一脸的天真，她也没把话问出来，只当做是小姑娘想和她撒娇了，下意识的动作。
　　看着软糯的小姑娘，沈含之的吻轻轻落在小姑娘的小梨涡这里。
　　小姑娘耳尖红彤彤的，被亲了一下还是仰着脸支在那里，眼睛亮亮的盯着沈含之看。
　　沈含之会意，又凑了过去，吻缓缓落在温瑾脸侧、额间，亲了好几下，小姑娘才害羞的把脸埋进沈含之怀里，“姐姐，好喜欢你。”
　　沈含之被小姑娘的呢喃弄得心里一暖，她也很喜欢她的小兔子，“小兔子开心了吗？要不要我陪你看动画片。”
　　“嗯，姐姐你抱着我看。”小姑娘冲沈含之眨了眨眼睛。
　　“好，抱着你，咱们不看《喜羊羊与灰太狼》了好不好？一起看会儿《熊出没》。”沈含之柔声哄着，这个动画片总不能再把小白兔教坏吧？
　　小姑娘乖巧的点了点头，很快的，沈含之就陪着小姑娘看了起来，看动画片也有好处，能多认识一些动物，对小姑娘也算是有帮助。
　　温瑾时不时的在沈含之怀里蹭蹭，她觉得动画片是给小朋友看的，她和姐姐应该看学姐学妹才对，小姑娘把小脸埋进沈含之怀里。
　　看了一集动画片，沈含之被脑子里的系统催促的不行，只好又挑刺说小姑娘今天没有乖乖吃水果，小姑娘很是配合的哭了一顿，顺便又让沈含之亲了她五六下，沈含之又抱着她哄了好一会儿才离开。
　　小姑娘一晚上被亲了十几下，开心的不行，在被子里翻滚了两圈，看来姐姐还真的喜欢看她哭，电视剧教会了她太多！
　　温瑾打开了电视剧，继续播放下一集。
　　这一集里，时间线已经到了大学里面，学姐和学妹照样装作不熟，社团一起活动的时候，大家在KTV唱歌，两人中间隔了七八个人，犹如一道鸿沟。
　　学姐和身边的人打了招呼，说出去透透气再回来，几分钟之后，学妹也跟了出来。
　　她在走廊里四处张望，一间黑着灯的包间里，一双细长的手把她拽了进去，“怎么？想我了？”
　　是学姐的声音，学妹没有说话，而是径直吻了上去。
　　黑暗中，学姐把学妹按在墙上，动作不断，她唇瓣凑近学妹的耳侧提醒道：“你说会不会突然有人进来？”
　　学妹死死的捂着自己的唇瓣，不让自己的喘息太过突兀，下一刻耳畔又传来学姐清冷的声音：“喜欢这种氛围？好像更敏感了？”
　　······
　　半小时之后，先回KTV包间的是学姐。
　　“怎么才回来？看没看到学妹？好像和你前后脚出去的。”
　　学姐淡定的喝了一口桌面上的冰水，平静的回道：“没看到，遇到一只小猫，随手逗了几下。”
　　隔了几分钟，学妹也推门进来了，几个和她关系好的omega问她去哪儿了。
　　学妹随口扯谎：“遇到了学校里的熟人，多聊了几句。”
　　学姐状似无意的喝着冰水，视线却落在了学妹的双腿上，学妹的腿还是有些软，说了几句话就要站不住了，赶忙坐到了沙发上。
　　学姐唇瓣微微勾起，小猫咪的体力果然还是太差了。


第35章 
　　小兔子聚精会神的盯着屏幕，生怕错过点什么，看的比白天和陆文竹上课的时候都认真。
　　然而刚刚那段剧情，包厢里学姐和学妹在做什么，小白兔还是没看懂，她甚至还好学的倒回去又看了一遍，只是隐隐觉得不太对劲，两人除了亲亲肯定还干了别的，不然肯定不能喘的那么厉害！而且肯定是做了很累人的事情，小姑娘抿唇分析着。
　　她在床上滚了两圈，哼唧着想了半天还是想不起所以然来，只好放弃。
　　乖乖给自己上了闹铃，温瑾准备明早起床好好学习，毕竟姐姐那么优秀，她也要变得优秀才行！
　　小姑娘早上起的早早的，她洗漱完了，时间甚至才7点，沈含之还没起床呢。
　　小姑娘这些日子和沈含之熟了，胆子也渐渐大了起来，以前不敢去沈含之房间，现在已经敢偷偷转动把手推开门了。
　　小兔子从门缝往里面看了看，见沈含之还睡在床上，她缓步走了过去，坐在床边看了沈含之一会儿，这才小心翼翼的推了沈含之几下，“姐姐，起床了，七点了。”
　　沈含之睡得迷迷糊糊的，听到了小兔子的声音，顺手把小兔子揽到了怀里，这才缓缓睁开了眼睛，“小瑾？今天怎么这么早？”
　　沈含之刚说完，脸侧就被小兔子亲了一下，“姐姐，早安吻，我想快点和陆老师学知识，我要变成和姐姐一样厉害的人。”
　　沈含之揉了揉小姑娘的发顶，小兔子现在胆子是真的大了，都敢直接这样亲自己，不过这也说明了自己这段时间对小兔子照顾的还算不错，等自己渣A值攒够了，肯定不会像原书那样，下场凄惨。
　　“小兔子自己待会儿，我先去洗漱。”沈含之戳了戳小姑娘的梨涡笑道。
　　“好。”小姑娘见沈含之进卫生间了，躺在沈含之的床上滚了两圈，不知道是不是错觉，小姑娘总觉得闻到了一股淡淡的荔枝香气，她趴在沈含之的夏凉被上猛吸了几口，荔枝的味道好像更浓郁了。
　　小姑娘像是吸多了猫薄荷的小猫咪，有点上头了。
　　沈含之从卫生间里换好衣服出来，就见小姑娘正趴在床上，不知道在捣鼓些什么。
　　“小瑾，干嘛呢？下去吃早饭了。”沈含之说着快步走到床边，见小姑娘懒洋洋的躺在床上，沈含之俯身凑了过去，两臂撑在小姑娘的身侧，唇瓣轻轻贴在小姑娘的梨涡上亲了一下，笑道：“小兔子，早安。”
　　小姑娘被沈含之突如其来的亲亲弄得僵在了那里，心跳一下快过一下，就好像不受她控制一样，“砰砰砰”的想要往外跳，她自己耳尖、脸侧也是一片绯红，姐姐还是第一次用这个姿势亲她呢，她有点喜欢。
　　见小兔子没动，沈含之又戳了戳小姑娘的脸侧，“起来了小瑾，想什么呢？”
　　小姑娘哼唧着起来，软叽叽的靠在沈含之怀里，一副自己走不动的样子，她也确实有点腿软，姐姐刚刚亲她那一下好苏，她腿都有些不听使唤了，小姑娘现在有些理解学妹为什么总是腿软了，她狠狠共情了！
　　沈含之见小兔子一副软绵绵的样子，把温瑾缆到怀里揉了揉后腰，然后就发现怀里的小兔子似乎更软绵绵了。
　　沈含之失笑的摇了摇头，弯腰打横抱起了小姑娘，“好，我抱着小兔子下楼吃饭。”
　　“我自己可以走的。”小姑娘小声嘟囔着，声音还没蚊子煽动翅膀的声音大，小姑娘把脸埋进了沈含之怀里。
　　沈含之抱着小姑娘下楼的时候，刘芳正好送女儿上学回来，刚进一楼大厅，然后就看到了沈含之抱着温瑾从一楼下来了。
　　起初刘芳还想过去问问呢，该不会是小瑾把脚崴了？
　　她刚迈出一步，那边往餐桌上摆放早餐的杨曼轻咳了一声，给刘芳使了个眼色。
　　刘芳大概猜到了，没再往前走。
　　沈含之怀里抱着小姑娘，还是笑着冲刘芳打招呼，“刘阿姨，送刘灿回来了？”
　　“哎，回来了。”刘阿姨尴尬的回道。
　　小姑娘一听刘阿姨，羞得一张小脸全都埋进了沈含之怀里，耳尖也是通红一片。
　　沈含之故意逗到：“刚才不是你自己撒娇要我抱的吗？怎么还害羞了？”
　　“姐姐，我饿了。”小姑娘羞得不敢抬头，只能拿饿了搪塞沈含之，好让沈含之赶紧把她抱去餐厅，被刘阿姨看见什么的，也太羞耻了。
　　刘阿姨也是一步二回头的往餐厅那边看，她总觉得她也成了沈总和小瑾play的一环。
　　吃过早饭，温瑾跟着陆文竹去了书房学习，沈含之公司里还有事情，早早去了公司。
　　刘芳、杨曼、宋惠芳一起收拾别墅的时候，刘芳想起早上的事情，问道：“沈总是不是经常在别墅里抱小瑾呀？”
　　“对呀，宝贝的不行，要不我给你使眼色呢，人家妻妻培养感情，咱们就当没看见就好，别影响人家。”杨曼很是在行的说着。
　　“也是，感情好就好。”刘芳脸上的笑意更甚，经过这几天的观察，她觉得沈总是真心对小瑾好，她也算是能稍稍放心了。
　　小瑾那孩子命苦，前十几年都没过过好日子，现在总算是熬出来了，她也替小瑾开心。
　　沈含之和公司里财务交代了之后都不用再给沈远树、沈建设、沈建材分红的钱，并且收集证据，准备报警，毕竟那一千多万沈建设他们还没还回来了。
　　张丽丽这几天有些惴惴不安，她总觉得沈含之新招了两个秘书像是在暗示她什么。
　　她现在虽然手头上有些权利，但实际上这些都是沈含之给她的，沈含之能给她这些，自然也能收回这些，但她还不得不带着两个新人熟悉工作，否则更会引起沈含之的怀疑。
　　明明沈含之之前很信任的她的，可自从沈含之和温瑾结婚了之后，处事风格都变了，张丽丽死死的咬着牙，盯着沈含之办公室的门看了半晌。
　　沈含之这几天都打算按时来公司，她最近要动手清理一些人了，为了避免出乱子，她要在公司坐镇。
　　她打电话给温瑾，告诉她自己中午不回去了，让她乖乖吃饭。
　　沈含之挂断电话，又给张明打去了电话，让他通知公司的法务报警，原身的叔叔、爷爷好像以为自己只是吓唬吓唬他们，但自己不是原身，可不会顾念什么亲情，蛀虫就得早点从公司里滚出去。
　　小姑娘接了沈含之的电话，整个人就蔫了，她一上午都没看到沈含之了，有点想她。
　　正好她这边也下课了，小姑娘纠结了半天，还是给沈含之打去了电话，她想沈含之了，想过去送饭。
　　沈含之刚交代完公司的法务部，之前沈建设和沈建材就有过泄露公司信息的情况，她让法务部准备起诉。
　　刚说完了这些事情，沈含之就接到了小兔子的电话，“小瑾？怎么了？”
　　“姐姐，你中午吃饭了吗？我想去给你送饭。”小兔子乖巧的说道。
　　沈含之脸上的笑意更甚，自己确实一早上都没有挼小兔子了，“好，那让王海川送你过来，让张昊也跟着一起来。”
　　“嗯，那我让杨阿姨多准备一点，我想陪你一起吃。”温瑾软叽叽的和沈含之的撒娇，沈含之哪儿可能不答应小兔子。
　　“好，你到了的话给我打电话，我下去接你。”
　　“不用的姐姐，我自己上去就好了，你等着我。”温瑾开心的说着。
　　“行，等着我的小兔子。”沈含之指尖轻快的点在桌面上，笑道。
　　小姑娘急匆匆的和杨曼说了，杨曼她们准备了保温的餐盒，把沈含之和温瑾的午饭放到了餐盒里。
　　温瑾又和张昊还有王海川说了，二人很快上车。
　　等到了地方，张昊陪着小姑娘一起进了公司，王海川则是去停车。
　　温瑾和前台说了是来给沈含之送午饭的，前台右打电话到了沈含之的秘书那里，张丽丽接起了电话，眉心死死的锁在一起，半晌才回话：“知道了，我下去接人。”
　　前台对温瑾笑了笑说道：“两位先等一会儿，张秘书下来接你们了。”
　　“好，谢谢。”小姑娘冲前台的人笑了笑说道。
　　很快的，张丽丽就从电梯里出来，她视线扫过温瑾，又扫向张昊，“你是沈总的保镖吧？公司里很安全，我送温小姐上去就好。”
　　张昊点了点头，“温小姐，什么时候要回去了，给我或者王海川打电话就好。”
　　“好。”温瑾点了点头。
　　“温小姐跟我来吧。”张丽丽眉心微拧，率先上了电梯。
　　这种直上直下的电梯还是去商场的时候温瑾才乘坐过几次，她有些好奇的打量着电梯，身边的张丽丽却是开口了。
　　“我听说温小姐身世不好，连字都不认识几个，如果真是这样的话，我劝温小姐还是少来公司，省的做错了事情，让沈总难堪。”电梯里只有她们两个人，张丽丽装都不装了。
　　“姐姐给我找了老师的，我也在努力学习，不会给姐姐丢脸的，而且姐姐喜欢我，愿意让我过来。”小姑娘一本正经的解释着，毕竟姐姐是她老婆，怎么着也轮不到张秘书操心。
　　“呵，你以为沈总会一直对你好吗？只不过是图新鲜而已，沈总和你结婚之前可是经常去酒吧、会所的，身边的omega比你的衣服都多，对你不感兴趣了，自然也就换人了。”张丽丽冷笑道。
　　“啊？可是姐姐对我很感兴趣，在家里的时候还总喜欢抱着我，张秘书，你是不是嫉妒了？”小姑娘一本正经的问道，嫉妒这个词还是昨天下陆文竹教她拼音的时候顺带教的，温瑾直接活学活用了。
　　张丽丽气的握紧了拳头，“好自为之吧你，我会嫉妒一个文盲？”
　　“会呀，我有姐姐做我老婆，你没有。”小姑娘真诚的回答道。
　　张丽丽已经被她气的不想说话了，说好的温瑾是个什么都不懂、和社会脱节的傻子呢？她怎么觉得温瑾在故意拿真诚的口吻阴阳怪气自己？
　　张丽丽怒气冲冲的下了电梯，指了指走廊尽头最大的那间办公室，“就是那儿，你自己过去吧。”
　　“好，谢谢。”小姑娘很是有礼貌的说道。
　　她缓步走到门前，轻轻敲了敲门，“姐姐，我来给你送饭了。”
　　沈含之听到小姑娘的声音，赶忙起身出去开门，小姑娘眼睛亮亮的看着沈含之，被沈含之一把揽紧了怀里，顺手关上了门。
　　“小兔子这么粘人？”沈含之接过小姑娘手里的饭菜，揽着小姑娘去沙发那边坐下。
　　沈含之把手里的袋子放在茶几上，她刚坐下，小姑娘就面对面坐在她腿上了，双臂也缠上了她的后颈。
　　沈含之今天过来下面穿的的西装裙，上身则是白色的印花衬衣，小姑娘穿了一条月白色的长裙，平时在家里倒是不觉得这个姿势怎么样，可在办公室里，沈含之总觉得有些不对劲。
　　她刚想和小姑娘讲在外面的时候最好不要这么坐，话还没说呢，就见小姑娘的已经蹭到她怀里了，委屈的看着她，“姐姐，张秘书是不是不喜欢我？她说让我少来公司，说我给你丢脸。”
　　小姑娘眼眶红彤彤的，吸了吸鼻子委屈的说道，她倒不是真的因为张丽丽的话委屈，就是单纯想让姐姐哄哄她而已，毕竟张秘书只是个不重要的外人。
　　沈含之见小兔子受委屈了，哪儿还记得要和小姑娘说教，赶忙柔声道：“不会的小瑾，我怎么可能嫌弃你？倒是这个张秘书，我已经着手让人顶替她的位置了，过不了几个月我就把她开除了好不好？别生气了，一个不重要的路人而已。”
　　“嗯~姐姐，我害怕。”小姑娘一张小脸又往沈含之脖颈间挤了挤撒娇。
　　沈含之顺手揉了揉小姑娘的腰窝，柔声道：“不怕，下次你过来给我打电话就好，我下楼去接你上来，我的沈太太，好不好？”
　　“嗯。”小姑娘哼唧了一声，仍旧没有起来的意思。
　　沈含之轻轻拍了拍小姑娘的后背，小姑娘哼唧着没动。
　　沈含之失笑着摇了摇头，这是又让自己哄她吗？
　　她稍稍推开了小姑娘一点，让小姑娘把脸露出来，唇瓣印在了小姑娘的右脸小梨涡上，继而是做脸、额间，小姑娘还配合的把下巴仰了起来，沈含之又在小姑娘下巴上亲了一下，小姑娘这才满意。
　　由于沈含之早上出来的时候涂了口红，这会儿虽然口红的颜色没那么重了，可是上了小姑娘的脸，还是留下了四五个印记。
　　沈含之被逗得两手捧住了小姑娘的脸侧，在小姑娘额间又亲了一下，“小瑾，你自己去卫生间里看看，都变成小花兔了。”
　　小姑娘哼唧了几下，可怜巴巴的看向沈含之：“我走不动了。”
　　沈含之失笑的抱起了小姑娘，往卫生间走去，等走到镜子前面，就见自己脸上都是沈含之亲上去的口红印。
　　小姑娘有些害羞的转身把脸埋进沈含之怀里，“姐姐，你欺负我。”
　　“没有，有了印子我家小兔子更可爱了，好了，把脸洗洗，咱们该吃饭了。”沈含之哄着小兔子把脸洗了。
　　两人这才把食盒摆满了茶几，沈含之和小姑娘吃了起来。
　　见小兔子吃的可爱，沈含之唇瓣也微微勾起，看来养小动物真的能让人开心。
　　吃过午饭，沈含之让小兔子去自己的休息室睡会儿，小兔子又粘人的要她陪着，沈含之又陪着小姑娘睡了午觉，两点钟的时候，沈含之把小姑娘叫醒了，让王海川他们在门口等着，小姑娘下午还得回家上课呢。
　　小兔子没睡醒，哼哼唧唧的更软糯了，沈含之揽着小姑娘，一边哄一边带着小姑娘进了电梯，一路把小姑娘送到集团大门外，看着小兔子上车了，沈含之才返回去处理事情。
　　下午五点多，温瑾下了课，她已经开始学习乘除法了，九九乘法表也背的差不多了，陆文竹告辞离去，小姑娘则是回房间换了睡衣，她在卫生间里看到化妆台上也放了不少的口红，小姑娘想起了中午的事情，心里也跟着甜滋滋的。
　　和沈含之一起吃过晚饭，小姑娘就在房间里等着沈含之，她自己已经洗过澡了。
　　等沈含之出来的时候，温瑾正靠在床头软垫上玩消消乐。
　　沈含之酝酿了一下情绪，今天的渣A值她还没糊弄到手。
　　小姑娘见沈含之站在床边没说话，大概猜到了沈含之要做什么，自己也做起了准备。
　　果然，下一刻小姑娘就见沈含之开口了：“和你说了牙膏要从下往上挤，你怎么老是从中间开始挤？”
　　沈含之语气严厉，脸上的神情更是冷的吓人，她说完之后视线看向小姑娘，小姑娘勉强挤出几滴眼泪。
　　姐姐发脾气的理由越来越奇怪了，小姑娘暗自想着，还是很配合的哭了起来。
　　沈含之尴尬的脚趾都快扣地了，好在脑海里总算是传来里系统认定成功的消息，沈含之重重松了一口气。
　　接下来就是沈含之日常哄小姑娘的环节了，小兔子愣是要求沈含之亲了她十几下，这才满意的让沈含之抱着她看动画片。
　　沈含之垂眸看着怀里的小兔子，就见小兔子看的聚精会神的，有时候看着动画片里的字幕，小姑娘还会问问沈含之那是什么字。
　　陪着小兔子看完了电视剧，沈含之才被放回了房间，见沈含之走了，小兔子赶紧把手里拿了过来，她还想看学姐、学妹后面的剧情呢。
　　小兔子迫不及待的打开了手机，找到了视频软件。
　　画面里，社团里的学生们纷纷从包间里出来了，但晚上10点已经过了学校里的门禁，大家只好几人一间开始在附近找起了酒店。
　　学姐是独狼，自然没有人敢和学姐说拼房住的，学妹倒是收到了不少omega的邀请，学妹都以自己还有点事情拒绝了。
　　很快的，一起过来的人就走的差不多了，学姐快步走到了附近一家高档酒店里，学妹远远的跟在她身后。
　　一直到快到酒店了，学姐才停来等人，这家酒店一晚上就要一千多，普通的学生党们根本住不起，因此也不用担心碰到熟人。
　　学妹很快就跟了上来，甜甜的喊了一句：“姐姐。”
　　学姐微微颔首，要了学妹的身份证，转身进去开房了，她订了一间大床房。
　　这家酒店的大床房很是豪华，看起来也很干净，刚一进门，学妹就被学姐压到了门板上。
　　学妹娇滴滴的伸手勾住了学姐的后颈，“姐姐，你刚刚太用力了，我现在腿还都没力气呢。”
　　学姐唇瓣勾一个浅笑，唇瓣落在学妹的耳尖，“所以才该多多锻炼，明明才两次就没力气了。”
　　下一刻，学妹就被吻的说不出话了。
　　小姑娘很是羡慕的看着电视里的学姐、学妹，她和姐姐什么时候才能亲嘴呀？
　　小姑娘泄气的在床上翻滚了几圈，继续按下播放键。
　　画面里，衣服凌乱的散落在高级地毯上，两人亲吻着进了浴室，里面传来不可名状的喘息声，和学妹断断续续的撒娇，夹杂着潺潺的水声，小姑娘听得并不真切。
　　“姐姐，不要对着镜子，呜呜~”学妹的
　　声音断断续续，一会儿便被水声遮掩了下去。
　　小姑娘又看不懂了，为什么不要对着镜子？而且不就是洗个澡吗？学妹怎么喘成这样的？温瑾完全不懂。
　　“姐姐，这上面好凉，不要了。”学妹的声音隔着水幕传来，似乎比刚刚更娇柔了一些。
　　“不喜欢这里吗？那去浴缸好了。”学姐的声音不再清冷，似乎有些急促，之后又是水滴滑落的声音。
　　洗澡的水声持续了好久，小姑娘觉得不对劲，她自己又看不懂，这种事情，她也不好总是向刘阿姨请教，小姑娘有些烦躁的在床上滚了几圈，小声哼唧着：“什么嘛，都没演清楚，浴室里面到底怎么了？”
　　然而没人给小姑娘解答，画面跳转到了第一天早上，学妹似乎被抽干了力气，连衣服都是学姐抱着她穿好的，吃过早饭，学妹才忍着身体的异样和学姐退了房。
　　学姐见学妹还是难受，想起自己昨晚的所作所为，柔声道：“我送你回去好不好？别人知道了就知道了，反正你是我女朋友。”
　　学妹挑眉摇了摇头，“不要，被大家知道了那多没意思，现在这样姐姐不觉得更刺激吗？”
　　学姐眸色微深，现在要是在床上的话，小猫咪可就不敢这么说了。


第36章 
　　早上温瑾和陆文竹上课的时候还在想电视剧的事情，温瑾记忆力很好，拼音现在已经能熟练掌握了，早上一去，陆文竹就考了小姑娘拼音默写，温瑾全都对了。
　　后面陆文竹开始根据拼写出的音节教小姑娘常见的字，并且开始教小姑娘自己查字典，小姑娘学的很是认真。
　　课间休息的时候，温瑾还是在想电视剧的事情，委婉的问道：“陆老师，我最近看电视剧有些地方看不懂，一般这种情况该怎么办呀？”
　　陆文竹听温瑾没提电视剧的名字，也没多问，笑道：“一般视频软件的下方都有当集的评论区，你要是看不懂，其实可以看看评论区，有的人有写影评的习惯，会解释剧集里比较难懂的地方。”
　　“那我回去试试。”小姑娘眼睛都亮了，果然是她陆老师，什么都懂。
　　后面的课，小姑娘听得更起劲儿了。
　　沈含之中午的时候照旧在公司，只不过小姑娘急着研究电视的评论区，没顾得上给沈含之送饭。
　　小姑娘觉得自己抛弃了姐姐，不太好，很是体贴的给沈含之打去了电话，沈含之还以为小姑娘要过来陪她吃午饭呢，然后就听到了听筒里小姑娘的声音：“姐姐，我有点困了，中午就不过去陪你吃午饭了，你自己要乖乖吃饭。”
　　“好，听你的，我马上让人订饭，那你吃了饭早点休息，我晚上回去陪你。”沈含之柔声哄着。
　　“嗯，姐姐你真好···”小姑娘又冲着沈含之吹了不少的彩虹屁，这才挂断了电话。
　　沈含之失笑的摇了摇头，小声嘟囔着：“小白眼狼，这就不管我了？”
　　她让张明给自己订了饭，准备吃了饭赶紧工作，下午早点回去陪小姑娘。
　　小姑娘吃了饭就急急忙忙回了房间，翻出了自己的手机，然后点开了昨天的电视剧，然后发现真的有评论区！
　　然而，好多字她都不认识，小姑娘泄了气，看来还是得好好学习，早知道都不认识，还不如中午过去和沈含之撒娇呢。
　　小姑娘趴在床上人都蔫儿了。
　　下午的时候，沈含之见手机上有电话打了进来，是沈建设的电话，沈含之直接按了挂断，之后直接静音了，肯定是因为那一千万的事情，她让人报警了，警方应该是通知沈建设和沈建材了。
　　她在办公室签了一批文件，又把张丽丽二人叫了进来。
　　“沈总，您有什么事情需要我们去做？”张丽丽问道。
　　沈含之在一份文件上签了名，这才抬眸看向二人，“她们俩你教的怎么样了？对公司的基本情况的和秘书的工作都熟悉了吗？”
　　张丽丽笑了笑开口，搪塞到：“沈总，她们都是刚毕业的学生，虽然学历都很高，可毕竟没什么经验，很多东西她们根本上不了手，我也只是让她们先看公司的大体资料，具体的事情太多太杂，一时半会儿教的多了她们也掌握不了。”
　　沈含之将笔帽合上，指尖轻轻在文件上敲打了几下，冷声道：“所以你是什么都没教她们？”
　　“沈总，不是没教，是想让她们先从企业文化开始适应。”张丽丽见沈含之语气不好，立马找补道。
　　“我只看结果，你也不用搪塞我，再给你一个月时间，到时候她们俩个要是还不能胜任具体的工作，你自己先滚蛋，张丽丽，你不会以为沈氏集团改姓张了吧？你是我的秘书，不是我领导，能不能摆正自己位置？”沈含之冷冷的问道。
　　张丽丽也没想到沈含之会说的这么直白，脸色青一阵白一阵的，赶忙说道：“对不起沈总，我会好好带她们的，一个月之内一定让她们上手。”
　　“这件事我不想再强调第二次，都去工作吧。”沈含之继续低头处理文件，公司里和张丽丽关系密切的人周丹青已经调查清楚了，之所以还留着张丽丽，确实是秘书的工作比较琐碎，上手需要一定时间，不然她现在就已经把张丽丽开除了。
　　大公司里最是八卦，尤其是下面的员工，甚至还有匿名聊天群，张丽丽被沈含之骂了的事情已经有人听说了，在群里说了起来。
　　匿名1：大瓜来了，有张丽丽的瓜了。
　　匿名2：啥瓜？快说啊。
　　匿名1：张秘书被沈总骂了，楼上都传开了。
　　匿名3：为什么啊？张秘书不是沈总面前的红人吗？
　　匿名1：说是沈总交代的工作没办到位，反正沈总发了好大火，沈总那层的人都战战兢兢的。
　　沈含之倒是不知道下属们已经传起了八卦，她让周丹青派人盯着田文初和田磊，等收拾了沈建设和沈建材就收拾这两个人。
　　她刚看了一会儿文件，外面传来了张丽丽的声音，十分恭敬，“沈总，您二叔和二叔过来了，你看有时间见他们吗？”
　　“没时间，通知保安队的人，以后这两个人和公司没关系了，别再让这两位进出公司，让保安队上来把人请出去。”沈含之握着电话嘱咐道。
　　“好的沈总。”张丽丽还没挂断电话呢，门口就传来了沈建设重重的敲门声，“沈含之你什么意思？不让我们进公司？你看看这公司姓什么？沈含之你真是忘恩负义。”
　　“是啊含之，一家人，何必弄得这么难看呢，你给我们开门，咱们坐下来慢慢谈，一家人没必要弄成这样。”沈建材赶忙劝道。
　　“不用了，挪用公款的是你们，待会儿要被赶出去的也是你们，又不是我丢脸，二位还是尽快凑齐挪用的公款吧，我已经报警了，也让法务部立案跟进了。”沈含之冷声说道。
　　说话的功夫，张丽丽也学聪明了，赶紧按照沈含之说的做，叫了保安队上来，几名保安把沈建设和沈建材紧紧围住。
　　“二位，别扰乱我们公司办公秩序，跟我们下楼吧。”为首的保安队长说道。
　　“你连我都敢管，这公司就是我们沈家的。”沈建设气的青筋都暴起了。
　　“我们只认沈总，不好意思了，送二位下楼。”保安队长刚说完话，保安们就把两人架了出去。
　　“狗眼看人低，你们竟敢这么对我们，沈含之你真行啊，你给我等着···” 沈建设一直被架进了电梯，嘴里还骂骂咧咧的。
　　他和沈建材挪用公款在前，不补齐的话法院肯定严判，两人平时又生活的大手大脚的惯了，原身每个月给他们的几百万分红，基本上是月月光，两人不得已拿了以前的积蓄出来，把一千万打回了沈氏集团的财务那边，并且详细进行告知。
　　不过即便是补齐欠款，沈氏集团还是能告两人，毕竟挪用公款是违法行为，再加上两人还有倒卖公司机密等等一系列违法行为，沈含之可不打算就这么放过，送进去待个几年，这种人才能稍微老实一点。
　　下午四点多沈含之就从公司回了家里，小姑娘还在上课，她回房间洗了澡，换了身睡衣，坐在客厅一边吃水果沙拉，一边看着电视剧等小姑娘。
　　电视里正好在播学姐、学妹的电视剧，沈含之没怎么在意，看了起来，电视正好演到了昨天小姑娘看的那集，学姐、学妹酒店play，沈含之都惊呆了，这个世界的电视剧尺度也太大了吧？虽然没演具体细节，但是已经暗示的很明显了，她可不能让小白兔看这些电视剧，孩子还那么单纯，不能被教坏了。
　　沈含之吃了两口西瓜，自己倒是看的津津有味的，别说，学姐、学妹还挺会玩。
　　五点多的时候，沈含之见小姑娘和陆文竹下来了，赶忙换了儿童频道，电视里正在播放小猪佩奇。
　　陆文竹和沈含之打了个招呼就离开了，小姑娘则是跑到沈含之身边，很是自然的靠在了沈含之怀里。
　　沈含之揉了揉小姑娘发顶，“中午睡好了吗？”
　　“嗯，睡好了，姐姐我起来吃西瓜。”小姑娘看果盘里的西瓜红彤彤，顿时觉得口渴了。
　　“吃吧。”沈含之稍稍松手，小姑娘坐了起来，开始吃起了果盘里的西瓜。
　　沈含之唇角噙着笑意，小兔子这也太可爱了，吃起水果来真的很像毛茸茸的小白兔。
　　晚上，沈含之照样凶哭了小姑娘，哄好了之后在床上抱着小姑娘，接到了周丹青打过来的电话，说是温恒秋在变卖蔷薇庄园的房产，而且是压低了价格想要尽早出手，只卖五千万，现在有几个老总在让人接触温恒秋他们，想把价格再往下打打。
　　沈含之嘱咐道：“让人去和温家谈谈，如果他们愿意的话，我愿意五千万入手。”
　　“好的沈总，我明早就让人去谈。”周丹青赶忙回到。
　　小姑娘刚刚见沈含之在接电话，早早就按了暂停键，软软的靠在沈含之怀里，见沈含之打完了，这才乖巧开口，“姐姐，怎么了？”
　　“温家要把蔷薇庄园卖掉，我想买下，让人明天去和温恒秋谈谈。”沈含之揉了揉小姑娘的后腰，柔声道。
　　“姐姐喜欢那里？”小姑娘一听到那个名字都ptsd，那里是她的噩梦。
　　“是买给你的，以后那里写你名字，你就是那里的主人了。”沈含之不想让蔷薇庄园成为小姑娘的心魔，干脆买下来送给小姑娘，童年的那些噩梦才不会再伤害到小姑娘。
　　“那我也不要回去住，我要和你住。” 小姑娘哼唧着埋进了沈含之怀里。
　　沈含之赶忙抱好小姑娘，柔声哄着：“好，咱们把那边当做休闲时候的去处就好，蔷薇花田还是挺好看的。”
　　“嗯。”小姑娘这才蹭了蹭沈含之，软软的点了点头。
　　“小白兔怎么这么粘人？”沈含之轻抚着小姑娘的后背柔声问道。
　　“只喜欢粘着你。”小兔子一靠到沈含之怀里，就好像整个人都没了力气一样，身体全都埋进了沈含之怀里。
　　沈含之失笑的摇了摇头，“等你以后有了别的朋友，就不会只是粘我一个人了。”
　　更何况这本书还有男主，只不过沈含之并没有对小姑娘说这件事。
　　小姑娘急着勾住了沈含之的脖颈，“才不会呢，认识再多的人，我也只喜欢姐姐。”
　　沈含之揉了揉小姑娘发顶，笑道：“好，我的小白兔嘴最甜了。”
　　陪了小兔子一会儿，沈含之才回房间睡觉，小兔子照旧打开了手机，然后发现电视剧没有更新，现在的视频网站都不是每天更新的，小兔子有些泄气的趴在床上，她的精神食粮没了。
　　~~
　　沈含之派去买蔷薇庄园的人被温恒秋堵了回去，几天之后，温恒秋又改变了主意，南渡市的人都知道温氏集团已经是强弩之末了，都在疯狂压价，硬是把价格压到了四千五百万左右。
　　温恒秋又觉得沈含之这边给的价格高，比别人多给五百万，要是放到以前来说的话他可能不在乎，可现在的温氏集团千疮百孔，五百万也能顶不少用，她又联系了沈含之这边的人。
　　周丹青到沈含之的办公室汇报了这件事情，“沈总，您看咱们还要按照原来的价格买下蔷薇庄园吗？”
　　沈含之指尖在桌面上轻轻扣动几下，笑着摇了摇头，“四千六百万，温恒秋要是不卖就算了，反正其余各方还在压价，他不卖咱们的话，只会亏得更多。”
　　“好的沈总，我这就让人去办。”
　　沈氏集□□去的法务和温恒秋说了这件事，温恒秋脸都气绿了，“当初不是说好了五千万吗？”
　　“您也说了，那是当初，现在这套房的房价还在往下跌，温总再不出手的话，过几天恐怕连四千六百万都卖不出去了。”法务也不急，缓缓说道。
　　温恒秋咬牙盯了他一会儿，最终还是叹了口气，开口道：“好，沈含之真是好手段，我卖，你和我这边的法务对接吧，办好手续，钱我需要手续办好当天打到我卡上。”
　　“温总放心，那我就先去了。”沈含之的法务笑着说道。
　　温恒秋却是气的狠狠砸碎了一个茶杯，家里现在已经靠着变卖奢侈品生活了，他也只能这么做了，但这笔钱也只能补齐一两个窟窿和欠下的员工工资钱，要想温氏恢复运转，还是得把旗下的小公司低价卖出，温氏已经用不起那么多的员工了。
　　过了一会儿，沈含之那边的法务又打来电话提醒：“温总，你们的东西尽快搬离别墅，不过房体可不能有损坏，还有外面的蔷薇花田也不能破坏，不然的话还得从这四千六百万里扣除。”
　　“我知道了。”温恒秋都快气死了，良久，他才安排人去蔷薇庄园里搬运家具，反正沈含之不要，他这些家具也能卖个几十万，总比没有强。
　　温恒秋晚上回去的时候，家里的饭菜是他们以往根本看不上的家常菜。
　　为数不多的佣人战战兢兢的把饭菜端上了桌，温恒秋一家人的脸色一个比一个黑，温恒秋冷声开口：“吃饭吧，过几天就不用这么吃紧了。”
　　“爸，你想到办法救公司了？”温凯赶忙问道，眼里是遮掩不住的兴奋，这段时间他都抬不起头来，以前跟他关系好的朋友们，都已经不联系他了。
　　温恒秋家温凯这幅样子，知道他还想过以前纸醉金迷的生活，气的直接把筷子冲他扔了过去，“温凯，家里的公司都这样了你还不上进？我能有什么办法？呵，不过是把蔷薇庄园卖给了沈含之，只因为沈含之出的价钱比别人高出了一百万。”
　　温恒秋胸口剧烈的起起伏伏，“一百万，以前连你们一个月零花钱都不够，可是我现在得为了这一百万去向沈含之低头，温欣现在还在念大学，我就不说什么了，但是温凯，从明天开始你必须给我去公司上班。”
　　他缓了口气继续说道：“我准备把旗下的小公司全部变卖，这样手里能收回一笔资金，只留总部的话，咱们回收的资金应该能够咱们东山再起。”
　　温凯当然不情愿，可是看温恒秋的脸色不好，只好低着头应道：“知道了。”
　　吴妍却是右手死死攥着筷子，“沈含之买蔷薇庄园？我看是温瑾那个废物想要吧？那废物到底用了什么手段把沈含之勾住了，让沈含之那样的人对她言听计从的？”
　　“现在说这些早已经晚了，原本以为是颗弃子，谁知道沈含之真的喜欢她？”温恒秋叹了口气，让佣人给他拿了新的筷子，吃了起来。
　　然而让温家人更受不了的事情还在后面，蔷薇庄园的产权过户的时候，直接落到了温瑾头上，温恒秋得知之后，更是觉得脸上火辣辣的疼，整个温家都炸了锅。
　　对此小姑娘却是一点都不知道，沈含之拿了相关的文件和产权证明给小姑娘看，小姑娘字还认不全呢，根本不知道里面是什么，天真的黏在沈含之怀里，问道：“姐姐，这上面都是什么意思啊？”
　　“这个能证明蔷薇庄园已经是你财产了，还有房产证、土地证什么的，以后那里就是你的了，小富婆。”沈含之捏了捏小姑娘的手心逗道。
　　小兔子在沈含之怀里蹭了蹭，软软的问道：“姐姐，蔷薇庄园值不少钱吧？”
　　“嗯，四千六百万买下来的，还交了税，但是很值，那块地的价值应该在一亿左右。”沈含之笑着解释道。
　　小姑娘将脸贴在沈含之脖颈上，不愿意起来，她喜欢和姐姐贴贴，“那我以后可以用蔷薇庄园养姐姐。”
　　沈含之都被小姑娘逗笑了，伸手捏了捏小姑娘的小梨涡，“你还挺会的，用我的钱养我？小坏兔子。”
　　“喜欢姐姐。” 小兔子软叽叽的撒娇，她才不在乎什么房产、地产，只想永远像现在这样，姐姐能一直陪着她就好。
　　沈含之对小兔子的撒娇很是受用，伸手捋了捋小兔子的后背，“小瑾有没有想过以后要学什么？或是有没有什么爱好？”
　　小兔子哼唧了一声，把脸往沈含之怀里埋了埋，她其实还是喜欢种花花草草，种地也行，可能是之前在蔷薇庄园里被关了太长的时间，她很羡慕外面蔷薇花田里的花农们，她日复一日的看着他们在花田里忙碌，看着他们每天能给花花草草修剪枝叶，温瑾心里无比的羡慕，至少那些花农们是自由的，不像她，十几年如一日的被囚禁在压抑、狭小的阁楼中，不见天日。
　　只不过种地这种爱好算是常见吗？小姑娘有点搞不清，“姐姐，我以后能种地吗？蔬菜、水果、还有花花草草，我都想种。”
　　沈含之失笑的点了点头，上次小姑娘说过的，对种花感兴趣。
　　“那，我的小兔子想不想上大学？”沈含之柔声问道。
　　“姐姐，我什么都不会，可以吗？不是说大学很难考吗？我才刚学会拼音和算数，会不会太晚了？”小姑娘很想去上学，以前温欣他们就喜欢嘲讽她是文盲，她也想证明自己不是。
　　沈含之柔声哄道：“不会，你学习的时间比普通人少了那么多年，能考上大学就已经很厉害了，而且咱们也不用把目标定的太高，高考能考200多分，过了专科批次的文科分数线就好，南渡市就有所专门的农业专科院校，南渡市农业专科学院，倒时候咱们就报考这所大学就好。”
　　二百分，语文和英语两科其实就能达到这个分数，小姑娘没什么基础，学习一年这些知识，几科的分数凑一凑，应该也差不多能考个200多分，副科可以直接选历史、政治、生物就好，只要用心，沈含之觉得考200分还是很容易的，当然这对于温瑾来说是个考验，毕竟历史、政治、生物、英语她都没接触过。
　　“好，姐姐我会好好努力的。”小姑娘暗自给自己加油，她也要上大学。
　　和小姑娘商量好了，沈含之给小姑娘联系了英语私教，从口语入手，用一年的时间灌输小姑娘语法一类的东西，应该比只看课本要强一些。
　　至于其余几门副科，沈含之也都给小姑娘找了老师，六日的时候负责给小姑娘上课，主课的老师六日休息，这样一来，小姑娘的时间就被安排的满满当当的。
　　“小瑾，一周的时间都用来上课，会不会太累了？”沈含之柔声问道。
　　“不会的姐姐，我想尽快考上大学，我不怕累。”温瑾信誓旦旦的说道，她想早点考上大学，这样姐姐就不会把她当做小朋友看了。


第37章 
　　晚上沈含之走了之后，小姑娘等了几天的学姐、学妹电视剧终于继续更新了，她赶忙按下了播放键。
　　画面里，学姐刚刚从教学楼里出来，学妹远远的就看到了学姐，她快步往那边走去，状似不经意的撞到了学姐身上，手里抱着的书散落一地。
　　学姐眸色微深，蹲下来帮她一起捡书，学妹捡着书，左手的指尖轻轻的在学姐手臂上滑过，之后又好似什么都没发生一样，自顾自的把书捡了起来。
　　两人起身，学妹冲学姐略带歉意的笑了笑，“不好意思，没撞到你吧。”
　　学姐视线直直的盯着学妹，“没有，下次慢点。”
　　两人身形交错开，走向相反的方向，学姐看了看自己的手臂，拿出手机打了一行字，点击了发送。
　　下午的时候，学姐径直去了学校附近的一家汤泉酒店，学妹下课之后也直奔酒店，酒店的私密性很好，汤池是双人汤池，不会被外人打扰。
　　学妹刚进了汤池就被学姐按在了汤池边上，学妹眼眸微微挑起，指尖轻轻点在学姐的唇瓣上，故意道：“姐姐这么着急干嘛？上午的时候还和我撞到一起了，是不是想我了？”
　　学姐眸色微深，亲了亲学妹的耳尖，“今天可是你先勾我的，一会儿可不许求饶。”
　　学妹双臂缠上了学姐的后颈，一脸天真的问道：“姐姐说什么呢？我可听不懂。”
　　“是吗？马上你就懂了。”学姐的眸色暗了下来，吻细细密密的落到了学妹的唇瓣上。
　　汤池里断断续续的喘息声伴随着水花声起起伏伏，镜头被处理的模糊了起来，仿佛上面笼罩了一层薄纱一样，让人看不真切。
　　“姐姐，我好累···”学妹的声音也像是被薄纱笼住一样，听不真切。
　　“是吗？那就再多锻炼一下。”学姐不由分说的吻了上去。
　　小姑娘看到重要的地方见画面又被模糊处理了，深深叹了口气，打开了下面的评论区也是一头雾水。
　　【我去，这也太带感了，学妹好会撩。】
　　【学姐都被勾的忍不住了。】
　　【小猫咪就是要被欺负哭才会学乖。】
　　【呜呜呜，能不能直接都演出来，弄个水幕的滤镜罩住，是不是玩不起？】
　　【她们真的好会玩儿，学废了。】
　　小姑娘叹了口气，她认识的字还是太少了，常见的几个字她还能认识，像撩、欺负、乖，这些字小姑娘还没学到呢，根本看不懂，她叹了口气，更坚定了好好学习的决心！
　　一段时间之后，画面渐渐恢复，学妹软绵绵的被学姐抱在怀里，往酒店房间走去，她脖颈间全是红彤彤的小印子，好似离了水的鱼儿一般，软软的靠在学姐怀里。
　　小姑娘眼神很好，立马就发现了学妹脖颈上的小红点，又看不懂了，她才刚开始接触社会，哪儿知道小红点是什么东西，小姑娘想着剧情不好意思问刘阿姨，这个小红点应该没什么，她明天找刘阿姨问问。
　　怀揣着对学习的渴望之情，小姑娘缓缓进入了梦乡。
　　第一天一早小姑娘早早起床了，不过刘阿姨得去送刘灿上学，小姑娘打算中午或者下午的时候再向刘阿姨请教。
　　今天是周末，吃了早饭，小姑娘上午要开始学习英语和历史，下午则是学习政治和生物，这些都是小姑娘之前没有接触过的知识，小姑娘学的很是开心，这让她感觉到很充实。
　　沈含之周末的时候也总算是没那么忙了，她找人将蔷薇庄园里面全部重新装修，后院里的狗舍全部拆除，转而让人盖了养兔子的地方，至于外面的蔷薇花田沈含之不打算动，院子里所有的亭子也都拆除重建。
　　她自己则是悠闲的坐在外面的躺椅上，旁边摆放着果汁和果盘，小姑娘在努力学习，她自己也难得有时间清闲一会儿。
　　下午下课之后，小姑娘觉得自己整个人都快被掏空了，蔫蔫的趴在沈含之怀里。
　　沈含之失笑的揉了揉小姑娘后腰，哄道：“我的小白兔今天学的知识太多了是不是？晚上咱们在院子里烧烤，叫上刘阿姨、刘灿一起，好不好？”
　　“在院子里烧烤吗？我知道的，以前温恒秋他们在蔷薇庄园里也经常烧烤，我有时候就在阁楼里远远的望着。”小姑娘神情有些落寞，随机又赶忙说道：“不过我现在一点都不羡慕他们了，我有了姐姐。”
　　“嗯，我也有了小兔子，我会好好照顾我的小白兔，不会让小白兔再被欺负了。”沈含之揽紧了怀里的小兔子。
　　沈含之怕小兔子想起不开心的事情，柔声哄道：“走吧，咱们去帮杨阿姨她们搬东西。”
　　“好！”埋在沈含之怀里待了一会儿，小姑娘满血复活，跟着沈含之去搬东西了。
　　杨曼和宋惠芳也是一脸笑意，以前的沈含之虽然不会拖欠工资，但是规矩很多，每次和她们说话也都是冷着脸，可自从沈含之和温瑾结婚了之后，杨曼她们就发现沈含之比以前好说话多了，人也更有礼貌了，虽说都是挣钱，但现在的钱明显挣得比以前舒服了。
　　两人过去帮着搬东西，杨曼笑道：“不用你们，我们往出搬就好。”
　　“没事儿杨阿姨，一起搬也能快点。”沈含之笑着说道。
　　外面的院子里已经摆放好了搁置物品的长桌，沈含之她们把处理好的各种食材全都摆放了出去，两个烧烤炉也已经摆放好了，沈含之她们弄好了东西，刘阿姨也带着刘灿回来了。
　　“妈妈，姐姐她们怎么把菜全都摆出来了？”刘灿好奇的问道，她头发扎成一个丸子头，身上穿着一身碎花的小裙子，看起来俏皮可爱。
　　“嗯，你姐姐她们要在院子里吃饭，你乖乖的先回房间去，别乱跑。”刘阿姨叮嘱道。
　　“奥。”刘灿有些小小的失落，妈妈好像总是怕她打扰到姐姐和妹妹，刘灿其实自己也清楚，她和同龄人好像不太一样，就像她头顶的丸子头吧，她自己就总是扎不好，无论多努力，也弄不成漂漂亮亮的样子，反而会把头发都缠在一起，姐姐和妹妹应该也不想和她玩吧？
　　刘灿听话的迈步往别墅里走去，然后就听到姐姐好像在叫她。
　　“刘灿，你去哪儿？”沈含之见她往别墅里走笑着问道。
　　“妈妈让我回房间。”刘灿有些紧张的抓了抓书包带子，她除了和班里同学、老师说话不紧张，和不太熟悉的人说话都会紧张。
　　“去把书包放了，洗洗手就出来吧，咱们晚上一起烧烤吃。”沈含之笑道。
　　“可以吗？”刘灿眼睛一下亮了。
　　刘芳也把电动车锁好了，赶忙走了过来，“沈总，不用了，你和小瑾吃就好，杨曼她们做了饭，我和刘灿回房间吃就好。”
　　“都准备好了，而且是按四个人的分量准备的，一起吧。”沈含之笑了笑说道。
　　“哎，那好。”刘阿姨笑了笑回到。
　　她带着刘灿回去放了东西，又和刘灿去卫生间洗手，刘灿洗手的动作很慢，倒不是她不想快，而是六岁的智力比较迟缓，无法像正常人那样随意的支配身体动作，就连洗手也是特教学校的老师教了很多遍，刘灿这样的孩子才学会的。
　　刘芳又忍不住叮嘱道：“一会儿要乖乖的，不能给姐姐她们惹麻烦，好不好？”
　　“我会听话的。”刘灿认真的点头说道，家里附近的一些年龄比她小很多的孩子，有时候会用石子扔她，骂她傻子，刘灿很难过，她不想姐姐和妹妹也讨厌她。
　　沈含之这边已经开始烤了起来，她在炉子的一侧烤了牛肉串，另一侧烤了羊肉串，刘芳嘱咐女儿不许乱动，就过去帮着沈含之一起烤了，她那边烤了不少的菜品，金针菇、韭菜、没一会儿烧烤的香气就飘了出来。
　　刘灿很是乖巧的坐在那里，还叮嘱身边的温瑾：
　　“妹妹，你要离火炉远一点，不然会被烫到。”
　　“好，咱们都离火炉远一点。”温瑾笑了笑说道。
　　刘灿见温瑾看她的眼神里没有嫌弃，开心的露出个大大的笑来，她其实很想和同龄人说话，只是那些人和她说不了几句，脸上就会流露出厌烦的神情，虽然已经经历过很多次了，可刘灿还是会觉得难过，现在好了，妹妹好像不嫌弃她烦。
　　“妹妹，我今天上学，老师教我们画了小鸟，老师还表扬我了···”刘灿开心的和温瑾分享者学校里的事情。
　　温瑾听着还有点羡慕，不过姐姐说了，明年她能考200多分就好！她也能上大学了。
　　沈含之很快就考好了两把羊肉串和牛肉串，她把肉串拿了过来，放到了干净的盘子里，笑道：“你们先吃，一会儿凉了就不好吃了。”
　　“我去喂妈妈一串。”刘灿很是贴心的给刘芳拿了一串过去，“妈，你吃。”
　　刘芳眼眶都红了遮掩了过去，接过了羊肉串，笑道：“好，我一会儿就过去，你和你小瑾妹妹先吃。”
　　刘灿点了点头，又回到自己位置上，乖乖的吃了起来，她动作略显不协调，不过经过在学校里的长期锻炼，有一些自理能力，很是乖巧的吃着面前的烤串。
　　又烤了几盘，沈含之见差不多了，几人坐了下来吃起了烧烤。
　　这一顿饭刘灿吃的很是开心，姐姐和妹妹都没有嫌弃她，而且烧烤真的很好吃，她们从夕阳西下一直吃到了天黑，院子里的灯光亮起来，刘灿都吃的有些撑了。
　　饭后，沈含之她们帮着往外端盘子，刘灿有些想走一走，她吃的有点多了。
　　小孩子的心里总是沉浸在自己的世界里，刘灿望着天上的星星和月亮，开心的往外走，不知不觉就走出了沈含之她们院子，这边的所有院落又都是一模一样的外形，刘灿走了一会儿有些慌了，她抬头看了看面前的院子，好像并不是姐姐家的院子。
　　刘灿有些着急了，她眼眶红彤彤的来回找着，可是那片院子看山去都不像是姐姐家的院子。
　　这时，她身后传来了几声狗叫，刘灿扭头去看，就见一个年轻的女人正牵着一只体型巨大的金毛，金毛乖乖的卧在女人身边，蹭着女人的白色牛仔裤撒娇。
　　女人笑着揉了揉狗头，“小花，和你说了不许往我身上蹭，你看，一裤子全是你的狗毛。”
　　大金毛委屈的嗷呜了一声，继续用头蹭着女人撒娇。
　　刘灿见好不容易有人过这边来了，赶忙几步走了过去，眼眶红彤彤的冲着女人求救：“姐姐，我刚刚从家里出来，找不到回去的路了，这里的房子全都长得一样，我分不清楚，你能不能帮帮我。”
　　女人正是出来遛狗的关子瑜，她是南渡市第一人民医院的医生，几乎只从这几句话，关子瑜就察觉到了刘灿的不对劲，问道：“你还记得自己是从哪边过来的吗？”
　　刘灿摇了摇头，吸了吸鼻子，她什么都记不住，只顾着看天上的月亮和星星了。
　　关子瑜见她都快哭了，有些不忍心，继续问道：“那你拿手机了吗？给家里人打个电话也好。”
　　刘灿急得哭了起来，一边吸着鼻子一边断断续续道：“我没有手机，老师也不让我们带手机去学校，妈妈给我买了小天才手表，不过刚才洗手的时候，我就顺手摘下来放在一边了，姐姐，我不知道怎么办了？你能不能帮帮我。”
　　关子瑜从这些话里几乎已经能断定对面的女孩子应该是有精神类的疾病，她虽然是神经内科的医生，主要治疗脑梗这类的病症多一些，对智力障碍这些了解的不是太多，但是医生的职业敏感程度摆在那儿，还是让她很轻易就发觉了对面女孩子的不对劲，那女孩子似乎有智力问题。
　　关子瑜不忍心看女孩子哭，放缓了声音说道：“那你记得你妈妈的电话号吗？我带了手机，可以给你妈妈打电话。”
　　刘灿摇了摇头，哭的更伤心了。
　　关子瑜从口袋里找出了纸巾，给对面的女孩子递了过去，安慰道：“你先别急，你不见了，家里人肯定会出来找你的，我陪着你在这儿等一会儿。”
　　刘灿用纸巾擦了擦眼泪，礼貌的说道：“谢谢姐姐。”
　　“不用，别哭了，待会儿你妈妈看到了会难过的，吃颗糖果就不伤心了好不好？” 关子瑜自己就有随身携带糖果的习惯，她剥开一颗牛奶糖果递到了刘灿掌心里。
　　刘灿看了看手里的糖果，想起了老师的叮嘱，小声嘟囔着：“可是老师说过了，不能吃陌生人给的东西。”
　　“你觉得我像是坏人吗？我要是坏人还能陪着你等妈妈？”关子瑜笑着说道，还挺有警惕心的。
　　然而下一秒，她就见刘灿又嘟囔道：“姐姐不像是坏人，而且我现在很难过，难过的话吃了糖糖就会开心一点。”
　　说着，刚刚很是警惕的刘灿把奶糖吃了进去，她深吸了两口气，果然觉得心情稍微好了一点。
　　关子瑜又给她递了一张纸巾，刘灿把脸上擦干净了，她心情好了，视线也落到了地面上的大金毛身上。
　　刘灿看着大金毛眼睛都亮了，乖巧的看向关子瑜：“姐姐，我能摸摸小狗吗？”
　　那么大个的大金毛一脸憨憨的看着刘灿，对刘灿很是好奇。
　　关子瑜笑着说道：“可以摸摸，不过不能伤害到小狗，小狗也是会疼的。”
　　“我知道的，我会轻轻的摸摸小狗的。”刘灿赶忙保证着。
　　关子瑜这才点了点头，毕竟对面的女孩子看上去的实际智力也就在六七岁左右，那个年纪的小孩子下手有时候没轻没重，容易伤到小动物。
　　刘灿蹲了下来和大金毛大眼对小眼，关子瑜嘱咐道：“小花，不可以凶小姐姐，好不好？”
　　小花乖乖的歪着大脑袋，并没有冲刘灿叫，刘灿很是开心的伸手摸了摸小花的毛，从只敢摸摸狗头，到后面直接摸了大狗狗的后背，小花被挼的舒服的不行，开心的躺到了地上，露出了肚皮来。
　　关子瑜见自己家大狗狗这么不矜持，让人家捋了两下毛发就露肚皮了，失笑的摇了摇头。
　　刘灿却是开心的和小花玩了起来，小朋友的世界就是这样的简单，上一秒还是晴天霹雳，哭的气喘吁吁呢，下一秒又能忘得干干净净，开开心心的玩了起来。
　　关子瑜叹了口气，要是对面小姑娘的家人没有找过来，自己也只能先报警了，毕竟报警的效率最快，不过她又担心报警之后小姑娘去警局会害怕，想着能不能让小姑娘先住在自己家。
　　另一边，别墅那边刚刚忙完，刘阿姨还以为女儿已经回房间了呢，她回房间看了一圈，急的赶忙跑了出来。
　　沈含之见她着急，赶忙问道：“刘阿姨，你急着去哪儿啊？”
　　“刘灿不知道去哪儿了，我刚刚找了个遍也没看到人。”刘阿姨急着说道。
　　“会不会是出去了？我去叫人一起找。”沈含之把别墅里的工作人员都叫了起来，自己也牵着小姑娘一起去找。
　　别墅区的路四通八达的，确实有很多岔路，最后还是沈含之她们先遇到了刘灿，只不过见到狗，温瑾就不敢走路了。
　　沈含之让小姑娘跟在她身后，自己走在前面，走了过去，“刘灿，你怎么出来了，刘阿姨找你找的可急了。”
　　刘灿停下了撸动狗狗的手，惊喜的站了起来：“姐姐！我刚刚在院子里面看星星，看着看着，没注意就出来了，等我走到这边四下一看，发现根本找不到家了，还好这个姐姐好心在这儿陪着我。”
　　沈含之冲关子瑜点了点头，“谢谢关小姐了，还好人没事。”
　　关子瑜对沈含之的礼貌还是有些不习惯，“沈总，这是你家远房亲戚？”
　　沈含之笑了笑回道：“差不多，是我家阿姨的女儿，我先给她母亲打个电话，省的她母亲担心。”
　　说完，沈含之赶忙给刘阿姨打去了电话，“刘阿姨，我们找到刘灿了，她没事儿，就在小区里面呢，可能是路不好找迷路了，你们都回去吧，我和小瑾一会儿就带着她回别墅。”
　　和刘阿姨说完，沈含之又在别墅工作人员的微信群里说了一声，让大家都回去吧，这才又对关子瑜说：“关小姐，那我先带她回去了，今天的事情真的谢谢了。”
　　“沈总不用和我这么客气，不是什么大事。”关子瑜不动声色的打量着沈含之。
　　从沈含之的话里，关子瑜知道了这个智力残障的女孩子应该是沈含之家里阿姨的孩子，她没想到沈含之会这么好心，帮着佣人找孩子，毕竟沈含之以前可不是什么心善的人。
　　“走吧，咱们回家吧，你妈妈肯定担心了。”沈含之冲刘灿笑了笑说道。
　　刘灿看了看大狗狗，又看了看关子瑜，有些依依不舍。
　　半晌，她还是鼓起勇气的看向关子瑜，“姐姐，我能不能留你一个电话，我有小天才手表的，只不过忘了带，我以后还想和小花玩儿。”
　　沈含之估摸着关子瑜早就看出刘灿智力残疾了，她怕关子瑜拒绝刘灿，刘灿会伤心难过，干脆先一步开口：“关小姐是医生，平时很忙的，小灿，咱们回家了，你妈妈还等着你呢。”
　　刘灿看了看沈含之，知道沈含之是姐姐，乖乖的答道：“那好吧，我听姐姐的话。”
　　嘴上说着好吧，刘灿整个人都有些蔫儿了，她挺喜欢那只大狗狗的。
　　或许是看女孩儿落寞的神情可怜，或许是其他什么愿意，关子瑜叫住了刘灿：“等等，你姐姐那里有我的联系方式，你回去了可以问她要，然后存到你小天才手表上，以后要是想看小花了，就给我打电话，我有时间的话，就带着小花过去看你。”
　　“姐姐你真好，我真的很喜欢小花。”小朋友总是会和小动物成为最好的玩伴。
　　关子瑜看出了沈含之眼神中的顾虑笑道：“我是认真的，不是看在你的面子上，她还挺可爱的。”
　　沈含之这才点了点头，既然是自愿的那自己回去可就帮刘灿存电话号了。
　　沈含之揽着温瑾，右边跟着刘灿，刘灿心情很是不错，还分享了她刚刚和大狗狗玩的经历，开心的不行。
　　回去之后刘灿见妈妈急红了眼，这才赶紧跑了过去，一把抱住了母亲，“妈，我路上遇到一个好心姐姐帮我，然后沈姐姐她们就找来了。”
　　刘芳想说女儿几句，可是看了女儿的眼睛像是哭过，重话就说不出口了，只剩了叮嘱：“下次可千万不能乱跑了知不知道？现在外面坏人很多，尤其你是omega，要是真让坏人骗走了，我得自责一辈子。”
　　刘灿见刘芳哭了，赶忙拿出了刚刚关子瑜给她的纸巾，帮着刘芳擦眼泪，“妈妈你放心，我以后再也不会乱跑了，你别哭了，别生气。”
　　沈含之和小姑娘回了一楼，给母女俩独处的时间。
　　过了一会儿，刘芳缓过来了，回房间洗澡，刘灿却是还记挂着关子瑜的手机号，拿了小天才手表，上了一楼，有些紧张的敲了敲温瑾的房门，“妹妹，姐姐在你房间吗？我找姐姐存电话。”
　　沈含之正搂着小姑娘看动画片呢，听到动静赶忙过去开门，让刘灿进了房间。
　　“姐姐，你帮我存一下那个姐姐的手机号，对了，我还不知道她叫什么。”刘灿赶忙问道。
　　沈含之一边输入着手机号，一边道：“她叫关子瑜，和我一边大，你叫她姐姐就好，给，输好了。”
　　“谢谢姐姐。”刘灿道过谢后，开心的下了楼。


第38章 
　　几天之后，沈建设和沈建材就因为挪用公款以及泄露机密被警方逮捕了起来，他们两个也都请了律师，只不过即便这样，他们仍旧得在看守所待着，直到开庭宣判。
　　沈含之得知这件事后心情很是不错，只不过手机被老爷子打了十几个电话，沈含之都没接，不用接她都知道，肯定是给原身那两个叔叔说好话的。
　　沈含之可不打算轻易放过，让公司的法务团队全面跟进，能多判就多判两人几年。
　　小姑娘最近学习的可认真了，她的字比刚来的时候写的好看了不少，而且认识的字也比之前多了，沈含之怕小姑娘学的太辛苦，周五的时候让陆文竹给小姑娘放了一天假，自己准备带着小姑娘去动物园。
　　小姑娘一听沈含之要陪着她出去玩儿，开心的不行，早上六点钟就起床了，洗漱之后，小姑娘早早的就去找沈含之了，沈含之睡得眼睛都还没睁开呢，小姑娘就小心的进了房间，凑到沈含之身边看了看，见沈含之睡得正香，小姑娘也上了床，躺在沈含之身边。
　　小姑娘看了眼手机，还不到七点，能再让姐姐睡一会儿，顺便她也能睡个回笼觉。
　　迷迷糊糊中，小姑娘就感觉自己被抱入了一个温热的怀抱里，她舒舒服服的找了个舒服的姿势，睡着了。
　　沈含之是被压醒的，她感觉胸口上压了一块大石头一样，迷迷糊糊的睁开眼，就见小兔子不知道什么时候睡进了自己怀里。
　　沈含之捏了捏小兔子的小脸，小兔子哼唧着在沈含之怀里蹭了蹭，软软的撒娇：“姐姐~”
　　“嗯，你怎么在这儿睡了？”沈含之失笑的问着小兔子。
　　“我来叫你起床，看你睡得香，我就跟着一起又睡了会儿，姐姐，起床吧，咱们不是要去看小动物吗？”小兔子软叽叽的用脸侧蹭着沈含之的脖颈撒娇，似是觉得不够，小姑娘又支起小脸在沈含之脸上亲了几下。
　　沈含之看着粘人的小兔子，心都软了，也就是自己把小兔子当女儿养，不然就小兔子这种黏糊糊的小动物，早就被人吃干抹净了。
　　沈含之伸手揉了揉小兔子的后腰，笑道：“好，起床，带着我的小兔子去动物园玩。”
　　小兔子赖在沈含之怀里蹭了一会儿，这才放沈含之去洗漱。
　　两人下楼吃了早饭，又回去换了衣服，为了方便玩儿，沈含之穿了半袖、短裤，小姑娘也是一样，只不过小姑娘短裤上面还有一只胖墩墩的可爱刺绣兔子，也是上次沈含之给她买的。
　　小姑娘算是发现了，姐姐就是喜欢把她当做小白兔。
　　让王海川把她们送到了动物园门口，沈含之在前面买票，进去之后，沈含之准备先带着小姑娘坐观光车去看看狮子、老虎一类的动物。
　　观光车是用公交车改造的，很牢固，不用怕老虎这些野兽能弄破，沈含之买了些肉，让小姑娘投喂外面的野兽。
　　小姑娘将食物投出，紧张的看着外面，“姐姐，你快看，它吃了，好大呀。”
　　沈含之眼眸微弯，笑道：“嗯，老虎、狮子这一类的动物都很危险，一定要离的远一点。”
　　“嗯嗯。” 小姑娘看着老虎的血盆大口，深有感悟。
　　坐着观光车看完了凶猛的动物，沈含之慢慢带着小姑娘在动物园里逛了起来，她们去看了孔雀，几只孔雀在院子里面吃着饲料，其中的一只还在开屏。
　　小姑娘看的开心不行，“姐姐，你快看，它好可爱。”
　　小姑娘没见过真的孔雀，觉得新鲜的不行，还用手机给孔雀拍了不少的照片。
　　沈含之则是看着她的小兔子，动物园里人多，可不能把小兔子弄丢了。
　　看完了孔雀，沈含之又带着小姑娘去看羊驼，中途路过了卖棉花糖的摊位，小姑娘见有好多小朋友围在那里，她也有点好奇棉花糖的味道了。
　　沈含之见小姑娘往那边看，哪儿还能不知道小姑娘在想什么，笑着捏了捏小姑娘的手心，“我家小兔子是不是也想吃。”
　　小姑娘哼唧着把自己埋进了沈含之怀里，抬眸冲沈含之眨了眨星星眼，“姐姐，买给我嘛。”
　　沈含之听着小兔子的撒娇，笑着把人往怀里揽了揽，“好，买给我的小兔子。”
　　沈含之和小姑娘排了一会儿队，前面的一波小朋友们买完了才轮到了她们。
　　小姑娘认真的看着人家怎么做，沈含之则是时不时看看小姑娘，只觉得小兔子越来越可爱了。
　　沈含之不怎么喜欢吃糖，只要了一个棉花糖，小姑娘把棉花糖凑到了沈含之唇边，“姐姐，你先咬一口嘛。”
　　沈含之见小兔子对她撒娇，失笑的凑过去咬了一口，小姑娘这才开心的往自己嘴里送，吃了一口小姑娘眼睛就亮了，“姐姐，真好吃。”
　　“好吃下次再买给你，走吧，咱们去看羊驼。”沈含之牵着小姑娘的手往里面走。
　　羊驼对人没什么攻击性，是散养在这一片区域的，不少游客都去喂羊驼或是和羊驼合影的，小姑娘也对羊驼很感兴趣，遇到一只性格温和的，还偷偷摸了摸羊驼的后背。
　　后面两人又到了养小兔子的地方，这里的小孩子就更多了，小兔子没什么攻击性，不少的小朋友都把小兔子抱在怀里玩儿。
　　沈含之弯腰抱了一只小兔子过来，笑着逗道：“看，和你一样都是小白兔，乖乖的，也不会咬人。”
　　小姑娘伸手摸了摸小兔子，见沈含之抱着小兔子，小姑娘眸色闪了闪，冲沈含之伸出手，“姐姐，给我抱抱。”
　　沈含之还以为她想和小兔子玩儿，把怀里的小白兔递给了小姑娘。
　　小姑娘见小白兔被自己抱在怀里了，才冲沈含之笑了笑，姐姐只能抱自己这只小兔子，可不能抱别的小动物，人也不行，小姑娘在心里暗暗想着。
　　两人逗乐一会儿小白兔，又喂小白兔吃了些东西，这才再次坐上观光车，动物园里实在是太大了，全都逛一遍太劳累了，坐着观光车，沈含之给小姑娘介绍着沿途看到的小动物，小姑娘乖乖听着。
　　出来的时候已经是中午了，沈含之带着小姑娘去了附近的一家火锅店吃火锅，小姑娘正是接受新事物的时候，看什么都觉得稀奇，和沈含之吃的开心。
　　“小瑾，尝尝这个。” 沈含之把鲜鸭血放到了小姑娘的碗里，小姑娘尝了一口，发现这味道她很喜欢。
　　“姐姐，这个好吃，刚才那个虾滑也好吃。” 小姑娘吃的开心极了，她吃不了太辣的，吃的是番茄锅底的火锅，沈含之要了鸳鸯锅。
　　“好吃就多吃点，不够再点，一会儿想不想逛逛超市？”沈含之笑着问道。
　　“买东西的地方吗？”小姑娘咽了口中的虾滑，问道。
　　“嗯，买零食、日用品的地方，我帮你微信绑定了银行卡，之前不是教过你怎么用吗？一会儿结账的时候你试试？”沈含之笑着说道，毕竟这些都是日常生活的基本技能，小姑娘早晚都得学会花钱的。
　　“好啊姐姐，我学会了。”小姑娘信誓旦旦的说道。
　　吃过饭，沈含之和小姑娘直接乘坐电梯下了商场的负一层，沈含之推了一辆购物车，对小姑娘解释道：“超市里面都是自助购物，有什么想要的东西就放到购物车里，之后从出口那边统一结账。”
　　小姑娘点了点头，接着问道：“姐姐，咱们买些什么呀？”
　　“家里什么都不缺，买些零食一类的吧。”沈含之推着车带着小姑娘去了卖饼干、薯片那边的货架边，“看看喜欢什么，放到车里就好。”
　　小姑娘这会儿也识了一些字，从货架上拿了一些蜂蜜黄油味的薯片，又拿了另外几个粉嫩包装的薯片。
　　沈含之也是随手拿着，泡椒鸡爪还有果冻她都拿了一些，最后两人出去的时候，购物车里都是满的。
　　走到结账的地方，小姑娘见大家都在排队，她也乖乖站着那里等着，观察前面的人都在干什么。
　　等到沈含之她们结账的时候，小姑娘学着前面人的样子，和沈含之一起把购物车里的零食拿了出来，收银员开始一件一件的扫码。
　　沈含之看了看小姑娘，笑道：“小富婆，今天你请客好不好？”
　　小姑娘开心的点了点头，把微信收付款打开，她现在就是在用姐姐的钱养姐姐。
　　“请出示一下收付款的码。”收银员说道。
　　小姑娘把手机递了过去，随着“嘀”的一声轻响，微信里的钱被划出去一些，小姑娘成就满满的和沈含之一起往购物车里装零食，顺便还买了两个大袋子。
　　“姐姐，我会买东西了。”小姑娘眼睛亮亮的盯着沈含之看。
　　沈含之笑着哄道：“是，我的小兔子最棒了。”
　　被沈含之夸奖了，小白兔装东西装的更起劲了。
　　两人逛完超市就直接回了别墅，沈含之回房间洗了个澡，换了睡裙出来，见小姑娘还在吹头发，她看了看小姑娘桌面上摆放的笔记本电脑，小姑娘好像还不会用，沈含之想着干脆教一教小姑娘。
　　她打开电脑，见小姑娘出来了，冲着小姑娘招了招手，：“小瑾，过来，下午咱们不出去了，我教你用电脑。”
　　“好。”小姑娘一听学习，眼睛立马亮了，她迫不及待的想要补齐那十几年的空缺。
　　“咱们从开关机开始，开机的话按一下这个就好，关机从开始里找关机，然后按一下，电脑就关机了···”沈含之慢慢的教着小姑娘。
　　“接下来咱们说说浏览器的用法，你拼音不是现在用的很熟练了吗？你看键盘上的字母，其实和你手机上那个26键输入法差不多，这些你就按照拼音的拼写打出来，浏览器上就会显示，然后点击搜索，你想知道的知识就都出来了。”沈含之解释着。
　　“姐姐，那我也能拿电脑看动画片吗？”小姑娘一脸认真的问道。
　　“当然可以，我帮你下上那几个视频软件，你用电脑看屏幕大一点，还省眼睛。”沈含之说着就给小姑娘安装了几款软件。
　　小姑娘见里面有学姐、学妹电视剧的软件，这才放心的继续和沈含之学了下去。
　　小姑娘还学会了用音乐播放器，玩电脑上简单的游戏。
　　下午吃过晚饭，小姑娘说要去找刘阿姨，沈含之欣然同意，自己回了房间等着小姑娘。
　　小姑娘敲了敲刘芳的门，刘芳赶忙让小姑娘进房间了。
　　房间里刘灿正乖乖趴在桌子上画画，见温瑾过来了，热情的打招呼，“妹妹！”
　　温瑾冲刘灿笑了笑，“嗯。”
　　“你乖乖画画，我和妹妹说几句话。”刘芳嘱咐着女儿。
　　刘灿奥了一声，头顶的丸子头晃了晃，乖乖转身画画了。
　　“小瑾，快坐，怎么了？找我有事？”刘芳问道。
　　“也不是大事，刘阿姨，我那天看电视，就是她们一觉醒来，其中一个女孩子脖颈上有好多个小红点，我看不懂那是什么。”小姑娘有些不好意思的说着。
　　“哪个电视剧啊？”刘芳问道，她心里隐隐有了答案，还是想着再问一下。
　　“就是这个。”小姑娘有备而来，点开了自己的手机，里面正好就是那集，她往回退了退，画面里正好是学妹窝在学姐怀里，脖颈、肩侧全是红彤彤的小圆点。
　　刘阿姨都不用看小圆点，看了两个人躺在床上搂搂抱抱的就已经知道那是什么了，她看了看温瑾，眼神有些复杂，要不就说外面的信息参差不齐呢，她们家这么单纯的小瑾都学坏了，不过小瑾毕竟是成年人了，还结婚了，知道这些也没什么。
　　刘阿姨酝酿了一下措辞，这才开口：“这个是草莓印，是被人吮吸出来的印子，但是这种事情很是亲密，只有和自己喜欢的人才能做，换句话说就是和自己的女朋友或是老婆才能做。”
　　小姑娘眼睛都亮了，那她有老婆呀！那么大一个老婆就在楼上等她呢！
　　“那我和姐姐也能这样。”小姑娘开心的说道。
　　刘阿姨见刘灿还在画画，这才低声问温瑾：“你和沈总同房了吗？”
　　小姑娘摇了摇头，神情有些低落，明明姐姐这么宠她，可是怎么偏偏不愿意和她睡一起呢？
　　“还没有，姐姐每天晚上陪我一会儿就回房间了，她总是说要等我们再熟悉一点再同房睡。”
　　“小瑾，你要是真的喜欢沈总，你主动一点也不是不行，我看沈总对你是真的好，你们两个能好好在一起，我也就能放心了。”刘阿姨叹了口气说道。
　　小姑娘点了点头，她也觉得是她主动一点比较好，就比如说亲亲吧，也是自己先主动的，姐姐现在都习惯了，自己要多少亲亲给多少，别的自己也应该努力才对！
　　“嗯，我会努力的刘阿姨。”小姑娘笑着说道。
　　又和刘阿姨说了一会儿话，小姑娘这才出了刘阿姨的房门。
　　刘灿扭过头偷偷看自己妈妈，弱弱的问道：“妈，你让妹妹努力什么呀？”
　　“你好好画画，小孩子不许乱打听。”刘灿笑着瞪了女儿一眼。
　　刘灿委屈巴巴的看了看刘芳，“奥”了一声，接着低头画画了。
　　小姑娘刚回去，就见沈含之正躺在她床上等她呢，小姑娘开心的准备跑过去上床，就见沈含之变了脸色。
　　“怎么去了这么久才回来？我都等你大半天了。”沈含之语气严厉，拧眉说道。
　　小姑娘笑容僵在了脸上，她也没想到姐姐突然出招，一时间有点儿哭不出来，没接住戏。
　　不过好在小姑娘反应及时，酝酿了几下情绪，想着姐姐总不陪她睡，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来，小姑娘吸着鼻子，想着一会儿得让姐姐好好哄她。
　　“不哭了，不哭了，我错了，我下来抱小兔子上床好不好。”沈含之赶忙下床抱起了小姑娘，把小姑娘抱到了床上，然后小姑娘就很是熟练的面对面坐到了沈
　　含之腿上，双腿勾着沈含之后腰，双臂勾着沈含之脖颈。
　　沈含之一边捋着小姑娘的后背，一边哄人，“小兔子不哭了，姐姐错了，对不起，别生气好不好？”
　　小姑娘一张小脸埋进了沈含之怀里，小声呜咽：“呜呜呜，姐姐，你总是凶我，呜呜呜，你是不是不喜欢我了。”
　　“没有，没有，最喜欢我家小白兔了，我家小瑾最可爱了，不哭了好不好，姐姐真的错了。”见小姑娘哭的很凶，沈含之的吻轻柔的落在小姑娘的脸侧、额间，小姑娘舒舒服服的被沈含之亲着，觉得不能这么放过沈含之。
　　她埋在沈含之怀里哼唧了一会儿，小声嘟囔着：“这样就算是哄我了吗？”
　　沈含之柔声问道：“那我的小兔子说说要我怎么哄，好不好？”
　　小姑娘哼唧了一会儿，嘟囔道：“我要姐姐种草莓。”
　　沈含之一听这个还没反应过来，毕竟她的小白兔这么单纯，肯定是单纯再说草莓。
　　她柔声解释着：“小瑾，现在不是产草莓的季节，等冬天到了，你要是喜欢的话，我带你去草莓园里，咱们现摘先吃。”
　　小姑娘被沈含之说愣了，姐姐说什么呢？她说的可是种在脖子上的草莓。
　　“不是那个草莓。”小姑娘哼唧着看向沈含之。
　　沈含之垂眸看着小白兔，柔声问道：“行，那小白兔自己说说是什么草莓？还是你想吃草莓罐头了？”
　　小姑娘蹭了蹭沈含之，眼眶红彤彤的看向沈含之的眼睛，这才试探性的将唇瓣贴了上去，用力吮了一下，松开的时候，沈含之脖颈上可不就被种了一个小草莓吗？
　　沈含之眼睛都睁大了，小姑娘这又是从哪儿学来了？这是小白兔该知道的吗？
　　“想要姐姐给我种这个小草莓。”小姑娘见自己刚刚种的小草莓红彤彤的，凑过去用鼻尖亲昵的蹭了蹭沈含之那里，沈含之耳根都被蹭红了，后颈那里没由来的散出一股荔枝的清香来。
　　她赶忙搂住小姑娘，不让小姑娘乱动，深呼吸了几口沈含之才稍稍平复了一点儿心情，同时她心里不断地提醒着自己，孩子才刚接触社会，孩子还小呢什么都不懂，要和孩子好好说，不能把孩子养歪了。
　　小姑娘却是像只小猫一样，鼻子一吸一吸的蹭着沈含之的肩颈：“姐姐，你身上的荔枝味我好喜欢，好香。”
　　沈含之红着耳朵忍住了后颈处腺体的不适，不让腺体再往出散发气味，同时又深吸了几口气，这才开口道：“小瑾，种草莓这种事情太亲密了，不可以乱做的，以后不可以了知不知道？而且你是从哪儿知道种草莓的？”
　　小姑娘吸了吸鼻子，一副委委屈屈的样子看着沈含之，随口甩锅：“看《喜羊羊与灰太狼》学的。”
　　沈含之总觉得不对劲，但是看着小姑娘真诚的眸子，还是相信了，“现在的动画片怎么能这样！我非得曝光这部动画片教坏小朋友。”
　　小姑娘却是又开始吧嗒吧嗒的掉眼泪，眼泪像是断了线的风筝一样，“姐姐你不给我种草莓，动画片里都说了，种草莓这种行为，和女朋友或者老婆都可以做的，姐姐，你是不是不想要我了，想丢掉我，呜呜呜，我没有家里，姐姐也不喜欢我了，我又没有人要了。”
　　小姑娘哭的那叫一个伤心，沈含之说教的话都咽了下去，小姑娘才刚被她凶哭了，这会儿又哭了，沈含之眼下只剩了心疼，赶忙哄着：“没有不要你，也没有不喜欢你，不哭了好不好？不然小白兔的眼睛明天该肿起来了。”
　　“呜呜呜，姐姐根本不想要我，种一个草莓都不肯帮我，姐姐，你还凶我。”小姑娘哭的梨花带雨的，上气不接下气。
　　沈含之后悔的不行，赶忙继续哄着：“我的错好不好，我道歉，对不起，小兔子不哭了好不好？”
　　沈含之亲了亲小姑娘的额间安抚着。
　　“想要姐姐给我小草莓。”小姑娘继续呜咽着，埋在沈含之怀里哭得伤心极了。
　　沈含之实在不忍心，而且种草莓其实也没什么，反正不是打标记就好，也不产生什么影响，不过那个《喜羊羊与灰太狼》的动画片，以后说什么不能让小白兔再看了，这都学了点儿什么？
　　“好，给我的小兔子种草莓。”沈含之最终还是妥协了，她就是见不得小白兔哭。
　　“姐姐，那你来吧。”小姑娘很是配合的仰起了脖颈，等着沈含之给她种草莓。
　　沈含之总有一种自己在占小朋友便宜的感觉，不过为了哄小兔子，她还是吻了上去，轻轻吮了一下。
　　小姑娘之前十几年不怎么见太阳，皮肤本就是白皙的过分，被这样轻轻吸了一下，一个嫩粉色的小草莓就显得格外醒目了起来。
　　沈含之抿了抿干涩的唇瓣，柔声问着怀里的小祖宗，“可以了吗？”
　　小姑娘摇了摇头，软叽叽的说着：“不行，要五个。”
　　刚刚姐姐吸得她好舒服，只不过才一下，她还没好好感受一下呢，当然不能放过姐姐。
　　沈含之看着怀里贪心的小兔子，失笑的叹了口气，行吧，小兔子还小呢，就当是哄孩子了。
　　想着，沈含之又吻了过去，轻吮一下便放开。
　　“嗯~姐姐吸得好舒服。”小姑娘说话的语调里比刚刚还柔了几分，声音里带着难耐的颤音。
　　沈含之请咳了一声，她总觉得现在的氛围有点不对劲，提醒道：“小瑾，你别乱叫，听着怪怪的。”
　　“没有乱叫，姐姐吸得本来就舒服嘛。”小姑娘一本正经的说着，继而又催促着：“姐姐还短两个呢。”
　　沈含之失笑的摇了摇头，小兔子数的还挺清楚的，她认命的又凑了过去，轻轻的吮了两下。
　　如愿的得到了五个小草莓，小姑娘开心的把脸埋进沈含之怀里轻蹭着，姐姐果然很喜欢她，她一哭姐姐就妥协了一大半。
　　小姑娘一脸的笑意，只不过腿间有些黏黏的，小姑娘想起上次也是这样，她一张小脸变得红彤彤的，姐姐每次弄得她舒服了，她就会这样，不过没关系，一会儿等姐姐走了，她再洗一次澡就好了。
　　沈含之见怀里的小兔子又有了笑脸，这才松了口气，同时又觉得自己是不是太溺爱孩子了，要什么给什么，自己这样，以后会不会惯坏小兔子？
　　“姐姐，你真好。”小兔子心满意足的在沈含之怀里轻蹭着撒娇。
　　沈含之失笑的摇了摇头，算了，惯坏就惯坏吧，孩子以前受了那么多苦，以后都得开开心心的才好。


第39章 
　　沈含之拿怀里的小兔子一点办法都没有，戳了戳小兔子的梨涡，笑着问道：“还要不要看动画片了？”
　　小姑娘在他她怀里蹭了蹭，其实还是想让沈含之多陪陪她的，可是下面黏腻的不舒服，小姑娘在沈含之怀里哼唧了一会儿，这才依依不舍的开口：“不看了，今天太困了。”
　　“好，那我的小兔子今天就早点睡。”沈含之柔声道，她一手托住小姑娘的后腰，一手抱起小姑娘的腿弯，把小姑娘放到枕头那边躺好，还给小姑娘把夏凉被盖上了。
　　“行了，小兔子早点睡吧。”沈含之柔声道。
　　“姐姐。”小姑娘指了指自己的小梨涡，示意沈含之的晚安吻还没给她呢。
　　沈含之失笑的摇了摇头，凑了过去在小姑娘的小梨涡上亲了几下，小姑娘勾着沈含之的后颈，抬脸亲了回去，“姐姐晚安。”
　　“晚安。”看着小白兔乖巧的样子，沈含之心里软成了一片，她出去的时候还贴心的帮小姑娘把卧室灯关了。
　　沈含之刚走，小姑娘就又把卧室灯开了，她还得冲个澡，换一下小裤裤呢。
　　小姑娘有些弄不明白，怎么每次姐姐把她弄得很舒服，下面就会这样。
　　小姑娘冲了澡，洗着自己的小白兔内裤，她抬眸看了看镜子里脖颈上的几个小草莓，开心的不行，姐姐也太好哄了，自己哭一哭，撒撒娇，姐姐就答应了。
　　第一天一早，小姑娘精力充沛的起了床，和沈含之一起吃了早饭，就和陆文竹学起了文化课，陆文竹上课的时候就注意到温瑾脖颈上的草莓印了，心里已经吐槽了沈含之好几遍了，温瑾这么软糯的女孩子，沈含之居然欺负的这么狠，光是脖颈上就那么多草莓印，别的地方就更不用说了。
　　小姑娘倒是不知道老师在想什么，学的相当开心，她现在认识了一些字，陆文竹已经开始教她一些古诗和阅读理解了。
　　中午吃了饭，刘阿姨抽空拉着小姑娘到一边说话，低声问道：“小瑾，你这脖子是怎么了？”
　　“没怎么啊，姐姐昨天晚上吸得。”小姑娘笑着说道。
　　刘芳眼睛都睁大了，赶忙接着问道：“你们昨晚同房睡了？还做了别的？”
　　小姑娘红着耳尖摇了摇头，“姐姐就光吸了几个小草莓，后面她就回自己房间睡了，只不过姐姐吸了之后，我下面黏黏的，又去卫生间冲了澡才睡的。”
　　刘芳当然听懂了小姑娘话里的意思，又有些心疼小姑娘不懂这些基础的生理知识，她小声解释道：“那是正常的体液，是正常的生理现象，不用害怕。”
　　小姑娘这才点了点头，之前她还有些不放心呢。
　　~~
　　很快的，距离沈含之让新秘书入职已经过去了一个月时间，王俏和李晓也已经渐渐上手了工作，沈含之在开董事会的时候进行了人员调动，将田文初、田磊、张丽丽还有和他们关系密切的人全都辞退，并且让人事部那边重新招新，从今年刚毕业的应届大学生里面选取人才。
　　田文初起初还在董事会上争辩几句，只不过他上一次带的项目让公司损失了将近一千万，没有人替他们父子说话，至于张丽丽就更是了，她并没有实权，所有的权力全都是沈含之赋予的，沈含之收回了这些权力，自然没人再去为张丽丽说话。
　　经过这次人事变动，沈氏集团里面也做了局部的清洗，原本摸鱼坐等工资的人也都警醒了起来，开始积极的工作，沈含之对集团里新的工作氛围表示满意。
　　办公室里，沈含之给王俏和李晓安排了她们各自分工的工作，想了想沈含之又嘱咐道：“秘书和助理一样，工作能力和交际能力其实都是其次，重要的是明白该做什么，明白该向哪边看齐，你们都是很优秀的人，我想也不用我多说。”
　　“沈总放心，我们清楚的。” 王俏赶忙说道。
　　有了张丽丽的例子在前，她们当然是抱紧沈含之的大腿呀，毕竟沈含之一个人的股份比其余股东加起来的还多，在集团里拥有绝对的话语权。
　　两人走了之后，沈含之批阅了一下文件，想起了自己已经来这个世界两个月了，恍惚间，她都觉得自己已经习惯了这个世界的生活了。
　　就在沈含之乱想的时候，有人在办公室外面敲门，沈含之说了句“请进”，外面的人才推门进来。
　　周丹青在沈含之面前站定，“沈总，温家那边已经把旗下的子公司全都低价转让了出去，他们总部那边现在已经稳住了局面。”
　　沈含之点了点头，“温恒秋还算聪明，这样做温氏至少不用立马破产，只不过温氏集团的情况南渡市的其他企业都心知肚明，以后和温氏合作的，要么会拼命压低价格，要么就干脆不跟他们合作，撑不了几年的。”
　　“咱们这边还需要施压吗？”周丹青恭敬的问道。
　　“不用了，什么都不做温氏也是强弩之末了，让人盯着就好，不用给眼色。”沈含之指尖轻轻在桌面上点了几下，说道。
　　“好的沈总，那我先去了。”
　　沈含之点了点头，看着周丹青出了办公室。
　　她看了眼表，已经十一点多了，公司里的事情处理的差不多了，该回去哄小兔子了。
　　小白兔自从知道了种草莓之后，只要脖颈上的小草莓印痕迹淡了，就缠着自己重新弄上去几个，自己又拿小白兔一点办法都没有，只好小白兔说什么自己就做什么。
　　果然，沈含之刚下车，就见小兔子从别墅里跑了出来，一把扑到了沈含之怀里撒娇，“姐姐，你跑哪儿去了。”
　　“去公司处理了一点事，早上不是告诉过你了吗？”沈含之失笑的问道。
　　小姑娘在沈含之怀里蹭了蹭，哼唧着撒娇：“那也想你。”
　　“好，我也想小兔子了，走了，回去吃饭，别让你陆老师等久了。”沈含之揉了揉小姑娘的脑袋笑道。
　　小姑娘这才稍稍松开沈含之，拉着沈含之回了房间。
　　小兔子一上午没看到沈含之，这会儿见沈含之回来了，迫不及待的想要缠着沈含之，吃过午饭，干脆缠着沈含之一起去午睡了。
　　下午小姑娘又开始学习数学了，因为陆文竹是一对一教学，小姑娘有什么不懂的立马就问，陆文竹也会根据当天讲授的内容给出当堂练习让小姑娘做，小姑娘进步的也很明显。
　　只不过这样学习，确实是有点儿累了，小姑娘每天晚上都得缠着沈含之，让沈含之哄她好一会儿，才放沈含之回房间。
　　等沈含之回了房间，小姑娘把笔记本电脑拿了过来，快速的在电脑上搜索着学姐学妹的电视剧，这部电视已经完结了，学姐、学妹从校园到婚纱，中途两人还玩了一阵上下级play，总之很是刺激。
　　不过因为是周更，小姑娘这段时间又太累了，几乎等沈含之走了，她也就睡着了，没什么时间去看。
　　这几天她渐渐适应了高强度的学习，又有精神看电视剧了，而且最重要的是，她最近认识了不少字！虽然有的字说出来可能不会写，但是看见了的话她会念。
　　小姑娘迫不及待的打开了视频网站，按下了继续播放，画面里学姐学妹已经大四了，学姐进了自己家的公司已经当上了副总，学妹则是面试到了学姐家的公司，两人仍旧装作只在学校见过几面的样子，外人看来，两人根本就不熟络。
　　午休的时候，学妹和几个一起过来实习的同学在外面吃饭，她微信响起一连串的声音，学妹按了几下手机，和同伴们快速告别，快速往公司那边走去，她上了电梯，通过了狭长的走廊，快速到了副经理办公室门前，学妹轻扣了几声门，门很快从里面打开了。
　　下一秒，学妹已经被学姐按到了门板上。
　　学妹眼眸微微挑起，含笑的眸子直视着学姐，“副总，叫我过来有什么工作要谈吗？”
　　学姐眸色微深，伸手挑起学妹的下巴，挑眉道：“你说呢？”
　　“副总不告诉我，我不知道。”学妹眼眸弯了弯，笑的更开心了。
　　耳边传来“咔哒”一声轻响，门锁被学姐锁上，学妹身体一轻，被学姐抱了起来。
　　“副总，你干嘛？”学妹话是这么问的，可却冲学姐眨了眨眼睛。
　　学姐语气里带着些危险，眼眸盯着怀里明知故问的学妹，“你说呢？”
　　“我不知道呀。”学妹俏皮的冲学姐笑了笑。
　　“是吗？那你很快就知道了。”学姐快步把人往休息室抱去，把学妹放在床上，吻了上去。
　　学妹见真的惹到学姐了，推了推学姐的肩膀，提醒着：“姐姐，先脱衣服，一会儿我衣服都皱了。”
　　回应她的是学姐炙热的吻，直到学妹气息都不稳了，学姐才稍稍退开一些，笑道：“这会儿想起衣服了？晚了。不过你穿职业装还挺好看的。”
　　细密的喘息声不止，画面切到了房间外学姐泡着的那杯热气腾腾的咖啡上。
　　小姑娘人又蔫儿了，这个电视剧一到关键时候就切换镜头，她点开了下面的评论区，准备看看里面有没有自己想要的答案。
　　【刺激，办公室play都有了。】
　　【学姐好会玩儿，还让学妹叫她副总，真带感。】
　　【可恶，裤子都脱了就叫我看这个，有本事都播出来呀！】
　　【学妹好会啊，故意勾的学姐忍不住，然后狠狠欺负她。】
　　【学姐的手指又修长又纤细，斯哈斯哈~】
　　【楼上的，把口水擦擦，学姐是大家的。】
　　小姑娘看的一头雾水，大家为什么要对着学姐的手指流口水？学姐手指很牛吗？
　　她继续往后看，学妹换了一身职业套裙，软叽叽的靠着学姐从房间里出来了。
　　学姐笑了笑逗道：“好啦，衣服也赔给你了，回去工作吧。”
　　学妹靠在她怀里哼唧了几声，故意道：“副总真绝情，刚欺负了我又让我回去工作。”
　　学姐笑着轻轻捏了捏学妹脸侧，“好啦，别这么入戏了，还好吗？要是不舒服就待在我办公室休息，我打电话给你主管。”
　　学妹一把拉住了学姐，“才不要，打得多了以后大家肯定就知道了，就没现在这么好玩了，副总，我先走了。”
　　学妹俏皮的冲着学姐笑了笑，这才离开学姐的办公室。
　　回去之后同事们问她怎么换了衣服，学妹随口解释说是帮副总端咖啡的时候不小心把咖啡弄撒了，衣服是副总借她的，同事们还纷纷夸赞副总人好。
　　学妹坐在工位上耳尖微红，腿上也是一阵阵的发软。
　　小姑娘抱着电脑看了一集，又没看懂，鼓着脸将电脑关了，她在床上滚了几圈也不明白评论区为什么对学姐手指感兴趣，她都躺进被子里准备睡了，又想起了手指的事情。
　　小姑娘不死心的开了灯，又把电脑拿了过来，在浏览器上输入了“为什么喜欢盯着别人手指看”，很快页面就弹了出来。
　　温瑾随手点开了其中的一个帖子。
　　【这还用问吗？喜欢看人手指肯定是老色批了。】
　　【那可关系着幸福生活，当然都关注。】
　　【我也喜欢看漂亮姐姐的手~】
　　温瑾看了一会儿，发现评论区没有什么实质性的内容，点了“×”，退出了页面，继而又点开了几个页面，内容也都大差不差，最后小姑娘只好叹了口气重新关了电脑，把自己埋进了被子里。
　　第一天早上吃早饭的时候，小姑娘的视线就似有似无的盯着沈含之的手指看，沈含之的手指纤细而又修长，很好看，而且温瑾觉得沈含之的手很有力气，毕竟抱她的时候姐姐根本不费力。
　　沈含之见小姑娘盯着自己发呆，笑着问道：“怎么了小瑾？”
　　“没事，想姐姐了。”小姑娘冲沈含之笑了笑，准备蒙混过关。
　　吃过早饭，沈含之去了公司，小姑娘则是接着上课。
　　刘灿这两个月住在沈含之这里也很开心，别墅里的人不会凶她，也不会像以前邻居家的小孩那样骂她傻子，只不过她好久没有看到过大狗狗了，妈妈又不让她自己出别墅的院子。
　　刘灿趴在桌子上玩了会儿小天才手表，想着她明后两天都休息，能不能问问关姐姐有没有时间让她看看狗狗。
　　刘灿趁着妈妈不在，偷偷给关子瑜打了电话，要是妈妈在的话，又该劝她别打了，电话很快就接通了，那边传来关子瑜的声音。
　　“你好？”
　　“姐姐，你还记得我吗？上次我走丢了，是你帮我的，你不是说我以后想小花了可以给你打电话吗？” 刘灿说话的时候有些紧张，甚至还带了点颤音，她这个小天才手表，只给妈妈打过电话，关子瑜是第一个，这让她没由来的有些紧张。
　　“记得，你一直没给我打电话，我还以为你忘了我呢？”关子瑜一手拿着手机，一手在小花狗头上揉了一把。
　　“没有忘的！我早就想和小花玩了，妈妈说姐姐工作很忙的，不让我给你打电话，怕会打扰你工作。”刘灿赶忙解释着，她的声音本来就甜甜的，这样慢条斯理的说话，让人听着更舒服了。
　　“是吗，只想小花吗？”关子瑜笑着问道。
　　“不是的，不是的，我也想姐姐。”刘灿赶忙安慰道，她们平时在学校里玩也是一样，自己跟别的同学玩得好，自己的好朋友就会不开心，小朋友们的世界就是这么简单，你喜欢和我玩，我才和你玩。
　　关子瑜笑道：“行，那你等一会儿，我马上带着小花过去，还有给你的小礼物。”
　　“啊，还有礼物，谢谢姐姐。”刘灿甜甜的回道，除了班里的同学还没有给她带过礼物呢。
　　“不用谢，那你等我一会儿，我现在就过去。”关子瑜柔声说道。
　　“好的姐姐，我在院子里等你。”刘灿乖巧的应道，挂了电话她就跑到了别墅的院子里，眼巴巴的看着外面。
　　刘阿姨见刘灿出去了，嘱咐道：“不许出别墅大门啊，我去帮你杨阿姨她们忙了，你乖乖待着，别往外跑。”
　　“知道了妈妈。”刘灿乖巧的应着，靠在大门边往外面张望起来。
　　关子瑜揉了揉小花的狗脸，给小花戴上了脖套，牵着小花来到客厅的一侧，关子瑜抓了一把狗粮，伸手递到了狗子嘴边，嘱咐道：“一会儿要乖乖的，不许凶人知不知道？不然不喂你好吃的了。”
　　小花乖巧的“汪”了一声，表示它知道了。
　　关子瑜让小花在客厅待一会儿，自己则是回了房间里，她电脑桌的第一层抽屉里放了一个很漂亮的粉色卡通本子，本子下面还有一摞小动物的贴纸，是上次她逛街买下的，本子的右边是一系列的智力测试问答试题，是她问医院里精神卫生科的医生要的，关子瑜也说不清原因，明明只见过一次面，但她却想帮帮那个女孩子。
　　拿了东西，关子瑜快步下了楼，拉了小花，一起往沈含之她们别墅走去。
　　十分钟左右时间，关子瑜走到了沈含之她们别墅那边，她远远的就看到了刘灿在门口等着她。
　　刘灿也看到了关子瑜，远远的就开心喊道：“姐姐。”
　　“来了，等很久了吗？” 关子瑜笑着问道。
　　“也没有，小花好可爱。” 刘灿说着大大的眼睛看向了关子瑜，“姐姐，我能摸摸狗狗吗？”
　　“摸吧。”关子瑜笑了笑，又用腿碰了碰小花，对小花嘱咐道：“不许凶小姐姐，乖乖的回去给你好吃的。”
　　大金毛长相本来就憨憨的，被关子瑜一嘱咐，大狗狗的脸上似乎还带上了几分笑意，任由刘灿在它身上挼了挼去，被撸的舒服了，小花往地上一番肚皮，不肯起来了。
　　刘灿见小花开心，她挼的更起劲了，“小花乖，摸摸你就舒服了，要快快长大。”
　　关子瑜眼眸含笑的看着面前的女孩子，又看了看这家那体型巨大的大金毛，心想着还是让小花保持现在的体型就好，再大了，它扑一下自己都能摔倒。
　　看着刘灿玩了一会儿，关子瑜笑了笑说道：“走吧，进去找个地方，看看我给你带了什么？”
　　刘灿早就注意到关子瑜手上那个好看的本子了，只不过出于礼貌，刘灿没说，这会儿关子瑜说了，刘灿开心的不行。
　　两人来到了前院的木桌那里坐下，小花围着两人转来转去，关子瑜把手里的本子递了过去，“送你，看看喜不喜欢？”
　　“谢谢姐姐。”刘灿赶忙接过了本子，这是一个大的粉色的卡通本子，外面有厚厚的塑料软皮包裹着，里面的纸张也是五颜六色的，刘灿很是开心。
　　“真好看。”刘灿一边说着一边翻动着本子。
　　关子瑜笑了笑接着道：“姐姐送了你礼物，你能不能帮我一个忙，我有几个问题想问你，你回答一下，我把手里这些小动物贴纸也全都送给你，好不好？”
　　六七岁的小朋友对本子、漂亮贴纸这类的东西完全没抵抗力，刘灿立马点了点头，“好。”
　　“行，那咱们现在开始···”怕刘灿听不清，关子瑜念题念得很缓慢，每道题目都念两遍，有些图形的题目，关子瑜直接解释给刘灿听，让刘灿自己去做。
　　大概半个小时时间，所有的题目做完了，刘灿扫了一眼，换算出刘灿的智力水平大概在53左右。
　　“姐姐，你看什么呢？”刘灿乖巧的看向关子瑜，她总觉得刚刚的题目有好多事她之前做过的，姐姐干嘛又让自己做一遍？
　　刘芳这会儿收拾完了客厅，这才出去找刘灿，然后就见一个年轻的女alpha正笑着和女儿说着什么，女儿看上去也很开心。
　　刘芳怕女儿受骗，赶忙走了过去，“小姐，你是？”
　　“妈，她就是上次帮我的姐姐，她人可好了，还送了我本子和贴纸，还带狗狗给我玩。”小姑娘看向母亲眼睛亮晶晶的。
　　刘芳被女儿一噎说不上话来了，刚见过两面的姐姐，女儿怎么跟认识人家好久了一样？
　　关子瑜见刘芳是刘灿的母亲赶忙起身打招呼，“阿姨好，我叫关子瑜，家里也住在这边。”
　　“奥，关小姐好。”刘芳笑了笑说道，又看了女儿一眼：“小灿，去给关小姐拿瓶矿泉水水过来。”
　　“好。”刘灿开心的小跑着往别墅里去了。
　　刘芳沉吟片刻，这才开口：“关小姐，小灿给你添麻烦了，你平时那么忙，放心，以后我一定不让她再麻烦你。”
　　毕竟自己的女儿是个智力残疾的omega，眼前这个小姐气质这么好，又能住在和沈含之一样的别墅区，肯定家世显赫，女儿要是喜欢上了人家，那以后才是大麻烦。
　　“没事的阿姨，我下了班也没什么事情，陪她一会儿没什么的，我是医生，她智力···”后面的话关子瑜没往下说。
　　“是，小灿有智力残疾，你们不是能玩到一块的人，关小姐以后还是不用过来了。”刘芳神色落寞的说道。
　　“阿姨，我是南渡市第一医院的医生，虽然不是精神卫生科的，但是我有朋友在那个科室，我刚刚也让她做题了，她的智力应该是在53左右，经过长期的康复训练，即便是心智仍旧不成熟，可还是有可能恢复到和普通人一样有自理能力的。”
　　关子瑜听出了刘芳言语里的排斥，她明白刘芳出于母亲的担心。
　　“您是医生啊，不瞒您说，我带着小灿去过市里的几个大医院，可都没有办法，测试出的智力数值和您刚刚说的差不多。”刘芳眼眶微红。
　　“阿姨，叫我名字就好，您不用跟我客气，我也不是坏人，我和沈总认识，不会做出伤害刘灿的事情，您要是同意的话，我每周六日休息的时候抽时间过来帮着刘灿做一些康复治疗。”关子瑜笑着说道。
　　“那怎么行？平白无故的占用你时间，那我们也太过意不去了。”刘芳觉得还是太麻烦关子瑜了。
　　“不费什么时间，您也别有心理负担，我和刘灿也算是朋友了，就当我帮朋友忙了。”关子瑜笑着说道。
　　刘芳还想说什么，刘灿已经拿了一瓶冰水出来了，“姐姐，喝水。”
　　女孩儿把瓶装水递到了关子瑜面前，关子瑜接过了女孩儿递过来的水，眼眸含笑。
　　她喝了几口水，视线看向刘芳，“阿姨，那咱们就说定了。”
　　“好，谢谢你，真的谢谢你。”刘芳红着眼眶，强忍着没有流泪，她发现自从离开蔷薇庄园来到这里之后，所有的事情都在变好，身边遇到的也都是很好的人。


第40章 
　　小兔子吃过晚饭之后，又缠着沈含之充了好一会儿电，之后才心满意足的放走了沈含之，自己乖乖在床上打开了电脑，继续点击了学姐、学妹的下一集。
　　在下一集里学姐、学妹回到了学姐住的别墅里，学妹换了一身丝质的吊带睡裙，学姐则是眼睛一顺不顺的盯着学妹。
　　学妹冲学姐勾了勾手指，笑道：“姐姐，好看吗？”
　　学姐眸色微深，挑眉问道：“怎么不叫副总了？”
　　“姐姐喜欢的话也不是不行。”学妹一脸无辜的看向学姐。
　　学姐手臂支撑在学妹身体两侧，吻了上去。
　　等学姐退开之后，学妹才有精力小声辩驳：“姐姐，中午不是才做过吗？你不累吗？”
　　“中午是副总，晚上是姐姐，不一样的。”学姐说着，轻笑着吻了上去，她的小朋友就是这样子，把她逗得来了性质，小朋友就怂了。
　　学姐并没有放过学妹，画面渐渐被处理成了虚化。
　　小姑娘有所领悟，学姐很喜欢学妹穿丝质的吊带睡裙，那姐姐肯定也喜欢自己穿！自己明天就穿给姐姐看。
　　她随手点开了下面的评论区，又有不少人在讨论。
　　【学妹好会啊，呜呜呜爱了爱了。】
　　【学妹每次都是又菜又爱玩，然后被学姐狠狠欺负，嘿嘿嘿。】
　　【我也想要各种play，给我一个学姐吧~】
　　【楼上的早点睡，学姐是学妹的。】
　　小姑娘指尖在键盘上点了几下，也留了一条言：【学会了，谢谢学姐、学妹，我也要和姐姐试试。】
　　打完了这条，小姑娘才心情愉悦的睡进了被窝里。
　　沈含之第一天一早收到了王俏发来的不少图片，经过一个多月时间，蔷薇庄园的改建已经竣工了，外面是成片的蔷薇花田，后院那里被改成了兔舍和猫舍，养了不少可爱的小动物，别墅里面也全部翻新了，之前温恒秋他们住的时候，里面的装修风格是欧式古典风格，翻新了之后全都装修成了北欧极简风，里面以黑白配色为主，看上去简单大气。
　　就连别墅的外观也全都返修成现代风格，和以前的蔷薇别墅看上去根本不是一栋建筑了。至于小姑娘以前的房间，沈含之让人将那个房间和旁边的房间扩建到一起，顶棚上全部凿空，加装了加厚的玻璃，装修成了一间露天的星空房。
　　沈含之很是满意，让人往里面搬了不少绿植，每天让那边的工作人员拖地洒水，释放甲醛，她过一段时间要带着小兔子回去。
　　难得是周日，小兔子最近学习的太努力了，沈含之怕孩子累坏了，专门给小兔子放了一天假。
　　她刚坐在这边看了一会儿图片，小兔子就凑过来了，“姐姐，你看什么呢？”
　　“蔷薇庄园装修的差不多了，你看看。”沈含之笑着说道。
　　一听到蔷薇庄园，小兔子立马没了兴趣，蔫蔫的靠在沈含之怀里哼唧着。
　　沈含之揉了揉小兔子发顶，笑道：“怎么了？这可是你的财产，不喜欢？”
　　“我只喜欢姐姐。” 小兔子一张小脸埋进沈含之怀里哼唧着，想着昨天学姐、学妹的新花样，小兔子眼睛亮亮的看向沈含之：“姐姐，你什么时候去公司呀？”
　　“明天就得过去一趟，积压了不少文件，本来可以让他们送到家里我签，不过我总不去公司的话，下面的人容易动歪心思，员工们也容易摸鱼，怎么突然问这个？”沈含之顺手戳了戳小姑娘的小梨涡。
　　小兔子抬眸眼睛亮亮的看向沈含之，亲了沈含之脸侧一下，“那我中午去给你送午饭。”
　　“我的小白兔怎么突然这么好了？”沈含之指尖轻轻勾了小姑娘下巴几下，像是在逗弄小兔子。
　　“我本来就很好的，我最心疼姐姐了。”小姑娘哼唧着赖在沈含之怀里，不起来了。
　　“小瑾？”沈含之叫了一声，小兔子装作没听见，还埋在她怀里睡。
　　“小坏兔子，有没有想去玩的地方，我带你去好不好？”沈含之一边伸手捋着小兔子的后背，一边问柔声道。
　　小姑娘哼唧着摇了摇头，“不要出去，外面太热了，姐姐咱们回房间吧。”
　　“行，听我家小兔子的。”沈含之见小白兔在她怀里哼哼唧唧的，知道小姑娘又在撒娇。
　　她发现小兔子现在对她越来越胆大了，还总喜欢让自己抱她。
　　不过沈含之倒也觉得没什么，小兔子以前缺爱，自己既然得从人家那里拿渣A值，当然得把小兔子养好。
　　想着，她一手揽在温瑾腰侧，一手穿过温瑾腿弯，将温瑾打横抱了起来。
　　小兔子这会儿倒是抬脸了，在沈含之脸侧亲了一下，软叽叽的看着沈含之：“谢谢姐姐。”
　　沈含之失笑的摇了摇头，她真是对小兔子一点办法都没有，只能宠着呗。
　　沈含之抱着小兔子回到了一楼，准备吧小兔子直接抱到自己床上，结果刚到一楼小兔子就闹得要下地，“姐姐，我回房间一下，马上过去找你。”
　　“我陪你回去，回你房间拿什么呀？”沈含之疑惑的问道。
　　“不用的姐姐，你先过去等我，我马上就去找你。”小姑娘如愿下了地，小跑着回了自己房间。
　　她想起学妹穿的丝质睡裙来，自己这两个多月总穿小兔子睡裙，姐姐应该也腻了吧？
　　想着，小姑娘从衣帽间里拿了一条黑色的吊带丝质睡裙出来，她赶忙换上，小姑娘照了照镜子，果然和她穿小兔子睡裙的时候感觉不一样。
　　她有些开心的出了门，直奔沈含之那里。
　　沈含之已经开了空调，拿着平板靠到了床头软垫上，她见小姑娘进来了，还换了身睡裙，笑着问道：“怎么没穿你那身小兔子的睡裙？”
　　“姐姐不喜欢我穿这个吗？”小姑娘委屈的看向沈含之。
　　沈含之赶忙笑着回道：“喜欢，我的小兔子穿什么我都喜欢，过来。”
　　沈含之冲小姑娘招了招手，示意小姑娘到床上来坐着。
　　小姑娘开心的上了床，她脖颈上的小草莓有些不明显了，得让姐姐再种几个才行！
　　丝质睡裙是比较修身的款式，没有小兔子睡裙那么大，她不好直接面对面坐到沈含之腿上了，只好吧睡裙往上拽了拽，自己的小裤裤都露出了一些，才好□□坐到沈含之腿上。
　　起初沈含之还准备和小姑娘说说走光的事情呢，看到小姑娘小裤裤上的图案，沈含之直接被逗笑了，面对她的那面画了一只小胖兔子，正鼓着兔子连看着她呢。
　　小姑娘见沈含之笑，很是委屈，明明电视里学姐见学妹穿丝质睡裙不是这样的反应呀？学姐明明像是想吃掉学妹，怎么姐姐会笑自己？
　　小姑娘很是懊恼的轻哼了一声，委屈的问道：“姐姐，你笑什么呢？”
　　沈含之轻笑着回道：“没什么，你这小裤子还挺可爱的，是咱们上次一起买的吗？”
　　“姐姐！你不许笑。”小姑娘哼唧着把脸埋进了沈含之怀里，嘟囔着：“你欺负我。”
　　沈含之失笑的捋了捋小兔子的后背，柔声问道：“我哪有？我的小白兔这么可爱，我哪儿舍得？”
　　“那你笑什么？”小姑娘哼唧了一会儿，不满的在沈含之脖颈上吸了一个小草莓。
　　沈含之失笑的揉了揉胆大的小兔子，解释道：“看我家小白兔可爱才笑的，一般穿丝质睡裙的话，配纯色内裤或是蕾丝内裤比较搭，不过小兔子内裤也挺可爱的。”
　　沈含之说着又偷笑了起来，被抬脸看她的小姑娘抓包了。
　　小姑娘鼓着一张小脸看向沈含之，姐姐真是的！一点都不配合，根本不像电视里学姐那样，她要生气了！
　　沈含之见小姑娘脸都起鼓了，伸手揉了揉小姑娘的小脸，柔声道：“小兔子不生气，你什么样子我都喜欢。”
　　见小姑娘还是看着她鼓着小脸不说话，沈含之只好把人往怀里揽了揽，凑过去亲了亲小姑娘的小脸，“小瑾乖，姐姐错了，不该干涉我的小兔子穿衣自由，穿丝质睡裙配小兔子内裤也很好看，不生气了好不好？”
　　小姑娘软叽叽的靠在沈含之怀里哼唧，姐姐什么的，最讨厌了。
　　沈含之见哄了一会儿，小兔子还是不消气，赶忙搂着小兔子，亲了亲小兔子的小酒窝，“我错了，我的小兔子穿什么都可爱，原谅姐姐好不好？”
　　小姑娘赌气似得，一连又在沈含之脖颈上吸了几个小草莓，这才稍稍顺心，哼唧着说道：“姐姐也给我种几个小草莓。”
　　沈含之视线尽量不看小姑娘的小白兔小裤裤，一看到她就想笑，揽着小姑娘的细腰，在小姑娘白皙的脖颈上轻轻吮吸了几下。
　　不到一分钟，小姑娘脖颈上就多了几个小草莓，小姑娘哼唧了一会儿，被沈含之抱着看动画片了。
　　小姑娘看动画片的时候一直在走神，她以后要好好研究电视剧，不能再让姐姐笑她了，小姑娘哼唧的想着。
　　沈含之见小兔子哼哼唧唧的，觉得可爱，又伸手在小姑娘发顶揉了揉，亲了亲小姑娘的额间。
　　小姑娘被亲了一下，这才心情稍稍好了一些，姐姐从一开始要让自己提要求才亲亲，到现在已经回主动亲她了，这就是进步，小姑娘想着只要她努力，姐姐一定会像电视里的学姐那样的。
　　小姑娘用脸侧蹭着沈含之的脖颈撒娇，沈含之失笑的看着怀里蹭来蹭去的小姑娘，柔声哄着：“怎么了小瑾？不想看了。”
　　“嗯，姐姐，你总是把我当做小孩子，我早都成年了，老师们也都说我能看电视剧了，咱们找个电视剧看好不好？” 小姑娘眼睛亮亮的盯着沈含之看。
　　沈含之有些不放心这个世界的电视剧尺度，可是又根本顶不住小姑娘的撒娇，只好妥协。
　　她把平板递到了小姑娘面前，柔声道：“看看想看哪个电视剧吧？”
　　小姑娘矜持的在沈含之怀里蹭了蹭，“姐姐你选吧，我不太懂电视剧。”
　　她可不能让姐姐知道她之前总看电视剧的事情。
　　沈含之失笑的点了点头，随手点开一部都市剧，沈含之觉得职场剧应该能稳住，还不会教坏小姑娘，抱着小姑娘看了起来。
　　剧播出了三分之一的时长，全都在说家族企业里的明争暗斗，沈含之很是满意，心里暗自表扬这部剧三观很正。
　　很快的，电视里的镜头切换到了别墅里，坐在餐桌边的一家人各怀心思，一顿饭吃的鸦雀无声。
　　饭后，姐姐溜进了妹妹的房间，妹妹似乎也对姐姐的到来习以为常。
　　她指尖敲击着键盘，眼皮都没抬一下，“你怎么过来了，今天在公司你不是还帮着哥哥给我难看吗？”
　　姐姐很是自然的拉了把椅子坐下，视线看向妹妹，“你那么聪明应该明白的，我只不过是让他放松警惕而已，他负责的这个项目里我安插了人，不会让他顺利成功的，爷爷的身体越发不行了，爸爸又不管事，集团总不能落到他手里。”
　　“与我无关，反正我只是名义上的养女而已，不对，应该连养女都算不上了，爸妈怕我争夺遗产，已经和我解除关系了。”妹妹继续在键盘上敲敲打打，并不理会姐姐的神情。
　　姐姐却是从妹妹身后靠了过去，手臂分开撑在妹妹的桌沿两侧，将妹妹紧固在自己双臂间，“解除了关系更好，等我掌权了，公开咱们的关系也能更容易一些。”
　　妹妹听到这里，打字的手才停下，她往后靠近了姐姐怀里，调笑道：“姐姐是什么意思，我可不懂。”
　　“是吗？主动爬我床的小猫咪是谁？现在不承认也晚了。”姐姐俯身亲了亲妹妹的耳尖。
　　妹妹耳尖轻颤，眼眸里荡起水雾，姐姐很快便抱起了妹妹往床那边走去，两人吻在了一起。
　　沈含之看傻了，说好的商战呢？怎么这部电视剧里的姐姐、妹妹也不清白。
　　沈含之垂眸看向怀里的小姑娘，就见小姑娘比看动画片有兴趣多了，甚至都从她怀里坐起来了一点，认真的看着屏幕里的姐姐、妹妹亲来亲去的。
　　沈含之赶忙一把搂住了小姑娘，伸手把小姑娘的眼睛捂上了，紧张的解释着：“小瑾，你刚入社会的时间不长，这个电视剧对你来说有点儿复杂了，不太适合你看，咱们还是看会儿别的吧。”
　　小姑娘抓了抓沈含之的手，想把沈含之的手拉下来，但是没拉动，小姑娘不服的为自己辩解着：“我成年了，姐姐我还没看完呢。”
　　“这个等你再学习个一年半载才能看，眼下呀最适合你的还是动画片，好了好了，咱们一起看《天线宝宝》，可好看了。”沈含之连哄带骗的说道，还顺手已经把《天线宝宝》打开了。
　　小姑娘鼓着小脸冲沈含之皱了皱眉，表达自己的不满，沈含之凑过去亲了亲小姑娘的小梨涡，柔声哄着：“我们小兔子最听话了，过段时间再看好不好？不然容易学坏了。”
　　“哼哼，那好吧。”小姑娘看不上电视剧，又蔫儿在了沈含之怀里，没一会儿就睡着了。
　　沈含之看着小兔子睡着了，失笑的摇了摇头，同时感叹这个世界的电视剧尺度之大，几乎是一言不合就要开车，简直是防不胜防。
　　见小兔子睡了，沈含之也陪着小兔子一起睡了回笼觉。
　　吃过午饭，沈含之带着小姑娘去了楼上的音影室，音影室里同时也能打游戏，沈含之找了《双人成行》出来，准备和小姑娘一起打着玩儿玩儿，这个游戏她上一世玩过，很童真的一款游戏，没什么带坏小姑娘的画面，只需要操作就行了。
　　沈含之简单的小姑娘讲了一下，小姑娘就听懂了，由于用的是手柄，比用电脑顺手了不少。
　　小姑娘还是第一次打这种游戏，又有沈含之陪着她，开心的不行，“姐姐，这个真好玩，我喜欢！”
　　“以后你每个月休息的时候我都陪着你打，但是也不能长时间玩，不然容易盯坏了眼睛，记得得好好保护眼睛，不然以后还得戴眼镜，很麻烦的。”沈含之柔声道。
　　小姑娘深以为然的点了点头，“嗯嗯，陆老师也和我说过要保护眼睛的。”
　　陪着小姑娘玩了两个小时游戏，外面的天气渐渐没那么热了，小姑娘想要出去种花，沈含之也换了一身轻便的衣服陪着小姑娘。
　　正好后院负责种植花草的孙然正在移栽一些花盆里的茉莉花，小姑娘也拿了工具帮着一起。
　　小姑娘将土稍稍弄松软，将花盆里的茉莉花小心的移到土地里，用铲子一点一点夯实周围的土地。
　　沈含之在一边看着，不知怎么的，她觉得小白兔还挺有种地的天分的。
　　小姑娘问了孙然背面那一小块空地种的是什么，孙然告诉她那块地地方不大，一直空着，没有种植东西。
　　小姑娘问她要了一些葱子又拿了小水桶和铲子，带着沈含之过去种地了。
　　“小瑾，要我帮忙吗？”沈含之对种地、种花这种事一窍不通，上一世的时候，她甚至连买回来的富贵竹都能养死。
　　小姑娘摇了摇头，眼睛亮亮的看向沈含之：“姐姐~”
　　她手上摸了土，只冲着自己的小梨涡指了指，沈含之哪儿还能不懂啊，见孙然那远处移植花呢，沈含之凑过去亲了亲小姑娘的脸侧。
　　小姑娘开心的不行，往地上播种葱子的时候脸上都带着笑意。
　　放好了葱子，小姑娘又在上面薄薄的铺了一层土，之后在上面撒了少许的水。
　　沈含之看着小姑娘忙忙碌碌的操作，总觉得哪里怪怪的，她的小白兔该不会真的是想要种地吧？
　　小兔子很是细心的又检查了一遍土地，这才跑回到沈含之身边，“姐姐，都弄好了，以后等葱长好了，咱们就能吃菜地里的葱了。”
　　沈含之跟着笑了笑，小白兔还挺会给她省钱的。
　　沈含之带着小兔子回了一楼房间，小白兔乖巧的自己把手和脸清洗干净了，这才去找沈含之。
　　沈含之也换了睡裙，把空调温度调低，搂着小兔子靠在床上休息。
　　“姐姐，后面那片地必须要种花吗？”小姑娘双臂勾着沈含之的脖颈问道。
　　“也没有，你想种什么都可以。”沈含之柔声道。
　　小姑娘将脸侧埋在沈含之怀里蹭了蹭，一张小脸更是蹭了沈含之的脖颈半天，“姐姐，那等花谢了之后，咱们在后院的土地上种蔬菜吧，可以种土豆、白菜、黄瓜等等，这样咱们吃菜也能从后院直接摘。”
　　沈含之失笑的揉了揉小姑娘的发顶，“你倒是会省钱，好，听我家小兔子的。”
　　“姐姐真好。”小姑娘说着，又抬脸亲了沈含之两下。
　　沈含之失笑的摇了摇头，躺在被窝里逗着小兔子。
　　小姑娘被当小动物挼了也不生气，她拿起沈含之的手看了看，又捏着沈含之的手指把玩了起来。
　　沈含之当然知道这世界手指可以用来干嘛，尤其是alpha的手指更是有很强的那方面暗示，不过沈含之觉得她的小白兔那么单纯，根本不可能知道手指这层复杂的含义，毕竟小姑娘亲亲都只会亲脸，对这方面的事情还很懵懂，沈含之只当她瞎玩儿，也不管她。
　　“小兔子果然还是年纪小，手里时不时得像小朋友一样抓个好玩的玩具才行？”沈含之用另一只没被小姑娘抓住的手，戳弄着小兔子的梨涡，逗道。
　　“才没有，我就喜欢玩姐姐。”小姑娘一边捏着沈含之的手指，一边哼唧道。
　　她觉得姐姐的手指好像比电视剧里学姐的手指还要好看，还要修长，就连握拳的时候，手背上的青筋都好看，小姑娘一时间玩儿的不亦乐乎，一会儿让沈含之的手掌和她相对，发现沈含之的手指比她长，一会儿又十指交扣着拨弄着沈含之的手指。
　　沈含之完全一副哄孩子的态度，小朋友想玩就让她玩，不过她还是不忘提醒道：“小瑾，玩儿我的手指没什么，不过可千万要记得，不可以随便玩外人的手指，知不知道？”
　　小姑娘小脸贴在沈含之脖颈上蹭了蹭，说话的时候温热的呼吸全都打在了沈含之的脖颈上：“知道，我只玩姐姐的。”
　　沈含之总觉得哪儿怪怪的，不过怀里的小白兔这么单纯，她能懂什么呢？肯定是自己想多了。


第41章 
　　晚上吃过晚饭，小兔子回房间换了小白兔睡裙，她穿丝质睡裙、小白兔小裤裤被姐姐笑话了，还不如穿她的小兔子睡裙呢。
　　换了睡裙，小兔子这才又跑去沈含之房间找沈含之，沈含之正在卫生间里洗澡，小白兔就拿了沈含之的平板点了学姐、学妹的电视剧看，卫生间里水声大，她小点声的话姐姐应该听不到。
　　画面里，学妹被调到了学姐身边做秘书，两人工作的时候仍旧很是正经，尤其是有外人在的时候就更正经了，学妹已经在学姐公司实习一个月了，两人的关系仍旧没有被人发现。
　　中午的时候学妹从外面拿了饭进来，顺手锁上了办公室的门。
　　学姐自然也看在眼里，她眼眸中浮现出一丝笑意，视线直直的盯着学妹，等着看学妹又要搞什么新花样。
　　学妹缓步把袋子里的饭菜放到了不远处的茶几上，这才公事公办的走到了学姐面前询问道：“副总，酒店定的饭拿回来了，您看是现在吃还是待会儿？”
　　学姐的视线扫向学妹，把人往自己这边揽了揽，挑眉问道：“你想什么时候吃？”
　　“副总你别这样，一会儿被人看到了。”学妹装作惊慌失措的推着学姐揽着她的手臂。
　　学姐很是配合的把人往怀里揽了揽，手臂一勾，原本就没站好的学妹直接坐到了学姐怀里。
　　学妹小鹿一样的眸子显得有些惊慌失措，一边轻轻推着学姐一边惊慌道：“副总你干嘛？咱们不能这样，这样不好。”
　　学姐把人又往自己怀里揽了揽，伸手将身后的电动百叶帘拉上，这才伸手去解学妹的包臀裙，同时唇瓣凑了过去，亲了亲学妹的唇瓣，“你乖一点，等实习结束了，我直接让你进公司。”
　　学妹抓着学姐的手顿了顿，眨着小鹿般的眸子看向学姐，有些不知所措的问道：“真的吗副总？我还没交过女朋友呢，你能不能一会儿温柔点，我害怕。”
　　学妹说着主动解起了衬衣上的扣子，学姐眸色微深，一手按住学妹的细腰，一边已经急切的吻了上去，同时学妹不知道什么时候已经被学姐抱到了桌子上。
　　到了这会儿，学妹还是敬业的小声低呼着：“副总，桌子上的文件。”
　　“没关系，不用管。”学姐说的有些急切，吻也比平时重了不少。
　　后面的画面镜头转换到了百叶窗帘上，伴随着两人的喘息声，还有学妹低声的提醒：“副总，裙子还在呢。”
　　“没关系，不用脱也可以···”
　　很快的，画面切换，学妹好像被欺负的狠了，软软的趴在里面的休息室里休息，学姐则是打开了办公室里的排气装置通风，以免办公室里留下信息素的味道，之后又叫另一个秘书去热饭。
　　学姐有些心虚的把饭端进了休息室里。
　　“累了吗？要不先吃饭？”
　　学妹整个人摊在床上没动，吸了吸鼻子嘟囔着：“我就是想逗逗你，哪儿知道你来真的，累死了。”
　　学姐有些不好意思的搓了搓手，坐在床边哄着：“你那样逗我，我肯定上钩嘛，你明明知道我喜欢你。”
　　她本来就喜欢学妹，对这种刺激的play更是没什么抵抗力，一没忍住，就把学妹欺负的狠了一点。
　　小姑娘眼睛直勾勾的看着电视里，在办公室坐腿上，还有坐桌子上，她学会了！
　　小姑娘想了想，等她明天中午去给姐姐送饭的时候就试试，只不过那种修身的包臀裙她好像没有，不过姐姐有，她可以穿姐姐的。
　　小姑娘光是想想就兴奋的不行，她耳朵听着卫生间里的水声渐渐停止了，赶紧机智的点击了退出，把《天线宝宝》点开看了起来。
　　沈含之很快就吹干头发出来了，她上床见小姑娘在看《天线宝宝》，很是满意的揉了揉小姑娘的发顶，“好乖的小白兔。”
　　“姐姐，那乖乖的有没有奖励？”小兔子哼唧着滚进了沈含之怀里，把小梨涡往沈含之唇边凑了过去。
　　沈含之把人往怀里抱了抱，凑过去亲了亲小姑娘的脸侧，柔声哄着：“当然有，听话的小兔子肯定有奖励。”
　　小姑娘蹭着沈含之撒娇，沈含之对小姑娘的撒娇早已经习以为常了，谁让她养了只粘人的小兔子呢。
　　沈含之抱着小姑娘看了一会儿《天线宝宝》，想着早点搞到渣A值早点让小姑娘回去休息，毕竟小姑娘明早还得上课呢。
　　于是沈含之盯着小白兔，脸色冷了下来，“和你说过了不能吃太多糖，你怎么就是不听？”
　　小姑娘一听沈含之的语气，知道自己来活了，立马很是配合的吸起了鼻子，红着眼睛蹭进了沈含之怀里，“呜呜呜，姐姐我不敢了，以后我会少吃糖的，会保护好牙齿，你别凶我嘛。”
　　沈含之听到了脑海里系统的声音，确定自己拿到了渣A值，这才赶忙哄小兔子，“好，糖这种东西不吃太多没什么，不过还是水果对身体好，要多吃水果好不好。”
　　小姑娘吸了吸鼻子乖乖的窝在沈含之怀里，活像一只受了委屈的小白兔。
　　沈含之揉了揉小白兔的发顶，又凑过去亲了小白兔几下，小白兔才平复了下来。
　　她环着沈含之的后颈，埋在沈含之怀里都快睡着了，最后还是沈含之抱着小兔子回房间的。
　　沈含之放下小白兔，小白兔都已经困得睁不开眼睛了，她俯身轻轻在小兔子额头上亲了一下，这才悄悄出了小姑娘的房间。
　　回到自己房间，沈含之把平板拿了起来，退出了《天线宝宝》的动画片，她随手点进了播放列表里，那里显示着在《天线宝宝》之前还浏览过《学姐、学妹》的电视剧。
　　沈含之没怎么在意，只当是小兔子按错了键，毕竟小兔子才接触这些没多久，怎么可能自己去搜《学姐、学妹》的电视剧看。
　　沈含之随手关了平板电脑，躺在床上打了一会儿游戏。
　　快十点的时候，沈含之就准备放下手机睡了，却接到了一个陌生的电话号码，沈含之没有理会，径直挂断了电话，之后电话又一连响了好几次。
　　沈含之接了电话，电话那边很快就有人开口了，“沈总，你家里人在我们会所这边赌输了，金额也不多，才五百万，您看您什么时候让人把账单结了？”
　　沈含之眉心微蹙，冷声问道：“我唯一的家里人只有我妻子，你说的人是谁？”
　　“我说的正好是您妻子的亲哥哥，温凯在我们这儿输了五百万，说是让我们给您打电话···”
　　男人还想再说什么，被沈含之制止了，“我妻子和温家已经没有任何关系了，温凯欠你们，你们去和温家要就是了，跟我没有半点关系。”
　　“沈总，这可是你妻子的亲哥哥，您真的不管？不管的话，他一会儿左手可就废了。”男人稍稍带着些胁迫的语气，毕竟温凯的手对他没用，他还是想要钱。
　　“那是你们之间的事情，他早就是成年人了，该为自己的所作所为买单。”沈含之说完就挂断了电话。
　　温凯还在那边焦急的等待着，“怎么样？沈含之愿不愿意帮忙？”
　　男人冲几个手下一使眼色，几个人立马围了上来。
　　“你们干什么？别抓我。”温凯大声叫喊着。
　　他最近被温恒秋弄到公司里上班，每天都不开心，之前的几个哥们见温氏集团稳住了，又开始叫他出来玩，他晚上怕人家瞧不起他，装成自己很有钱的样子，结果一晚上就输了五百多万。
　　“干什么？今晚要是打不过钱来，明早你的右手就废了，少跟我在这儿装傻，没钱还敢来我们这种地方消费，我看你是不想活了。”男人“啪”的一巴掌，直接就甩到了温凯脸上。
　　温凯被打的嘴角都流血了，哭着求饶：“哥，你别打了，你给我爸打电话，我爸不会不管我的，哥你再信我一次。”
　　温凯哭的一把鼻涕一把泪，哭的那叫一个伤心欲绝。
　　男人重新要了温恒秋的电话号码拨打了过去，温恒秋听到了事情的全过程，气的青筋暴起，他冲着电话里骂道：“温凯你这个畜生，家里公司是什么情况你不清楚吗？我天天把你带在身边，你就学了这些？我告诉你，爱砍胳膊爱砍脚，别来找我，我看你是彻底废了，与其管你，我还不如趁着还年轻从外面找个omega再要一个。”
　　说完，温恒秋就挂断了电话，顺便还砸碎了手机。
　　男人全程外放，他的几个小弟戏谑的看着温凯。
　　“呦，温大公子，听到了没？你爸不管你了，要给你再要个弟弟或是妹妹。”
　　“笑死了，自己没钱还敢请人来这儿玩儿，充什么大尾巴狼？”
　　“我看你就是找死，老子最看不惯你这种废物了。”
　　“行了，拉下去好好看着，天亮前如果你家里人不给我打钱，我说到做到。”
　　“别啊哥，我再给我妈打个电话，我妈她最疼我了，她肯定舍不得的，哥你再给我一次机会哥。”温凯痛哭流涕的说着。
　　“哪儿那么多机会，给我带走。”男人冷声道，必须得让温凯吃点儿苦头，他家里人才能自愿掏钱。
　　半夜里温凯被打的鼻青脸肿，男人用温凯的手机给吴妍发去了照片，又给吴妍打了电话索要五百万。
　　温家早已经大不如前了，吴妍一时间根本凑不到五百万，她给温恒秋打电话，温恒秋根本不在家里，手机也早就已经关机了。
　　没办法，吴妍只好把市中心的一套80平米的公寓抵给对方，双方约定了明早就去办过户手续，等手续办完，温凯才能被放出来。
　　吴妍专门找了熟人办手续，半天时间就完成了过户，这才见到了鼻青脸肿的温凯。
　　“妈，我错了，我再也不敢了，不敢了。”温凯捂着受伤的脸侧哭诉着。
　　吴妍叹了口气，说道：“我把市中心的公寓过户给他们了，温凯，家里真的是没钱了，你到底明不明白？”
　　“我明白的妈，我再也不敢了，我以后一定好好孝顺您，您别生气，别生气了。”温凯大哭着说道，整个人狼狈不堪。
　　吴妍给温恒秋打电话，温恒秋仍旧关机。
　　就在温家抓马的时候，小姑娘让王海川把她送到公司里，温瑾在一楼给沈含之打了电话，沈含之放下了手里的文件，起身出去接小姑娘了。
　　她下了电梯就看到了小姑娘正乖乖的等在不远处，看到沈含之过来了，小姑娘的眼睛都亮了。
　　“姐姐，我给你带饭了。”小姑娘软糯的冲着沈含之撒娇，因为大厅里人多，小姑娘没敢扑到沈含之怀里。
　　沈含之伸手接过装着饭菜的袋子，另一只手臂揽着小姑娘的细腰，带着小姑娘一起上了电梯。
　　沈含之看了看怀里乖巧的小姑娘，赶忙垂眸问道：“上午有没有乖乖听讲？”
　　“有啊，陆老师都说我进步了好多，我现在都开始做阅读理解了。”小姑娘很是自豪的说道。
　　沈含之笑了笑柔声道：“好，我的小白兔最棒了，走了，到地方了。”
　　沈含之揽着小姑娘一路回了办公室，小姑娘急匆匆的把沈含之手里的饭菜接了过去，放到了茶几上。
　　沈含之这会儿才想起哪儿怪怪的，毕竟小白兔平时都是穿长裙的，今天的小白兔上身穿了一件白色的衬衣短袖，下面是黑色的包臀裙，沈含之想着自己好像没给小白兔买过类似的衣服。
　　她有些纳闷的问道：“小瑾，你今天这身衣服？”
　　小姑娘听沈含之提起衣服了，眼睛立马亮了亮，搀着沈含之的臂弯把沈含之带去了办公椅那边，沈含之看了看茶几上的饭，提醒道：“小瑾，先吃饭吧，不然一会儿凉了。”
　　小姑娘把沈含之推到了办公椅上，学着学妹的样子做到了沈含之腿上，脸侧埋在沈含之怀里撒娇：“姐姐，你喜不喜欢我今天这一身衣服？我没有这种衣服，穿的是你的。”
　　沈含之不知道小姑娘葫芦里卖的什么药，她只知道对待孩子就得鼓励，尤其是刚刚接触外面的孩子。
　　沈含之赶忙道：“喜欢，我的小兔子穿什么都好看。”
　　小姑娘抬眸看着沈含之，凑过去亲了亲沈含之，耳尖微微泛红，电视里，学姐这个时候已经亲学妹嘴了，而且还在解学妹的包臀裙，她又用脸侧蹭了蹭沈含之，沈含之只是又把她往怀里抱了抱，怕她掉下去。
　　小姑娘哼唧了一会儿，整个人都有些蔫儿了。
　　沈含之看着怀里穿着职业装的小白兔，却是有些好奇小兔子今天有没有穿一整套，会不会外面穿的很职业，小裤裤什么的还是穿的卡通小白兔的款式，想着，沈含之轻笑了几声。
　　小姑娘见沈含之一点儿不解风情，伸手推了推沈含之，“姐姐，起来吃饭吧。”
　　她想像电视里面那样，和姐姐折腾到饭菜都凉了才好，奈何她又不会，姐姐又不解风情，小白兔叹了口气，她真是太难了。
　　沈含之把午饭摆放了出来，笑道：“早上我就见杨阿姨她们处理八爪鱼，都是今早新到的，肯定好吃，蟹黄炒饭看着也不错，快吃吧。”
　　小姑娘看了看眼里只有饭菜的沈含之欲言又止，她也说不沈含之上哪儿不对劲，但总之就是怪怪的。
　　小姑娘扒了扒碗里的饭，干巴巴的说道：“姐姐，你工作辛苦了，你也多吃点。”
　　“我不辛苦，我的小白兔才辛苦。”沈含之给温瑾碗里夹了几个八爪鱼卷，示意让小姑娘多吃一点。
　　小姑娘也快速吃了起来，她以前吃不饱，当然不会浪费食物，只不过姐姐什么，总是不懂她的心，小姑娘哼唧着想着，肯定还是她电视剧看的不够多，不然姐姐肯定会像学姐那样对她的。
　　小姑娘握紧了拳头，决心课余时间再多看看电视剧学习才行。
　　沈含之完全不知道小白兔在想什么，毕竟在她看来小白兔才刚接触外面的世界，正是又单纯又对外面的事物好奇的时候，这个时候家长的作用尤为关键，一定的给小白兔树立一个良好的榜样，不能让小白兔被外面五花八门的信息所毒害。
　　不过还好她的小白兔听话，平时也只爱看一些动画片，沈含之对小白兔放心极了，看向小白兔的目光不自觉的又柔和了几分。
　　吃过午饭，小姑娘和她一起在休息室睡了会儿午觉，两点多时候沈含之让王海川过来接小姑娘，把小姑娘送回去上课。
　　沈含之一路送小姑娘到了一楼，小姑娘没什么精神的看了看沈含之，“姐姐再见，我在家里等你。”
　　“好，你乖乖上课就好，去吧。”
　　小姑娘这才上了门口停的车上，回了别墅。
　　下午的时候小姑娘做应用题的时候很是认真，等她题做完了，陆文竹给她判作业的时候，小姑娘这才趴在桌子上发呆，她看了看陆文竹，小声问道：“陆老师，你有没有觉得姐姐怪怪的？”
　　“沈总？没有啊，她人很好啊，对员工很有礼貌，对你就更好了，要星星不敢给月亮的，怎么突然问这个？”陆文竹笑了笑反问道。
　　小姑娘泄了气，是啊，姐姐已经对她很好了，她现在过的日子以前根本连做梦都不敢想，她还纠结什么呢？
　　“没什么，随便问问。”小姑娘笑了笑说道。
　　晚上小姑娘帮助沈含之拿到了渣A值，这才回了房间，她把笔记本电脑拿了过来，自己靠在床头打开了一个视频软件，小姑娘顺着封面扫了一眼，发现了上次姐姐捂她眼睛的那部电视剧，小姑娘来了兴趣，又点击了进去。
　　这一集的前半集仍旧在演大家各怀心思的商战，到了后半集，中世纪欧洲风格的别墅给剧情披上了一抹神秘的面纱，上一集里不可描述的姐姐妹妹是这个家二女儿和三女儿，三女儿是家里的养女，也就是上一集里那个妹妹。
　　这一集里解锁了新的主要人物，不苟言笑的大女儿在客厅里看着财经报纸，好像在等什么人一样。
　　很快的，一个窈窕的女人出现在镜头里，她看到大女儿的时候，神情有一丝丝慌乱，“你怎么在这儿？”
　　像是察觉到自己言语中的不得体，女人又重新纠正道：“你爸爸这几天出差了不在，你是在等他吗？”
　　大姐的眼神这才从财经报纸上移开，死死的盯着女人，薄唇微微张合：“怎么了？还没和我爸爸结婚呢，就已经自觉带入了小妈的角色了？从法律意义上说，你现在只是我爸的女朋友吧？怎么，你好像不大欢迎我？”
　　大姐从沙发上起身，随手把报纸扔到了茶几上，转身缓步往女人那边走去，一步、两步，她越走越近，女人显然也越来越慌乱。
　　很快的，女人身后就碰到了一面墙壁，大姐已经伸手扣住了女人的腰肢，调笑道：“小妈，咱们不如回房间里好好谈谈？”
　　女人耳尖通红，狐狸般灵动的眼眸却不敢直视大姐的眼睛，半晌才憋出一句：“你别乱叫小妈，你也说了，我和你爸还没领证呢。”
　　大姐的指尖轻轻在女人绯红的耳尖上捏了捏，玩味道：“这样叫，你不觉得更刺激吗？别以为我不知道，我爸爸早就没有那方面的能力了，带你回来，只不过是为了掩人耳目吧？小妈，你跟着他也挺辛苦的。”
　　“你不许···唔”
　　炙热的唇已经吻了上去，女人被大姐半哄半抱的带回了房间，电视的画面只拍到了她们接吻，紧接着就是“碰”的一声，房门紧闭，不过还是有断断续续的声音从里面倾泻而出。
　　“小妈，喜欢吗？”
　　“呜呜，你不许叫小妈了，嗯~别咬···”
　　小姑娘仿佛打开了新世界的大门，还能女儿和小妈吗？这电视剧好像和《学姐、学妹》一样刺激，小姑娘虽然看不太懂，但是很感兴趣就对了，而且她觉得小妈这个称呼还挺带感的？
　　小姑娘点进了下面的评论区，看到了很多的评论：
　　【我去，小妈文学啊，斯哈斯哈~】
　　【楼上的收收口水吧，留的哪儿都是。】
　　【呜呜呜大姐好A，爱了爱了。】
　　【小妈明明是精明的蛇蝎美人，但是根本招架不住大姐哎，好带感。】
　　【大姐和小妈，二姐和三姐，这电视我爱了，呜呜呜。】
　　【这是我能看的吗？谢谢导演菩萨，我以后看电视的时候都不穿裤子了。】
　　【楼上，穿件裤子吧你。】


第42章 
　　温家那边，温恒秋回家的次数越来越少，温凯伤好了之后想回公司将功补过，但是几次到了公司，都被温恒秋让保安赶了出来，就好像真的不认这个儿子了一样。
　　吴妍也是一直在催促温恒秋回家，都被温恒秋以各种理由搪塞了过去，中间两人还大吵了几次，温恒秋责怪吴妍没有教育好儿女，尤其是儿子，直接被养成了废物。
　　温凯也是真的觉得怕了，哭着求吴妍，“妈你一定要帮帮我，我爸那天在电话里说了，他不打算要我了，准备和外面的omega重新要孩子。”
　　“你乱说什么，不可能的，不可能的，咱们家只有你一个alpha，将来温氏一定是你接手。”吴妍也被温凯说的心里发虚，温恒秋已经一个多月没回过家了，圈子里在传温恒秋和外面的一个男omega搞在一起了，吴妍几次质问，温恒秋也只是反问吴妍怎么养了这么个废物儿子。
　　温家乱作一团，温凯也像个惊弓之鸟一样，朋友再叫他出去，他也不敢再出去了。
　　~~
　　这几天沈含之见小姑娘格外的用功，很是欣慰，她也和小兔子各科的老师交流过，小兔子记忆力和理解能力都不错，这段时间更是进步飞快。
　　想让小姑娘在一年时间之内考个好本科根本不现实，但是考200分还是不难的。
　　下午的时候，沈含之公司里有事过去了一趟，回来的时候，小姑娘正坐在餐桌那里写作业呢。
　　沈含之缓步走了过去，见小兔子正拿自动铅笔写着数学题，自动铅笔的造型是一只粉色的小胖兔子，沈含之眼眸微弯，她家小白兔也太可爱了。
　　小姑娘似乎也感受到了有人在看她，抬眸就见是沈含之回来了，惊喜道：“姐姐！”
　　“嗯，你怎么没回房间写作业？”沈含之柔声问道。
　　“在这儿能早点看到你。”小姑娘眼睛亮亮的看向沈含之撒娇。
　　沈含之凑过去亲了亲小姑娘，柔声道：“好，那你先写，我上楼洗个澡下来陪你。”
　　小姑娘点了点头目送沈含之离开，继而又埋头接着写自己的作业，小姑娘写写图图的，一会儿觉得不对，又拿橡皮擦擦掉。
　　沈含之下来的时候，就见小姑娘正拿橡皮擦擦本子上的字迹呢。
　　“怎么了？”沈含之拉了把椅子坐到小姑娘身边问道。
　　“姐姐，这道题有点难。”小姑娘把本子推了过来。
　　沈含之凑过去看了看，是道应用题，她简单算了一下，开始给小姑娘讲题，小姑娘乖乖在一旁听着。
　　沈含之失笑的摇了摇头，她这属于是提前养孩子了，还得给小朋友辅导作业。
　　小姑娘写作业，沈含之就拿了本书在旁边陪着她，家长嘛，一定得尽职尽责，自己要是玩儿手机，小姑娘肯定也不想学习了。
　　小姑娘又写了半个多小时，作业才全都写完。
　　沈含之见小姑娘停笔了，笑着问道：“写完了？”
　　“嗯。”小姑娘点了点头，把书本和试题往小白兔书包里面塞，这书包也是沈含之给她买的。
　　小姑娘也不知道姐姐为什么那么喜欢给她买带小兔子的东西。
　　沈含之把桌子上的橡皮碎渣扒拉到了地上，又从厨房拿了扫把、簸箕把橡皮渣渣扫了起来。
　　“姐姐，咱们吃饭吧。”小姑娘哼唧着靠进了沈含之怀里，随着她学的东西越来越多，课业也越来越重了，以前下了课能玩，现在下了课还要写作业写到六点多。
　　“好，我和杨阿姨她们说一声，你去把书包放了，换件舒服的睡裙。”沈含之笑着说道。
　　小姑娘点了点头，在沈含之脸侧飞快的亲了一下，这才拿着自己的小白兔书包上了楼。
　　晚上的时候，小姑娘在帮着沈含之拿了渣A值之后就累的睡着了。
　　小姑娘第二天一早醒来也很疲惫，上午还上着课呢就差点儿睡着了。
　　陆文竹中途就闻到了一股清甜的奶味，是从书房里传出来了，而且味道越来越浓，陆文竹赶忙看向对面没什么力气的温瑾，“小瑾，你是不是易感期到了？”
　　小姑娘晕晕乎乎的闻着甜甜的牛奶味，脸色泛红，“好像是，陆老师，我没力气了。”
　　“你乖乖待着别动，我出去叫人帮忙。”陆文竹给小姑娘倒了一杯温水，赶忙出去找沈含之，毕竟温瑾是结了婚的omega，一般结婚或是有男女朋友的人易感期都是通过对方信息素抚慰度过的，不用再打抑制剂了。
　　沈含之正在房间里看公司的几份报表，听到门口有急促的敲门声，赶忙过去开门，“陆老师？有什么急事吗？”
　　“小瑾应该是易感期到了，是你过去安抚她还是打针剂？”陆文竹急忙问道。
　　“我去拿针剂。”沈含之说着赶忙从房间的柜子里拿了针剂出来。
　　陆文竹愣了片刻，不过这毕竟是人家的私事，她没有多说什么。
　　沈含之赶忙推开房门去了书房，房间里已经到处飘散着浓郁清甜的牛奶香气，沈含之只觉得后颈那里一阵阵发烫，她赶忙按开了房间里的换气按钮，这才忍着身体的不适靠近小姑娘。
　　“小瑾，怎么样了？还难受吗？”沈含之只是走到温瑾身边就好像耗光了所有力气，汗水从鼻尖、脸侧一滴滴滑落。
　　“没事，姐姐，我没力气了。”小姑娘整个人都蔫蔫的，身体也都软绵绵的。
　　沈含之赶忙揽住小姑娘，让小姑娘靠在她怀里，她一边将简易针剂从包装中拿出，一边安抚道：“别怕小瑾，我马上给你打药，打了药进去就不难受了。”
　　沈含之说着，后背的睡裙却是被汗浸湿了，她有些低估了这个世界的设定，omega的信息素对alpha的确有致命的吸引力。
　　沈含之给小姑娘推药的时候，全程咬着下唇，只有这样才能不断的提醒她不能失控，不能给吓坏小白兔。
　　好不容易将抑制剂帮小姑娘推了进去，沈含之才重重松了口气，从旁边拽了把椅子，坐下陪着小姑娘。
　　沈含之坐在远处缓了一会儿，刚刚房间里的信息素味道被排风系统排出去不少，她感觉好受了一些，起身将小姑娘从椅子上抱起，让小姑娘靠在自己怀里休息，同时释放出自己的荔枝味信息素进行安抚。
　　没打抑制剂之前沈含之不敢这样安抚小姑娘，怕场面失控，这会儿倒是可以用信息素让小姑娘过得舒服一点。
　　甜甜的荔枝香气涌入鼻腔，小姑娘只觉得自己身上难耐的感觉消除了不少，似乎比刚刚打入手臂的抑制剂还要管用。
　　她眼睛微眯，鼻尖在沈含之脖颈间轻蹭着，似乎是想要找到气味的来源，“姐姐，你身上好甜，好舒服，姐姐我好难受。”
　　小姑娘在沈含之怀里哼唧着红了眼眶，小姑娘自己也觉得奇怪，以往在蔷薇庄园的时候，温恒秋也会每年给她准备几只抑制剂，她到了易感期也都是自己打针然后忍过那两三天的，明明之前都能过来，怎么现在明明身边有了姐姐陪着，她反而比以前娇气了？
　　沈含之见小白兔不舒服，赶忙把人往怀里抱了抱，“别怕，我在呢，我陪着我的小兔子。”
　　小姑娘鼻尖在沈含之脖颈间轻嗅着，唇瓣时不时的在上面亲起一个小草莓，似是觉得不够，小姑娘想找到荔枝气味的源头，一张小脸埋在沈含之脖颈间亲出了一片小草莓。
　　沈含之怕小姑娘不舒服，又起身抱着小姑娘回了房间。
　　小姑娘的手臂一直勾着沈含之不放，蹭着沈含之小声嘟囔着，“姐姐，你别走，陪陪我。”
　　沈含之看着怀里眼泪汪汪的小姑娘，哪儿还忍心走，赶忙抱着小姑娘坐在床上，柔声哄着：“好，我哪儿也不去，就在我的小白兔身边好不好？”
　　“嗯。”小姑娘听到沈含之不走了，这才窝进沈含之怀里蹭了蹭。
　　沈含之抱着小姑娘躺下，小姑娘身上奶奶的，闻起来还挺好闻的。
　　她往沈含之怀里蹭了蹭，哼唧着用鼻尖蹭着沈含之的脖颈撒娇，“姐姐，你后面好香，能闻后面吗？”
　　沈含之见小姑娘闭着眼睛在她脖颈间乱蹭，像极了刚出生的小白兔，沈含之伸手摸了摸小姑娘的发顶，柔声道：“可以，我的小兔子说什么就是什么，来，先起来一下。”
　　沈含之把小白兔抱到旁边，自己转身趴到了床上，还贴心的把后面散乱的头发揽到了一侧，方便小白兔闻味道。
　　小兔子见沈含之趴好了就蹭了过去，一边哼唧着撒娇，一边用鼻尖找荔枝气味的源头，似是找到了，小兔子鼻尖抖了抖，深深的吸了一口气，然后就像是上头了一样，吸得头都晕了。
　　沈含之忍着难耐被小白兔蹭着，柔声问道“小瑾？好些了吗？”
　　小兔子抿了抿唇瓣，眼睛都吸得重影了，她想闻起来都这么上头了，那要是咬一口会不会更舒服？
　　想着，小兔子就在上面咬了一口，果然，满口都是甜甜的荔枝味。
　　“嘶，小瑾？”沈含之有些疑惑的问道。
　　小兔子这才回过神来，她好像咬到姐姐了，小兔子吸了吸鼻子委屈巴巴的看向沈含之，都快哭了，“姐姐，疼不疼？我不是故意的，是姐姐太甜了。”
　　小兔子一边说着，眼泪吧嗒吧嗒的掉落了下来，沈含之赶忙把小白兔抱到怀里哄着：“没事的，被小兔子咬了一口能有什么？不哭不哭，我的小瑾最乖了，不难过好不好？”
　　“姐姐，呜呜呜，我是不是变成坏兔子了。”小姑娘一遍哭的伤心，一边问着。
　　沈含之一边心疼，又有点想偷笑，她的小兔子也太可爱了吧？哭起来碎碎念都那么可爱，信息素的味道还是奶味的，可不就是只哭唧唧的小奶兔吗？
　　“不会，我的小瑾是最可爱、最乖的小白兔，不是坏兔子。”沈含之一边哄着，一边捋着后背给小兔子顺气，孩子这个时候正是脆弱的时候，自己得好好哄哄她才行。
　　“姐姐，那我刚刚咬你了，你还喜欢我吗？”小白兔泪眼汪汪的看着沈含之，泪花还在眼眶里打转呢，就好像沈含之敢说不喜欢了，小白兔就要立马掉眼泪一样。
　　沈含之赶忙凑过去在小姑娘的额间亲了亲，柔声道：“不会，我最喜欢小瑾了，小瑾怎么样我都喜欢，不哭了好不好？累不累？”
　　小兔子软叽叽的点了点头，易感期本来就容易累，她又哭了半天了，这会儿还真有点没力气了。
　　“累了咱们就睡一会儿，这几天不上课了，我和你各课的老师说一声，你这几天好好休息就好。”沈含之柔声哄着。
　　小姑娘哼唧着埋进沈含之怀里，闻着清甜的荔枝香气沉沉睡了过去。
　　等小兔子睡着了，沈含之才摸了摸自己后颈那里，小兔子咬的还挺疼的。
　　看着怀里软叽叽的小白兔，沈含之眼眸微弯，闻了闻小兔子身上的奶香气，沈含之这才拿了手机玩了起来。
　　微信里原身的狐朋狗友全都被她删干净了，不过还是不断有人给她发短信，让她出去玩儿。
　　沈含之点开一看，果然就是这种短信。
　　“沈姐，都好几个月不见你了，不出来和朋友们喝酒吗？”
　　“沈总，不是吧，那么妻管严吗？今晚酒吧这边新来了几个omega驻唱，颜值还不错，过来玩吧。”
　　······
　　后面还有好多，沈含之全都删除拉黑了，她还得在家里陪着小兔子呢，哪儿有时间和那些纨绔瞎玩。
　　放下手机，沈含之夜抱着小兔子睡着了，再醒来的时候已经是中午了，家里除了保安之外，杨阿姨她们都是beta，这样即便是她和小姑娘易感期了，阿姨们也能照常工作，照顾她们。
　　中午上来送饭的是刘阿姨，刘阿姨敲了敲门，把饭菜放到了一边。
　　她没想多看，只是想着放了饭菜赶紧走，然后就看到了温瑾正蹭着沈含之的脖颈撒娇，她没敢多看，赶忙关了门出去，都这样了，沈含之和她们小瑾肯定把该干的都干了。
　　沈含之失笑的捋了捋小白兔的后背，“小瑾，怎么变小狗狗了，到处闻来闻去的？”
　　“才不要变小狗，我害怕狗。”小姑娘很有逻辑的辩驳着。
　　“行，我的小兔子有没有好一点？要是好一点了，咱们起来吃个饭。”沈含之接着哄道。
　　“嗯，饿了。”小姑娘在沈含之怀里蹭了蹭，依依不舍的不想起来。
　　“饿了就先吃饭，吃了饭再抱好不好？”沈含之接着问道。
　　“嗯。”小姑娘这才哼唧着坐了起来，像是想起什么一样，小姑娘又凑到沈含之脸侧亲了一下，“姐姐，这个荔枝味你不许让别人闻到好不好？你是我老婆。”
　　小姑娘占有欲满满的抱住了沈含之撒娇，沈含之只当是小朋友在撒娇，柔声道：“好，我是小瑾的老婆，荔枝味只给小瑾闻好不好？”
　　小姑娘埋在沈含之脖颈间深吸了一口，这才满意的起身，姐姐可真听话，她好喜欢。
　　沈含之把饭菜摆放到房间里的桌子上，小姑娘快速的吃了起来，易感期即便什么都不做也耗费体力，不过好在抑制剂总算是起了作用，小姑娘除了觉得身体有点儿虚，倒是已经没有难受了，说起来姐姐给她准备的抑制剂比温恒秋准备的好多了，想来温恒秋给她准备的应该是最劣质的那种吧。
　　吃过饭，沈含之让小兔子休息，自己则是把盘子碗这些都端到了楼下厨房，等她回去的时候，就见小姑娘正眼巴巴的看着门边。
　　沈含之走到小兔子身边，失笑的揉了揉小兔子发顶，“怎么了？小白兔这么粘人吗？”
　　小姑娘伸手圈住了沈含之的后腰，哼唧着撒娇：“姐姐，你晚上能不能也陪着我，不闻着味道我睡不着。”
　　小白兔眼睛亮亮的盯着沈含之，沈含之根本招架不住，反正孩子生病了，她陪着也是应该的，一起睡就一起睡吧。
　　想到这儿，沈含之赶忙点了点头：“好，这几天我哪儿都不去了，就在床上好好陪着我的小兔子。”
　　小姑娘脸色微微泛红，开始开心的埋进了沈含之怀里，“姐姐好香。”
　　沈含之也不制止，任由小姑娘在她脖颈间蹭来蹭去，没办法，小白兔就是这么粘人。
　　沈含之捋着小兔子的后背柔声道：“还要不要睡了？”
　　小兔子摇了摇头，“不要，才刚睡醒，我要姐姐。”
　　小姑娘亲了沈含之脸侧两下，沈含之伸手刮了刮小姑娘的鼻子，笑道：“好，那我陪着你看《天线宝宝》好不好？”
　　“姐姐，我想看那天那个电视剧，就是你捂我眼睛那个。”小姑娘目光灼灼的看向沈含之。
　　沈含之双手伸出揉了揉小姑娘的脸侧，柔声哄着：“那个电视不适合你这个年龄段的小朋友看，等再过几个月，你对这个世界的认知渐渐形成了再接触那些，接触的太早了不好，小兔子乖一点。”
　　沈含之为了安抚小兔子，还在小兔子梨涡上亲了两下，小兔子果然很开心的在沈含之怀里蹭了蹭，小声嘟囔着：“姐姐总把我当做小孩子，我都十九了，我什么都懂。”
　　沈含之忍着笑意顺着小兔子的话往下说，“是是是，我的小兔子什么都懂，是所有小白兔里最厉害的好不好？”
　　小姑娘埋在沈含之怀里哼哼唧唧的，她现在有些后悔刚刚让姐姐这几天陪她睡了，那她岂不是没时间好好学习电视剧了吗？
　　小姑娘叹了口气，吸了几口沈含之身上的荔枝味，没什么兴趣的陪着沈含之看着《天线宝宝》，到了最后小姑娘更是直接看睡着了，倒是沈含之自己看的津津有味的，《天线宝宝》虽然幼稚了一点，但是好像还挺好看的？
　　之后的两天小姑娘只好无奈的跟着沈含之看了两天动画片，到了第三天晚上，小姑娘的易感期已经差不多结束了，晚上九点多的时候，小姑娘见沈含之还搂着她看动画片，有些忍不住催促道：“姐姐，你不回房间早点休息吗？这都九点多了，你陪了我三天了，明早不用去公司吗？”
　　沈含之看了看怀里的没良心的小兔子，伸手捏了捏小兔子的脸侧，笑道：“小坏兔子不需要闻荔枝味就不要我了是不是？居然还赶我走？是哪只小白兔前几天缠着我要吸荔枝味的？”
　　小姑娘赶忙面对面坐到沈含之大腿上，双臂勾着沈含之的脖颈解释道：“没有不要姐姐，是姐姐这几天陪我陪的太累了，我怕姐姐和我一起睡又要照顾我，会睡不好，我很心疼姐姐的。”
　　说着小姑娘还撒娇似得在沈含之脸侧、下巴上亲了五六下，才拿星星眼盯着沈含之看。
　　沈含之轻哼了一声，伸手按住了小白兔的腰窝，俯身将唇瓣凑了过去，在小兔子脖颈上吸了几颗小草莓出来，似是觉得两边对称了，沈含之才稍稍松开小姑娘的后腰，“小坏兔子，好啦，小兔子不要我陪，我就回去睡觉了。”
　　小姑娘被沈含之吸的懵了，以前都得是自己主动软磨硬泡姐姐才肯给她吸的，这次是姐姐主动的，还是按着自己后腰的那种，强势的姐姐小兔子觉得有点喜欢，脸上是止不住的笑意。
　　不过要是姐姐能按着她的后腰把她按在怀里亲嘴就更好了，小姑娘看了看沈含之的眼睛，最后定格在了沈含之的红唇上，耳尖逐渐染上一抹绯红，姐姐在家里是不涂口红的，可是唇瓣还是很粉嫩的颜色，看着就软软的，应该很好亲。
　　沈含之见小姑娘盯着她发呆，失笑的拍了拍小姑娘的后腰，“小坏兔子看什么呢？”
　　小姑娘见自己被抓包了，一张小脸赶忙埋进沈含之怀里蹭了蹭，“没什么，姐姐好看，我老婆真好看。”
　　小姑娘仰起了脑袋，眼睛亮晶晶的盯着沈含之的眼睛，冲沈含之露出个大大的笑来。
　　沈含之揽着小兔子的后腰，亲了亲小兔子脸侧的小梨涡，笑道：“我家小兔子真会哄人，那好，你早点睡，明天再休息一天，后天再让老师们给你上课。”
　　“嗯，姐姐你也早点休息。”小姑娘目送着沈含之出了房间，这才在床上滚了两圈，她也很想让姐姐陪着她一起睡的，姐姐和她睡的时候会抱着她，比她枕枕头舒服多了，她一睁眼就能和姐姐撒娇要抱抱、亲亲，可是姐姐在的话，她的电视剧就泡汤了。
　　小姑娘叹了口气，还是等她把电视剧都学会了，再把姐姐骗过来陪着她一起睡吧。


第43章 
　　小姑娘见沈含之走了，迫不及待的把笔记本电脑抱了过来，她有点想看那天的商战剧了。
　　小姑娘赶紧把视频软件点开，就见画面里一大家子人坐在那里吃饭，父亲已经从外地回来了，而小妈正笑盈盈的坐在父亲身边，得体的扮演着妻子的角色，几个孩子各怀心思。
　　饭后，小妈和父亲一起回了房间，大姐的视线一直死死盯着两个人背影，直到两人上了一楼的拐角走廊。
　　“这么关心父亲？有这个时间不如好好想想你负责的那个项目。”大哥坐在沙发上冷嘲热讽。
　　“不关你的事，你还是管好你自己的项目吧，省的又搞砸了，白白惹爸爸和爷爷生气。”大姐冷着脸怼了回去，起身往楼上走去。
　　一姐和三姐见两人快要掐起来也都赶紧去做各自的事情了。
　　大姐上了一楼，看着父亲房间紧闭的房门，眸色微深，她死死的攥着门把手，拧开了自己房间的房门。
　　别墅里的房间很多，她和父亲还有小妈都是住在一楼走廊右侧，一姐、三姐住在走廊左侧，大哥则是住在三楼，大姐的房间和父亲的房间隔了几间，而小妈的房间和父亲的房间则是在对门。
　　大姐敛眸靠坐在房间里的沙发上，听着外面的动静，八点多的时候走廊里响起了开门的声音。
　　大姐轻轻转动自己房间门的门把手，侧身往外看去，就见果然是小妈从父亲房间里出来了。
　　大姐关上自己房间的房门，缓步凑了过去，女人见她过来了也是愣了片刻，伸手摇了摇又指了指对面房间的门，示意大姐的父亲还在。
　　大姐看着小妈的红唇眼眸微深，她快速转动门把手，把小妈推了进去，自己也跟着进了房间，把房门锁死。
　　女人见她锁门，急着压低声音提醒道：“你爸爸可就在对面呢，你要干嘛？”
　　大姐把小妈往怀里按了按，调笑道：“我要干嘛，小妈不知道吗？”
　　随即大姐又冷了脸色，“你在他房里怎么待了那么久？”
　　小妈推了推大姐，想从她怀里挣脱出去，“还能干什么？你不是都知道你爸不行吗？”
　　大姐脸色这才缓和了一些，亲了亲女人的唇瓣，低声呢喃：“放心，等我掌权了，不会让你再给他当什么女朋友。”
　　说着大姐就吻了上去，这吻比上一次还要霸道，女人腿都软了，大姐才稍稍放开她一些。
　　女人推了推大姐，急道：“你疯了？你爸就在对面呢。”
　　大姐亲了亲女人的唇瓣，笑道：“那样不是更刺激吗？小妈，一会儿记得小点声。”
　　“唔···”女人还想在说什么，唇瓣已经被大姐吻住。
　　小姑娘照例点开了下面的评论区看看大家都在说什么。
　　【背德文学yyds！】
　　【这也太带感了吧，这对是可以播的吗？】
　　【呜呜呜，大姐好强势，爱了爱了。】
　　【一首“悬溺”送给她们。】
　　小姑娘若有所思的盯着屏幕，半晌她关了笔记本电脑，自己在床上滚了几圈，这些电视总是在关键的时候就没了下文，小姑娘觉得她要学习的地方还有很多。
　　接下来的几个月时间，小姑娘仍旧是在高强度的学习中度过的，每天为数不多的乐趣就是缠着沈含之亲亲、抱抱，要么就是看电视剧学习。
　　只不过随着课业加重，小姑娘写作业的时间也越来越长了，有时候得写到晚上八九点钟，和沈含之撒会儿娇就累得睡着了。
　　沈含之也很心疼小兔子，每周日让小兔子放假一天，好好休息。
　　经过几个月的散味，蔷薇庄园那里已经可以住人了，沈含之招了一批员工打理蔷薇庄园的日常事务。
　　正好到了周末，她准备带小兔子去蔷薇庄园那边放松一下。
　　“小瑾，你的房子已经装修好了，想不想过去看看？”沈含之柔声问道。
　　小姑娘摇了摇头，哼唧着吧脸埋进了沈含之怀里，“姐姐陪我去，我才去。”
　　“好，我陪着我的小兔子。”沈含之柔声哄着。
　　沈含之叫了司机和保镖，带着小姑娘去了蔷薇庄园，外面的花田里蔷薇花开的正盛，远远望过去，别墅已经焕然一新了，原来的别墅整体老旧，走的是古欧洲城堡风格，现在则是成了最流行的极简风格，别墅整体配色是白色，房间里安装了好多的落地窗，显得整栋别墅大气而又有新鲜感。
　　“小瑾，你看，是不是大变样了？”沈含之柔声问道。
　　温瑾心里稍稍松了口气，双手却还是紧紧的攥着沈含之的手。
　　沈含之夜看出了小姑娘的紧张，和王海川说道：“把车停在大门口就好，我和小瑾走进去。”
　　“好的沈总。”王海川很快将车停好。
　　沈含之和小姑娘下车，沈含之牵着小姑娘的手往里面走去，“你看，外面的小亭子也全都翻新了，做成了不规则几何图形，是不是比以前好看了？”
　　小姑娘重重点了点头，这里完全像是一个新的地方，要不是这成片的蔷薇花田，小姑娘都快认不出来了。
　　“我让人在后院里建了猫舍、兔舍，要不要去看看？”沈含之揽着小姑娘的后腰，柔声问道。
　　小姑娘靠在沈含之怀里蹭了蹭，有些犹豫，小时候狗笼的事情给她留下太多阴影了，可是现在有姐姐陪着她，她没那么害怕了。
　　沈含之牵着小姑娘的手，往后院那里走去，原本阴暗建了狗舍的后院已经完全变了样貌，一侧是现代风格的亭子和长桌，另一侧则是兔舍和猫舍，而且并不是把小动物放在笼子里养的，这片地方的面积很大，最外面的地方弄了栅栏，防止小动物们跑出去，小动物们可以在里面自由活动，不过为了避免兔兔和小猫咪打架，两种小动物的中间也被隔开了。
　　沈含之让工作人员挑选的都是性格温顺的小猫咪，就是那种给口吃的随便摸的类型，小兔子就更不用说，随便挼都懒得挪窝的。
　　小姑娘看着一地的毛茸茸，心情也跟着好了一些，再加上环境的改变，这里和那个令她害怕的地方根本对不上号，“姐姐，我想进去玩。”
　　“进去吧，我也去。”沈含之看着面前乖巧的小兔子，又看了看栅栏里面的小兔子，还真的挺像的。
　　小姑娘卷着裙子蹲下，抱起一只小白兔摸着，她视线看向沈含之，提醒道：“姐姐，你不能抱别的小兔子，别的小动物也不行，你是我老婆。”
　　沈含之失笑的摇了摇头，自家小兔子还挺护食的，沈含之凑过去摸了摸小姑娘怀里的小白兔，笑道：“那我能抱什么？”
　　“你都有我了，姐姐只能抱我。”小姑娘说着靠在沈含之怀里蹭了蹭，伸手还挼了挼怀里的小白兔，小白兔的耳朵抖了抖，很是可爱。
　　沈含之柔声哄着：“好，我只抱自己家里的小兔子。”
　　沈含之找的饲养员们似乎很是尽职尽责，小动物一点也不怕人，反而还挺喜欢被挼的，几只小白兔似乎见沈含之手底下的小兔子被挼舒服了，也冲沈含之包围了过来。
　　护食的小姑娘看出了小兔子们的意图，把沈含之往自己这边拽了拽，急道：“姐姐是我的，你们不许抢。”
　　小兔子们哪儿知道她在说什么，继续往这边围拢，有的还用小白脑袋蹭沈含之的脚腕。
　　小姑娘一整个酸了，也没心情挼怀里的小白兔了，伸手把沈含之身边的小兔子们格挡了出去，一边格挡一边冲着小白兔们碎碎念：“姐姐是我的，你们不许蹭，用兔头蹭也不行。”
　　奈何沈含之太受欢迎，小姑娘最后只好把沈含之拉出了兔舍。
　　沈含之看着小姑娘的动作，被逗得轻笑不止。
　　小姑娘见她还笑，气的埋进沈含之怀里撒娇：“姐姐，你还笑？那些小兔子都想蹭你，我才不让呢，你是我的。”
　　沈含之只当是小朋友的占有欲作祟，柔声哄着：“好，我只让怀里这只小白兔蹭，这总行了吧？”
　　“嗯。”小姑娘埋在沈含之怀里哼唧了一会儿，这才起身。
　　沈含之看着怀里撒娇的小朋友，柔声问道：“要去看小猫咪吗？”
　　小姑娘一边泛酸，一边又对小猫咪有些好奇，这几个月，有时候姐姐会带她出去散步，也见过几次别墅区的小猫咪，只不过别墅区的小猫咪都是小骗子，给了猫粮，就开始凶人，没有这里的乖。
　　半晌，小姑娘还是抵不住诱惑，点了点头：“那去看看吧，姐姐，你不可以抱它们。”
　　“好，我不抱，我看着我家小兔子和小猫咪玩儿，这总行了吧？”沈含之笑着问道。
　　小姑娘这才放心的点了点头，进了猫舍里，她手里拿了猫条，喂给了离她最近的一只大橘，大橘吃了猫条，开始亮出了肚皮，喵呜喵呜的冲着小姑娘叫。
　　小姑娘觉得新奇，伸手挼着猫咪的肚皮，沈含之也跟着挼猫咪的肚子，小猫咪舒服的眯起了眼睛，很是社牛的让沈含之她们挼着肚子。
　　小姑娘摸着摸着视线又落到了沈含之的手指上，姐姐的手指真好看，又长又直，她也想像小猫咪这样被姐姐挼，小姑娘红着耳尖想着。
　　陪着小猫咪们玩了一会儿，沈含之和温瑾进了别墅里，别墅里面也是焕然一新，以往的痕迹几乎被沈含之全部抹除了一样，尤其是她刚刚还克服了后院的恐惧，现在再进来，其实已经没有多害怕了。
　　沈含之揽着小姑娘，笑着问道：“小富婆看看还满意吗？”
　　小姑娘点了点头，她看着客厅里敞亮的落地窗，原本那里都是有墙壁的，显得很是压抑，现在有几面的墙壁全被拆除了，安上了落地窗，客厅一下子就明亮了起来，不再给她以前那种喘不上气的感觉。
　　“走吧，咱们去顶楼看看。”沈含之柔声说道。
　　小姑娘听到顶楼的时候身体一僵，那里是她的另一个噩梦。
　　沈含之看出了小姑娘害怕了，伸手把小姑娘往怀里揽了揽柔声哄着：“别怕，相信我。”
　　小姑娘埋进沈含之怀里蹭了蹭，小声嘟囔着：“姐姐，你哄哄我。”
　　沈含之很清楚小姑娘这个哄哄的意思，凑过去亲了亲小姑娘的脸侧，伸手揉了揉小姑娘的发顶，“不怕，咱们一起上去看看，好不好？”
　　小姑娘这才哼唧着点头，沈含之牵着小姑娘进了电梯，这里原本是没有电梯的，沈含之专门让人安装了电梯，很快便直接到了顶楼，顶楼和原来的布局也有了很大的不一样。
　　里面有一间很大的音影室，有一间运动健身房，还有小型的酒吧台，小姑娘原本的房间连带前后的房间，打造成了一间抬头就能看到天空的星空房。
　　沈含之牵着小姑娘走了进去，小姑娘人都惊呆了，这还是她曾经那个阁楼吗？
　　小姑娘眼眶微红，靠近了沈含之怀里，“姐姐，我以前就是住在这里的，这里以前很小，就只有一扇窗户，一张床，桌子和椅子也都很破旧，窗子的外面还安了铁质的护窗，我以前还以为自己永远都出不去了。”
　　沈含之搂紧了怀里的小兔子，安慰道：“不会的，现在这里都是你的了，小富婆，试试床舒不舒服？”
　　沈含之抱着小姑娘倒在了床上，床垫软绵绵，小兔子人都陷进去了，沈含之才把小兔子拉起拉来揽到怀里，头顶就是蓝天白云，看着外面的天气，心情都跟着好了起来。
　　沈含之轻抚着小兔子的后背，笑道：“以后呀，那些噩梦都离我的小兔子远远的，我的小兔子什么都不怕了，坏人也都离咱们远远的，我家小瑾最棒了。”
　　小兔子支起身体亲了亲沈含之的脸侧，“喜欢姐姐，还好我有了姐姐。”
　　沈含之失笑的看向怀里的小兔子，“还好，我也有了我的小兔子。”
　　她初来这个世界的时候其实脑子很乱，又在没有准备的情况下就开始了任务，也好在身边有小白兔陪着，不然的话，沈含之也不知道她能不能适应这个世界。
　　中午的时候，摆脱了童年阴影的小兔子和沈含之在亭子那边搞起了烧烤，沈含之让人买了新鲜的牛羊肉、海鲜还有蔬菜，弄了一个小炭炉，在上面烤了起来。
　　小姑娘坐在她身边乖乖帮忙，远处是成片的蔷薇花田，再远就好像要望到天边一样，小姑娘从来没有这么喜欢过这里，姐姐说得对，这里都是她的了，早就和温家没关系了。
　　很快的羊肉的香味混杂着调料的气味就涌了出来，小姑娘眼巴巴的看着烤炉上的肉串，问道：“姐姐，还不熟吗？”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“再等等，我的食肉小白兔饿了是不是？很快了，你尝尝这个金针菇，已经熟了。”沈含之把烤熟的金针菇串递给了小姑娘。
　　金针菇上面镀上了一抹金黄色的调料，上面还抹了辣酱，小姑娘尝了一口，眼睛开心的眯了起来，酱料的甜辣味和金针菇里饱满的汁水融为了一体，吃起来又爽口又饱满。
　　沈含之看着小姑娘乖巧的样子，眼眸微弯，养了一只小兔子，还真是多了好多的乐趣。
　　“姐姐，你也吃一口。”小兔子乖乖的凑了过去，把手里的金针菇串喂给沈含之吃，沈含之尝了一口，味道确实不错。
　　“好吃，羊肉串也快好了，给你拿到一边先吃。”沈含之把一把烤好的羊肉串放到了干净的盘子里，又柔声问道：“想先吃烤生蚝还是烤鱼？”
　　“烤鱼吧。”小姑娘想了想说道，她见沈含之在流汗，心疼的帮着沈含之擦汗，“姐姐，我帮你扇扇。”
　　小姑娘很是贴心的给沈含之扇扇子，沈含之笑道：“不用，你快吃，羊肉凉了可就不好吃了。”
　　“那我喂姐姐。”小姑娘吃几口，就投喂沈含之几口，最后沈含之又烤了四条鱼，烤了一些生蚝还有红薯，跟着小姑娘一起吃了起来。
　　小姑娘吃到红薯的时候，眼睛都亮了，她看着手里的红薯，冲沈含之笑了笑说道：“我之前最喜欢吃的东西就是红薯，我在蔷薇庄园里没有人管我，刘阿姨家里的情况你也知道，刘灿有病，刘阿姨照顾刘灿已经花了很多钱，还要偷偷给我买好吃的东西，时常给我带牛奶过来，也时常会给我带烤红薯。”
　　沈含之柔声哄着：“以后我的小兔子想吃什么我就买什么，不会再让小白兔受苦了。”
　　小姑娘笑了笑，忍着没哭，她尝了一口红薯，很清甜的味道，“姐姐都说了，这么大的庄园都是我的了，我以后都不会再饿到了。”
　　“多吃点。”沈含之说着把冰镇的鲜榨西瓜汁又给小姑娘倒了一些。
　　小姑娘指了指沈含之的杯子，“姐姐，我想尝尝你那个好不好喝？”
　　“这个啊？这是啤酒，用麦子发酵做成的，第一次喝的话，我估计你喝不惯，要不要尝尝？”沈含之把自己的杯子递了过去。
　　小姑娘端着杯子闻了闻，觉得气味有点刺鼻，她试着喝了一口，一张脸都皱成了一团。
　　小姑娘一言难尽的把杯子还给了沈含之，小声嘟囔着：“不好喝。”
　　沈含之失笑的摇了摇头，“都说了你肯定不喜欢，小朋友就该喝果汁。”
　　小姑娘不服气的喝了两大口西瓜汁，还是西瓜汁适合她。
　　吃过午饭，沈含之带着小姑娘回了顶楼的星空房午睡，里面都安装了空调，很是凉快。
　　小姑娘舒服的躺在沈含之怀里，连梦都没做就睡着了。
　　另一边温家别墅那里，温恒秋总算是回了家，他回到家里，根本看都不看温凯，只是对吴妍嘱咐着：“公司现在虽说是稳住了，可是早就已经大不如前了，家里的开支一定要再缩减一些，嘱咐温欣，在学校里好好读书，别学那个不成器的东西。”
　　“爸，我知道错了，我真的知道错了。” 温凯小声的冲温恒秋道歉。
　　温恒秋视线只是轻轻一扫，定格到了吴妍身上：“我在外面有了孩子，已经找人去私立医院里查过了，孩子很健康，你放心，温太太的位置我不会让人动，但这个孩子我势在必得，已经养废了两个，趁着我还年轻，可以重新再培养一个。”
　　“什么？你要让外面小三的孩子继承家业？”吴妍的声音一下子高了起来。
　　“这我倒是没这个打算，以后那个孩子就是你的孩子，我没有让那个omega进温家门的意思，只不过是想要那个孩子，你从小放在身边养着，和亲生的有什么区别？总好过这个不成器的废物。”温恒秋看温凯的眼神恶毒，恨不得能掐死温凯一样。
　　温凯见温恒秋居然挑明说要养外面那个孩子了，吓得赶忙跪到了温恒秋脚边哭诉着：“爸，我错了，我真的知道错了，我以后一定跟着您好好上班，学习业务，我再也不敢出去鬼混了。”
　　温恒秋把温凯踢开，冷声道：“知道吗？沈含之已经把蔷薇庄园全部翻新了一遍，我听说她和温瑾已经去那边住了，真是风水轮流转，这都半年时间了，沈含之不但没有厌弃温瑾，反而对她更好了，那么大个庄园说给她就给她了，要是你们早几年能对温瑾好一点，我还用得着像个孙子一样四处求人吗？”
　　“我们做的那些不都是你默认的吗？温恒秋，到了这步你在外面怎么样我不管，可你要真的敢把那孩子带回来，我就找媒体去你公司门口闹，咱们谁都别活。”吴妍说话的时候语气里带这些歇斯底里。
　　“你敢？要是那样，温氏就全毁了。”温恒秋也急了。
　　“你看我敢不敢？”吴妍嘶吼着威胁道。
　　温恒秋冷着脸点了点头，“那好，那咱们就试试。”
　　温恒秋也并不让步，冷着脸回了房间。
　　温凯浑浑噩噩的，不知道该怎么办才好了。
　　温欣在学校的时候，几个和她关系还算不错的omega知道温氏集团缓了过来，和温欣的关系又亲密了起来。
　　其中一个omega提议道：“温欣，今年你不请大家去蔷薇庄园烧烤吗？大一大一我记得可是都请了的。”
　　另一个赶忙使眼色，提醒道：“温欣家里不要那栋老别墅了，早就出手了，温伯父肯定是看上了别处更好的房产。”
　　温欣脸色一阵红一阵白，最后只能讪笑道：“是啊，我爸爸想入手另一块地皮，就把那里卖了，毕竟那里都是郊区了，地理位置有些偏僻。”
　　“说的也是···”
　　几人叽叽喳喳的说着话，温欣却是指尖死死的握拳。


第44章 
　　时间就像是被人按了快进键，在小姑娘日复一日的努力学习中快速溜走，很快就到了过年的时候，过年前后，沈含之让老师们给小姑娘放了寒假，小姑娘经过这半年多的学习，已经把最基础的知识全都学会了而且小姑娘的记忆力和理解能力都不错，各课之中语文和英语的成绩最好，历史、政治次之，数学和生物的成绩最不理想。
　　不过这样的成绩对于一个从0开始的人来说，已经算是很不错了。
　　除夕前沈含之专门带着小兔子去逛商场，小兔子学业繁重，简直堪比冲刺时期的高三党，偏偏小白兔都那么忙了，沈含之每天还得从小白兔那儿蹭渣A值，这就让她很心虚了，只能加倍对小兔子好。
　　小兔子没什么时间逛商场，沈含之就从网上给小白兔买了不少衣服，不过还是不如去实体店试一试来得好，好不容易等小兔子放假了，沈含之这才带着小兔子出来。
　　“姐姐，咱们去哪个商场买衣服？”小白兔眼眸亮亮的盯着她看。
　　“去市中心那家，就是之前带着你去买衣服那家，现在应该早就换冬款了，一会儿咱们买完衣服去吃饭，之后呢，带我的小兔子去看电影好不好？”沈含之伸手摸了摸小白兔头顶带的兔儿帽子，柔声说道。
　　“好，我还没和姐姐在外面看过电影呢。”小白兔开心的靠在沈含之怀里蹭了蹭，两只白兔耳朵一晃一晃的，更可爱了。
　　沈含之替小姑娘整理好兔耳朵，柔声道：“我家小兔子怎么这么可爱？”
　　小姑娘凑过去亲了亲沈含之的脸侧，哼哼唧唧的撒娇：“因为是姐姐养的，姐姐养的小兔子最可爱。”
　　沈含之眼眸微弯，不知道是不是这半年多小兔子学了很多的知识，她现在已经不怎么怕人了，尤其是不怕自己。
　　沈含之失笑的揉了揉小兔子的后腰，笑道：“小坏兔子还不是变着法夸自己？我不是只养了你这一只小兔子吗？蔷薇庄园后院的小兔子，某人可是抱都不让我抱。”
　　“我让姐姐抱，姐姐想怎么抱都行，想摸摸也行。”小姑娘一脸真诚的看着沈含之。
　　沈含之看了眼开车的司机，不愧是豪门里啥都见识过的，人家正两耳不闻窗外事的开车呢。
　　沈含之收回目光，凑过去亲了亲小白兔的小梨涡，笑道：“好，回去好好挼挼我的小兔子。”
　　不愧是不到20岁的小朋友，小脸都嫩嫩的，最近可能是哄小姑娘哄得多了，沈含之都习惯没事儿亲几下怀里可爱的小白兔了。
　　两人在路上腻歪了一会儿，十几分钟之后车辆就开进了商场的地下车库里，沈含之和小姑娘直接坐了电梯上去，直奔买服装的区域。
　　沈含之看了看怀里的小兔子，柔声问道：“是想要可爱一点的衣服，还是想要成熟一点的？”
　　小姑娘晃了晃沈含之的手臂撒娇：“姐姐想看我穿什么，我就要什么。”
　　沈含之把小兔子往怀里揽了揽，“真乖，那咱们就都要，我的小兔子穿什么都好看。”
　　沈含之带着小姑娘进了一家休闲风的服装店，她看店里的几款大衣都不错，喇叭口的牛仔裤样式也很好看，里面还是加厚绒的，穿着也不会觉得冷，沈含之看了看身边的小朋友，笑道：“去试试吧，这几件颜色都不错，好看的话都买上。”
　　“好。”小姑娘乖乖点头，拿了衣服进去试。
　　沈含之里面给她搭了驼色的高领毛衫，下身是浅色的牛仔喇叭裤，鞋子配了一双中长款的马丁靴，外面则是一件黑色的大衣外套。
　　小姑娘出来的时候沈含之眼前一亮，乖乖的小白兔一下就变成职场精英了，前提是小白兔把带着兔耳朵的帽子摘了。
　　小姑娘视线看向沈含之：“姐姐，怎么样？”
　　沈含之快步走了过去，帮着小白兔把帽子摘了，还给小白兔捋了捋头发，“好看，我家小瑾越来越好看了，穿上这身可以直接去公司上班了。”
　　沈含之冲旁边的店员笑了笑开口道：“这几件大衣还有里面搭的毛衣、裤子，每种颜色都来一套。”
　　旁边的店员嘴都快笑的合不拢了，她们店里衣服不便宜，每卖出一件，卖货的售货员都有提成。
　　“好的，小姐，我们马上包起来，您看看您和这位小姐还需要什么？”店员笑着问道。
　　“去看看那边那几件羽绒服，小瑾，你试试。”沈含之看了看那边一件极简的白色长款羽绒服，让小兔子试试，小兔子穿上去果然很可爱，沈含之又让店员把衣服包了起来。
　　付了钱，沈含之把地址留给了店员，让她们直接把衣服送回别墅那边就好，自己则是接着带小姑娘转了起来。
　　在一家商店里，沈含之看到了一件小白兔羽绒服，羽绒服通体白色，上面又几只胖胖的小白兔，沈含之一下就被吸引了。
　　小姑娘当然也看出来了，姐姐就是想让她穿的像小白兔，“姐姐，那个衣服上有小兔子。”
　　“嗯，那我的小兔子要不要去试试？”沈含之柔声问道。
　　小姑娘点了点头，听话的去试小白兔羽绒服了。
　　沈含之一连给小兔子买了好几件带着小兔子刺绣的羽绒服，这才给了地址出来，之后又带着小兔子去买睡衣。
　　虽然家里开着空调不冷，但是厚一点的睡衣还是得准备上的。
　　沈含之带着小兔子进了睡衣店选睡衣，很快的沈含之就看上了一套睡衣，这套睡衣是白色的，手感摸上去毛茸茸的，重点是上面的小白兔真的很可爱。
　　沈含之笑着看向小姑娘，“小瑾，看看这个，是不是很可爱？”
　　“嗯。”小姑娘知道沈含之喜欢，跟着点了点头。
　　“好，这件，还有另外两件带着小兔子的都帮我们包起来。”沈含之冲店员笑了笑说道。
　　付了钱留了地址，沈含之带着小姑娘去了二楼的一家餐厅吃饭，这里人并不多，价格应该是比别家高了不少。
　　沈含之很快就点好了菜，逗着正在喝果汁的小兔子玩。
　　温欣和几个同学也出来逛街吃饭，来到了这家她们常来的餐厅。
　　温欣几乎是一眼就认出来温瑾，只不过现在的温瑾和她印象中的温瑾有了很大区别，女孩儿眼眸含笑，眼睛亮晶晶的看向对面坐着的女人，身上的衣服一眼看过去也都价格不菲，对方显然过得很好，俨然小公主一样。
　　温欣双手死死的握在一起，视线看向沈含之，女人眼眸含笑的看着温瑾，正说着什么把对面的温瑾逗得开心，温欣死死咬着牙，明明不该是这样的，明明温瑾应该被沈含之随意折磨践踏的，沈含之怎么会对温瑾这么好？
　　而且据她所知，南渡市上流圈子里早都传开了，说沈含之结婚之后就再也没去过酒吧、会所那种娱乐消遣的地方，温欣咬着牙走了过去，反正温瑾怕自己，自己过不好，也不能让温瑾好过。
　　“呦，这不是我三妹吗？怎么了？和沈总结婚了就不认识我了？” 温欣视线看向温瑾，微微挑眉。
　　温瑾淡淡看了她一眼，“我不认识你，别和我套近乎，我的家里人只有我老婆。”
　　温欣没想到温瑾居然会这么说，而且温瑾看她的眼神里早没了原先的惧怕，这让温欣很是不解，毕竟以前的温瑾可是都不敢直视她眼睛的。
　　沈含之见小姑娘这么说，对小姑娘的表现很是满意，她的小白兔是真的长大了，也真的学到了很多的知识，不再惧怕蔷薇庄园，更不惧怕温家的人，
　　“是啊温小姐，你父亲没教过你吗？别人吃饭的时候不要过来打扰，你怎么连这点家教都没有，不过也是，温总在外面有了孩子，说不定过一阵子你就有新的弟弟妹妹了，他也没有时间来管你了。”沈含之轻瞥了温欣一眼，就像是在看什么垃圾一样。
　　温欣脸上的表情都快扭曲了，眼看着就像是要对沈含之她们动手。
　　沈含之冷眼看了过去，“你要是想明天就和你家里人去街上流浪，我现在就可以帮你。”
　　温欣身边的几个同学赶忙拉着温欣走开了，甚至连饭都没敢点。
　　沈含之看着正往出走的温欣，冷冷说了一句：“小瑾是我妻子，不是你这种人能随便接近的，这是第一次，再有一次，别怪我对温氏集团出手。”
　　温欣这会儿也后悔了，他爸对他们的态度差了不少，而且不止一次在家里嘱咐他们别再外面惹事，温欣手都有些抖了，她现在就是希望沈含之别找家里麻烦。
　　身边的几个同学也在窃窃私语劝她。
　　“温欣，沈氏集团可是南渡市的龙头企业，我看你以后还是对你妹妹客气点吧。”
　　“我觉得也是，你家里的公司才刚好起来，可别再惹恼了沈含之。”
　　“嗯嗯，咱们走吧，去别处吃。”
　　沈含之见烦人的苍蝇走了，笑着对对面的小兔子说道：“我家小瑾真是越来越棒了，已经不怕这些坏人了。”
　　“姐姐教得好。”小兔子软叽叽的冲她撒娇。
　　吃了午饭，沈含之又带着温瑾去了电影院，给小姑娘买了饮料和吃的，两人这才去看了电影。
　　晚上回去了之后，小兔子换上了毛茸茸的小白兔睡衣，乖乖等着沈含之洗澡出来。
　　沈含之出来的时候，就见自己床上多了一只毛茸茸的小白兔，她轻笑着走了过去，把床上软叽叽的小兔子抱进了怀里，笑着揉了揉小兔子，毛茸茸的后背，“小白兔这才更像真的小兔子了。”
　　小姑娘哼唧着埋进了沈含之怀里，“姐姐，我都等你好久了。”
　　沈含之见小兔子撒娇，亲了亲小兔子脸侧笑道：“你自己不也是刚洗了澡过来嘛？小坏兔子骗我是不是？”
　　“才没有，我想见姐姐，所以洗得快。”小兔子双腿圈在沈含之后腰那里，整个人都挂到了沈含之怀里。
　　沈含之捋了捋小兔子的后背，笑道：“行，我的小兔子粘人。”
　　小姑娘舒服的埋在沈含之怀里哼哼唧唧，外面还能听到放炮的声音，小姑娘亲了亲沈含之的脸侧，眼睛亮亮的看向沈含之：“姐姐，明天就是除夕了，你之前不是说等咱们熟了之后可以搬到一起住吗？现在都一年了，姐姐还要让我自己一个人睡吗？别的妻妻可都是住一起的。”
　　小姑娘越说越委屈，眼眶红彤彤的看着沈含之，就好像沈含之不答应，她下一秒就能哭出眼泪一样。
　　沈含之知道小姑娘现在认识字了，手机和电脑也都操作的很娴熟了，知道自己没办法再搪塞下去，而且晚上抱着毛茸茸的小兔子睡，好像也挺不错的？
　　她亲了亲小姑娘的额间，柔声道：“好，那以后和我的小兔子一起睡？”
　　“嗯嗯，最喜欢姐姐了。”小姑娘搂的更紧了，开心的又亲了沈含之好几下。
　　“我让她们买了鞭炮还有小朋友玩儿的呲呲花，等明晚吃完饭了，咱们一起去院子里玩好不好？”沈含之想着小朋友以往过年肯定没玩过这些东西，全都让人给小姑娘准备了。
　　“好，姐姐，有你真好。”小姑娘吸着鼻子红了眼眶。
　　在蔷薇庄园的时候，温恒秋每年都会让佣人们买不少的礼花弹在庄园里放，自己却不能出去欣赏外面的景色，过年对于年幼的温瑾来说，唯一的好处就是伙食好了不少，温恒秋他们吃喝都很浪费，每次都是弄很多的饭菜，结果一半都吃不完，最后佣人们也吃不完，好多都浪费了。
　　每到这种时候，刘阿姨总会想方设法给她偷偷送进来一些排骨、鸡肉、鱼还有酸奶一类的食物，她每次都是把房间里的小桌子搬到窗户前，一边吃东西，一边看着外面庄园里人们的喧闹，但是现在不一样了，她有了沈含之。
　　“有小兔子陪着我，我也很开心。”沈含之抱着小兔子倒在床上，在床上滚了滚。
　　这半年多的时间，她的小兔子开朗了，也学到了很多的知识，就算身边没有她了，凭借小兔子现在的自理能力，独自生活是没什么压力的，沈含之觉得放松的同时，又渐渐生出些不舍来。
　　现在是二月，再有三个多月时间她一年的渣A值就积累够了，也能还小兔子自由了，可是一想到身边没了粘人的小白兔，沈含之就觉得心里空落落的，尤其是还有个暂时没有出现的男主，沈含之很少让自己去考虑男主的问题，但这可能是她以后不得不面对的问题。
　　小兔子见沈含之半天没说话，盯着天花板发呆，凑过去在沈含之脖颈上吸了两颗小草莓，还小声嘟囔着：“姐姐不乖，和我说话还走神。”
　　沈含之把小姑娘往怀里抱了抱，笑道：“好，我错了，小兔子不生气好不好？”
　　“没生气，姐姐，你在想什么呢？”小兔子鼻尖蹭了蹭沈含之的脖颈，撒娇道。
　　“在想你啊，我的小瑾现在什么都学会了，是个能独立生活的大人了，以后就算是没有了我，也能自己好好照顾自己···”
　　沈含之话还没说完呢，就感到脖颈上一片湿润，她赶忙低头去看小兔子，就见小兔子已经吸着气哭了起来。
　　“怎么了小瑾？好好的怎么哭了？”沈含之赶忙抱起小姑娘问道。
　　小姑娘埋在沈含之怀里哭的伤心：“姐姐，你不想要我了是不是？你生我气了？呜呜呜，还是因为我有房子了，你就不要我了，那我不要蔷薇庄园了，我只要你，我不要自己照顾自己，我要姐姐。”
　　沈含之赶忙请拍着小姑娘的后背哄着：“没说不要你，我只是打个比方，没有一点不要你的意思，别哭了好不好？”
　　“打比方也不行。”小姑娘一边哭的委屈，一边奶凶奶凶的反驳。
　　沈含之赶忙顺着小兔子的话哄着：“好，是我错了好不好？小兔子不哭了，马上就新年了，我的小兔子天天都开开心心好不好？”
　　小姑娘红着眼睛看了沈含之一会儿，仰着小脸冲沈含之脖颈咬去，一连又吸了好几颗草莓才满意。
　　沈含之揽着小兔子躺下，亲了亲小兔子有些红肿的眼睛，柔声道：“我也和你的几个老师商量过了，等三月份的时候，咱们就不在家里补习了，这个时候得多刷刷卷子，我帮你联系了附近了一家机构，专门给没什么基础的孩子补习高考知识、刷题的，等到时候你就去那里上课，也提前适应一下有同学的生活，好不好？”
　　小姑娘哼唧了一声，眼睛盯着沈含之，“那我适应了外面姐姐也不能不要我。”
　　“好，不会不要我的小兔子，刚刚纯属口误，别生气了，我们小兔子消消气好不好？”沈含之一晚上好说歹说，总算是哄好了哭唧唧的小白兔。
　　而系统则是直接把刚刚发生的事情计入了渣A值，它认真工作了几个月后就开始摆烂了，反正现在只要温瑾一哭，系统就给沈含之渣A值，也不管是不是沈含之弄哭的，反正哭了就行，沈含之也乐得这样，毕竟这样渣A值就更好混了。
　　第二天一大早，也就六点多钟，刘阿姨早早的在院门口点了一鞭炮，鞭炮清脆的声音响起预示着来年的好运，别墅区这会儿有不少人家都早放鞭炮。
　　整栋别墅只剩了沈含之、温瑾还有刘芳、刘灿，其余人沈含之都给他们放假，让他们回去过年了，大年初六的时候再过来上班就好。
　　沈含之揉了揉怀里的小兔子，哄道：“小瑾，起床了，咱们帮着刘阿姨她们一起贴对联了，好不好？”
　　小姑娘睁开雾蒙蒙的眼睛都看到了沈含之，冲着沈含之露出个大大的笑来，“这样真好，一睁眼就能看到姐姐。”
　　沈含之揉了揉粘人的小兔子，笑道：“起床了，小兔子。”
　　小姑娘哼唧着从沈含之怀里爬起来洗漱，沈含之也去洗漱，换了睡衣，沈含之就带着小姑娘一起下楼帮着刘芳贴对联了。
　　小兔子还是第一次参与过年的活动，看什么都觉得新奇，她在下面指挥着沈含之：“姐姐，再往左边一点，靠下，好，就这里。”
　　刘灿拿了透明胶，一点一点撕好给沈含之递了上去。
　　几人贴了春联，沈含之和温瑾又一起进了厨房，年结阿姨们不在，沈含之她们准备自己动手做饭。
　　早饭沈含之准备做海鲜面，海鲜都是早上新鲜送过来的，面条是刘阿姨手擀的。
　　刘灿和温瑾一人拿了一小块面团抓在手里玩，小姑娘没什么童年，甚至觉得面团都好玩。
　　沈含之炝了锅做了面汤，开锅之后直接放面就行，小姑娘吃了一大碗，直夸沈含之弄得汤汁好吃。
　　下午则是大家一起包饺子，沈含之和刘芳都会，小姑娘也学着包了几个，不过歪歪扭扭的，刘灿则是抓了一小块面在手里玩。
　　关子瑜中途还来了一趟，是给刘灿送冰激凌的，她干脆带了一大袋子过来，答应小朋友的事情当然得做到。
　　刘灿看着袋子里的冰激凌，简直开心的就要和关子瑜回家了。
　　刘芳看着女儿因为冰激凌就要跟人家走，牙酸的不行，想着以后一定得教育女儿不能跟别人乱跑。
　　晚上，刘阿姨炒了几道菜，沈含之则是煮了饺子，四人把饭菜摆放在客厅的茶几上，一边看春晚一边吃。
　　不过春晚却是一年比一年难看，小姑娘因为之前的没看过，看的津津有味，沈含之和刘芳就淡定多了。
　　她们一边吃一边玩，一顿饭吃到八点多，饭后沈含之和温瑾一起帮着刘芳洗锅碗，之后，沈含之又弄了两大盘的酸奶沙拉，几人一边看电视一边吃。
　　临近12点的时候电视里的主持人们开始了倒计时，小姑娘也格外的激动起来，这还是她第一次这么有参与感的过年呢。
　　一直到倒计时数到0的时候，沈含之拿了红包出来，递给小姑娘一个：“小瑾，新年快乐，这是压岁钱。”
　　小姑娘愣了愣，压岁钱，这个词已经离她很久远了，她恍惚间记得妈妈以前在她很小的时候给过她压岁钱，可是已经很多年没有人给她了。
　　小姑娘怔怔的看着沈含之，“姐姐？”
　　沈含之揉了揉小姑娘的脑袋：“乖，别的小朋友都有的，我的小瑾也要有。”
　　说着沈含之也递给了刘灿一个。
　　刘灿好奇的看着红包，乖乖道谢：“谢谢姐姐。”
　　“不用谢，希望你们都平平安安，新的一年开开心心的。”沈含之笑着说道。
　　小姑娘却是红着眼眶埋进了沈含之怀里，姐姐什么的，最近怎么总是爱让她哭。
　　不过小姑娘是开心的眼泪，她哼唧着蹭着沈含之撒娇，刘芳拉着刘灿回了房间，留给了沈含之和温瑾独处的空间。
　　小兔子亲了亲沈含之的脸侧，眼睛亮亮的看向沈含之：“姐姐，那以后每年过年你都得给我压岁钱。”
　　沈含之笑着回道：“好，听我家小兔子的。”
　　她失笑的摇了摇头，以后小姑娘遇到了更多的人，也更明白通达了，或许就不会这么想了，也不会像现在这样需要自己了。
　　小姑娘却是不知道沈含之在想什么，靠在沈含之怀里撒娇。
　　系统见小姑娘哭了，赶紧把渣A值给沈含之记上了，记完了渣A值它也能早点下班摆烂。


第45章 
　　外面的礼花声绽开，小姑娘窝在沈含之怀里已经睡着了，电视里春晚还播放着。
　　沈含之亲了亲小姑娘的额间，动作轻柔的把小兔子抱回了房间。
　　新的一年到了，她的小白兔马上就20岁了。
　　过了年，小姑娘好不容易休息了几天，二月刚开始，小姑娘就被沈含之送到了机构里面上课。
　　这也是小姑娘第一次和外面的人一起上课，她从早上起来就觉得有些新奇。
　　沈含之帮着小兔子把书包都收拾好了，早早的去送小朋友上课了。
　　小姑娘六点就起来了，这会儿还有点没睡醒，小脸靠在沈含之怀里眯着眼睛。
　　沈含之揽着小姑娘，有些心疼，不过有些事情体验一下也好。
　　“小瑾，马上到地方了，中午那边有午睡的宿舍，我晚上过来接你放学。”沈含之柔声哄着。
　　“好，我等着姐姐。”小兔子软糯的应着。
　　沈含之揉了揉小姑娘的小脸，笑道：“嗯，小兔子去吧。”
　　沈含之给小姑娘整理了一下衣服，这才开了车门，下车看着小兔子进了学校。
　　这家培训机构的价格不菲，有不少都是南渡市有钱人送孩子过来冲刺补习的，沈含之给小姑娘报的最基础的冲刺班，太深奥的也没必要，毕竟才不到一年时间，沈含之觉得小姑娘只要能过专科分数线就已经算是很棒了。
　　小姑娘手里拿着自己的报道证，上面标了她的班级和座位，小姑娘找了一会儿，在二楼中间的位置找到了自己的班级，她的座位在靠窗的第二排，里面已经坐着一个比她年纪看上去还要小的omega了。
　　小姑娘走到了自己座位那边，放了书包，里面那个女孩儿立马注意到了温瑾，笑着打招呼：“你好呀，我叫付雨萌，以后多多关照了。”
　　“你好，我叫温瑾。”小姑娘笑着回道。
　　“你之前在哪个学校上课啊？是你爸妈给你报的冲刺班？”付雨萌很是自来熟的叭叭叭问道。
　　小姑娘冲她笑了笑回道：“我之前没上过学，一直是老师在家里教，不是我爸妈送我来的，是我老婆。”
　　付雨萌一下子来了兴致，“你都有老婆了？成年了吗？”
　　“嗯，再有几个月我就20了。”温瑾笑了笑说道。
　　“真好啊，我连女朋友都还没有呢，你平时学习好吗？”付雨萌又问道。
　　温瑾很是谦虚的摇了摇头，“不怎么样，我老婆说了，只要能过专科线就好。”
　　“姐妹，你老婆人真好，我也是个学渣，咱俩坐同桌真是有缘，我也是想考个专科就行了。”付雨萌笑了笑说道。
　　很快就开始上课了，上课的主要内容就是刷题，一节课刷题，一节课讲题。
　　小姑娘做题做的很认真，付雨萌就不是了，前半节课刷题，后半节课偷偷趴在桌子上看漫画书，这边的老师都比较和颜悦色，一般只强调强调纪律，有学生偷偷在下面玩是没人管的。
　　小姑娘发现她一张卷子都写完了，同桌还在看漫画书呢，好不容易等到下课了，小姑娘也松了口气伸了伸懒腰。
　　她有些好奇的凑过去问道：“你在看什么呀？我见你都没写多少卷子。”
　　“嗯，我数学听不懂太懂，做了题也和听天书一样，还不如看看漫画，哎，你肯定很懂这些吧？”付雨萌压低声音说道，说着还指了指自己面前的漫画书。
　　小姑娘自从和沈含之住在一起之后，连看电视剧都很少看了，更没看过漫画书，她好奇了看了看这本书的封皮。
　　一个女孩儿挑着另一个女孩儿的下巴接吻，画面有些刺激，小姑娘耳尖红了红，小声问道：“这是什么啊？”
　　“这个叫漫画书，你没看过吗？里面可有意思了，”付雨萌眼睛亮了亮，把漫画书往温瑾那边推了推。
　　小姑娘摇了摇头，有些好奇的翻了几下，然后眼睛都瞪大了，“这是？”
　　付雨萌赶忙比了一个噤声的手势，拉了拉温瑾的臂弯，“好东西，别让别人知道了，你都结婚了，肯定很懂这些。”
　　温瑾瞳孔震地，她可真是一点儿不懂，到现在只会亲亲脸、吸草莓，这些基础操作呢，姐姐对她也总像是对待小朋友一样，刚刚的画面温瑾看一眼都脸红了。
　　“我不太懂，我老婆很纯情的，我们没有这样过。”小姑娘红着耳尖低声辩解着。
　　“啊？你们纯爱战士啊，厉害了，不过我还是推荐你看看这本，可带劲了，你要是想看我把这本借你，反正我看完了。”付雨萌很是大方的把爱漫画书往温瑾这边推了推。
　　温瑾很是心虚的把漫画书上压了一本英语书，这才低声对一边的付雨萌说：“好，那我明天看完了还你，谢谢啊。”
　　“没事儿，客气什么，能做同桌就是有缘，我还有好多呢，你要是喜欢，我明天再给你带。”付雨萌很是热心的说道。
　　小姑娘有些害羞的回道：“那我先看看这本，你上课都能看得进去？”
　　“这有啥不能的，我都成年了，再说了，这儿的老师又不像学校里，都不管咱们，我正好有时间看。”付雨萌笑了笑说道。
　　“那高考怎么办啊？”小姑娘一本正经的问道。
　　“高考我和你目标差不多，考个专科就行，反正家里有我姐她们顶着，我就吃吃喝喝就行，说起来你要考哪所大学呀？”付雨萌好奇的问道。
　　“我准备考南渡市农业专科学校，我平时还在家里种了地。”小姑娘一本正经的说着。
　　“你老婆同意你考这里？她人可真好，尊重你的爱好。”付雨萌笑了笑说道。
　　“那当然，我姐姐是最好的人。”
　　“反正我到时候随便报一个本市的专科就好，我爸妈她们也说不了什么···”付雨萌继续絮絮叨叨。
　　不过后面上其他能听懂的课，付雨萌还是学的挺认真的。
　　中午的时候，小姑娘和付雨萌还有班里另外几个omega在食堂里吃饭，温瑾觉得还挺新鲜的，吃的很是开心。
　　付雨萌就有些挑食了，她带了鸡爪拌在饭里一起吃。
　　邻座的几名男alpha想过来和温瑾她们套近乎，坐到了邻桌。
　　戴着眼镜的寸头男生吃了几口饭，冲温瑾她们这边笑了笑，介绍道：“你们好，我叫肖宇，家里是南渡市最大的木材供应商。”
　　小姑娘看了他一眼，低头继续吃饭，上了一上午课，她快饿死了，而且木材供应商是什么？很牛吗？
　　付雨萌一脸看傻子的表情看向肖宇，“你平时就是这么介绍自己的？你直接说你名字不就行了吗？用得着说家里是干什么的吗？”
　　她家里还是南渡市最大的房地产开发商呢，她都没吹牛，这个什么肖宇有啥可吹的？
　　肖宇明亮的笑僵在了脸上，他对面的男生赶忙帮他打圆场，“肖宇平时人呆呆的，你们别介意，他人还是很好的，你们好，我叫赵天航。”
　　对面几个omega勉强点头算是搭理了两人，付雨萌她们从小到大都家境显赫，很多人情世故她很小的时候就知道了，一上来先亮明家里是干什么，她对这种人不会有好感，这完全就是想用家世撩妹。
　　温瑾自顾自的吃饭，中午午睡没有姐姐抱着了，小姑娘蔫蔫的想着。
　　肖宇视线一直在温瑾身上，见温瑾神色不好，赶忙没话找话：“同学，你是不是不舒服？”
　　温瑾见他问自己，礼貌的摇了摇头，“没事。”
　　“你叫什么名字啊？咱们能做朋友吗？”肖宇又露出了刚刚的招牌笑来。
　　付雨萌翻了个白眼，“人家温瑾都结婚了，你能不能别套近乎了。”
　　“啊？不可能吧，付同学，你也不能乱说啊。”肖宇视线看向温瑾。
　　温瑾点了点头说道：“她说的对啊，我就是结婚了，早上就是我老婆送我过来的。”
　　肖宇一副吃瘪的表情，还是不信，“这也太离谱了，我不信。”
　　“你爱信不信，我们小瑾的老婆对她可好了，而且还特别尊重她的个人爱好，不说了，赶紧吃完睡觉去了，困死了。”付雨萌一边说着，一边光速吃了起来。
　　几个omega吃了午饭，结伴回了宿舍，这里的住宿条件很好，都是双人间，温瑾和付雨萌正好是在一间寝室。
　　付雨萌兴致勃勃的问道：“小瑾，你带那本漫画书了吗？要不要现在看？”
　　温瑾红着耳尖摇了摇头，“我还是放学回家看吧。”
　　当着别人的面，她根本不好意思。
　　“那行，赶紧睡吧，老师上课念得我困死了。”付雨萌埋进枕头里就开始酝酿睡意了。
　　小姑娘想着她今天一上午的经历，很是开心，这种感觉就是上学吗？上课的时候学习，下课了身边有同学吗叽叽喳喳，她有点喜欢上学了，唯一不好的就是好久都看不到姐姐。
　　小姑娘盖好了被子，也酝酿着入睡了。
　　之后的下午和晚上都是刷题、讲题，小姑娘脑子都快糊了，班里后排的学生有不少在玩儿手机的，小姑娘却是想着过来上学是姐姐花了钱的，不能浪费钱，因此听得格外认真，老师们对小姑娘的印象很是不错。
　　晚上放学，小姑娘已经和付雨萌很熟了，肖宇还想过来搭话，付雨萌故意挡着他不让他靠近。
　　“都跟你说了人家结婚了，狗皮膏药一样，真有意思。”
　　“你说谁狗皮膏药，交个朋友都不行？” 肖宇还在为自己辩解着，小姑娘看着不远处车外站着的人，立马飞奔了过去，弄得肖宇和付雨萌莫名其妙的。
　　沈含之一把揽住了扑到她怀里的小兔子，笑着揉了揉小兔子的发顶。
　　小兔子哼唧着埋在沈含之怀里不肯起来，“姐姐，我好想你。”
　　“我也想我的小兔子了，累坏了吧？给你买了热奶茶。”沈含之把手里的奶茶拿出了插好吸管，递到了小兔子手里。
　　小兔子乖巧的把奶茶递到沈含之唇边，“姐姐先喝。”
　　“好，我的小兔子真乖。”沈含之笑着揉了揉兔子脑袋，红唇微张，吸了一口甜甜的奶茶。
　　小姑娘这才开始乖乖的喝了起来。
　　一直到沈含之揽着小兔子上车了，肖宇才缓过神来，问一旁的付雨萌，“这个女alpha是谁啊？”
　　“应该是小瑾的老婆吧，那么宠着小瑾，怪不得小瑾那么喜欢她。”付雨萌一副磕到了了表情。
　　还有另外几个omega都在讨论刚刚靠在迈巴赫车身上的女alpha是谁。
　　“好好看的姐姐，她是来接人的？”
　　“快看，咱们班的温瑾过去了。”
　　“这么宠温瑾，会不会是温瑾家里的姐姐呀？”
　　“我去，还真有可能，明天问问温瑾能不能给咱们姐姐的电话。”
　　付雨萌“啧”了一声，人家哪儿是宠妹妹，明明是宠老婆，去和小瑾要人家老婆的电话，小瑾还不得醋死？
　　沈含之揽着小姑娘，看着小兔子一口一口吸奶茶，心都化了，她伸手揉了揉小兔子的发顶，“小瑾，累不累今天。”
　　小姑娘哼唧着蹭进沈含之怀里，蔫蔫的说道：“有点，今天一天都在做卷子讲题，姐姐你放心，我肯定好好学习，不让你白花钱。”
　　沈含之捏了捏小兔子的脸侧，笑道：“小财迷兔子，身体最重要，开心是其次，最后才是学习，咱们家里又不缺钱，只是想让你体验体验外面的生活。”
　　“嗯，我同桌人可好了，她特别能说，上课还偷偷看别的课外书。”小姑娘笑着说道。
　　“嗯，人好就行，正好陪着我的小兔子上完这几个月学。”沈含之亲了亲小姑娘的脸侧，笑着说道。
　　“姐姐，今天还有烦人的alpha和我搭话呢，我就说我已经有老婆了。”小姑娘哼唧着说道。
　　“嗯，不用理那些烦人精，要是有人敢欺负你，千万记得给我打电话。”沈含之柔声嘱咐着。
　　小姑娘重重点了点头，蹭着沈含之撒娇。
　　回到家后小兔子飞快的洗了澡，趁着沈含之洗澡还没出来，小兔子从书包里偷偷拿出了那本漫画，她用英语书遮挡了一下，兔兔祟祟的偷偷翻看了起来。
　　小白兔几乎只翻了两页就小脸通红了，这个可比电视剧刺激多了，一上来就不可描述了起来，而且还是彩绘的漫画，很多细节的地方画师都画的可到位了。
　　小姑娘直勾勾的盯着里面看，仿佛打开了新世界的大门，没一会儿就把自己看热了。
　　十几分钟后，卫生间里传来了吹风机的声音，小姑娘赶忙把漫画书收了起来，哼哼唧唧的自己在床上滚成了一团，怎么人家漫画里的女女朋友就能做那么多事情，自己和姐姐都还只是亲亲和种草莓，小姑娘表示不理解。
　　沈含之从卫生间里出来，就见小兔子在床上滚成了长长的一条，还卷着被子，看上去更可爱了。
　　沈含之凑过去捏了捏小兔子的脸侧，笑道：“小兔子等久了？一天没见了，让我好好抱抱我的小兔子。”
　　沈含之说着把小兔子从被子里挖出来，转而抱在怀里，小兔子在她怀里哼哼唧唧的，想问漫画上的事情，又害羞的不知道怎么开口。
　　沈含之听着怀里小兔子“呼噜呼噜”的声音，笑着亲了亲小兔子的额间，“怎么小白兔还会发出这种声音了？”
　　“想姐姐~”小兔子哼唧着往沈含之怀里滚，比平时还要粘人不少。
　　沈含之看着怀里软叽叽的小兔子，还是咬牙随便找了件鸡毛蒜皮的小事把小姑娘弄哭，之后又赶紧哄人，她洗完澡出来都十点多了，不快点出手的话，会影响到小兔子休息。
　　不知道是不是沈含之的错觉，她觉得小兔子掉眼泪的速度现在都比以前迅速了，好像有点已经预料到了她要凶人一样，这点就更让沈含之更不好意思了，小兔子也太配合了。
　　哄了一会儿小兔子，沈含之搂着小兔子入睡，早上不到六点，沈含之就像无数的家长一样，定了表铃叫小兔子起床，小兔子也是困得眼睛都睁不开，一直到洗漱完了才渐渐清醒了过来。
　　沈含之把小姑娘送去了学校，自己就让司机直接送自己去公司了，家里没了软叽叽的小白兔，她自己待着也没意思，还不如过来上班抓抓集团里的摸鱼党。
　　小姑娘去的时候付雨萌已经到了，付雨萌冲小姑娘使了个眼色，笑着压低声音问道：“怎么样小瑾？我那本漫画书是不是很有用？你和你老婆昨晚怎么样？”
　　小姑娘耳尖通红，“没怎么样，回去洗了澡都快11点了，姐姐早早的就抱着我睡了。”
　　“你也没做点儿什么？”付雨萌一副痛心疾首的样子看向温瑾。
　　小姑娘摇了摇头，“漫画画的是挺清楚的，但是，但是姐姐都只和我亲脸侧的，我昨晚没敢亲，怕姐姐生气。”
　　“你咋没亲上去呢？昨晚你老婆来接你的时候我早都看了你们半天了，你放心亲吧，就你老婆看你那眼神，她要是不喜欢你，你来找我。”
　　付雨萌恨铁不成钢的接着说道：“她那眼神一看就是喜欢你喜欢到不行，她之所以不和你亲近，我能想到的唯一理由就是怕影响你高考，她肯定爱惨你了，为了你让你好好学习，宁愿自己忍着，呜呜呜，她真的，我哭死，太好磕了也。”
　　小姑娘往付雨萌那边凑了凑，“你说真的？”
　　“肯定的啊，我磕了这么多年CP，别的能是假的，可眼神不可能骗人。”付雨萌斩钉截铁的说道。
　　小姑娘听得都快信了，姐姐爱她爱到隐忍。
　　“你听我的，今晚先试试接吻，别一下转变太大把你老婆吓着。”付雨萌很是热心的出着主意。
　　小姑娘点了点头，又看向付雨萌：“雨萌，不好意思啊，你昨天借我的漫画我还没看完呢。”
　　“这有什么不好意思的，我这儿多的是，你看完再问我要就行。”付雨萌拉出来桌底的一个小不锈钢箱子，里面满满都是存货。
　　“你看这些，这里面有的可是珍藏版，有的是我从国外找代购买的，你肯定喜欢。”付雨萌笑了笑说道，怕被别人发现，她又赶紧锁上了这个不锈钢的小箱子。
　　上课的时候小姑娘依旧认真，只不过高中数学她也听不太懂，一般考试的分数都在五十分左右徘徊，主要是看选择题的运气，运气好能上六十，运气不好分数就差不多四十。
　　第一节课下课了，小姑娘站起来神了个懒腰，然后就见同班几个omega过来了。
　　“温瑾，昨晚接你放学的姐姐是你姐姐吗？她好好看啊，可以要联系方式吗？”
　　“是啊，腿又长又直，手也好看，我也想加姐姐的微信。”
　　“还有我还有我，昨晚她摸你头，我都羡慕死了，做她妹妹肯定每天都很开心吧？”
　　这些同学每说一句，温瑾的脸色就差一分，很好，姐姐只是接她放学就被别人惦记上了，姐姐可是她老婆，合法的那种！
　　温瑾脸色冷淡了下来，扫了扫围过来的几人，“不行，姐姐是我老婆，我老婆的联系方式当然不能给你们。”
　　“不是吧温瑾，这么护着你姐姐？怕你姐姐交女朋友啊？这种假话也说？”
　　“对呀，你也挑点儿好理由。”
　　“算了，我们晚上自己问吧。”
　　几人见问不出来，也都悻悻然回了座位。
　　付雨萌往温瑾身边凑了凑，笑道：“吃醋了？看来你和你老婆还真是般配，都那么喜欢彼此，我这还是第一次这么近距离的磕CP呢，想想就有点儿小激动。”
　　她见温瑾因为刚刚那几个女生要沈含之联系方式不太高兴，笑着宽慰道：“放心吧，你老婆眼睛里除了你就没别人，不用担心的。”
　　听付雨萌这么一说，温瑾的心情才算是好了一点，她决定了，晚上放学她要赶紧搂着姐姐上车，不让她们多看姐姐，姐姐是她的！
　　“肯定的，我老婆最喜欢我了。”小姑娘气哼哼的说道。
　　班里同学都觉得温瑾是在开玩笑，毕竟商业联姻结婚早的也有不少，不过基本上都是等到高考结束了才结婚，没参加高考就先结婚的很少。
　　小姑娘气呼呼的刷着题，想着怎么才能让她们知道姐姐是她的，姐姐才不是亲戚家的姐姐，是她老婆。想着，小姑娘写英语阅读理解题的速度都比平时快了不少。


第46章 
　　晚上，沈含之去接小姑娘放学，就见一个神似小姑娘的残影飞速奔向自己，跑到自己面前抱住自己之后，小姑娘就急匆匆的催促着：“姐姐，快点上车了。”
　　沈含之不明所以，小兔子今天回家怎么这么积极？
　　小姑娘的同学还没往这边凑呢，就见温瑾把高挑的女人急匆匆的推进了车里，迈巴赫扬长而去。
　　沈含之进了车里，失笑的把小白兔往怀里揽了揽，柔声问道：“今天这是怎么了？这么急着回家。”
　　小兔子哼哼唧唧的把头靠在沈含之怀里，大大的眼睛幽怨的看向沈含之：“她们想要你的联系方式，我才不让她们要到，你是我的。”
　　沈含之失笑的摇了摇头，小兔子还挺护食的，“好，我是小瑾的，小坏兔子把我藏起来好不好？不让她们看到。”
　　“你是我老婆。”小姑娘哼哼唧唧的亲了沈含之下巴一下，视线却是盯着沈含之的红唇，好想亲一下，小姑娘暗自想着。
　　沈含之完全不知道小兔子在想什么，笑着揉了揉小兔子的脑袋，“好，我是小瑾的老婆，不理别人好不好？小坏兔子醋劲儿还挺大的。”
　　“想姐姐了。”小姑娘哼哼唧唧的和沈含之撒娇，不过顾及着前面还有司机，小姑娘也只是靠在沈含之怀里。
　　回到家，小姑娘就赶紧洗澡去了，她必须得迅速一点，和姐姐打一个时间差，要不然她就没时间看漫画书了。
　　小姑娘十几分钟就洗完出来了，简单的把头发吹到半干，小姑娘拿了漫画书接着看了起来，彩版的漫画画的很是详细，小姑娘刚看了两页就小脸通红，这本漫画书大半本都是两人各种姿势的探讨交流，小姑娘一页也不愿意错过，看着漫画里的妹妹，小姑娘想到了自己，要是姐姐也这样对她，肯定很舒服吧？
　　毕竟漫画里的妹妹表情似乎很是享受，肯定很舒服。
　　快乐的时光总是短暂的，十几分钟之后沈含之开始吹头发了，小姑娘依依不舍的把漫画书收到了书包里，她深吸了几口气，想着姐姐一会儿凶自己的时候，自己一定得好好把握。
　　沈含之出来的时候，就见小姑娘正坐在床上发呆，沈含之走了过去，把小兔子抱到了怀里，“今天上课累不累？给我的小兔子揉揉胳膊。”
　　沈含之说着捏起了小姑娘的胳膊来。
　　小姑娘哼唧着把脸埋在沈含之怀里，只留两只圆滚滚的眼睛看着沈含之。
　　沈含之失笑的看着怀里的小兔子，笑道：“小白兔看什么呢？”
　　小兔子吸了吸鼻子，酝酿情绪：“姐姐，你骗我。”
　　“我什么时候骗你了？”沈含之柔声问道。
　　“你骗我，我听班里同学说了，妻妻之间应该更亲密的，你都还没和我亲亲过，姐姐，你是不是不喜欢我。”说着小姑娘的眼泪就吧嗒吧嗒的掉落了下来。
　　“没有不喜欢你，我最喜欢我的小兔子了。”沈含之赶忙把人往怀里揽了揽，小兔子现在学会知识也和社会接轨了，越来越不好糊弄了。
　　“姐姐，我是你老婆，你总是把我当做小孩子，呜呜呜，你就是不喜欢我。”小姑娘哭的上气不接下气的，伤心极了。
　　沈含之哪儿舍得小兔子哭的这么伤心，赶忙把人揽在怀里哄着：“我最喜欢我的小兔子了，也没有把你当做小孩子，我的小兔子经过这大半年的学习早就是大人了，不生气了好不好？”
　　小兔子脑袋摇的像是扑棱鼓一样，“不要，不要，姐姐就是不喜欢我。”
　　说着，小兔子哭的更凶了。
　　摆烂的系统给沈含之记了渣A值，之后早早下班了。
　　沈含之赶忙又把小姑子抱紧，亲了亲小兔子额间，哄着：“没有，我的小白兔这么可爱，我怎么可能不喜欢？亲亲就不哭了好不好？”
　　小姑娘接着摇头，双臂勾着沈含之的后颈，在沈含之的唇瓣上印上一吻，又匆匆退开，小姑娘委屈巴巴的看向沈含之，“要姐姐亲嘴，不要亲脸上了，亲脸都是哄小孩子的。”
　　沈含之被小姑娘亲上来那一下都弄懵了，她家小兔子什么时候知道亲嘴了？而且小兔子的唇瓣软绵绵的，还挺舒服？
　　沈含之赶忙把脑子里乱七八糟的想法驱逐出去，她现在得教育一下小兔子，不能乱亲人。
　　沈含之扶着小兔子做好，认真的对小兔子说道：“小瑾，接吻是很亲密的事情，一般不能和别人做的知不知道？你马上就要高考了，不能分心，平时在学校里要乖乖听课，不能总想这些乱七八糟的好不好？”
　　“不是乱七八糟，这个本来就是妻妻间会做的事情，姐姐不和我做，就是不喜欢我，呜呜呜~”小姑娘哭的更伤心了。
　　沈含之心疼小朋友会哭坏眼睛，心里又觉得小朋友对这个世界的认识还不够全面，自己这样亲小朋友，对小朋友不够尊重，可是不亲的话，小姑娘眼睛都快哭肿了。
　　沈含之看着可怜巴巴的小姑娘都有点儿想哭了，她叹了口气，抽了纸巾给小兔子擦眼泪，柔声哄着：“好，小兔子说什么就是什么，我听小兔子的好不好。”
　　“真的？”小姑娘吸了吸鼻子，通红着眼睛看了看沈含之。
　　沈含之轻轻点了点头，“真的，不哭了好不好？我都心疼死了。”
　　“嗯，姐姐亲亲。”小姑娘含着水雾的大眼睛，亮亮的盯着沈含之看。
　　沈含之想着这个世界的法则是打标记才算最亲密，亲嘴的话好像也还好？反正上一世她认识的直女之前也会亲来亲去的，应该也不算是什么太过分的行为。
　　沈含之做了十几秒的心理建设，深吸了一口气，这才揽着小姑娘的腰窝往自己怀里按了按，俯身吻了上去，小姑娘的唇瓣软软的，像是果冻一样，沈含之一手轻轻揉着小姑娘的腰窝，吻着吻着有点儿没忍住，和小姑娘缠在了一起，小姑娘也很是配合任由自己亲吻。
　　一吻过后，小姑娘红着一张小脸靠在沈含之怀里缓了半天气。
　　姐姐刚刚伸舌头了，还缠着自己的不放，小姑娘光是想想就红了耳尖，但是真的很舒服，漫画书果然没骗她！
　　沈含之想到自己刚才的所作所为也懵了，她居然对小姑娘没忍住？这怎么行，小朋友连大学都还没上呢，而且以后小朋友会认识更多的人，去见更大的世面，说不定到那会儿就不喜欢自己了，自己怎么能那么冲动？
　　再说了，男主还没出来呢，自己现在要是真和小姑娘有点儿什么，沈含之怕小姑娘以后会后悔，她叹了口气，眉眼温柔的看向怀里的小兔子：“小瑾，咱们说好了，亲嘴是我能做的最大程度的退让，其他的不可以了知不知道？你还有几个月就高考了，不能分心在这种事情上。”
　　小姑娘刚才被亲的云里雾里的，直到现在还在回味呢，听到沈含之说这些，小姑娘立马眼睛亮亮的点了点头，姐姐都是为了她高考考虑，小姑娘都懂，高考前不做别的，光接吻也很好啊，刚才姐姐就亲得她好舒服，那感觉像是踩在棉花糖上一样，轻飘飘的。
　　小姑娘乖乖的点了点头，抿了抿唇瓣蹭着沈含之撒娇：“嗯嗯，听姐姐的，姐姐再亲一下嘛，好舒服。”
　　沈含之被怀里的小兔子说的耳尖微红，小兔子温软的呼吸不停的打在她的脖颈上，以前她都不会觉得有什么的，可今天总觉得心里痒痒的。
　　怀里的小兔子见她不说话，用鼻尖轻蹭她的脖颈撒娇，“姐姐，你怎么不理我，要亲亲。”
　　小姑娘说话的声音软叽叽的，让沈含之顿时觉得有些口渴，她垂眸看了看怀里的小兔子，小兔子眼眶还是红彤彤的，沈含之心里安慰了自己半天，不亲的话，小兔子又要气哭了，孩子白天学习已经很辛苦了，这点要求自己应该满足。
　　她一手扶起小姑娘的脑袋，低头吻了上去，小姑娘很配合的勾住了沈含之的后颈，任由沈含之亲吻，自己只是乖乖配合。
　　沈含之吻的有些急，小兔子这么软叽叽的，再这样下去，沈含之都怕自己对小兔子的感情变质，但是小兔子好软好甜，真的很好亲。
　　沈含之没忍住，亲的久了一点，到后面小兔子都快喘不上气了，才伸手推了推沈含之，沈含之这才稍稍退开。
　　小兔子将脸埋在沈含之怀里，软叽叽的说道：“姐姐，喘不上气了。”
　　姐姐亲的好用力，她好喜欢！
　　沈含之有些尴尬的清了清嗓子，她刚才有点儿没收住，“小笨兔子，接吻的时候要用鼻子换气，不然憋坏了怎么办？”
　　小姑娘哼哼唧唧的在沈含之怀里蹭了蹭，视线看向沈含之：“姐姐，你之前有和别的omega这样过吗？你怎么会接吻的？”
　　沈含之揉了揉小姑娘的发顶，笑道：“没和别人这样过，只亲过我的小兔子，我比你年纪大，懂得自然多，好了，去洗洗脸，时候不早了，咱们该睡觉了。”
　　“嗯。”小兔子点了点头，身体却是软绵绵的，不想从沈含之怀里起来。
　　沈含之笑着问道：“小兔子怎么了？”
　　“腿被姐姐亲软了，姐姐抱我一会儿，我再起来。”小姑娘哼哼唧唧的蹭着沈含之撒娇。
　　沈含之脸都红了，小兔子说的话也太有歧义了，自己又没分开小兔子的腿亲，接个吻怎么腿还软了？不过沈含之还是揽着怀里的小兔子。
　　十几分钟后，小兔子缓过来了，她从床上下地，从衣橱里拿了什么，赶忙闪身进了卫生间里，速度之快，沈含之都没看清小兔子手里拿的是什么。
　　小兔子去卫生间洗了脸，这才慢吞吞的回到床上，让沈含之抱着她睡觉，沈含之准备关灯的时候，小姑娘又用手臂缠着沈含之的后颈，“姐姐，晚安吻还没亲，今天的最后一个了好不好？”
　　小姑娘一脸楚楚可怜的表情看向沈含之，沈含之看着小姑娘还有些泛红的眼睛，到底还是心软了，凑到小姑娘身边轻轻吻了上去。
　　得到了晚安吻的小姑娘开开心心的睡了过去，沈含之却是睁着眼睛待到了一点多，怎么都睡不着。
　　第一天一早小姑娘早早的就听见表铃起床了，倒是沈含之没醒，小姑娘埋在沈含之怀里撒了一会儿娇，沈含之这才醒来，督促小姑娘起床洗漱。
　　临出门的时候，小姑娘见客厅没人，勾着沈含之的后颈吻了上去，只是浅浅一吻，很快就退开了，“早安吻，姐姐本来就应该每天给我的。”
　　沈含之失笑的摇了摇头，算了，小兔子开心就好。
　　沈含之去卫生间洗漱的时候，就见晾衣架上挂着两件小兔子内裤，按理说小姑娘昨晚洗完澡应该只换洗了一件才对吧？沈含之没有多想，看了一眼就收回了视线，继续低着头洗漱了。
　　中途洗漱完了的小兔子像是想起什么一样，红着小脸兔兔祟祟的进了卫生间，飞快的把她两条小兔子内裤收起来了，连话都没来得及和沈含之说。
　　沈含之有点儿没弄明白小兔子在害羞什么，接着洗漱了。
　　临出门的时候，小姑娘趁着沈含之给她整理衣服的时间，凑过去亲了亲沈含之的唇瓣，有了第一次之后，小姑娘恨不得一直缠着沈含之亲亲。
　　小兔子得了亲吻，一路上的心情都好极了，一直到进班的时候，小姑娘都在哼歌。
　　付雨萌见温瑾过来了，赶紧八卦的凑了过去，压低声音问道：“怎么样？怎么样？亲了没？”
　　小姑娘开心的点了点头，“亲了，还亲了好几次。”
　　付雨萌笑着说道：“怎么样？我说的没错吧，你老婆看你的眼神就爱惨了你，要不是高考，她肯定早就想把你按在床上亲了。”
　　小姑娘小脸通红，之前付雨萌的话她还不相信，可是经过昨晚她就有点儿信了，自己亲过去的时候明明只是唇瓣和姐姐的贴在一起，但是后面忍不住深吻的是姐姐，姐姐肯定是一只为了自己的学业忍着，小姑娘开心的想着，她老婆果然很爱她。
　　“昨天我只是轻轻贴上去，姐姐就和我深吻了。”小姑娘虽然有点儿害羞，不过心里很是雀跃。
　　“你看，我和你说什么来着，她肯定是太爱你了，为了你学习考虑，真好呀，这也太好磕了。” 付雨萌兴奋的说道。
　　“我也觉得我老婆很好。” 小姑娘甜甜的冲着付雨萌笑了笑。
　　上课刷卷子的时候，小姑娘明显比平时更卖力了，姐姐的吻可比补脑的药强多了，她今天头脑都清醒了不少。
　　付雨萌照旧只写半节课的卷子，剩下的半节课，她拿了新的漫画书偷偷看了起来。
　　科任老师路过的时候看到付雨萌在看漫画，一脸的震惊，不过毕竟这里的孩子交的钱多，老师很是有素养的走开了，半节课过去，付雨萌一本漫画已经看完了。
　　她见下课了，赶忙拉着小姑娘说话：“哎，小瑾，要是等高考完了，我真怕你这小身板遭不住，我看漫画里说alpha都很猛的，你老婆又为了你憋了那么久，我估计高考完的后几天你都下不了床。”
　　小姑娘耳朵红彤彤的，有些害羞的小声道：“下不来床也没关系，姐姐对我那么好，为了我高考忍了这么久，我配合姐姐也是应该的。”
　　“嘿嘿，你们俩真甜啊，这次是磕到真的了，真好。”付雨萌一脸开心，比她自己交了女朋友都兴奋。
　　她神秘兮兮的压低了声音，对小姑娘说道：“你姐姐这么喜欢你，根本禁不住诱惑，只能硬忍着，漫画书里随便哪个姿势都能把她勾的服服帖帖的，不过现在最好别实施了，你姐姐那么爱你，高考前肯定会一直忍着，你要是用漫画里的姿势，她肯定得憋上火了。”
　　小姑娘点了点头，深以为然，她也不想让姐姐憋得太辛苦，那还是高考结束了再给姐姐准备惊喜吧。
　　“确实，上火了是不好，那我高考前还是只和我老婆亲亲吧。”小姑娘很是替沈含之着想的说道。
　　中午吃饭的时候，昨天那几个问沈含之联系方式的omega还有点儿不死心，凑到温瑾她们旁边桌吃饭，吃东西的时候，不忘和温瑾套近乎。
　　“温瑾，昨天你和你姐姐有急事儿吗？怎么走的那么快？”
　　“就是，我还没和姐姐打个招呼呢，今晚你姐姐还来接你吗？”
　　“对呀对呀，昨天我都没看到姐姐穿的什么衣服，她前天那身驼色的大衣好配她本人气质。”
　　小姑娘咽了嘴里的炸鸡，气哼哼的说道：“都说了那是我老婆，当然不能让你们乱看。”
　　“啧，真是护着，算了算了，咱们晚上放学跑的快一点，自己去和姐姐要。”
　　“就是，就是。”
　　小姑娘把筷子重重放到碗上，“都说了是我老婆，她才不可能给你们联系方式。”
　　“哎呀温瑾，别那么小气嘛，你姐姐那么好看，大家一起分享嘛。”
　　“就是就是，你姐姐就是我们姐姐，别客气。”
　　小姑娘气鼓鼓的看着另外几个omega，她们好像还是觉得自己在开玩笑，自己的老婆被人惦记着，小姑娘觉得碗里的炸鸡腿都不香了。
　　中午回去的路上，付雨萌见小姑娘脸色不好，赶忙劝道：“哎呀，不用管她们，你晚上只要···”
　　付雨萌扒在小姑娘耳边指导着。
　　小姑娘小脸通红，有些疑惑的看了看付雨萌，“这能行吗？我姐姐平时可正经了。”
　　“肯定行，你就说你实在太想她了，你老婆那么宠你，肯定没事儿，放心吧。”付雨萌冲小姑娘眨了眨眼，做了个安心的表情。
　　小姑娘点了点头，下午的时候，小姑娘明显放松多了，写卷子注意力也更集中了，反正付雨萌教了她一个好办法，小姑娘立马不慌了。
　　以至于晚上在食堂吃饭的时候有人想旁敲侧击姐姐的联系方式，小姑娘都吃的香喷喷。
　　她老婆实在太抢手了，自己这些同学光是看脸和身材就惦记上姐姐了，要是知道她老婆还很有钱，那不是更得和她抢老婆，小姑娘准备今晚就宣誓主权。
　　晚上快放学的时候，小姑娘来不及收拾书包，让付雨萌帮她搞一下书包，自己则是赶紧冲了出去。
　　不过毕竟是放学，就没有不积极的，小姑娘算是走的早的，但也有比她更早的，她看到沈含之果然又靠在车边等她。
　　沈含之今天穿了一件黑色的羊绒大衣，领口和口袋那里系有一条银色链条点缀，下身是白色的加绒牛仔裤，黑色中款的马丁靴，把她的腿型映衬的又长又直，乌发随意垂落在肩侧，红唇微微抿起，整个人都显得清冷矜贵。
　　小姑娘看了半晌，怪不得同学会想要姐姐联系方式呢，她要是不认识姐姐，也会第一眼注意到姐姐的。
　　小姑娘快速冲着沈含之跑了过去，沈含之见小姑娘跑的急，快步往小姑娘那边走，被小姑娘一把扑个满怀。
　　沈含之笑盈盈的看着面前的小兔子，见小兔子没拿书包，笑着问道：“今天不用背书包回去吗？”
　　“我同桌帮我拿着呢，姐姐，我好想你。”小姑娘说着双臂缠上了沈含之的后颈，凑过去吻了沈含之一下。
　　沈含之没想到小兔子会在外面亲自己，不过也没有驳了小兔子的面子，被小兔子亲了也不生气，只是失笑的把小兔子往怀里按了按，伸手刮了刮小兔子的鼻子，“小坏兔子，又想什么坏主意了？怎么突然亲我？”
　　“没有，就是想你了，老婆。”小姑娘哼唧着冲她撒娇。
　　沈含之拿撒娇的小兔子一点办法都没有，轻笑着揽着小兔子，“那好，咱们回家了。”
　　“等等，我拿书包。”小姑娘往后看了看，果然就见班里那几个想要姐姐方式的omega正目瞪口呆的看着这边，付雨萌也是一脸笑意的看着这边，露出一副老母亲的表情来。
　　小姑娘冲付雨萌挥了挥手，付雨萌赶紧把书包给小姑娘递了过去。
　　“姐姐，这就是我同桌，人特别好的。”小姑娘接过书包笑了笑说道。
　　“你好，我是小瑾的妻子，谢谢你帮她拿书包。”沈含之礼貌的道谢。
　　“不用不用，你们俩真般配，我家里司机在等我，先走了，拜拜。”付雨萌笑了笑说道，她就是温瑾和温瑾老婆的爱情保镖，这一对这么甜，可不能磕be了。说起来也不知道是不是她体质问题，以前磕的娱乐圈CP总是be，后来她太害怕磕be的CP了，干脆就直接磕假的，都已经是假的商业CP了，再be也伤不到哪儿去。
　　“再见。”
　　沈含之一手提着小姑娘的书包，一手揽着小姑娘上了车，完全不知道小姑娘同班同学的议论声。
　　“我去，亲了，居然真是她老婆。”
　　“就算不是老婆也是女朋友，姐姐看温瑾的时候好宠啊，也太甜了她们。”
　　“呜呜呜，还没说句话就直接失恋了。”
　　“温瑾从哪儿找的老婆啊？谁给我也发一个好看的大姐姐alpha？”
　　“给我也发一个，去哪儿领啊？”
　　“晚上早点儿睡吧，梦里排队领。”
　　“去你的。”
　　学生们打打闹闹的结伴走了，小姑娘却是开心的不行，一上车就靠在沈含之怀里撒娇，“她们今天还想找你要联系方式，我得证明你已经是我的了，才不能给她们联系方式。”
　　“行，我是小兔子一个人的，这下开心了吧？”沈含之柔声问道。
　　“嗯，想你了。”小姑娘哼哼唧唧的，像是只没长骨头的小白兔一样，软叽叽的靠在沈含之怀里。
　　这几天一直想和温瑾套近乎的肖宇却是惊呆了，所以温瑾说的事真的？她真的都已经结婚了？
　　赵天航拍了拍好朋友的肩膀安慰道：“没事儿肖宇，我看她们顶多也就是女女朋友关系，不过温瑾那个女朋友开的是迈巴赫，可能有点儿钱，你明天上课的时候也开你家里的豪车来，咱不能被比下去了。”
　　“也是，在一起了还能分手呢，你记得明天帮我当僚机，她身边那个付雨萌可烦人了，那嘴叭叭叭的说话又快又损。”肖宇叹了口气说道，付雨萌说话的时候，他的语速都插不进去嘴。
　　“放心，包兄弟身上。”赵天航一副运筹帷幄的样子说道。


第47章 
　　沈含之和小姑娘刚一进房间，沈含之觉被小姑娘揽着脖颈吻上了，沈含之揽着小兔子的细腰往怀里按了按，加深了这一吻，她也有点想小兔子了。
　　小兔子没亲一会儿就已经没力气了，软叽叽的靠在沈含之怀里，勾着沈含之的脖子撒娇。
　　沈含之轻笑着看着怀里连站都站不稳的小兔子，逗道：“小坏兔子，亲一下就站不稳了？”
　　小姑娘哼哼唧唧的蹭着沈含之撒娇，“姐姐亲的太舒服了嘛。”
　　沈含之笑着把小兔子抱到了房间的椅子上放好，“自己乖乖坐着缓一会儿，我先去洗澡。”
　　小兔子乖乖点了点头，缓了五六分钟，小兔子腿才没那么软了，姐姐已经开始洗澡了，那她只能去隔壁洗了，小兔子洗了澡回来的时候，沈含之也洗好了，小兔子叹了口气，她今天耽误了点儿时间，没时间看漫画书了。
　　沈含之吹干头发从卫生间出来，见小兔子刚走进来，干脆打横抱起了小兔子，往床边走去，“小兔子今天在学校有没有好好上课？”
　　“当然有，学校里什么都好，就是想姐姐了。”小姑娘哼哼唧唧的将自己的唇瓣印在沈含之唇上。
　　这已经是今晚的第三次了，小兔子现在胆子变大了，什么时候都敢亲她，沈含之眼眸微深，把怀里的小兔子放到床上，她双臂撑在小兔子肩侧的床上，俯身吻了上去，吻的比刚刚深得多，小兔子红着小脸勾着沈含之的后颈配合着沈含之的亲吻，两条腿不知道什么时候已经缠到沈含之后腰上了。
　　沈含之把小兔子亲的都快喘不过气了，这才稍稍退开一点放过小兔子，然后她就发现小兔子的双腿还勾着她的后腰呢。
　　沈含之有些疑惑的问道：“小瑾，你这姿势和哪儿学的？怎么感觉不太对劲？”
　　小兔子缠着沈含之后腰的腿往紧收了收，双臂也继续勾紧，亲了亲沈含之的唇角，“怎么不对劲了？姐姐不喜欢我这样吗？”
　　“不是不喜欢，就是好奇你从哪儿学的？”沈含之继续问道。
　　小姑娘哼哼唧唧的撒娇，随口道：“可能是看《猫和老鼠》学的吧，我也记不清了，好舒服，姐姐再亲亲我嘛。”
　　小姑娘眼睛一眨一眨的，像是有星辰一样，沈含之没经得起诱惑，又凑过去亲了一会儿，觉得再亲就要出事儿了，沈含之才赶忙起身，把小姑娘缠着她腰间的双腿也扒掉了。
　　沈含之这会儿才觉得不对劲起来，捏了捏小兔子的小脸，问道：“《猫和老鼠》有刚刚那种姿势吗？小瑾，你是不是看什么奇奇怪怪的东西了？”
　　“才没有，姐姐都不相信我，我可乖了。”小姑娘轻车熟路的吸了吸鼻子，挤了两滴眼泪出来。
　　沈含之把小兔子抱起来，让小兔子坐在她怀里，柔声哄道：“是是是，我家小白兔最听话了，是我说错话了好不好？”
　　小姑娘听沈含之这么说，这才满意的吸了吸鼻子收住眼泪，配合了沈含之一年，小姑娘现在掉眼泪早已经是收放自如了。
　　不过也就是这几滴眼泪，系统也敏锐的捕捉到了，赶紧摆烂的给沈含之记上渣A值，然后赶紧闭麦下班了，沈含之再喊它都找不到人了。
　　沈含之对系统近来越来越敷衍的工作态度表示满意，渣A值这么容易就拿到了，她更开心了，亲了亲怀里小兔子的小脸，沈含之就准备抱着小兔子睡觉了。
　　小兔子哼哼唧唧的蹭着沈含之，“姐姐，还有两个多月就高考了，你就不用忍着了。”
　　沈含之被小姑娘说的一头雾水，自己忍什么了？不过她也没问，笑着说道：“是呀再有两个多月，我的小兔子就彻底解放了，到时候就是大学生了，假期有了时间我带你去学车好不好？小瑾，你喜欢什么颜色的，我给你买。”
　　“我不要学车，我要姐姐接我。”小姑娘哼哼唧唧的说道，她怕自己学会开车了，姐姐就不去接她了。
　　“好，我去接我的小兔子。”沈含之揉了揉小兔子的腰窝，柔声哄着。
　　其实到今年的五月底，沈含之一年的渣A值就全都拿到了，按理说自己应该提出和小兔子离婚，分给小兔子一笔财产，然后离男女主远远的，这样才好在这个世界把命苟住，可是一想到要和小兔子分开，沈含之心里就觉得舍不得，尤其小兔子六月份还要高考，离婚的事情不能在高考前提出，就让自己再多照顾小白兔一阵子吧。
　　小兔子对沈含之的打算完全不知情，靠在沈含之怀里，已经睡着了。
　　白天高强度的学习，晚上回家了，温瑾都不用酝酿，几乎五分钟之内就已经睡得什么都不知道了。
　　沈含之叹了口气，看了看怀里软叽叽的小白兔，越来越不想放手了。
　　第二天一早，小姑娘到了学校就见桌子上有一份汉堡和咖啡，她有些疑惑的问身边的付雨萌，“雨萌，这是谁放在这儿的？”
　　付雨萌摇了摇头，“不知道，我进来的时候班里已经有十几个人了，可能是班里哪个没死心的还想追你把。”
　　“那不行，我有老婆了，这个我不能要。”小姑娘很是义正言辞，准备提起纸袋子把里面的东西扔掉。
　　付雨萌确实开口了：“别扔啊小瑾，给我吃，我在家里没吃两口，家里的饭太正经了，我不爱吃，就喜欢吃外面的。”
　　“好，那给你。”小姑娘也觉得有道理，把手里袋子递给了付雨萌。
　　付雨萌很是开心的吃了起来，这可比家里正经的早饭带劲多了。
　　肖宇气的头发都快炸了，对赵天航说道：“你看看那个付雨萌，那又不是给她买的，她吃什么？”
　　“肖宇，你这人就是沉不住气，你没看温瑾长得好看吗？多下点儿功夫，你连着送几个星期，肯定会有点儿成效的。”赵天航劝道。
　　“我真是服了，待会儿都被付雨萌吃了，全白送了。”肖宇欲哭无泪。
　　“那你就买两份呗，又不是缺那点儿钱。”赵天航出主意道。
　　“也是。”肖宇只能点头。
　　付雨萌吃的很是开心，上自习的时候汉堡和咖啡吃的干干净净，她美美的做了半张卷子，接着看起了漫画书。
　　小姑娘则是继续努力做题，她这个月的几次模拟成绩都在三百二十分左右，虽然对普通人来说这个成绩算是差的，但是对一个刚开始接触这些知识一年的人来说，已经很不错了，姐姐之前才要求她考二百分来着。
　　中午吃饭，肖宇和赵天航仍旧坐在温瑾她们隔壁的桌子，想找机会搭话，而omega们也从想要沈含之的联系方式，转变成好奇温瑾和沈含之的事情。
　　“温瑾，昨晚那个真是你老婆啊？你们什么时候结的婚？”
　　“是呀，你老婆也太好看了吧。”
　　“当然是我老婆，我和我老婆都结婚快一年了，她对我很好。”小姑娘想起沈含之，腼腆的笑了笑，她又有点想姐姐了。
　　“当然对你很好，太羡慕了，以后我也想找个温柔的女alpha当女朋友。”
　　“我也是，女beta也行，我不太喜欢男的。”
　　“姐妹我也是，我也不要男的！”
　　温瑾她们这桌讨论的越热烈，肖宇他们脸色就越差，不是，怎么现在的omega都喜欢女alpha了？
　　“话可不是这么说的，帅气多金的男alpha有什么不好的，主要是没人追你们吧。”肖宇忍不住多嘴。
　　付雨萌立马怼了回去：“你有病吧肖宇，家里是个弄木材的就觉得牛的不行了？你们家公司在南渡市根本号都排不上，笑死，你该不会以为omega不挑，是个alpha就往上扑吧？”
　　“就是，我最讨厌普信的了，都什么年代了，还以为家里条件优越别人就得高看你一眼。”
　　“你真烦，人家小瑾老婆那么好看，眼瞎了才能看上你，一边呆着去。”
　　“就是就是，温瑾她老婆比你好看多了。”
　　肖宇牙都要碎了，“一群颜狗，看脸能吃饭啊？”
　　“怎么不能，人家温瑾她老婆开的是迈巴赫，家里不一定比你差。”
　　“就是，能在这儿补习的，家里有几个是没钱的，快走吧你。”
　　被班里的几个omega数落了一顿，肖宇和赵天航灰溜溜的走了。
　　吃过饭，付雨萌兴奋的拉着温瑾回了宿舍。
　　温瑾有些疑惑的问道：“雨萌，你怎么了？这么神神秘秘的？”
　　“小瑾，我给你带了好东西，都在我平板里，这个高考学习资料就是，你最好带着耳机看，我给你插好。”付雨萌自顾自的说着。
　　“什么复习资料啊雨萌？我中午有点困了，不能先睡觉吗？”小姑娘也是真困了，实在学不下去了，一天一天的全是卷子，中午要是继续学习，那她真的就快崩溃了。
　　“你保准喜欢，知道你害羞，我中午去和她们挤挤，你自己慢慢看，可别耽误了上课。”付雨萌笑着嘱咐道。
　　小姑娘几次欲言又止，付雨萌一番好意，她也不好拒绝，只不过小姑娘有点没弄明白到底是什么学习资料，还得一个人独自观看，还怕自己害羞？
　　小姑娘还是听劝的插上了耳机，随意点开了平板上的学习资料文件夹，点进去之后，里面是分类文件，分为语文、数学、英语等各个科目，看到这儿，小姑娘已经困了。
　　她想着不能辜负人家付雨萌的好意，只好蔫蔫的点开了名为数学的文件夹，只见里面全都是视频文件，小姑娘扫了一眼，下面的备注全都是模拟试卷讲解，她没什么兴趣的点开了一个，奇怪，画面里怎么好像不在教室？看样子，怎么像是在卧室里面？
　　小姑娘有些好奇的继续看了下去。
　　画面里是两个女孩子，一个身形高一些，大概在172左右，另一个大概刚过160，两个女孩子很有礼貌的有一搭没一搭的闲聊着，说的都是点儿没营养的废话，小姑娘觉得她们是在商业互吹。
　　就在小姑娘耐心快要耗尽的时候，画面里稍微矮一些的女孩子动了，软软的吻了上去，之后的画面，小姑娘看的眼睛都睁大了，这不就是她看的漫画书的动态版吗？
　　看了没有两分钟呢，小姑娘就小脸通黄了，怪不得付雨萌说自己会害羞，看这个可不是会害羞吗？
　　小姑娘看了一部三十几分钟的，她关了屏幕，觉得自己得平复一下心情，漫画里虽然是彩板的，画的很清楚，可那也没有动态的看的刺激啊，动态的还有声音呢，小姑娘都快上头了。
　　她怕自己看多了上火，赶忙把平板放下，喝了大半杯水心情才稍稍平复下来，所以妻妻之间能做的事情有这么多吗？她刚刚看着下面那个女孩子叫的娇滴滴的，像是很舒服的样子，小姑娘一张小脸埋进被子里，要是姐姐也能那样对她就好了，不过好在马上就快高考了，高考结束，姐姐就不用为了自己憋着了。
　　小姑娘晚上在车里就总是偷偷去看沈含之，视线时不时的落到沈含之的手指上，她耳尖红彤彤的，抓着沈含之的一只手把玩。
　　姐姐的手指真的匀称修长，骨节分明，看着有很有力气，想起中午看的学习资料，小姑娘小脸通红的埋进了沈含之怀里，小声嘟囔着：“姐姐，你手指真好看。”
　　沈含之不明所以，只当做小姑娘在对她撒娇，伸手挠了挠小姑娘的下巴，逗弄小兔子一样，“小瑾也好看，我的小兔子哪里都好看。”
　　小姑娘小脸埋进沈含之怀里哼哼唧唧个不停，怎么办？看了中午的资料之后，她越来越忍不住想要和姐姐亲近了。
　　沈含之挼了挼粘人的小兔子，明明已经在学校里有了自己的朋友，还是这么粘人，沈含之对小姑娘的粘人很是满意，一路上都在逗小兔子。
　　回到家之后，小兔子飞快去洗了澡，她没有去看漫画书，而是等卫生间里传来吹飞机的声音时，小姑娘兔兔祟祟的到了卫生间外面，看着里面正在吹头发的沈含之。
　　沈含之失笑的看着扒在门边的小兔子，笑道：“怎么不在床上等我，小坏兔子又想干嘛？”
　　“我帮姐姐吹头发。”小姑娘软叽叽的说道，她伸手接过了吹风机，给沈含之吹起了头发来。
　　沈含之坐在凳子上看着乖巧的小白兔，眼眸微弯，“我的小兔子真贴心。”
　　沈含之说着把小兔子往自己这边揽了揽，小兔子指尖在沈含之湿漉漉的头发间穿梭，耳尖红的像是要滴血，姐姐也太好看了，她好想让姐姐欺负她。
　　小姑娘见沈含之的头发吹得差不多了，把吹风机挂到墙壁上的架子上，自己则是很自然的面对面坐到了沈含之的大腿上，双臂勾着沈含之的脖颈。
　　沈含之看着粘人的小兔子，把小兔子往怀里揽了揽，抱着吸了一口，刚洗过澡的小白兔，身上香喷喷的，不知道是不是沈含之的错觉，总觉得小兔子身上的味道比牛奶味沐浴乳的味道更浓郁一些。
　　小兔子坐在她腿上，沈含之刚刚闻的是小兔子肩颈的位置，小兔子腿都软了，联想到中午看的学习资料上的画面，整个人都软在了沈含之怀里。
　　沈含之看着面前软叽叽的小白兔，失笑的亲了亲小兔子的脸侧，问道：“小瑾？怎么你身上牛奶的味道这么浓？”
　　小兔子哼哼唧唧的凑到沈含之的唇角上亲了一下，随口解释着：“可能是沐浴乳挤多了吧。”
　　可是沈含之总觉得小兔子身上的味道像是信息素的味道，她伸手先开小兔子脖颈后的碎发，就见小兔子脖颈处的信息素阻隔剂贴的好好的，按理说不可能信息素泄露。
　　小姑娘见沈含之弄她头发，哼唧着凑过去亲了亲沈含之的唇瓣，“姐姐，你欺负我，玩我头发，你哄哄我，我才不生气，要深一点的那种哄。”
　　说着整个人又像是没有骨头的小兔子一样，软软的挂在沈含之身上。
　　沈含之哪儿还不明白小兔子的意思，一手揽着小兔子的腰间，另一只手揽着小兔子的后颈，唇瓣轻轻贴着小姑娘的唇瓣吻了上去，因为小兔子坐在沈含之腿上的关系，这会儿比沈含之高出来一些，小兔子十分配合的吻着沈含之，抱着小兔子亲了一会儿，沈含之又把小兔子抱到了床上接着亲，要不是心里总想着过段时间离婚的事，沈含之都差点儿没忍住。
　　小白兔这幅乖巧的任由自己亲吻的样子，根本就是在考验她，沈含之稍稍退开一些，留给小兔子足够的呼吸空间，她起身拿起床头柜上的杯子，将里面的水一饮而尽，差一点她就没忍住伤害了小兔子。
　　沈含之有些自责的看向还乖乖躺在那里的小兔子，小朋友什么都不懂，接触这个社会也只有不到一年的时间，她什么都不懂，对待感情和这种亲密的事情都是一知半解，但自己是成年人，要是真的这样欺负了小兔子，沈含之想都不敢想。
　　沈含之叹了口气，把软在床上重重喘气的小兔子捞了起来，有些自责的道歉：“对不起，姐姐刚刚做的不对，是不是吓到你了？”
　　小姑娘不明白沈含之为什么要道歉，勾着沈含之的脖颈，凑在沈含之唇角边印上一吻：“没有吓到，姐姐对我做什么我都喜欢，不用对我道歉。”
　　小兔子越是这么说，沈含之就越心虚，她的小兔子这么善良可爱，自己不能这样下去了，这才距离她们俩第一次接吻过了多久，自己居然就不止一次有了一口吃掉的小兔子的想法了，这可不行。
　　沈含之深吸了两口气，视线看向怀里的小兔子，“小瑾，咱们不能再这样下去了，姐姐的自制力似乎出现问题了，再这样下去肯定影响你高考，这样，咱们做个约定，高考前每天最多亲三次好不好？”
　　“才三次？”小姑娘眼睛湿漉漉的看向沈含之，一脸委屈。
　　“暂时的，你想想这一年的辛苦学习，马上就能看到成果了，咱们再努力这最后两个多月好不好？我的小兔子最听话了是不是？等你考完试了，想要什么，或者想去哪儿玩，我都答应好不好？”沈含之柔声哄着。
　　小姑娘原本已经掉了几滴眼泪了，听到沈含之都答应的话，小姑娘眼睛又亮了亮，“姐姐，都答应吗？”
　　“嗯，都答应。”沈含之想着是小朋友好不容易高考结束了，可不得带着小朋友好好放松放松。
　　小姑娘却是若有所思的红了脸，埋在沈含之怀里轻轻蹭着。
　　“那咱们可说好了，一天只能接吻三次。”沈含之又强调了一次，主要是怕自己把持不住，小姑娘只会软叽叽的接受自己的亲吻，连拒绝都不会，沈含之真怕自己回忍不住。
　　早上，沈含之和小姑娘在房间里临近要出门的时候，小姑娘眼睛湿漉漉的盯着她，“姐姐，早安吻。”
　　“好，这算一次了。”沈含之说着准备凑过去轻吻一下就退开，毕竟小兔子还要上课，而且亲的太激烈容易把持不住，但是她是这么想的，小姑娘可就不是了。
　　之前都是随便亲，现在一天只能亲三下，那每次亲都得亲的深深的，亲够本了才行。
　　小兔子勾着沈含之的后颈不松开，亲了快五分钟两人才分开，沈含之涂好的口红都被小兔子亲花了。
　　小兔子退开之后，又一脸无辜的看向沈含之，“姐姐，你口红花了。”
　　沈含之只是伸手捏了捏小兔子的脸侧，失笑的摇头，“小坏兔子。”
　　~~
　　之后的几天，小兔子依旧按部就班的上课，只不过肖宇照旧会买早饭给她，但她都分给付雨萌和另外的omega姐妹了。
　　付雨萌对街边的早饭还是挺感兴趣的，最爱吃的就是加肠的烤冷面，肖宇买了好几次，都被她自己吃个精光，倒不是买不起，付雨萌就是故意气肖宇他们呢。
　　果然，一个月的新鲜劲儿过了，肖宇买了一个月早饭，全被班里别的omega吃了，纯纯一个白送早饭的大怨种，他见沈含之每晚过来接温瑾，甜蜜的不行，渐渐收起了心思，主要是他不想再白给别人买早饭了！
　　三月底，补习班总算是放了两天假，小姑娘也总算是有些时间休息了，她这一个月睁眼卷子、闭眼卷子，她自己都快成了卷子了，要不是每天能和沈含之要到亲亲，小姑娘自己都快坚持不住了。


第48章 
　　休息的第一天，小姑娘一觉睡到了自然醒，她一睁眼，居然已经早上十点多了，看了看身边的位置，沈含之正躺在她身边玩儿手机呢。
　　见小兔子醒了，沈含之把小姑娘往怀里揽了揽，笑着揉了揉小兔子的腰窝，“小懒兔醒了？这一个月累坏我的小兔子了，还困吗？”
　　小兔子懒洋洋的把自己埋进了沈含之怀里，“不困了，就是想你。”
　　沈含之看着埋在自己怀里的小兔子，心里一片温软，两手挼着小兔子的后背，柔声哄着：“小兔子嘴真甜，就会逗我开心。”
　　“没有，真的想姐姐。”想姐姐欺负她，只不过后半句小兔子没敢说出口。
　　她哼哼唧唧的靠在沈含之怀里不想起床，鼻尖轻蹭着沈含之的脖颈，和沈含之腻歪了一会儿，小兔子起床洗漱。
　　她从卫生间里出来的时候，就见沈含之还靠在床头软垫上玩手机，指节修长分明，小姑娘耳尖微红，她想让姐姐玩她。
　　小兔子软叽叽的上了床，见沈含之还在玩，坐在沈含之腿上撒娇，“姐姐，早安吻还没亲呢。”
　　沈含之刚放下手机想要抱小兔子，小兔子就自己凑上来了，小兔子学聪明了，一天二次接吻，小兔子每次都要亲五分钟左右才松开，这次也是一样，两人分开的时候，小兔子眼睛湿漉漉的看着沈含之，沈含之差点儿没忍住，还想按着小兔子再亲一会儿。
　　把怀里软叽叽的小兔子抱了起来，让小兔子靠在自己怀里，沈含之柔声问道：“两天休假要不要出去逛逛？”
　　小姑娘摇了摇头，小脸蹭着沈含之的脖颈，“就想在家里待着，姐姐，你陪着我好不好？”
　　“好，听小兔子的。”沈含之亲了亲小兔子脸侧，柔声哄着。
　　小兔子放假两天，是真的累的哪儿也不想去，只想让沈含之抱着她补觉，平时起床起的太早，她缺觉了。
　　吃过午饭，小兔子哼哼唧唧的缠着沈含之让她陪着自己午睡，沈含之从客厅打横抱起小兔子，往二楼去了。
　　小兔子见沈含之抱她，凑过去亲了亲沈含之的脸侧，“给姐姐的奖励。”
　　沈含之抱着小兔子腿弯的手捏了捏小兔子的腿，调笑道：“是给你自己的奖励吧？”
　　“才没有，喜欢姐姐。”小兔子勾着沈含之的脖颈哼哼唧唧，沈含之看怀里小兔子这幅软叽叽的粘人样子，差点儿没把持住。
　　把小兔子抱到床上，沈含之让小兔子坐在自己怀里，拿了平板过来，“还能睡着吗？还是找部电视剧看？”
　　小姑娘勾着沈含之的脖颈，吸了一颗红彤彤的草莓，这才哼唧着撒娇：“看电视剧吧，姐姐抱着我看。”
　　沈含之两手捧着小姑娘的脸揉了揉，她的小兔子真的好粘人，“好，抱着我的小兔子看。”
　　揽着小兔子，让小兔子靠在她怀里，沈含之这才点开了平板，随手找了一部电视剧。
　　这次沈含之倒是不觉得有什么压力，小兔子连接吻都懂了，看看电视剧没什么压力，这个世界的电视剧，基本上也就只有接吻，再多的就切镜头了。
　　沈含之翻了下视频软件的电视剧排行，把排名第一的那部电视剧打开，发现是之前她和小姑娘看过的那部商战电视机，沈含之随便从中间点开了一集。
　　小姑娘一看是她之前看了一半的电视剧，立马来兴趣了。
　　画面里，所有人都聚在一间高级病房里面，爷爷正在给大家训话，同时也是在物色继承人，所有人各怀心思，都想最后能多分一杯羹，不过看样子，老爷子最满意的还是大姐。
　　众人从医院里出来的时候，大哥冲着大姐冷嘲热讽：“别以为老爷子对你满意，集团里的人就会支持你当董事长。”
　　“各凭本事罢了，有这个时间，你还是回去好好看看集团里支持你的人还剩多少了。”大姐说话的语气没什么起伏，好像根本不把他放在眼里一样。
　　二妹看着两人斗，只是唇瓣微微勾起，牵着二妹的手腕离开了。
　　很快的，画面转到了别墅里，随着老爷子病情的加重，家里这些人对集团股份的争夺已经到了白热化的阶段。
　　二妹拿了笔记本电脑在客厅里写着稿子，现在家里，她反而是最轻松的人，她只是一个被解除了领养关系的养女而已，对谁都构不成威胁。
　　二姐不知道什么时候做到了她身边，见她在写材料，二姐的手不知什么时候已经抚上了二妹的腿，凑到二妹耳边故意逗道：“在写什么呢？姐姐教你。”
　　“你别乱摸，还在客厅呢。”二妹红着耳尖小声提醒着，也只是提醒，并没有制止二姐游走在她身上的手，二姐唇瓣时不时的印在二妹脸侧、唇角上，这一幕，正好被一起回来的大姐和小妈看到了。
　　二妹怕大姐看到了，吓得冷汗都快出来了，二姐却是把二妹往自己这边揽了揽，笑着打招呼：“姐姐，你们回来了？”
　　“嗯。”大姐姐淡淡看了两人一人，也没理身后的小妈，径直上了二楼，很快就拐到了二楼走廊里。
　　小妈视线看了看二姐和二姐，若有所思，她见大姐并没有要缠着她的意思，这才稍稍松了口气，只不过刚走到楼梯转角处，她就被人一把抱进了怀里。
　　这个位置是视野盲区，楼下看不到这边，但楼下二妹、二妹说话的声音，这里能依稀听到一些。
　　小妈显然也没想到，被大姐突然的动作吓了一跳，同时推了推大姐，压低声音急道：“你疯了，你两个妹妹还在下面呢。”
　　“那有什么？你没看到吗？她们俩也并不清白，你这几天是不是在躲我？”大姐把小妈困在自己的两臂间，冷声问道。
　　“没躲你，我这是为你好，你现在还没拿到股份呢···唔”
　　小妈一句话还没说完呢，唇瓣已经被大姐狠狠吻上，一吻过后，大姐扣着小妈的细腰，把小妈带回了房间里。
　　一直到关了门，小妈才敢大声说话，“你带我进来干嘛？你爸爸一会儿就回来了，躲开，让我出去。”
　　大姐眼眸微深，扣着怀里的小妈把人抵到了门板上，“小妈，我爸付你多少工资，这么尽职敬业的？”
　　她说话的时候将小妈推搡她肩膀的双手握住，交握着将小妈的手抵到头顶，大姐一手控制着小妈的双手，另一只手不知道从哪儿拿了丝巾来，细心的将小妈的双手一点点用丝巾绑好。
　　小妈有些慌乱的问道：“你绑我干什么？疯了是不是？”
　　大姐嗤笑一声，唇瓣轻轻贴在小妈的唇角处呢喃，“免得某只小猫一会儿爽起来控制不住自己，我后背那里现在还有两道小妈抓出来的红痕呢。”
　　“不可以，你爸爸刚刚说了一会儿要回来吃晚饭的，等晚上好不好，晚上我自己过来找你，别现在。”小妈也有点急了。
　　“那不行，谁让你前几天都躲着我。”大姐说着吻了上去，小妈的双手被丝巾绑着无处安放，最后只得勾着大姐的后颈，任由大姐亲吻。
　　小姑娘看的眼睛都睁大了，有些难耐的蹭了蹭沈含之的脖颈，她也想让姐姐绑着她欺负她。
　　沈含之轻咳了一声，掩饰自己的尴尬，怪不得这个电视机排第一呢，玩儿的这么刺激。
　　很快的大姐就吻着小妈上了床，画面也移到了一旁的绿植上，只留下房间里难耐的喘息声。
　　小姑娘都觉得看热了，而且现在这种喘息，小姑娘知道是什么了，她哼唧着扭头勾着沈含之的脖颈撒娇，“姐姐，我也要嘛，亲一下。”
　　沈含之看着怀里娇娇软软的小兔子，把平板扔到了一边，按着小姑娘的细腰吻了上去，她的小兔子身材可是很不错呢。
　　小兔子回应的很是主动，两人亲了几分钟才稍稍松开，小兔子软叽叽的趴在沈含之怀里撒娇：“喜欢姐姐，姐姐亲的好舒服。”
　　“小坏兔子。”沈含之亲了亲小兔子的脸侧，同时平复着自己的心情。
　　小兔子却是软叽叽的看向沈含之，一脸真诚的问道：“姐姐，等我高考完了，是不是就能像电视里那样了？我也想让姐姐亲我。”
　　沈含之清了一下嗓子，揉了揉小兔子的后腰安抚：“等你高考完了再说，好了，咱们睡一会儿，晚饭出去吃，总憋在家里也不好。”
　　“听姐姐的。”小兔子哼哼唧唧的在沈含之怀里找了个舒服的姿势，闭上了眼睛。
　　下午四点多，沈含之让司机把车开到商场那边，就开始和小姑娘在街上闲逛了起来，她带着小兔子去了抓娃娃的地方。
　　沈含之把小兔子揽到怀里，“小瑾，喜欢哪个小动物，姐姐帮你夹出来。”
　　小兔子开心的凑到沈含之下巴上亲了一口，这才指了指里面的小白兔。
　　沈含之看着怀里乖巧的小兔子，眼眸微弯，上一世她也时常玩夹娃娃，只不过身边没有女朋友，夹的娃娃都拿回了家里，现在她有小兔子了，一身抓娃娃的本事总算是有了用武之地，最后，小姑娘很是开心的提着沈含之给她抓的一袋子娃娃和沈含之吃饭去了。
　　晚饭，沈含之带着小兔子去了南渡市本地一家知名的私房菜馆，沈含之点了几道特色菜，放下菜单，就见小兔子怀里正抱着自己刚刚抓的那只小白兔，大眼对小眼呢。
　　“小兔子看什么呢？”沈含之笑着问道。
　　小姑娘把小白兔举到自己脸侧，“姐姐，我和小兔子哪个可爱？”
　　沈含之失笑的摇了摇头，果然还是小朋友，“当然是我家小瑾可爱。”
　　要不是她和温瑾相对而坐，沈含之都想把小兔子按在怀里亲一亲了。
　　饭菜很快就上来了，小兔子吃饭的时候脸侧鼓鼓囊囊的，看着更像小白兔了，沈含之眼眸微弯。
　　第二天，小兔子几乎缠着她在床上呆了一整天，沈含之要么抱着小兔子看电视，要么就是抱着小兔子睡觉。
　　时间很快的来到了四月，班里学习的氛围更浓重了一些，就连付雨萌都开始跟着好好做卷子了，班里后排开小差的人也少了很多。
　　沈含之也像很多家长一样，每天尽职尽责的接送小兔子上学、放学，怕小兔子压力大，沈含之还会时常开导小兔子。
　　下课的时候付雨萌难得的开始和温瑾讨论起题目来了，黑板上的倒计时日历一天天的减少，所有人也都越来越紧迫了。
　　五月份的时候，天气转暖，小姑娘换下了厚重的毛呢大衣，里面穿了一件小衫，外面则是一件印有小白兔的白色外套，小姑娘穿上这一身，显得更加人畜无害了。
　　沈含之难得穿了西装去送小朋友上课，下车的时候，小姑娘黏黏糊糊的亲了亲沈含之的下巴，一步二回头的往身后张望。
　　沈含之失笑的摇了摇头，冲小兔子挥了挥手，示意小兔子走路看路。
　　付雨萌见温瑾来了，笑着说道：“小瑾，我发现你真的好喜欢小白兔，好多衣服上面都有小白兔。”
　　小姑娘耳尖微红，一脸甜蜜的回道：“是我老婆喜欢，她总说我和小白兔很像，就给我买了好多小白兔的衣服。”
　　付雨萌凑过去挑了挑眉，“我懂，妻妻间的情趣嘛，嘿嘿，再有一个多月你老婆就解放了，不过到时候你多买点儿好吃的补补身体，不然肯定遭不住。”
　　“才不会呢，我姐姐肯定很温柔的。”小姑娘红着脸回道。
　　“平时是温柔，可是到时候可就说不准了。”付雨萌笑着冲小姑娘挤眉弄眼的。
　　“讨厌，就会打趣我。”小姑娘和付雨萌打闹着开玩笑。
　　上早读的时候，老师又带了一名转校生过来，转校生是位男omega，名叫梁飞，看起来文文静静的，还给班里的同学每人都带了糖果，一来就很受班里同学的喜爱。
　　小姑娘和付雨萌也和梁飞渐渐熟络了起来。
　　晚上，沈含之靠在门边等着小姑娘放学的时候，脑内听到了系统的警报声，沈含之差点儿吓得腿软，系统现在已经摆烂到只管统计渣A值了，很久没有在她脑海里找她闲聊过了。
　　“你怎么突然诈尸了？”沈含之在脑海里问着系统。
　　系统没什么精神的机械音响起，“废话，重要人物出现了，你以为我想加班？看到了吗，不远处那辆保时捷卡宴上的男人是这个世界的男主，宿主小心。”
　　也就是提醒了一句，系统光速下班，沈含之还想再问什么，已经找不到系统人影了。
　　沈含之视线看向那辆卡宴，很快的，车里出来一个身形高挑的男人，男人伸穿一身浅色西服，面容彬彬有礼，举手投足之间都很有礼貌。
　　沈含之垂在身侧的手紧了紧，男主这么快就出现了吗？她记得原书里，原主带着温瑾去参加一个晚宴，结果温瑾的酒杯不小心被人打翻，弄脏了裙子，原主认为是温瑾故意扫她面子，拉着温瑾到了一处僻静的走廊施暴，这一幕恰巧被男主看到，之后，男主似乎对温瑾产生了兴趣，他也想帮着这个女孩儿脱离苦海，后面想办法和温瑾接触，一次又一次帮助了温瑾。
　　可是现在男主的出场时间居然提前了，还是在补习班里，这让沈含之有些惴惴不安起来。
　　男人似乎也看到了沈含之，礼貌的上前几步和沈含之打招呼：“沈总，你也是来接小朋友放学的？”
　　沈含之回过神来，对上了梁朔的目光，“不是，是来接我妻子放学的。”
　　梁朔笑着点了点头，“我是过来接弟弟的，沈总对妻子还真是无微不至。”
　　“哪里，照顾自己的老婆，是我应该做的。”沈含之语气平静的应道。
　　梁朔似乎是看到了弟弟，和沈含之礼貌地打了招呼，过去接弟弟了。
　　临走的时候梁朔还在想，圈子里的事情看来也并不是空穴来风，他们梁氏集团刚入住南渡市不久，需要啊找可信的合作伙伴，他听了很多关于沈含之的传言，但近期最大的传言就是，自从一年前沈含之结婚了，这位南渡市的煞星立马收了在外面玩的心思，一心一意的回去掌管公司，照顾老婆。
　　至于沈含之的老婆梁朔也听说过，温家的私生女，小时候没少被温家人虐待，但是和沈含之结婚之后，沈含之对她一直很好。
　　梁朔因此对沈含之的印象还算不错，觉得是个能合作的伙伴，而且今天更印证了他的想法，能这么晚过来接老婆放学的人，想来是个可靠的人。
　　梁朔过去接弟弟的时候，就见一个年轻的女孩子快速奔向沈含之那边，一把扑进了沈含之怀里。
　　梁朔都跟着姨母笑了，看来圈子里说的还真是不错，沈含之对她的老婆护得很紧，两个人看上去也很般配。
　　“哥，你看什么呢？”梁飞看了看梁朔问道。
　　“你们班那个同学，跟她妻子很般配，走了，在家里不好好学习，你要是高考只考二二百分，爸妈打你我可管不了。”梁朔笑道。
　　“别啊哥，我真不是学习那块料，我要是考砸了，你一定得帮我和爸妈求情···”
　　另一边的沈含之在小姑娘扑进她怀里的时候，神情还有些恍惚，刚刚和梁朔说话，沈含之是强装镇定的，这会儿她手指还有些微微颤动。
　　小姑娘不明所以的看向沈含之，“姐姐，你脸色怎么这么差？是不是身体不舒服。”
　　沈含之摇了摇头，勉强挤出一抹笑来，男主迟早要出来，自己早该想到的，沈含之深吸了口气，安慰道：“没事，走吧，咱们回家。”
　　“好，姐姐，今天我们做了好多的卷子，我数学题错了好多，怎么学都学不会。”小兔子靠在沈含之怀里，想让沈含之哄她。
　　沈含之还在想梁朔的事情，有些没听小姑娘再说什么，小姑娘晃了晃沈含之的手，沈含之才反应过来。
　　“怎么了小瑾？”沈含之垂眸看着怀里的小兔子，柔声问道。
　　“姐姐，你想什么呢？你今天心情不好吗。”小兔子见沈含之神情疲惫，乖巧的靠在沈含之怀里问道。
　　沈含之揽了揽小姑娘的后腰，“没有，就是今天公司里比较忙，没事儿，我的小兔子不用担心。”
　　“那就好，我帮姐姐捏捏。”小兔子很是体贴的给沈含之按摩起手臂来了。
　　看着面前自己养成现在这样乖巧可爱的小兔子，沈含之深深吸了口气，自己不能太自私，不能按照自己的意愿留下小兔子，小兔子的人生才刚刚开始，她现在粘着自己也只是因为见得人少，接触的人也少，以后，小兔子会有更广阔的人生，会认识更多更好的人，自己该放手让小兔子自己去做选择，沈含之暗暗告诫自己。
　　她叹了口气，还有一个多月的时间，等小朋友高考结束了，自己也没有借口再把小朋友留在身边了。
　　沈含之只觉得心里酸酸的，莫名有些难受，尤其是在今天看到男主之后。
　　男主果然像是书里描述的那样，像是个端方的正人君子，长相身材也都很不错。
　　就在沈含之乱想的时候，小姑娘的唇瓣却是贴在了沈含之的脸侧，她软叽叽的摸着沈含之的脸侧，“姐姐，你公司的事情我帮不了你，但是我希望姐姐能每天开心，亲亲就不想那些烦心事了好不好？”
　　沈含之看着怀里的小兔子，点了点头，“好，只要有小兔子陪着我，那就没什么过不去的坎。”
　　“嗯，我会一直陪着姐姐的。”小兔子哼哼唧唧的蹭着沈含之撒娇，不想沈含之不开心，回去的路上小兔子比往常多了许多话，她怕沈含之心情不好，说了好多学校里的事情，逗沈含之笑。
　　沈含之心情稍稍缓和了一点，也不想小兔子担心，配合着听着小兔子给她讲的趣事。
　　晚上睡觉的时候，沈含之怀里揽着软叽叽的小兔子，她却没什么睡意，明明来这个世界的时候，沈含之想着赶紧拿到渣A值，然后过自己美滋滋的生活，可现在渣A值马上就要到手了，她却怎么都开心不起来了，如果自己到时候提离婚的话，小兔子会怎么选呢？
　　会像原先书里那样离开自己，然后慢慢和梁朔有联系吗？光是想想沈含之就觉得心里难受的厉害，重重叹了口气。
　　她唇瓣一软，小姑娘的唇瓣不知什么时候吻了上来，缓缓的亲吻着沈含之，像是在安抚她的情绪。
　　沈含之按着小姑娘的后腰，加深了这一吻，良久才喘着粗气退开，“谢谢小瑾，我今天心情不太好，对不起，影响到你了是不是？”
　　小兔子又亲了亲沈含之的脸侧，软声软语的开口：“才没有影响我，亲一下能让姐姐开心的话，那我可以一直亲。”
　　沈含之揉了揉小兔子的发顶，笑道：“小坏兔子想得美，说好了一天二次的，刚刚多亲了一次，从明天的二次里面扣一次。”
　　“啊？姐姐好坏。”小兔子哼哼唧唧的在沈含之怀里撒娇。
　　“姐姐，我刚刚那是特殊情况，为了哄你亲的，不算，不可以从明天的扣，本来一天才二下就很少，明天变成两下的话，我学习都没动力了。”小兔子据理力争道。
　　沈含之失笑的亲了亲小兔子的脸侧，“是吗？亲几次还和你学习动力挂钩？”
　　“那当然，姐姐就是我的动力，不扣好不好？”小兔子继续撒娇。
　　沈含之哪儿顶得住小兔子撒娇，立马妥协，“好，刚刚的不算。”


第49章 
　　接下来的几天沈含之照旧天天接送小兔子上学，唯一不同的是接小朋友放学的时候时常会遇到梁朔，沈含之不怎么想搭理梁朔，奈何梁朔总会过来和沈含之搭话，沈含之也只好耐着性子和他尬聊几句。
　　五月中旬，天气更加炎热，备考的考生们一个个像是热锅上的蚂蚁一样，重复着繁重的习题，小兔子在模拟考试中几次的分数都在350分左右，付雨萌则是在四百多分晃悠，这个时候再去恶补自己不擅长的科目已经是来不及了。
　　小姑娘已经放弃了数学，反正她怎么学分数也都在五十分左右，有这个时间，小姑娘全都用来提高英语成绩了。
　　老师们也不讲题了，全天都是自习课，习题后面带着答案，学生们可以自己订正，有不会的想问老师的，可以自行去办公室找老师问，主打一个自觉。
　　小姑娘这几天累的几乎回去洗过澡，配合沈含之哭一次，就直接睡了。
　　5月31号那天，沈含之把小兔子接回家里，洗过澡之后，沈含之酝酿了一下情绪，走过去咬了一口小兔子的唇瓣，开始凶人：“早上让你带的奶片是不是忘记带了？都跟你说了现在这个时候最费脑子，奶片怎么不带着？”
　　小兔子知道该自己配合了，很是给面子的吸了吸鼻子，掉了几滴眼泪，“我知道了，明早上学的时候会带上的。”
　　沈含之把小兔子抱到腿上哄着：“好，不哭不哭，小兔子明早记得拿就好。”
　　“嗯。”小姑娘哼哼唧唧的用鼻尖蹭着沈含之的脖颈，似是为了表现自己的不满，还在沈含之脖颈上吸出几枚草莓印来。
　　沈含之揉了揉小兔子的后腰，亲了亲小兔子的脸侧哄着，也就这么一会儿功夫，小兔子就困得睁不开眼了，坐在沈含之怀里都快睡着了。
　　也就是这个时候，沈含之脑海里传来了系统的惊呼，“恭喜亲亲完成积攒渣A值的任务，获得在这个世界生存的奖励，系统即将脱离宿主3···2···1···”
　　随着系统的倒计时响起，沈含之觉得身体一阵轻松，她再呼叫系统的时候，却发现身体和系统的关联已经被全部切断，沈含之心里重重松了一口气，她自由了。
　　而沈含之身体里的系统，在沈含之完成任务后光速解绑，她们每帮助一位宿主完成任务，能获得丰厚的奖励，以及三个月的休假。
　　沈含之看着面前已经靠在她怀里睡着的小兔子，心情复杂，她已经不用每天从小兔子那里弄渣A值了，可是又舍不得怀里软叽叽的小兔子，还有不到十天时间，小兔子就高考结束了。
　　沈含之小心翼翼的抱着怀里已经睡着的小兔子躺了下去，给小兔子盖好被子，沈含之却是一点儿都睡不着了。
　　接下来的几天，学校里调整了学生们的作息时间，早上不用再那么早就去学校，晚上也是六点就放学，尽可能让学生们保持良好的心态。
　　小姑娘回到家里还会看一些历史、政治这些需要背的东西，沈含之则是坐在小兔子身边看文件，一直陪着小兔子。
　　6月7号那天，沈含之一早就醒来了，她和小兔子吃了早饭，就去送小兔子高考了。
　　在去考场的路上，沈含之揽着小兔子柔声嘱咐着：“小瑾，一会儿别紧张，记着把水瓶放到桌下，别把试卷上弄上水，记得答题卡上写名字。”
　　“嗯，我都记着呢姐姐，你放心，我肯定好好考。”小兔子眼睛亮亮的看向沈含之，伸手指了指自己的唇瓣。
　　沈含之凑过去轻轻在小兔子唇瓣上印下一吻，“好，我在外面等着我的小兔子。”
　　小姑娘拿着考试用具，开心的进了考场里，中午出来的时候小姑娘值觉得一身轻松。
　　之后的几场考试，沈含之都没敢问小姑娘考的怎么样，直到最后一场考试结束，小兔子从考场里出来，几乎是冲进了沈含之怀里。
　　沈含之也很为小兔子开心，揽着小兔子，柔声道：“我们小瑾这次不用这么辛苦了，高考结束了。”
　　“姐姐才辛苦，每天都来接送我。”小姑娘哼哼唧唧的揽着沈含之的脖颈撒娇。
　　沈含之揽着小兔子上了车，在车上的时候沈含之却是在出神，高考结束了，她连最后一个把小兔子留在身边的理由都没有了。
　　小兔子却是絮絮叨叨在和她说这几天做的题，小姑娘觉得自己语文英语考的还不错，数学和生物就没眼看了，尤其是数学，后面的大题除了那道带几何的，小兔子几乎都不会。
　　小白兔自顾自的说着，抬眼就见沈含之又走神了，小兔子凑过去轻轻咬了咬沈含之的下唇瓣，软叽叽的撒娇：“姐姐，你想什么呢？都没听我说话。”
　　沈含之回过神来，看着怀里的小兔子，柔声哄着：“没什么，可能昨晚没睡好，有点累。”
　　小兔子看着沈含之的神情，总觉得沈含之从五月份开始心情就不好，时常会走神，自己和她说话，她有时候都发呆没听到。
　　小兔子哼哼唧唧凑过去亲了亲沈含之的唇瓣，“姐姐是不是最近太累了？待会儿回去了，我帮姐姐按摩。”
　　沈含之把小兔子往怀里揽了揽，“好，我的小瑾最贴心了。”
　　回到家里，杨阿姨她们已经把饭菜准备好了，沈含之和小兔子吃过晚饭就各自回房间洗澡了。
　　洗澡的时候沈含之想了很多事情，想到了她和小兔子第一次见面，小兔子怯生生的摸样，想到了她和小兔子第一次睡在一起，想到了和小兔子第一次接吻，第一次带着小兔子出去买东西，还有每一次自己为了渣A值弄哭小兔子的画面，不知不觉中，沈含之发现她的生活里全都是小兔子。
　　沈含之有些烦躁的把脸上的水珠抹掉，告诫自己不能这么自私，小兔子是个独立的人，自己不能总是想着让小兔子待在自己身边，自己不能这么自私，小兔子也该有自己的人生。
　　沈含之眼眶都红了，一个澡洗了将近一个小时，沈含之像是下定了决心一样，换上睡裙，用吹风机吹干头发，急匆匆的往外走去。
　　小兔子正靠在床上等她，手里拿了平板在看电视剧。
　　见沈含之出来了，小兔子眼睛亮了亮，“姐姐过来抱我，高考可结束了，一天亲三次可不作数了。”
　　沈含之走到床边，把冲她扑过来的小兔子一把揽到了怀里，她还没来得及开口，小兔子就吻了上来，因为终于不用再计数了，小兔子吻的很是用力。
　　沈含之眼眸微微闭起，配合着小兔子的亲吻，良久小兔子才靠在她怀里哼哼唧唧的撒娇，“姐姐小气鬼，明明知道我喜欢，一天才给亲三次。”
　　沈含之看着怀里软叽叽的小兔子，抱着小兔子上了床。
　　小兔子拿了平板过来，拍了拍身边的位置笑着看向沈含之：“姐姐，你陪我看电视剧好不好？有好多电视剧我都没看过。”
　　沈含之坐在小兔子对面，深吸了一口气，酝酿情绪，良久才开口：“小瑾，咱们今晚不看电视剧了好不好？我有话想对你说。”
　　“好啊，姐姐要和我谈心吗？”小兔子眼睛亮了亮，把平板放到了一边，只要姐姐陪着她，她就开心。
　　“小瑾，你有没有想过以后的事情？”沈含之柔声问道，眼眸看向小兔子的脸。
　　“以后的事情？就是上大学啊，平时没课的话，我就回家陪姐姐。”小姑娘理所当然的说道。
　　沈含之眼眸微微闭起，咬了咬牙，重新直视着温瑾，开口道：“小瑾，咱们一年前的那场婚礼，你是被强迫的，那时候你刚从蔷薇庄园出来，对这个世界都没什么概念···”
　　“多亏了有姐姐。”小兔子软叽叽的蹭过来撒娇。
　　沈含之没让小兔子蹭到她怀里，而是让小兔子在她对面做好，“小瑾，我话还没说完。”
　　沈含之神色难得认真，小兔子也收起了笑来，她有些紧张的双手交握，隐隐觉得事情可能并不像她认为的那样简单。
　　“姐姐你说，我乖乖的。”小兔子软叽叽的看向沈含之，眼睛里带着些许的委屈，她刚刚想抱姐姐来着，姐姐不让。
　　沈含之看着面前乖巧的小兔子，咬牙接着说道：“小瑾，你也学习了一年的知识，参加了高考，对外面的一切也有了全新的认知，换句话说你已经能很好的照顾自己了，以后上了大学，你会遇到很多的人，他们或许很优秀，又或许很吸引你，总之你的世界里以后不会只有我，你会多了很多别的选择，所以小瑾，我们离婚吧，我不能这么自私的把你留在身边。”
　　小姑娘别的话都没听进去，脑子里只剩了“离婚”两个字，她自己都没有察觉，眼泪像是断了线的风筝一样一滴滴滑落，她有些慌张的伸手去够沈含之，两手都在发抖。
　　“姐姐，你不要我了？呜呜呜，你不要小瑾了吗？小瑾做错了什么，会改的，姐姐你别生气，别不要我。”小姑娘靠在沈含之怀里，哭的上气不接下气。
　　沈含之都能感觉到怀里的小兔子身体在抖，沈含之赶忙抱进了小兔子，“不是不要你，是想让你自己做选择，外面的世界很大，我怕你会后悔。”
　　“我才没有后悔，早知道学这些姐姐就不要我了，我就什么都不学了，呜呜呜，我也不要上大学了，我就要姐姐，呜呜呜，姐姐别不要我，我会乖乖听话的。” 小姑娘哭的伤心，说话也断断续续的，沈含之胸口处的睡裙没一会儿就被小姑娘哭湿了。
　　沈含之见小兔子哭成这幅样子，心疼的眼眶都红了，“乖，不哭，再哭明天眼睛可要肿了。”
　　“呜呜呜，肿就肿吧，姐姐都不要我了，小瑾又没有人要了，姐姐不要离婚好不好？呜呜呜小瑾以后都乖乖听话的，你不是喜欢小兔子吗？姐姐，小瑾给你当一辈子的小兔子，你别生气了好不好？别不要我。”小兔子软叽叽的哭着，抽抽噎噎的求着沈含之别不要她。
　　沈含之本来就不舍得和小兔子离婚，见小兔子也离不开自己，沈含之心里一暖，把小兔子紧紧揽在怀里：“不会不要你，那小兔子可得想好了，只有这一次机会，以后要是再想离婚的话，我可就不答应了。”
　　“不要离婚，呜呜呜，要姐姐。”小兔子呜咽着说道。
　　沈含之揉了揉小兔子后腰，柔声哄着：“好，那就不离，不过不可以不上学，好不容易才参加了高考，要是够分数线的话大学还是要念的好不好？”
　　“嗯，姐姐，你不许不要我，不许喜欢别人。”小兔子埋在沈含之怀里继续呜咽着。
　　沈含之揉了揉小兔子的后腰，柔声哄着：“没有别人，我只有我的小兔子。”
　　小姑娘哭了一会儿，抬眸去看沈含之，就见沈含之也在看她，小姑娘将唇瓣凑了上去，吻在了沈含之唇瓣上。
　　沈含之右手按着小姑娘的小窝，回吻了上去，小兔子没一会儿就软在了沈含之怀里。
　　沈含之亲了亲小兔子的唇瓣，继续哄着：“不哭了，是我不好，明明高考结束了该开心才对，惹我的小兔子伤心了，小兔子原谅我好不好？”
　　“嗯，喜欢姐姐，别离婚。”小姑娘吸了吸鼻子委屈的说道。
　　“好，听我家小兔子的。”沈含之把小姑娘往怀里抱了抱，柔声道：“渴不渴，我去楼下拿两杯果汁上来。”
　　“姐姐，我和你一起去。”小兔子双臂勾着沈含之的后颈，亲了亲沈含之的唇瓣。
　　沈含之见小兔子因为刚刚说的事情，没有安全感了，柔声道：“好，咱们一起去。”
　　沈含之拿了西瓜出来榨西瓜汁的时候，小兔子哼哼唧唧的从身后抱着沈含之，一点也不愿意松手。
　　看着粘人的小兔子，沈含之失笑的摇了摇头，“小瑾，我又不会跑掉。”
　　“怎么不会，刚刚你还不打算要我了。”小兔子小声嘟囔着，委屈的红了眼眶。
　　沈含之见小兔子又要哭，干忙转身把小兔子揽到了怀里，亲了亲小兔子的眼睛，柔声道：“刚刚是我错了，我道歉，但是小兔子也不可以哭了好不好？你看看，眼睛现在还红彤彤的，再哭明天该难受了。”
　　“嗯，那你以后都不许提离婚了。”小兔子红着眼眶看向沈含之。
　　沈含之柔声道：“好，再也不提了，乖乖站好，西瓜汁马上就好。”
　　安抚好了小兔子，沈含之这才腾出手把西瓜汁榨好，端着两杯西瓜汁，和小兔子一起上了楼。
　　小兔子软叽叽的，喝西瓜汁的时候也要沈含之抱着，沈含之刚才弄哭了小兔子，眼下当然是小兔子说什么答应什么。
　　晚上睡觉的时候，小兔子搂她搂的格外紧，像是怕沈含之跑掉一样。
　　沈含之拍了拍小兔子的后背安抚：“小瑾，我都答应了不离婚，别怕。”
　　“喜欢姐姐，我好喜欢姐姐。”小姑娘蹭着沈含之呢喃，要是得到现在的这些知识、金钱就会失去沈含之的话，小姑娘宁愿自己什么都没有，就像她刚和沈含之结婚的时候那样，那时候她什么都不懂，但是姐姐会照顾她，不会提出要和她离婚。
　　小兔子越想越委屈，埋在沈含之怀里小声呜咽了起来，沈含之赶忙打开床头灯，柔声哄着怀里哭唧唧的小兔子：“小瑾乖，不哭了好不好，小可怜，眼睛都哭肿了。”
　　沈含之亲了亲小兔子的眼睛，又凑过去亲了亲小兔子的唇瓣。
　　小兔子乖乖的回应着沈含之，唇瓣凑到沈含之耳边，一遍遍呢喃：“姐姐别不要我，我就只有姐姐了，老婆别丢下我，我会乖的···”
　　小兔子每说一个字，沈含之就多一分心疼，“不会不要你，也不会丢下你，别怕。”
　　小兔子紧紧的搂着沈含之，一直在说着好话，到了后面小兔子困得眼睛都睁不开了，小嘴还在絮絮叨叨的不停说着。
　　沈含之亲了亲小姑娘的唇瓣，柔声道：“咱们睡觉了，有什么事情明早再说。”
　　一直到沈含之关了灯，小兔子这才消停了一会儿。
　　沈含之早上还要去趟公司，小兔子高考这几天，她把公司的事情全都搁置了。
　　早上起来，沈含之见小兔子还没醒，怕小兔子会多想，临走的时候凑到床边，亲了亲小兔子的额间，柔声道：“小瑾，公司里有些事情，我早上得过去一趟，你自己在家乖乖的好不好？我大概下午就回来了。”
　　小兔子揉了揉眼睛，见沈含之穿戴整齐了要走，瞌睡虫直接被吓走了，勾着沈含之的脖颈红了眼眶，“姐姐，你不是要去和我离婚吧？”
　　沈含之眼眸温柔，凑过去亲了亲小姑娘的小梨涡，柔声哄着：“怎么可能？昨天不是说好了以后都不提离婚吗？而且离婚也得两个人一起去民政部门才能离，怎么可能一个人去就能把婚离了？”
　　小姑娘听沈含之这么说，这才稍稍松了口气，“姐姐，那你早点回来陪我。”
　　小兔子软叽叽的一边给沈含之脖颈上吸了一颗小草莓，一边哼哼唧唧的撒娇。
　　沈含之眼眸微深，看着怀里软叽叽的小白兔，小白兔不愿意和她离婚，那可迟早会被她吃掉。
　　沈含之揉了揉小兔子的发顶，柔声道：“好，我下午早点回来，高考那么辛苦，你今天好好在家里补补觉。”
　　小兔子乖乖点了点头，这才依依不舍的放开了勾着沈含之的脖颈。
　　等沈含之走了，小兔子苦着一张脸趴在床上发呆，她得想个办法留住姐姐才行，小兔子光是想想沈含之像对自己这样对别的omega，心里就难受的厉害。
　　她才不让姐姐喜欢别人，小兔子赶忙拿出了手机找付雨萌，付雨萌看的漫画和小电影比她都多，小兔子准备找付雨萌替她出出主意。
　　小瑾：萌萌，我姐姐昨天说要和我离婚。（兔兔大哭JPG）
　　付雨萌：？？？咋可能，你老婆那么喜欢你，现在怎么弄了？
　　小瑾：我昨晚哭了一晚上，姐姐说不离婚了，我现在还有点害怕。
　　付雨萌：别怕，可能是你老婆素的时间太久了，你们是不是都还没打标记呢？我听说alpha给omega打了标记之后就更离不开omega了，小瑾你要不试试让你老婆给你打标记吧。
　　小瑾：管用吗？
　　付雨萌：肯定的，你忘了你看的学习资料了吗？你家里有没有那种布料特别少的睡衣，你换上，然后缠着你老婆，她肯定把持不住，离婚是不可能离婚的。
　　小瑾：家里应该没有你说的那种睡衣，我姐姐可正经了，待会儿我找找吧，不行从同城的网上下单一件，谢谢萌萌。（兔兔感谢JPG）
　　付雨萌：不用，我还等着磕糖呢，可不能be了。
　　小兔子和付雨萌聊过之后心情稍稍好了一点，姐姐是个很有责任心的人，自己只是和她结婚了，她都这样无微不至的照顾自己，要是打了标记之后，姐姐肯定会对自己更好，也不会再提离婚了，毕竟电视里还有学习资料里的alpha都喜欢做那种事，自己和姐姐做了之后，姐姐肯定也离不开自己了。
　　小姑娘想到这儿，准备去衣帽间翻翻，她觉得可能性不大，家里肯定是没有情趣睡衣，不过还是先找找吧，毕竟同城下单这种东西，还是挺难为情的。
　　小姑娘从床上爬起来，去卫生间里洗漱，然后就去了沈含之的衣帽间，现在放着她们两个人的衣物。
　　衣帽间从她们卧室的一扇门直接能进去，里面其实很大，但温瑾并没有仔细去里面看过，她常穿的衣服都在最外面这一层挂着。
　　小姑娘把衣帽间里面的灯全都打开，走到了稍微靠里的位置，里面都是一些沈含之不常穿的衣服，还有一列不透明的柜子，小姑娘有些好奇里面是什么衣服，伸手拉了一下柜子的抽屉，就见抽屉里最上面的一件就是小兔子睡衣，只不过不像她身上穿的这件一样，里面这件睡衣，肉眼可见的没几块布料。
　　小姑娘揉了揉有些发红的耳朵，把第一件小兔子睡衣拿了出来，小姑娘把袋子打开，红着脸看了看，里面有一套小兔子的睡裙，说是睡裙，其实也没有几块布料，还都是薄纱的款式，里面带着兔耳朵和兔尾巴，兔子尾巴是单独包装的，包装袋里还有一小瓶润滑油。
　　小兔子小脸通红，姐姐那么正经，怎么会有这种东西？还是姐姐早就想看自己穿了，但是一直不好意思和自己说？
　　小兔子把睡衣往怀里抱了抱，又想起昨天沈含之要和她离婚的事情，小兔子觉得不能坐以待毙，既然姐姐早就准备好了，那自己就穿给姐姐好了，反正姐姐是她老婆，穿给自己老婆看是妻妻间的情趣。
　　小兔子看了看那个柜子里，发现里面有一柜子布料少的可怜的睡衣，而且款式还都不一样，小兔子小脸通黄，姐姐买了这么多，她得穿多久才能把柜子里的睡衣都穿完啊？
　　小兔子越想越害羞，姐姐平时那么正经，之前还要求自己一天只能亲三次，结果却给自己买了这么多这种睡衣，小兔子害羞的关上了柜子，哼哼唧唧的抱着怀里没什么布料的小兔子睡衣回到了房间里。
　　小兔子把睡衣放到一边，自己则是哼唧着躺在了床上，害羞的裹着被子在床上滚了两圈，姐姐什么的最坏了，不声不响的就想欺负自己，小姑娘哼哼唧唧，可是心里却是一片甜蜜。
　　中午，小兔子更是十分开心的吃的饱饱的，姐姐说下午回来，小兔子吃过饭休息了一会儿就去洗澡了，她换上了小兔子睡衣，只不过身上的布料实在不多，小兔子害羞的又在外面穿了浴袍，这才红着小脸出了卫生间。
　　看了看手里的兔子尾巴，小兔子小脸又红了起来，她自己不好戴，一会儿让姐姐帮她吧。
　　小姑娘哼哼唧唧的上了床，一张小脸埋在了枕头里，就等着沈含之回来呢。
　　沈含之也惦记着小兔子，下午三点多吧公司的事情都处理完了，也就赶紧让司机送她回家了。
　　回到家，她就见小兔子哼哼唧唧的靠在床头那里玩平板，头上还带着一只可爱的白兔耳朵发箍。
　　沈含之眼眸微弯，笑问道：“小兔子有没有乖乖在家？”
　　“有，姐姐你回来了。”小兔子小脸通红，有些不好意思的看向沈含之。
　　沈含之凑过去亲了亲小兔子的唇瓣，柔声道：“外面太热了，一身汗，等我洗个澡再出来抱我的小兔子。”
　　小兔子各位乖巧的点了点头：“好，我等着姐姐。”
　　沈含之抬眸看了看小兔子的兔耳朵，总觉得在哪儿见过这只兔耳朵，却又想不起来，不过沈含之也没纠结，只当是小兔子觉得可爱自己买的，她快步拿了睡裙去了卫生间洗澡。
　　小兔子把身上的浴袍脱了，自己乖乖躺在被子里，只露了一张小脸出来，乖乖看着卫生间的方向。
　　沈含之只是快速冲了一澡，二十分钟就洗好了，吹干了头发，沈含之赶忙出去找自己的小兔子了。
　　走到床边的时候，沈含之就见小兔子小脸通红的看着她。
　　沈含之站在床边，笑着问道：“今天怎么了？看到我还害羞？”
　　小兔子哼唧着吧被子放了下来，撑着身体凑到了沈含之面前，双臂勾着沈含之的后颈撒娇：“想要姐姐在床上欺负我~”
　　沈含之看了眼小兔子身上的睡衣，耳尖、脸侧全都红透了，她视线看了下窗户那边，见窗帘早就被小兔子拉好了，这才稍稍松了口气，看向小兔子的眼眸微深。
　　沈含之大脑有些宕机，深吸了口气才看向小兔子，“小瑾，你这睡衣从哪儿找来的？”
　　她的小白兔怎么可能懂这些？肯定是有人带坏了她的小白兔！
　　小兔子唇瓣凑在沈含之脖颈间，吸了一颗草莓，这才软叽叽的撒娇：“从姐姐的衣帽间找的，里面还有好多，姐姐好坏，是不是早就想欺负我了？没关系，只要姐姐别不要我，姐姐让小瑾做什么都好。”
　　小姑娘讨好似得将唇瓣凑了过来，却被沈含之按住了腰窝，她轻轻咬了小兔子唇瓣一下，唇瓣又移到了小兔子的耳侧，柔声哄诱着：“小瑾，你这次可是再想跑都跑不掉了，小白兔自己送上门来，没有不吃掉的道理。”
　　小兔子眼眸亮亮的看向沈含之，亲了亲沈含之的唇瓣撒娇：“我喂姐姐吃。”


第50章 
　　晚上七点多，小兔子软叽叽的靠在沈含之怀里闭着眼睛休息，眼睛因为哭过微微有些红肿，身上也被印了好多的小草莓。
　　沈含之眼眸温柔的看着怀里的小兔子，小兔子累坏了，连睁眼的力气都不剩了。
　　沈含之指尖轻轻拨弄着小兔子的眼睫毛，小兔子似是有所察觉，哼哼唧唧的蹭着沈含之撒娇。
　　“姐姐，好累。”小兔子说话的时候声音有些哑，可能是下午用嗓过度导致的。
　　沈含之轻抚着小兔子的后背，柔声哄着：“好，晚上让小兔子好好休息好不好？我的小兔子累坏了。”
　　小兔子微微睁开眼，视线看向沈含之，哼唧着在沈含之脖颈处吸了一颗小草莓，控诉着自己对沈含之的不满，“都怪姐姐。”
　　沈含之吃掉了小兔子，心情相当好，好脾气的顺着小兔子的话哄着：“好，都怪我，累坏小兔子了，要不要喝水，小兔子下午流了太多水。”
　　小姑娘一听沈含之说这个，小脸通红的埋进了沈含之的怀里，哼哼唧唧的撒娇：“姐姐，不许说。”
　　沈含之看着小兔子露在外面的小耳朵，也是绯红一片，沈含之一边上手捏了捏小兔子的耳尖，一边柔声哄着：“怎么就不许说了？小兔子缺水了多喝一点水又没坏处，小兔子不渴吗？”
　　“姐姐~”小兔子叫沈含之的声音比刚刚还娇了几分，哼哼唧唧的去捂沈含之的嘴。
　　沈含之看小兔子可爱，亲了亲小兔子的小梨涡，这才抱着小兔子稍稍坐起来一些，她端了桌边的水杯喂到小兔子唇边，小兔子哼唧着看了沈含之一眼，这才乖乖的端着水杯喝了起来。
　　她之前肯定是对姐姐有误解，姐姐明明就是蔫坏，她到现在都腿软，腰也没力气。
　　喝了水，小兔子哼哼唧唧的靠在沈含之怀里休息，沈含之垂眸看着乖乖的小兔子，凑过去亲了亲小兔子的耳尖柔声问道：“小瑾，刚才你穿的那身睡衣是特意买的？”
　　小兔子抬眸瞪了沈含之一眼，凑过去在沈含之下唇上咬了一口，这才哼唧着回道：“姐姐，你肯定是故意的，你衣帽间里有一柜子这种睡衣，是不是早就想欺负我了？”
　　沈含之这才恍然大悟，要不她刚刚看小兔子戴的兔耳朵眼熟呢，原来是原主买的那一柜子新的睡衣，沈含之之前怕吓到小兔子，就把那些都放到里面的柜子里了，毕竟都是新的，扔了怪可惜的，就干脆都放到里面闲置了，她倒是没想到小兔子会把那些都翻出来。
　　沈含之轻咳了一声，亲了亲小兔子唇瓣安抚：“怎么可能？我喜欢我家小兔子还来不及，哪儿舍得欺负你？”
　　“你刚还欺负我呢，我都说不要了，姐姐都不停。”小兔子哼哼唧唧的撒娇。
　　沈含之按着小兔子的后腰揉了揉，亲了亲小兔子耳尖调笑道：“小兔子上面的小嘴可一点都不诚实，你那会儿是真不想要了？”
　　小兔子听沈含之说这个，原本绯红一片的耳尖几乎红的滴血，怕沈含之再说出什么，小兔子赶忙吻了上去，央着沈含之别说了。
　　沈含之见怀里的小兔子可爱，也不再说什么了，柔声问道：“要下楼去吃晚饭还是我拿回来吃？”
　　小兔子腿软的厉害，靠在沈含之怀里蹭了蹭，“腿软，拿回来吃。”
　　“好，听我家小兔子的。”沈含之揉了揉小兔子的后腰，把小兔子抱到床头那里，让小兔子自己靠着软垫，沈含之则是下楼去拿饭了。
　　她心情很是不错的下楼，晚饭时几道小菜和排骨粥，沈含之拿了托盘把两人的晚饭端了上去。
　　沈含之回房间的时候，小兔子正靠在软垫上，眼看着就要睡着了。
　　沈含之拿了床上用的小桌子，把托盘放到了上面，伸手捏了捏小姑娘的脸侧，“小瑾，先吃了饭再睡。”
　　小兔子这才吸了吸鼻子，勉强睁开了眼睛。
　　她扶着床坐了起来，乖乖开始喝排骨粥。
　　沈含之看着小兔子乖巧的摸样，忍不住想把小兔子抱在怀里亲一亲，不过沈含之没这么做，下午弄得小兔子太累了，还是得让小兔子适当的歇会儿。
　　“小瑾，这次试也考完了，有没有想去玩的地方？”沈含之柔声问道。
　　小兔子摇了摇头，软叽叽的看向沈含之：“就想跟着姐姐，姐姐去哪儿我就去哪儿。”
　　沈含之失笑的摇了摇头，“好，我这次去哪儿都带着我的小兔子。”
　　吃了午饭，沈含之把托盘收拾了一下，端下了楼，又把床上的小桌子撤下，让小兔子躺在她怀里休息。
　　沈含之拿了平板电脑过来，准备找部电视剧看，小兔子则是闭着眼睛休息。
　　沈含之打开了视频软件，随手点开了浏览记录，然后就看到了大片的浏览记录，这个平板电脑是小兔子的，沈含之还以为自己会看到大片的动画片浏览记录，结果却是大片的电视剧浏览记录。
　　沈含之张了张嘴，几度欲言又止，合着小兔子早就看过很多电视剧，懂了很多呗？自己之前让小兔子看动画片，那都是白担心了。
　　沈含之伸手戳了戳小兔子的小梨涡，看着怀里闭着眼睛休息的小白兔，笑道：“小骗子，你是不是早就开始自己偷偷看电视剧了？嗯？怎么平板上都是浏览记录？”
　　小兔子眼缝微微撑开，扒着平板看了一眼，破罐子破摔的点了点头，“我没有偷偷看，我都成年了，本来就可以看电视剧的。”
　　沈含之凑过去亲了亲小兔子的唇角，失笑的摇了摇头：“小坏兔子。”
　　小姑娘冲沈含之眨了眨眼睛，笑着问道：“那姐姐喜欢吗？”
　　“喜欢，最喜欢我的小兔子了。”沈含之唇瓣柔柔的印在小兔子的唇边，柔声哄着。
　　沈含之随手点开了一集小兔子看过的电视剧，就见是学姐学妹的那部电视剧，这一集正好是办公室play，沈含之垂眸看了看怀里的小兔子，没想到小兔子背着她看了这么多不可描述的东西。
　　沈含之看着怀里的小兔子，眼眸温柔，小兔子呼吸平稳，已经靠在她怀里睡着了，小兔子被她折腾了一下午，也确实累了。
　　沈含之没有打扰小兔子，自顾自的看着电视，看着电视里的画面，沈含之联想到了自己的办公室，小兔子已经被她吃掉了，沈含之想着以后有机会的话，把小兔子带到公司欺负一次。
　　小兔子完全不知道沈含之在想什么，睡得香喷喷，时不时的在沈含之怀里蹭一蹭。
　　九点多的时候，沈含之关了电脑，抱着怀里软叽叽的小白兔一起睡了。
　　小兔子休息了一晚上第二天醒的很早，她见沈含之还没醒，蹭着沈含之哼唧了两声，开始玩起了手机，就见微信上一堆消息，全是付雨萌给她发的。
　　小兔子揉了揉眼睛，点开付雨萌的微信。
　　付雨萌：怎么样啊？你老婆上钩没？
　　付雨萌：人呢？被你老婆拐跑了？
　　付雨萌：咋样了，怎么不回消息？急急急！
　　小兔子眼眸含笑，轻轻在屏幕上点了几下，给付雨萌回了消息。
　　温瑾：（兔兔害羞JPG）我老婆可喜欢了，昨天一直在床上来着，没时间看手机。
　　付雨萌没一会儿就回复了小姑娘。
　　付雨萌：行啊你们，玩儿的这么刺激，昨天一天都在床上，磕到了！！！
　　小兔子有些害羞的看了看沈含之，姐姐欺负她的时候，和平时好像有点不一样。
　　小兔子软叽叽的凑过去亲了亲沈含之的唇角，这才起床洗漱，刚一下床，小兔子就觉得腿还是有些软，缓了一会儿小兔子才从卫生间里洗漱出来。
　　她又爬到床上，乖乖的钻进沈含之怀里，找了个舒服的姿势玩起了手机，昨天过得太刺激了，小姑娘连对题的时间都没有，她点开了高考题目对答案，发现很多已经记不清了，不过超过专科分数线应该还是能做到的。
　　小姑娘见沈含之还没醒，又哼哼唧唧的玩了一会儿消消乐。
　　沈含之没一会儿就被怀里的小兔子蹭醒了，她伸了个懒腰，就见小兔子正乖乖的拿着手机玩游戏呢。
　　见沈含之醒了，小兔子乖巧的凑过来亲了亲沈含之的脸侧撒娇：“姐姐，想你了。”
　　沈含之按着小兔子软软的腰窝揉了两下，“小坏兔子一大早就撒娇，怎么醒的这么早？”
　　“嗯，昨天睡多了，姐姐，我腰好酸。”小兔子见沈含之醒了，把手机扔到了一边，一头埋进了沈含之怀里撒娇。
　　沈含之笑着亲了亲小兔子的脸侧，柔声哄着：“我先去洗漱，待会儿帮你揉揉好不好？”
　　“嗯，要姐姐。”小兔子哼哼唧唧的在沈含之脖颈上咬了一口，才松开。
　　沈含之被小兔子咬了，只是笑了笑，把小兔子包在被子里，自己去卫生间洗漱了。
　　沈含之再出来的时候，小兔子正趴在床上等着她，纤长的小腿晃来晃去的，白的耀眼。
　　沈含之走了过去，把小兔子网上抱了抱，拍了拍小兔子的屁股，笑道：“趴好，我帮你按按。”
　　小兔子耳尖微红，昨天被沈含之欺负的记忆再次浮现，她腰真的有点酸，不然就缠着沈含之再在床上待一天了。
　　沈含之动作轻柔的给小兔子按着腰，omega本来就身体纤弱，昨天自己被送上门的小兔子迷昏了头，下手有点儿没轻重了，可不的给小兔子好好按摩一下。
　　小兔子趴在软软的被子里，被沈含之按得舒服了还要哼唧两声，听得沈含之耳尖微红。
　　她视线看着趴在床上哼哼唧唧的小兔子，故意调笑道：“小瑾，嗓子不疼了是吧？”
　　“嗯~姐姐按得舒服。”小兔子水汪汪的眼睛看向沈含之，哼唧着冲着沈含之撒娇。
　　沈含之俯身凑过去亲了亲小兔子的唇瓣，笑道：“要不是怕累坏小兔子，我早餐又要吃小兔子了。”
　　小姑娘哼哼唧唧的转过身，勾着沈含之的脖颈吻了上去。
　　沈含之抱着粘人的小兔子亲了一会儿，柔声哄着：“先下楼吃早餐好不好？累了的话一会儿回来再睡。”
　　“嗯。”小兔子蹭了蹭沈含之的肩颈，坐在沈含之腿上，小兔子又不想走路了，她抬眼看了看沈含之，凑过去亲了亲沈含之的唇瓣，“姐姐抱，我腿没力气。”
　　沈含之看着怀里撒娇的小兔子，眼眸微弯，“好，抱着我的小兔子下楼。”
　　小兔子舒舒服服的靠在沈含之怀里，鼻尖时不时的蹭过沈含之的脖颈间，她和姐姐现在可是名副其实的真妻妻了。
　　沈含之看着怀里的小兔子，失笑的摇了摇头。
　　刘灿这个时候也放假了，正坐在茶几那里画画，见沈含之她们出来了刘灿眼睛亮了亮，看到温瑾被沈含之抱在怀里，刘灿笑着看向温瑾她们那边，“妹妹羞羞，都是大人了还让姐姐抱。”
　　小姑娘没想到刘阿姨她们也在，一张小脸通红的埋进了沈含之怀里。
　　沈含之失笑的摇了摇头，“没关系，我自己养的小白兔，当然得自己抱着。”
　　刘阿姨冲着沈含之她们不好意思的笑了笑，拉着刘灿，让她乖乖画画了。
　　沈含之把小兔子放到了餐厅的椅子上面，小兔子一张小脸都埋进了臂弯里。
　　沈含之伸手揉了揉小兔子的发顶，哄了小兔子一会儿，小兔子这才稍稍好了一些，乖乖吃饭。
　　吃过饭，小兔子见一楼人多，说什么也不让沈含之抱她回去了。
　　沈含之牵着小兔子回了房间，又休息了大半天，小兔子下午有了精力，和沈含之换上了轻便的衣服，小兔子拉着沈含之去后院种菜了。
　　他们养的大白菜好多都快老了，小兔子吭哧吭哧的弄了几颗大白菜出来，又和沈含之去拔大葱，准备晚饭吃猪肉白菜馅的饺子。
　　几个人围坐在餐厅那边，沈含之和温瑾也都坐在那里帮着包饺子，刘芳在一边擀皮，刘灿则是在旁边玩儿自己的。
　　吃了饭，沈含之怕小兔子不消化，又牵着小兔子在小区里遛弯消食，可能是小兔子真的放下了过去，也不再惧怕蔷薇庄园，她现在虽然对狗还是喜欢不起来，但是至少反应不像以前那么大了，也不会像以前那样，见到狗就惊慌失措的逃窜。
　　小兔子哼哼唧唧的蹭着沈含之撒娇：“姐姐，我明天想吃烧烤了。”
　　“好，那咱们明天就吃烧烤，我一会儿就让人准备，明早把新鲜的肉送过来。”沈含之亲了亲小兔子，她的小兔子还是只食肉小动物。
　　“嗯，好喜欢姐姐，有姐姐真好。”小兔子见四下没人，亲了沈含之唇瓣一下，只是轻轻一下就很快退开，眼睛亮亮的看着沈含之。
　　沈含之把小兔子按在怀里，轻轻咬了一下小兔子的唇瓣，“小兔子明天吃烧烤，我明天吃小兔子好不好？”
　　“嗯，都给姐姐。”小兔子软叽叽的应着，弄得沈含之恨不得现在就回去再吃一次小白兔。
　　接下来的几天小兔子生活的相当惬意，要么就是软叽叽的被沈含之吃掉，然后一整天都缠着沈含之哄她，要么就是恶补之前因为学习错过的电视剧，反正她现在什么都懂了，姐姐已经不要求她看动画片了。
　　沈含之就这么陪着小兔子过了几天惬意的假期，不过公司里时不时的有文件需要她处理，梁氏集团的负责人这几天也在约她见面。
　　沈含之没办法，只好先放一放手边香喷喷的小兔子，得去公司处理事情了。
　　小兔子不愿意自己待在家里，换了沈含之买给她的职业套装，跟着沈含之一起去了公司。
　　小兔子在路上也是哼唧着和沈含之撒娇，沈含之时不时亲亲小兔子的脸侧哄着。
　　到了公司，沈含之牵着小兔子一路进了电梯。
　　外面的员工们也都在匿名群八卦了起来。
　　【刚刚和沈总进去那位就是沈总的妻子吧？好好看啊！】
　　【是呀，楼上姐妹别大惊小怪，人家温小姐来给沈总送过几次饭的。】
　　【温小姐真好看，怪不得能让咱们沈总收心，可靠消息，沈总结婚之后都不混圈子了。】
　　【我也听说了，以前组局请的omega都吐槽沈总呢，说沈总妻管严。】
　　【真甜啊，磕到了。】
　　沈含之倒是不知道员工们有八卦了起来，带着小兔子进了办公室，沈含之开始翻阅文件，她随手拿了一个笔记本电脑，让小兔子自己坐到沙发上玩。
　　小兔子靠在沈含之办公室的沙发上，随便找了一部电影看，怕影响沈含之，小兔子还贴心的戴了耳机。
　　沈含之签了一会儿字，王俏就过来敲门了，沈含之回了一句“请进”，王俏才拉开门进来。
　　“沈总，梁氏集团的小梁总现在在会客厅等着您呢。”王俏赶忙说道。
　　沈含之点了点头，“好，我马上过去。”
　　沈含之快步走到沙发那里，伸手摸了摸小兔子的发顶，柔声问道：“我过去一会儿，你自己乖乖玩儿，要是累了就进休息室里休息。”
　　小兔子把笔记本电脑放到一旁，哼哼唧唧的蹭到沈含之怀里，凑过去亲了沈含之一口，“那你快点回来陪我。”
　　“好，一会儿就回来陪我的小兔子。”沈含之伸手捏了捏小兔子的小梨涡，这才快步出了门。
　　她和梁朔谈了一个多小时，敲定了合作的细节，具体的，让地下的项目经理进行对接，不过算是达成了初步合作的意向。
　　而且让沈含之觉得有点儿不适应的是，梁朔说话谈吐都很让人舒服，待人也很有礼貌，和她想的男主形象有很大出入，即便座位合作伙伴，沈含之夜讨厌不起来梁朔。
　　梁朔临走的时候冲沈含之笑了笑，“沈总，你知道我们集团选沈氏合作最主要的原因吗？”
　　沈含之摇了摇头，这点她还真不知道，沈氏集团在南渡市虽说是龙头企业，但是在新媒体这一块，不如南渡市几家专门做新媒体起家的企业，“为什么？”
　　“我家里和合作方做生意，最先看的是人品，之后才是合作方集团的实力和前景，沈总你在南渡市很出名，以前的名声并不好，不过口碑从一年前开始急转直上，不管以前和你关系怎么样的人，后面对你的评价几乎都是一致的，顾家、尊重妻子，别看只是简单的两点，很多处在你这个位置上人都做不到，我很钦佩你。”梁朔礼貌的冲沈含之说道。
　　“你也是个很不错的合作伙伴。”沈含之笑道，她突然就觉得，男主似乎对她也没什么威胁。
　　“沈总，咱们这算是商业互吹吗？”梁朔笑着调侃。
　　回到办公室的时候，沈含之都不敢想她能和男主相处的有说有笑的，主要是梁朔真的太正常了，又是正常的商业合作，有钱赚不赚白不赚。
　　小兔子这会儿正坐在沈含之的老板椅上玩着消消乐，沈含之见小兔子坐在自己的位置上，笑着打趣：“温总？渴了吗？要不要喝点儿什么？”
　　小兔子看了沈含之一眼，哼唧着点了点头，“嗯，姐姐我要喝牛奶。”
　　沈含之从冷藏柜里拿了一瓶鲜奶出来，走到小姑娘身边，把鲜奶拧开，这才递了过去，“小温总，给。”
　　小兔子哼哼唧唧的歪着靠在沈含之怀里，喝了几口鲜奶才哼哼唧唧的开口：“才不要做温总，做领导太累了，还是姐姐做吧。”
　　小兔子想着她还有好几年大学时光呢，不用这么早做社畜。
　　沈含之失笑的捏了捏小兔子的小脸，“小坏兔子，心眼还挺多的，以后就给你在公司里挂个经理的位置，不想当领导都不行。”
　　小兔子哼唧着搂着沈含之的腰撒娇，“姐姐坏，不要嘛，我要学种地。”
　　沈含之无奈的看了看小兔子，行吧，尊重孩子的爱好，学种地就学种地吧，也挺好的。
　　“好，听小白兔的，不当领导了，以后我在郊区给你承包一块土地，专门让你种地好不好？”沈含之柔声哄着。
　　“嗯，姐姐真好。”小兔子一听沈含之同意她种地了，开心的眼睛都笑弯了。
　　沈含之抱起了小兔子，让小兔子坐在她腿上喝奶，她自己则是把剩下的几本文件签了字。
　　小兔子靠着沈含之，没一会儿，一瓶鲜奶就都喝光了，沈含之看着奶呼呼的小兔子，只觉得她家的小兔子更可爱了，信息素是奶味的，人也奶奶的。


第51章 
　　查高考成绩那天，小兔子把脸埋在沈含之怀里，根本不敢看自己手机上的分数，最后还是沈含之帮着小兔子看的。
　　小兔子最终烤了357分，虽然没达到本科分数线，但是选一个专科上还是没问题了，最终的分数和小兔子几次模拟的分数也差不多，小兔子开心的把沈含之扑倒在床上，“姐姐，我考上了，我能上大学了。”
　　沈含之抱紧怀里的小兔子捋了捋，亲了亲小姑娘的唇瓣，眉眼微弯：“我的小兔子真棒。”
　　“多亏了姐姐。”小兔子埋在沈含之怀里哼哼唧唧的撒娇。
　　沈含之把小兔子抱到自己腿上，让小兔子坐好，凑过去亲了亲小兔子的唇角，柔声哄诱着：“多亏了我，那我的小兔子有没有奖励给我？”
　　沈含之说着冲小兔子眨了眨眼睛，小兔子耳尖红彤彤的软在了沈含之怀里，凑过去轻轻咬了沈含之下唇的唇瓣一口，“姐姐就会欺负我。”
　　想起那天在办公室里的情景，小兔子就小脸通红，姐姐哄着她坐在办公桌上就欺负她，小姑娘光是想想，就已经软在了沈含之怀里。
　　沈含之看着怀里软叽叽的小兔子，眼眸微弯，凑过去亲了亲小兔子的耳尖，故意问道：“小兔子想起什么了？耳尖这么红了？”
　　沈含之说着伸手捏了捏小兔子的耳尖，轻轻摩挲着把玩。
　　小兔子一张小脸埋在沈含之怀里蹭来蹭去，“姐姐坏，才没有奖励。”
　　“小兔子这么小气吗？我帮了小兔子这么多忙，小兔子都不分点兔肉给我吃？”沈含之亲了亲小姑娘绯红的耳尖，继续自顾自的说着：“那行吧，既然小兔子这么小气，那我自己找兔肉吃了。”
　　说着，沈含之把软叽叽的小兔子放到了床上吻了上去，小兔子只剩了双臂勾着沈含之脖颈的力气，哼哼唧唧的被沈含之按在床上亲。
　　沈含之放过小兔子的时候，都已经是晚上了，小兔子软软的靠在沈含之怀里，手上抱着一个印着小白兔的杯子，乖巧的喝着杯子里的温水。
　　沈含之看着脖颈间多了不少小草莓的小兔子，眼眸微弯，伸手戳了戳小兔子的小梨涡，逗道：“小兔子就该多喝水才行。”
　　小兔子哼哼唧唧的瞪了沈含之一眼，她为什么缺水，姐姐能不清楚吗？
　　小兔子不理沈含之，吨吨吨把大半杯水都喝光了。
　　小兔子把杯子放到床头柜上，又没什么力气的软在了沈含之怀里。
　　沈含之亲了亲怀里的小兔子，柔声问道：“小瑾，除了小兔子还喜欢什么小动物？”
　　小兔子眼皮稍稍掀开看向沈含之，不明白沈含之怎么突然问她这个，不过小姑娘还是乖巧的回道：“小猫咪、小狐狸也都挺可爱的。”
　　沈含之眼睛亮了亮，笑道：“是吗？我记得衣帽间里的睡衣好像有这两种小动物的，小兔子明天穿给我看好不好？”
　　小姑娘这才明白沈含之指的是什么睡衣，顿时红着小脸钻进了沈含之怀里，姐姐自从第一次之后，越来越坏了。
　　沈含之把小兔子逗害羞了，这才放过了小兔子，毕竟吃过肉之后，怎么可能还吃得惯素。
　　沈含之和小兔子胡闹了一下午，一直到晚上都还没吃饭，沈含之让小兔子睡了一会儿，九点多的时候，沈含之叫起了小兔子，抱着小兔子准备下楼觅食。
　　小兔子想着这个时间大家应该都回房间休息了，也没拒绝沈含之，而且姐姐确实把她弄得腿软，她也不想走路，乖乖的靠在沈含之怀里。
　　“带着我的小兔子下楼吃饭，是不是还没睡醒呢？”沈含之看了看怀里睡眼朦胧的小兔子，被小兔子困困的样子逗笑了，然后就被小兔子咬了下巴一口。
　　“小坏兔子，还学会咬人了？好了，好了，不笑我的小兔子了，咱们下楼。”沈含之抱着小兔子下楼的时候，就见刘灿正和关子瑜在客厅的茶几那里画画。
　　刘灿放假了，平时也就是在这边写写老师留的家庭作业，白天她就自己在房间里玩，刘阿姨还要忙别墅里的事情顾不上她，刘灿就自己画画，有时候就在房间里看动画片。
　　每周六日的时候，是刘灿最开心的时候，关子瑜每周六日会抽时间过来看她，陪她玩儿，有时候还会陪着她看动画电影，刘灿很喜欢这个姐姐。
　　沈含之抱着小兔子下楼的时候，就见刘灿和关子瑜也在客厅里。
　　沈含之也是没想到，不过比起怀里害羞的头都不敢抬的小兔子，沈含之就淡定多了，还冲关子瑜笑着打了招呼：“子瑜，你过来陪小灿玩了？”
　　“嗯，你们这是？”关子瑜冲沈含之笑着问道。
　　“奥，我和小瑾晚上没吃饭，我们俩做点东西吃，你和刘灿呢？要不要一起吃点？”沈含之客气的问道。
　　“不用了，我和小灿就不打扰你们了。”关子瑜冲沈含之眨了眨眼睛说道。
　　这一年时间，关子瑜每周几乎都过来，以至于沈含之和关子瑜都熟了，现在怎么都算是关系还不错的朋友。
　　见关子瑜打趣自己，沈含之也不生气，抱着怀里的小兔子稳步往餐厅去了。
　　刘灿视线也被沈含之她们吸引，之前她还觉得羞羞呢，但是见沈含之抱了温瑾几次，刘灿就有些羡慕温瑾了，温瑾就有姐姐抱着，自己就没有。
　　小孩子就是这样，看到别的小孩儿有的，自己会羡慕，好在刘灿还算懂事，羡慕归羡慕，但是却从来没对人说过，她抬眸看了看关子瑜，想着要是关姐姐能抱抱她，那她肯定像小瑾一样开心。
　　关子瑜见刘灿看她，冲刘灿笑了笑：“怎么了小灿？饿了？”
　　刘灿赶忙摇了摇头，“没有，姐姐，我继续画画了。”
　　“好。”关子瑜笑着点了点头。
　　她这一年来时常过来，不过大多数时候都是在客厅或者外面的亭子里陪着刘灿，从来没有和刘灿在房间里独处过，毕竟她是alpha，这一点关子瑜一直都在掌握分寸。
　　刘灿像个小天使一样，虽然智力只停留在六七岁左右，但是是个坚强的女孩儿，她的手其实没有同龄人那么敏捷，不过经过不断锻炼，她甚至能自己进厨房做些简单的食物，还会烤小蛋糕。
　　关子瑜中间也带着刘灿去过两次医院检查，但智力残障这种病，很多时候是不可逆的，但是刘灿适应的很好，现在已经具备了不错的自理能力，只不过心性仍旧像个小孩子一样。
　　关子瑜陪着刘灿画画，刘灿画画的时候不吵不闹，有时候抬头的时候还会冲关子瑜笑笑。
　　厨房里，沈含之翻找了一下，见冰箱里还有不少羊肉，她炝了锅，给自己和小兔子煮了两碗羊肉面。
　　沈含之端出羊肉面的时候，明显的看到小兔子鼻尖轻轻抖了抖，沈含之笑着问道：“小兔子饿了？”
　　“嗯，累了一下午，姐姐太坏了。” 小兔子冲沈含之皱了皱鼻子，吃起了面来。
　　沈含之这会儿也饿了，做那种事其实alpha也挺累的，她坐在小兔子身边，大口大口吃了起来。
　　刘灿画好了树边的最后一个小人，又看了看沈含之她们那边，她往关子瑜身边凑了凑，小声问道：“姐姐，结婚到底是什么意思呀？”
　　她有时候总是忍不住的好奇，小瑾和沈姐姐为什么那么亲密，就因为她们俩结婚了吗？她有些搞不懂，问妈妈的时候，妈妈总说她年纪还小，别问这些深奥的问题。
　　关子瑜没想到刘灿会问她这个，她斟酌了一下措辞，开口道：“结婚就是两个彼此喜欢的人生活在一起，一旦结婚，她们就是最亲密的人了，比好朋友还要亲密。”
　　刘灿似懂非懂的点了点头，像是想到了什么，刘灿眼睛亮了亮，视线看向关子瑜：“姐姐，那咱们两个可以结婚吗？我喜欢姐姐！”
　　比起沈含之和温瑾，刘灿反而和关子瑜更亲近，毕竟沈姐姐和小瑾天天粘在一起，自己想找她们玩儿也不好意思，反而是关子瑜每周都会过来陪她，刘灿还记得中间有两周关子瑜医院里太忙没过来，她那两周都过得浑浑噩噩的。
　　关子瑜被面前的女孩儿给问住了，但是现在面前的女孩儿只有六七岁的智力，知道她是小孩子的好奇心上来了，关子瑜笑着解释道：“咱们两个可不行，你喜欢我是朋友之间的喜欢，结婚的喜欢是情侣之间的那种喜欢，很复杂，总之结婚是件很重要的事情，不可以随随便便结婚的。”
　　刘灿被关子瑜说的云里雾里，说了半天她还是不懂到底怎么样才能结婚，不过听到关子瑜不愿意，女孩儿整个人都蔫儿了，“奥。”
　　关子瑜见刘灿情绪低落了起来，伸手摸了摸刘灿的发顶，安抚着：“我们小灿这么可爱，以后总会遇到真正喜欢的人，遇到那个能和你结婚的人。”
　　刘灿吸了吸鼻子，忍着没有哭，姐姐说了半天，还是不愿意和自己结婚，姐姐不喜欢自己吗？刘灿没敢再问，她怕问了，以后姐姐周末也不过来陪她了。
　　刘灿闷闷的画着画，关子瑜见小朋友心情不好，柔声道：“明天要不要去我那边看看小花？我那里有狗粮，你喂小花吃好不好？”
　　女孩儿听关子瑜这么说，这才点了点头，她也有点想小花了，只不过平时都是姐姐过来看她，自己过去的话，不知道妈妈会不会同意。
　　刘灿双手支着脸看向关子瑜：“姐姐，那我妈妈让我过去吗？”
　　“你乖乖画画，我去和刘阿姨说。”关子瑜冲刘灿笑了笑，做了个安心的表情，起身去敲刘芳的房门了。
　　刘芳见是关子瑜，赶忙问道：“关小姐，是不是小灿怎么了？”
　　“没有，小灿在客厅画画呢，我刚刚答应了她，明天带她去我那边看小花，您看可以吗？”关子瑜礼貌的问道。
　　“不用了关小姐，你每周过来陪她，我已经很感激了，不能再麻烦你了。”刘芳赶忙拒绝道。
　　“刘阿姨，我会照顾好小灿的，而且我已经答应她了，再反悔的话，她会不开心的，就明天一天，下午吃了饭我就送她回来，您信不过我吗？”关子瑜语气温婉的说道。
　　“我当然信得过你，关小姐你是好人，我是怕小灿给你添麻烦。”刘芳继续道。
　　“不麻烦，小灿她很懂事，我明天会好好照顾她，而且咱们两家离得也不算远，走路十几分钟就到了，您要是不放心，随时可以过去。”关子瑜不想让小朋友扫兴，又继续劝道。
　　“那好吧，真是麻烦你了。”刘芳语气里带着歉意。
　　“不麻烦的刘阿姨，刘灿是我的朋友。”
　　和刘阿姨说好了，关子瑜这才返回到客厅，她坐在刘灿身边，柔声道：“我刚刚和刘阿姨说好了，明天带你过去玩一天，晚上再送你回来。”
　　“真的？姐姐你真好！”刘灿眼睛都亮了，手里的画笔一歪，好好的太阳变成了椭圆形的。
　　关子瑜轻笑着点了点头：“真的，我明早过来接你。”
　　“姐姐真好，我喜欢姐姐。”刘灿很是嘴甜的夸奖道。
　　关子瑜眼眸微弯，小朋友进步很快，都学会拍马屁了。
　　刘灿再低头看自己画的时候却又急了，“哎呀糟了，太阳被我画瘪了。”
　　关子瑜被小朋友逗得轻笑起了，小朋友委屈的看向关子瑜，“姐姐你笑我？”
　　“没有，是觉得小灿可爱。”关子瑜伸手帮刘灿整理了一下额间的碎发。
　　刘灿听关子瑜夸她，这才开心的低头接着画了起来，就是看着上面的太阳，越看越觉得不顺眼。
　　沈含之和温瑾这边也吃完了面，沈含之顺便把锅碗洗了，出来的时候走到小姑娘身边逗道：“小兔子是自己走还是要我抱着走？”
　　小姑娘看了一眼客厅那里，自己站了起来，小声嘟囔着：“我自己走。”
　　沈含之捏了捏小兔子的脸侧，“好，小兔子自己走。”
　　她现在有事儿没事儿都喜欢摸摸小兔子，她家小白兔真是越看越可爱。
　　小兔子不服气的挣脱了沈含之的手，冲沈含之哼了一声，转身上了楼。
　　沈含之失笑的跟在小兔子后面，快到房间的时候，沈含之一把抱起了小兔子，把小兔子吓了一跳，一连在沈含之脖颈上吸了好几颗草莓才作罢。
　　“小兔子吸得好用力，幸好明天不用去公司，不然还得用遮瑕遮。”沈含之亲了亲怀里小兔子的小脸，笑道。
　　“谁让你先欺负我的。”小兔子哼哼唧唧的靠在沈含之怀里。
　　沈含之看着怀里有了精神的小兔子，柔声哄诱着：“吃了晚饭要不要浅浅运动一下？”
　　小兔子顿感不妙，脑袋往沈含之怀里埋了埋，天真的问道：“怎么浅浅运动？”
　　“小兔子不会吗？姐姐教你。”说着，小兔子就被沈含之按到了床上。
　　没一会儿，房间里就浸满了荔枝和牛奶的味道，这两种味道混合在一起是一种甜香的水果味，沈含之还挺喜欢的。
　　早上醒来，累坏了的小兔子背对着沈含之，不理沈含之了。
　　沈含之见小兔子生气了，跑前跑后的哄着，早饭都是她端上来，一口一口喂给小兔子的，吃了早饭，小兔子才稍稍消了气，亏她以前还觉得姐姐正经呢，小姑娘现在只觉得姐姐假正经。
　　楼下的刘灿因为想着关子瑜早上会来接她，她洗漱收拾的比较慢，用小天才手表上了闹铃，早早的就起床自己洗漱了。
　　经过一年的不断锻炼，洗漱梳头、简单的扎头发这些她都会，因此倒是不用刘芳费太多心力，看着女儿这幅乖巧的样子，刘芳心里一阵阵发酸。
　　她很感激关子瑜能和女儿成为朋友，人家一个医生愿意每周过来陪女儿玩，还免费带着女儿去了几次医院，她很感激人家，同时又有些担心，女儿今年也23了，比小瑾还要大三岁，她只是智力上像个小孩子，但身体绝对算是个大人了。
　　刘芳其实很担心女儿会对关子瑜产生依赖，毕竟关子瑜是个正常人，人家家世还那么好，又有体面的工作，换做是谁也不会找一个智力有问题的人做女朋友，刘芳怕女儿以后会伤心难过。
　　但是看着女儿一大早就起床准备的样子，刘芳所有的话又都堵在喉咙里说不出来了。
　　“妈妈，姐姐一会儿就来接我去玩了，我想穿那件短裤和短袖过去。”刘灿很是开心的拿了衣服去卫生间里换。
　　刘芳坐在那里，深深叹了口气。
　　八点多的时候关子瑜就过来了，她怕小朋友等急了，过来的时候，果然就见刘灿正坐在外面的长椅上等着她呢。
　　“姐姐！”刘灿见关子瑜来了，兴奋的冲她挥了挥手。
　　关子瑜冲她笑了笑，“好，我去和你妈妈说一声咱们就走。”
　　“好。”刘灿乖乖的跟在关子瑜身后，像条小尾巴一样。
　　刘灿进了大门，见刘芳正在里面收拾，走过去礼貌打招呼：“刘阿姨，我带着小灿过去了，您别担心。”
　　“好，小灿，要乖一点，别给你姐姐添麻烦。”刘芳看着两人欲言又止。
　　刘灿笑着回道：“我知道的妈，我和姐姐走了。”
　　“哎，去吧。”刘芳见女儿这么开心，叹了口气说道。
　　两人走后，和刘芳一起用吸尘器收拾家的杨曼看了看刘芳，说道：“刘姐，那个关小姐是不是对小灿有意思啊？都快一年了吧？她每周都过来陪小灿，脾气又好，要是小灿和她在一起了，你以后也就没什么可担心的了。”
　　刘芳赶忙急着摆了摆手：“可不敢说，人家关小姐的家庭条件这么好，怎么可能会和小灿在一起，只是把小灿当妹妹而已。”
　　杨曼见她这么说，也不好多说什么，和刘芳聊起了别的。
　　刘灿很是开心的跟在关子瑜身边，一路上走路的步子都很轻快。
　　关子瑜见她开心，笑着问道：“很开心吗？”
　　“嗯，姐姐在我就开心。”小朋友眼睛亮亮的看向关子瑜，关子瑜心里一暖。
　　“我看到小灿也开心，走吧，咱们去喂小花。”
　　“好，小花肯定想我了。”小朋友信誓旦旦的说道，把关子瑜都逗笑了。
　　到了关子瑜家别墅院子里，小花正在院子里追一个黄色的小球跑，见关子瑜回来了，小花开心的摇着尾巴冲关子瑜跑了过去。
　　关子瑜柔声嘱咐着：“小姐姐过来看你了，你要乖乖的，不许凶人好不好？”
　　小花大大的狗头蹭了蹭关子瑜的腿，表示它知道了，又去蹭刘灿撒娇。
　　刘灿很是开心的挼起了小花，把小花撸的肚皮都露出来了。
　　关子瑜搬了小凳子，和刘灿坐在小花身边逗着小花玩。
　　待了一会儿，太阳渐渐出来了，关子瑜看向对面的小朋友，笑道：“小灿，走吧，去家里洗洗手，外面太热了，咱们去我房间玩。”
　　“好。”小朋友很是听话的点了点头，跟着关子瑜进了别墅。
　　关子瑜带她去洗手，小朋友慢条斯理的挤了洗手液，一点一点的把手洗干净。
　　关子瑜递给小朋友一次性的纸巾，小朋友乖巧的用来擦手。
　　想着自己毕竟是alpha，关子瑜房间的门一直开着，她让小朋友来到了她的办公桌前，她给小朋友买了图画的本子，上面各种图案的线条已经画好了，只等着涂色了。
　　刘灿看到一排排的彩笔走不动路了，眨了眨眼睛看向关子瑜：“姐姐，我能玩这个吗？”
　　关子瑜笑了笑柔声回道：“当然可以，就是给你准备的。”
　　“谢谢姐姐。”小朋友似乎对画画还有色彩很感兴趣，平时也喜欢画画，听关子瑜同意了，开心的坐下来，用彩笔涂起了颜色来。
　　关子瑜则是拿了一本书，坐在刘灿身边看起书来，两个人安安静静的做着自己的事情，关子瑜甚至觉得有小朋友陪着她，比她自己一个人看书还要自在一些。
　　刘灿没一会儿工夫已经涂好了一张画，这会儿正开心的自己欣赏呢。
　　关子瑜视线落在小朋友身上，刘灿今天扎了丸子头，额边有几缕调皮的碎发，衬得她更加可爱，她上身穿了一件白色的衬衣半袖，下身则是牛仔短裤配小白鞋，衬得双腿匀称修长。
　　关子瑜赶忙收回了自己的目光，小朋友什么都不懂，自己是姐姐，更不能乱看。
　　她刚刚心跳的有些快，关子瑜微微闭了闭眼睛，这才继续沉下心看书。


第52章 
　　小朋友很快就沉浸在了画画的世界里，开心的时候还会晃晃腿，关子瑜看着小朋友的样子，眼眸微弯。
　　“渴不渴，要不要喝果汁？”关子瑜柔声问道。
　　“要喝，谢谢姐姐。”小朋友眼睛亮亮的看向关子瑜。
　　“好，那你乖乖自己玩儿，我下楼一趟，马上回来。”关子瑜柔声叮嘱着，小朋友乖乖的点了点头。
　　关子瑜下楼的时候，母亲刚从外面晨练回来，见关子瑜下楼了，笑着问道：“子瑜，你说的那个小朋友带回了了吗？”
　　关子瑜点了点头，将耳边的碎发稍稍整理了一下，垂眸笑道：“带回来了，在我房间自己玩呢，我下来给她端果汁。”
　　“到底是什么小朋友让你这么上心？走吧，我和你一块上楼看看。”齐影对关子瑜口中的小朋友很是好奇，都一年了，子瑜基本上每周六日都会去陪她那个小朋友。
　　“她可能有点怕生，妈，你待会儿别吓着她。”关子瑜笑着嘱咐道。
　　“我是老虎吗？还能吓着人？”齐影笑着瞪了女儿一眼。
　　关子瑜端了两杯果汁上楼，齐影跟在她后面一起上了楼。
　　听到脚步声，刘灿的眼睛亮了亮，知道是姐姐回来了，她有些期待的看向门外，“姐姐。”
　　“嗯，等久了吗？”关子瑜柔声问道。
　　“没有。”刘灿摇了摇头，视线看向了关子瑜身后的人，礼貌的打招呼：“阿姨好。”
　　“哎，你好。”齐影愣了一下才干嘛和刘灿打招呼，她之前一直听关子瑜说小朋友，还以为刘灿真的是个小孩子，因此有些惊讶，看到刘灿的样子又觉得有些惋惜，好好的女孩子，智力怎么就出现问题了呢？
　　“你和子瑜玩吧，我先上楼去洗个澡。”齐影冲刘灿笑了笑说道。
　　“好。”刘灿乖乖点了点头，接过了关子瑜递给她的苹果汁，慢慢喝了起来。
　　齐影上楼的时候又觉得事情有些不太对劲，如果刘灿是个小朋友，女儿出于同情也好，出于觉得小朋友可爱也好，每周去看看小朋友这也没什么，可是刘灿明显是个成年的omega，齐影有些担心女儿会陷进去。
　　关子瑜见小朋友乖乖的喝果汁，眼眸温柔的揉了揉小朋友的发顶，小朋友抬眸看着她，冲着她甜甜的笑着。
　　“姐姐做的果汁真好喝。”小朋友不忘嘴甜的夸赞着关子瑜。
　　关子瑜靠在桌边，轻笑不止：“小马屁精，还学会夸人了。”
　　喝了果汁，关子瑜怕小朋友觉得光画画会无聊，她拿了平板过来，柔声问道：“要不要一起看动画片，一会儿再画。”
　　“好，我听姐姐的。”小朋友很是乖巧的坐好。
　　关子瑜搬了椅子坐在刘灿身边，平板里放着电影，桌子上，关子瑜摆放了几样坚果类的零食，她将坚果剥到小碗里让小朋友直接吃小碗里的。
　　小朋友甜甜的冲关子瑜笑了笑，“谢谢姐姐。”
　　“不用谢，和我还那么客气。”关子瑜失笑的摇了摇头，她对动画片没什么兴趣，倒是对投喂小朋友很有兴趣，见小朋友吃的开心，关子瑜心情也好了起来。
　　齐影上楼之后越想越觉得不对劲，她换了衣服有折返了回来，就见女儿正和刘灿凑在一起看动画片，刘灿看的认真，女儿则是在给刘灿剥坚果，视线几乎都在刘灿身上，这让齐影警铃大震，女儿该不会和这个智力残障的女孩子真的有点儿什么吧？
　　齐影原本还想过去打个招呼呢，现在却是连步子都迈不开了，转身离开了。
　　吃了一会儿刘灿觉得有些吃不下了，这才看向关子瑜，“姐姐，我吃不了了。”
　　“好，那就不吃了，一会儿留着点肚子吃午饭。”关子瑜拿了湿巾过来擦手，一边擦一边和刘灿说着。
　　“姐姐，刚刚那个是你妈妈吗？”小朋友乖巧的问道。
　　“是，我家里人都很好，一会儿吃饭的时候不用紧张，当做是在自己家就好。”关子瑜柔声道。
　　“嗯嗯，有姐姐在，我就不害怕了。”小姑娘点了点头说道。
　　关子瑜伸手帮刘灿整理了一下脸侧的碎发，小朋友唇红齿白的，真的很好看。
　　中午吃饭的时候，关子瑜带着刘灿一起下了楼，破天荒的，关子瑜见父亲和哥哥居然都在家里，她身后的刘灿有些怕生，伸手拽了拽关子瑜的衣摆，关子瑜伸手牵住了小朋友的手腕，柔声安抚着：“不怕，那是我爸和我哥哥，都是很好的人。”
　　被关子瑜牵着手，刘灿这才稍稍松了口气，走到桌边刘灿怯生生的冲着关子瑜的父亲和哥哥打招呼：“叔叔好，哥哥好。”
　　“哎，你好。”关子瑜的父亲关鸣飞笑着回道。
　　见关鸣飞和关文斌冲她笑，刘灿这才稍稍松了口气，乖巧的坐在关子瑜身边。
　　“子瑜，这就是你之前常提起的那个小朋友？”关鸣飞视线看向女儿，问道。
　　“嗯，小灿她很乖的，昨天答应了带她过来玩。”关子瑜给小朋友盛了汤，这才主动给家里其他人盛汤。
　　关鸣飞见刘灿紧张，笑了笑开口道：“不用紧张，当做自己家里就好，快吃饭吧。”
　　“好，谢谢叔叔。”刘灿小声应道。
　　不过因为人多，又是在陌生的地方，刘灿不怎么敢夹菜，只敢吃自己面前的两道菜。
　　关子瑜当然也看出来了，拿了刘灿的小碗，帮她夹了稍远一些的菜。
　　小朋友眼睛亮了亮，“谢谢姐姐。”
　　“不用，多吃点。”关子瑜柔声嘱咐着，说话比平时的声音轻柔了不少。
　　关鸣飞、关文斌、齐影三人互相看了看彼此的眼睛，并没有多说什么。
　　中午，关子瑜让小朋友在自己床上午睡，小朋友换了睡衣，盖着关子瑜的夏凉被，鼻子埋进被子里轻轻嗅了嗅，刘灿发现关子瑜被子还有枕头上沾染着淡淡的葡萄香气，她觉得挺好闻的，甚至有点儿想吃葡萄了。
　　小朋友吧小脸埋进枕头里吸了几口，这才乖乖躺好准备午睡。
　　关子瑜不怎么困，去饮水机那边接了水，准备去客房午睡，就被齐影叫住了。
　　“子瑜，你过来一下，我和你爸爸有话问你。”
　　关子瑜疑惑了一下，还是点了点头，端着杯子去了书房里，见哥哥居然也在，关子瑜觉得更疑惑了，平常根本见不到人的父亲和哥哥居然吃了饭都没回公司？
　　“你们怎么都还没走呢？有什么事情吗？怎么弄得这么兴师动众的？”关子瑜坐在一侧的椅子上问道。
　　关鸣飞沉吟了一下，这才开口：“子瑜，你也不是小孩子了，爸爸就和你直说了，你之前说小朋友，我和你妈都以为刘灿是真的小朋友，但是刚刚我们也看到了，她显然是个有智力残障的成年omega，你呢是alpha，平时应该避嫌的，以后尽量不要和人家女孩子单独来往了，对你对她都不好。”
　　关子瑜指尖轻轻摸索在一起，抬眸问道：“爸，你什么意思？”
　　“怎么？还需要我明说吗？我尊重你和文斌自己的选择，同意你们自由恋爱，咱们家也不需要你们去联姻，你们谈恋爱的人，咱们家可以不看对方的家世，但是子瑜，对方再怎么样也得是个正常人吧？刘灿她再好看，智力也是有问题的，我承认她很坚强，自理能力也不错，但是她这样的人和你并不般配，懂吗？”关鸣飞直言不讳的说着。
　　关子瑜脸色都白了，“爸你乱说什么呢？我和刘灿是很好的朋友，我们两个清清白白，你们能不能别乱想。”
　　“子瑜，不是我们乱想，我是真的害怕了，你这孩子从大学开始就没对什么人上过心，也没有交往过男女朋友，这都一年了，你对那女孩子那么上心，我们的担心也不是空穴来风吧？”齐影视线看向女儿平心静气的劝道。
　　“我和刘灿就是普通的朋友，我觉得她可惜才想着帮帮她，没有别的意思，我先回去了，你们别乱想了。”关子瑜脸色苍白的起身往外走去。
　　等关子瑜走了，齐影视线又看向关鸣飞，问道：“怎么办啊？子瑜这孩子从小脾气就倔，不会最后真的就和刘灿在一起了吧？”
　　“怕就怕这个，我和文斌时常不在家，你在家的时候就好好劝劝子瑜，这种事情，趁现在还没陷进去劝一劝还有用，不然的话，那真是没办法了。”关鸣飞叹了口气说道。
　　“好，那我以后多留心。”齐影点了点头应道。
　　“咱们也不是嫌贫爱富，说实在的，但凡刘灿是个正常人，我也不会去管。”关鸣飞捏了捏眉心，说道。
　　“谁说不是呢，好好的女孩子，怎么就得了这种病呢？”齐影一脸的可惜。
　　关子瑜一直到回到了房间里，脸色都还不好，怕小朋友受委屈，关子瑜打算下午带着小朋友出去逛街，之后就在外面吃饭，然后直接把小朋友送回沈含之那边，省的自己父母说些什么有的没的吓到小朋友。
　　想着小朋友乖巧的样子，关子瑜深深叹了口气，她对小朋友真的只有同情吗？关子瑜也有些想不明白，她揉了揉额间，躺在床上准备睡一会儿。
　　关子瑜起来的时候已经快三点了，她起来稍稍整理了一下就去对面的房间了，轻轻推开门，就见小朋友已经醒了，刘灿正躺在床上睁着大大的眼睛乱转呢。
　　关子瑜轻笑一声，眼眸温柔的看向小朋友：“醒来了怎么不去找我？”
　　“怕吵醒你。”刘灿坐了起来，乖巧的回道。
　　“好乖，那起床洗个脸，我带你出去玩儿好不好？”
　　“好，姐姐，咱们去哪儿玩儿？”小朋友一听出去玩儿，眼睛都亮了，妈妈平时忙，很少会带她出去玩儿的。
　　“带你去看电影，去洗漱换衣服吧。”关子瑜柔声道。
　　刘灿乖乖的进了卫生间洗漱，换好了自己的衣服，跟在关子瑜身后下了楼。
　　关子瑜和家里的阿姨说了一声晚饭不回来吃了，就带着刘灿去开车了。
　　关子瑜让小朋友坐在副驾驶座上，提醒道：“安全带记得系。”
　　刘灿和刘芳平时连打车都很少，坐车也基本上都是坐在后排，因此不知道关子瑜说的事什么，她两手攥在一起，怕关子瑜嫌弃她什么都不懂，小声问道：“姐姐，那是什么？”
　　关子瑜转身吧安全带拿了下来，帮小朋友扣好，柔声解释道：“这个就是安全带，插在这个卡扣里就好，能保护人安全的。”
　　“奥奥。”刘灿点了点头，有些期待的看向关子瑜。
　　“好了，咱们走了，我把窗户开一点。”关子瑜说着把窗户开开了，微风吹进车里，比开空调都舒服。
　　小姑娘靠在窗边好奇的看着外面的景色，每次妈妈接她放学的时候，她也喜欢坐在妈妈的电动车上放空自己。
　　十几分钟之后，关子瑜把车停到了附近的商城停车场里。
　　下了车，关子瑜能明显感受到小朋友在外面的紧张，怕弄丢了小朋友，关子瑜紧紧牵着小朋友的手，进了电梯。
　　很快的，电梯到了顶楼的电影院，关子瑜选了适合小朋友观看的动画电影，又买了爆米花和饮料这一类的零食，这才带着刘灿进了电影院。
　　还没关灯，关子瑜带着刘灿找到位置坐了下去，关子瑜看了看才发现有不少的大人，也有情侣来看电影，她把饮料放到了座位扶手的卡槽里，给小朋友弄开了爆米花，让小朋友吃。
　　小朋友没来过这里，很是好奇的四处打量着。
　　关子瑜柔声道：“一会儿电影开始了大厅的灯就要关掉了，到时候别害怕，我就在你旁边呢。”
　　“嗯，姐姐在我就不怕。”小朋友腮帮子都吃的鼓了起来。
　　“好。”关子瑜笑着点了点头。
　　电影开场，和家里的氛围不一样，小朋友看的认真极了，一直到影片结束了，小朋友还坐在那里意犹未尽。
　　关子瑜见她可爱，站起身刮了刮刘灿的鼻尖，笑道：“好啦，看完了，要是喜欢的话，下次我再带你来看。”
　　“嗯，姐姐真好，喜欢姐姐。”小朋友彩虹屁吹得飞起，关子瑜笑着摇了摇头。
　　带着小朋友买了冷饮，关子瑜牵着小朋友在这一层逛了一圈，让小朋友自己挑选想吃的菜品。
　　小朋友最后选了烤肉，关子瑜带着小朋友进了店里，点了一些肉。
　　小朋友很少在外面吃饭，烤肉也是第一次。
　　关子瑜抬眸看了小朋友一眼，嘱咐道：“别碰中间这个圆盘，上面是烫的，你乖乖坐着，我帮你烤肉。”
　　“好的姐姐。”小朋友把小盘子摆好，几样蘸料也全都摆放好，支着下巴看着关子瑜烤肉。
　　关子瑜见小朋友眼睛紧紧盯着肉看，失笑的摇了摇头，“马上就好，再等一下。”
　　关子瑜用剪刀将大块的肉剪开，给刘灿把牛肉盛到盘子里，又拿了生菜在手里，将牛肉蘸上蘸料，放到生菜里，将生菜卷起，递给刘灿，“试试这样吃，不容易腻。”
　　刘灿乖乖的接过了肉，吃了一口眼睛都亮了，“好吃。”
　　小朋友眼睛亮亮的学着关子瑜刚刚的样子卷了一块肉，她见关子瑜一直没吃，主动把手里的肉喂到关子瑜唇边，“姐姐，我喂你吃。”
　　“好。”关子瑜笑了笑接过了小朋友喂过来的烤肉。
　　后面，刘灿又吃了不少的烤肉，关子瑜带她去商场里逛了逛，给小朋友买了一个很可爱的小棕熊。
　　刘灿看着怀里的小熊很是开心，回去的路上一直抱着小熊玩。
　　关子瑜把刘灿送回了沈含之别墅这里，她帮着小朋友解开了安全带，笑道：“回去乖乖的，让小熊陪着你，下周末我在过来找你玩。”
　　“好，那我等着姐姐，姐姐再见。”小朋友和关子瑜礼貌的说了再见，这才下了车。
　　关子瑜看着小朋友的背影，失笑的摇了摇头，像小朋友这样每天无忧无虑的似乎也挺好。
　　她开车到家里，客厅里齐影三人正在吃饭，关子瑜打了招呼就径自上楼了。
　　齐影叹了口气说道：“你们说要是真劝不过来，咱们怎么办啊？”
　　“怎么可能劝不过来，子瑜从小就懂事，她现在也是在钻牛角尖，应该不会做出傻事，让她自己慢慢消化吧。”关鸣飞叹了口气说道。
　　关子瑜上楼洗了澡之后就一直在发呆，她被父母中午的那些话影响了心情，刚刚和刘灿在一起的时候倒是不觉得，现在却觉得突然有些烦躁起来，这种情绪她其实很少会有，她自己之前也从来没想过自己对刘灿到底是什么感情，只是把每周去陪刘灿当做是习惯了。
　　另一边，刘灿抱着小棕熊开开心心的回去了，见到刘芳，迫不及待的跑过去和刘芳分享：“妈，姐姐下午带我出去玩了，带我去看了电影，吃了烤肉，还给我买了小熊，你看可不可爱？”
　　刘芳眼眶微红，她叹了口气，拉着女儿的手说道：“小灿，你和妈妈进来一趟。”
　　“什么事儿啊妈？”刘灿见母亲脸色不好，赶忙问道。
　　刘芳看了看女儿，拉着女儿回了房间，关好了门，她有些不知道该怎么开口，不过还是目光看向女儿，咬牙道：“小灿，我有很重要的事情要和你说，咱们先不玩了。”
　　刘灿听母亲要说重要的事情，赶忙把小熊放到了一边。
　　“妈，你说吧。” 刘灿冲刘芳笑了笑说道。
　　刘芳深吸了口气，这才开口：“小灿，以后别总是找你关姐姐了，她是alpha，以后迟早会有女朋友，会和女朋友结婚的，也怪我，不该让你们接触这么久的。”
　　“为什么不能找姐姐了？姐姐对我很好的，妈，我很喜欢姐姐，以后也想天天都见到姐姐。”刘灿有些急，说话的时候眼泪就在眼眶里打转。
　　“小灿，你和她不一样，你关姐姐的家世很好，她是个正常人，以后会有很优秀的omega给她当女朋友，你呢，我就不多说什么了，小灿，现在分开还不晚，趁着你们俩还没到不可自拔的地步，否则以后受伤害的肯定是你，就当妈妈求你了好不好？”刘芳说着，哭了起来。
　　刘灿很少见到母亲在她先前哭的这么伤心，也跟着一起哭了起来，“妈，我不可以给姐姐当女朋友吗？”
　　“小灿，你们这类人找伴侣的，大多都是找身体上有缺陷的，正常人很少会考虑到你们，子瑜她是个很优秀的alpha，家里又住得起这样的别墅区，小灿，咱们不能去高攀人家。”刘芳说这些话的时候心里也很是难受，可趁着女儿还没陷那么深，自己必须把事情和女儿说清楚了。
　　“我不能和姐姐在一起吗？”刘灿光是想想眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉，心里疼的厉害。
　　刘芳继续说道：“就算她现在喜欢你，可以后呢？你们真正生活在一起呢？小灿，你适应能力比普通人慢的多，她每周抽时间过来两次觉得你可爱，想照顾你，可一旦时间长了呢？她能心甘情愿的照顾你一辈子吗？你这个样子，以后也不可能工作了，时间久了，她也会一直喜欢你、护着你吗？”
　　这也不是刘芳在瞎想，她说的是事实，很少有正常人能和智力残障的人一辈子在一起，刚在一起的时候可能蜜里调油，不会有什么太大的问题，可一旦生活的时间久了，各种鸡毛蒜皮的事情也就来了，在长久的柴米油盐之中，原本相爱的正常人都有可能被生活磨平棱角，更何况两人当中有一个还是长期需要人照顾、帮助的残障人士。
　　刘灿的眼泪一滴滴掉落，她抱着怀里的小棕熊哭的身体都有点抖了，“妈，可是我喜欢姐姐，我要怎么办？呜呜呜···”
　　刘芳看着女儿哭的伤心，也跟着一起哭了起来，把女儿往怀里揽了揽，柔声道：“以后就别见面了，你要是想试试恋爱，妈以后从你们学校里面留心给你找一个好的，你们能互相照顾的，别想她了。”
　　刘灿哭的伤心，一滴滴掉落，刘灿怀里的小棕熊都湿了。
　　“行了，我一会儿就给关小姐打电话，感谢她这一年的照顾，你们确实不能再来往了。”刘芳狠下心哭着说道。
　　她让刘灿自己待着，刘芳起身出了房间，坐在客厅的沙发上给关子瑜打去了电话。
　　关子瑜刚洗了澡出来，见是刘芳的电话，赶忙接起：“刘阿姨，您有事找我？”
　　“关小姐，实在不好意思，谢谢你这一年对我们小灿的照顾，但是小灿她今年毕竟23了，有些事情我也不得不担心，你对她很好，这点我很感激，也很感谢你，但是小灿她是omega，最近也总在我耳边说起喜欢你，小灿她智力虽然有问题，但是心思很敏感，我怕她以后真的喜欢上你，到时候再想办法阻止就来不及了。”
　　刘芳停顿了一下继续道：“我知道关小姐你是很好的人，但是你是个正常人，你应该能明白我的意思，趁着你们还都没有越陷越深，以后别再见面了，我想关小姐的家里人肯定也不会同意的。”
　　“阿姨，我和小灿是很好的朋友，我们···”关子瑜一听刘芳不让她见刘灿了，心里立马焦急了起来，可是她想辩解的时候，话又说不出口了。
　　她对刘灿真的只是朋友吗？如果刘灿也真的喜欢她，她能做到一辈子都能喜欢刘灿、照顾刘灿吗？
　　关子瑜自己心里也打了一个问号，刘灿很好，但正如刘芳和自己父母说的那样，她们如果真的在一起了会幸福吗？
　　而如果自己执意要和小朋友一直交往的话，自己是一个健全的成年人，从一段感情里脱身要远远比一个智力残障的人士容易的多，自己是抽身了，可小朋友呢？
　　关子瑜眼眶有些微微泛红，很多事情她自己都不能确定，包括她对刘灿的感情，也包括她有没有决心和一个智力残障的人共度余生，所有思绪全部混杂在一起。
　　关子瑜几度欲言又止，最后到了嘴边只剩了一句：“好，我以后不会主动过去了。”
　　“谢谢关小姐，我知道你一定能体谅我这个做母亲的，谢谢你，真的谢谢，真的对不起，对你提出了这种要求。”刘芳说着坐在沙发上哽咽了起来。
　　关子瑜最后都不知道电话是什么时候挂断的，整个人就像是被人抽干了力气一样，软在床上提不起一丝兴趣，脑子里全是下午逛街时小朋友的样子，以后周末没了小朋友，自己又该怎么过呢？
　　关子瑜红了眼眶，忍着没让眼泪滴落。
　　另一边的刘芳坐在沙发上泣不成声，沈含之和温瑾下来吃饭，看到了刘芳独自一个人坐在沙发上哭，赶忙过去安慰，刘芳把事情的大概和沈含之还有温瑾说了。
　　沈含之点了点头，“刘阿姨，你的考虑其实很有道理，一时的照顾容易，可如果是一辈子呢？刘灿她又有疾病，以后的事情很难说，子瑜她是个很好的人，应该也能体谅您的苦衷，那她们就先分开一段时间看看吧。”
　　刘芳跟着点了点头，她回到房间的时候，刘灿已经抱着小棕熊睡着了，眼睛红彤彤的，一看就是自己出去之后，刘灿躲在房间里没少哭，刘芳心疼女儿，捂着脸坐在床边小声的哭了起来，她觉得对不起女儿，又觉得有些无能为力。
　　之后的几天，刘灿连话都少了，平时也没什么精神，自己安安静静的躲在房间里画画，刘芳心疼女儿，可又什么都做不了。
　　刘灿画完了画，时常会抱着小棕熊坐在院子里的长椅上发呆，目光时不时的看向大门那里，像是盼着自己心里想的人能过来。
　　周六的时候，刘灿几乎坐在外面的椅子上干等了一天，回房间的时候偷偷抱着小熊小声呜咽，刘芳心疼女儿，可又不得不这么做，只能让女儿自己消化。
　　关子瑜周六一天时间基本上都自己待在房间里，医院上午有事，她过去了一趟，下午休息，她就一直待在家里，哪儿都没去。
　　就连齐影也看出了女儿最近这一周过得魂不守舍的，而且这周稀奇的是女儿没去找那个叫刘灿的女孩子，以往可是雷打不动的，即便是下雨、下雪了，女儿打着伞也要过去的。
　　她有些好奇的看了看楼上，不过想着女儿不去也是好事，齐影也就没再多问。
　　关子瑜待在家里觉得哪儿哪儿不对劲，无论是看医学类的书籍，还是躺在床上刷剧，她根本都提不起兴趣来，甚至连吃饭也都没什么胃口。
　　关子瑜拿开平板电脑，走到桌边，从抽屉里拿除了一个画本，是那天小朋友没有涂完颜色的那个画本，小朋友今天没看到自己，也不知道小朋友会不会伤心。
　　关子瑜沉吟了一会儿，拉着小花去小区里遛狗了，她对着地上的小花自顾自的说道：“小花，咱们一会儿去看看小姐姐在不在，就远远的看一眼就好，不过去好不好？”
　　小花不知道主人在说什么，只是乖巧的用狗头蹭了蹭关子瑜的腿边。
　　关子瑜拉着小花去了沈含之她们别墅附近，从大门往里看了看，院子里的长椅上没有坐人，关子瑜稍稍有些失落，想起刘芳的话，她拉着小花快步走远了，自己没有确定心意的话，对小朋友的确是一种伤害，或许过段时间自己就能明白自己的心意了。


第53章 
　　六月底的时候温瑾开始报考学校，她的分数报考专科还是能报一所不错的大学，报考志愿的那天，小兔子窝在沈含之怀里，第一志愿报考了南渡大学的园艺技术专业，后面也陆续报了几个周边的大学，最后用南渡市农业专科学院打底，确保至少有学上。
　　全部确定之后，小兔子点击了提交，沈含之把小兔子往怀里揽了揽，亲了亲小兔子的耳尖，“我们小兔子这下子就是大学生了。”
　　小兔子把脸埋进沈含之怀里蹭了蹭：“姐姐，那我不想住校，晚上睡觉没有姐姐抱着睡不着。”
　　沈含之看着怀里哼哼唧唧的小兔子，心都化了，亲了亲小兔子的唇瓣柔声道：“好，那不住校，我每天过去接我的小兔子。”
　　“嗯。”小姑娘蹭进沈含之怀里撒娇。
　　“姐姐，之前的电视剧还没看完呢。”小兔子悠闲的坐在沈含之怀里撒娇。
　　沈含之把旁边的平板拿了过来，捏了捏小兔子的脸侧笑道：“小坏兔子之前早就偷偷看过好多电视剧了，还装作什么都不懂。”
　　沈含之凑过去轻轻咬了咬小兔子的下唇，之后又亲了亲。
　　小兔子鼻尖蹭着沈含之的肩颈撒娇：“才没有，我那时候看了也不懂，那些镜头，一演到关键的地方就移开了。”
　　沈含之把小兔子往怀里抱了抱，笑道：“那现在呢？小兔子是不是都懂了？”
　　小姑娘红着耳尖瞪了沈含之一眼，整个人都埋进了沈含之怀里，“都怪姐姐。”
　　沈含之轻抚着小兔子的后背，柔声道：“是吗？那天穿小兔子情趣睡衣的是谁？”
　　小兔子哼哼唧唧的吻着沈含之，不让沈含之再往下说了。
　　沈含之失笑的抱紧了怀里的小兔子，把平板打开，“好了，不说了，再说，某只小兔子就急了，咱们看电视剧。”
　　沈含之想了想，反正小姑娘什么都懂了，那肯定是捡刺激的选，到时候自己和小兔子还能学学，于是沈含之点开了那部排名第一的商战片。
　　沈含之看着排名就轻笑出声了，大家可能也并不想看什么商战吧？主要还得是设定刺激。
　　画面里，小妈刚出大姐房间的门，迎头就遇到了刚过来的父亲。
　　父亲只看到小妈站在走廊上，并没有看到她从大姐房间出来，见小妈衣裙有些凌乱，额间的发丝上也全是汗珠，父亲不悦的皱起了眉，他压低了声音开口道：“你这是怎么搞的？衣服还没换好就出来了，我警告你，你最好认清自己扮演的到底是什么身份，要是给我丢脸了，你知道后果的。”
　　“对不起先生，我这就回去换衣服。”小妈赶忙转身，准备回自己房间，转身的瞬间差点儿跌倒，她刚刚被弄得腰酸腿软，大姐从手机的监控看到父亲进院门了，她这才慌乱的穿了衣服，身上甚至都没有清理，腿也软的要命，偏偏还不能被父亲看出端倪来，小妈咬着牙迈步回了房间。
　　父亲拧眉看了她两眼，冷着脸进了房间，如果放到以前他可能还会被那女人吸引，可他现在已经没了那种能力，对那些事也根本提不上兴趣，小妈对他来说，只是粉饰门面的工具而已，带着出去也能让老男人觉得有面子。
　　小妈回到房间就软到了床上，一边吸着鼻子小声哭，一边低声骂着：“混蛋，弄完了就不管我，都说了他快回来了，还要欺负我，再也不理那混蛋了。”
　　拿了干净的睡裙，小妈拖着疲软的身体进了卫生间。
　　大姐坐在床边，颇有点意犹未尽的意思，父亲回来的太不是时候了，等自己掌权了，也是时候把父亲送到国外定居了。
　　晚上一大家人各怀心思的吃了一顿团圆饭，很快便各自散去，九点多的时候，二姐出房间倒水，看到了三妹正在客厅里吃水果沙拉。
　　三妹似乎也看到了二姐，她端起了果盘往厨房走去。
　　二姐见三妹走了，赶忙也下了楼进了厨房。
　　三妹看了她一眼，把果盘放到水槽里，低声道：“你怎么跟来了，这可是厨房，你别乱来。”
　　二姐挡住了三妹的去路，轻笑道：“想什么呢？姐姐是你想的那种乱来的人吗？”
　　三妹冲她挑了挑眉，反问道：“怎么不是？”
　　“行，既然你都这么说了，不做点什么，那我不是亏了？”二姐说着亲了亲三妹的唇瓣，把人抱到了橱柜上。
　　三妹急着推了推她，“你疯了，这是厨房，万一一会儿有人来呢？”
　　二姐不紧不慢的掀开三妹的裙摆，笑道：“都这个点了，谁没事儿下来？你乖一点，姐姐一会儿抱你回去。”
　　“谁要你抱···”后面的话都被二姐吻了回去，镜头移到门外，厨房里传来了窸窸窣窣的声响，继而又是一连串难耐的喘息声。
　　大姐从房间里出来，到了二楼楼梯间的饮水机那边倒水，她看到一楼厨房那里似乎有人，端着杯子站在二楼的栏杆处看了几眼，就见厨房里有人走了出来，其中一个被抱在另一个怀里。
　　大姐微微愣了一下，不过她的二妹、三妹平时看上去也不清白。
　　二姐显然也看到了大姐再往下看，看了回去，只有三妹有些慌乱了拉了拉二姐的衣服，想让二姐放她下去。
　　二姐却没这么做，不慌不忙的稳步上了楼，还不忘笑着和大姐打招呼：“姐姐，这么晚还没睡呢？”
　　“嗯，出来倒杯水，这就回去了。”大姐淡淡点了点头，也没说什么多余的话。
　　二姐冲大姐点了点头，抱着三妹往房间那边去了。
　　大姐失笑的摇了摇头，家里可真是越来越有趣了，两个妹妹现在都不避着自己了。
　　她端着杯子往走廊里走去，却是没回自己的房间，转而去敲小妈的房间门，小妈想也不用想敲门的人是谁，可是又怕不开门会被人怀疑，只好开了门，果然就见大姐正笑着看向她。
　　小妈刚想关门，大姐就挤了进去，轻笑着说道：“小妈急什么？也不请我进来坐坐。”
　　小妈看着大姐就红了眼眶，下午的事情她气还没消呢，差点儿就在大姐父亲那儿露馅了。
　　大姐也知道自己下午有些冲动了，将手中的杯子放到了一遍，坐到了小妈身边柔声哄着：“下午不是想欺负你，是吃醋你站着他身边，我是真心喜欢你的，没有玩弄你感情的意思。”
　　小妈瞪了她一眼，眼眶发酸，“那你还那么对我，都说了你爸爸马上就回来了，你还那样欺负我。”
　　大姐把小妈揽到怀里，把怀里微微挣扎的人搂的更紧，“好，是我不对，家里的情况现在正乱，等我接了爷爷的班一切就好起来了，到时候我就把我爸送到国外，让他颐养天年就好了，你只能是我太太。”
　　小妈红着眼眶吸了吸鼻子，“你就会哄我，你下午太用力了，我现在还不舒服呢。”
　　小妈靠在大姐怀里委屈的冲她撒娇，大姐赶忙哄着：“对不起，我看你和爸爸站到一起就会心里不舒服，是我下午没分寸了，我看看严不严重。”
　　“你敢？”小妈挑眉瞪向大姐。
　　“好，不看了，是不是生气我下午没抱着你洗澡？没帮你换衣服？下次不会了，不会挑那么急的时候做了。”大姐柔声哄着，和下午把小妈抵在门上的简直不像是一个人。
　　“你最好是，不然我以后真就不理你了。”小妈靠在大姐怀里休息了一会儿，伸手推了推大姐：“你快回去吧，万一一会儿碰见你爸爸就糟了。”
　　“担心我？”大姐亲了亲小妈的唇瓣，调笑道。
　　“谁担心你了，我是怕你连累我，走吧，走吧。”小妈又推了推大姐。
　　大姐把人按在怀里亲了一会儿，这才起身笑道：“好，听小妈的，那我先回去了，小妈晚安。”
　　等大姐出了房间，小妈又红着脸嘟囔着：“就会逗我，没有外人还叫什么小妈？”
　　第二天，在公司的时候，二姐就去了大姐的办公室，两个人说了好久的话才出来，二姐出来的时候，两人脸上都带着笑意，二姐知道自己掌控公司的机会渺茫，在大哥和大姐中，她肯定是选大姐，毕竟大姐至少业务上笔大哥那个纨绔强不少，而且大姐的人品也比大哥要好不少。
　　她当然是选个人品好，她自己也看着顺眼的人，这样以后她和三妹在公司里也能好过一些，至少得让她们一生衣食无忧，以大哥那种睚眦必报的性格，如果他接管了集团，自己和三妹只有被撵出去的份。
　　小姑娘视线看向沈含之，指了指屏幕，“姐姐，大姐和她小妈还挺配的。”
　　“小坏兔子，你以前是不是就是等我回房间了，自己偷偷在房间看这些？”沈含之捏了捏小兔子脸侧笑着问道。
　　“嗯，主要是那时候还看不懂，又不敢问你，上网查，网友们又总是说些我看不懂的。”小兔子笑着看向沈含之。
　　沈含之揉了揉小兔子的后腰，笑道：“那刚刚二姐和三妹在厨房的情景小兔子看懂了没？”
　　温瑾小脸通红的埋进了沈含之怀里，“姐姐，你可不许那样欺负我，不然我就不理你了。”
　　沈含之搓了搓小兔子的后腰，柔声哄诱着：“咱们可以等晚上没人的时候嘛，而且可以把厨房的门锁上，不会有人打搅咱们的，你想想是不是还没在厨房弄过？像电视里那样刺不刺激？”
　　小兔子一边害羞，一边又经不住沈含之的哄诱，小脸埋在沈含之脖颈间蹭了蹭去，最后软叽叽的回了声：“嗯。”
　　沈含之听小兔子答应了，笑着把人按到怀里亲了亲，“就知道我的小瑾最棒了。”
　　小兔子哼哼唧唧，耳朵更是红的滴血，姐姐越来越坏了，上次是在办公室，这次又要去厨房，可是她又抵挡不住诱惑，主要是姐姐技术很好，每次虽然累，可是她都很舒服。
　　沈含之把平板放到一边，抱着小兔子躺到了床上，小兔子哼哼唧唧的去蹭沈含之撒娇。
　　沈含之搓了搓小兔子的后背，轻笑着问道：“小坏兔子想起什么了？笑的这么开心？”
　　小姑娘眼睛亮亮的看着沈含之，继而亲了亲沈含之的下巴、唇瓣。
　　晚上九点多的时候，沈含之见客厅没人了，抱着小兔子从房间里出来了，小兔子想着待会儿要做的事情，耳尖绯红一片，小脸埋进沈含之怀里，根本不敢抬头。
　　沈含之失笑的看着怀里害羞的小兔子，缓步把人抱下了楼，一路把小兔子抱到厨房的橱柜上面，这才返回去关上了厨房的门，之后沈含之又把厨房的窗帘拉好，这才回到小兔子身边。
　　温瑾害羞的看向沈含之，她有点儿后悔了，“姐姐，要不咱们还是回房间吧。”
　　“现在想跑了？那可不行，小兔子乖乖的。”沈含之说着把小兔子往自己这边拽了拽，吻了上去。
　　因为是在厨房里，小姑娘根本不敢叫的很大声，只得一边忍着一边被欺负，等沈含之抱着小兔子回去的时候，小兔子只剩了软叽叽靠在沈含之怀里的力气。
　　~~
　　相较于沈含之她们这边的轻松，刘灿最近却是话少了很多，每天甚至都不想看动画片了，没事的时候就是画画或者坐在院子里发呆，刘芳见女儿这样，心里也是心疼的不行。
　　晚上刘芳拉了刘灿在院子里说话，她斟酌了好久才开口：“小灿，你最近是不是还因为那件事难过？我知道那件事对你很残忍，但是如果我不制止，以后的你只会更难过。”
　　“妈妈，我知道的，我听话了，而且姐姐也没再来找过我。”刘灿眼眶微微泛红，继续说道：“我也没有再给姐姐打过电话，她以后应该都不会来找我玩了。”
　　“你最近都不怎么说话了。”刘芳很是担心女儿。
　　“妈妈，我回房间画画了。”刘灿起身往房间那里走去。
　　刘芳微微闭眼，想起女儿的以后，又叹了一口气，如果自己不在了，刘灿又该怎么办呢？将刘灿放到机构里面让人照顾，那些人会对刘灿好吗？花的钱能切实用到刘灿身上吗？刘灿的智力又是小孩子的智力水平，万一被人欺负了、被机构骗走了钱又该怎么办呢？
　　~~
　　七月底的时候小兔子收到了南渡大学专科的录取通知书，小兔子很是开心的拿着录取通知书让沈含之看，沈含之亲了亲怀里的小兔子，笑道：“以后我的小兔子就是大学生了，真棒。”
　　“姐姐，那报到的时候你送我去。” 小兔子哼哼唧唧的蹭着沈含之撒娇。
　　“好，我得看好我家小兔子。”沈含之捏了捏小兔子的脸侧，笑着说道，毕竟大一新生刚去，总会有一些如狼似虎的学长学姐。
　　沈含之9月2号一大早开着她那辆黑色的迈巴赫去送小兔子上学了，南渡大学的学生里有不少家境优越的，不过开着迈巴赫来报到的还是很少，沈含之在门口做了登记，把车开进学校的时候就引起了不少人的注意，等两个人下车，更是有不少人都注意到了两人。
　　温瑾穿了一身白色的休闲裙，衬得她整个人肤色更加白皙，沈含之则是穿了一身薄款的米色西服，再加上她本身偏冷的长相，映衬的气质更显矜贵。
　　马上就有人觉得有机会了，几个在凉棚旁边张望的男alpha像是看到猎物一样，往沈含之她们这边走了过来。
　　沈含之气质冷冽，为首的男alpha没敢和沈含之说话，直接看向温瑾：“同学，你是大一新来的吧？我是你大三的学长，我叫李鹏，你带行李了吗？我们帮你拿着行李，带你过去报道。”
　　小姑娘看着面前两个热情的男生，往后退了一步，退到了沈含之身边，视线看向沈含之。
　　沈含之把小兔子往怀里揽了揽视线瞥向那两人，不怎么在意的开口道：“不用麻烦了，我带着我老婆过去报到就好。”
　　说着沈含之完全没管那两个人，揽着温瑾去了报名到的地方，怕小兔子被欺负了，沈含之一直陪着小兔子报了到，拿了新办的银行卡冲了学费，又陪着小兔子去办了食堂的饭卡，虽然不一定在学校吃，不过还是都先准备着。
　　李鹏也是没想到会被拒绝，一时间有点儿没面子，对身边的秦立吐槽道：“什么老婆，我看那omega像是被那个有钱的alpha包养了，恶心死了，刚刚还装纯呢。”
　　“就是，李哥别生气，新生里面omega多了，没必要和她生气，咱们一会儿换人撩。”秦立赶忙接话道。
　　“真是晦气，一大早就碰到捞女了。”李鹏又骂了几声，和秦立回去接着蹲守了。
　　沈含之带着小兔子从食堂办饭卡的地方出来，柔声嘱咐着：“以后在学校里见了刚刚那两个人那样的，要早点拒绝。”
　　小兔子笑着捏了捏沈含之的手心，挑眉看向沈含之：“姐姐，你是不是吃醋了？”
　　沈含之伸手拍了小兔子屁股一下，“行啊，小坏兔子敢打趣我了。”
　　“喜欢姐姐。”小姑娘赶忙靠近沈含之怀里撒娇，两人牵着手走在南渡大学校园里的时候，正好碰上了付雨萌。
　　付雨萌见温瑾也来了，开心的过来打招呼，“小瑾，可太好了，你也来南渡大学了。”
　　“嗯，你报完到了吗？”
　　“刚报完，准备去宿舍弄被子什么的。”付雨萌冲两人笑了笑解释道：“我也考的是专科，把我爸妈都给惹生气了，她们让我搬出来住，说是让我体验生活。”
　　“那你先去宿舍吧，咱们回头再聊。”小兔子冲付雨萌挥了挥手，付雨萌也赶紧往宿舍那边走了。
　　小兔子看了一眼班级群，就见群里的老师让所有人去班里开会。
　　“姐姐，老师说让大家去班里开会，你要和我一起去吗？”小兔子抬眸问道。
　　沈含之点了点头，本来就是为了过来送小兔子的，她在外面也是闲着没事儿干，当然是跟着小兔子进班凑凑热闹了。
　　沈含之跟着小兔子进班之后，班里短暂的安静了片刻，继而又开始议论纷纷起来，选园艺技术的omega本来就少，尤其是女omega，温瑾班里不少人都蠢蠢欲动起来，还有一直在看沈含之的人。
　　沈含之带着小兔子随便找了个位置坐下，前排的两个男alpha商量着和沈含之她们打招呼，正好小兔子班的导员过来了。
　　“大家安静一下，我是你们这三年大学的辅导员，我姓唐，以后大家有生活或者学习上的事情都可以找我，行了，咱们先都认识一下，大家也都介绍一下自己，等过几天咱们把班长选出来。”毕竟大学里面辅导员有时候半个月都不露面，全是班长、学委干活。
　　班里的同学开始挨个简短的自我介绍，小姑娘也只是介绍了自己叫什么。
　　所有人都介绍完了，老师视线落到了沈含之身上，她一看沈含之就不像是学生，笑着问道：“后排的那位，你是学生家长吗？”
　　沈含之笑着看了看身边的小兔子，回道：“我是学生家属，陪我妻子过来报到的。”
　　班里一片喧闹的声音，沈含之不怎么在意，她和小兔子名正言顺，当然得这么介绍了。
　　唐老师笑了笑说道：“好，那家属就不用介绍了，我一会儿吧课表发一下，待会儿来几个alpha跟我过去把教材拿回来，待会儿发完书大家就能走了。”
　　唐老师走了之后，班里有不少人都对沈含之和温瑾好奇了起来，面排的男alpha转过身好奇道：“你们真结婚了，不是女女朋友？”
　　“当然是真的，结婚这种事谁还能开玩笑。”沈含之一边说着，一边捏着小兔子的指尖把玩。
　　“啊，那这下学校多少alpha心都碎了，人家不仅名花有主，老婆都有了。”
　　“是啊，不过你俩还挺般配的，都好好看。”
　　“是吗？谢谢。”沈含之礼貌回道。
　　沈含之还有温瑾和邻桌的几个人聊了一会儿，导员就带着人回来了，发了不少的书下来，就让大家回去休息了。
　　沈含之怀里抱着一摞关于园艺的书，小兔子则是跟在沈含之身边，出了教学楼，学生们大多是回宿舍，沈含之则是带着小兔子上了车。
　　两人坐进了迈巴赫里面，被温瑾班里不少人都看到了，有人低声议论了起来。
　　“快看，温瑾和她女朋友开的是迈巴赫来的，我去，有钱人啊。”
　　“有什么钱，我看那女alpha也不像是她老婆，那温瑾估计也就是被人家包养了而已。”说话的男omega叫张金和，在班里的时候就盯着沈含之看了半天了。
　　“我觉得也是，现在好多捞男捞女，就是按月被人家包养，人家按月给他们开工资，我看温瑾也像。”王珊附和着说道。
　　“不会吧，我刚才觉得她们还挺甜的。”
　　“我也是，难道看走眼了？”
　　人多的地方风言风语也多，尤其是大学这种地方，不少的人心思单纯，很容易被有心人利用，班里的人议论了一小会儿，已经有不少人倒戈了，觉得温瑾是被沈含之包养的小情人。
　　张金和刚才和王珊骂的最难听，两人都有一种找到了知己的感觉，反正就是见不得别人过得比他们好。


第54章 
　　沈含之和小兔子还不知道学校里已经开始传小兔子的风言风语了，开着车带着小兔子回了家。
　　温欣这会儿正在和自己的室友在食堂二楼的小炒吃饭，室友正在看学校里的匿名论坛，像是看到了乐子，赶忙对温欣说：“哎温欣，你快看学校论坛，这才刚开学，大一新生里就有人出名了。”
　　“无非就是点八卦，有什么大惊小怪的，是不是又有好看的omega或是好看的alpha出名了？。”自从家里父母关系恶化，父亲在外面有了孩子之后，家里的情况简直乱作一团，温欣都不想回家了，本来都大四了，再上半年课就能实习了，可是温欣觉得家里气氛压抑，还不如住在学校里。
　　“不是，是有人发了帖子，大一新生里有个捞女，刚入学就被大家发现了，早上报到的时候还是她金主送的她，好多人都在贴子里讨论呢。”
　　温欣听同学这么说，也来了点儿兴趣，打开了手机翻看了几下，就见论坛里有一个已经爆火的帖子。
　　“大一捞女带金主报到！！！世风日下，人心不古！有图有真相！”
　　标题的下面已经被人盖了高楼，不少学生在里面讨论了起来。
　　一楼：我们班新生里有个捞女，她胆子好大啊，居然带着金主一块儿参加了我们班班会，下面是图片，里面那个可爱点的女生就是那个捞女，旁边那个是她金主。
　　二楼：我去，我对她们俩有印象，她金主开的可是迈巴赫，应该挺有钱的。
　　三楼：真是搞不懂现在的omega，年纪轻轻就开始卖了，怪不得alpha现在都不好找对象呢。
　　四楼：楼上的，有没有可能是男alpha质量太差，我身边的女alpha可是基本上都有对象呢。
　　五楼：放屁，女alpha不就是靠信息素吗？没有jj能让伴侣爽吗？
　　六楼：楼上有病吧，别挑起对立，而且好多男alpha也不太行吧，连两分钟都坚持不了，又软又短。
　　七楼：吵架是吧，我奉陪到底。
　　······
　　一直吵了几十层楼，才有人继续讨论帖子本身。
　　78楼：能不能别吵了，我今天在外面迎新生，见到那个omega了，她金主护的紧，我们好心过去问她们需不需要帮助，她金主还给我们脸色看。
　　79楼：我艹，真的啊？还有这种好赖不分的人？
　　80楼：78楼的，你们心思也不单纯吧，会不会是因为人家长得好看想撩人家？
　　81楼：拉倒吧，我们一视同仁，来了新生都过去帮忙。
　　后面陆陆续续又有人爆了沈含之和温瑾的照片。
　　102楼：为什么我觉得她们俩还挺般配的，金丝雀文学斯哈斯哈。
　　103楼：楼上的，什么都磕只会害了你。
　　104楼：什么都磕只会让我营养均衡。
　　105楼：我也觉得挺甜的，磕起来。
　　张金和在宿舍里死死盯着论坛的帖子，帖子是他发的，王珊负责拱火，起初还都是谩骂的，怎么到了后面这群人开始磕CP了？
　　张金和快速的又在贴子里带节奏。
　　123楼：楼上那些嗑药鸡有病吧？捞女和金主也磕得下去，我真是吐了。
　　124楼：就是，这种捞女就应该早点被学校开除，赶紧去夜总会卖肉。
　　随着张金和和王珊带节奏，后面的人又开始跟风骂了起来。
　　温欣连饭都顾不上吃了，放下了筷子用自己的学号登录论坛。
　　学校里的论坛虽然是匿名的，但是学生本人只能拿学号登录，因此基本上是一人一号，温欣划到了帖子的最下面，准备再给舆论添一把火。
　　245楼：这个omega我认识，她妈就是个勾引别人老公的捞女，她自己也是，都是遗传。
　　246楼：赶上直播吃瓜了，真的假的？楼上快说说。
　　247楼：她妈当年是女大学生的时候就勾引人家有妇之夫，有了她这个小贱种，还硬是把小贱种送到人家男的家里，让男的抚养。
　　248楼：这么说还是遗传，真是绝了，捞二代了属于是。
　　249楼：不过楼上，有没有可能那个有妇之夫也不是好人呢？都有老婆了还勾搭人家大学生，渣男更该死吧？
　　250:楼：就是，渣男更该死，他要是意志坚定，谁能勾引他？
　　于是楼里又展开了大片的骂战，很多词汇不堪入目，连小兔子带小兔子的母亲一并都被这些匿名的学生给骂了。
　　小兔子和沈含之根本不知道她们俩已经被人在论坛里骂了个底朝天，沈含之刚和小兔子吃了饭，这会儿沈含之正抱着小兔子逗着玩呢，小兔子手机传来了几条提示音。
　　小兔子想去够手机，沈含之不让，小兔子吻着沈含之的唇瓣撒娇：“姐姐，我都亲你了，让我拿下手机。”
　　“我老婆亲我不是应该的吗？”沈含之说着抱得更紧了。
　　小兔子哼哼唧唧的又亲了沈含之几下，沈含之这才放过了小兔子。
　　小兔子伸手够到了手机，打开就见微信里付雨萌一连给她发了好多条微信，小兔子看了沈含之一眼，靠在沈含之怀里找了个舒服的姿势，这才把和付雨萌的聊天框打开。
　　付雨萌：不好了！！！人呢，在吗？
　　付雨萌：呼叫呼叫！急事！
　　付雨萌：小瑾你在吗？有垃圾造你黄谣，你再不回复我给你打电话了。
　　小兔子刚准备打字，付雨萌的电话就过来了，小兔子赶忙点击了接通。
　　“小瑾，学校论坛里有人造谣你让人包养了，还发了你老婆的照片，说你老婆是金主，说你是捞女，还有骂你母亲的，反正都乱套了，你快看看论坛吧。”付雨萌嘴里叭叭叭个不停，把事情和小兔子详细的说了一遍。
　　“什么论坛啊？萌萌，那个怎么登录啊？”小兔子听得一头雾水，她不就是去报了个到吗？怎么就成现在这样了？
　　“就是我发你的那个链接，你用学校发的那个信封，就是放银行卡那个，里面有学号和初始密码，用那个登录。”付雨萌解释道。
　　“好，那我看看。”小兔子有些不开心，怎么报个到还能出事儿？
　　挂断了电话，小兔子委屈的看向沈含之，沈含之脸色也冷了下来，亲了亲小兔子的梨涡，柔声道：“别怕，有我呢，先登录付雨萌说的那个论坛我看看。”
　　“好。”小兔子乖乖照做，点开了论坛，就看到了里面很多不堪入目的话。
　　小兔子眼眶都红了，里面的人居然骂自己的妈妈，小兔子说话的声音都有些抖了，“姐姐，他们乱说，你是我老婆，而且我妈妈也不是那种人，她对我很好的。”
　　小兔子很小的时候就生活在蔷薇庄园了，她对母亲的印象已经有些模糊了，可是模糊的记忆中，她还是能感觉到母亲很爱她，会抱着她哄她睡觉，会每晚给她讲故事听，小兔子将脸埋进沈含之怀里，眼泪汪汪的看向沈含之。
　　“她们乱说，我妈妈不是坏人，温恒秋才是坏人。”
　　沈含之把小兔子往怀里揽了揽，柔声道：“我当然知道你妈妈不是坏人，别怕小瑾，这些人我一个一个帮你纠出来，我现在就给公司法务打电话，这种情况要录屏留证据的，我一会儿就报警。”
　　说着，沈含之给公司那边的法务打去了电话，法务以很快的速度留存了证据，沈含之又叫公司里的几名法务去南渡大学等她。
　　她自己则是报了警，和警察说明了情况，之后沈含之又给南渡大学的校长打去了电话，原身之前虽然不干正经事儿，不过商业头脑还算是不错，还以沈氏集团的名义给南渡大学捐赠了一座图书馆，因此和学校领导也都说的上话。
　　“沈总，怎么有时间给我打电话了，是有什么事情吗？”文校长笑了笑说道。
　　“是有件小事，我妻子今年刚考入南渡大学，今天我送妻子去报到，被学校里不怀好意的人拍了照片上传论坛，造我妻子的黄谣，我这边已经让法务留存证据了，也报了警，您在学校吗？我一会儿也过去，可能还需要学校管理论坛的技术人员帮忙确定身份。”沈含之语气不急不缓的说道。
　　“沈总，不好意思啊，你也知道大学里面的学生良莠不齐的，考上大学的人品也不一定好，真是太抱歉了，让你太太遇到这种事，你放心，我一定让技术人员好好配合，后期也会对这些人严肃处理，你那边想要起诉，我们也尽力配合，那一会儿见沈总。”
　　文校长也没想到能出这种事，这几年学校风气越来越差，总有人因为论坛是匿名的就造谣生事，文校长早就想整顿了，这次那些造谣的学生踢到硬骨头了，正好让那些胡闹的学生知道网络不是法外之地。
　　一般遇到这种事情，当事人不报警请律师的话，学校的处理方法大多数就是删贴子，但这种舆论的影响其实早就对当事人产生了影响，很多子虚乌有的事情往往伴随当事人整整三四年大学时光，这种谣言和校园霸凌的性质其实是一样的。
　　文校长给技术人员打去了电话，让他们把论坛先禁言，方便警方和沈含之那边的律师过来取证。
　　沈含之和温瑾换了衣服，再次开着上午那辆迈巴赫进了南渡大学的校园里，沈含之把车停在大门边，等着警察们过来。
　　沈氏集团到底也是南渡市的龙头企业，和警方那边的关系也很不错，警方接到报警也很重视，派了六名警员过来跟进。
　　沈含之和温瑾这会儿早就是南渡大学的红人了，不少人视线若有似无的看向她们，还有对她们指指点点的，更有甚者偷偷拿手机想拍沈含之和温瑾。
　　沈含之冷冷的看了过去，指了指偷拍的那人：“我已经报了警，不想一会儿被牵连的赶紧删掉，我和我妻子来学校报到都能被造黄谣，你们这些所谓的大学生也真是恶心。”
　　沈含之说着走了过去，冷冷的看着眼前的男生，那男生还想嘴硬，被沈含之一把抢过了手机，删了视频。
　　那男生也急了:“抢手机了，看见没有，有人抢手机了。”
　　沈含之删了视频，把手机扔回给了男人，轻蔑的看了男人一眼：“放心，没人抢你手机，太便宜了，我用不惯。”
　　说完沈含之就冷声离开了，那男生脸色一阵红一阵白，旁边有看热闹不嫌事儿大的学生吐槽着：“就是，也不看看人家开的什么车，还抢你手机。”
　　“屌丝没见过天吧，笑死了。”
　　男生被人数落的脸上无光，灰溜溜的走开了，很快，两辆警车就开了进来，直接往学校的行政楼那边开去。
　　沈含之让小兔子上车，自己也开车跟了过去。
　　沈含之让法务跟着技术人员还有警察一起去取证，以便后面好起诉这
　　次事件中言行激烈的人，另外有两名警员给沈含之她们做笔录。
　　这件事报了警的消息很快就在学校里传开了，王珊觉得有些心里没底，把张金和叫了出来，“你说警察会不会查到咱们？”
　　“应该不会吧？警察平时案件那么多，哪儿有功夫管这种小案子，应该就是过来做个笔录就走了，到时候真要是这样，那不就坐实了温瑾被人包养的事实了吗？”张金和不以为意的说道。
　　“也是，我也觉得大概率雷声大雨点小，匿名论坛，他们应该也查不到什么。”王珊被张金和这么一说，稍稍放心里一些。
　　王珊拿出论坛看了一眼，再想点击里面的帖子已经点不开了，这才有些急了，“你快看看你手机，论坛怎么点不开了？”
　　张金和不耐烦的拿出了手机点了几下，发现真的点不开论坛，也开始有些急躁起来：“真的点不开了，这怎么回事儿？会不会是系统bug了？”
　　“不知道啊，可千万别是警察他们在取证吧？我就是看温瑾一身牌子衣服，还有女朋友开车送她有点儿不服气，这才跟着你在论坛里嘴了几句。”
　　张金和听王珊这么说，也不乐意了，“合着按你这么说，你一点责任都没有呗？不是你和我一起讨论要整温瑾的吗？”
　　“是你先提出的，而且帖子也是你发的，主要责任绝对在你。”王珊也是急了。
　　“行，我告诉你，你也别想跑。”张金和也是急了，不和王珊说话了，转身就走。
　　一个小时之后，在学校技术人员的协助下，贴子里所有的匿名楼全部转化成了学号，由警察借助学校的电脑对发出不当言论的人比对学号姓名，一一全部对应了下来，其中拱火挑事儿最为严重的一共有三个人，分别是：张金和、王珊、温欣。
　　为首的警察对旁边的一个副手说：“你回咱们局里申请拘留令，这三个人的言论严重侵害了温瑾女士及其家人的名誉权，看看最大程度能申请拘留几天吧，另外每个人处2000元罚金。”
　　“好勒。”小警察赶忙去办了。
　　警方和沈含之这边的法务又沟通了不少的细节，之后警察们也去了校长办公室。
　　“所有涉案的人员名单已经清理出来了，其中拱火最严重的三人我们也已经揪出来了，其余的顶多算是言论不善，警方这边没办法对那一部分人拘留，看看你们校方是什么意思？”为首的警察说道。
　　“只要是里面带有侮辱人字样的，我们一律严肃处罚，会在学生的档案里记过，并且全校通报批评，这一点沈总可以放心。”文校长立马说道，给这些学生点儿颜色，他们才能稍微老实一点，至少得让他们明白得尊重别人。
　　沈含之淡淡点了点头，开口问道：“那三名主要挑事的人呢？文校长，你们校方准备怎么办？”
　　“那三个主要闹事的直接开除学籍，我们南渡大学一向是一所以人为本的综合院校，我们对学生宽容，但是绝不会纵容这种给omega造黄谣的行径，必须严肃处理。”文院长赶忙说道。
　　沈含之点了点头，“好，那就麻烦文校长和各位警官了，我稍后会让律师上诉，要求这个三人进行相应的赔偿，对了，那三个人叫什么？”
　　“发帖子的叫张金和，给他当托呼应的叫王珊，后面造谣温女士母亲的人叫温欣。”
　　沈含之平静的点了点头，“两个都是小瑾班里的同班同学啊？还真是挺恶毒的，见了一面就造黄谣，文校长，这也就是我这个人认死理，报了警找了律师，如果是普通的学生被造黄瑶，真的很难想象她得怎么独自面对长时间的谩骂、指责。”
　　“沈总说的是，学校里也得加强给学生们做心理辅导了，这一两天我就让各班的导员给学生们开班会，校园霸凌、造黄谣这种事情，决不能出现在南渡大学的校园里，就算有的学生骨子里已经坏透了，那也得给我忍着，只要有人敢冒头做这些触及底线的事情，我一定一视同仁的处理。”文校长厉声说道。
　　“那我就放心了，南渡大学能有您这样的领导，是学生们的服气。”沈含之笑了笑说道，这件事她并没有迁怒学校，毕竟一所大学里什么人都有，不一定分数考得高的人，素质就高，骨子里就是好人，分数高的变态、恶人比比皆是，人家校长也不可能在每个学生身上安监控，能有这样的处理态度，沈含之已经很满意了。
　　“沈总，真是不好意思，沈氏集团还给学校里捐赠了图书楼，结果发生这样的事情。”
　　沈含之摆了摆手，“和您没关系，不良的言论制止了就好，那行，我们就先回去了。”
　　“好，我下午就在体育馆召开学生大会，沈总到时候也可以陪着太太过来。”文校长赶忙说道。
　　“行，那我陪着小瑾一起过来。”沈含之笑了笑说道。
　　其实人家公立大学的校长不用和沈含之这么客气，只不过同在一个城市里，文校长家里也有做生意的亲戚，只要是做生意的，在南渡市很难有人能越过沈氏集团，文校长也乐意卖沈含之一个面子。
　　一个小时后，拿着搜查令的警察就匆匆赶回了南渡大学，六七名警察开始在学校里问询张金和几人的去向，学院里也是议论纷纷。
　　随着论坛被锁定的时间越久，张金和的心里就越是没底，他不停地刷新着手机，想从手机里看到新的消息，结果班级群里安静如鸡，他再刷QQ的时候，就发现导员几秒前发了群公告。
　　@所有人：今天有人恶意造谣温瑾同学，目前造谣的主要人员已经被警方确定，后面警方会对其进行拘留，还请所有同学们谨言慎行，不要空口造谣，网络并非法外之地，也请大家不要传播相关内容，避免事情的影响扩大，收到请回复。
　　收到。
　　收到。
　　下面很快的出现了班里学生的回复，张金和却是吓得身上出了冷汗，警方已经确定了主要人员？
　　他腾的一声从床上坐了起来，第一反应就是想跑路，可是还没来得及跳下床，门外就响起了急促的敲门声。
　　同寝室的同学过去开门，迎面就看到了警察，把开门的男omega吓了一跳，赶忙说道：“警官，不是我，我没在论坛里说话。”
　　为首的警察拿出了拘留令，开口问道：“哪位是张金和？跟我们走一趟。”
　　“不是，凭什么抓我，我不过是发帖子开个玩笑？别抓我。”张金和说着退到了墙角。
　　最后还是两个年轻警察爬上床把他拽下来的，因为张金和的不配合，直接喜提了一副手铐。
　　两名警察推着张金和出了宿舍门，走廊里不少在宿舍的学生都打开门围观，对着张金和指指点点。
　　“我没错，警官，我不过是开个玩笑，我又没对温瑾造成什么实质性的伤害，凭什么拘留我？你们有什么资格拘留我？”张金和吼得声嘶力竭，完全不觉得自己做错了。
　　压着他的警察推了他一把，呵斥道：“你给我老实点，我们是有拘留令的，带走你合理合法，至于你说的玩笑，这种猥琐的玩笑，很可能毁了人家一生，这还不叫违法？再不配合，可就不是拘留十天了，走快点。”
　　“警官，我真不敢了，我知道错了，温瑾呢？我去给她道歉，我大学还没毕业，人生才刚刚开始，不能把这些留在档案里。”张金和说着说着哭了起来。
　　“走快点，这些不是我们说了算的，人家受害人那边还找了律师，你以为就拘留几天就完事儿了？”警察也懒得和他多说，让人把张金和带到了警车里，同样被带进警车里的还有一路大哭大叫的王珊。
　　警察们去找温欣的时候，温欣根本就没意识到自己错了，大声质问道：“我不过就是在贴子里骂了几句，有必要抓我吗？你要抓也得抓发帖人吧？”
　　“不用你提醒，发帖人我们已经带走了，你也快点，我们手里有拘留令，拒不配合的话，只会让你的拘留时间加长。”过来的警察也很是头疼，这几个人都不是听话的类型，让他们去警局还非得带上手铐采取强制措施。
　　“你们不能抓我，我认识温瑾，温瑾是我妹妹，她是我妹妹，你们不能抓我，我要给爸打电话。”温欣这才着急了起来，她从小锦衣玉食的，让她进看守所待着，那不等于要她命吗？
　　“赶紧走吧你，触犯法律找谁也没用。”警察们也不管她的喊叫，温欣不走，几人直接架着温欣往警车边走。
　　一场闹剧结束，还有不少在贴子里骂了脏话的人都在庆幸，庆幸被带走的不是他们，这其中就有李鹏和秦立。
　　“艹，吓死我了，幸亏没抓咱们过去，那个温瑾真是牛啊，看来人家是真妻妻。”
　　“有什么了不起的，不就是温瑾她老婆有钱吗？没钱的话学校会这么配合？警察会处理的这么及时？咱们又没说什么，别怕。”李鹏拍了拍秦立的肩膀笑着说道。
　　“也是，咱们也不是发帖人，也没骂太脏的话，跟咱们也没什么关系。”听李鹏这么说了，秦立也放心了。
　　沈含之回去之后给温恒秋打去了电话，温恒秋几乎是秒接。
　　“沈总，您和小瑾这是不生我气，原谅我们了？”温恒秋言语里都是欣喜，生意难做，他眼下又只有总公司能运转，有时候和人谈业务，他喝酒喝到进医院。
　　沈含之都被温恒秋的不要脸逗笑了，“你想什么呢？好好问问你那个好女儿都干了点儿什么吧？温恒秋，我之前一直没对温氏出手，你是不是觉得我不敢？你们温家人怎么像是蛆虫一样总是阴魂不散？”
　　沈含之说完就挂断了电话，之后她又给王俏打了电话，嘱咐王俏让所有合作的企业多多“照顾”温氏集团。
　　小兔子一张小脸埋进沈含之怀里，上大学的欣喜也全然被打破了。
　　沈含之看出了小兔子不开心，柔声哄着：“别管那些人，做错事情的又不是咱们，咱们不用反思，我的小兔子只管大步的往前迈步就好，剩下的都交给我。”
　　“嗯，姐姐你真好。”小兔子软叽叽的亲了亲沈含之的唇瓣。
　　沈含之搂着小兔子的后腰，加深了这一吻。
　　温恒秋接完沈含之的电话如坐针毡，沈氏集团在南渡市的影响力巨大，要是沈含之真给他使绊子，那他的公司离破产也不远了，温恒秋赶忙给温欣打去了电话。
　　正好警察带了温欣几人回去，让几人给家里打电话，三个人都得被拘留十天，而且得缴纳2000元的罚款。
　　温欣见是温恒秋赶忙接起了电话哭诉：“爸，你快帮帮我，我被警察抓起来了，你快找找关系。”
　　温恒秋却是脸色冷了下来，他和吴妍的孩子都是什么人？温凯是个扶不起的阿斗，温欣更要命，直接进局子了。
　　温恒秋缓了几口气才没过呼吸，沉着脸问道：“到底怎么回事？”
　　“爸，就是学校里的一个论坛，有人在上面发了帖子骂温瑾，我在里面跟着骂了几句，哪儿知道温瑾她们报警了，还找了律师，刚才警察说要拘留我十天，爸你快找人想想办法。”温欣一边哭一边说道。
　　温恒秋愣了一下，又继续开口问道：“怎么会有人在你们学校骂温瑾？温瑾她又不是你们学校的学生，是不是认错人了？”
　　“没有，温瑾是大一的新生，她应该是考上大学了，爸，你帮我找找人，这种地方怎么住人啊？”温欣接着哭诉道，罚款她刚才自己已经交了，就是这拘留的十天她实在是受不了。
　　“温瑾考上大学了？这怎么可能？她不是不识字吗？”
　　温恒秋恍惚了片刻，拿着手机愣了好久，一直到电话那边的温欣又催促了起来，温恒秋才冷冷说了一句：“你自己骂的人自己承担责任吧，我也不配有你这样的女儿了，你知不知道公司现在有多难？刚刚沈含之给我打电话了，话里话外的意思都是不会让家里公司好过了，我也累了，你们自求多福吧。”
　　说完，温恒秋扔掉了手机，他还是低估了沈含之对温瑾的喜欢，一年内从不识字到上大学，沈含之应该为温瑾下了不少心血，只可惜自己之前做的太绝，如果自己对温瑾能稍微有点儿父亲对女儿的照顾在，温氏集团也不至于弄成现在这副样子，再加上温欣添的这一把火，温恒秋累的倒在了沙发上。
　　好在他让人将自己的一部分资产转移到了那名和他有孩子的男omega那，到时候公司破产清算，大不了就是冻结财产，拍卖房产，自己到时候当老赖就好了，他新老婆手里有钱，他也能富贵的过完后半辈子。
　　温欣之后又给吴妍打了电话，吴妍哭着让司机送她去警局，和警察说了很多的好话，后面见警察不领情，又想塞钱贿赂，最后警察警告她再敢扰乱公务，只能把她一块拘留了，吴妍这才作罢，只能安抚女儿忍一忍，自己要去找温瑾为女儿讨要说法。
　　下午的时候，学校准备开大会通报这次事情的处理结果，沈含之和温瑾坐在校领导旁边，第一排正中间的位置，旁边还有六名沈含之带过来的保镖，她怕有些头脑不清的人弄出乱子吓到小兔子。


第55章 
　　文校长当着全校师生的面宣布了开除张金和、王珊、温欣三人，并且逐个把里面辱骂过温瑾的人全部点名。
　　随着一个一个名字被念出，在贴子里骂过人的学生也都开始坐立不安起来，秦立小声的对身边的李鹏说：“你说，咱们不会也被查出来了吧？”
　　“查就查呗，反正点名批评的又不是几个人，法不责众懂不懂？”李鹏其实也有点儿慌，不过还是嘴硬。
　　很快的文校长就点到了李鹏和秦立，最后文校长开始宣读这些人的处理结果，“以上，我念到名字的学生，全部给予记过处分，网络不是法外之地，不是你们这些人能恶意造谣别人的地方，这个处分会记入档案，一辈子跟着你们。”
　　校长说完，底下的学生立马讨论了起来。
　　“我去，幸亏我没嘴欠。”
　　“我也是，我还在帖子里说温瑾和她女朋友挺好磕的。”
　　“那个温欣也是倒霉，大四被开除，之前等于是全都白念了。”
　　“白念了算什么？我听说那三个造谣严重的现在还被拘留着呢。”
　　“活该，谁让他们嘴贱，要我说，他们就是嫉妒人家。”
　　文校长见小面都在议论，赶忙开口：“好了，大家都安静。”
　　他视线看向沈含之，问道：“沈总，您有什么要说的吗？”
　　沈含之看了看身边的小兔子，起身上了台，接过来了文校长递过来的麦克风，台下也渐渐安静了下来。
　　沈含之扫视了一下下面坐着的学生开口道：“其实这件事只是别人在凭空造谣我妻子，但是反响大家也感受到了，仅仅半天时间，这件事情弄得满城风雨，南渡大学几乎没人不知道，我们报了警、请了律师也联系了校方，要求严惩这些人。我想对大家说的是，无论男女，被人造黄谣都是一件及其恶劣的事情，一定要留存证据然后报警，不能让这些躲在网络背后随意散播谣言的人逍遥法外。”
　　沈含之说完，下面响起了学生们的掌声，沈含之缓步下了台坐到了小兔子身边，捏了捏小兔子的手。
　　这次事件中嘴欠的人基本上都受到了应有的惩罚，剩下的事情，沈含之就交给律师跟进了，在南渡大学开完了会，沈含之带着小兔子从会场里出来，开车回了别墅那边，车刚开到小区大门，就见小区大门那里堵了一辆车，沈含之鸣笛让前面的车子让路，前面的车主正站在门外和保安争吵着什么。
　　听到喇叭声，那女人扭头往后看，沈含之正好看到了女人的脸，女人是吴妍，她也看到了沈含之和温瑾。
　　吴妍立马冲着沈含之的车扑了过来，伸手怕爱着车门，“温瑾，你这个小贱人，你干嘛害我女儿，我告诉你，你要是不把我女儿从警局弄出来，我就撕碎你，撕碎你。”
　　吴妍冲过来的时候沈含之就已经打开了手机录像功能，同时拿了小兔子的手机报警：“警官，温欣的母亲要对我们施暴，对，就在我们居住的小区门口，门口的保安可以作证，门口也都安有监控，我自己也录像了。”
　　警察对沈含之叮嘱了几句，沈含之这才挂断电话，她视线看向温瑾，柔声安慰道：“别怕，我已经报警了。”
　　小兔子对吴妍的恐惧，早就在蔷薇庄园大变样以后瓦解了，现在只觉得外面的女人是个疯子，她冲沈含之点了点头，“我不怕的。”
　　门口的四名保安见吴妍已经失去理智了，赶紧去拉人，好不容易才把吴妍拉着离开了沈含之她们的车。
　　警车十几分钟就过来了，出警的还是处理张金和几人的警官，几名警察调取了监控和沈含之手上的录像，直接把吴妍带走了。
　　沈含之和温瑾也去公安局做了一个笔录，两人这才回家。
　　吴妍给温恒秋打电话，想让温恒秋想办法，但温恒秋根本不接她电话，最后她和温欣都喜提10天拘留。
　　沈含之带着小兔子回了家，吃了晚饭，沈含之搂着小兔子悠闲的躺在床上，小兔子哼哼唧唧的亲着沈含之的唇瓣撒娇。
　　沈含之失笑的把小兔子往怀里抱了抱，笑着问道：“小兔子这是怎么了？今天这么主动。”
　　“姐姐今天为了我辛苦了。”小兔子哼哼唧唧的挤进了沈含之怀里。
　　沈含之挼了挼小兔子，柔声哄着：“不辛苦，谁也别想欺负我家小兔子，要不要看电视？”
　　小兔子点了点头，很是乖巧的下床把平板拿了过来，凑到沈含之怀里亲了亲沈含之的唇瓣，“姐姐，那还看那部商战的电视剧吧。”
　　沈含之按着小兔子的后腰亲了一会儿，笑道：“好，我的小兔子从那部电视里学到了很多是不是？”
　　“才没有。”小兔子哼哼唧唧的钻进了沈含之怀里。
　　沈含之点开了平板，找到了播放记录，按开了下一集。
　　画面里，家里的老爷子像是不行了，靠在医院的病床上交代着后事，他把手底下的股份连同老宅的房产全都交给了大姐，下午就离开了人世。
　　安葬老爷子用了几天的时间，之后大姐在集团里以雷霆手段压得大哥不得不低头，为了不受气，大哥抛售了手里全部的股份，搬离了老宅。
　　父亲坐在客厅里还在指责大姐做事冲动，不该对自己的亲人这么狠。
　　大姐懒散的坐在沙发上，视线看向了父亲，笑着提醒道：“爸，你年纪也不小了，我在法国购置了一处酒庄，你收拾收拾手上的东西，准备去法国吧。”
　　“你什么意思？连我这个爸爸都不认了吗？”父亲气急败坏的站了起来。
　　大姐很是淡定的冲父亲笑了笑：“你是聪明人，应该明白我意思，早点出国了还能白得我一处房产，公司里的分红我也不会少给，不然的话，你就只能被赶出公司了，到时候你面子上过不去可就不能怪我了。”
　　“你，你还真是大孝女啊。”父亲气的嘲讽大姐。
　　大姐轻笑一声不以为意。
　　父亲见大姐的态度坚决，视线又看向了一姐、三妹，“你们怎么说？”
　　一姐冲父亲笑了笑说道：“爸，我觉得姐姐说得对，这些年您本来就不过问公司的事情，早点出国对您来说是好事，公司还是交给我们这些年轻人就好了。”
　　父亲踉跄着倒在了沙发上，视线看向了三妹。
　　三妹不急不缓的开口道：“爸，您不是已经和我解除了领养关系吗？我现在在家里面只能算外人，我当然是听两位姐姐的话。”
　　“好好，你们三个早就商量好了是吧？还真是三个大孝女。”
　　“这您到是过奖了。”大姐轻笑着说道，视线看向了父亲身边的小妈，大姐冲小妈招了招手，继续说道：“对了，去英国的话，你自己去就好，小妈得留下来陪我。”
　　大姐说着，把走到她身边的小妈一把拉到怀里。
　　父亲伸手指了指大姐，又指了指小妈，“你们，你们，荒唐，她是我女朋友。”
　　“爸，你的那点儿事儿我们还能不清楚吗？非要我们把事情摆到明面上说，那我就不客气了，你在我妈怀一妹的时候孕期出轨，导致我妈死在了手术台上，我妈去世的时候，你和情人正在国外度假呢吧？后面你的生活过得有多慌乱你自己心里清楚，你早就没有生育能力了，你女朋友以后就交给我了，不劳烦你操心了。”大姐的话直白的直击人心，父亲气的晕了过去。
　　管家赶忙凑了过来问大姐：“您看，用不用送先生去医院。”
　　大姐脸色冷了下来，“不急，过半个小时要是人还没醒再送医院。”
　　母亲那时候等了他几个月也不见他回来，也是时候让他尝尝等待的滋味了。
　　之后，父亲也没能去成法国，脑溢血成了植物人，大姐安排他住进了家里的私立医院。
　　一姐对此没有出一言制止，母亲的去世她从小就很自责，同时也很憎恨父亲，以前是自己没有能力，再加上家族里一向是由老爷子说了算，不得不做出一副父慈女孝的样子，不过现在好了，她们几个姐妹终于都不用装了。
　　晚上大姐去了小妈的房间，小妈刚洗完澡出来，见是大姐，有些害羞。
　　大姐把小妈拉进怀里，让小妈坐在她腿上，故意逗道：“小妈今天怎么了？这么害羞？”
　　“嘶，你故意的是不是？我都跟你爸没关系，少小妈小妈的叫我。”
　　大姐亲了亲小妈的唇瓣，笑道：“你不觉得在床上的时候叫小妈更刺激吗？这次你总没理由拒绝我标记了吧？”
　　大姐刚要吻小妈，小妈伸手推了推大姐，耳尖通红：“你，你先去洗澡，以后都不用急了，又不用偷偷摸摸的。”
　　大姐凑到小妈耳畔亲了亲，柔声哄诱道：“既然不着急，那小妈进去帮帮我，好不好？”
　　小妈刚想说不好，就被大姐半哄半抱的弄进了浴室，不一会儿淅淅沥沥的水声响了起来，画面里的喘息声随着水声加大。
　　沈含之搂紧了怀里的小兔子，亲了亲小兔子的唇瓣逗道：“我的小兔子一会儿要不要帮帮我？”
　　小兔子哼唧着将脸埋进沈含之怀里，小声嘟囔着：“才不要，姐姐坏。”
　　“是吗，有我的小坏兔子坏？”说着沈含之就把小兔子压到身下吻了起来。
　　第一天上学的时候，沈含之把小兔子送到了大门口，柔声嘱咐着：“有事情就给我打电话，我公司里有点事情，就不陪你上课了，一会儿过来接你。”
　　“好。”小兔子亲了亲沈含之的脸侧，提着自己装书的小白兔袋子往学校里走去。
　　因为前一天的事情，这次倒是没人再敢嘴欠了，尤其是温瑾到了班里之后，班里立马就安静了下来，过了好一会儿，班里才传来了窸窸窣窣的说话声。
　　温瑾大大的方方的把书拿了出来，玩了几下手机，前排的男生忍不住过来搭话。
　　“你女朋友今天没陪你？”
　　“她公司里有事情，送了我就去公司了。”温瑾对自己班里的同学也没什么偏见，毕竟造谣的只是少数。
　　“奥奥，你女朋友昨天在台上说的话还挺有道理的，你放心，大家这才都知道那两个造谣的是什么人了，不过他们也被开除了，以后也见不到了。”
　　温瑾点了点头，正好老师也进来了，拿了书开始讲课。
　　小兔子听课听得很是认真，还做了很多的笔记，快下课的时候小兔子给沈含之发了信息，沈含之没一会儿就开车过来接小兔子了。
　　小姑娘出了教学楼，远远的就见沈含之靠在车边等她，小兔子开心的扑进了沈含之怀里，沈含之揽着小兔子让小兔子乖乖上车。
　　小兔子她们的课程不算多，上午的三节课上完下午就没课了，沈含之直接把车开回了家里，陪着小兔子一起吃饭。
　　与此同时温恒秋正气的在办公室里将桌面上的文件全都扔到了地上，之前谈好的项目，那几家公司都有和温恒秋公司合作的意向，一夜之间那些公司全都不谈了，转而找别的公司合作了。
　　几家马上要到期的供应商也不再和温氏集团合作，整个温氏集团都处在一个马上就要资金链断裂的地步。
　　温恒秋靠在办公椅上深吸了几口气，想着再求一求沈含之，万一沈含之气消了，那公司就还有重新起来的余地，不然的话，他就得赶紧跑路了。
　　沈含之正抱着小兔子午睡，接到了温恒秋的电话，沈含之语气不怎么好：“怎么？温总有事吗？”
　　温恒秋赶忙讨好道：“沈总，小瑾的事情我真的很抱歉，温欣被开除学籍了，还被拘留了，您放心，我肯定不会动用关系捞她，她伤害小瑾，那都是她活该，沈总，您可千万别生气了，温氏集团您也知道现在运转的困难，还请您看着小瑾面子上，高抬贵手，放过我们一马吧。”
　　沈含之冷笑一声，“放过你？我还是请你们放过小瑾吧，你太太昨天差点儿对小瑾施暴，现在应该也在警察局拘留着呢，你有时间的话还是去看看吧，我看你太太精神状况不太好。”
　　沈含之说完就挂断了电话，温恒秋气的扔掉了手里的手机，大声骂道：“老子在这儿辛辛苦苦的应酬、跑业务，你们在那儿拖后腿，这下好了，你们也不用活了，公司过不了几天就得破产。”
　　温恒秋说完也不管公司的一堆破事儿了，他拿了车钥匙，快步出了公司去了那个怀了孩子的男omega那边。
　　只不过温恒秋去的时候，房子里没人，他打开门，里面的家具都还在，但是他送给那个男omega的房产、金条、还有不少的奢侈品全都不见了。
　　温恒秋这会儿已经有了不好的预感，他一遍一遍的给对面打去了电话，对面一直关机，最后，温恒秋搜遍了家里也找不到男人到底去了哪里。
　　温恒秋气急败坏的坐在床上，全身都是冷汗，甚至连走路的力气都快没了，他出门想要回公司再通过手段把钱往海外转移，温恒秋又开车回了公司，和财务说了具体的事情。
　　财务也看出了事情的不对劲，一边假装配合，一边已经报了警，不然她帮着温恒秋转移资产，最后要定罪的话，她们肯定也得被牵连。
　　警方直接介入温氏集团，发现温氏集团早就是强弩之末了，资金链断裂，整个公司都直接崩盘了，再加上在税务上公司里也做了不少手脚，温恒秋直接被拘留了起来。
　　温恒秋的所有房产全部充公拍卖，银行卡资金也全都冻结了。
　　温凯是被人赶出别墅的，他的账户也全部被冻结，温凯几乎想象不到自己以后该怎么活，他给同学、朋友打电话，没有一个人愿意借钱给他，温凯跑去了看守所找吴妍，想见吴妍，吴妍听了这个消息直接晕了过去。
　　最后，温凯勉强找了一个酒吧卖酒的活，按卖酒的瓶数给提成，期间他还遇到了以前的狐朋狗友，只不过大家都像玩弄狗一样玩弄他，承诺他喝一瓶就买他一箱酒。
　　温凯后来还真的喝了一整瓶红酒，拿了几千块的提成，却吐成狗。
　　吴妍在拘留所变得疯疯癫癫起来，说话不着四六，等她和温欣被放出去的时候，吴妍已经疯了，看到人就说胡话。
　　温欣看着这样的母亲，崩溃的大哭了起来，她拼命的摇着头，不想承认自己有这样的母亲，飞速打车回了别墅，想付钱才发现银行卡全都被冻结了，最后是拿手上的戒指抵了车费，她再去看自家别墅，早已经被贴了封条，大门也被大锁锁了起来。
　　温欣不敢相信，又让刚才的司机送她去学校，温欣回了宿舍，几个舍友全都用异样的目光看着她，其中一个和温欣常年不对付的室友更是直接对温欣说：“你快收拾东西赶紧走吧，都被学校开除了还赖在这儿干嘛？”
　　温欣本来这几天就过得不顺心，母亲被她扔她看守所门口还不知道怎么样了，温欣红着眼睛直接把那室友从床上拽了下来，“你放屁，我今年都大四了，怎么可能因为那一点小事就开除我，你们就是嫉妒我，你们就是嫉妒我家世好，所以联合起来害我，我告诉您，让我不好过，你们也都别活。”
　　另外的室友赶忙去拉温欣，门口有听到动静的别的宿舍的也帮着报了警，温欣很快又被警察们带走了。
　　警察们见吴妍没人管，只好调取了吴妍的通讯录，让温凯过来接她。
　　温凯看到母亲这样，抱着母亲痛哭，把母亲带回了自己租的的那处一室一厅的小破房子里，他崩溃的大哭着，卖酒不但要被以前认识的人嘲笑，因为他脸不错的缘故，还会被油腻的男omega卡油，把他当做鸭子。
　　温凯甚至都想，就这么赶紧死了才是最好的解脱。
　　他之后又接到了电话，说是妹妹再次被带进了派出所，看着在房间里发疯的母亲，温凯拿出了手机，他买了不少好吃的东西，和母亲吃了很饱的一顿饭，晚上上班的时候，温凯拿了一把锋利的匕首藏在口袋里。
　　果然，昨天那些寻他乐子的狐朋狗友又来了，他们让温凯跪着喝完这几杯酒，就给他一万块，温凯拿着酒杯喝了一杯，继而抽出了口袋里藏着的匕首，冲着那几个富一代就捅了过去，很多人根本没有防备，当场毙命。
　　“来呀，不是想看我喝吗？老子活够了，正好拉你们陪葬。”说着，温凯猩红着眼睛不管不顾的往前面的这些人身上捅。
　　有的人还真被他这幅不要命的样子吓到了，慌不择路的倒在了地上，被温凯抓着捅了几刀。
　　“别杀我，别杀我，我给你钱。”男人疯狂的尖叫着，把钱包给温凯递了过去。
　　“给我钱？老子现在不需要了，我之前问你们借钱的时候你们怎么一个个那么多借口？现在晚了，懂吗？我已经被你们毁了。”说完，温凯一刀捅了进去。
　　“杀人了，快报警，快报警。”
　　“救命啊！”
　　温凯就像个从地狱里爬出来的厉鬼一样，他自己的生活没有希望了，也不想让其他人好过，反正要死了，能拉一个是一个，他疯了一样的追逐着那十几个富一代，当人疯狂起来，反而没人敢上去拦着了，舞池里不少人见情况不对，怕被殃及，也都纷纷跑路。
　　当天晚上，酒吧外面全是警车和救护车的声音，被警方带走的温凯却像是解脱了一样，脸上居然带着笑意。
　　最后，温凯因为故意杀人罪，致使三人当场死亡，四人重伤，直接被判处了死刑。
　　而吴妍则是彻底成了街头流浪的疯子，整天疯疯癫癫，靠着吃垃圾桶里捡来的东西过活。
　　温欣再次从看守所出来，卖了身上所有值钱的首饰，找了个周边的小县城隐姓埋名，从来没有管过吴妍的死活，而温恒秋因为偷税漏税，以及涉及转移财产被判了六年。
　　相较于温家的破败，小兔子最近渐渐适应了上学的事情，和班里的同学也都熟络了起来，大家也都了解了温瑾并不是那种仗势欺人的人。
　　小兔子每天上下学都有沈含之接送，久而久之，学校里有不少人偷偷磕起了两人的CP，女朋友一周过来接送几次还算是常见，像沈含之这种每天过来接送的，谁看了不得说一句磕到了。


第56章 
　　南渡市第二医院神经内科的办公室里，关子瑜刚结束了上午的工作，整理着手里的病人病例。
　　“关医生，不赶紧回去吃饭吗？”邻桌的医生见她不收拾东西，笑着问道。
　　关子瑜这才回过神来，勉强挤出个笑来：“奥，你们先走吧，我不急。”
　　“下班还不积极？行，那我们先撤了。”那医生和关子瑜打了个招呼，离开了办公室。
　　关子瑜靠在工位上捏了捏眉心，她最近闲下来的时候常常会走神，她已经两个多月没正儿八经的和刘灿说说话了，最近一次见刘灿还是在小区里，她开着车，看到了刘灿坐在刘阿姨的电动车后座上，乖巧的让人怜爱，小朋友好像比之前瘦了不少。
　　关子瑜叹了口气，以自己家里的条件，自己就算上班也能确保小朋友一生无忧的，而且小朋友平时也很乖，自理能力也不错，关子瑜觉得自己应该能负担得起小朋友后面的生活。
　　这二个多月她过的度日如年，尤其是周末的时候，总觉得自己少做了什么重要的事情。
　　她的父母都是能够沟通的人，如果自己非小朋友不可，那家里人会支持自己吗？
　　关子瑜烦躁的将病例放在一边，起身换了衣服，出了办公室。
　　~~
　　刘阿姨最近这几天接送刘灿，和另一位接送孩子的家长陈月萍熟了，陈月萍家里的孩子是盲人，每天也得负责接送孩子，两人说起了孩子的以后，都是互相发愁。
　　“现在有咱们这些大人在还好，要是以后呢？孩子们可怎么办啊？”刘芳叹了口气，望着学校大门里的孩子。
　　“是啊，那些照顾人的机构再好，身边没有亲人看着，说不准就会被里面的人欺负，我也是发愁的不行，就是盼着女儿能找个搭伴过日子的人，那我也就放心了。”陈月萍叹了口气说道。
　　“我也是这么想的，但是小灿有智力残疾，普通人怎么可能接受得了，找身体残疾的吧，我又心疼女儿。”刘芳不是没看到，女儿这两个多月的情况不是很好，就连话都少了，没事的时候喜欢抱着那只小棕熊发呆，问她话，她也只是说自己没事，刘芳因为这件事偷偷哭过好多次了。
　　“刘姐，我家里有个侄子和你女儿倒是挺配的，人家还自考了本科学历呢，现在在咱们这边的社区工作，他人长得不错，就是之前出了车祸，左小腿截肢了，但是戴上假肢，从外面看和正常人没什么区别，你看要不要让两个孩子见见？”陈月萍赶忙说道。
　　刘芳摇了摇头，“还是算了吧，小灿性格比较腼腆，让他们见面，小灿会害怕的。”
　　“那要不让那男孩子先见见你？你觉得没问题了，再让两个孩子吃吃饭接触一下。”陈月萍笑着说道。
　　刘芳点了点头，有点病急乱投医的意思，女儿这两个多月沉默寡言，要是能给女儿找个也有些残疾的对象，在一起之后，女儿说不定就能开心起来，不再妄想关子瑜那样的人。
　　“那好吧，麻烦你了。”
　　“不麻烦，你放心吧，我那侄子出了名的老实，要是成了的话，肯定会对小灿好的。”陈月萍立马在手机上联系了起来。
　　刘芳接了刘灿回家，晚上就收到了陈月萍的微信，说是明天上午送完刘灿，陈月萍带她去见侄子。
　　刘芳深深的叹了口气，视线看向了一边抱着小熊发呆的女儿。
　　刘芳坐到了女儿的身边，开口道：“小灿，明天妈妈要去见一个哥哥，如果他人品还不错的话，到时候安排你们见见面好不好？你这两个月一直憋着也不是办法，别再想关小姐了好不好？”
　　小朋友听到关小姐三个字，红了眼眶，妈妈最近总是偷偷的哭，她其实是知道的，刘灿不想让妈妈伤心，点了点头回道：“好。”
　　刘芳这才松了口气，把女儿抱进了怀里。
　　第二天一早刘芳和沈含之请了一天假，换了衣服去送女儿上学，之后就跟着陈月萍去了一家饮品店，床边的座位上做了一个戴着眼镜长相斯文的男生，见陈月萍和刘芳过来了，赶忙起身，“二姑，阿姨，你们快坐，我点了饮料，你们快喝点。”
　　刘芳看了看面前的男生，长相文静，看上去给人的第一印象不错，男生名叫陈文山，在附近的社区工作，看上去就像陈月萍说的那样，和正常人完全没差别。
　　刘芳对陈文山的印象还算是不错，陈月萍提议让两个孩子下午的时候见见面，刘芳有些不放心，把时间改成了中午，让陈文山中午吃完饭就把刘灿送回去，陈文山笑着答应了。
　　刘芳把刘灿从学校里接了出来，嘱咐刘灿一会儿要和那个哥哥好好相处，刘灿只是机械性的点了点头。
　　“文山，小灿她比较怕生，你千万照顾好小灿，一会儿就把小灿帮我送回来。”刘芳不放心的嘱咐道。
　　“放心吧阿姨，一会儿吃了饭我打车送她回去。”陈文山笑着保证道。
　　陈文山带着刘灿往餐厅那边走去，等走出了刘芳她们的视线，陈文山的目光就打量起了身边的刘灿，伸手去牵刘灿的手，被刘灿甩开了。
　　刘灿瞪着陈文山：“你干嘛？”
　　“呵，警惕心还挺强的，不干嘛，你妈没和你说吗？这是让咱们俩处对象，懂不懂？”陈文山戏谑着问道。
　　刘灿往后退了退，拉开了呵他的距离，“不懂。”
　　“不懂正好，一会儿哥哥定个包间，好好教教你。”陈文山的视线就像是毒蛇一般死死的盯着刘灿，刘灿只觉得很不舒服。
　　等到了餐厅，陈文山要了一个双人包间，简单的点了几个菜就让服务员出去了。
　　刘灿只和关子瑜一起出去吃过饭，看着面前脸上带笑的男人，刘灿只觉得有些不舒服。
　　陈文山还没吃饭呢就挪到了刘灿那边的外侧，伸手去搂刘灿的肩膀，“没想到你长得还挺不错的，身材也不错，妹妹，来，哥哥教教你怎么谈恋爱，先来亲一个。”
　　他揽向刘灿的手被刘灿躲开了，但另一只手却摸到了刘灿的右脸脸侧，陈文山调笑道：“害什么羞啊？脸倒是还挺滑的，你这种傻子能被我看上是你的福气懂不懂？要是真有了我孩子，我再考虑要不要和你交往。”
　　说着，陈文山就冲刘灿抱了过去，刘灿一边哭着推他，一边把手边的盘子扣在了陈文山脸上，陈文山也急了，“艹，臭傻子给脸不要脸是吧。”
　　陈文山伸手去掐刘灿脖子，刘灿力气哪儿可能有成年男alpha大，她不断的伸腿踢着陈文山。
　　两个人坐在一排，地方狭窄，陈文山安着假肢的地方被温瑾踹疼了，他弯腰去户小腿，刘灿使出了浑身力气把桌子上的盘子往陈文山身上砸，使劲把陈文山推倒了。
　　“妈的，你他妈找死，死傻子，别让老子抓住你。”陈文山身上全是菜汤，人倒是没受伤，就是安假肢的地方被刘灿给踢疼了，待会儿还得调整。
　　陈文山释放了自己的信息素，他的信息素有一种浓重的烟草气味。
　　刘灿忍住了干呕和腿软的生理反应，哭着冲出了包厢，她大步往餐厅外面跑去，不顾别人异样的目光，一直跑出了一条街，刘灿才找了一个地方蹲下身子抱着自己呜咽着哭泣。
　　刚刚的男人身上很难闻，她现在身上还沾染着烟草的气味，刘灿扶着一边的栏杆干呕了起来，胃液都差点儿吐干净，还是觉得浑身难受。
　　她明明听了妈妈的话乖乖的跟着那个男的去吃饭了，为什么会发生这种事。
　　刘灿狼狈的蹲在路边，她看了看自己的小天才电话手表，所以妈妈是不想要自己了吗？要把自己推向别人？
　　刘灿有些搞不懂，妈妈为什么要这么做，她不想回家，只想见关子瑜。
　　刘灿把电话列表打开，给关子瑜打去了电话。
　　关子瑜刚从医院开车出来，见是刘灿给她打电话，立马戴着蓝牙耳机接起了电话。
　　电话一接通，关子瑜就听到了刘灿的呜咽声，关子瑜心一下子提了起来，赶忙问道：“小灿？你现在在哪儿呢？发生什么了？我马上过去。”
　　“我也不知道，姐姐，我不认识这里，好难受，姐姐你帮帮我。”小朋友听到了关子瑜的声音，哭的更凶了。
　　关子瑜缓了口气，冷静下来对刘灿说道：“小灿你先别急，看看周围有没有人，问一下周围的人你现在的位置。”
　　小朋友泪眼汪汪的看着周围，有个女omega过来帮忙，询问刘灿需不需要帮助，刘灿把小天才手表递了过去。
　　“小姐你好，我妹妹走丢了，你能告诉我她现在的具体位置吗？我现在马上过去接她。”关子瑜赶忙问道。
　　“奥，她现在在南桥街这边，后面是李记蜜汁烤肉，你别急，我在旁边陪着她。”那omega赶忙说道。
　　“好，谢谢你，我十分钟之内就到。”关子瑜怕小朋友害怕，一直没挂电话，汽车掉头开往了小姑娘那边。
　　十分钟之后，她就见小姑娘扶着路边的栏杆四处张望，旁边还有个omega跟她站在一起。
　　关子瑜赶忙把车停好，下车就跑向了刘灿，刘灿见关子瑜来了，哭着扑进了关子瑜怀里，哭的更伤心了：“呜呜呜，姐姐，我害怕，我好难受。”
　　关子瑜被小朋友哭的鼻子都酸了，她赶忙和刚刚陪着刘灿的女人道谢，这才揽着小朋友上了车。
　　关子瑜拿了纸抽给小朋友擦眼泪，又给小朋友把安全带系好了，她敏锐的闻到了小朋友身上有别的alpha浓重的气味，打开了车里的通风，柔声问道：“小灿，到底是怎么回事？可不可以和我说说？”
　　“今天妈妈让我和一个男的一起去吃饭，那个男的说是妈妈让他和我处对象，吃饭的时候，他就坐到了我身边，想要搂我、摸我脸，呜呜呜，他还用手掐我脖子，我拼了命才跑出来的姐姐，你说妈妈是不是不想要我了姐姐，呜呜呜，我没有家了。”小朋友坐在副驾上哭的伤心。
　　关子瑜气的脸色都胀红了，恨不得能回去替小朋友好好出气。
　　她深吸了几口气安慰着小朋友：“别怕，你还有我呢，咱们先回去洗个澡换身衣服。”
　　小朋友攥着纸巾抽抽噎噎的坐在那里，时不时的擦一擦眼泪，她偷偷拿余光瞟着关子瑜，生怕关子瑜也不要她了。
　　关子瑜把车开到了她自己平时午休经常来的小公寓里，说是小公寓里，其实面积也有九十多平。
　　下了车，关子瑜搂着呜咽不停的小朋友，一手揽着小朋友的后腰护着，一手拿了纸巾帮小朋友擦眼泪。
　　“乖，不怕，有我在呢，没人能伤害你。”关子瑜轻抚着小朋友柔声哄着。
　　一直到进了公寓的门，刘灿都还在哭，她身上说不出的难受，臭臭的烟草味，还有刚刚那个男人摸到她脸一下，都让她觉得不舒服。
　　“姐姐，我身上好难闻，呜呜呜，他还摸了我右脸一下，好恶心，呜呜呜~”小朋友紧紧抱着关子瑜哭的伤心。
　　关子瑜轻轻抚着小朋友的后背，柔声安抚着：“不怕，咱们马上就洗澡，洗了澡就没味道了。”
　　关子瑜现在就是后悔，早知道小朋友会出这种事，她早就应该去找小朋友，，好在小朋友机灵跑了出来，不然关子瑜就得自责死。
　　“姐姐，你都不来看我，我好想你。”小朋友眼泪汪汪的看向关子瑜，满眼都是委屈。
　　关子瑜柔声哄着：“对不起，是我错了，应该早点去找你的，对不起，别生姐姐气好不好？”
　　“嗯。”小朋友乖巧的把脸埋进了关子瑜怀里。
　　“好啦，去洗个澡吧，一会儿好好睡一觉就没事了。”关子瑜给小朋友拿了换洗的衣服，又告诉了小朋友，卫生间的淋浴开关是哪个，水温倒是不用再调，花洒是恒温的。
　　等小朋友进了卫生间，关子瑜的脸色冷了下来，这次好在是在餐厅里，不然alpha和omega的体力悬殊，要是那男的直接把小朋友带回家或者带去酒店了，关子瑜都不敢多想。
　　她和医院请了假，小朋友受了惊吓，关子瑜准备下午陪着小朋友。
　　另一边，陈文山好不容易在餐厅服务生的搀扶下坐了起来，把身上的饭菜清理干净了，他额间青筋暴起，眼镜的一边也被摔烂了。
　　陈文山没好气的拿着手机结了账，又给刘芳打去了电话。
　　“小陈，是不是你送刘灿回来了，我出去接她。” 刘芳这会儿还不知道发生了什么。
　　陈文山冷笑了一声：“我送她？她差点儿把我给送走了，你那个傻子女儿你自己看好吧，她弄了我一身菜汤，自己跑了，这次算我晦气，我也不用你赔，就你那傻子女儿，活该当一辈子傻子。”
　　刘芳几乎是楞在了原地，浑身的血液都快冻僵了，刚刚还彬彬有礼的男人，转眼间就变了样子。
　　刘芳眼眶发红慌乱的问道：“到底怎么回事？小灿现在在哪儿呢？你个混蛋，你是不是对小灿做什么了？”
　　“我对她做什么？我呸，她一个傻子，她配让老子做什么，我睡她都嫌脏了我，真是晦气。”陈文山说着也不等刘芳再说什么，挂断了电话，直接拉黑了刘芳。
　　陈文山之前就有过两任女朋友，不过之前他都一直瞒着人家他有残疾的事实，女朋友很快都和他分手了，后面他二姑时常会给他介绍特殊学校的omega，起初他是深恶痛绝的，自己虽然也是残疾人，但是仍旧看不起智力残疾的，可后来他就慢慢察觉到乐趣了，可以免费骗炮，智障回家后也和家里人说不清楚他到底做了什么。
　　而且国内的不少家庭都是死要面子活受罪，明知道怎么回事儿，硬是把事情压下去了，陈文山也就更加肆无忌惮了。
　　刘芳这次却是急坏了，给陈月萍打电话，陈月萍那边已经提前拉黑了她，刘芳想起来女儿身上带了电话手表，赶忙给女儿打去了电话。
　　小朋友打了三遍沐浴乳才勉强这盖住身上令人作呕的烟熏味，右脸和脖颈那里都搓红了，还是觉得有难闻的烟味。
　　她手表放在外面的洗手池那边，小朋友从里面的洗澡区域出来之后，拿了自己的手表，见是妈妈打来了电话，小朋友瞬间就红了眼睛，她并没有接起电话，今天那个男人是妈妈让自己去见的，小朋友有些讨厌妈妈了，并不想接电话。
　　她把电话调成了静音，一边哭一边回去继续洗澡。
　　随着一遍一遍的电话响起，刘芳急着想要报警，警察那边说时间太短，不具备立案的条件，没办法，刘芳跌跌撞撞的上了二楼，去敲沈含之她们的门。
　　沈含之捏了捏小兔子的脸侧，这才起身过去开门，就见门外的刘芳已经慌得六神无主了，“刘阿姨，你这是怎么了？”
　　“沈总，我求求你帮帮我，帮我找找小灿，都怪我，我轻信别人的话，还以为真的给小灿找了一个能托付终身的人，那畜生不知道对小灿做了什么，他说小灿自己走了，我再问他，他已经把我拉黑了，刚刚报警，警察说不到报警的时间，不能立案。”刘芳几乎要哭的晕了过去。
　　小兔子听了也急了，赶忙下了床去扶刘阿姨。
　　“刘阿姨您别急，给小灿打过电话了吗？”沈含之冷静下来问道。
　　“打了好几个都没人接。”刘芳满脸都是泪水，她这次是真糊涂，只见过一次面的人就让女儿去见了，最近这一年遇到的都是像关子瑜、沈含之这样的好人，她根本没想过会遇到陈文山这样的畜生。
　　“小瑾，你再打电话试试，还是没人接的话我让人去查周边的监控，你是在哪儿让人把小灿带走的还记得吗？”沈含之赶忙说道。
　　“记得，就是在学校门口。”刘芳赶忙回道。
　　沈含之点了点头，一直打不通电话的话，她只能让保镖们沿街一路查过去，虽然费点事，但是应该能找到人。
　　温瑾这边已经给刘灿打去了电话，刘灿刚换好了衣服准备出去，见是温瑾打来的电话，刘灿接了起来。
　　“刘灿，你现在在哪儿呢？有没有事，刘阿姨都急疯了，你刚刚怎么不接电话？”温瑾赶忙问道。
　　刘芳见电话接通了，赶忙快步走了过去，温瑾把手机开了免提，就听到那边刘灿的声音。
　　“我在关姐姐这里，妈妈不要我了，把我交给一个坏人，那个坏人欺负我，还掐我脖子，我不要妈妈，不要妈妈，妈妈是坏人。”刘灿说着哭了起来。
　　“小灿，妈妈没有不要你，对不起，都是我不好，我以后保证不会再让你去了，你原谅妈妈一次好不好，你现在在哪儿，我马上过去接你好不好？你别怕，我马上就过去，别怕。”刘芳哭着对电话里的刘灿说道。
　　“不要，我不回去，不要妈妈，不要妈妈，你不要来找我。”
　　关子瑜在卫生间外面听到里面的动静很大，小朋友似乎是哭了，赶忙敲门问道：“小灿，你怎么了？洗完澡了吗？给姐姐开下门好不好？”
　　小朋友听话的过去开门，扑到了关子瑜怀里小声呜咽，可怜巴巴的一边哭一边看向关子瑜，“姐姐，我不想回去。”
　　“好，不想回去就不回去。”关子瑜安抚着刘灿，听到电话里刘芳还在语无伦次的说着什么，关子瑜脸色更加难看了，刘灿现在不能再受刺激了。
　　关子瑜知道这件事刘芳出于母亲的角度来说，可能确实是出于好意，可是对小朋友造成了伤害也是真的，至少这件事会成为小朋友的心理阴影，现在刘芳还在不断哭诉，关子瑜脸色冷了下来，拿过小朋友的小天才手表对着手表说了起来。
　　“刘阿姨，这件事情您做的的确有问题，小灿她心智本来就只有六七岁，您把她交给一个成年男alpha，好在是那男alpha带小灿去的是餐厅，如果是酒店或者家里呢？是不是现在哭都哭不出眼泪了？您别在电话那边咄咄相逼了可以吗？小灿她现在不想见您，您就让她静一静吧，难道非得把小灿逼得病情加重吗？”
　　“我没有要逼她，我不是这个意思，不是这个意思。”刘芳从女儿小的开始，抚养女儿长大就是她的生活里所有的希望，没想到现在女儿居然不想见她，她知道这次让女儿伤心了，可是没想到女儿会这么排斥她，刘芳有些崩溃的软倒在了地上。
　　关子瑜胸口剧烈的起伏着，即便是有再好的教养，她在这件事情上也做不到心平气和，缓了半天气，关子瑜才低声说了句：“抱歉，但是我还要说，小灿现在不想见您，给她些时间恢复吧，我会照顾好小灿的，沈总，刘阿姨那边交给你们了，她现在状态不好，我先挂电话了。”
　　“好，你把刘灿照顾好就好，其他的就不用担心了。”怕引起刘灿的应激反应，沈含之挂断了电话，和温瑾一起扶起了刘阿姨。
　　“我真的没想到会这样，真的没想到，她是我的命，我怎么可能舍得。”刘阿姨哭的泣不成声。
　　温瑾拿了纸巾在一边帮着刘芳擦眼泪，沈含之倒了杯温水给刘阿姨。
　　沈含之坐在椅子上想了几秒，问道：“刘阿姨，你有那个男alpha的姓名还有照片吗？”
　　刘阿姨擦了擦眼泪，哽咽着开口：“有的，有的。”
　　说着刘阿姨找出了自己手机里的照片，“就是他，看着像个人，怎么做出来的事情却像是畜生，他叫陈文山，在特殊学校附近的社区工作。”
　　沈含之点了点头，“有姓名和照片就好说，这种人身上肯定不只一处黑点，他还是个事业单位的工作人员，我妹妹不能让人白白欺负了，至少得让他丢了工作。”
　　沈含之说着拿着刘芳的手机把陈文山的照片发到了自己手机上，之后沈含之又把照片发给了周丹青，让周丹青尽快派人去查。
　　做完了这些，沈含之又安慰道：“刘阿姨，你也别太难过了，小灿她就是一时生气，过几天也就好了，这几天你就在家等我消息吧，这个陈文山，我肯定不能让他好过了。”
　　被沈含之安慰了一番，刘芳身上才算是有了点力气，刚才听到女儿不想见她，刘芳身上就跟被抽空了力气一样，人都软了。
　　“谢谢，都怪我太相信别人了，都怪我，这一年过得太顺利了，你和小瑾人又都那么好，我真是太大意了，都怪我。”
　　“坏人头上也不会写着坏人两个字，您也别太自责，现在看来，子瑜对小灿肯定也是有感情的，以后她们两个之间的事情，我看您还是别插手了。”
　　沈含之赶忙又继续说道：“当然，我不是对您有意见，只不过感情这种事很难说，小灿遇到危险没有给我和小瑾打电话，反而是给子瑜打了电话，说明小灿潜意识里很在乎、信任子瑜，子瑜她也是个有责任感的人，我相信这一年的相处您也清楚她的为人，或许她们两个真的能成也说不定，咱们就别去掺和了。”
　　刘芳叹了口气，点了点头，“也只能这样了。”


第57章 
　　关子瑜给小朋友拿了一次性杯子和牙刷，让小朋友漱漱口，毕竟刚刚吐过，漱漱口也能舒服一点。
　　她见小朋友头发还是湿漉漉的，人也可怜巴巴的，她让小朋友坐在卫生间的凳子上，拿了吹风机给小朋友吹头发。
　　小朋友眼眶红彤彤的，抬眼一直看着关子瑜，关子瑜垂眸看了看，见小朋友脖颈和右脸那里都搓红了，手上给小朋友吹头发的动作更轻了。
　　小朋友的头发软绵绵的，关子瑜吹得很仔细。
　　刘灿看了关子瑜一会儿，没忍住，伸手抱着关子瑜，将脸贴在关子瑜身上，关子瑜见小朋友粘人，眼眸微弯。
　　揉了揉小朋友的发顶，确定头发已经吹干了，关子瑜将吹风机放到了一边，放缓了声音哄着：“小灿，咱们先出去了好不好，一会儿再抱。”
　　小朋友仰起脸看向关子瑜，关子瑜伸手轻轻摸了摸小朋友的脖颈，嘱咐道：“下次洗澡可不能这么用力了，脖子都搓红了。”
　　小朋友吸了吸鼻子，委屈的看向关子瑜：“姐姐，烟味难闻。”
　　“不怕不怕，已经没有了，小灿现在身上都是沐浴乳的香气。”关子瑜柔声安抚着。
　　“还是有，姐姐抱。”小朋友站起来将自己埋进了关子瑜怀里，关子瑜轻抚着小朋友的后背安抚着。
　　“去休息一会儿好不好？睡一觉起来就会好很多了。”关子瑜柔声哄着。
　　小朋友往她怀里蹭了蹭，“要姐姐陪我睡。”
　　关子瑜有些犹豫，又见怀里的小朋友一脸期待的看着她，关子瑜点了点头，柔声道：“好，那你先去床上等我一会儿，我去冲个澡马上回来。”
　　小朋友这才乖乖点头，被关子瑜领进了房间里，关子瑜让小朋友躺好，给小朋友找了一个解压的魔方让小朋友拿在手里玩，她自己则是拿了睡衣赶忙去卫生间冲澡。
　　刚刚小朋友身上烟味太重，弄得她身上都被沾染上一些，alpha之间的信息素互相排斥，关子瑜也觉得不舒服，得赶紧洗澡。
　　小朋友见关子瑜去卫生间了，乖乖的拿着手里的魔方玩了起来，即便小朋友外表上再成熟，骨子里也是个小孩子，注意力很容易被这种小玩具吸引，刘灿拿了魔方在手里转来转去，心里反而不怎么去想刚刚可怕的事情了。
　　小朋友躺在枕头上，又闻到了那种让她感到心安的葡萄香气，小朋友一边把被子拉的盖住了鼻子，一边举着手里的魔方摆弄着。
　　关子瑜冲了一澡出来，就见小朋友正乖乖的举着魔方玩，只不过一张小脸全都埋进了被子里。
　　关子瑜觉得小朋友好笑又可爱，柔声问道：“小灿这是干嘛呢？把脸埋进被子里不闷吗？”
　　小朋友摇了摇头，“被子里有葡萄味，好闻，香香的。”
　　关子瑜耳尖微红，被子里的葡萄味只可能是她信息素的味道，有的时候太过放松了，或是自己在家里，她是不怎么会贴信息素阻隔贴的，因此被子上沾染上味道也很合理，只不过被小朋友这么闻着，关子瑜觉得耳尖有些发烫。
　　关子瑜从另一侧上了床，伸手揉了揉小朋友的发顶柔声问道：“饿不饿，要不要叫点东西吃？”
　　小朋友摇了摇头，往关子瑜身边挪了挪，靠近了关子瑜怀里。
　　刘灿发现关子瑜怀里的葡萄味道更浓，她又往关子瑜怀里挪了挪，“姐姐，你身上更香。”
　　关子瑜出来的太急，忘记贴信息素阻隔贴了，她轻咳了一声，柔声安抚着：“要不要睡会儿。”
　　小朋友摇了摇头，一闭眼他就总是想起刚刚那男人身上臭臭烟味，小朋友眼眶微微有些泛红，她摸了摸自己的脖子，还是觉得上面有难闻的味道，小朋友急的哭了起来，“姐姐，怎么办？还是有难闻的味道，洗不掉。”
　　关子瑜赶忙把小朋友抱到怀里安抚，“不会，小灿现在很香，没有那种奇怪的味道了，不哭好不好？”
　　小朋友依旧哭的伤心，关子瑜唇瓣微微抿起，她都下定决心要和小朋友在一起了，那为了安抚小朋友，让小朋友闻一下自己的信息素应该也不算什么。
　　关子瑜轻抚着小朋友的后背，安抚道：“小灿乖，不哭了，姐姐让你闻葡萄的味道，咱们不想刚刚的坏人了好不好？”
　　小朋友吸了吸鼻子，柔软的发丝蹭着关子瑜的肩颈撒娇，“好，喜欢葡萄。”
　　关子瑜小心的将自己的信息素放出，缓缓的安抚着小朋友的情绪，小朋友鼻尖全是葡萄的香气，她深深吸了一口，就像是醉酒了一样，吸得有些上头了。
　　关子瑜眼眸温柔的看着怀里有些晕晕乎乎的小朋友，轻笑不止，小朋友委屈的看向关子瑜有些不明所以：“姐姐，你笑什么？”
　　关子瑜柔声哄着：“没有，看我家小朋友可爱。”
　　小朋友看向关子瑜眸光暗了暗，姐姐不愿意和自己结婚，妈妈也不要自己了，小姑娘吸了吸鼻子，眼睛又红了。
　　关子瑜把小朋友往上抱了抱，见小朋友好端端的又红了眼眶，赶忙柔声问道：“怎么又要哭鼻子了？嗯？”
　　关子瑜声音越温柔，小朋友就越难受。
　　刘灿将脸埋进关子瑜怀里，小声嘟囔着：“姐姐都不愿意和我结婚，妈妈也不要我了，我以后都没人要了。”
　　说着，小朋友就吸着鼻子哭了起来。
　　关子瑜一边轻抚着小朋友的后背安抚，一边拿了纸抽给小朋友擦眼泪，柔声哄着：“不会不要你，等过段时间咱们就结婚好不好？”
　　小朋友听关子瑜这么说，眼睛亮了亮，看向关子瑜问道：“真的吗？就像小瑾妹妹她们那样吗？”
　　关子瑜点了点头，揉了揉小朋友的发顶，“对，就像她们那样。”
　　小朋友想起沈含之和温瑾在家里的相处模式，小脸红彤彤的埋进了关子瑜怀里，吸了满满一口葡萄的味道，小朋友才有些害羞的说：“那，小瑾妹妹她们会亲亲。”
　　之前沈姐姐和小瑾妹妹在客厅的沙发上亲亲，被她看到了，她就被妈妈拉回房间了，说是不能打扰小瑾妹妹她们，所以亲亲会很舒服吗？
　　小朋友眼睛亮亮的看向关子瑜，又问了一句：“姐姐，要亲亲吗？”
　　关子瑜看着小朋友的星星眼有些拒绝不了，而且今天小朋友受了惊吓，她怕不亲的话小朋友会难过。
　　关子瑜伸手揉了揉小朋友的发顶，轻轻吻在小朋友的额间。
　　小朋友耳朵通红，吸着满满的葡萄味，晕晕乎乎的蹭着关子瑜撒娇，“喜欢，姐姐亲亲这里。”
　　小朋友指了指右脸的脸侧，那里之前被那个男alpha摸到了，这让小朋友觉得很不舒服。
　　关子瑜凑过去，将唇瓣轻轻印在小朋友右脸脸侧，亲了几下，她才柔声问道：“这样可以吗？”
　　小朋友很是开心的看着关子瑜，伸手指了指自己的脖颈，又看向关子瑜撒娇：“姐姐，这里也要，疼。”
　　关子瑜心疼的轻轻摸了摸，柔声安抚着：“乖，不疼了，以后都不会让小灿再被人欺负了好不好？”
　　小朋友点了点头，眼睛亮亮的看向关子瑜，“姐姐，亲亲。”
　　关子瑜唇瓣微微抿起，把小朋友往上抱了抱，自己将唇瓣印了上去，轻轻的吻在小朋友的脖颈间。
　　小朋友很是配合的仰着脸，见关子瑜亲完了，害羞的冲着关子瑜笑。
　　关子瑜只觉得心都被小朋友暖化了，“好乖，不过这种亲密的事情只能和女朋友做，知不知道？”
　　小朋友乖乖的点了点头，认真的看向关子瑜：“知道的，我只给姐姐亲。”
　　关子瑜笑着又亲了亲小朋友的脸侧，小朋友靠在她怀里，鼻子吸着葡萄的香气，这才觉得身上没有了讨人厌的烟味。
　　经历了这么糟心的一上午，小朋友在关子瑜温暖的怀抱里渐渐睁不开眼睛了。
　　怕刘芳担心，关子瑜给刘芳发了微信，说小朋友现在情绪刚刚好了一点，已经睡下了，她又和刘芳说了，让刘芳给小朋友请几天假，这几天就在家休息，别去上学了。
　　关子瑜也和医院那边请了假，把每年带薪休息一周的假期提前休了，小朋友这几天心情不好，她得陪着小朋友。
　　另一边，周丹青的速度很快，没用多少时间就查到了陈文山生活不检点，不仅喜欢让他二姑介绍特教学校里的女孩子，平时下班了还喜欢去南渡市的红灯区约炮。
　　沈含之让周丹青派人调去了周边清晰的监控，把他搂着各种男女omega进出不法场所的照片全都彩印了一份。
　　沈含之让人以热心市民的身份往公安局、区委投诉邮箱、纪委举报邮箱，还有他单位的邮箱各投稿了一次。
　　又安排了人用海外的IP地址在微博里买了营销号对其进行曝光，可能是最近没什么瓜可吃，原本没什么热度的事情，硬是被吃瓜的路人顶上了热搜第九，陈文山也因此彻底出名了一次。
　　他被停职调查，连带着那片红灯区都被警方给查封了。
　　原本网友们还以为吃瓜就结束了，之后又有南渡市本地的IP曝出了陈文山骗炮智力障碍人士，而且不止一个人曝光其丑陋的行径，陈月萍给他做僚机的事情也被曝光了出来。
　　其中还有一位受害者家属勇敢的站了出来，曝光了整件事情的真相，直接和陈文山撕破脸了。
　　随着第一个人站出来，又陆陆续续有四名受害者的家属站了出来，陈文山也直接被警方带走了，以不法的手段猥亵智力残障人士是违法行为，连带着陈月萍也被拘留了起来，配合警方侦破案件。
　　陈文山因为事件影响恶劣，直接被社区开除，社区还发布了严正声明，大意当然是撇清和陈文山的关系。
　　就连南渡市的特教学校也以其母亲参与不发勾当为由，直接开除了陈月萍的女儿。
　　整件事情的发酵也就两天的时间，这两天小朋友天天都和关子瑜待在一起，渐渐对那天的事情没有那么害怕了，关子瑜告诉小朋友那个男人被警察抓起来了，小朋友更是开心的不行。
　　“太好了，抓坏人。”
　　关子瑜抱着小朋友，柔声道：“对，坏人已经被抓走了，没人能伤害小灿了。”
　　“姐姐亲亲。”小朋友粘着关子瑜撒娇。
　　关子瑜让小朋友在她腿上坐好，凑过去温柔的亲了亲小朋友的脸侧。
　　小朋友想起了在别墅还看到过小瑾妹妹和沈姐姐亲嘴，她抿了抿粉嫩的唇瓣，看向关子瑜的唇瓣，蹭着关子瑜继续撒娇，“姐姐，还要亲亲。”
　　“还要亲亲啊？好，都听我家小朋友的。”关子瑜抱着刘灿，又亲了亲刘灿的鼻尖。
　　小朋友有些不好意思的看向关子瑜，软软的指了指自己的唇瓣撒娇：“姐姐，亲这里。”
　　关子瑜没想到小朋友还懂这些，毕竟六七岁的小朋友心里应该只有吃喝玩吧？
　　“小灿，你是不是看到别人这样了？”关子瑜伸手抬起了小朋友的下巴，柔声问道。
　　小朋友乖巧的点了点头，“对，我看到小瑾妹妹她们这样亲亲了，而且小瑾妹妹好像很喜欢沈姐姐那样亲她。”
　　关子瑜都被小朋友逗笑了，小朋友还真是听话，把沈含之她们的事儿都抖出来了。
　　她眼眸温柔的看向小朋友，继续哄诱道：“真的想要我亲那里？”
　　小朋友红着脸点了点头，她喜欢姐姐，姐姐亲她哪里她都开心。
　　关子瑜看着小朋友软糯的样子，笑着把人往怀里揽了揽，“好，那听我家小朋友的。”
　　关子瑜怕吓到小朋友，轻轻将唇瓣贴了上去，缓缓的吻着小朋友，揽着小朋友腰后的手臂轻轻的抚着小朋友，让小朋友放松下来，她慢慢的加深了这个吻，然后就发现了小朋友好像在回应自己。
　　关子瑜眼眸弯了弯，吻的更用力了一些，直到小朋友快喘不上气了，关子瑜才放开了小朋友，又轻轻的吻了一下小朋友的唇角。
　　虽然小朋友心里年龄小，可是毕竟也是成年人了，小朋友不会这些的话以后自己慢慢教小朋友就好了。
　　小朋友被关子瑜亲的不好意思了，红着脸钻进了关子瑜怀里。
　　关子瑜轻抚着小朋友的后背，笑道：“你自己要求的怎么还害羞了？喜不喜欢姐姐那样亲你？”
　　“喜欢。” 小朋友红着脸软软的靠在关子瑜怀里，鼻尖是关子瑜身上的葡萄味。
　　小朋友这几天没有安全感，关子瑜后颈的信息素阻隔贴就没贴，时不时的放出了一些安抚小朋友。
　　关子瑜亲了亲小朋友的耳尖，柔声道：“小灿，过一两天要不要回家，好多天不回家，你妈妈该担心了。”
　　“可是，可是，妈妈不要我了。”小朋友说到这儿，眼圈立马红了起来。
　　“不会，刘阿姨肯定也是被坏人骗了，她那么喜欢你，怎么可能不要你？对不对？”关子瑜捏着小朋友的耳尖柔声问道。
　　小朋友跟着点了点头，软叽叽的亲了亲关子瑜撒娇：“姐姐那你陪我，我害怕。”
　　“好，陪着你。”关子瑜在沙发上抱着小朋友待了一会儿，又把怀里的小朋友抱回了房间里，柔声哄着：“下周该去上课了是不是？有没有想班里的同学？”
　　小朋友眼睛转了转，像是在思考：“有点，但是我更想姐姐。”
　　“我的小女朋友还会拍马屁了是不是？”关子瑜抱着小朋友柔声逗道。
　　“不是，是喜欢姐姐。”小朋友埋在关子瑜怀里深深吸了几口，然后就软绵绵的没了力气，姐姐身上的味道太好闻了，就是吸多了她就没力气了。
　　关子瑜亲了亲小朋友的额间，准备让小朋友睡会儿午觉，她自己的电话响了起来，是她母亲打来的电话。
　　关子瑜深吸了一口气，接起了电话。
　　“子瑜，你这几天怎么晚上也都没回来？医院里最近有那么忙吗？”齐影在电话那边问道。
　　“妈，小灿最近出了些事情，我这几天都在陪她呢，下周再去医院上班。”关子瑜解释道。
　　齐影几次欲言又止，这两个多月女儿就像是魂儿都丢了，自己怕再说些阻止的话，女儿就真的被她们推远了。
　　“刘灿她怎么了？”齐影赶忙问道。
　　“一时半会儿说不清，总之现在已经没事了，我再陪她几天，过几天就回家，您不用担心我。”关子瑜捏了捏怀里小朋友的耳尖说道。
　　“姐姐，你妈妈找你吗？”小朋友好奇的看着关子瑜的电话。
　　“嗯，我妈妈找我。”关子瑜摸了摸小朋友的发顶安抚小朋友。
　　齐影也听到了刘灿的声音，而且声音很清楚，就像是在女儿怀里发出来的，齐影轻咳了一声，问道：“子瑜，你真的想好了吗？”
　　“嗯，我想好了，妈，我以后也想好好照顾她，和她在一起。”关子瑜说出这番话，心里反而是轻松了下来。
　　“行吧，既然你已经考虑好了，你爸爸那边你自己去说吧，人嘛，活在当下也没错，只要你不后悔就好。”齐影叹了口气说道。
　　“妈，你同意了？我自己选的人，肯定不会后悔。”关子瑜语气立马欣喜了起来，捏小朋友耳尖的力道也稍稍大了一点。
　　小朋友娇气的在她怀里怀里蹭了蹭，软叽叽的撒娇：“姐姐，你捏疼我了~”
　　关子瑜赶忙替小朋友揉了揉，柔声哄着：“好，对不起，姐姐轻点好不好？”
　　“嗯。”小朋友软叽叽的应着。
　　齐影在那边如坐针毡，轻咳了一声，提醒女儿自己还在呢，收敛点。
　　“那个，你和人家刘灿在一起，别欺负人家小姑娘，她不是什么都不懂吗？”
　　“放心吧妈，我肯定不会欺负她，谢谢妈，过几天我回家和爸爸好好解释。”关子瑜言语里都是欣喜。
　　齐影叹了口气，“行吧，那到时候你回来再说吧。”
　　又嘱咐了女儿几句，齐影这才挂掉电话。
　　小朋友有一句没一句的听着，有些疑惑的问道：“姐姐，你妈妈和你说什么了，你这么开心？”
　　关子瑜亲了亲小朋友绵软的唇瓣，“我妈妈同意咱们两个结婚的事情了，开不开心？”
　　“开心！”小朋友抱着关子瑜又猛吸了几口，晕晕乎乎的更上头了。
　　“和只小醉猫一样，真可爱。”小朋友肤色白皙，身材也很不错，只不过关子瑜怕吓坏小朋友，最近这几天也只是和小朋友亲亲抱抱。
　　小朋友现在动不动就和她撒娇，要闻葡萄的味道，关子瑜垂眸看了看小朋友的，就见小朋友小奶猫一样的凑在自己肩颈那里闻，似是觉得味道淡了，小朋友捏了捏关子瑜的手心撒娇：“姐姐，要闻葡萄。”
　　关子瑜亲了亲小朋友脸侧，故意逗道：“你闻姐姐的，就不给姐姐闻闻你的吗？”
　　小朋友红着小脸看向关子瑜，“老师说了，那个不可以随便给人闻的，但是姐姐不是别人，可以让姐姐闻。”
　　小朋友一本正经的重复着老师的话，关子瑜笑着亲了亲小朋友额间，“老师的话你还记得挺清楚，行，这学没白上。”
　　“那当然，姐姐，我在班里学习可好了，老师很喜欢我的。”小朋友看着关子瑜，炫耀了起来。
　　关子瑜忍着笑附和，六七岁的小朋友最想从大人那里得到表扬了。
　　“嗯，我家小朋友最棒了。”关子瑜伸手帮小朋友整理了一下脸侧的发丝。
　　小朋友趴在关子瑜怀里眼睛亮亮的看向关子瑜，空气中很快就涌出了梨的香甜气息，而且小朋友平时都不怎么控制信息素，这次明显有些经验不足，一下子放多了。
　　大量的梨香气涌入了关子瑜鼻腔中，她伸手按住了在在怀里蹭着她撒娇的小朋友，用力的吻了上去，抱着小朋友亲了好一会儿，小朋友气都喘不上来了才放开了小朋友。
　　偏偏小朋友还要蹭着她撒娇：“姐姐，你亲的好用力，舌头都快麻了~”
　　小朋友的声音软叽叽的，周遭又都是甜甜的梨香，关子瑜把小朋友压到身下，她伸手够到了排风扇遥控器，打开了房间里的排风扇，这才觉得人清醒了一点，偏偏小朋友还不知道危险，伸手勾着关子瑜的后颈，一脸天真的问道：“姐姐是要躺我怀里吗？”
　　关子瑜咬了咬牙，硬是忍了下来，看来不能随便让小朋友放信息素，自己刚刚差点儿没忍住。
　　关子瑜叹了口气，把身下的小朋友抱了起来，重新把小朋友塞回到被子里，让小朋友乖乖睡觉。


第58章 
　　关子瑜陪了小朋友几天，小朋友这几天也缓了过来，没有前些天那么害怕了。
　　关子瑜一大早就起来了，她给小朋友做了早饭，准备带着小朋友回别墅那边。
　　小朋友不怎么开心的用勺子戳着碗里的米粥，可怜巴巴的看向关子瑜。
　　关子瑜柔声哄着：“哪有和妈妈生气生那么久的？刘阿姨这几天见不到你，肯定担心坏了，小灿那么懂事，肯定不忍心让妈妈伤心是不是？”
　　刘灿乖巧的点了点头，“可是，可是，回去以后就见不到你了，妈妈不让我找你。”
　　“放心，我会和刘阿姨好好解释的，以后我每天下班了都过来找你好不好？”关子瑜继续安抚着。
　　小朋友听到每天都能见到关子瑜，眼睛这才亮了亮，“好。”
　　陪着小朋友吃了饭，关子瑜让小朋友换了衣服，带着小朋友去地下车库开车，二十分钟之后，关子瑜已经把车开进了小区，把车开回到自己家的院子。
　　小花见关子瑜回来了，开心的跑了过来，一会儿蹭蹭关子瑜，一会儿蹭蹭刘灿撒娇。
　　刘灿很是开心的蹲下身摸了摸小花后背的毛发，小花顺势躺到了地上，肚皮朝上的等着刘灿替它挼挼毛。
　　关子瑜在旁边看了一会儿小朋友给小花撸毛，觉得时间差不多了，蹲下身柔声对刘灿嘱咐着：“走了，跟我回去洗洗手，咱们去找你妈妈。”
　　小朋友又揉了两把小花，这才依依不舍的和关子瑜进了别墅大厅。
　　关子瑜让她在一楼的卫生间洗干净了手，这才带着小朋友往沈含之别墅那边走去。
　　小朋友有些紧张的抓着关子瑜的手，晃了晃关子瑜的手臂撒娇：“姐姐，妈妈会不会还生我气。”
　　“不会，你那么乖，刘阿姨肯定舍不得。”关子瑜揉了揉小朋友头顶柔软的发丝，柔声哄着。
　　“嗯，我也觉得我很乖。”小朋友眼睛亮亮的看着关子瑜，自卖自夸。
　　到了沈含之院子里，小朋友远远的就看到了刘芳，她觉得妈妈好像又苍老了不少，小朋友有些心疼妈妈，远远的就叫了起来：“妈妈，我回来了。”
　　刘芳放下了手里的吸尘器，红着眼眶就跑出了别墅门，紧紧把小朋友抱在了怀里，“都怪我，小灿别生气了好不好？我再也不让你和别人见面了，你这几天过得怎么样？”
　　刘芳和刘灿稍稍分开了一些，打量着女儿。
　　刘灿乖巧的回道：“挺好的，姐姐一直陪着我呢，妈妈可不可以以后让姐姐和我见面，我喜欢姐姐。”
　　小朋友泪眼汪汪的看向刘芳，她想每天都看到姐姐。
　　“好，以后你和关小姐的事，妈妈不管了，你们可以和之前一样来往。”刘芳赶忙说道。
　　“嗯，谢谢妈妈。”小朋友破涕为笑，看向关子瑜：“姐姐，妈妈同意咱们见面了。”
　　关子瑜冲小朋友笑着点了点头，拿了纸巾去给小朋友擦眼泪，“好了，小哭包不哭了好不好？”
　　“嗯。”小朋友乖乖的等着关子瑜给她擦眼泪。
　　沈含之和温瑾刚从二楼下来，周末的时候温瑾没课，两人起床比平时晚了一点。
　　沈含之见刘灿回来了，也算是松了口气，“刘灿回了？”
　　“对了，小灿，快谢谢你沈姐姐，你沈姐姐帮你惩治了坏人。”刘芳赶忙对女儿嘱咐着。
　　刘灿乖乖的点头：“谢谢姐姐。”
　　“不用，你没事就好。”沈含之笑了笑回道，家里的人当然不能被坏人平白欺负了。
　　“小灿，你先回去洗把脸。”关子瑜嘱咐着小朋友，小朋友听话的回了房间洗脸。
　　见小朋友回房间了，关子瑜这才开口：“刘阿姨，我妈已经同意了我和小灿的事情，你放心，我这几天一定说服我爸，我是真的想和她在一起，以后也会好好照顾她，不让她受伤害。”
　　刘芳点了点头，“难为你了，这几天多亏了你。”
　　两人正说话呢，小朋友很快就跑了出来。
　　关子瑜把小朋友揽在怀里，柔声嘱咐道：“我也得回一趟家，下午再过来陪你，你也好好陪陪刘阿姨，好不好？
　　“好。”小朋友乖乖点了点头。
　　沈含之看着两人的互动，觉得刘灿不在的这几天，两个人的关系应该是有突飞猛进的进步。
　　沈含之冲温瑾眨了眨眼睛，温瑾捏了捏沈含之的手心，两人去了餐厅。
　　沈含之小声对身边的小姑娘说道：“看来子瑜和小灿进展迅速。”
　　“姐姐你真坏，你肯定又想歪了。”小姑娘挑眉看向沈含之。
　　“我可什么都没说，我只是说她们俩共同经历了风雨，感情比以前更深了，别的可什么都没说，小坏兔子自己脑补了还怪我？”沈含之失笑的说道。
　　“才没有脑补，反正就是你坏。”小兔子哼哼唧唧的冲沈含之皱了皱鼻子。
　　沈含之失笑的把小兔子揽在了怀里，“好，小兔子说的算。”
　　吃过了早饭，沈含之和小兔子回了房间，那部商战的电视剧她们已经看到大结局了，大姐掌权，最后和小妈在一起了，二姐和三姐也在一起了。
　　沈含之拿了平板，有点儿不知道该看什么了，小兔子亲了亲沈含之的唇角撒娇，“姐姐，看那个学姐、学妹的电视剧。”
　　沈含之伸手捏着小兔子的脸侧，笑着问道：“小坏兔子，之前背着我看了不少电视剧是吧？”
　　“那部学姐、学妹的我还没没看完。”小兔子哼哼唧唧的冲她撒娇。
　　“好，那咱们接着看，你还记不记得看到哪集了？”沈含之把平板递了过去。
　　小兔子很是熟练的找到了学姐学妹的电视剧美美的看了起来。
　　~~
　　关子瑜下午又来陪刘灿待了一下午，晚上回去的时候，父亲和哥哥都在客厅里等着她。
　　关子瑜也大概猜到了他们要说什么，坐到了一侧的沙发上。
　　“爸、哥。”
　　“嗯，你这几天都和刘灿在一块？”关鸣飞看了看女儿，开口问道。
　　“是，她前一阵子受了刺激，我请假陪了她几天，现在已经好多了，这几天时间我也考虑了很多，爸，我是真心想和她在一起的。”关子瑜视线对上了父亲的视线，开口说道。
　　“你考虑过以后的事情吗？”关鸣飞平静的问道。
　　“考虑了，小灿的智力情况虽然只有六七岁，但是她在特教学校也没有白待，自理能力还是有的，不需要时时刻刻都有人陪着，而且她也不是什么自闭症，平常和人的沟通能力也是有的，我可以照顾好她的。”关子瑜直视着父亲的视线说道。
　　关鸣飞叹了口气，继续问道：“你真的想好了？”
　　“想好了，这两个多月我一直在想这件事，其实我心里一直有答案，但是一直不敢确定，这次小灿差点儿出事，我很清楚自己不能没有她。”关子瑜很真诚的看向父亲和哥哥。
　　关鸣飞叹了口气，捏了捏眉心开口道：“既然你已经打定主意了，我们也不多劝你了，你自己的女朋友，自己照顾好就好。”
　　关鸣飞不再看关子瑜，起身上了楼。
　　关文斌拍了拍妹妹的肩膀，“别太在意，爸爸还在气头上，不过也算是承认了这件事，慢慢来吧。”
　　关子瑜点了点头，能让家里人松口，她就已经很开心了。
　　又过了一个多月，沈含之得到了消息，陈文山被判了四年有期徒刑，他二姑作为从犯则是被判了一年半。
　　天气渐渐转冷，沈含之送小朋友上学的时候，小朋友已经换上了短款的羽绒服，白色的羽绒服背面绣着一只懒洋洋的小白兔。
　　沈含之身上穿了一件驼色的毛呢大衣，里面是一件黑色的针织衫，沈含之搂着怀里白白嫩嫩的小兔子上了车。
　　小兔子靠在沈含之怀里，显然还有些没睡醒，“姐姐，我中午想吃虾仁馅的饺子。”
　　沈含之抱了抱怀里的小兔子，柔声应道：“好，我让阿姨们一会儿给你准备，说起来天气凉了，刘阿姨骑着电动车送小灿也不方便，以后让张昊他们开那辆宾利接送小灿上下学吧，不然太冷了。”
　　“嗯，姐姐你真好。”小兔子眼睛亮亮的盯着沈含之说好话。
　　“小坏兔子，下午没课了吧？好好在家休息休息。”沈含之柔声哄着。
　　“嗯嗯。”小兔子还挺喜欢她的专业的，尤其是沈含之给她在城郊蔷薇庄园附近又买了一片地，可以让她想种什么种什么，这一点小兔子很是满意。
　　送完了小兔子，沈含之去了公司里，她和梁朔公司合作的项目今年赚了不少钱，梁朔又是个讲信用的人，沈含之每次看到梁朔的时候，都有一种别扭的感觉，总觉得自己该给梁朔介绍个女朋友，毕竟小兔子已经是自己的了，而梁朔每次和她见面都是谈工作，小兔子什么的，梁朔估计都忘了她长什么样吧。
　　处理完了公司的事情，沈含之开车接了放学的小兔子回去吃饺子。
　　饭后沈含之叫住了刘阿姨，“刘阿姨，我和张昊他们说好了，以后他们轮流开车跟着你一起去接小灿，天气暖和的时候骑电动车没什么，但是最近降温了，骑车去太冷了。”
　　“不用的，那也太麻烦你了，我一个佣人，哪儿能让你再派人去接刘灿。”
　　“你是小瑾的家人，不是什么佣人，再说了，我都跟他们说好了，也不白用他们，另外会给他们奖金，您放心吧，这事儿您就不用管了。”沈含之又和刘阿姨说了几句，让她别有心理压力，家里又不是缺这点钱。
　　于是下午到点去接人，是张昊跟着刘阿姨一起去的，车开到地方，刘芳他们还等了一会儿，学校里面的老师要列队训话，最后才一个班一个班让人出来。
　　小朋友看了一圈没看到妈妈的电动车，刘芳见女儿出来了，下车去接女儿。
　　小朋友疑惑的看向刘芳，“妈，你今天怎么没骑电动车？”
　　“你沈姐姐她们怕天气太冷了，就让家里那几个保镖哥哥接送你上下学，走吧，车停在马路对面呢。”刘芳笑着对女儿说道。
　　“沈姐姐和小瑾妹妹真好呀。”小朋友坐在暖呼呼的车里，由衷的感叹着。
　　“那和你关姐姐比呢？”刘芳笑着问道。
　　“那，那还是关姐姐好，关姐姐说要和我结婚的。”小朋友提起结婚眼睛亮了亮。
　　刘芳笑着摇了摇头，女儿现在越来越喜欢粘着关子瑜了，子瑜的脾气也是好，每天下了班都要过来看看她。
　　晚上，关子瑜过来看小朋友，正好被沈含之留下一起吃火锅了。
　　外面的天气寒冷，房间里暖和的不行，再加上吃的是火锅，沈含之穿了一件半袖甚至都还觉得热。
　　关子瑜晚上回去的时候，见母亲和父亲正坐在客厅里看电视。
　　“在沈总她们那边吃的饭？”关鸣飞视线看着电视，但话明显是在问关子瑜。
　　“嗯，陪小灿待了一会儿。”关子瑜顺势坐到了沙发上。
　　关鸣飞点了点头，“等结婚以后，就搬过来住吧，省的每天得往那边跑了，她母亲要是想的话，就搬过来一起住，这样照顾她也方便，咱们家里大，又不是住不下，也就是多了两双筷子的事。”
　　“爸，你同意了？太好了。”关子瑜脸上是止不住的笑意。
　　“我能不同意吗？你这一天天的，不知道还以为沈总那边才是你家呢。”关鸣飞看了女儿一眼，语气略带了点酸涩的意思。
　　“不过冬天太冷了，我想把婚礼定在明年五月份，那会儿天气不冷不热，正好适合结婚。”关子瑜自顾自的说着。
　　关鸣飞点了点头，“你自己定就好，以后她放假了或是休息了，也可以把她带过来适应适应，我和你妈又不会吃人。”
　　“好，我明天就带小灿回来住两天，正好她周末休息。”关子瑜脸上都是笑意，最近和小朋友相处都是在沈含之那边，自己不好意思亲小朋友，小朋友也不好意思明目张胆对着自己撒娇。
　　周六一大早关子瑜早早就起床去接小朋友了，和刘芳说好了晚上刘灿就在自己那边睡，关子瑜带着同样开心的小朋友回了自家别墅。
　　关子瑜带着小朋友回去的时候，齐影正在吃早饭。
　　小朋友捏着关子瑜的衣角，乖乖的打招呼：“阿姨好。”
　　“哎，你好，吃早饭了吗？一起过来吃点儿？”齐影不知道是不是心里作用，自从女儿确定了要和刘灿交往，她觉得刘灿可爱了不少。
　　“不吃了阿姨，我刚才在家里吃过饭了。”小朋友乖乖的回道。
　　“妈，我带小灿先回房间了。”关子瑜和母亲说了一声，就带着小朋友回房间了。
　　她给小朋友买了毛茸茸的白色睡衣，让小朋友先去把衣服换了，自己也换了身睡衣，家里的暖气很足，穿睡衣就足够了。
　　小朋友很快就从卫生间里出来了，有些害羞的搂着关子瑜撒娇，“姐姐~”
　　关子瑜亲了亲小朋友的唇角，故意逗道：“晚上是想自己睡，还是我陪着你睡？”
　　“要姐姐陪，我自己不敢睡。”小朋友眨着眼睛看向关子瑜，生怕关子瑜让她自己睡。
　　关子瑜搂着小朋友的后腰，吻了上去，一直亲到小朋友伸手推她，关子瑜才放过了小朋友。
　　小朋友趴在她怀里，抬眼看着她，“想要吃葡萄，姐姐喂我吃。”
　　关子瑜耳尖微红，小朋友总是一脸天真的说着让她脸红的话。
　　关子瑜抱起了怀里毛茸茸的小朋友，让小朋友躺在床上，自己小心的凑了上去，亲了亲小朋友的唇瓣故意问道：“想要姐姐怎么喂你？嗯？不说可没有葡萄吃。”
　　小朋友小馋猫一样舔了舔唇瓣，像是在回味葡萄的味道有多好吃，红着小脸看向关子瑜，“要姐姐一边亲一边喂我吃。”
　　关子瑜眼眸微深，伸手撕掉了脖颈后的信息素阻隔贴，眼睛死死的盯着身下的小朋友，“这可是你自己要的。”
　　“要吃葡萄，姐姐快点。”小朋友只知道那样舒服，而且她喜欢闻那种味道，哪儿知道她刚刚的话还有很多别的暗示。
　　关子瑜很久没有和小朋友像这样单独亲近了，这会儿也有些忍不住了，凑到小朋友唇边吻了上去。
　　小朋友吃到了满满的葡萄味，呼吸间吸到的也是满满的葡萄香气，一时间有些上头了，哼哼唧唧的蹭着关子瑜撒娇。
　　“葡萄好甜，太多了，吸不过来了。”小朋友委屈的看向关子瑜，关子瑜却想对小朋友做更多的事情。
　　小朋友什么都不懂，完全就是一张白纸，关子瑜光是想想，心跳就一下快过一下，她们已经交往了，再做一些更亲密的事情应该也没什么。
　　她稍稍收了收自己的信息素味道，亲了亲小朋友的唇瓣柔声问道：“想不想和姐姐做比亲亲还舒服的事情？”
　　“比亲亲还舒服吗？”小朋友一下来了兴趣。
　　“嗯，比亲亲还舒服。”关子瑜继续哄着。
　　“想的，想和姐姐一起。”小朋友完全不知道关子瑜说的是什么，她只是抓住了很舒服这个重点，就开始蹭着关子瑜撒娇。
　　关子瑜看了看自己上钩的小鱼，眼眸微弯，亲了亲小朋友的唇瓣哄着：“好，姐姐晚上教你。”
　　“姐姐，你真好。”小鱼乖乖上钩，甚至还要夸将要吃它的渔民是大好人。
　　关子瑜都被小朋友逗笑了，也太可爱了。
　　小朋友一脸天真的看着关子瑜，软软的问道：“姐姐，你笑什么？”
　　“没什么，就是觉得你可爱。”关子瑜把小朋抱到了怀里，让小朋友靠着她坐。
　　“姐姐，我想玩那天那个魔方。”小朋友软叽叽的看着关子瑜。
　　关子瑜亲了亲小朋友的额间，起身从储物柜里拿出一个魔方来，魔方上的小方块很是杂乱，小朋友拿在手里一会儿就玩的出神了。
　　关子瑜见小朋友玩的都不理她了，靠在小朋友耳边哄诱着：“想不想把魔方复原，让它们按照颜色整整齐齐的归位？”
　　小朋友眼睛立马亮了，“想的，姐姐教我。”
　　关子瑜亲了亲小朋友的唇瓣继续哄诱：“你先自己弄，不会的话，亲我一下我就帮你好不好？”
　　小朋友点了点头，又撇了撇嘴，她好像都不会，那得亲姐姐多少下呀？
　　小朋友很是实在搂着关子瑜的脖子亲了十几下，乖乖的问道：“姐姐，够不够，你帮帮我。”
　　关子瑜脸上都是笑意，把小朋友搂到怀里，一步一步替小朋友还原魔方。
　　小朋友吵着要学，又被关子瑜哄诱着亲了好一会儿，这才开始教小朋友拼魔方。
　　和小朋友玩了一会儿，关子瑜就搂着小朋友午睡了。
　　齐影刚才忘了嘱咐女儿给刘灿准备房间了，女儿毕竟是alpha，她怕人家小姑娘吃亏。
　　齐影上楼敲门，敲了两下拧开了门把手，就见小朋友正靠在女儿怀里睡着，女儿也正睡眼惺忪的看着自己。
　　“妈，怎么了？”关子瑜小声问道，怕吵醒了怀里的小朋友。
　　齐影尴尬的准备关门，怪不得女儿这么确定要和人家小姑娘在一起呢，这都睡到一起去了，“没事儿，你们睡吧。”
　　齐影关了门，失笑的摇了摇头。
　　关子瑜看了看啊怀里的小朋友，小朋友哼哼唧唧的，像是要被吵醒了，关子瑜赶忙安抚：“乖，咱们继续睡了。”
　　说着亲了亲小朋友的额间，小朋友这才不满的蹭了蹭她，接着睡了。
　　关子瑜失笑的摇了摇头，小朋友起床气还挺大的。
　　晚上吃饭的时候，关鸣飞的态度明显比上次温和了不少，对小朋友的态度也缓和了不少，让关子瑜给小朋友夹菜，照顾好小朋友。
　　小朋友吃的很是开心，晚上回房间的时候还偷偷和关子瑜说：“姐姐，叔叔好像比上次见到我开心。”
　　“我家里人都很喜欢你，谁让我的小朋友这么可爱。”关子瑜揽着小朋友回了房间。
　　小朋友像是想起什么一样，拉了拉关子瑜的衣角，有些害羞的问道：“姐姐，你是说教我做很舒服的事情吗？什么呀？”
　　关子瑜倒是没想到小朋友的记性这么好，到这会儿还记得，果然是小孩子，就是对未知的事情感到好奇。
　　“想知道吗？”关子瑜故意钓着小朋友，伸手摸了摸小朋友的发顶问道。
　　小朋友用力的点了点头，“想！”
　　她都想了一下午了，姐姐非要晚上才说，小姑娘有点不懂，为什么做舒服的事情还非得等到晚上。
　　关子瑜把小朋友揽到了床边，亲了亲小朋友的唇瓣，柔声哄着：“好，姐姐现在就教你。”
　　小朋友被葡萄的香气迷得晕晕乎乎的，再加上关子瑜的吻，小朋友浑身软叽叽的，更听关子瑜的话了。
　　空气中梨的清甜香气和葡萄的香气混在一起，形成了一种独有的果香气。
　　小朋友越是听话，关子瑜就越是有些收不住，以至于第二天小朋友睡到上午十点才醒来。
　　吃早饭的时候关鸣飞见关子瑜和小朋友都没下来，问身边坐着的齐影：“子瑜她们还没起吗？叫她们一起吃早饭吧，一会儿该凉了”
　　齐影轻咳了一声，小声道：“你就别操心人家年轻人了，子瑜和小灿昨天住一起，年轻人你懂得，咱们就别多问了。”
　　关鸣飞笑着摇了摇头，“行吧，那她们起床了，再让厨房那边给她们现做吧。”
　　“嗯。”齐影点了点头。


第59章 
　　天气一天天变得更冷，1月初的时候，小姑娘早早考完了试，算是放寒假了。
　　沈含之开车把小姑娘接回了家里，小姑娘懒洋洋的靠在沈含之怀里，指挥着沈含之给她换电视看。
　　沈含之好笑的看着怀里的小懒兔，亲了亲小兔子的唇角：“小兔子这下舒服了，不用早起了是不是？”
　　“嗯，姐姐，你这几天还要去公司吗？”小兔子哼哼唧唧的蹭着沈含之撒娇，衣服都蹭乱了。
　　沈含之伸手捏着小兔子的小梨涡，笑道：“当然得去了，不像小兔子，可以每天睡到自然醒了。”
　　“那我陪着你去公司，姐姐，我好不好？”小兔子哼哼唧唧的在沈含之脖颈上吸了一颗小草莓，冲沈含之眨了眨眼睛问道。
　　“好，我的小兔子香喷喷的。”沈含之说着把小姑娘按在怀里亲了一会儿，这才给小姑娘找了电视剧看。
　　沈含之又给之前几家常买衣服的店铺打去了电话，让她们送了一些新款的衣服过来，其中有好几件很可爱的羽绒服上面都有小兔子，沈含之很是满意。
　　去公司的时候，沈含之穿了一件米色的妮子大衣，里面是一件黑色的针织衫，下身则是穿了加绒的牛仔裤。
　　相较于自己成熟的打扮，沈含之让小兔子穿了绣着小白兔的刺绣羽绒服，米色的加绒裤子上也有几只可可爱爱的小白兔。
　　沈含之光是看着小兔子穿成这样都觉得可爱，把小兔子揽到怀里亲了亲：“我的小奶兔真可爱。”
　　“姐姐你真坏，老是喜欢把我当做小兔子养。”小兔子哼哼唧唧的撒娇。
　　“你不是本来就是小兔子吗？走了，跟我去上班了，今天是要演我养的小兔子，还是演我女秘书？嗯？”沈含之亲了亲小兔子的耳尖，故意调笑道。
　　小兔子小脸通红，想起了上次和沈含之在办公室里发生的事情。
　　“才不演，我今天自己看电视，不理你了。”小兔子哼哼唧唧的撒娇。
　　沈含之把人揽进怀里，柔声道：“好，听小兔子的。”
　　汽车开到沈氏集团的总部楼下，沈含之牵着小兔子进了电梯。
　　公司里不少员工又开始八卦了起来。
　　“沈总和她老婆来了，牵着手进来的，可甜了。”
　　“温小姐可真可爱，穿的衣服都是带着小白兔的。”
　　“是呀，御姐配甜妹，太好磕了。”
　　“我也觉得好甜。”
　　沈含之揽着小白兔进了办公室，把笔记本电脑递给小兔子，让小兔子坐在沙发上看电视剧，自己则是看起了文件。
　　像是想到什么，沈含之又把柜子里的坚果零食给小兔子放到了茶几上，让小兔子边看边玩，又让秘书去给小兔子买了奶茶回来。
　　办公室里很暖和，小兔子脱了外面的羽绒服，乖乖的坐在那里，边吃边玩。
　　沈含之看了都羡慕，小兔子还真是悠闲。
　　自己吃了一会儿，喝了大半杯奶茶，小兔子起来走走路连带着消食，走到了沈含之身边。
　　“姐姐，你还没签完呢？我都快吃饱了。” 小兔子撇了撇嘴看向沈含之。
　　沈含之把小兔子往怀里揽了揽，笑道：“吃饱了？让我摸摸小肚子。”
　　小兔子很是乖巧的凑了过来，沈含之摸了摸，还真的有点儿鼓鼓囊囊的，“小坏兔子还真悠闲，自己吃的开心，都不管我。”
　　小兔子往沈含之身边凑了凑，晃了晃沈含之的手臂撒娇：“没办法啊，姐姐还得养我呢。”
　　“行，把我的小兔子养的白白胖胖的。”沈含之揽着小兔子亲了一口，这才放开小兔子。
　　小兔子悠闲的在办公室里散步，甚至还站在落地窗前晒了会儿太阳，不一会儿小兔子还困了，自己乖乖进了里间的休息室，躺在床上补觉了。
　　沈含之失笑的摇了摇头，这就是陪着自己上班的小坏兔子。
　　~~
　　很快就到了过年的时候，年三十的时候关子瑜是在沈含之这边过得，中午的时候大家在一起吃了火锅，下午刘阿姨和了面，沈含之她们几个包起了海鲜馅的饺子，刘灿手里拿了一小块面团自己玩的开心，时不时的还要让关子瑜看看。
　　“姐姐，你看我捏的小鸡。”刘灿举起了手里的面团让关子瑜看。
　　关子瑜忍着笑意夸奖道：“小灿真棒，确实像只小胖鸡。”
　　“胖吗？好像是有点，我让它瘦一点。”刘灿很是认真的要把手里的胖鸡变瘦。
　　晚饭的时候，大家一起吃着饺子，随便找了部电视剧看。
　　关子瑜晚上带着小朋友一起睡了客房。
　　楼上，沈含之拿了一套小狐狸的睡衣想哄温瑾穿上，小姑娘看着那件没什么布料的睡裙，小脸通红的埋进了沈含之怀里，“姐姐你真坏，就是喜欢欺负我，还买了那么多，我得什么时候才能穿完呀？”
　　“今天不是年三十吗？我的小瑾穿上庆祝一下嘛，好不好？我帮你穿。”沈含之柔声哄着。
　　小兔子埋在她怀里哼哼唧唧，沈含之哄了好一会儿，小兔子才勉强答应，条件是让沈含之帮她洗澡，帮她换衣服。
　　沈含之当然很乐意为小兔子服务了，哄着小姑娘洗了澡，又换上了小狐狸的睡裙。
　　小姑娘害羞，整个人都埋进了被子里，沈含之失笑的看着小姑娘，伸手揉了揉小姑娘的发顶，“小瑾，害什么羞呢？衣服不是我帮你换的吗？小狐狸出来让姐姐看看。”
　　“才不要，我睡觉了。”小姑娘小脸埋在枕头里，直接装睡了。
　　沈含之凑了过去，把小姑娘那边的被子掀开，吻着小姑娘的耳尖哄着：“乖，好不容易穿好了，让我看看我的小狐狸可不可爱？”
　　小姑娘几下就被沈含之吻的没了力气，狐狸尾巴可怜巴巴的耷在一边，被沈含之抱在怀里欺负。
　　第二天早上，小姑娘很是有脾气的和沈含之冷战了半个小时，沈含之哄着半天才把小姑娘哄好。
　　两人下去弄早饭的时候，家里只剩了刘阿姨自己在，刘灿跟着关子瑜去那边了。
　　关鸣飞和关文斌这两天也都闲下来了，见关子瑜带着小朋友回来了，关鸣飞和齐影都给小朋友准备好了红包。
　　“小灿，快过来坐吧，给这是给你的红包。”齐影笑着说道。
　　“谢谢阿姨。”小朋友接过了红包赶紧道谢，之后小朋友又接到了关鸣飞和关文斌的红包。
　　小朋友也都一一道谢。
　　齐影见她乖巧，笑着逗道：“小灿什么时候改口啊？马上都要结婚了，什么时候叫我妈妈？”
　　小朋友小脸微红，妈妈之前和她说过的，和关姐姐结婚了之后，关姐姐的爸爸妈妈就是她的爸爸妈妈了。
　　小朋友抿了抿嘴，乖巧的叫着：“谢谢妈妈、爸爸，还有哥哥。”
　　齐影听见小朋友这么叫她，眼睛都亮了，把之前准备好的一个白金镶钻的镯子给小朋友带到了手腕上，“你看，我早就买好了，你肤色白，戴这个正好。”
　　“谢谢妈妈。”小朋友看着手腕上闪闪的镯子，乖巧的道谢。
　　“不谢，以后呀，我又多了一个女儿。”齐影笑着说道。
　　关鸣飞倒是什么都没准备，只好拿出了一张银行卡来递了过去，“爸爸没做准备，你妈她偷偷买了东西也没告诉我，这里面是给你的零花钱，密码是六个0，留给你买好看的衣服和好吃的。”
　　小朋友乖乖的接了过去，“谢谢爸爸。”
　　小朋友一去就被送了礼物，还拿了三个大红包，很是开心的和关子瑜回了房间。
　　关子瑜找了一个小猫咪的小包包，把小朋友的这些家当给小朋友装了进去，“小灿，你的东西我给你装到小包里了。”
　　“知道了姐姐，这个镯子好好看。”小朋友躺在床上看着自己手腕上的镯子。
　　“嗯，你戴什么都好看。”关子瑜柔声哄着。
　　小朋友哼哼唧唧的蹭着关子瑜，“姐姐，那爸爸给我的钱，我能拿去买糖吗？”
　　关子瑜亲了亲小朋友的唇瓣，柔声道：“可以，那里面的钱买个做糖的厂子都够了，只不过不可以多吃，而且要乖乖刷牙，不然小牙可就变黄了。”
　　“我知道的姐姐，那你过几天带我出去买糖。”小朋友蹭着她撒娇。
　　关子瑜亲了亲小朋友的脸侧，哄诱着：“好，那小灿要乖一点好不好？有没有想姐姐？”
　　“有想。”小朋友很是害羞，每次和姐姐做舒服的事情，她都很害羞，姐姐还总是要求她做一些动作，小朋友光是想想就脸红了。
　　关子瑜看着只知道买糖吃的小朋友，眼眸微弯，果然，小朋友什么的软叽叽的最可爱了。
　　五月初的时候，小朋友特教学校的课程也学的差不多了，关子瑜终于确定了自己和小朋友的婚期，为了小朋友考虑，婚礼不会大办，也不会准备很复杂的仪式，亲友也都只请了关系亲近的。
　　一大早小朋友就穿好了婚纱，等着关子瑜过来接她，关氏旗下本来就有酒店，关子瑜和小朋友的婚礼干脆就在自家酒店办了。
　　婚礼上小朋友觉得很新奇，她也很听关子瑜的话，配合的很好，一直到两人交换着戴了戒指，关子瑜亲了亲害羞的小朋友，仪式才算是结束。
　　关子瑜带着小朋友换了简易一些的衣服，和大家一起吃饭。
　　晚上的时候，小朋友就正式的搬到了那边去住，为了方便照顾女儿，刘芳也跟了过去。
　　离开的时候刘芳握着温瑾的手，眼眶通红，以前在蔷薇庄园的日子好像已经是上辈子了，她从小看着长大的两个孩子都有了很好的未来。


第60章 
　　大三实习那年，沈含之给小兔子承包的地已经成了一个成规模的度假采摘园区，种植了不少的橙子，很多南渡市市里的人休假的时候会到这边来采摘。
　　小姑娘也成了园区的经理，管理着园区几十号的工作人员。
　　沈含之还给小朋友在园区里盖了一栋三层的办公小楼，有时候她们也会叫上关子瑜一起过来烧烤。
　　沈含之让人把车停在园区的外面，自己步行进去找她的小兔子，远远的就见小兔子正带着人检查园区的橙子生长情况呢。
　　沈含之远远的喊了一声：“温总，在忙呢？”
　　小姑娘见是沈含之，瞪了沈含之一眼，让员工们先去忙，然后小跑着冲进了沈含之怀里，“姐姐，你怎么来了？”
　　“杨阿姨她们说你这边种植的黄瓜和西红柿好吃，我正好有时间，就来找温总要点菜吃。”沈含之把小兔子搂到怀里逗着。
　　“姐姐你又打趣我，我这算是什么总啊？你才是大富婆，大老板。”小姑娘趁着周围没人，亲了亲沈含之的唇瓣。
　　沈含之笑道：“好，我的小富婆，小温总，我们小瑾最棒了，本来给你买着玩的地，现在居然开始盈利了，还不少盈利，多亏了我的小兔子能干。”
　　“姐姐教的好。”小兔子软叽叽的撒娇，就好像刚刚高冷的和员工们说话的不是她一样。
　　“嗯，小温总，带我去摘菜吧，家里还等着吃呢。”沈含之搂着小兔子亲了亲，柔声说道。
　　“好，我带你过去。”小兔子一路领着沈含之去了菜园，相较于橙子园的大规模，菜园就要少了不少，不过里面的蔬菜仍旧有不少，沈含之她们有时间家里吃不完，小兔子就会对外开放菜园的采摘，反正都是挣钱嘛。
　　小兔子递给沈含之一个篮子，和沈含之一起采摘了起来。
　　“姐姐，你看这边的黄瓜都是水果黄瓜，西红柿也是，你别看有的长相不好看，但是吃起了特别水润。”小兔子很是开心的给沈含之介绍着。
　　沈含之看着小兔子，眼眸微弯，“我们小瑾真是棒，对果园里的一切都掌握的很清楚是不是？”
　　“那当然，我可是这块土地的总负责人。”
　　沈含之失笑的看着眼前尾巴都快翘起来的小兔子，附和道：“是，我们温总最厉害了，大学还没毕业就创业成功了。”
　　“哼哼。”小兔子吹了几句，又凑过去蹭着沈含之撒娇。
　　沈含之她们摘得慢，她又打电话给几名保镖，让他们一块进来采摘，顺便把菜都搬运回去，“这次多摘一些，给子瑜她们送一些过去。”
　　“嗯，过几天休息了，可以让小灿她们过来玩。”小姑娘笑着说道。
　　“可以啊，你是老板你说了算。”沈含之笑着逗道。
　　让保镖们先把东西送回去，沈含之今天公司没什么事情，准备等小兔子一起回家。
　　没想到小兔子工作还挺忙的，有时候别的集团过来团建，小兔子还得出面寒暄，不过南渡市的集团都知道这片果园是沈氏集团旗下的，自然也没人敢为难小兔子她们。
　　沈含之无所事事的在小兔子办公室里打起了游戏，小兔子都想给沈含之安排点儿活干。
　　回去的路上，沈含之一路开着车窗，小兔子扒在车窗边看着外面的风景。
　　看着看着，小兔子就觉得远处一个疯疯癫癫的女人看起来有点眼熟，再近一些的时候，小兔子终于看清了女人那张有些发黑的脸，那是吴妍，几年过去了，小兔子都快忘了有这个人了。
　　女人疯疯癫癫的站在路边，一边跑一边弯腰去拽路边的野草，鞋还穿丢了一只。
　　女人似乎也看到了沈含之她们的车，冲车手舞足蹈了一段，傻笑着往前跑去了，丝毫没有了曾经盛气凌人的样子。
　　小兔子有些不确定的看向沈含之，“刚刚那是吴妍？”
　　沈含之点了点头，“嗯，温欣已经在周边一个小村子里结婚了，从来没有想过管一管她的母亲。”
　　小兔子靠近了沈含之怀里，良久没有说话，现在再想起温家的事情，早已经恍如隔世了。
　　“姐姐，还好有你。”小兔子心情低落了一会儿，又冲着沈含之甜甜的笑了笑。
　　要不是沈含之，她还被温家人禁锢在阁楼里，连字都不认识呢，而现在的她不仅拿了大学的文凭，还是这片果园的经理，手底下还有不少沈含之给她买的房产和债券，就像沈含之说的那样，自己现在的的确确是个小富婆了。
　　“小兔子真会撒娇。”沈含之把小姑娘往怀里揽了揽，伸手戳着小姑娘的梨涡玩儿。
　　小姑娘就这么乖乖的靠在沈含之怀里，任由沈含之玩。
　　回到家，阿姨们已经把饭菜做好了，小兔子吃饭的时
　　候，对自家果园种植的蔬菜赞不绝口，把沈含之都逗笑了。
　　“小兔子就会自己夸自己。”
　　“才没有，姐姐你不觉得我菜园的黄瓜格外的脆甜吗？”小兔子眨着眼睛看向沈含之。
　　沈含之顺着小兔子的话往下说：“对，我的小兔子最厉害了，种出来的水果也好吃，菜更好吃。”
　　“这还差不多。”小兔子很是赞赏的看了看沈含之。
　　沈含之都被小兔子逗笑了。
　　吃过晚饭回了房间，小姑娘埋在沈含之怀里不愿意起来。
　　沈含之好笑的看着怀里不讲理的小坏兔子，伸手捏了捏小兔子的耳尖，“听话，去洗个澡早点休息了，好不好？”
　　小兔子懒散的摇了摇头，全身的重量都压到了沈含之身上，“不要，姐姐帮我洗嘛，你都不如以前疼我了。”
　　沈含之拍了拍小兔子后腰，看了看怀里小没良心的小白兔，笑道：“好，帮我的小坏兔子洗，那我帮你洗澡，小兔子有没有什么奖励给我？”
　　小姑娘抬脸咬了一口沈含之的唇瓣，笑道：“没有。”
　　“那可不行，小兔子总得给点什么酬劳吧？不如我们要一只小小兔子好不好？”沈含之亲了亲小兔子的耳尖，故意问道。
　　小姑娘小脸通红，她就知道姐姐不正经，为了不让沈含之得逞，小姑娘故意说着：“不是两个月之前姐姐就说要一只小小兔子吗？怎么现在还没有小小兔子？”
　　小姑娘眼睛亮了亮，亲了亲沈含之的唇瓣，“我知道了，肯定是姐姐不行，不然怎么两个多月了还没有小小兔子？”
　　沈含之眼眸微深，被小坏兔子气笑了，“行，小瑾，一会儿可不许哭鼻子跑路，姐姐让你好好看看到底行不行？”
　　“不行。”小兔子哼哼唧唧的咬着沈含之的唇瓣撒娇，被沈含之抱进了卫生间里。
　　小坏兔子由于前一天质疑老婆不行，以至于第二天早上十点多才起床，起床了之后人也是软绵绵的，即便后面沈含之抱着她冲过澡了，她身上还是有很浓郁的荔枝香气，像是被腌入味了，弄得她身上软绵绵的，而且昨天姐姐是真的很猛，她后面都爽哭了，姐姐还欺负她。
　　沈含之进房间的时候就见小兔子正躺在床上哼哼唧唧，她眼眸微弯的端了温水过来。
　　“醒了？小兔子起床喝点水。”沈含之伸手摸了摸小兔子的梨涡，柔声哄着。
　　小兔子在被子里翻滚了两圈，哼哼唧唧的没说话。
　　沈含之唇角微弯，故意问道：“我昨晚表现的怎么样？小兔子觉得姐姐行了吗？”
　　“太行了。”小兔子哼哼唧唧，生怕再说不行又被姐姐教育。
　　沈含之听着小兔子的夸奖，脸上的笑意更甚，“嗯，小兔子知道就好，起来喝温水了。”
　　沈含之说着搂起了小兔子，喂小兔子温水喝。
　　小兔子哼哼唧唧的蹭着沈含之，“姐姐，我腿软，腰也没力气，你抱我去洗漱，早饭你也端上来给我吃。”
　　“行，听小兔子的。”沈含之很是任劳任怨的抱着小兔子去洗漱，之后又从一楼端了早点，把小兔子抱在怀里，一点一点喂小兔子吃饭。
　　饭后，小兔子更是懒散的把沈含之当作靠垫，靠在沈含之怀里刷剧看，看到电视剧里的小宝宝，小朋友视线看向了沈含之，“姐姐，咱们什么时候有小宝宝？”
　　沈含之亲了亲小兔子的脸侧，“顺其自然，咱们又不急。”
　　三个月之后，小兔子从南渡大学拿了自己的毕业证，正式毕业，专科生毕业不用论文答辩，因此很简单，弄好了档案，拿了毕业证就等于是顺利毕业了。
　　六月底的时候，沈含之约了关子瑜她们一起去蔷薇庄园烧烤，刘灿跟在关子瑜身边，很是开心，大片的蔷薇花田，让人心情也跟着好了起来。
　　中午烧烤的时候，小兔子胃口不怎么好，沈含之见她不舒服，让小兔子回房间休息，自己很快也跟着去了房间。
　　沈含之不放心小兔子的身体，下午又带着小兔子去了家里的私立医院，做了几样化验，医生确定了小兔子已经有了一个月的宝宝。
　　小兔子眼睛亮晶晶的看向沈含之，“姐姐，咱们有小宝宝了！”
　　“嗯，小小兔子要来了，以后要多注意身体，不过适当的工作和锻炼对宝宝也有好处，就是千万不能累到了。”沈含之笑着嘱咐道。
　　“知道的姐姐。”小兔子也是开心的不行。
　　刘芳听说了温瑾有了小宝宝，不放心温瑾，搬回了沈含之这边，照顾怀了宝宝的小兔子。
　　这三年时间里，刘灿的智力情况虽然没有什么太大提升，但是自理能力什么的有了很大的进步，现在即便是跟她说话，也基本上看不出小朋友有什么智力障碍，只会觉得她天真烂漫。
　　刘芳很放心女儿，而且那边还有齐影她们照顾女儿，刘芳反而更紧张没有生宝宝经验的温瑾。
　　小姑娘身边有了刘芳陪着，每天更开心了，虽然她一直有人照顾，家里也有阿姨，但是怀着宝宝，身边有个亲人陪着感觉是不一样的，小姑娘上班的时候，刘芳都会跟着一起去。
　　沈含之公司没事的时候，也会陪着小姑娘，生怕小姑娘太辛苦。
　　温瑾的肚子一天天大了起来，沈含之早早就做了功课，买了不少的育宝宝手册，每天闲着无聊的时候就会拿一本小朋友喜欢听的童话故事给肚子里的小宝宝读。
　　肚子里的小宝宝听没听进去沈含之时不知道，不过她每次念完几个故事，温瑾就困得睡着了。
　　沈含之好笑的看着小兔子，失笑的摇了摇头，行吧，也算是她没白念，宝宝和宝宝妈都听见了，一箭双雕了属于是。


第61章 正文完
　　小宝宝八个多月大的时候，温瑾就不敢去果园了，拖着肚子里的小家伙，好好的在家休息。
　　沈含之公司也不常去了，在家里天天陪着她的小兔子。
　　等到温瑾肚子里的小家伙九月份了，沈含之干脆陪着小兔子住进了她们集团私立医院的豪华病房里。
　　沈含之一边给小兔子按摩着肚子，一边对着肚子里的崽崽嘟囔着：“小坏蛋什么时候才出来呀？妈妈她怀着你很辛苦的。”
　　小家伙当然没给沈含之回应，到是小兔子冲沈含之笑了笑，“姐姐，咱们宝宝肯定可爱。”
　　“嗯，小小兔子肯定白胖白胖的。”沈含之想着小宝宝的样子都觉得开心。
　　住在医院里又过了不到半个月时间，崽崽总算是出生了，小家伙白白胖胖的，头上还带着浓密的头发，不开心了就大声的哭哭。
　　沈含之看着怀里哭的伤心的小家伙，手足无措，“我们宝宝这是怎么了？哭的这么伤心。”
　　护士对沈含之笑了笑说道：“小朋友刚出生是这样的，哭一哭也没坏处。”
　　沈含之看着怀里软软的小宝宝，赶忙轻轻的摇晃着，想让小家伙止住哭声。
　　小家伙哭了一会儿，像是累了，大大的眼睛好奇的看向沈含之。
　　沈含之开心的冲着小家伙笑了笑，小家伙小嘴一撇，继续哇哇哇的大哭了起来。
　　“宝宝这是怎么了？怎么又哭了？”沈含之自言自语。
　　刘阿姨从沈含之怀里接过了小家伙，抱着哄了起来。
　　沈含之则是去床边陪着小兔子，“小瑾，还好吗？”
　　“嗯，让我看看宝宝。”小兔子视线看向了刘芳怀里渐渐平息下来的崽崽。
　　刘阿姨把崽崽抱了过去，让温瑾看，看着襁褓里白白胖胖的小家伙，温瑾眼睛弯了弯，“真可爱，胖胖的。”
　　似是感应到了妈妈在看她，小家伙睁眼看了看温瑾，而后又闭上了眼睛，小嘴咂了咂，像是没睡醒的样子。
　　刚才哭的太用力，小家伙这会儿累了，只想睡觉。
　　沈含之给小家伙取名叫做沈沐，小名叫沐沐，不过有时候沈含之也逗趣叫崽崽小小兔子。
　　转眼间一个月早就过去，温瑾身体已经恢复了大半，崽崽也终于满月了。
　　小家伙身体很不错，哭的时候声音相当的洪亮，沈含之专门又请了两个照顾崽崽的保姆，负责日常看着崽崽。
　　沈含之把小家伙放在大床上，伸手轻轻捏着崽崽的小手玩儿，崽崽小手那么一点点，比猫咪的小爪子也大不了多少，可爱的不行。
　　尤其是每次崽崽的小手被沈含之碰一下，崽崽就相当的不服气伸着小手想抓沈含之，沈含之当然比小家伙反应灵敏多了，稍稍一躲，小家伙就抓空了，沈含之再去模崽崽小手，然后再躲，崽崽一连几次抓不到她，立马就生气了，威胁似的看向自家妈咪，张着小嘴“哇哇哇~”了几声，一点没有要哭的意思。
　　沈含之都被小家伙逗笑了，失笑的看向温瑾，“小瑾，你快看咱们宝宝，还会凶我了，真可爱。”
　　崽崽小手在空中挥舞着，小嘴也不闲着，“啊啊~”
　　温瑾也凑了过去，去看小家伙，小家伙小腿儿也不老实，一踢一踢的，被温瑾抓住了小脚丫还不服气，小腿一踢一踢想摆脱妈妈的手。
　　“咱们宝宝的小短腿还挺有劲儿。”沈含之捏了捏崽崽的另一条小腿。
　　崽崽对此很不满意，撇着小嘴眼看就要哭了，沈含之只好把手递了过去，让崽崽玩，小家伙的小手也就沈含之半个手掌大，软叽叽的抓着沈含之的手玩，还想咬一口尝尝味道。
　　沈含之看着对什么都好奇的小家伙哭笑不得。
　　小家伙玩了一会儿就饿了，在床上躺平，开始哇哇哇的大声哭了起来，一边哭一边还想够温瑾。
　　温瑾把小家伙抱到了怀里，笑着吐槽崽崽，“小沐沐可真开心，每天吃了睡，睡了吃的，都成了小胖兔子了。”
　　温瑾一边说着，一边喂崽崽吃饭，沈含之在一边眼巴巴的看着崽崽吃饭。
　　崽崽吃的很是悠闲，吃累了还会闭上眼睛。
　　温瑾见沈含之一直在旁边看着，耳尖微红，“姐姐，宝宝吃饭呢，你别总盯着看，怪怪的。”
　　“哪儿怪了？看一下都不行吗？”沈含之可怜巴巴的看着温瑾，温瑾只好不管沈含之了，继续给小家伙喂饭。
　　小家伙吃的香喷喷，时不时的看睁眼看看沈含之，然后闭眼继续吃。
　　崽崽吃饱了之后，就开始扭着脑袋躲避饭饭，温瑾就知道小家伙是吃好了，把小家伙递给沈含之，自己去卫生间里整理擦洗。
　　沈含之抱着饱餐一顿的小家伙，好奇的问道：“沐沐，你的饭饭好吃吗？”
　　小家伙听不懂，大大的眼睛滴溜溜的乱转，小手顶到了沈含之的脸上，把沈含之往远推。
　　沈含之失笑的亲了亲崽崽的小手，“小坏蛋吃饱了就开始欺负妈咪了，不就是问问你饭饭好不好吃吗？小气鬼。”
　　“啊啊~”小气鬼崽崽小腿儿蹬了几下，开心的乱晃。
　　沈含之把崽崽抱好，在怀里轻轻的晃着，想把崽崽早点哄睡了。
　　小家伙刚吃了饭，精力充沛，和沈含之玩的开心。
　　沈含之只好又拿了玩具过来逗崽崽笑，小家伙手臂胖乎乎的，像是大个的白萝卜，看起来可爱的不行。
　　温瑾整理好自己出来，见小家伙还不睡，又从沈含之怀里接过小家伙，争取把小家伙哄睡。
　　终于，一个小时之后，崽崽总算是有了睡意，温瑾把小家伙交给了两个阿姨，阿姨们带着小家伙去睡觉了。
　　沈含之重重松了口气，“沐沐还真是精力旺盛，总算是睡了。”
　　“嗯，我自己都困了。”温瑾靠在床上都快睡着了。
　　沈含之把小兔子抱在怀里，亲了亲小兔子的脸侧，哄着：“我的小兔子辛苦了。”
　　温瑾将自己埋进沈含之怀里，“姐姐也很辛苦。”
　　“我不辛苦，照顾好家里一大一小的两只兔子就好。”沈含之亲了亲温瑾的唇瓣哄着。
　　像是想起什么，沈含之凑到小兔子耳边问道：“小瑾，你胸口还好吗？胀不胀奶？”
　　“不胀，刚刚用吸奶器吸了一些。”小兔子脸色微红。
　　“那下次要是胀奶的话，我也可以帮忙的。”沈含之一本正经的说道。
　　“才不要，你肯定又想什么不正经的了。”小兔子小脸通红的埋进了沈含之怀里。
　　“哪有，我不就是想替宝宝尝尝饭饭好不好吃吗？我能有什么坏心思？”沈含之笑着逗道。
　　然后就被小兔子的小拳头锤了一顿，沈含之这才稍稍安分下来，揽着小兔子睡午觉了。
　　她们俩一大早就被小家伙吵醒了，小家伙一睡醒就要找饭，阿姨只好抱着小家伙来找温瑾。
　　下午的时候又是这样，两点多的时候小家伙就醒了，见看着自己的不是妈妈、妈咪，小家伙哇的一声大哭了起来，两个阿姨赶忙哄着小家伙，又给小家伙换了干净的尿布，小家伙这才稍稍止住哭声，嘴里咿咿呀呀个不停。
　　沈含之和小兔子睡醒的时候已经是下午三点多了，两人起床简单的洗漱了一下，就去找小家伙了。
　　房间里，其中一个阿姨拿了手摇铃铛吸引小家伙的注意力，小家伙小猫一样眼睛滴溜溜的看着铃铛，小手摆来摆去开心的想要去够。
　　看到沈含之和温瑾来了，小家伙“咯咯咯”的开心的乐了起来。
　　沈含之见小崽崽笑了，开心的把崽崽抱了起来，亲了亲崽崽小脸，“沐沐醒了呀，想妈妈、妈咪没有？”
　　崽崽冲沈含之乐得更开心了，手舞足蹈的晃来晃去，沈含之拖着崽崽小心的晃着，温瑾拿了玩具逗崽崽，小朋友三岁以前最可爱了。
　　外面的天气不错，沈含之推了婴儿车，把小家伙放进了车里，和温瑾一起带着小家伙出去散步。
　　小家伙看着外面的绿地，很是好奇，伸着小手到处乱指，“啊啊~”
　　沈含之见小家伙指了指道路两边的花，笑道：“那些都是花花，很好看是不是？”
　　小家伙开心的小腿乱蹬，温瑾在一旁拿了小扇子给崽崽扇风，小家伙躺在里面相当惬意，一会儿妈妈还会给她喂水喝。
　　别墅里不少和沈含之有合作的，见沈含之推着小家伙出来了，也都热情的和小家伙打招呼，小家伙也不怕人，见到人家就和人家笑。
　　其中一个和沈含之关系不错的女alpha笑道：“沈总，真是没想到你是我们当中最早有宝宝的一个，真是可爱，看的我都想赶紧结婚了。”
　　“小家伙是可爱，不过也粘人，一睡醒就找我们俩，甜蜜的烦恼。”沈含之很是开心的炫耀着自家崽崽，还推着崽崽去了关子瑜她们那边。
　　刘灿看到了小家伙很是喜欢，“姐姐，宝宝真可爱。”
　　“是吧，宝宝胖胖的，可太好玩了。”沈含之笑着说道。
　　关子瑜看着推车里的崽崽眼眸微弯，小朋友确实可爱。
　　沈含之把崽崽从车里抱了出来，小家伙第一次见到大狗，看到小花的时候眼睛都睁大了，把沈含之逗得乐了起来，“那是狗狗，毛茸茸的可乖了，等你长大了让你和狗狗玩。”
　　崽崽冲小花乐了乐，开心的蹭了蹭沈含之。
　　晚上，温瑾给小家伙喂饭饭的时候，就感到了旁边灼热的目光。
　　温瑾推了推沈含之，“姐姐，你不许乱看。”
　　“没乱看。”沈含之一脸无辜的说着。
　　等给小家伙喂饱了饭，沈含之飞快的把小家伙抱去了阿姨那边，自己则是回去找小兔子。
　　“小瑾，吸奶器是不是不好用啊？要不要姐姐帮帮你？”
　　“才不要，嗯~你别···”


第62章 番外1
　　沈含之醒来的时候，只觉得头昏脑胀的，她看了眼表，已经是早上10点多了。
　　沈含之看了看房间里的陈设，愣神了半晌，这还是她之前那个家，一百四十平米的三居室，并不是南渡市市中心的那栋别墅。
　　沈含之狠狠用手搓了搓额头，觉得脑子还是混沌一片，她狠狠掐了自己大腿一把，腿上顿时红了一片，沈含之疼的倒吸了一口气，看来现在不是在做梦。
　　可如果现在不是在做梦，那之前的一切又算是什么呢？之前那本书里的世界才是梦吗？
　　沈含之在脑内呼叫系统，却久久无人应答。
　　她把手机拿了过来，打开屏幕，手机还显示着她昨天半夜还在玩的游戏上，因为她后面没了意识，被队友举报了挂机。
　　沈含之咬着自己的唇瓣，她记得游戏玩到了一半自己就失去了意识，然后有一个声音难听的系统说她已经猝死穿到了一本书里，之后她和小兔子结婚了，之后她们还有了可可爱爱的小小兔子，怎么一觉醒来自己还是在原来的世界呢？
　　说好的猝死呢？这系统也不靠谱啊。
　　还是说之前那些都是她昨晚做的一场梦，可真的有那么真实的梦境吗？她现在还记得小兔子的体温，还有沐沐的可爱，自己一觉醒来一切都没了吗？
　　沈含之起床洗了个澡，人也彻底清醒了过来。
　　她提不起什么兴趣，起身拿了车钥匙去了公司。
　　相较于她在梦里的身份显赫，眼下的沈含之很是平常，她在市里开了一家运营短视频软件的小公司，整个公司的人加起来也只有三十几号人，她呢，也只能算是一个小经理。
　　沈含之进到办公室的时候，就见员工们都在各司其职的做着视频审核和软件维护。
　　秘书过来和沈含之汇报主要的工作，“沈总，您上次让我联系的那几名网红已经联系了，视频部已经和她们敲定了时间，到时候她们会通过咱们平台的软件为咱们平台进行引流。”
　　沈含之点了点头，再想起以前的这些事情，恍如隔世，她在那个真实的梦里，一签至少是上千万的单子，这种小事都轮不到她操心。
　　沈含之叹了口气，告诫自己还是别做美梦了，一觉醒来老婆和女儿全没了，那么大一个集团也没了，她还是少打游戏少做梦吧，在市里买个别墅，她努力努力倒是还能实现。
　　王秘书见沈含之不怎么有兴致，赶忙加快了报告的语速：“沈总，不过最近倒是有个好消息，咱们市里郊区最大的那片种植基地的负责人选中了咱们公司替他们做宣传，人家温总约了您下午两点在园区那边见面。”
　　“温总？种植园区？”沈含之有些疑惑的问道，又觉得自己想多了，既然现在才是现实，那说明昨晚她经历的那几年全是做梦，怎么可能随便一个姓温的就是她的小兔子呢？
　　“好，我知道了，到时候你跟我一块儿过去，有什么事情好做记录。”沈含之点了点头说道。
　　“好的沈总。” 王秘书很快就出了沈含之的办公室。
　　沈含之捏了捏眉心，强迫自己别想那些不现实的东西了。
　　看了一会儿公司的文件，她去了后面的小休息室休息，这间休息室相对于梦里那间就没办法比了，面积很小，虽然带着窗户，但是却没有独立的卫生间。
　　沈含之中午睡觉前就在想，要是睡一觉醒来又能看到小兔子还有崽崽就好了，只可惜一觉醒来，沈含之仍旧在狭小的休息室里面。
　　她揉了揉有些发昏的头，起床整理了一下，带着秘书去了郊区的园区。
　　沈含之现在开的车是一辆五十多万的白色宝马z4，这还是她前不久刚赚了钱换的，之前她一直开的是十几万的车。
　　很快她们就到了地方，秘书拿了笔记本电脑、记录的本子等等，跟在沈含之身后。
　　对方也让秘书过来接沈含之去小会议室谈事情。
　　沈含之和王秘书坐下的时候，对方还没到，工作人员给沈含之和王秘书准备了茶水和甜品，让她们稍等一会儿。
　　沈含之起身从窗外看了看外面的这片园区，就见园区竟然看上去望不到头，沈含之不由感叹这个温总还真是富婆。
　　外面的脚步声缓缓靠近，沈含之扭头去看门外的时候，就见一个身穿高定裙装的女人缓缓走了过来，沈含之有些近视，早上脑子又晕，因此出来的时候忘记戴隐形眼镜了，只能模模糊糊的看出个轮廓来，看不清远处的人长得什么样，她也不好意思眯着眼睛看人，那样不太礼貌。
　　沈含之往门口那里走了几步，脸上带着得体的营业微笑，就在女人缓缓走近的时候，沈含之只觉得女人的脸很眼熟，随着女人面部轮廓渐渐清晰。
　　沈含之眼睛都睁大了，她几度张口，最后又都欲言又止。
　　秘书见她有些失态，赶忙拉了拉沈含之的衣袖，小声提醒，“沈总，温总过来了。”
　　沈含之看了秘书一眼，回过神来，到嘴边的那句“小瑾”也咽了回去，那些只是在她的梦里而已，现在面前的人是她的甲方，不知道为什么，沈含之只觉得心里有些酸涩。
　　“温总好，您有什么具体的要求可以和我们说说，我们公司在短视频这块还是比较专业的，肯定尽可能满足您的要求。”沈含之重新调整好自己的状态，冲女人得体的笑了笑。
　　女人微微点了点头，视线若有似无的扫过沈含之，“好，沈总，请坐吧，园区现在的运营情况其实也还不错，不过我们还是想加大宣传力度，把这边打造成周边最具规模的采摘园区，你们有准备方案吗？”
　　沈含之看着对面的温总愣了一会儿，这才赶忙说道：“准备了，王秘书，你给温总具体解释一下。”
　　“好，温总，我们准备了PPT，我先说第一个方案···”王秘书把电脑PPT投影到了大屏幕上开始讲解。
　　沈含之却是罕见的又盯着对面的温总出神了，这和她的小兔子也太像了，就是气质变了好多，小兔子平时喜欢穿的粉粉嫩嫩的，她们有了崽崽之后，沈含之还给小兔子和崽崽买了好多的母女套装，她的小兔子很少穿这么正式的正装。
　　沈含之看着对面的女人，稍稍有些失落，她可能再也找不到小兔子了。
　　沈含之盯着人家看的入神，对面的女人见王秘书的讲解结束了，冲沈含之笑了笑，“沈总，好看吗？”
　　沈含之这才回过神来，尴尬的轻咳了一声，觉得自己这趟算是白来了，盯着人家甲方看，还被人家指出来了，看来是没合作的希望了。
　　女人似乎看出了沈含之的窘迫，笑了笑开口：“我开玩笑的，沈总公司的方案我很满意，具体的细节，让你的秘书和我下面的团队敲定吧，最近天气不错，沈总，我酒庄那边的葡萄酒酿好也有一阵子了，有没有兴趣和我一起吃个晚餐。”
　　“那是肯定的，不过应该我请才对。”和甲方吃个饭也是理所应当的事情，再说了人家还这么痛快的定了用她们公司。
　　“好啊，今天我请，沈总下次请我，朋友之间礼尚往来才好。”女人笑了笑说道。
　　“那是，温总说的对，我开了车，咱们怎么过去？”沈含之笑了笑说道。
　　“坐我的车吧，沈总的车可以让你秘书先开回去。”女人笑了笑继续道：“还有，既然是朋友了，沈总叫我名字就好，我叫温瑾。”
　　“温瑾？”沈含之睁大了眼睛跟着重复了一遍，瞳孔都跟着缩了缩，“怎么可能？”
　　“怎么了？这个名字有什么问题吗？”温瑾敛眸轻笑着看向沈含之。
　　沈含之看了半天，只觉得对面的女人除了脸和名字和自己印象里的小瑾相似，其余的根本看不到一点相似的地方，她的小兔子软叽叽的，从来不会这么强势。
　　沈含之讪笑了几声，低声道：“没什么，很好听的名字，礼尚往来，我叫沈含之，温总想怎么称呼我都好。”
　　“好吧，既然沈总这么客气，那等咱们熟了之后再改称呼也不迟。”温瑾笑了笑，安排手下的人去准备车辆，带着沈含之一起下了楼。
　　“平时喝酒的时候多吗？”温瑾抬眸问道，眸子里带着浅笑，让沈含之愣神了片刻，面前的温瑾和记忆里的小兔子完美融合。
　　“沈总又走神了？我有那么好看吗？这都是你今天第几次盯着我走神了，再看可要收费了。”温瑾笑着打趣。
　　她身后的助理却是瞪大了眼睛，好像看到了什么稀奇的事儿一样，毕竟她们温总脸上常年看不到一丝笑意的，今天这都是第几次对着人笑了，而且被盯着看了好几次居然都没翻脸？
　　沈含之干嘛有些尴尬的道歉，“不好意思啊温总，我昨晚上没睡好，实在抱歉。”
　　“没事，我又没说什么，你紧张什么？”温瑾挑眉往沈含之这边迈了一步。
　　“没，我没紧张。”沈含之双手攥拳，浑身上下嘴最硬。
　　温瑾见她慌张，不再逗她，继续往车辆那边走去，只是唇角上一直带着浅浅的笑意。
　　沈含之吞咽了几下，深吸了几口气跟了上去，并且在心里不断告诫自己，这个温瑾可不是她的小白兔，看着就不好招惹。
　　助理小陈很是有眼色的和司机一起坐到了前排，温瑾和沈含之则是坐到了后排。
　　沈含之没敢再多看温瑾，而是看着窗户那边发呆。
　　温瑾时不时的看向沈含之，眸色微深。
　　二十分钟之后，温瑾说的红酒庄就到了，沈含之跟着一起下车，这里种植了大片的葡萄，景色看上去非常的不错。
　　温瑾视线看向沈含之，面带笑意，“晚饭和我女儿一起吃，沈总不会介意吧？”
　　沈含之愣了片刻，心凉了半截，果然还是她想多了，面前的女强人怎么可能是小猫咪呢？而且人家孩子都有了，说不定早就已经结婚了。
　　沈含之一下子就没了力气，刚刚的营业微笑也有点儿挤不出来了。
　　温瑾见她笑的勉强，脸上的笑意却更甚，“我女儿还是很乖巧可爱的，沈总见到了一定喜欢。”
　　沈含之眉心微微蹙起，心想着你女儿和我有什么关系？我干嘛要喜欢，面上却勉力恭维道：“肯定的，温总的女儿肯定也很可爱。”
　　温瑾还没走进酒庄的别墅，别墅里就冲出了一个身穿小白兔套装的小朋友，小朋友也就三岁左右的年纪，头上扎了两个可爱的小揪揪，很是精准的跑过来抱着温瑾的大腿撒娇：“妈妈，我想你啦？有没有给我买糖糖？”
　　温瑾眼眸更加温柔，一把抱起了女儿，亲了亲女儿的小脸，笑着哄道：“不可以老吃糖糖，忘了你那颗小奶牙是怎么疼的了？”
　　“可是，可是，可是我爱吃糖糖。”小朋友歪着小脑袋看向温瑾撒娇，小短腿欢快的晃了晃。
　　沈含之看着温瑾怀里的小朋友，整个人僵在了原地，小朋友虽然长大了不少，可是和她记忆力那个还在襁褓里的小家伙真的好像！尤其是那双眼睛，机灵的很，喜欢滴溜溜的乱转。
　　“爱吃也不能多吃，一会儿妈妈让阿姨给你榨苹果汁喝，果汁好歹有营养，总比你天天吃糖强。”温瑾看了眼怀里的小家伙，无奈的说道。
　　随即她又冲沈含之略带歉意的笑了笑，“沈总见笑了，小朋友喜欢吃糖果，总是管不住。”
　　沈含之勉强挤出一个比哭还难看的笑来，附和道：“小朋友都喜欢吃糖，确实是个难题。”
　　沈含之又看向温瑾怀里的小家伙，“小朋友，要乖乖听妈妈话才行。”
　　“你是谁啊？我怎么都没见过？”小朋友好奇的看向沈含之，两个小揪揪随着她说话跟着抖了抖。
　　温瑾摸了摸小朋友的小肚子，笑着介绍道：“这是你沈阿姨，她是妈妈的合作伙伴。”
　　“沐沐，见到长辈该怎么样？”温瑾循循善诱着。
　　“阿姨好~”小朋友很是乖巧的和沈含之问好。
　　听到了沐沐两个字，沈含之如遭雷击，机械的重复着：“沐沐？哪个沐？”
　　温瑾眼眸中的笑意更胜，眸子里像是盛着一滩湖水一样，深不见底，“三点水那个沐，怎么，沈总有什么特别的见解吗？嗯？”
　　温瑾说着向前迈了一步，抱着女儿缩短了和沈含之的距离，沈含之胸口起起伏伏，几度欲言又止，这真的全都是巧合吗？


第63章 番外2
　　沈含之半晌才张了张口，低声呢喃着：“没什么，好名字。”
　　温瑾唇瓣微微勾起，笑着对沈含之说：“沈总请吧，卫生间在那边，饭菜已经准备的差不多了。”
　　“好，我去洗个手马上过来。”沈含之勉强开口，快步进了卫生间，她将冰凉的水拍打在脸上，理智才逐渐回神，世界上怎么可能有完全一样的两个人呢？如果说刚刚那个温总的性格和小兔子不一样，可是崽崽呢？刚刚的崽崽居然也叫沐沐，还穿着小兔子套装，这真的都是巧合吗？还是她产生幻觉了？
　　沈含之现在都想告辞去医院，她觉得自己的精神出现了问题。
　　在卫生间里缓了五分钟，沈含之用纸巾擦干了脸侧，补了个口红重新去了客厅。
　　温瑾把小朋友抱到了儿童座椅上，抬眼去看沈含之，半开玩笑道：“我还正准备去卫生间找你呢，还以为你怎么了。”
　　“奥，今天起的有些晚了，头有些晕晕的，借你家的洗手间洗了脸。”沈含之赶忙解释道。
　　“沈总坐吧。”温瑾脸上依旧带着得体的笑意。
　　沈含之点了点头入座，就见刚刚的小朋友正乖巧的看着她，冲着她笑。
　　沈含之冲小朋友回了一个笑，小家伙显然是更开心了，小短腿都晃悠了起来。
　　温瑾给小朋友盛好了饭菜，又给小朋友拿了勺子，让小朋友拌着饭吃。
　　小朋友埋头吃了两口，不忘热情的招呼着沈含之，“姨姨你也吃，饭饭好吃。”
　　沈含之眼眸微弯，小朋友也太可爱了，“好，我也吃，沐沐真棒，都会自己吃饭了。”
　　小朋友听到沈含之的表扬，小脸扬了起来，小勺子挥舞的更用力了。
　　沈含之注意力全都被小家伙吸引了。
　　温瑾笑着看向沈含之，挑眉问道：“沈总很喜欢小孩子吗？”
　　“挺喜欢的，尤其是像沐沐这样乖乖的小朋友。”察觉到自己言语里的不妥当，沈含之又赶忙改口：“不是，我的意思是，沐沐真的很可爱。”
　　温瑾脸上的笑意更甚，“知道沈总很喜欢小孩子了，以后咱们有了合作，沈总也可以经常过来看看沐沐。”
　　“一定一定。”沈含之这才回过神来，面前的人可是自己的甲方，可不能再走神了。
　　“沈总尝尝我这边自己酿的葡萄酒怎么样？”温瑾喝了一口葡萄酒，笑了笑看向沈含之。
　　沈含之见温瑾喝酒，略微又清醒了一点，小兔子是不喝酒的，就连啤酒小兔子都觉得难喝，平时都只是喝果汁，面前的人应该不是她的小兔子。
　　沈含之抿了一口酒，酒味微苦，入口回甘，可沈含之心里却满是苦涩。
　　“怎么？沈总不喜欢吗？”温瑾较有兴致的盯着沈含之的反应。
　　“奥，不是，对不起，我今天精神状态确实不好，让温总见笑了，我自罚一杯。”沈含之说着，将手边的大半杯葡萄酒一饮而尽。
　　温瑾放在桌下的手紧了又紧，眼眸里满是担心，但当沈含之放下酒杯的时候，温瑾又恢复了刚刚谈笑风生的样子。
　　“酒我这儿有的是，沈总不用喝的这么急，吃些东西吧。”温瑾说着率先动了筷子。
　　小朋友看了看自家妈妈，又看了看沈含之，小手指了指远处的海虾，“妈妈帮我剥虾虾吃。”
　　温瑾眼眸温柔的看向小家伙，柔声道：“好，给我的小宝贝剥。”
　　小朋友听妈妈叫她宝贝，开心的冲温瑾露出个大大的笑来，小腿在椅子上摆来摆去。
　　沈含之看着两人的互动，不由的羡慕了起来，也不知道她的崽崽现在怎么样了，一觉醒来看不到自己会不会哭鼻子了？
　　沈含之眼眶微红，赶忙吃了几口菜掩饰。
　　吃过饭之后，温瑾礼貌的看向沈含之，“沈总，你能帮我看下沐沐吗？我回房间收拾一下，换身衣服。”
　　“没问题，温总去忙吧。”沈含之点了点头，冲地上站着的小家伙拍了拍手，“小沫沫，要不要阿姨抱抱？”
　　“要！”小家伙很是自来熟的扑到了沈含之大腿上。
　　沈含之把小家伙抱到了怀里，坐在沙发上逗着小家伙玩。
　　小陈过来给温瑾送资料的时候，看到沈含之在逗沐沐玩，小陈都惊呆了。
　　她们boss平时最宝贝女儿，根本不可能让刚认识的人接触女儿，而且boss一天都没冷脸，这也太给沈含之面子了。
　　她们园区和沈含之公司的合作其实只是件小事，这种事儿其实根本不用boss亲自去谈的，这个沈含之有什么特别的吗？
　　小陈没敢多看，快速上楼给温瑾送东西去了。
　　沈含之抱着软叽叽的小家伙，笑着问道：“
　　沐沐，你叫什么名字啊？有没有上幼儿园？”
　　“我叫沈沐，妈妈说，让我三岁半再上幼儿园。”小朋友蹭了蹭沈含之，开心的晃悠着小短腿。
　　沈含之则是被小朋友的这句话弄得当场石化，她深吸了几口气，才放缓语气继续问道：“沐沐，你说你叫沈沐？那你爸爸或是妈咪呢？”
　　“我没有爸爸，只有妈咪，妈妈和我说，妈咪去了很远的地方，不过应该很快就会找到妈咪的。”小朋友冲沈含之天真的笑了笑，就见沈含之红了眼眶。
　　小家伙很是惊讶的张大了小嘴，“姨姨，你怎么哭哭了，我来给你擦擦。”
　　小家伙很是热心的够到了一张纸巾，给沈含之擦着眼泪。
　　沈含之就这么定定的看着面前的小家伙，这或许就是她的崽崽呢？自己穿书这么离奇的事情都发生了，自己又凭什么认为小瑾和崽崽不能穿过来找自己呢？
　　“沐沐，你是不是从小就没见过妈咪？”沈含之认真的问道。
　　小团子摇了摇头，想了想说道：“没有，从我懂事起就没有见过妈咪了，妈妈说会帮我找回妈咪的。”
　　“是，你妈妈说的对。”
　　沈含之心跳一下快过一下，长得一样可以是偶然，可是名字、长相以至于孩子的名字都全部一样，沈含之觉得肯定不是偶然了。
　　“姨姨，你不开心吗？你把我抱到那个高一点的柜子那边。”小朋友软叽叽的指挥着沈含之。
　　沈含之抱起了小家伙，听话的移到了高一些的柜子那边。
　　小家伙从置物架那里够到了糖罐子，伸手从里面拿了一个大白兔奶糖出来，用小肉手把糖纸剥了，将糖喂到沈含之嘴边，“姨姨，你吃一个这个就不难过的，糖糖甜甜的，可好吃了。”
　　沈含之看着面前乖巧的崽崽，红着眼眶吃了崽崽喂的糖。
　　温瑾这会儿也从楼上下来了，见小家伙在糖罐那边，笑着问道：“小坏蛋是不是偷偷吃糖果了？”
　　“没有的妈妈，姨姨不开心，我喂姨姨吃了一颗糖糖。”小家伙赶忙说着。
　　温瑾眼眸含笑，视线看向沈含之，漫不经心的问道：“是吗沈总？你不开心了？”
　　“沐沐很乖，我很喜欢。”沈含之看向温瑾，答非所问。
　　温瑾轻笑一声，快步走了过来将小家伙抱去了保姆那边，让保姆把小家伙带走。
　　她这才重新回到沈含之面前，“沈总真是会开玩笑，沐沐是我女儿。”
　　沈含之深吸了一口气，试探性的叫道：“小瑾，你还记得我吗？”
　　温瑾脸上的笑意收起，懒散的坐在沙发上，“我不明白沈总说的是什么意思，我之前又没见过你，怎么会记得你？”
　　沈含之快步走到温瑾面前，俯身看着温瑾的眼睛，“不可能的，不会有这么巧合的事情发生，你就是小兔子，就是小瑾。”
　　温瑾伸手轻轻将沈含之往后推了推，“沈总还是注意一些为好，我和你以前从来就不认识。”
　　“不可能的，你是小瑾，沐沐是我们的女儿对不对？”沈含之又继续追问道。
　　温瑾轻笑了起来，“沈总果然是没睡醒，还是小说看多了，这个世界可没什么奇奇怪怪的设定，咱们两个怎么有孩子？我想沈总是累了吧？管家，送客。”
　　“小瑾，我好想你和宝宝，你不想见我吗？”沈含之慌乱的说着，却被温瑾家里的管家请了出去。
　　温瑾的拳头死死的攥在一起，眼眶微红，她低声喃喃道：“我也很想姐姐，但是姐姐太不听话了，让我和宝宝找了好久，不能这么便宜了姐姐。”
　　她忍住了哭意，缓步上楼。
　　沈含之被温瑾的司机送回了住处，一直到回了家，沈含之仍旧是浑浑噩噩的，小兔子怎么不认自己呢？她是有什么苦衷吗？
　　沈含之事到如今怎么也不相信温瑾不是她的小兔子，只是不知道发生了什么，小兔子怎么会性情大变的？
　　沈含之想了想，拨通了一串号码：“帮我查一个人，钱我已经打到你账上了，对，那人叫温瑾，你帮我查查她的履历，要很详细的那种，越快越好。”
　　沈含之打完了电话，整个人瘫软在了床上，最近发生了太多事情，她实在是太累了。
　　沈含之想着事情，没一会儿在沙发上沉沉的睡了过去，两个多小时以后，沈含之的手机响了，看到了来电显示，沈含之赶忙接起了电话。
　　“沈总，你让我查的事，我已经查了，但是什么都查不到，温瑾的资料像是有人故意遮掩了一样，除了能查到她是园区的老板之外，什么都查不到。”
　　“好，我知道了。”沈含之挂断了电话，更加肯定了温瑾就是她的小兔子。
　　她起身洗了澡，准备明天一早继续去园区等温瑾。
　　另一边，温瑾哄着崽崽在床上看电视，小朋友看着电视里的小白兔乐的在床上滚了两圈。
　　见到崽崽也从小喜欢小兔子，温瑾眼眸含笑，“还真是随了你妈咪，就那么喜欢小兔子吗？”
　　“嗯，喜欢。”小家伙怀里抱着一只小兔子玩偶，看着电视里的小兔子开心的不行。
　　让小朋友看了会儿电视，温瑾早早的就哄着小朋友睡下了。
　　等小朋友睡下了，温瑾才来到了别墅负一层的房间，里面的面积不算小，放了一张两米的大床，上面是蓬松的白色床被，一边还有沙发。
　　房间里的衣柜里摆放着各式各样的睡裙，相同点就是睡裙的布料少的可怜，温瑾眸色微深，看了看特质的手铐锁链，轻笑着呢喃：“姐姐，这次你可跑不掉了。”
　　温瑾回房间之后睡了三年来的第一个好觉，她睡前只喝了一点红酒就入睡了，以往的话她需要喝很多酒，或是借助药物，否则总是会半夜惊醒，梦到沈含之。
　　宝宝还不到三个月的时候，姐姐就像是人间蒸发了一样，无论她派了多少人去找，动用了多少的关系，仍旧找不到姐姐的去向。
　　没办法，那时候的她只好独自撑起公司，还要抚养沐沐，好在有刘阿姨和关子瑜她们一直帮着自己，否则温瑾都不知道该怎么撑下去。
　　一年前她和宝宝平白无故的来到了这个陌生的世界，她身上一无所有，除了之前在银行卡里的巨额财富可以随她支配，她几乎找不到自己和宝宝在那个世界待过的痕迹。
　　温瑾那时候想着，自己不可能平白出现在一个陌生的地方，或许她的姐姐也在这里，于是，她在一年内收购了葡萄酒庄园，让人规整了郊区的种植园，统一收购，并且用了将近一年的时间将所有的事情打理的井井有条，并且招聘了不少信得过的佣人和身边的工作人员。
　　最近这几个月温瑾刚刚有了空闲时间，她做好了所有的准备，即便在这里，她也能给女儿很好的生活。
　　她抱着试一试的心态想在这所城市找一找沈含之，重名的人很多，要一个个筛选，一直到上个星期她才差不多确定了那家短视频公司的沈含之就是她的姐姐。
　　温瑾不清楚沈含之身上发生了什么事，但对于沈含之的不告而别，小兔子心里还是有怨气的。
　　她这几年不再爱穿带有小兔子的衣服，也开始喝起了曾经觉得很苦很难喝的酒，甚至有的时候她都会怀疑，沈含之到底是不是真实存在的，只有在看到崽崽的时候，温瑾才能相信她的姐姐的的确确存在过，她们之间很相爱，还有了一个可爱的宝宝。
　　第一天一早，温瑾神清气爽，就连脸上的笑意都比平时多了三分，让小朋友乖乖和阿姨们在家里玩，温瑾早早让人开车送她去种植园区那边，以她对姐姐的了解，姐姐恐怕现在已经在那里等着自己了。
　　果然，迈巴赫快要进到园区的时候，就见门口停了沈含之的那辆宝马，沈含之赶忙从车上下来，冲温瑾那辆车挥了挥手。
　　温瑾在车里看到沈含之，眼眸微微亮起，很快她又敛去了神色，平静的打开了车窗，问道：“沈总找我有事吗？一大早就等在这里。”
　　“对，是有事，小瑾，你有空吗？”沈含之赶忙说道。
　　“我和沈总有那么熟了吗？”温瑾似笑非笑的看向沈含之。
　　“那是挺熟的。”熟到小兔子身上哪里有小痣她都一清一楚。
　　温瑾见她手足无措的站在那里，有些心软，冲沈含之笑了笑说道：“还好，一会儿有些事情，沈总可以在昨天的小会议室等我。”
　　说完，温瑾关了车窗，迈巴赫扬长而去。
　　沈含之脸上总算是有了喜色，虽然不知道小兔子为什么不理她，但是小兔子愿意见她就好。
　　沈含之赶忙开车跟了上去，等她进到休息室里，很快就有工作人员给她倒了茶，之后小陈又送进来各种坚果零食还有水果拼盘。
　　沈含之看着桌子上的吃的，脸上的笑意更甚，小兔子好像在投喂自己？
　　她心下稍稍啊安定了下来，只不过一等就是一上午过去了，沈含之人都要蔫儿了，小兔子怎么不理她？
　　就在沈含之没什么精神的靠在沙发上的时候，温瑾进来了。
　　她冲沈含之得体的笑了笑，“沈总久等了，有什么事情现在可以说了。”
　　沈含之看了看温瑾身边的秘书，也没管秘书，直接开口，“小瑾，我想你了。”
　　温瑾放在身侧的手猛地攥紧，强行忍住了扑到沈含之怀里的冲动。
　　“沈总说笑了，昨天才第一次见，怎么？沈总是想追我？”温瑾故意用打趣的语气说道。
　　“小瑾，我不知道为什么你不愿意认我了，不过我愿意等的，再追你一次也行，只要你同意。”沈含之继续说着。
　　小陈一直在旁边看着boss的脸色，就等boss一变脸，自己赶紧过去赶人。
　　然而温瑾却眼眸含笑的看向沈含之，“你打算怎么追我？”
　　“你想我怎么追就怎么追。”沈含之没什么底气的说道，以前的小兔子什么都不懂，自己完全就是一边养小兔子一边和小兔子谈恋爱，更何况她和小兔子还是合法妻妻，因此沈含之对追人其实没什么概念。
　　“听上去一点诚意都没有，沈总追人都没有计划的吗？”温瑾挑眉问道。
　　“那，那你下午要和我一起去看电影吗？”沈含之半天才憋出一句话来。
　　温瑾轻笑不止，小陈觉得沈含之这次铁定要挨骂了，说不定boss也不和她们合作了。
　　然而，下一秒温瑾就点了点头，“好啊，沈总等我一下，我回办公室拿东西，你昨天不是还说要请我吃饭吗？”
　　“对，我是说了。”沈含之脸上满是喜色的看向温瑾。
　　两个人的互动倒是把小陈看愣住了，自己脾气不好的boss这就答应对方去看电影了？小陈有点儿怀疑人生。
　　沈含之很是开心的在外面等着温瑾，见温瑾出来了更是眼睛亮了亮。
　　“小瑾，咱们俩出去吃饭，那咱们宝宝呢？”沈含之笑着问道，一天不见小家伙，这会儿又有点想了。
　　温瑾唇瓣微微勾起，挑眉看向沈含之，“沈总说笑了，沐沐是我女儿，咱们什么时候有宝宝的？”
　　“就是沐沐啊，小瑾你别逗我了，我看出来你就是小瑾了。”沈含之凑了过去想去牵温瑾的手，被温瑾躲开了。
　　“沈总注意措辞，再乱说我就不和你出去了。”温瑾挑眉笑道，神色慵懒。
　　“那行吧，不牵就不牵。”小坏兔子还真小气，摸下手都不让。
　　两人有说有笑的下了楼，温瑾的秘书和助理面面相觑，彼此都是一副吃到大瓜的表情。
　　boss什么时候这么好说话了，之前想追boss的男的，boss可从没给过笑脸。
　　沈含之开了车门让温瑾坐在副驾，自己则是开着车往市里开去，“咱们一会儿去吃商务街那边的私房菜好不好？你肯定喜欢。”
　　“是吗？沈总好像对我的喜好都了如指掌？”温瑾靠在座椅上，眼睛扫视着沈含之。
　　“那是肯定的，小瑾，姐姐和你道歉好不好？别生气了，我好想你。”沈含之一边开车一边说道。
　　温瑾指尖微微攥紧，面色不变道：“沈总说笑了，昨天刚刚认识，你有什么好道歉的。”
　　沈含之撇了撇嘴，小兔子现在太强势了，自己说的话都不听了。
　　“那好吧，不愿意承认，那就不承认吧。”沈含之情绪有些低落，后面的路上就没多说话，专注开车。
　　温瑾见沈含之不说话了，唇瓣微微抿紧，姐姐怎么不理自己了？是不是因为自己刚刚说的话生气了？自己要哄一下吗？不会真的不理自己了吧？
　　温瑾乱想的时候，沈含之停好了车，冲身边的温瑾笑了笑，“小瑾，到地方了。”
　　她看向温瑾的时候，就见温瑾正愣愣的看着她，沈含之眼眸中的笑意更甚，不过并没有点破小兔子的把戏。
　　温瑾抿了抿唇，暗道自己太不小心了，刚刚被姐姐抓包了，这下姐姐更肯定是自己了，不过好在姐姐没有点破，那她还可以装作不认识姐姐。
　　“走吧，咱们去楼上的包厢。”沈含之笑了笑说道。
　　“沈总，经常和别人在这儿吃饭吗？”温瑾尽量保持语调平缓，可沈含之从里面听出了一种酸酸的味道来。
　　沈含之笑了笑，眼眸温柔的看向温瑾，“没有，我这个人没什么朋友，有时候不想做饭，下了班就自己过来吃，这边的服务员都和我熟了。”
　　温瑾点了点头，眼眸中明显有了笑意，“那还挺不错的。”
　　沈含之失笑的摇了摇头，小坏兔子醋劲儿还挺大的。
　　“吃吧，我记得你以前很爱吃蟹黄面的。”沈含之看向温瑾笑着说道。
　　温瑾抿了抿，强压下自己的情绪，不能这么容易原谅姐姐，不然姐姐下次又不告而别，自己和宝宝又该怎么办呢？
　　见温瑾没说话，沈含之也吃了起来，她还像以前那样，给小兔子剥虾，将虾肉剥到一个小碗里，递到温瑾面前，“小瑾，吃虾。”
　　“谢谢。”温瑾咬了咬下唇，勉强压住了情绪，姐姐真是的，还像以前一样温柔，自己差点儿又要忍不住了。
　　温瑾提醒自己现在是高冷御姐，可不是小白兔了，她还给姐姐准备了大礼呢，怎么也得等姐姐收下礼物才能原谅姐姐。
　　饭后，沈含之带着温瑾去了电影院，还买了不少的零食给温瑾。
　　温瑾看着那些零食眼眶微微有些发红，自从沈含之不见了，她就很少吃这些东西了。
　　沈含之选了一部轻喜剧，剧情有些无聊。
　　前面有一对情侣在接吻，沈含之偷偷看了看旁边的小兔子，就见小兔子目不斜视，视线一直盯在大屏幕上。
　　沈含之撇了撇嘴，虽然在公共场所接吻不太好，但是靠在一起看电影总是可以的，小兔子坐的那么板正，根本没有一点要靠过来的意思，沈含之微微有些失落。
　　温瑾并不知道沈含之在想什么，拿着爆米花吃了起来，以前觉得索然无味的东西，身边因为有了沈含之的存在，这些吃的又都重新有了味道。
　　一部电影看完了，沈含之买的零食也差不多吃光了。
　　温瑾其实心里很开心，但表面上仍旧不动声色。
　　电影散场的时候沈含之还在想还能约温瑾再做些什么，身边的温瑾却已经笑着起身了：“陪了沈总一下午，我园区那边还有事情，得先回去了。”
　　“奥，那好，我开车送你回去。”沈含之没什么精神的说道，小兔子这就走了吗？才这么一会儿，沈含之总觉得没和小兔子待够。
　　温瑾冲沈含之笑了笑：“沈总留步，我已经让秘书过来接我了，都这个点了，沈总不去自家公司看看吗？”
　　“好吧。”沈含之蔫蔫的回道，自己那个小公司有什么可看的，她想小兔子，也想崽崽了。
　　见不得沈含之委屈的样子，温瑾觉得也差不多了，冲沈含之笑了笑说道：“沈总中午请我吃了饭，礼尚往来，我邀请沈总下午去葡萄酒庄那边一起用晚饭，不知道沈总有没有时间？”
　　“有的，有的，那待会儿见。”沈含之看着温瑾依依不舍，她好想把小兔子抱进怀里亲一亲。
　　“好，待会儿见。”
　　温瑾往电影院外面走去，沈含之也跟着出去了，一直到看到小兔子上了车，沈含之才开车往公司去了。
　　她现在都没有工作的动力了，就想和小兔子还有崽崽在一起，沈含之四点多的时候去了公司，正好抓到了不少摸鱼党，员工们见老板来了，赶紧都回到工位上各司其职起来。
　　王秘书赶忙过来找沈含之，“沈总，咱们和种植园的合作已经签了合同了，对方给了咱们很大的权限和自由度，而且给的价格也比市场上高了两成。”
　　沈含之点了点头，眼眸含笑，所以这次自己可以吃小兔子的软饭了吗？那自己必须吃的香喷喷。
　　“嗯，这件事一定足够重视，不能因为对方给的自由度高咱们就放松的对自己的要求，一定要严格把关，把具体的方案两天之内拿给我看。” 沈含之嘱咐着，自己老婆的事情就是自己的事情，可不得盯紧点。
　　“沈总放心，小刘她们已经在赶进度了，估计最快明早方案就出来了。”
　　“行，辛苦了，去忙吧。”沈含之和王秘书说完了事情，就让王秘书出去工作了。
　　公司小群里这会儿开始热烈讨论了起来。
　　【吓死我了，谁说沈总今天都不来了？】
　　【我也是，打游戏正推塔呢，“啪”，沈总推门进来了。】
　　【绝了，门口的也不提醒我们一下。】
　　【艹，那是能提醒的吗？你们聊天的声音震天响。】
　　【我真的好讨厌老板临下班过来查岗，呜呜呜呜~】
　　【我也是。】
　　【还好今天沈总没说什么，不然大家面子上全都过不去，太难了。】
　　沈含之现在心里全是小兔子和崽崽，哪儿还有心情管理公司的员工摸鱼？毕竟工作做完了就好，摸鱼才是人生常态。
　　她看了一会儿文件就开始盼着时间快点到五点，她五点就出发，实在是太想念崽崽了。
　　终于，五点的时候，沈含之就出了公司，看的员工们一头雾水，毕竟老板下班前来，肯定是为了查摸鱼还有早退的，不可能这么早就走了，因此大家又开始在群里讨论了起来。
　　【待会儿正点下班吧，我感觉沈总一会儿还得杀个回马枪，要是早走十几分钟迎面撞上了，那也太尴尬了】
　　【我觉得也是，沈总这一两天脸色就不好，我劝各位老实点吧。】
　　【是的，赶紧工作吧。】
　　结果员工们战战兢兢的工作到了六点，沈含之也没有再回来。


第64章 番外3
　　沈含之二十分钟就开车到了葡萄酒庄园，大门那里应该是温瑾提前交代过沈含之的车牌号，见沈含之开车过来了，直接放行。
　　沈含之把车停在离别墅不远的地方，下了车就往别墅那边走去。
　　她刚进别墅，就见小家伙正和几个姨姨一起踢小球球呢。
　　小家伙见沈含之来了，开心的眼睛都亮了，“姨姨！”
　　“沐沐好，你妈妈还没回来吗？我好像来早了。”沈含之冲旁边的保姆讪笑了两声。
　　小家伙很是认真的回道：“妈妈六点才下班的，姨姨，你陪我玩球球。”
　　沈含之把浅色的西装外套脱到一边，笑着哄崽崽，“好，我陪着我们宝宝玩儿。”
　　小家伙见沈含之叫她宝宝，小脸通红，有些不好意思了。
　　沈含之见小家伙可爱，把小家伙抱了起来，“宝宝还知道害羞了？真可爱。”
　　小家伙冲沈含之露出个大大的笑来，小脑袋蹭着沈含之撒娇，“姨姨陪我玩儿。”
　　“好，陪着你玩球球。”沈含之笑着把小家伙放到了地上，陪着小家伙玩起了球球。
　　保姆见沈含之这么自来熟，也是有点儿愣神，一时间都不知道该怎么办，最后还是管家给温瑾打去了电话。
　　温瑾处理完了园区的事情，正准备回家就接到了电话，她听着电话，唇角微微勾，轻笑着开口：“好，我知道了，我现在也准备回去了，你们好好招待她，算了，也不用，这里以后也是她的家，你们怎么对我，就怎么对她就好了。”
　　“好的温小姐。”管家挂断了电话，脸上露出一个果然如此的笑来，他就觉得老板对这个女人不一样，果然这女人就是老板的小情人。
　　管家把佣人和保姆们招了过去，简单的暗示了几句，大家都是常年干这一行的，看人眼色的能力还是有的，立马就明白了管家的意思，对沈含之的态度就更殷勤了。
　　沈含之更是没客气，反正小兔子的家就是她家，她见崽崽玩累了，抱着崽崽去厨房找果汁喝了。
　　两个阿姨立马用新鲜的葡萄榨了两杯葡萄汁来，沈含之抱着崽崽，用电视给小家伙放了动画片，陪着崽崽一起喝果汁。
　　崽崽顶着小揪揪时不时看向沈含之，她坐在沈含之腿上看电视，觉得很新奇，她有点喜欢这个姨姨。
　　沈含之看了看电视上小兔子的动画片，又看了看今天一身粉兔子套装的小家伙，柔声问道：“沐沐喜欢小兔子吗？”
　　“喜欢的，我喜欢各种各样的小兔子。”小家伙眼睛亮亮的看向沈含之。
　　沈含之伸手摸了一把小家伙的小嫩脸，笑道“我呢和沐沐一样，也很喜欢小兔子。”
　　“真的吗姨姨？那你能经常来陪我玩吗？”小家伙眨着大眼睛盯着沈含之。
　　沈含之哪儿能招架得住这么可爱的崽崽，更何况这还是自己和小兔子的崽崽，“当然可以了。”
　　小家伙听沈含之这么说，开心的在沈含之怀里层来蹭去。
　　温瑾进门的时候就见宝宝正坐在姐姐怀里撒娇，温瑾突然有些羡慕女儿了，她也想坐在姐姐腿上撒娇了。
　　不过温瑾面上并没有显露，轻笑着走了过去，“沐沐怎么又在缠着姨姨啊？”
　　沈含之赶忙替崽崽解释道：“没有，是我想抱着沐沐玩的。”
　　小家伙跟着沈含之点了点头，附和着：“就是，就是。”
　　温瑾差点儿没忍住被逗笑了，冲沈含之礼貌的点了点头说道：“那麻烦沈总再帮我照顾一会儿女儿，我上楼换件衣服。”
　　“好，你去吧，我抱着咱们宝宝呢。”沈含之笑着说道，还捏了捏崽崽的小肉手。
　　崽崽被沈含之捏的“咯咯”直乐。
　　温瑾缓步上楼，失笑的摇了摇头，果然是自家宝宝，就算这么久不见，宝宝也和姐姐很亲密，就好像姐姐从来没有离开过她们俩一样。
　　温瑾眼眶微红，她已经有些迫不及待的想留下姐姐了。
　　冲了个澡下来，温瑾就见一大一小看着电视里的小兔子认真，她眼眸微弯，很快又调整到平静的模式，提醒道：“沈总、沐沐，要吃饭了，想看一会儿再看。”
　　“好欧，我饿饿。”小家伙刚喝了一大杯果汁，这会儿又饿了。
　　沈含之把小家伙抱在怀里，也没有把小家伙递给温瑾的意思，自己抱着崽崽去了餐桌那边，小心翼翼的把崽崽放进了儿童座椅里面。
　　崽崽冲沈含之笑了笑，开心的小短腿晃悠了起来。
　　温瑾酸酸的看向崽崽，“沐沐小坏蛋有了姨姨忘了妈妈是不是？”
　　小家伙冲温瑾眨了眨眼睛，立马开始撒娇，“没有的，我最喜欢妈妈了，然后才是姨姨。”
　　温瑾见崽崽这么说，伸手捏了捏崽崽小脸，“还学会哄人了，小坏蛋。”
　　“嘿嘿~”小家伙开心的不行，连带着晃动小短腿儿的频率都快了不少，她喜欢妈妈和姨姨一起陪她玩儿。
　　晚饭有现烤的羊排、可乐鸡翅等等。
　　温瑾把羊排上的肉给小家伙剥到碗里，伴着米饭让小家伙吃，小家伙吃的香喷喷。
　　沈含之则是在自己盘子里的羊排上撒了辣椒，配上红酒解腻。
　　温瑾见小家伙吃完了，柔声对小家伙说：“宝宝，你和保姆阿姨先上楼洗澡好不好？妈妈待会儿吃完了饭给你讲小兔子的故事。”
　　小家伙一听到小兔子，立马就被拿捏了，她最喜欢小兔子了。
　　小家伙点了点头，提醒着：“妈妈，那你给我讲五个小兔子的故事才行。”
　　“好，都听沐沐的。”温瑾见小家伙还会讨价还价了，失笑的摇了摇头。
　　小家伙听自家妈妈答应了，这才开心的被保姆抱走了。
　　沈含之见小家伙走了还挺舍不得的，小家伙粘人，这才见了几面就和自己熟了。
　　温瑾见沈含之一直看崽崽，挑眉问道：“怎么？沈总来陪我吃饭，就是为了看沐沐的？”
　　“当然不是，主要是看你，小瑾，你还生气呢？我怎么做你才能不生气呢？” 沈含之柔声问道，看着小兔子的眼色。
　　温瑾唇角勾起一抹笑来，“沈总在说什么，我实在是听不懂。” 说着她还举杯喝了一口红酒。
　　“小瑾，你肯定是听懂了，姐姐怎么惹你生气了？姐姐改好不好？”沈含之柔声哄着，就像以往的很多次一样。
　　温瑾攥着筷子的手紧了紧，有些忍不住想抱着沈含之撒娇了。
　　她咬着牙忍住了，抬眸看向沈含之，“改？那是不是我说什么你都答应？”
　　沈含之见小兔子咬的没那么死了，赶忙笑着点头，“肯定的，我的小瑾说什么我都听。”
　　温瑾唇角微微勾起，“好啊，那待会儿我要和沈总玩个游戏。”
　　“行，我肯定配合。”沈含之眼睛亮亮的说道，她现在就怕小兔子不理她，只要小兔子愿意理她，让她做什么她都愿意。
　　温瑾淡淡点了点头，脸上的笑意更甚，沈含之见小兔子开心，自己也跟着开心了起来。
　　晚饭过后温瑾冲沈含之笑了笑：“沈总喝了酒，不然晚上在这里留宿一晚？咱们刚刚说的游戏还没玩呢。”
　　“好啊。”沈含之一口答应了下来，她巴不得能留下来陪陪崽崽和小兔子呢。
　　温瑾冲她礼貌的笑了笑，“那沈总和我上楼吧，羊肉味道比比较膻，先回房间洗漱一下，换件衣服吧，我去吧沐沐哄睡了，再过去找沈总。”
　　沈含之耳尖微微泛红，小兔子这是在暗示她吧？把崽崽哄睡了，她就能和小兔子好好亲近亲近了。
　　“好，那我在房间等你。”沈含之心跳一下快过一下，好想现在就抱抱她的小兔子。
　　沈含之去了对面的客房洗了澡，换好了温瑾让人准备好的睡裙，还顺便漱了口，直到自己身上香喷喷，沈含之才开始有些焦急的等着小兔子。
　　说起来，崽崽出生之后她和小兔子就没怎么亲近过，现在还真有点想吃兔肉了。
　　沈含之期待的打开了自己客房的门，时不时看看对面的动静。
　　温瑾很是悠闲的给崽崽讲着小兔子的故事，小家伙很是粘人，又喜欢小兔子，听得可认真了，一直到温瑾讲了四个故事，小家伙才睁不开眼睛了。
　　温瑾给小朋友盖好了被子，让哄崽崽的保姆过来陪小家伙睡，自己这才去卫生间又洗漱了一番，换了件丝质睡裙。
　　她开门就见对面的门居然开着，温瑾唇角微微勾起，姐姐还真是等不及，连门都开着。
　　她唇角噙着笑意缓步走了进去，沈含之看到小兔子，眼睛都亮了，从床上起身，快步往温瑾这边走来，她想伸手抱住小兔子好好亲一亲，唇瓣刚凑过去，却被温瑾的食指隔开。
　　温瑾稍稍侧身，躲了过去，她眉眼含笑的看向沈含之，薄而粉嫩的唇瓣微微张合：“姐姐还真是心急，现在还不能亲，不是说好了要玩游戏吗？”
　　沈含之听到小兔子叫她姐姐立马红了眼眶，她欣喜的看向小兔子，语气有些急促：“小瑾，你终于肯认我了，我好想你。”
　　温瑾只是浅笑着看着沈含之，并没有多说什么，她手上拿了一个眼罩一样的东西递了过去，“姐姐，把这个带上，等到了地方，咱们再好好叙旧。”
　　沈含之有些疑惑的看了看眼罩，顺口问道：“去哪儿啊小瑾？”
　　温瑾眼眸中笑意更甚：“去一个有意思的地方，在房间里多没意思。”
　　沈含之被小兔子勾的魂儿都快飞了，她立马点了点头答应：“好，你说去哪儿就去哪儿，听我的小兔子的。”
　　温瑾伸手拿了眼罩给沈含之戴到了头上，调整好了眼罩的位置，确保沈含之什么都看不到了才松手。
　　眼罩的密闭性很好，沈含之有些慌乱的想要抓住什么，温瑾伸手牵上了她的手腕儿，沈含之这才安心下来，“小瑾，你这眼罩从哪儿买的，还真的一点光都看不到了。”
　　温瑾轻笑一声，伸手摸了摸沈含之的脸侧，笑着安抚道：“姐姐，你不觉得看不见才刺激吗？”
　　沈含之听得耳朵都红了，小兔子现在玩的这么花了吗？还和自己搞蒙眼play。
　　不过沈含之还是挺开心的，只要能和小兔子在一起，那她就满足了。
　　“姐姐，小心一点，要下台阶了，你搂着我，我带你慢慢下去。”温瑾柔声说着，她说话的时候故意凑近沈含之的耳边，几秒之后就看到沈含之的耳朵红了，温瑾对此很是满意，姐姐果然还是受不了什么撩拨。
　　沈含之有了小兔子的允诺，赶忙揽着小兔子的腰侧，一边闻着小兔子身上香喷喷的味道，一边问道：“小瑾，咱们这是要去哪儿？怎么还得下楼？”
　　温瑾眼眸微深，唇角的弧度加大：“一个很有趣的地方，我相信姐姐会喜欢的。”


第65章 番外4
　　沈含之很是听话的和小兔子下了楼，之后小兔子又领着她走了一段路，又来到了一处向下的台阶那里。
　　“姐姐，小心点，下面还有台阶。”小兔子眼含笑意的提醒着。
　　“还有台阶？刚刚不是已经下过楼了吗？”沈含之感到有些疑惑，小兔子到底要带她去哪儿啊？
　　温瑾见沈含之迟疑，凑过去亲了亲沈含之的脸侧，“姐姐，怎么不走了？我扶着你呢，别怕。”
　　沈含之被小兔子亲了一下，什么疑惑都没了，立马眉开眼笑的说道：“好，小瑾，你刚刚亲姐姐了？你不生气了？”
　　“我怎么可能生姐姐的气呢？小心点走。”小兔子揽着沈含之的腰，让沈含之跟着她的步伐慢慢往下走。
　　“我就知道我的小兔子最乖了，小瑾，我这几天好想你。”沈含之脸上的笑意就没下去过，早已经忘了小兔子把她带去哪儿这件事。
　　“我也很想姐姐，待会儿会好好奖励姐姐的。”温瑾亲了亲沈含之的耳尖，沈含之现在已经满脑子都是把小兔子抱在怀里吃兔肉的场景了，她对小兔子根本一点警惕心都没有。
　　“好啊，待会儿我会好好吃掉小兔子的。”沈含之开心的说着。
　　温瑾看了看一脸天真的姐姐，失笑的摇了摇头，很快的，温瑾打开了一间房间的门，牵着沈含之走了进去。
　　“小瑾，到地方了吗？我可以摘下眼罩了吗？”沈含之有些迫不及待的问道。
　　“还不行，姐姐要乖乖听话，不然我可回去陪宝宝了。”温瑾挑眉看向沈含之。
　　沈含之赶忙抓紧了小兔子的手腕儿，“别啊小瑾，我听话还不行吗，小坏兔子现在会威胁人了。”
　　温瑾凑过去亲了亲沈含之的鼻尖，“才没有，是喜欢姐姐。”
　　说着，温瑾把沈含之领到了床边，柔声嘱咐着：“姐姐，你上床去，不许摘掉眼罩。”
　　沈含之耳尖微红，小兔子这是要和她玩儿什么刺激的play啊？还得蒙着眼上床，不过她倒是乖乖配合了小兔子。
　　沈含之感觉到身边的床也陷下去一些，小兔子也上来了，她伸手想抱小兔子，小兔子却灵巧的躲开了。
　　“姐姐不乖了，咱们现在开始玩儿游戏，姐姐不许乱动，只能我动姐姐。”小兔子说着亲了亲沈含之的唇角。
　　沈含之被小兔子喂了一颗甜枣，立马就乖乖听话了，“好，听小兔子的，我不乱动了。”
　　温瑾眼眸中的笑意更甚，牵起沈含之的左手，将固定在床头的一只带着手铐的铁链拽了过来，将沈含之的左手放在手铐里铐好，之后又把右边的铁链拉了过来，将沈含之的右手铐进了手铐里。
　　手铐的里面温瑾做了特殊的处理，垫了一层软布一样的东西，这样沈含之的手放在里面不会觉得难受。
　　沈含之被蒙着眼睛，但是能听到周围铁器碰撞的声音，而且自己的手腕好像被什么东西禁锢住了一样，直到这会儿沈含之还觉得是小兔子在和她开玩笑呢。
　　“小瑾，你给我戴了什么啊？怎么好像还有链子，咱们一会儿玩什么游戏？”沈含之还想把小兔子抱进怀里亲一亲呢。
　　“姐姐别急，马上就好。”
　　温瑾拿了一身布料极少的猫咪睡裙，慢条斯理的换好，这才凑到沈含之身边，将沈含之的眼罩摘下。
　　沈含之看着温瑾身上的猫咪睡裙，眼睛都看直了，上面的布料实在太少，即便是遮住的地方也是用薄纱遮住的，隐隐约约都能看到。
　　温瑾只留了床头的两盏台灯，虽然灯光昏黄，但是亮度绝对是够得。
　　沈含之抿了抿唇瓣，只觉得突然有些渴了，她冲温瑾笑了笑，说道：“小兔子变小猫咪了吗？好可爱，小瑾，快帮我解开。”
　　温瑾较有兴致的凑了过去，沈含之想亲亲小兔子，奈何她被身后的铁链紧固着，只能在有限的区域内活动，而且双手被扯住，基本上做不了抱小猫咪的动作。
　　温瑾冲沈含之笑了笑，伸手轻轻摸了摸沈含之的脸侧，脸上满是偏执的占有欲，“姐姐不乖，一声不响的离开了我和宝宝，姐姐知道我这二年是怎么过的吗？”
　　“小瑾，对不起，我也不清楚是怎么回事，我一觉醒来就回到这里了。”沈含之柔声说道。
　　“一觉醒来？姐姐说的好轻巧。”温瑾伸手轻抚着沈含之的脖颈，却保持了足够的距离，让沈含之碰不到她。
　　沈含之被小兔子摸得很痒，赶忙解释道：“小瑾，你听我说，我其实之前就想过和你说这件事情，但是太过离奇了，我怕你不相信。”
　　她缓了口气，继续说道：“其实我是这个世界的人，因为睡得太晚莫名其妙的穿进了一本书里，而你就是那本书的女主，我穿成了原书里对你并不好的渣A，系统让我每天都收集渣A值，你还记得我之前每天都得凶你一次吗？其实那也不是我自愿的，是系统逼迫的，只有攒够了一年的渣A值，我才能在那个世界生存下去。我原本以为攒够渣A值就能和你还有宝宝好好在一起了，结果那天咱们刚把沐沐哄睡了，之后回房间休息，我睡得很沉，再醒来就是前几天的事情，我一下子就回到了原来这个世界。”
　　温瑾坐在床上眼睛直视着沈含之，“你是说，咱们之前的世界是书中世界？”
　　沈含之点了点头，“是的，而且时间线在我这边只过了几天，但是沐沐现在居然都二岁了。”
　　温瑾勉强扯起一个笑来，“姐姐只过了几天，可是我和沐沐找了姐姐整整二年呢，你知道我这二年是怎么过来的吗？”
　　“对不起，小瑾，我不会在再离开了你和宝宝了，好想好好抱抱你。”沈含之放缓了声音，柔声哄着小兔子。
　　“那可不行，姐姐让我找了二年，怎么能这么轻易就原谅姐姐呢？姐姐想跑掉的话，那我只好把姐姐锁起来，这样姐姐就是我一个人的了。”温瑾眼眸微深，唇边勾起一抹笑意。
　　沈含之这才察觉的小兔子有些不对劲，又试着挣了挣两边的锁链，发现根本挣不开。
　　“怎么？姐姐还想跑？” 温瑾见沈含之挣扎，脸色冷了下来。
　　沈含之赶忙解释道：“当然不会，小瑾，我以后都会陪着你和宝宝的，别和我开玩笑了好不好？”
　　温瑾凑过去亲了亲沈含之的唇瓣，低声呢喃：“姐姐觉得我是在说玩笑话？”
　　“不是，不是。”沈含之本来觉得小兔子有点儿危险，可是看到小兔子穿的睡裙时，又不自觉的红了耳尖，她的小兔子也太好看了，真的好想和小兔子亲近一下。
　　“不是就好，以后我会好好养姐姐的，姐姐只能是我的。”温瑾下了床，从一旁的抽屉里拿了不少的电动小玩具出来。
　　她冲沈含之甜甜的笑了笑，“姐姐，你不在的时候，我就是拿这些东西，想着你在我身边，才一天一天的熬过来的，姐姐想看我平时是怎么做的吗？”
　　“小瑾，我人都在这儿了，以后这些东西就没什么太大用处了，还是先把我松开吧，好不好？”
　　温瑾脸上的笑意更甚，“姐姐看来真的是一刻都不想留下来陪我，姐姐这么不乖，我该怎么罚姐姐呢？”
　　沈含之吞咽了两下口水，觉得小坏兔子有点儿危险。
　　温瑾自然也看出了沈含之的动作，她轻笑出声，“怎么？姐姐怕我了？”
　　温瑾说着，伸手轻轻抚摸着沈含之的脸侧，沈含之柔声哄着：“当然不怕了，我就是想你了，想好好抱抱你。”
　　“那姐姐可能做不到了呢，我要开始了，姐姐要乖乖看着。”小坏兔子故意亲了亲沈含之的耳朵，温热的气流全都打在了沈含之的耳朵上。
　　小兔子故意坐在沈含之怀里，拿了电动玩具玩给沈含之看，不一会儿小坏兔子细碎的喘息声断断续续响起。
　　小兔子就在她面前，沈含之却碰不到也吃不到，甚至还得看着小坏兔子自己玩，沈含之的睡裙裙摆都被小坏兔子弄湿了一点。
　　沈含之呼吸渐渐有些急促，她说话的声音都带着颤音，“小瑾，别玩了好不好，先松开我好不好？我好想你。”
　　“我也好想姐姐，呀，姐姐，你睡裙都被我弄湿了。”小坏兔子坏心眼的故意说道，并没有放开沈含之的意思，反而凑到沈含之耳边喘了起来。
　　沈含之脸侧都烧红了，恨不得好好欺负一下小坏兔子，却根本无能为力，可怜巴巴的看着小兔子自己玩。
　　“姐姐，喜欢吗？有姐姐看着，好像更舒服了。”小坏兔子用鼻尖轻轻蹭着沈含之的肩颈，就是不让沈含之亲到她。
　　“小瑾，乖一点，让我亲一下，一下就好。”沈含之央求着小坏兔子，小坏兔子却被她逗笑了。
　　“那怎么行呢？说好了要罚姐姐的，怎么可能让姐姐亲到？姐姐要乖一点，好好看着，嗯~”
　　沈含之可怜巴巴的看着，小坏兔子就是不愿意给她松开，最后小兔子玩完之后，沈含之也跟着出了一身的汗。
　　小坏兔子轻柔的沈含之擦了擦额间的汗，笑道：“姐姐明明什么都没做，怎么流了这么多汗呢？”
　　沈含之幽怨的盯着小坏兔子，已经不想理小坏兔子了，自己为什么流汗，小坏兔子能不知道吗？
　　温瑾被她委屈的样子逗笑了，将脸靠在沈含之的肩侧撒娇，“姐姐怎么不理我了？是生气了吗？我可什么都没对姐姐做呢。”


第66章 番外5
　　沈含之看着小坏兔子，委屈的躺到床上不理小兔子了。
　　温瑾见沈含之生气了，轻笑不止，她并没有给沈含之松开，故意凑到沈含之怀里，一边用脸侧蹭着沈含之的肩颈一边撒娇：“姐姐怎么都不看我？姐姐以前不是最喜欢我穿这些睡裙给姐姐看吗？看看我嘛姐姐~”
　　沈含之委屈的看了怀里的小兔子一眼，就见怀里的小兔子把她身上本来就不多的丝质布料全都蹭上去了，沈含之脸侧绯红一片，想吃又吃不到。
　　温瑾指尖轻轻点在沈含之的唇瓣上，凑到沈含之耳边轻声问道：“姐姐喜欢吗？以后天天穿给姐姐看好不好？”
　　沈含之委屈的摇了摇头，光能看吃不到更难受，小坏兔子真磨人。
　　“不好啊？那姐姐喜欢我穿什么呢？”温瑾浅笑着问道，眼波流转，继而又接着开口：“我知道了，姐姐是不是喜欢我不穿？”
　　温瑾见沈含之依旧可怜巴巴的看着她，埋在沈含之怀里笑的更开心了。
　　她在沈含之脖颈上吸了几颗小草莓，浅笑道：“姐姐今晚好乖啊，以后也要乖乖的好不好？不然可就不只是锁起姐姐这么简单了。”
　　“小瑾，给我松开吧。”沈含之冲小坏兔子眨了眨眼，想让小坏兔子帮忙松开。
　　“不可以欧，姐姐今晚要乖乖的，这是对姐姐不辞而别的惩罚。”小兔子食指的指尖描摹着沈含之的唇瓣，却偏偏不让沈含之亲到。
　　“姐姐唇瓣软软的，看着好好亲，不过谁让姐姐不乖，今晚就先不亲了。”小兔子一边抚弄着沈含之的唇瓣，一边慵懒的说道。
　　沈含之都被小坏兔子弄得没脾气了，后面小坏兔子可能是累了，趴在她怀里沉沉的睡了过去。
　　沈含之看着怀里的小兔子，眼眸微弯，只要小兔子还在就好，锁着自己也没有关系，沈含之想着，就这样跟着睡了过去。
　　温瑾这三年来的睡眠质量都不怎么好，她无数次的睡不着，也做了无数次的噩梦，之前需要靠药物，或者饮酒才能入睡，但这次她却意外的平静，一觉睡到了自然醒，这种轻松的感觉她已经很久没有体会过了。
　　温瑾醒来的时候就见沈含之的手还被手铐铐着呢，床头只留了一盏夜灯，温瑾将一侧的床头灯打开，就见沈含之手腕上的链子虽然拉的不紧，而且手铐里面垫了软垫，但是沈含之的手腕还是勒红了一片，温瑾看了立马就心疼了。
　　她早就心软了，又或者对沈含之，她根本从来就硬不起来。
　　温瑾从床头柜里拿了钥匙，轻手轻脚的给沈含之将两边的手铐打开，见沈含之手腕上的一圈红肿，温瑾心疼的凑过去，一点一点亲着沈含之手腕上的红痕。
　　沈含之只觉得自己手腕那里痒痒的，像是什么小动物在蹭自己撒娇一样。
　　她迷迷糊糊睁开眼，发现房间里没有窗户，只有昏黄的床头灯亮起，这才想起了她昨晚被小坏兔子锁起来了。
　　沈含之视线看向自己的手腕，就见小兔子正一点一点亲着自己的手腕。
　　沈含之眸色微沉，小坏兔子既然放开了她，那她可就不客气了。
　　沈含之一把把小坏兔子揽到了怀里，吓了小兔子一跳。
　　“姐姐？你醒了？” 温瑾软软的问道，没了昨晚的强势，毕竟在沈含之面前强势都是她装出来的，在姐姐面前，她永远都是那只软叽叽的小兔子。
　　“醒了，小兔子做什么坏事呢？被我抓住了？” 沈含之手下已经开始不老实起来。
　　小兔子哼哼唧唧的喘息着撒娇：“没做坏事，看你手腕上都红了，有点心疼。”
　　沈含之亲了亲小兔子的唇瓣，柔声哄着：“不疼，好久没吃到小兔子了，让我吃一下小兔子就不疼了。”
　　沈含之说着，已经把小兔子压倒在了床上，看了看软叽叽的小兔子，沈含之吻上了小兔子的唇瓣。
　　小兔子很是热情的回应着沈含之，昨晚说是惩罚沈含之，她自己也没好到哪儿去。
　　沈含之想着昨晚小坏兔子欺负她，一直到将近中午了才抱着软叽叽的小兔子去洗澡。
　　两个人都没拿手机，园区那边给温瑾打电话请示工作，找了一上午都没找到人，沈含之那边也是一样，王秘书还等着给沈含之汇报园区的具体宣传方案呢，结果沈含之根本没去，手机也打不通。
　　沈含之抱着小兔子从卫生间里出来，看了看怀里软叽叽的小兔子，笑着问道：“小坏兔子还敢不敢欺负我了？敢不敢让宝宝叫我姨姨了？”
　　小兔子脖颈肩侧全是草莓印，她乖巧的点了点头，声音还有些沙哑，“不敢了，都听姐姐的。”
　　沈含之亲了亲小兔子的唇瓣，柔声道：“乖，都12点多了，咱们上楼吧，宝宝会不会都等着急了？”
　　“嗯，我回房间换衣服。”小兔子哼哼唧唧的蹭着沈含之，她胸口这里都是沈含之弄得红印，让宝宝看到了不好解释。
　　小兔子亲了亲沈含之的唇角，像以往的很多次一样，软叽叽的撒娇：“姐姐，你抱我上楼，我都没力气了。”
　　“好，抱着我的小坏兔子上楼。”沈含之亲了亲小兔子的唇角，抱着小兔子上了一楼。
　　一楼餐厅那里，小家伙正被阿姨们带着乖乖吃饭，听到另一边有动静，小家伙扭头去看，就见妈妈被姨姨抱在怀里。
　　小家伙小嘴长得老大，有些惊讶的看着自家妈妈和姨姨，“妈妈，你怎么让姨姨抱着？”
　　温瑾耳尖微红，看向沈含之撒娇，“姐姐，宝宝问你呢。”
　　沈含之看了看怀里把问题丢给自己的小坏兔子，又看了看远处的小家伙，失笑的摇了摇头，“你妈妈她刚刚摔了一下，我先抱她回趟房间，等会再过来陪你好不好？”
　　小家伙心疼妈妈，立马担心的问道：“妈妈，那你疼吗？”
　　“不疼，我们待会儿就下来陪你好不好？”温瑾柔声安抚着女儿。
　　小家伙听到妈妈没事，这才稍稍放心。
　　哄崽崽的几个阿姨相互对视了一眼，一副吃到大瓜的表情。
　　沈含之抱着小兔子回了房间，亲了亲小兔子的唇瓣柔声问道：“小兔子要穿哪身睡衣呀？”
　　“穿那款能遮住胸口的睡裙吧，都怪姐姐弄了太多草莓，被宝宝看到怎么办啊？” 小兔子哼哼唧唧的撒娇。
　　“看到了你就说是被蚊子叮了。”沈含之又把小兔子抱到腿上亲了一会儿。
　　小兔子软在她怀里撒娇，沈含之才放过了小兔子。
　　温瑾怕小家伙担心，下楼的时候没让沈含之抱着。
　　小家伙见沈含之和温瑾过来了，开心的不行，“妈妈，你早上去哪儿了？想你~”
　　“妈妈早上忙你找妈咪去了，我也想我们沐沐了。”温瑾柔声哄着小家伙。
　　“妈咪！妈妈，妈咪在哪儿呢？”小家伙一下子激动了起来。
　　“那儿呢，你姨姨就是你妈咪。”温瑾笑着对崽崽说。
　　小家伙小嘴长得圆圆的，“姨姨是我妈咪？”
　　沈含之冲小家伙笑了笑，柔声问道：“沐沐开不开心？”
　　小家伙点了点头，小短腿儿开心的晃悠了起来：“开心，妈咪抱抱~”
　　小家伙本来就喜欢沈含之，听到沈含之是她妈咪之后，更想着和沈含之撒娇了。
　　沈含之把小家伙抱进了怀里，小家伙黏黏糊糊的蹭着她撒娇，“想妈咪了。”
　　“我也想沐沐了，妈咪之前去了很远的地方工作，现在总算是回来了，以后都不会再离开了，天天陪着我们小家伙好不好？”沈含之柔声问道。
　　“好，妈咪我要吃小丸子。”崽崽眼睛亮亮的看向沈含之。
　　“好，这就给我们宝宝盛。”沈含之说着给小家伙拿小碗盛了小丸子，喂到了小家伙嘴边。
　　小家伙很是开心的吃了，还不忘冲着沈含之笑。
　　温瑾看着一大一小的互动，眼眸微弯，果然姐姐回来了，这里才像是家。
　　几个阿姨面面相觑，刚和她们温总认识几天的沈含之就这么直接上位喜当妈了？当然几个人只是吃瓜，也没敢讨论。
　　吃了午饭，小家伙以为有了妈咪，开心的蹦蹦跳跳的拉着沈含之，一点也不愿意睡觉。
　　沈含之干脆抱着小家伙在客厅里开始搭建玩具的火车轨道，那是小家伙的新玩具，小家伙还没玩儿过。
　　一大一小很是开心的搭建着，沈含之时不时指挥着小家伙递东西，小家伙参与感满满，眼睛亮亮的看着沈含之。
　　沈含之扭头去看小家伙，就见小家伙亮闪闪的大眼睛正盯着自己看，沈含之把崽崽抱到怀里亲了亲，“我们沐沐怎么这么可爱？是谁家的宝宝啊？”
　　“妈妈和妈咪的宝宝。”小家伙奶声奶气的撒娇。
　　沈含之亲了亲崽崽小脸，接着给小家伙搭轨道。
　　很快的轨道搭好，沈含之又把小火车安装上了电池，放到了轨道上面，按下了遥控的开关，小火车立马开了起来，时不时还会发出到站的声响。
　　崽崽被小火车吸引，开心的不行。
　　温瑾见崽崽开心，眼眸微弯的陪着一大一小。
　　下午的时候，沈含之接到了王秘书的电话，这才想起了自己还有个公司这件事，崽崽刚知道自己是她妈咪，粘人的很，小家伙时时刻刻都要她陪着玩儿，沈含之只好给王秘书留了地址，让王秘书把文件送过来。
　　王秘书看了看沈含之发过去的地址陷入了沉思，这好像不是沈总家的地址吧？


第67章 番外6
　　王秘书很快就开车来了沈含之给她的地址，进到别墅之后，就见沈含之正坐在客厅的沙发上抱着一个小朋友，种植园区的温总正在给小朋友喂葡萄吃，小朋友一会儿看看沈含之，一会儿看看温总，开心的不行。
　　王秘书几乎都楞在当场了，她们沈总这么努力的吗？为了业务居然都去给温总哄宝宝了，怪不得之前一直打不通电话呢。
　　沈含之看到了王秘书，冲王秘书招了招手，“我看一看方案，正好温总也在，一会儿有什么不合适的地方，你记录一下现场改就好了，坐。”
　　“好的，沈总。” 王秘书笑了笑冲温瑾打招呼，“温总好。”
　　温瑾冲王秘书笑着点了点头，态度比之前还要和善。
　　小家伙见有人来了，很是乖巧的问好：“阿姨好~”
　　“哎，小朋友好，真可爱。”王秘书笑着夸了几句小家伙。
　　小家伙听到有人夸她，不好意思的蹭了蹭沈含之撒娇，“妈咪，姨姨说我可爱。”
　　“嗯，我们宝宝本来就可爱，还吃不吃葡萄了？妈咪给你剥。”沈含之柔声问着怀里的小家伙，小家伙软叽叽的摇了摇头。
　　即便是王秘书处变不惊，这会儿也嘴巴微微张开，硬是把嘴边的话咽了进去，好家伙，她们沈总真是牛啊，为了业务已经给甲方的宝宝当妈咪了？
　　“宝宝，让妈妈先抱一下你好不好？我先看一眼文件再陪你玩。”沈含之亲了亲崽崽小脸，安抚小家伙。
　　小家伙蹭了蹭沈含之，这才点了点头，“妈咪，晚上睡觉你要给我讲小兔子的故事。”
　　“好，听我们宝宝的。”沈含之看了看软叽叽的小家伙，把小家伙递给了温瑾。
　　沈含之这才接过了文件看了起来，他们团队的整体方案没有问题，剩下的就是得请当地的一些网红进行体验宣传了。
　　沈含之点了点头说道：“方案还不错，小瑾，你看看还缺什么？”
　　温瑾抱着崽崽往沈含之身边坐了坐，脸侧靠在沈含之肩头，随意的看了看沈含之手里的方案。
　　之前的三年过得太累了，所有的事情都得她自己拿主意，现在姐姐回来了，小兔子就有些不想管了，“姐姐，你觉得没问题就好，听你的。”
　　沈含之眼眸含笑的看着小兔子，“好，那就按照这边的方案来了？”
　　“嗯。”温瑾点了点头，眼眸含笑的看着沈含之。
　　王秘书手心都出汗了，她该不会发现什么不得了的大秘密了吧？她们沈总真是好本事啊，这才两天时间就傍上富婆了？
　　“你回去和相关部门协调好要请的网红，敲定一下时间和台本就好，尽快安排宣传吧。”沈含之把文件递了回去。
　　“好的沈总，那我就先回去了，温总再见，小朋友再见。”王秘书赶忙说道，她怕自己再待下去，工作真的没了。
　　“姨姨再见。”崽崽很有礼貌的道别。
　　等王秘书走了，小家伙又黏黏糊糊的爬到了沈含之腿上，让沈含之抱着她玩儿。
　　沈含之抱着小家伙，继续陪着崽崽看电视。
　　晚上的时候，崽崽开心的在大床上滚来滚去。
　　沈含之看着小家伙，眼眸微弯，“小坏蛋在干嘛呢？让妈咪好好看看。”
　　“开心，有妈妈、妈咪陪着我~” 小家伙软叽叽的撒娇。
　　温瑾去了卫生间洗澡，小家伙今天格外粘沈含之，要和沈含之一起洗。
　　沈含之干脆就陪着崽崽在床上玩，崽崽扑到沈含之怀里撒娇：“妈咪，我要玩小铃铛。”
　　“好，小铃铛在那儿呢？我给我家小可爱拿好不好？”沈含之柔声哄着小家伙。
　　“好~在妈妈的柜子里。”小家伙指了指床头柜那里。
　　沈含之把小家伙放到床上，去床头柜那里给崽崽拿铃铛，里面是有一个脖挂式的小铃铛，沈含之拿了出来，她视线一瞟，又看到了里面的几瓶药。
　　沈含之拿出来看了看都是治疗睡眠的药物的，她眉心微微蹙起，小兔子平时都睡不好吗？以前小兔子可从来不吃这种药的。
　　“妈咪，给我小铃铛。”小家伙催促道。
　　沈含之将铃铛拿了出来，把床头柜关好，“好，拿来了，沐沐想怎么玩儿？”
　　小家伙把兔子耳朵的帽子戴了起来，接过了小铃铛，把小铃铛套在了脖子上，冲沈含之笑了笑，“妈咪，我现在是小粉兔，你可以和我玩了。”
　　崽崽把自己想象成了一只小兔子，可可爱爱的在床上爬来爬去，脖颈上的小铃铛一晃一晃的，带着清脆的声响。
　　沈含之看着活力四射的小家伙，失笑的摇了摇头，“好，小兔子过来，到陪小兔子玩的时间了。”
　　小家伙加快了爬行的速度，扑进了沈含之怀里。
　　沈含之把小家伙平放到床上，伸手抓着两条小肉腿模拟着跑步的动作，把崽崽逗得咯咯直乐。
　　“妈咪，好玩~”小家伙奶唧唧的撒娇。
　　“好玩吧，现在给小兔子捋捋小胸脯。”沈含之说着挠起了崽崽的痒痒，小家伙乐的缩成了一小团。
　　温瑾出来的时候，就见一大一小玩成了一片，她眼眸微弯的看着两人：“姐姐，带着宝宝去洗澡吧，不然一会儿宝宝该困了。”
　　“好，抱着小小兔子去洗澡了。”沈含之颠了颠怀里的小家伙笑着说道。
　　小家伙疑惑的问道：“妈咪，那小兔子是谁呀？”
　　沈含之亲了亲小家伙的小脸，“小兔子是你妈妈，你可不就是小小兔子吗？”
　　“嘿嘿~”小家伙开心的埋在沈含之怀里撒娇。
　　小家伙从小胃口很好，白白胖胖的，沈含之轻轻一捏，崽崽肚子上还有褶子，看起来更可爱了。
　　沈含之给小家伙洗了头，又给小家伙身上打了沐浴乳，小家伙身上全是泡沫，她小手抓着泡沫吹着玩。
　　沈含之给小家伙冲干净了泡沫，在浴缸里给崽崽放了水，又放了小鸭子玩具进去，让小家伙自己坐在里面玩一会儿，她则是赶紧冲了澡，抱着小家伙出去换衣服吹头发。
　　小家伙可能是觉得有了妈咪很新奇，什么也要粘着沈含之一起，看着怀里的小撒娇精，沈含之眼眸微弯。
　　晚上睡觉的时候，小家伙躺在大床中间滚来滚去，“妈妈给我讲两个故事，妈咪也给我讲两个故事。”
　　“好，给我们宝宝讲故事了。” 沈含之拍了拍崽崽的小屁股柔声哄着。
　　可能是白天玩的太开心的，小家伙听了三个故事就困得睁不开眼睛了。
　　温瑾给小家伙盖上了被子，眼眸微弯的看向沈含之。
　　沈含之从自己那侧起身，走到了温瑾那边，从身后讲温瑾抱进了怀里，她亲了亲温瑾的耳尖柔声问道：“怎么抽屉里好多治睡眠的药？是不是睡不好？”
　　小兔子乖乖的点了点头，转过身抱着沈含之，“你不在了之后，我就一直睡不安稳，总是做噩梦，后来就吃药，或者睡前得多喝些酒才能睡着。”
　　沈含之抱紧了怀里的小兔子，有些心疼小兔子，怪不得小兔子要绑自己呢，沈含之都觉得自己该绑了，“以后都不会了，以后每天都抱着我的小兔子睡。”
　　温瑾亲了亲沈含之的唇瓣，明明早上才刚亲近过，她就又想了。
　　不过两个人顾及着小家伙还在，亲了一会儿，沈含之就抱着小兔子睡了。
　　之后的几天沈含之完全就没去过公司，员工们唯一一次见沈含之，还是在郊外的种植园区，员工们和网红拍摄宣传视频的时候，沈含之正抱着崽崽和温瑾在园区里散步呢。
　　拍摄结束之后，沈含之公司的不少员工都在议论。
　　“我去，我前几天听园区的朋友说沈总和他们温总在一起了，我还不信，结果都给人家哄上孩子了。”
　　“是呀，我也听说了，温总第一次见面就对沈总有意思，两个人认识两天就在一起了。”
　　“咱们沈总牛啊，我听说温总身价很高，除了园区和酒庄，还有不少的房产投资，绝对是富婆。”
　　“那咱们公司也能跟着沾光呗？真不错啊。”
　　沈含之抱着小家伙，和温瑾一起带崽崽去看小兔子，园区里专门划出一小块地方养小兔子，崽崽每次过来玩都要和小兔子玩。
　　尤其是小家伙身上穿着小白兔套装，蹲在小兔子中间，还真的像是小动物一样可爱。
　　为了两个人都有时间照顾崽崽和陪伴彼此，温瑾把手里不少的产业转给了沈含之，她自己主理酒庄和种植园区，其余的产业全都给沈含之打理了。
　　两个人一中和，也就都不算是太忙，有充足的时间陪着小家伙了。
　　小家伙四岁那年，终于不再是妈妈一个人陪着她过了，妈妈、妈咪都在她身边。
　　小家伙冲着自己的蛋糕许愿，希望妈妈和妈咪能一直陪着她，许了愿，小家伙猛攒了一口气，吹向蛋糕上的蜡烛，别说，小家伙肺活量还挺不错的，自己一个人把蛋糕上的蜡烛吹得七七八八了，崽崽可爱的小模样把沈含之逗得轻笑不止。
　　晚上小家伙收到了妈妈和妈咪的礼物，温瑾送了崽崽各式各样的小兔子衣服，崽崽开心坏了，恨不得一晚上把衣服都换一遍，沈含之则是给小家伙买了小兔子的吊坠，崽崽很喜欢，挂在脖子上就舍不得摘下来了。
　　她一会儿蹭蹭沈含之撒娇，一会儿又去找温瑾撒娇，沈含之和温瑾在床上一人一边，逗着小小兔子玩。
　　小家伙四岁的愿望也终于成真了，以后的以后，她的妈咪再也没有离开过她和妈妈。
