


《王女攻略纪实》作者：红瓷千川

文案：
《你是人间最恶》是某岛国新研发的一款架空权谋养成向游戏。
游戏中唯一不可攻略对象：罪恶王女莉莉安公主——你需要辅佐她走上女皇的宝座，创建最强“黑暗王朝”时代。
岑薇凭借自己与众不同的脑回路将王女和自己一同送上了断头台之后……
她悲催地表示：我并不想因为达成了神秘结局就被附赠穿越的机会！
但这还不是最苦逼的，更苦逼的是，她发现——这个王女有点甜，不再崩坏到底运筹帷幄的王女，自己到底该怎么把她送上女皇的宝座啊！
王女表示：我也很无奈，不如你就和我在一起，实现我的爱情线吧。
岑薇：什么？王女不是不可攻略的吗=皿=！？没人告诉我还可以开启爱情线啊！

冷静吐槽的（？）小姐姐X娇蛮霸道恋爱脑王女
情之所钟，不惧生离，不惧死别。

内容标签： 强强 情有独钟 甜文 
搜索关键字：主角：岑薇 ┃ 配角：莉莉安.洛林 ┃ 其它：




第1章 一、
　　呼啸的风吹过王都，一只寒鸦在城内几株白蜡树的枝头跃动着，尖利而凄哀地叫着，都城的内部，人们围聚在一个广场边缘，等待着一场声势浩大的审判来临。
　　巨大的断头台上，一名穿着朴素的年轻女子将先上前，跪在一旁，随后行刑者挽着一位华贵扮相的少女走上了断头台。
　　就算是面临死亡的威胁，那少女也显得高贵从容，不泄露一丝恐惧，她提着自己明亮艳丽的厚重裙摆，缓缓走来，神色不悲不喜，鲜活娇嫩的脸庞上还隐约带着一股傲气，淡淡扫视周围的人群时，竟像是在睥睨众生。
　　许是这神情激怒了审判官，他满是油脂的胖脸挂上了几许讥讽的笑容，尖细的嗓音毫不留情地喊出“行刑！”二字，没有一丝迟疑。
　　屏幕一黑——
　　坐在桌前手握鼠标的女子指尖一顿，脸上布满了难以置信的神情，她又敲击了几下键盘，却见屏幕上缓缓浮现了“Game Over”几个黑色的粗体大字，随后逐渐晕开至整个屏幕。伴随着这黑掉的屏幕，一阵悲凉的音乐响了起来，昭示着这悲剧一幕的结束。
　　黑发女子原本握住鼠标和敲击键盘的手略略松开，随后，又有些恼怒地攥紧了五指。
　　没想到她岑薇玩遍各大网游手游，从来都靠实力打遍O站主播无敌手，如今却败在了这个游戏上，甚至还玩出了这种和游戏主心骨人物一起被便当的结局。
　　《你是人间最恶》是一款由玩家自由选择身份，在王宫内发挥自己能力获得实权的游戏，辅以各种可以攻略的角色。
　　而前几天刚刚从关注的游戏官网买回这款新出不久、打着权谋养成名号，实则是自由攻略向游戏的岑薇，则连攻略都没有看，凭着自己的实力通宵玩了三天后，成功地——BE了。
　　她还是第一次对一个剧情流的游戏投入这么大的热情和精力，要知道在以前，她可是那种不怎么看攻略都能倚仗运气拿下MVP的人，没想到这次花费了这么大的心血，却收获了一个大大的便当。
　　当真是无话可说。
　　岑薇绞尽脑汁，想不出自己到底是哪个环节出错了，思前想后，她打开了搜索引擎，输入了“你是人间最恶结局攻略”的字眼，浏览了一番，果不其然尚未有多少人打出全结局，大多数帖子都是好评、撒花，亦或附加一篇心得之类的。
　　指针指向十一点，距离答应的直播时间只剩一个小时了，她捏紧手指，指尖沁出丝丝汗意，犹豫稍许，她最终还是在游戏的直播论坛发布了有生以来的第一个求攻略帖：“求解：选择王女侍女的角色如何才能避免死亡结局？”
　　观看直播的大多数都是夜猫子，果然很快，就有人回复她了。
　　【2楼】那些花儿：“死亡结局没见过，不过我本来想选择侍女角色雄心壮志一把，辅佐王女走上皇位的，结果最后却打出了‘碌碌无为’结局……”
　　【3楼】小小糖葫芦：“我是打出了‘漂泊流离’结局，话说现在有人打出王女线的完美结局吗，真好奇啊。”
　　……
　　逐一浏览下来，都是诸如此类的回答，却无一人提出对于王女死亡结局的任何破解攻略，在这个帖子逐渐盖到快要一百楼的时候，一个持有游戏知名主播徽章的角色出现了。
　　【67楼】灰猫酱：“完美结局，不存在的。听游戏主策在采访中说王女是不可攻略的，而且到目前为止也没看到哪个大神打出的结局是没有离开王女的，估计王女线根本就不存在所谓的好结局，楼主放弃吧，不过死亡结局我倒是从来没听说过。我已经玩出了官宣给出的所有结局了，这个死亡结局是哪块小饼干？”
　　岑薇被这条看似很老道的回复吸引了片刻的注意力，她心下疑惑了几秒，犹疑着私聊这位游戏大神道：“您好，我说的是跟王女一起被便当的结局，前辈没有打出来吗？”
　　这位“灰猫酱”似乎是认为这句“前辈”是在嘲讽自己，语气一下子就有些不耐了起来：“都说了根本不可能有什么和王女在一起的结局了，更何况王女被斩首……你是在搞笑吗，王女是主心骨人物，整个游戏都是围绕她展开的，何来死亡之说？你怕不是在哗众取宠吧！”
　　哗众取宠？岑薇一时哑口无言。
　　是因为年底了杠精都要冲业绩了吗，为什么自己花费三天时间打出的摆在眼前的结局结果却被人说是在哗众取宠？
　　无奈之下，岑薇决定打开游戏存档，截张图给大神看看证明一下自己的无能。
　　这年头做人怎么这么难，生活不顺就算了，打游戏还要被人抬杠，现在还要亲手向别人证明自己能力不够打出了一个糟糕至极的死亡结局。
　　一边哀叹着，她的手指点下了跳过片头动画的按键，读取存档的时候，她突然觉得四周的空气渐渐被抽干——
　　是错觉吗？
　　她伸手剥开了巧克力的包装纸，轻轻咬了一口，依然是柔软丝滑的醇香口感。嗯，没毛病。
　　进度条加载到百分之九十八的时候，她突然停下了咀嚼的动作，她感觉心脏的跳动突然变得越来越快，越来越剧烈——是不是太兴奋了？
　　百分之九十九，眼前蓦然一黑，终于察觉到不对的岑薇想试着说话，脖子却仿佛是被人勒住了一般，发不出任何的声音，可以吸入喉咙的空气也越来越稀薄，就像是一只手，用一根绳子，要把她拉到不知名的地方。
　　恐惧袭上了心头，渐渐喘不过气的岑薇伸出手想摸索抓住身边的物品，却始终扑了个空。
　　“救……”
　　百分之百，这声音最终被隐没在了黑夜里，这个房间内的最后一丝人气也消失了。
　　随着“哐当”的声响，黑暗中只剩下了一把倒在地上的椅子，和那显示加载已完成的电脑。
　　十二点的钟声敲响了，电脑的屏幕上缓缓浮现出几个字：恭喜您达成隐藏结局，即将进入游戏世界。
　　***
　　“醒醒……”黑暗中，似乎有谁在呼唤着她。
　　“你是谁？”岑薇下意识地张口，却发不出声，但那个不知名声音的主人却像是听到了她的应答一般，继续说道：“你不必问，到时候自会知道。”
　　顿了顿，那声音又道：“你一定，要救我。”
　　岑薇还想再问，四周却陷入了一片死寂，这沉默中，又有一个声音响起。
　　“醒醒。”
　　“薇拉！？醒醒！快到皇都了！”
　　迷糊之中，岑薇听到一个粗犷的声音震入耳中，她忙揉了揉眼睛，缓缓睁开双眸，就见面前跪坐着一个满脸毛发的大汉，红色的胡须浓密得堪比天上的星星，一副异域人的长相。
　　刚刚……呼唤自己的是他吗？但是他的声音，与方才黑暗中那清脆冷艳的少女音又不甚相符，还有面前这个狭窄的小空间，看起来像是一架囚车，这是哪儿？
　　真是令人感到窒息……
　　饶是玩过诸多游戏的岑薇也没有亲眼见过这种诡异的情况，她一时竟想不出这是哪儿，尽管面前的人莫名给她一种熟悉之感……
　　“这位先生……”她抑制住内心一闪而过的恐慌，试探性地开口呼唤了一声，却是极为稚嫩的嗓音，就见那个糙汉子咧开大嘴笑了笑。
　　“不用这么生疏，孩子。今日由我送你去皇城。”
　　“皇城？”岑薇疑惑地重复了一遍，心中突然一凛，像是要印证她的想法似的，外面的士兵突然大声嚷嚷道：“大人，公主□□的队伍到了！”
　　“慌什么！快行礼！”
　　糙汉子一边吼着一边揪着岑薇像拎小鸡一样把她带到了外边，外面站立着一群群弯腰行礼的奇怪人们，还有一排排的奇怪的建筑，看起来倒有点像中世纪的风格。
　　岑薇察觉自己身体变得极为娇小，惊慌之下想要再追问几句，却被糙汉子一把按下了脑袋，只得老老实实地闭上了嘴。她心中的疑问不断地扩大，一种不好的预感一闪而过。
　　这时，她的余光瞥见一个打扮艳丽华贵的金发小女孩儿化着不符合年龄的成熟妆容，乘坐在几匹高头大马拉的巨型马车上，用冷傲的目光睥睨着众生。
　　“……”她不由得偷偷抬起头瞄了一眼，却恰恰好撞上了金发女孩望过来的目光，那是一双深邃如大海一般的湛蓝色眼眸，深得望不见底。
　　岑薇怔怔地看了数秒，慌忙趁没人注意低下了头去，而那女孩也只是极淡漠地扫了一眼就收回了目光，似乎丝毫没有注意到她。
　　眼见着公主的车驾缓缓离去，岑薇耳边的议论声逐渐放大。
　　“不愧是最受宠的莉莉安公主啊，从小就有这么豪华的出行阵容。”
　　“嘘，你小声点，要是被那位脾气古怪的王女殿下听到你议论她恐怕是要被处死的。”
　　“莉莉安……王女殿下！”
　　岑薇的脑海中一道惊雷劈过，瞬间好像所有的疑惑都被串联在了一起，她的心脏极快地跳动了几下，随后突然转过头，紧紧抓住了糙汉子的手臂，喊道，“等等，先生，刚才那位是……”
　　糙汉子笑道：“那位就是莉莲王女殿下，薇拉是第一次见？”
　　岑薇颤抖着声音道：“那您是……”
　　“啊，忘了介绍了，我是近卫队队长”糙汉子笑道，“我叫杜马尔。”
　　岑薇这下可以确信无疑自己是在哪里了。
　　【——满脸胡须的红发大汉将你接进宫中，事后你从卫兵口中得知，那是他们的长官杜马尔。】
　　这是《你是人间最恶》中的一句开头的旁白。


第2章 二、
　　王女的车马离去后，岑薇跟随红发大汉重新回到那个令人窒息的小空间之中，她努力让自己的心跳平复下来。许久，她打破了寂静，试探着唤道：“杜马尔大人，我们是要去皇宫吗？”
　　先前岑薇并没有把这个人和游戏中的那位杜马尔联系在一起，也没有想到那金发女孩便是莉莉安，原是因为二次元的游戏角色突然变成了三次元的人物，即便是对游戏了如指掌的岑薇也很难一下子认出来。
　　不过说到底，这也只是一个游戏罢了，并不是真实世界，可是……自己还能回到现实吗？
　　杜马尔闻言笑道：“是的，我的孩子。从今天起，由我负责教你日后该如何服侍莉莉安公主殿下。”
　　汉子爽朗的笑声和奇怪的话语反倒让岑薇慌乱的心奇异般地出现了一丝安定。原来的自己说不准已经死了，眼下看来……只能先适应这里的生活了。
　　个鬼啊！换谁谁能接受自己穿越到游戏中的事实啊！
　　岑薇默默掩面，她的内心在哭泣，为什么，为什么命运要和她开这种玩笑，是嫌她为人太好不够贻害千年吗？
　　杜马尔见到岑薇这副黯然神伤的样子，心中暗自叹息，薇拉这个孩子，家里的双亲刚刚因为忤逆了陛下的命令，被性情阴晴不定的洛林大帝给处死了，而她作为艾伯特伯爵的独生遗女也被送入宫廷侍奉那位脾气古怪的公主殿下，看她的样子，八成是知道了些什么，碍于家教不能展现自己的难过嚎啕大哭呢！
　　可怜的孩子。
　　想到这里，杜马尔看着岑薇的神情带上了几分怜爱，看得她莫名起了一身鸡皮疙瘩。
　　“为什么这暖炉的火燃得这么旺我还觉得后背发寒……”岑薇小声嘀咕着，把身上的披风收紧了一点。
　　没有注意到岑薇的自言自语，杜马尔拍了拍岑薇的肩膀，语带期许地说道：“孩子，你还需要锻炼，等你有足够的能力，你就配得上服侍我们伟大的公主殿下了。”
　　如果是这个隐忍懂事的好孩子，想必是可以引导那位洛林家的莉莉安王女走上正轨，不再重复她父辈的残暴统治的吧。
　　丝毫不懂杜马尔心思的岑薇老老实实地坐在这辆酷似囚车的狭窄马车上，安静得像一尊瓷娃娃，实际上内心早就翻江倒海地把游戏策划臭骂一顿了。
　　什么垃圾游戏，毁她青春，败她钱财，现在还要谋害她命！到底是谁发明的这款游戏，她只想安安静静地当个不出名的游戏主播而已，如果上天能给她一次回到过去的机会，她一定碰都不会碰这款游戏！
　　抱怨终究是无用的，车马的轱辘声停下了，由杜马尔带领的人马卸下车驾，顺利无阻地进入了洛林皇族的宫殿。
　　王宫外室的走廊上布满了各色装点华丽的房间，但这些都不是杜马尔要带岑薇去的地方。
　　他牵着岑薇穿过一间间装房间，看着她好奇探究的目光，笑道：“看呆了吧，这些房子还不是给皇族住的，只是给一些外戚提供的，方便他们与皇族往来。”
　　哇，这么神奇的吗？差点脱口而出骚话的岑薇顿时止住了嘴，停止了继续OOC侍女的身份。
　　她确实很好奇，毕竟虽说游戏中见过那么多次了，但是都是以二次元背景板的形势出现的王宫，第一次这么生动的展现在她眼前，换成随便一个现代人，想必都会如此惊奇的吧。
　　上头的声音沉吟了一瞬，他又道：“而我们，连住这些房子都是不够格的。”
　　那一刻，岑薇仿佛从这个面目和善的侍卫长眼中看到了一闪而过的躁动情绪，以及蓬勃着的，不易察觉的，却宛如实质一般令人胆寒的野心。
　　她的另一只手不自觉捏紧了裙摆，目光低垂不敢去看杜马尔的眼睛。这个家伙最后可是会因为组织城民□□，被冠以策划谋反的罪名加以处死的……
　　不想去想那么遥远的事，岑薇决定先弄清楚自己身上的谜团。如果游戏中的资料没错的话，首先——可以确定她的身份是贵族之女，父母被处死，而自己因为有“亡故双亲旧友”的力保，进入了宫廷当侍女，得以存活。
　　这位旧友是谁，游戏中并没有提及，可以猜测应当也是某位权贵，很有可能身份地位比主角的父亲——艾伯特伯爵还高。
　　这不是重点，重点是，自己接下来的路线应当如何走，如果按照以前游戏中的做法，那么她肯定会在王女成年一个月之后和她一起被斩首的，为了活命，苟。
　　可是本着一个游戏主播的自尊心，她又不想碌碌无为一生。她的脑海中突然出现了一个大胆的想法：是不是辅佐王女走上皇位，达成完美结局，她就能回到现实世界了？
　　岑薇一拍手掌，一定是！小说中不是都这么写的吗？人物穿越是因为愿世界主角有未了的心愿，只要达成了那个心愿她们就会回到自己的世界！
　　杜马尔没有察觉身边小人儿心里装的心思，领着她到了一处石头制成的不到二十平米的房屋，张口就对她道：“从今天起，这里就是你的寝居了，你在通过我们的观测后，即可到达王女殿下身边服侍她。”
　　这间屋子内部布满灰尘，十分破旧，不过岑薇并不介意，她在想着，如何才能通过侍女测验，获得觐见王女的机会。
　　杜马尔离开后，岑薇一眼望到桌上放着一面巨大的金属铜镜，她灵光一现，正好，可以闲暇之余对着镜子练习礼仪。
　　所谓做好王女侍女的基本功，她基本在游戏里都有了解过了，就是一些擦拭家具、打扫卫生之余陪主人散步、聊天、帮助排遣烦恼，让主人开心罢了。最主要的还是两点：一、随身跟着主人；二、要遵守宫廷礼仪。
　　做起来并不难，只是要花时间适应，自古以来，人类最强悍的就是学习能力，岑薇并不畏惧，她现在更关心的是……自己到底变成什么样了！？
　　她凑上镜子前，想看清自己的模样。自己还未端正瞧过这副皮囊的主人样貌，现在一看，倒是生得有几分清秀可爱，细而软的深棕色长发挽成一个髻，婴儿肥的小脸上嵌着一对水灵剔透的碧色眼睛，垂在耳边的微卷发丝显得脸庞更加娇嫩，笑起来颇有些小大人的味道。
　　正打量着，门口响起了几声“咚咚”的敲门声，岑薇慌忙回身，就见一个陌生的士兵站在门外。
　　“杜马尔长官让我带你去大厅集合。”
　　说完之后，士兵二话不说转头就走，岑薇也只能迈着小短腿急急地跟了上去。
　　俩人到了一个稍微比侍女房大上几倍的小厅里，士兵丢下一句“从今天开始，你在这里学习礼仪”就走了，岑薇不敢掉以轻心，游戏中确实有一个让你在训练营练习宫廷礼仪的选项，只不过游戏中加的是属性点，而放在现在，那可是要实打实的练习的。
　　一整天下来，岑薇都在不断地重复着一套套相似的礼仪动作，尽力让自己看起来更得体、更规范、更融入周围的人，从来没经历过这样复杂而精细的动作锻炼的岑薇一天下来手脚都有些酸痛，但她依然坚持着完成了一天的练习，毕竟这可是攸关她以后的命运的啊！
　　傍晚，士兵莫瑞迪来到训练营的时候，看到的就是这样的一幕：屋内站着一个瘦小的身影，正在宫廷教师的指导下，踮着脚做出各种各样的仪态和动作。
　　女孩穿着最简朴的侍女服，却行云流水地练习着，那令人舒服的仪态，完全不像一个初学者，不愧是贵族子女啊……虽然是罪臣。
　　士兵在远处暗暗赞叹，轻轻叩了叩房门，说道：“薇拉，杜马尔长官让我来找你。”他的声音很轻，生怕吓坏了这个小小的孩子。
　　不过马上，他就开始感叹初生牛犊不怕虎了。
　　岑薇恭恭敬敬地行了个面见普通士兵的礼，沉稳地道：“那就麻烦先生带路了。”
　　“客气了，薇拉小姐。”
　　士兵转过身去后，岑薇一边悄悄转了转酸得要命的胳膊，一边大口呼吸着新鲜空气。
　　真好，终于解脱了，她还活着。
　　在接见室将岑薇交到队长手上时，士兵看着小女孩儿满脸的淡漠神色，心中暗暗慨叹：这个女孩子确实挺努力的，就是不怎么活泼，感觉像一潭死水一样，死气沉沉的。
　　殊不知岑薇走神的时候向来都是一副冷漠脸。岑薇眼睛正注视着炉壁一角，脑袋蓦然被一只粗糙的大手揉了几下：“今天过得怎么样，有好好练习吗？”
　　“有的。”岑薇慌忙抬起头对上杜马尔不羁的笑容。
　　杜马尔看着淡定如水的小女孩，嘴角咧得更大了。果然是个稳重的好孩子，还努力，真希望她能改变皇族的现状啊。
　　他正想着，肩头却被人拍了拍。
　　“保罗先生。”杜马尔很快反应过来地笑着和来人握了握手，摘下帽子行了个礼。
　　宫廷卫队副队长兼皇城十一骑士之一的保罗也礼貌地行了个礼，眼中却含着一丝隐秘的倨傲之感。
　　“这是……谁？”他瞥了一眼屋内乖巧地立着的岑薇，假意和善地向杜马尔询问着。
　　杜马尔收起自己的心思，不甚在意地笑道：“就是一个准备送到王女身边的侍女，很是努力，又忠厚老实，以后应该会成大器。”
　　保罗眼中闪过一抹寒光，却又很快敛藏起来，他走到岑薇身边，弯下腰假意友好地问道：“小姑娘，想不想服侍公主殿下？”
　　他边说着，甚至还笑着摸了摸岑薇的头，看起来就是一副温柔可亲绅士的模样，不过岑薇并不买账，她在看到这人的第一眼就认出来了，游戏中一个只活在初期历史中，戏份少之又少，居功自傲的骑士，据说因为触怒皇帝被处刑了，甚至只是一个活在他人口中的炮灰。
　　屋内暖炉的火光映得岑薇绿宝石般的双眼褶褶生辉，她脸上却挂着平静的神色道：“想。”
　　那双漂亮的碧色眼睛，如果被毁掉了，填充上黑夜的颜色，再也不睁开，该是怎样美丽至极的景象啊！保罗摸了摸自己的小胡子。
　　多么有趣，那么就让你在实现梦想之前陨落吧。


第3章 三、
　　眼见两人互动的杜马尔非常地欣慰。薇拉这孩子，果然是沉稳的，而且负有上进心，如果到了公主身边，想必对公主的成长也有好处吧。
　　这位宫廷卫队长专注地思考着，直到保罗向他询问他才回过神来。
　　“杜马尔队长，你叫这个小姑娘来有什么事吗？”
　　面对对面一大一小探究的眼神，杜马尔毫不避讳地哈哈大笑道：“也没什么，就是想看看这孩子初入皇宫能不能适应，现在看来她还挺不错的。”
　　“小孩子，是没有什么生疏感。”
　　保罗也夸奖般地摸了摸岑薇的小脑袋，岑薇被摸得一阵头皮发麻，内心直嘀咕，她可不想被这个保罗注意到，要知道这个顶着十一骑士头衔道貌岸然的家伙实际上可是一个欺软怕硬、甚至喜好虐待弱小生物的抖S变态啊。
　　跟这种人走太近，可是讨不到分毫好处的。
　　索性保罗没聊几句就告辞离去了，只是临行之前，他还意味深长地看了一眼岑薇，直让她毛骨悚然，身体僵硬了一瞬。
　　这个炮灰男到底在打什么主意……岑薇总觉得，保罗对一个人表现得越友善越关注，那么这个人，往往就要倒霉了。
　　杜马尔拍了拍岑薇的肩膀，象征性地又夸赞了她几句，之后便让她退下了。
　　拜别了杜马尔，眼见天色渐晚，岑薇去库房领取了一大块面包、一瓶牛奶和少许储备干粮就回了自己的居所。
　　不得不说，这里的饮食虽然不错，但是着实单一，上层人士吃的大鱼大肉吃不上，她这种未编入的闲杂人等能吃的只有面包牛奶之类的了。
　　回房后，因为不怎么有胃口，她便有些无趣地躺倒在了床上，思索了一会儿今后的路该如何走，不觉中，双眼渐渐迷蒙了起来。
　　天寒地冻之下，困倦不由得催生，她扯过了一旁的被子，盖在了身上，脑海中的意识也渐渐陷入了混沌……
　　***
　　岑薇神色漠然地站立在黑暗中，看了看四周，这是……哪儿？
　　整个世界漆黑一片，好像有谁在呼唤着她一般，声音隐秘几不可闻。
　　她循着那个声音的端点，缓慢地走去，却怎么也接近不了，直到走到了似乎是尽头的地方，她忍不住问出声。
　　你是谁？
　　无人应答，岑薇恍然看到一丝金光闪过，随后又堙没在了黑暗之中，虚空之中再无任何声响，而她的手中，多出了几个硬硬的小东西。
　　她脑中一痛，《你是人间最恶》的标题突然大大地弹了出来，旁边的一则快讯写着：【史上最恶王女，传言被砍掉的不为人知的真正结局】
　　真正结局……
　　岑薇皱了皱眉头，下意识地准备上前仔细查看一番，四周的场景突然扭曲了起来，还伴随着一声“砰咚”的响动。
　　岑薇猛然睁开双眼，窗外的天空已经完全沉入了黑暗。原来是梦吗？
　　不过……手中的这个东西是怎么回事？
　　自己的手中不知何时多出了几个不知名的带有淡淡香气异色的圆形小东西，触感极为坚硬，岑薇愣了一下，怀着莫名的奇异心思，她将这来历不明的硬物放入了随身携带的小饰品袋中。
　　“喵~”突然，一声小小的细微虚弱的叫声从火炉边的位置传来。
　　僵着一张脸，岑薇缓缓转头，就见一只灰色短毛宠物猫正扒拉着不知何时叼到地上的一小块面包，试探着嗅了嗅，随即又有些失望似的喵呜了两声，将面包推到了一旁，整个身体也盘了起来，皮毛微颤，一副惧怕寒冷的模样。
　　“……”
　　岑薇对小动物的耐心还是不错的，她试着把那瓶牛奶拿到了那只小猫的面前，它的耳朵摆了摆，像是有些感兴趣的样子舔了舔瓶身。
　　“想喝牛奶吗？”岑薇见状拿出一个装汤匙的小碟子，倒了一些牛奶在里边，那只小猫像是饿了许久，一咕噜爬起来，也顾不上寒冷，就着碟身呼噜呼噜地舔了起来，边喝边舔了舔自己的爪子，挠了挠耳朵，看起来很高兴的样子。
　　看着它贪婪的小模样，岑薇忍不住伸手抚了抚它柔顺光滑的皮毛。
　　吃饱了的小猫也不在意岑薇的抚摸，甚至还配合地仰起了脖子，露出了下面肚皮的一小撮白毛，喉咙里发出了“咕噜咕噜”的舒服叫声，把岑薇看得心痒痒，直想上手撸猫。
　　这时，门外突然传来一声怒吼：“小崽子，快给我滚出来！”
　　随后，不知是谁砰砰砰地踹起了门，岑薇一惊，小灰猫也从她的手下挣脱，刺溜一下从未关紧的窗子溜了出去。
　　这时，那破旧的木门被猛地一下踹开了，一个醉醺醺的酒鬼跑了进来，还边大声嚷嚷着：“那只小畜生去哪了？竟然敢抓我！”
　　岑薇内心就是一个卧槽，这不是那位“著名”的皇城十一骑士——保罗吗？
　　人生法则之一：遇到酒鬼，避之为上。
　　二话不说，岑薇抓起地上小猫喝剩一半的牛奶就想跑路，谁知保罗却三步作两步地冲上来一脚踹翻了那个奶瓶，叮叮当啷地奶瓶滚到了床脚，牛奶也淌了一地。
　　今晚的伙食宣告报废，岑薇心痛地低头看了一眼，抬头顶着一张面无表情的脸凝视着保罗：“保罗先生，有什么事吗？”
　　醉鬼保罗上下打量了一番这个瘦弱的小女孩，然后满脸不屑地开口骂道：“小杂碎，你看到我的猫了吗？”
　　你的猫？怕不是又一个虐待对象。岑薇心下吐槽，面上装作不知情地道：“保罗先生，刚刚从我的屋外确实传来了猫叫，不过此刻它已经跑不见踪影了，我也不知道它去哪儿了。”
　　然而保罗显然不是那么好骗过的，他并没有打算就此放过岑薇：“你可别骗我，小贱种……你刚刚说它跑不见了，那我命令你，现在就去给我找回来！翻遍整个花园都要给我找出来，不然我就让你代替我的猫，知道了吗！？”
　　说到最后他的口气已经有了些狰狞，岑薇按捺下惶恐的内心，披上了大衣准备出去，却被保罗一把揪住了。
　　“披什么衣服？这样多累赘啊！”保罗哼哼冷笑两声，将她身上的大衣扔到了一边，“你就这样去找吧！记住……今晚必须……”
　　话未说完，男人已经醉醺醺地瘫倒在了地上
　　岑薇看也没看那个摸了摸小胡子暗自得意的醉鬼，转身就出去了。就算在冰天雪地的偌大花园里找一只猫，也比和一个变态呆在一起要安全得多不是吗。
　　天色已经完全暗了下来，寝宫里折射出的暖黄灯光映照在洁白的雪地上，就像一大片阳光打落在的天寒地冻之中，只是没有温度。
　　岑薇的心也没有丝毫的温度，她被冻得连打了几个喷嚏，心里直骂妈的智障，但是还得不停地四处观望，即便找不到猫也能拖延一点时间，等过一会那醉鬼走了自己就解脱了。
　　前方突然传来一声清冷而稚嫩的嗓音，带着一丝高傲。
　　“这里果然没有姐姐说的那种花，不中用。都回去吧，让我自己在这呆一会。”
　　不知道为什么，岑薇莫名觉得这语调带着一丝哀伤，她从身边的一丛灌木探出头去，就看到一个金发的年幼女孩正穿着华贵的服侍和精致的披风，神色冷漠地对着周围几个侍女打扮的人说着话。
　　“莉莉安王女？”
　　差点惊呼出声的岑薇连忙压低了嗓音。游戏中那个后来性情乖戾的王女殿下居然也有大雪天来赏花的兴致？她不是应该好好地呆在她的寝宫中吗？
　　“你这个小杂种，你在这里干什么！？还不快去找猫！”
　　伴随着怒吼的声音背后是一阵猛烈的撞击，岑薇顺势一滚，没有被踢伤多少，她爬起来拍了拍身上的雪，呼出了一口白雾，突然意识到——王女就在这呢，自己该怎么解释自己刚刚的偷窥行径？
　　她真是问候了保罗全家了。
　　背后口中骂骂咧咧的保罗三两步跑上前来，揪住岑薇的领子还想骂上几句，就看到面前王女殿下及一批人马的行头，当即几个人都愣住了。
　　岑薇率先打破了这副尴尬的场面，她提起裙摆，微微弯腰恭敬道：“莉莉安殿下……”
　　“你们这几个人在干什么？”话未说完，一声令人不寒而栗的质问就灌入了耳中。
　　莉莉安从未想过，自己外出找姐姐说的那种花的事居然会被几个外人看到，心里骤雨狂澜般，表面上却冷漠如冰，说话的口吻像是在面对几个将死之人。
　　保罗见莉莉安神色不对，酒吓得都醒了几分，当即跪下想亲吻莉莉安的鞋面，却被旁边的侍女不屑地一脚踹开了。
　　他颤颤巍巍地解释道：“公主殿下，我是在让这个新入王宫的小侍女帮我找一只小猫，那是我的猫，我很担心它。并不是有意要冒犯您的！”
　　正在这时，莉莉安的身后传来一声微弱的“喵呜”声，一只灰色的短毛小猫慵懒地迈着步子走了出来。
　　“对、对，就是它，它……”保罗起初见到那只小猫，脸上的神色露出了几分欣喜，手脚并用地爬上前就想捉住那只灰猫，可是那只猫却灵敏地往旁边一跳躲过了保罗的抓捕。
　　“这只猫是你的？”莉莉安疑问的口气让慌不择路的保罗好像抓到了一丝希望般，抬头满脸堆笑地对着莉莉安说道，“是的，殿下，它就是我的猫。”接着就指着小猫痛骂道：“你这只小畜生，还敢惊扰王女殿下！” 然而下一秒他抬起头，就被莉莉安的神色吓得不敢再说半句话。
　　“你说……我的猫是你的？”莉莉安神色倨傲，走上前从保罗眼皮子底下抱起那只猫，冷漠的语气中泄出几分厌恶，“你也配！？”
　　岑薇闻言一怔，怪不得她初见就觉得这只猫有几分眼熟，也不自觉地对它很是亲近，原来这只猫正是游戏中莉莉安所饲养的那只短毛猫。
　　“带下去，听候处置。”莉莉安口气冷傲，连看也不看吓得跪在地上哆嗦着直求饶的保罗一眼，至于岑薇，更是从始至终都没有注意到过，看来早就不记得她了。
　　一旁的士兵上来拉起保罗和岑薇，就要将他俩拖走，这时，那只小灰猫突然从莉莉安怀中挣脱，跳到岑薇的脚边，喵呜喵呜地直叫，岑薇紧张地瞟了它一眼，它立马很是亲近地蹭了蹭岑薇的裙摆。
　　见此情景，莉莉安微微皱起了眉头，她姐姐留下的这只小猫除了自己谁也不亲近，这会儿怎么对一个初入宫的小侍女这般友好起来了。
　　她走上前，想抱回自己的猫，突然视线投落在了岑薇的脚边，瞳孔骤然紧缩。
　　许久，发话道：“把那个男人带下去，这个女孩……暂且留下。”


第4章 四、
　　“把那个男人带下去，这个女孩暂且留下。”
　　莉莉安一发话，两个士兵顿时松开了岑薇的胳膊，抓起一边神色惊恐嗷嗷乱叫的保罗就带了下去，没有人敢多嘴问一句为什么，因为众所周知王女殿下虽然表面冷傲，内心却是极为暴躁残忍的。那是一种只属于小孩子天真的残忍。
　　“殿下，我真的不是有意要冒犯您的！您听我说！莉莉安殿下……”
　　保罗带着哭腔的声音渐渐被带远了去，岑薇跪在原地，内心嘀咕着莉莉安竟然没有把自己也关进牢里，果然是命定剧情的作用么？
　　细碎的脚步声踩着地上的枯枝落叶渐渐走近了，岑薇始终不敢抬头，直到一抹亮色的裙摆出现在了眼角余光处。那裙摆的主人缓而又缓地蹲了下来，用手轻轻捻起了岑薇脚边的什么，随后一道清冷的声音自岑薇头上传来：“这个东西，你是从哪得来的？”
　　岑薇低着头，直到听到莉莉安的那句“抬起头来”才敢直视莉莉安和她手上的那个东西。莉莉安手上拿着的，正是自己自梦中得到的那个圆圆的彩色小东西，是刚刚打斗中不小心洒落出来的。可是她必定是不能这么和莉莉安说的。开什么玩笑，说自己做了个梦，得到了这些漂亮的小玩意儿？恐怕是会被恼羞成怒的王女殿下以欺骗她的罪名抓起来的吧。
　　“我在问你话，这是你哪得来的？”莉莉安见她一副犹豫的样子，没有马上回答，脸上的神色不免又冷了几分，湛蓝色的眸子里透出一些冷意。
　　岑薇稍稍镇定下来，心中灵机一动，做出悲痛的神色开口道：“莉莉安殿下，这个东西，实不相瞒……是我已故的双亲留给我的。”
　　听闻此言，莉莉安捏紧了手中的小玩意儿，那紧握的姿态，仿佛要把那些圆圆的硬物碾碎成灰，她脸上的神色也变了又变，最终恢复了一种冷傲的姿态，对她说道：“你先起来吧。”
　　过关了？岑薇有些懵逼地从地上爬起来，自己就这么轻松逃过了王女殿下的审问？
　　莉莉安的状态显然不太好，她拿着那些彩色的硬物，也没有多说什么，屏退了左右，就自己一个人回去了。
　　摸不着头脑的岑薇也不敢多言，看着莉莉安离开后，那些侍女也先后离去，她才起身拍了拍裙摆上的融雪，确信没有人在盯着自己后，才返身回了住处。
　　回去的路上，路过两个巡岗的士兵，好像在谈论着些什么零星琐碎的八卦，原本已经和他们擦肩而过的岑薇在听到“保罗”二字后顿时愣在了原地，随后悄悄地放缓了脚步，竖起了耳朵。
　　“保罗那崽子真是活该啊，平时仗着身份欺压我们这些普通士兵不说，这次还去招惹莉莉安殿下，胆子够大的，真是活该被抓起来。”
　　“莉莉安殿下的手腕不够置他于死地的，顶多就是折磨一顿吧，不过也够他苦头吃的了……话说你知道殿下为什么那么看重那只猫吗？不是有传闻说殿下不喜欢小动物的吗？”
　　“嗨，你刚来皇城不久不知道，那只猫，据说是殿下以前死去的一个不受宠的异母姐妹养的，她跟那小鬼关系可好了，就跟亲姐妹一样……不过你可别到处说啊，在皇宫里，这可是禁忌话题。”
　　“知道了知道了，这么神神秘秘的做什么……”
　　两个士兵的声音渐渐远去，岑薇一边向前走着一边回想着刚刚听到的情报。
　　“王女的姐姐？”好像在花园里的时候也听莉莉安提到过，游戏中可没这么个人物，她是谁？该不会是什么暗线吧，看来得拿小本子记一下。
　　不觉中，她已经到了自己住所的门口，推开门的时候，扑面而来一阵温暖的气息，让她的内心有了片刻的宁静。穿越以来的这短短一天半时间过得真可谓是万分艰难，还不知以后的路途要怎么走……想着想着，岑薇的眼皮渐渐沉重了起来。
　　……
　　第二天的清晨，岑薇被一阵痒痒的触感生生弄醒了。
　　她睁开眼，见自己身上站立着一只灰白色皮毛的小猫，正在她身上边打着滚边喵喵乱叫，两只水灵灵的大眼睛眯成一条缝，很是享受的样子。
　　“你怎么又回来了？”
　　岑薇拎着小猫的皮毛打量着，对上它倏然睁开的眸子，一人一猫就这么大眼瞪着小眼。
　　“你在做什么？还不把本宫放下来！”岑薇的脑中突然闪过一个娇嫩的女声，她手一抖，那只短毛猫就落到了柔软的被子上。
　　“你敢弑主！找死啊！”
　　岑薇露出了一种不可思议的表情，她凑上前，盯了那自顾自舔毛的猫许久才道：“是你在说话？”
　　那只猫用一种看傻子般轻蔑的眼神瞄了她一眼，仍旧舔着自己的毛，“不是我你当是鬼吗？”
　　岑薇忍不住拍手叫好，原来以为这是一个普通的架空权谋攻略向游戏，没想到还有灵异元素啊！制作人真有才。
　　“灵异你个头，本宫是人！”那只猫脸上写着“冷漠”二字，不满地喵喵了两声，在岑薇的脑海中却化为了人声。
　　“我说，猫大爷……”岑薇刚想说点什么，就听到门口响起了礼貌而有规律的敲门声，她急忙把猫扔在一边，想下床去开门。
　　那只猫仍然在喵呜喵呜乱叫，吵得她头疼，她干脆拿起一旁吃剩的面包塞到了那只猫的嘴中，跳下床去开门。
　　“薇拉。”她一开门就见一个领头的士兵身后跟着杜马尔，礼貌地坐了一个“请”的姿势。
　　岑薇用眼神无声地向杜马尔询问着，杜马尔摇了摇头，只示意她跟着那个士兵，岑薇只好先跟上了那个士兵，走了没几步，只听身后一声充满威胁的猫叫声传来，岑薇来不及回头，莉莉安的那只猫就一下子跳到了她的裙摆上，用爪子上尖尖的倒钩挂在上面不肯下来。
　　“笨蛋，衣服要扯破了！”岑薇心中悄悄对着那猫骂了一句，偏偏这时那只猫再也不说一句话，装傻般的只抓着她不放，岑薇无奈，只好把它抱到了怀中。
　　要不是旁边的士兵都经过良好的宫廷培训，他们脸上的表情简直都要裂掉了：这不是王女殿下在找的那只猫么？为什么会扒着这个小鬼不放啊！相比较之下她更像是主人了啊！
　　等到了目的地之后，岑薇看到了面前的人，顿时对自己刚刚抱着这只猫一起来的举动后悔万分。
　　“王女殿下。”岑薇松开抱着小猫的手，行了个礼仪。
　　要死了要死了她是不是傻子，为什么要抱着王女的猫来见王女！
　　莉莉安出乎意料地没有生气，沉静如海的眸子一转，露出一抹转瞬即逝的笑容，缓缓说道：“它跟你关系很好。”
　　旁边准备看好戏的士兵们再次震惊，一天之内受到的刺激真是太多了，不说王女养的猫一向谁也不亲近这下子竟然亲近了一个不知名的小鬼，关键是王女殿下对此竟然不生气，甚至还微笑了啊！
　　不不不一定是他们看错了，王女是不会垂怜一个这样没有背景的小鬼的。
　　莉莉安丝毫不理会身边众人的神情，悠悠开口道：“从今天开始，你就是我的贴身侍女了。”说完之后，她就抱起那只猫转身准备回寝宫，谁知那只小灰猫却拼命地挣扎着蹦向了岑薇的身边。
　　“看来它更喜欢你啊。”莉莉安意义不明地看了岑薇一眼。岑薇对上她眼中深藏的不明情感，竟然第一次没有对眼前的王女产生类似害怕或敬畏的情绪。
　　莉莉安独自走在前头，似乎是默许了岑薇和小猫的互动。岑薇身旁的杜马尔推了她一把，她才慌忙跟了上去。虽然比游戏中多了有一些情节和波折，但自己总归是成为了王女殿下的贴身侍女了。
　　念头一转，岑薇突然有了一个大胆的想法：会不会这一切，其实都是游戏中原本应该经历的，只是被隐藏省略掉了呢？
　　前往公主寝宫的路上，岑薇一直试图从那只小猫嘴中翘出些什么隐情，却再也没能听到它说一句话。
　　这只猫和这个世界又有什么关系呢？
　　到达公主寝宫的时候，岑薇矜持地扫了一眼，和游戏中的场景差不多，只是更为真实了。
　　莉莉安端着高傲的身姿走到前面，突然转过身说道：“你会种花吗？”一边说着，一边将岑薇梦中那几个彩色的圆形小物件摊开在手中。
　　“会……会一点。”岑薇作为一个宅，平时在家唯一的乐趣就是打理些花花草草什么的，这方面还算是比较懂的，只不过，莉莉安王女这样问她，那些圆形的彩色东西……是花种？
　　“我命令你，一定要把这些花种出来，不管花多久时间，知道了吗？”莉莉安又端出了一副冷傲的神态，只是这神态依然掩盖不住她婴儿肥的脸蛋和声音中的些许稚嫩。
　　这小孩……要不是是因为王女的身份和臭屁的性格架着，其实还挺可爱的。
　　岑薇这样想着，忙不迭地应了句：“是。”
　　这时，寝宫外突然有一个声音传来，是王女殿下的随行侍女之一：“莉莉安殿下，刚刚您外出的时候，洛林大帝派人送来书信。”
　　“拿来。”莉莉安神色从容地接过了那封书信，待侍女退下后，才自语道：“这老东西又有什么事了？”也不顾岑薇在一旁。
　　莉莉安.洛林和海恩斯.洛林实际上并不亲这件事岑薇是知道的，为什么知道呢？游戏中有提到。
　　莉莉安.洛林的母亲——一个美艳的王妃是为了救她的父皇海恩斯.洛林而死的，她死在了最能撼动皇帝心灵的时候，故此洛林大帝很宠爱莉莉安。但是他却没有因此给予过莉莉安一丝一毫精神上的关注，相反，他依旧和各种美艳的女人相亲相爱着，这是身为王女的莉莉安最讨厌的一点，并且这种讨厌随着年龄的不断增长让她和洛林大帝越发疏远。
　　洛林大帝表面上依然维持着对莉莉安的宠爱，但这种宠爱是不牢靠的，一旦他将来有了别的子女，很快就会转移到他们身上。年幼的莉莉安也渐渐意识到了这一点，所以她越发的听话乖巧，但内心却越来越暴戾叛逆。
　　岑薇观测者莉莉安的神色，如果不出意料的话，她收到的书信应该是自己成为侍女后所要经历的第一个事件——
　　果然，莉莉安的眉头渐渐皱了起来，脸上带着不耐的神色喃喃道：“新年舞会？”


第5章 五、
　　【帝国历785年，王都即将举办一场盛大的新年舞会，殊不知，这只是阴谋的开端。】
　　寒冷的冬夜依然冻不住人们想要狂欢的内心。岑薇从众多精致鲜妍的面具中挑出了一个半遮住脸的鸟面具，七彩的羽毛点缀甚为好看。
　　月华的光辉照耀在王女寝宫的外围，众多侍女少见的显出一副悠闲的姿态，懒懒散散地滞留在四处。
　　殿内，莉莉安慵懒地倚靠在装饰华贵的椅子上，随手捻起面前的面具，看到岑薇进来，神色略微透露出一分愉悦。
　　岑薇怀中揣着那个王女赐予的众多面具中最不显眼的一个面具，恭敬地行了个礼：“莉莉安殿下。”
　　闭眼假寐的莉莉安闻言懒懒地起身，缓缓走上前，站在她跟前许久，最后目光定格在了岑薇手中的那个面具上。她执起岑薇的手，顺带着缓缓摸上那个面具。
　　岑薇被吓了一跳，但面上依然镇定，任由王女抚过自己的手面，最后王女白皙幼嫩的小手完全覆在了自己的同样不大的手上。
　　果然不能把莉莉安当作普通的小孩看待，王女的脑回路真是让人难以理解。
　　正想着要不要抽回自己的手，莉莉安突然露出了一丝冷冽的笑容，将岑薇的手贴到了自己的脸上，红润的嘴唇缓缓吐出几个字：“你身上的气息很像她。”
　　“啊？”岑薇疑惑时，莉莉安又放开了她的手，脸上一抹痴迷的神色一闪而逝，随后便转过身，一手拉过一边的雪色大衣披上，头也不回地向外走去：“都准备好了吧，新年舞会马上就要开始了！”
　　“准备好了，莉莉安殿下。”岑薇紧跟其后，随手戴上了那个面具。也不知道为什么，这个舞会要求所有人都戴上面具，即便凭借周身的气质和装扮依旧能分辨出身份的不同。
　　想到到达舞会后接下来要发生的事，岑薇就一阵头皮发麻，但是该来的总会来。她这几天一直都没有勾搭王女，也自然没机会单独接近那只灰猫，都是因为在担忧那件事。但这终究只不过是走一个形式罢了，放在游戏中，也就是一个短暂剧情的事。
　　越接近会场，人就越来越密集，一股热闹的气氛也越来越浓重，丝毫不逊色于现实中的新年。莉莉安的阵容就是最好的通行证，守门的兵卒立刻放行让莉莉安和一众侍女顺利通过。
　　舞会现场金碧辉煌，一大群打扮华丽的贵族子女四处遍布，岑薇即便是第一次见到这种场面，却依然表现淡定，让莉莉安有些好奇地斜睨了她几眼。洛林大帝并不在殿堂之上，按照莉莉安的想法，他应该就是“又在床上醉生梦死”了，大厅内只有前两年最受宠的当今王后在坐镇。
　　莉莉安显然不想和那个并非她母亲的女人请礼的样子，撇下一众侍女，她带着岑薇就到了一边的换衣间，拿出一套男装丢给她，面对着岑薇满脸的黑人问号，她不情不愿地解释道：“我不想和那些侯爵之子多做纠缠，你把这个换上，装作我的舞伴。”
　　无须再多做解释，岑薇已经接收到了王女话中所蕴含的所有意思——她就是那挡箭牌呗。
　　岑薇不敢违背主命，急忙匆匆换上男装，莉莉安原本只是站在一旁冷冷看着，后来嫌她动作太慢，也干脆上前帮她解开发髻，重新束了起来。手指穿过发丝时，又闻到了那阵似有若无的香气，莉莉安愣了一瞬，又迅速帮岑薇束好了发，一脸若无其事地道：“出去吧。”
　　岑薇走在前头，就听背后脚步踏地的声音，随后一具暖暖的幼小身躯靠了上来，莉莉安的手挽住了自己并不健壮的胳膊。
　　两人都戴着半遮脸的面具，只要不是特别熟悉的人，没人会认出这个小鸟依人模样的小女孩就是平日里骄横的王女殿下。因为莉莉安挽着男装打扮的岑薇，更是没有不识趣的贵族小公子上前来搭讪。
　　大厅里已经播了一轮舞曲了，岑薇没什么兴趣地走到一边拿起一个叉子叉起了一块水果，突然想起身边还有位得罪不起的王女呢，连忙把水果递到了莉莉安的嘴边。今日的莉莉安王女太过乖顺，以至于她都要忘了自己挽着的是位身份尊贵的王女了。
　　莉莉安很是不屑地看了一眼那色泽鲜艳的水果，最后瞟了一眼岑薇，似乎是给她面子般地咬了一小口。岑薇猜测她是怕被身边的那群侯爵之子察觉到不对劲才给她面子吃下去的——看着莉莉安嫌弃的眼神，她感觉自己又一次掌握了真相。
　　第二轮舞曲的前奏响起的时候，莉莉安拉着岑薇进入了舞池之中，岑薇诧异地望着她，对上莉莉安不屑地神色：“既然要装，就要装得像一点。”
　　岑薇内心：我并不会跳舞&%￥#……
　　莉莉安似乎看出了她步伐中的迟疑，她轻蔑一笑，主动将手放到岑薇的手中，脚下配合着她的步伐，用周围人听不到的低声轻道：“我带着你，你跟着我就行了。”
　　岑薇面具下的脸写满了恭敬：好的，大佬，都听你的。
　　两只细嫩的手掌交握在一起，面具下的目光有时无意识地相撞，每次一对上对方投来的视线，两人都默契地移开了目光。但是岑薇那双碧色的眼睛，却莫名地让莉莉安感到一阵温暖，或许是因为，那像极了姐姐的眼睛，柔和，无波，平静。
　　***
　　“凯莉姐姐，你这种的是什么花？好漂亮。”发音不准的莉莉安咬着手指，湛蓝的双眼瞬也不瞬地盯着那七色的花朵，眸中印出的，除了那彩色的花，还有凯莉.洛林那双注视着自己的碧色的柔和双眼。
　　“这个呀，是一种叫作‘拉尔曼’的花，象征着七色的人生，人生正如这花朵一般美妙多彩，你还小，有许多未曾体验过的美好，以后你就知道了。”
　　“姐姐，你怕是不知道，自你死后，我再也没有体验过七色的人生。”
　　“殿下，你怎么……”岑薇神色讶异地看着面前眼眶蓦然发红的莉莉安，停下了舞步。
　　音乐停下了，第二轮舞曲就此结束。
　　“什么都没有。”
　　莉莉安用手抚过自己的眼睛，恢复了冷漠的神色。
　　“……”
　　岑薇想说些什么，最终没有说出来，她没敢说，刚刚莉莉安看着自己走神的时候，突然叫了她一声“姐姐”。
　　恢复冷傲神色之后，莉莉安再次嗅到了岑薇身上那花种的香气，与凯莉姐姐的何其相似，让她躁动不安的内心多了一分宁静，她不由得下意识地抓紧了岑薇交叠着的手腕。
　　这时，一个士兵突然哇啦哇啦乱喊乱叫地跑了进来：“不好了，海德亲王家里出事了！”
　　在场的所有人都愣住了，人群中冲出一个高大健壮的英伟男子，他将面具甩到地上，正是海德亲王。他一把揪住那个报信的士兵，满脸怒容地问道：“出了什么事！？你要是敢乱说，我就割掉你的舌头！”
　　“我……我没有乱说。”士兵吓得浑身发抖，牙齿上下打颤地道，“海……海德亲王，您、您家里出事了，您快回去看看吧！”


第6章 六、
　　“海德亲王，您家里真的出事了！屋子的主厅起火了，到现在火势还没灭下去呢！您快回去看看吧。”士兵被从地上揪起，双脚悬空，闭着眼睛一口气嚷完，海德的脸色已经变了几番，将那名士兵随手往地上一甩，连服装都来不及换，怒气冲冲地顶着盛装就往殿外冲了出去，一张脸上写满了愤怒。
　　这段剧情岑薇是知道的：在新的一年到来的前几天，海德.洛林的独生女儿因为发起了高烧，不得不推却了临近的新年舞会邀请，而他和他的妻子原本也打算在家里照顾女儿，故而对外告知不去参加新年舞会了，结果海德临时又改变了主意偷偷来参加了蒙面舞会，没想到的是，刚刚出门，就遇上了家中起火这种事。
　　造孽啊……不过这件事的主谋是谁，岑薇可是一清二楚的，正是前两天刚从监狱中放出来的皇城十一骑士——保罗，事后保罗被暴怒的洛林大帝处死了，所以游戏中这一篇章又叫“第十一骑士之死”。
　　这个炮灰男，为什么总是要无极限作死呢……不能理解。
　　“你觉得海德叔叔为什么这么愤怒？”莉莉安清脆的嗓音在现场一片慌乱的气氛中显得尤为悦耳。
　　为什么……游戏中介绍，海德是一个极重情义的男人，对家庭很负责，对妻女更是疼爱有加，不过这不是海德.洛林生气的唯一原因。
　　一般人遇到这种事第一反应不是愤怒，而是慌张才对，海德如此愤怒是因为——
　　“他觉得这起火不是意外造成的。”
　　听到岑薇平静地说出这话，莉莉安先是面无表情地注视了她一会儿，数秒后嘴角轻微地扯起了一个弧度，那笑容，是不屑，是嘲讽，还是认可，无人看得出。
　　“为什么这么想？”莉莉安在远处听闻了这个消息后慌乱吵闹的人群相衬下显得尤其冷漠安静，就像是完全事不关己。
　　事不关己，岑薇她自己又何尝不是置身事外呢？尽管再怎么轰轰烈烈的开场，在原作中也只是一个一笔带过的渺小剧情而已，玩着游戏的她，更不能真正意义上的称为是这个世界的人，更是体会不到他们的喜怒哀乐、伤悲冷暖。
　　面对莉莉安口气淡漠的发问，岑薇也没有任何担忧，平静地说出了自己的想法：“因为海德亲王他原本是要在家中的。他悄悄来参加舞会的这件事，连陛下和殿下您都不曾得知，可见是完全保密的，那么是不是可以反过来推测——是有人有意要害他，所以选在新年这个守卫都疏于防备的时候做了这个局，只是没想到，海德亲王竟然没有在家中。”
　　糟糕！刚刚是不是太顺口了？这段推理虽然听起来好像很有道理，但是实际上毫无逻辑，全靠她一本正经地瞎扯淡，她真正知道这段剧情完全是从游戏中了解的啊。
　　而莉莉安却好像自带粉丝滤镜般，完全无视了她这漏洞百出的推理，只是看了一会儿，轻笑出声道：“有道理。”虽然那笑声怎么听怎么像在笑话她。
　　今天的新年舞会出了这么个乱子，莉莉安和岑薇都没了什么兴趣，莉莉安是因为本来就不喜欢这种无关人物多如米的场合，而岑薇则是为接下来的剧情隐隐担忧，所以即便王后理清了现场的秩序，恢复了舞会的正常状态，俩人依然准备离去。
　　莉莉安摘下脸上的面具，上前颇有礼貌地和王后行了个礼。她湛蓝如大海般的眼眸斟满了不达眼底的笑意，俩人礼仪性地寒暄了几句，莉莉安就提前告退了。
　　王后优雅地摆了摆手，丝毫不把这个傲气的小鬼放在眼里：“回去吧。”再受宠又怎么样，等自己的小皇子出生，看谁还会看重她这个母妃已经不在了的小鬼。
　　莉莉安转过身，脸上的笑意已经凝固，慢慢隐了下去，目视前方冷冷道：“还不走？”恭敬地站在一旁的岑薇闻言立刻跟了上去。
　　回到寝宫内，那只趴在毯子上打盹的小灰猫一听到脚步声就机灵地摆了摆耳朵，站了起来，对上神色各异的一票人，丝毫不虚地“喵~”了一声。
　　在众侍女退下后，莉莉随手将身上厚重的装备解下，往旁边一丢，然后整个人慵懒地斜躺在了那宽大的软椅上。
　　一旁唯一在场的贴身侍女岑薇：……王女殿下你不要面子的吗！？
　　那只小灰猫见没有人理它，就讨好似的跑到岑薇面前，舔了舔她的鞋面，在它的舌头接触到岑薇身体的那一瞬间，岑薇再次见到了灰猫说话这一奇景。
　　“今天过得怎么样？”脑内突然响起的声音吓了岑薇一跳，她顿时用意念打算好好把这猫教训一顿。
　　“你个猫崽子，你这几天找你死活都不应，今天怎么突然主动来找我了？”
　　“别老猫崽子猫大爷的乱叫，我是人，我有名字的！我叫……叫……咳，我想不起来了，不过我的记忆中有一段说明，说我原本是个人来着，死的时候楼下的时空突然扭曲了，就把我的魂魄吸到这个莫名其妙的地方来了，我好像看得到你未来的结局……喵，你做什么！”
　　岑薇面无表情地拎起它的脖子。“mmp你既然看得到你就快点说，我什么时候能回去，是不是要达成完美结局？”
　　“你别那么激动。”灰猫懒懒地舔了舔自己的爪子，“从某种意义上来说，好像你的生命在这个世界自然终结你就会回去了，必须是剧情需要，但是王女不能死，你也不能自杀，否则你的灵魂会消失。”
　　岑薇有些头疼：“那应该就是要达成传说中的完美结局了。”
　　“从某种意义上来说，好像是的。”说着说着，灰猫突然垂下了头，声音也骤然低了下去，“但是命运告诉我，你，你会——”
　　岑薇歪了歪头：“你说啥？”
　　灰猫的声音突然被掐断，没有了声响。
　　“薇拉，你在干什么？”莉莉安突然睁开了眼睛，像是有点无聊般地和岑薇对话，眼睛却满是疑惑地盯着那只灰猫，想必是在疑惑岑薇为什么会一个人对着姐姐留下的猫走神那么久。
　　“没什么，它长得真好看，忍不住就多看了几眼。”岑薇面无表情地松开了灰猫，灰猫在地上打了个滚，就溜走了，它最后那句未说完的话也终于未能说出口。
　　终有一天——你会再回到这里。


第7章 七、
　　冬日的风吹起车帘的一角，岑薇顺势拉住，望向了马车的外头，就看到枝桠上的积雪正一块一块地滑落下来。
　　今天是新年的第四日，莉莉安惯例带着岑薇去探访她前几天刚刚“受了惊”的叔叔海德亲王。临走前，那只小灰猫又被撇在了寝宫内，岑薇前几日没从它口中磨出什么有用的话，只是知道了她是被派到这个世界的人类之一，除此之外什么都问不出——那只猫大爷平日里机灵得很，一遇上这类问话跟傻了一样，她索性也放弃了拷问。
　　至于为什么前几日没有马上去慰问海德亲王，主要是因为海德亲王对外宣称家中需要安顿重新打理一下，不便接客。然而岑薇却了然地明白：这是海德害怕那个幕后黑手会趁着新年初期的哄乱再次下手，所以选择了闭门不出。
　　坐在车上的岑薇颇有些无聊地打量了一眼四处，莉莉安只允许随身侍女同坐一辆马车，所以这辆不小的马车内部就因为人少而显得尤为空旷，车子的角落甚至还有一个火盆在熊熊燃烧着，莉莉安则身靠一张软椅，闭着眼小憩。
　　莉莉安不鸟自己，岑薇只好选择透过车帘缝隙看着车窗外的风景。这风景真美啊，这树，这雪，这光光的枝桠……咳。
　　正自我催眠着的岑薇突然看到了一波哄闹的人群围在远处一家小店的门口，身上还穿着有着奇图案的整齐划一的服装，手中拿着横幅，为首的一个大红胡子的男人尤其显眼。
　　男人粗犷的嗓音远远地传入了岑薇的耳中：“……守卫我们的权力！”
　　这不正是杜马尔吗！？
　　岑薇赶紧放下了帘子，假装若无其事地坐好。按这架势，这时间顺序……她一拍手，莫非这就是传说中杜马尔组织□□活动的伊始！？
　　他会被因此杀头的……想到杜马尔之前对自己的种种关照照顾，岑薇心下突然有些不忍了起来，在她犹豫的瞬间，她的口中已经说出了劳烦士兵停下马车的话。
　　“王女殿下有什么事吗？”一直恭候待命的士兵听到了消息立马停下了马车。莉莉安的眼睫也微微颤动，睁开了双眼，眼中的疑惑不言而喻。
　　“殿下。”岑薇赶紧弯腰躬身行了个礼，“我突然想起我要带去献给海德亲王的香薰忘了带，我刚刚看到这附近有一间著名的香店，请您允许我做一个不失礼的弥补好吗？”
　　一边说着蹩脚的谎话，岑薇一边诚惶诚恐地吻了莉莉安的手背。莉莉安越过岑薇的肩头看向了外面的那家制香的店铺，默许了似的不再说话。
　　岑薇得到莉莉安的默许，感觉回头无路，赶紧下了车，在士兵的注视中走到了那间店铺里，店老板是一个中年男人，穿着厚厚的冬装，抱着手在沙发上打着盹，见她进来，懒懒地瞟了一眼后又继续躺尸。岑薇假装着挑选香的样子，一边小心地绕到了后门的小巷子处，果不其然，杜马尔正在那里穿着那印有激进言论的衣服，做着什么发言。
　　杜马尔见到一旁的店铺中一个娇小的棕发碧眼的女孩走了出来，眼中闪射出一丝惊喜的光芒。
　　“薇拉，你怎么在这儿？”碧绿色双眼的女孩过于平静的神色让杜马尔心头掠过一丝异样。
　　“杜马尔先生，我奉王女之命外出采购，恰好遇到您在这儿。我……有话要跟您说。”岑薇努力让自己的话语显得不是太突兀，但是话还是要尽早说完，要是回去晚了，不知道莉莉安会生出什么疑窦。
　　杜马尔见她一脸平静的神色，内心疑惑，便拉着岑薇走到一棵无人的树下，蹲下身，笑着问道：“有什么秘密要告诉我？还是被王女殿下责骂了？”
　　“没有，王女殿下待我很好。”岑薇摇了摇头，脸上浮现出郑重的神情，压低声音道，“您真的……要为了海德亲王组织□□吗？”
　　前天海德亲王稍作整顿后，对外发出消息说自己和元老庭的另外一个长老查理公爵绝无什么矛盾，隐隐有暗指纵火案是查理公爵指使之意，而众所周知以海德亲王为首的势力向来与查理公爵的势力不合，让人想不联想都难。而杜马尔向来是支持海德亲王一派的，他会因此愤怒，想讨个说法也是正常的事情，只不过……
　　不久之后洛林大帝就会因此被惹怒，觉得他无视王权，以扰乱朝政，策划谋反的罪名将杜马尔处死。
　　杜马尔脸上有震惊的神色，他组织的这次□□是私下秘密组织的，薇拉这孩子一直身在宫内，怎么会了解这事，然而还没等他发问，岑薇再次开口了。
　　“您觉得这样值得吗？为了一个小小的事件，甚至不惜抱着惹恼陛下的危险？”
　　杜马尔突然就笑了：“我在做我认为正确的事情，有什么不对，难道正义不允许人站出来维护吗？”
　　“如果无人愿意维护正义，我愿意做那个有勇气站出来的人。”
　　看着杜马尔脸上充满着希冀的神色，岑薇感觉自己口中要说的话越发的难以说出口，杜马尔未来的命运，对他来说是残酷的，却也是他自己不曾后悔过的。
　　果然，杜马尔并不听劝告，他只是从口袋中掏了掏，找出了一颗糖果塞到了岑薇手中，就笑着推了推她的肩膀道：“你还小，还有很多事不懂，以后你就理解了。快回去吧，回去晚了王女殿下该生气了。”
　　岑薇哑口无言，握着那颗糖走回了香店。她明白，自己现在无论说什么，杜马尔都不会听的。
　　拿了一款看起来比较精致的香料，她付了钱，将香料小心翼翼地包装好，拎在手上，顺手又将杜马尔给的那颗糖放入了口袋中。
　　再次回到马车上的时候，已经耽误了一点时间，驾驶马车的士兵忍不住抱怨道：“怎么这么慢？”
　　岑薇不好意思地笑了笑，上了马车，刚准备开口向莉莉安殿下道歉，就看到莉莉安睁着冷漠的湛蓝色眸子，直直地看着自己。
　　怔了一瞬，岑薇开口道：“我来迟了，莉莉安殿下。”
　　“坐下吧。”莉莉安只是淡淡地说道，在岑薇坐下后却说了一句让她差点从椅子上跌下来的话，“他这么做，是害了海德叔叔。”


第8章 八、
　　岑薇听到莉莉安那句“他这么做，是害了海德叔叔后”内心顿时幻化出了一个小人“噗通”一声地跪在了莉莉安面前的场景，然而她面上却只是平静地说了一句：“我的观点和殿下相同。”
　　想必莉莉安是已经看到了杜马尔的身影了，还不知道接下来她会怎么责罚自己。
　　然而莉莉安斜睨了岑薇一眼，突然将身子凑了过来。岑薇一时间措手不及，这、这是要干什么？来一个爱的抱抱？
　　“别乱动。”莉莉安的气息越来越近，岑薇赶紧自己额头上的冷汗都要不受控制地滴落下来了。然而莉莉安只是将身子缓缓歪了下来，最后将头倚靠在了岑薇的大腿上，“保持着别动。”莉莉安的声音中隐隐透着一丝愉悦，让岑薇有些放松了下来。
　　闹半天原来王女殿下只是嫌椅子不够软所以想滥用职权找个“膝枕”吗！？不过自己欺骗王女殿下在先，她没责罚自己就已经算很好了。
　　莉莉安躺下后，伸了伸手臂，像只猫一样发出了一声舒服的轻哼后继续说道：“那么你是去劝他的？”
　　“……不能算劝，毕竟我也没有能力阻止。”
　　岑薇现在的身份说到底也只不过是一个年仅十一岁的孩童，谁会听她的呢。不过她和游戏中做出的选择稍有不同，没有选择无视，这一举动会带来什么样的变化还未可知。
　　莉莉安随意地“嗯”了一声就闭上了眼睛，不再发话，岑薇看着她的小脑袋枕在自己的身上，鬼使神差地伸出手，抚上了她额前那像麦穗般金黄色的细而软的发丝，在意识到自己冒犯了之后赶紧将手往回抽，脸上一派镇定，俨然一副正人君子的模样。
　　“……”莉莉安却只是眼皮微睁瞄了她一眼，那一眼看得岑薇后背生寒，然而这位王女殿下却好似什么都没发生般，继续闭上眼享受这“膝枕服务”。
　　接下来的一路，岑薇都不敢再造次，对王女做出什么有悖主仆关系的亲密举止。而这位传闻中冷漠乖戾的莉莉安王女，竟是如同一个普通的孩童一般，蜷缩在她腿上，睡了一路。
　　寒意初退的清晨，街角透出一缕阳光，岑薇扶着莉莉安走下马车的时候，那冬日的稀薄暖阳恰好洒在了她们的身上，带来了丝丝缕缕的暖意。
　　莉莉安的一头金发沐浴在这阳光下，也显得十分耀眼美丽，未长开的五官稚嫩充满朝气，眉眼中透出一丝冷傲，在询问门口的守卫时却并无令人厌恶的情绪，相反，非常的有礼貌。
　　“薇拉。”
　　面前的王女殿下正在呼唤自己，岑薇连忙收起了观察的隐秘目光，毕恭毕敬地答道：“莉莉安殿下，请问有什么吩咐？”
　　“我去拜见海德叔叔，他现在不太喜欢陌生人接近他的宅院，你在这里等我一会儿。”
　　“知道了，殿下。”
　　岑薇恭谨地回答着，再次抬起头时，就看到莉莉安进门的背影。那么接下来……是自己该去找那东西的时候了。
　　她要找什么东西呢？说来很简单，就是海德亲王家纵火案的始作俑者——保罗留下的证物。至于这个证物从何找起，就要看机缘……
　　“机缘……你在哪……”岑薇小声地嘀咕着一边四下打探着，守门的士兵看这个小姑娘好像实在是太无聊了，一直四处转来转去，出于本职的习惯忍不住上前问道：“小妹妹，你在做什么？”
　　听到这声发问，岑薇的双眼“唰”地亮了起来，“先生，你知道海德亲王家养的那只大狗吗？”
　　士兵一听就反应过来了，小孩子都喜欢一些毛茸茸的小动物，这下子问起海德亲王家的猎犬，想必是想和它玩儿呢。想到这里，他指了指前方：“就在后院，这两天不知道为什么总是呆在窝里不肯出来玩，就好像下了崽似的恋窝。”
　　旁边那个士兵狠狠地敲了一下他的脑袋：“你个蠢货想什么呢，那只猎犬可是公的！”
　　“我知道啊，我就是说着玩玩……”不理会背后渐渐远去的吵闹声，岑薇立马拔腿就向后院跑去，她在后院四下张望了一下，果然看到了一只黑色的大狗正盘成一团，目光警惕地扫射着四周。
　　素来听闻海德亲王家的狗喜爱闪亮的事物，没错，就是它了！岑薇三步并作两步地上前，顿了一下，从怀中掏出那个盛着香薰的盒子，上面闪亮的玻璃片在阳光下反射着耀眼的光芒，立刻吸引了那只大狗的注意力。
　　岑薇把那个香薰盒子在那条猎犬前晃了晃，它立马缓缓站起了身，双目随着岑薇手晃动的弧度摆动着。
　　就是现在！
　　岑薇找准时机，将那个香薰盒子往远处一掷，那狗立马撒着欢跑过去了，那舌头外露的憨傻样儿，让岑薇不由得怀疑它是不是一只纯种的猎犬。
　　那狗一跑走，岑薇立马上前扒拉那“整洁干净”的狗窝，很快在原来猎犬趴伏着的地方发现了一把装饰精美的小刀。而这把刀的上面，还龙飞凤舞地刻着一个人的名字——“保罗.苏尔特”。
　　接下来，只要把这把小刀拿去呈给海德亲王就……行……了。
　　岑薇目瞪口呆地看着自己身旁那只流着口水，目露凶相的大型猎犬，吸了吸鼻子，现在自己要做的事有三件：一，跑；二，跑；三，跑。
　　她正要迈开腿狂奔，就听到身后传来一声浑厚的男中音：“你是谁，在这做什么？”
　　缓缓转过头的岑薇面部僵硬地对着来人行了个礼：“海德亲王……”
　　是的，来人正是海德.洛林，莉莉安王女的叔叔，民间人人赞颂的正义使者。而那只原本只会伸着舌头流口水的蠢狗竟然一下子立好了身子摇着尾巴眼睛放光地盯着自己的主人，看起来更蠢了。
　　岑薇不忍直视地捂了捂脸，这货真的是猎犬吗？
　　这时，一个金发蓝眸气场颇强的小女孩也从海德的背后转了出来，清脆的嗓音如泠泠清泉：“叔叔，她是我的贴身侍女，薇拉。”


第9章 九、
　　坐在海德.洛林宅邸的会客厅，三人皆是沉默不语，数秒后，海德亲王拿起了一壶茶，饮了一口，缓缓开口道：“莉莉安殿下，我的侄女，你和你的小侍女能来看望我我很高兴，不过她为什么要跑去捉弄我心爱的猎犬？”
　　深知海德亲王说话向来直来直往，岑薇也没往心里去，能让她进入内屋，就说明是把她视为自己人了呗。
　　最糟糕的难道不是一直沉默着的莉莉安吗！？糟糕，海德亲王看自己的眼神越发怀疑了，莉莉安这副“我不想解释我就是想包庇她”的态度又是怎么回事啊！
　　眼见在场的人都不愿意开口，岑薇只好轻咳了一声，强撑着脸上镇定的表情不坍塌，行了个礼开口道：“海德亲王，恕我冒昧……”
　　岑薇盯着海德亲王脸上写满了“知道冒昧你还来打扰我的爱犬”诸如此类的不悦神情，暗自咽了口口水，硬着头皮道：“其实，我主要是发现了一样事关您家纵火案的关键证物，想要呈献给您。”
　　听到“纵火案”、“证物”等几个关键词的海德亲王双眼立马亮了起来，一扫刚刚脸上的不悦，就差没站起来揪住岑薇的领子把她举起来了。他语带兴奋地喊道：“你发现了什么？”
　　***
　　从海德亲王家出来，天色近乎暗了下来，莉莉安将手顺理成章地放到了岑薇的手上，任她搀扶着上了马车，一旁的士兵忍不住啧啧惊奇：王女殿下从来都不喜欢别人太过亲近自己，如今竟然天天和一个罪臣之家出身的小屁孩黏在一起。
　　莉莉安坐在马车内，语气慵懒地道：“刚刚海德叔叔似乎不是很高兴。”
　　“估计是因为罪犯并非自己设想的那一派人吧。”岑薇没什么其余的感想，只是觉得游戏中随便就可以度过的剧情到了现实中变得颇有几分难度。
　　“是啊，原以为是政敌，结果却是一个不知道哪里跑出来的小杂碎。”莉莉安白嫩的手撑着下巴，颇为无聊地看着窗外的夜景。
　　这意有所指的话岑薇是知道什么意思的。海德亲王一直希望能有机会削弱政敌——元老庭年轻有为的长老——查理公爵的势力，结果他口中这只狡猾的狐狸反倒不是罪魁祸首，竟然是一个名不见经传的第十一骑士保罗。
　　换成谁谁都会失望的吧。
　　不过也没办法，毕竟真相就是这样，岑薇想着，开口道：“莉莉安殿下，我们还是早日把这个罪证呈给皇帝陛下吧。”
　　莉莉安却没说话，只是目光淡淡地看着窗外，一群□□的队伍刚刚结束示威，正在收整准备打道回府。
　　帝国历786年，新年的第七天，王都出名的纵火案事件，水落石出。罪犯保罗，于新年第七日正式被逮捕。
　　支持海德亲王的民众们异常愤怒，要求严刑处置罪犯。
　　外殿的侍女将这个消息送进王女寝宫的时候，岑薇正在给莉莉安捏肩，听闻这个消息，她的手指略微顿了一下，随后又继续不疾不徐地进行着按摩，心里松了一口气，游戏中的第一个小波折算是就这样翻过去了，不知道莉莉安心里怎么想……
　　思及此处，岑薇垂下眼帘看了一眼软榻上的莉莉安。莉莉安只是双眸微眯，像是完全没有在意侍女说的话，招了招手就让她下去了，在侍女走后还懒懒地打了一个呵欠。
　　游戏中的保罗今晚便会畏罪自杀，在第二天莉莉安去见她父皇的时候这个消息就会传出来，一切都按照着命定的轨迹在运行。
　　命定的轨迹……
　　深夜，保罗独自一人呆坐在监牢内，坐了没有片刻，又焦急地站起了身四处走来走去，心里打着算盘。正当他急得抓耳挠腮的时候，就听见外面传来了换班的声音，没过一会儿，就有一阵细而轻的脚步声传了进来。
　　保罗欣喜地抬起头，望着监牢外那个换班的士兵，在看到对方脸上露出了会心的笑容之后，更是面色激动地差点嚷了出来。
　　见那个士兵将手指放在嘴前，做出噤声的动作，保罗这才镇定了下来。士兵从怀中掏了掏，取出了一把钥匙，打开了监牢的门，走了进去。
　　激动之下保罗握住了士兵的手，低声道：“是大人让你来救我的吗？”士兵没有回答，只是隐秘地一笑，随后从保罗手中抽出了自己的手，自怀中摸出了一把小刀。
　　“这……这是我的刀，怎么在你这儿？”疑惑中的保罗突然被一把钳住了喉咙，他瞪大了双眼，想发声喊叫，却无论怎样都说不出话。
　　士兵一手钳住保罗，一边冷笑着，另一只手将那把小刀拔了出来，在保罗伸长的舌头上比划了几下。
　　保罗惊恐的神色完全被士兵无视了，他只是冷酷地执行着命令，将保罗的舌头割下，然后将他丢在了地上，随手将那把带血的小刀丢在了他的身边。
　　“呜……”保罗痛得双手捂住嘴在原地直打滚，想要大声喊叫却只能发出呜哇哇的不成词句的乱喊乱叫。
　　血，流了一夜。
　　第二天的清晨，莉莉安惯例带着岑薇去参加家族早会一起享用早宴。并且——如岑薇意料之中的，那事发生了。
　　早宴正一如往常地进行着，每个人脸上都带着和平虚假的笑容，突然，一个士兵冲了进来，打破了这宁静平和的气氛。
　　“陛下，昨晚保罗.苏尔特在狱中发狂，割掉了自己的舌头，今早发现他已经失血过多身亡了！”
　　听到这话语，海恩斯.洛林立马摔了刀叉：“怎么回事！？带我去看看！”
　　莉莉安闻言，咀嚼的动作也停顿了一下。而岑薇立在一旁，看着满屋子惊诧的人，却丝毫不觉得意外。保罗自杀，事件落幕，正如游戏中的十一骑士之死一样。
　　她的脑海中甚至可以想象得出那晚的场面：走投无路，得罪海德亲王的保罗惶恐之下割掉了自己的舌头，任凭血流至凝固干涸。
　　岑薇的心中忽而有些不忍，转念一想，这也不过是他的宿命，是一个游戏中的角色按照命定轨迹死亡了罢了，他的牺牲，换来的是别人的清白。
　　脑袋突然有些隐隐作痛，岑薇觉得好像哪里不对，但是又无法去深挖，一旦想要挖掘，那原本有些发疼的脑袋就更加疼痛了起来。
　　海恩斯.洛林——洛林大帝的脸色变了又变，最后重新坐下，冷声发令道：“这事先不要外传，谁要是敢在背后嚼舌根，我就把他的脑袋割下来喂猪！”
　　士兵闻言立马跪下，臣服于君主的权威不敢再说话。
　　满屋子的人看着洛林大帝若有所思略带恼怒的容颜，纷纷低下头，不打算搀和这趟浑水。这时，一直沉默着吃东西的莉莉安突然开口劝道：“父皇，逝者已矣。他是畏罪自杀的，还是被我们私下处决的，又有谁知道呢。”
　　海恩斯.洛林听闻此言眼睛一亮，心中一个想法渐渐成型。
　　作者有话要说：　　保罗：为什么我就这么死了？？？
　　岑薇：因为你是炮灰。
　　莉莉安：因为你是炮灰。
　　保罗：=皿=#


第10章 十、
　　那日之后，洛林大帝对便外界的民众宣称具有极高民间关注度的海德亲王家纵火案的主犯保罗已经被内部极刑处决，甚至将他的尸体挂在城墙上展览了三日，以此来安抚民心。不过，让岑薇没有想到的是，在保罗事件逐渐平息之后，她却从莉莉安那里听到了一个与之有牵连的消息：
　　杜马尔被捕了。
　　得知这个消息仿若一个意外，却又像是情理之中。杜马尔在皇帝周旋在海德亲王和查理公爵之间焦头烂额的时候还火上浇油，想借机举行示威□□，想为海德亲王的民主派别势力争取壮大的机会，自然是要被那位洛林大帝视为眼中钉、肉中刺的。
　　他的死亡，是那么地顺其自然，但是又令人觉得不值。
　　岑薇事后曾经偷偷利用闲暇时间去探望了被捕的杜马尔，这一面，让她觉得这个大胡子真是傻得可爱，却也显得有血有肉了起来。
　　他有野心，那野心却不是为了自己，而是希望能有一个太平民主盛世，让所有普通或穷困民众的家庭都能过上一样富裕、平和、幸福的生活，所以他选择了支持十分会为百姓考虑的海德亲王，他甚至抱着希望海德亲王能够登上帝位的美好幻想，擅自做出一些自认为是为了巩固海德一派势力的事。
　　他过去的所作所为早就让洛林大帝心中有所察觉，这次明确的表态更是惹怒了他，干脆直接以策反干预朝政的罪名将杜马尔抓了起来。而杜马尔的身份地位也没有引起很多百姓的重视，可以说，几乎没有人知道有一个人即将被牵连处死了的事，他们只在兴奋纵火案的罪魁祸首被严酷惩罚罢了。
　　岑薇望着牢内脸上有些遗憾却依然闪着光芒的杜马尔，心中暗叹了口气，“杜马尔先生，您不后悔吗？”
　　而那个顶着大胡子的男人只是神色激昂地道：“我不后悔，我相信终有一天，这个国家能拥有完美的太平盛世，每个人都能吃饱穿暖，健健康康的。即便……我看不到那一天。”
　　说到最后一句的时候，杜马尔的声音渐渐低落了下去，但是依然带着一丝期冀，许久，他抬起头，看了一眼岑薇，语气温和地道：“薇拉，到了这个时候，只有你肯来看我最后一眼了……我果然没看错你，你是个重情重义的好孩子。”
　　顿了顿，他又道：“但是你要答应我，千万不要给我求情。不要为了我把自己性命搭上。”
　　岑薇一时语塞，不知道说什么好。这个大胡子或许过于天真，但是本性是个极为善良的好人，他的出发点都不坏，只是用错了方式。
　　告别之后，岑薇回到了王女的寝殿任职，等待莉莉安醒来。
　　清晨的第一缕微光流淌进这间寝殿的时候，莉莉安从花纹繁复精致的大床上不情不愿地爬了起来，按照惯例梳妆打扮过后，她却没有马上起身，而是有些疑惑地用一只手揪住岑薇的袖口，似是有些迷茫地将脸贴近了来。
　　这近在咫尺的白嫩小脸……王女殿下想干嘛啊！岑薇惊恐地看着莉莉安将脸贴近自己的手臂，然后神情复杂地说了一句：“你昨晚，去哪儿了？”
　　“恩？”
　　莉莉安盯着满脸黑人问号的岑薇，不悦地皱起了眉头：“你身上的香味，混入了别人的味道。”
　　这小孩……鼻子怎么跟狗鼻子似的！岑薇这才知道瞒不过莉莉安，坦率地开口道：“我去看望了杜马尔先生。”
　　听到这句话，莉莉安不但没有释怀，脸上的神情反而更加复杂了。岑薇正揣测着王女殿下内心的想法，就听到莉莉安说道：“所以你想救他？”
　　“无此想法。”岑薇说着，手伸入口袋之中，无意间摸到了杜马尔几日之前送给自己的糖果，口中要说的话突然变得有些凝涩了起来。
　　一想到杜马尔可能会像保罗一样，被弄得尸首分离，鲜血淋漓，经受各种折磨之后痛苦死去，心中就有些微的寒意。
　　他只不过是一个游戏中的人物，就像保罗一样，死了才是他的宿命……杜马尔那时眼中闪着那样充满希冀的明亮光芒，他真的只是一个游戏中的人物吗？
　　莉莉安冷眼注视着面前表面上镇定无比，实际上眼中却透出隐隐不忍的岑薇，顿了片刻，淡漠地开口道：“我再说一遍，你是要保杜马尔吗？”
　　岑薇下意识地就脱口而出“不”，却见莉莉安嘴角突然扯出一抹微笑，带着些恶劣地道：“你要是乖乖听我的话，他自会活着，你不用着急。”
　　我不是我没有……岑薇刚想开口解释自己并没有这种想法，却见莉莉安优雅地站起身，将她按在宽大的软凳上，随后……将头靠在了她的大腿上。
　　王女殿下到底有多喜欢这个姿势啊摔！岑薇顿时觉得自己回去后可以写一篇学术性论文发表：《论人工膝枕的可行性》。
　　“你可以闭嘴了。”不知道是不是岑薇的错觉，她觉得王女的声音似乎透着几分……愉悦？
　　“我现在只想好好休息一下。”
　　姐姐，让我休息吧……
　　记忆中的那个年幼的女孩子也是这样做出一副大姐的模样，明明自己也不过是个小屁孩，却总能哄得自己开心。她神色温柔地在午后花园的树下和自己聊着天，身边种满了那只漂亮的花儿，自己将头靠在凯莉姐姐的大腿上，嗅着那环绕周身极为好闻的香气，听着她的故事，渐渐入睡……
　　岑薇看着在自己大腿上小憩的女孩，打住了原本想要辩解的话，嘴角忍不住泄出一抹微笑。这个表面威严的王女殿下睡着的样子意外地很可爱呢。
　　她伸手抚了抚莉莉安金色的发丝，看了眼窗外还不甚明亮的天色。
　　算了，时间还早，让她再休息一会儿吧。
　　作者有话要说：　　莉莉安：你想要的，我都会替你做到。


第11章 十一、
　　这个早晨格外的难熬。
　　莉莉安今天没有带岑薇一起去面见海恩斯.洛林，而是把她撇在了寝殿内嘱咐她“好好看门”。这不是最让岑薇难过的，最难过的是莉莉安根本不给自己机会解释自己并无想救杜马尔的想法，每次她要开口说话，莉莉安就一副烦不胜烦“给我闭嘴”的表情。最终莉莉安就冷酷无情地抛下身后尔康手的岑薇离去了，只留给她一个冷漠的背影。
　　岑薇在殿外摸着那尚未发芽的花种的花盆，暗叹一声，她不是不想救杜马尔，但是一旦救了他，很多事情就超脱了自己的控制之外，而且最重要的是，她不确定莉莉安是否有这种能力去救回一个死囚。万一反倒连累了莉莉安怎么办？那样岂不是得不偿失。
　　莉莉安养的那只灰猫趴在岑薇身边，懒洋洋地张开嘴打了个哈欠，用余光打量了一下烦恼的岑薇，随后迈着优雅的步子跳到了她手上。岑薇瞥了它一眼，现在只有他们两人……一人一猫了，这只猫大爷难道要说什么？
　　“都说了别叫我猫大爷，太难听了。叫我天下第一美貌小灰吧……不行，太智障了。”
　　“噗。”岑薇忍不住轻笑出声，眼见那猫扑上来就要挠她，赶紧解释道，“猫大爷，我绝对没有嘲笑你的意思！别抓脸！”
　　“呸，本灰不和你计较。”小灰大大的水蓝色双眸里充满了不屑和嘲讽，那态度看得岑薇想打人。灰猫自顾自地在岑薇身上找了一个舒服的地方窝了下来，舔了舔自己的爪背，随后淡淡开口道：“你在担心那个宫廷卫队长的事吧？”
　　此刻没有任何人可以来倾听岑薇的心声，但岑薇也未曾想过要和一只猫谈心，她有些讶异这只小灰竟然知道关于这个世界发生的一切事情，就像自己一般，对了，它可不是早就说了么，它也是从原来那个世界穿越到这个位面的。
　　岑薇顺了顺它的毛，想了数秒，开口道：“不知道莉莉安殿下能不能应付得过来，如果她因此受到牵连，为日后的道路和选择形成了阻碍……”
　　“你不用担心，不管是什么选择，也都是你这个人物做出的举止的影响，一切总归是你做出的选择，有因才有果，才有一个圆满的结局。”
　　岑薇听得一愣一愣的，没再接话，心想这小灰怎么跟个神棍一样。一人一猫就这样在庭院里闲闲地看着来去的士兵和侍女，以及微卷起的风雪带来的一丝若有似无的春意。
　　眼见着早春临近，王女殿下命令自己种的那种花种却依然没有发芽，虽说她也精心照料了几周，但是这娇贵的不知名花种却连破土的迹象都不见一丝半毫。
　　愁死个人了，岑薇一手撑着下巴，一手无意识地撸着猫毛。突然，就听到身边传来一声清脆如流水般悦耳的童音响起。
　　“这位小姐，”说话的是一位有着一头乌黑浓密秀发，肤色苍白的小女孩儿。她笑盈盈的双眼让岑薇颇生好感，但是岑薇并没有因此放松警惕。见岑薇脸带疑惑地看着自己，小女孩儿又笑着开口了：“请问你知道这儿是哪儿吗？”
　　这个小女孩儿笑起来脸上有两点深深的酒窝，十分可爱，让旁人的心情也不由得跟着好了起来。岑薇望了她两眼，淡淡地道：“这里是王女殿下的寝宫，你是……？”
　　小女孩儿看起来丝毫不怕生，听到这话后就开心地大笑了起来：“我啊，是莉莉安殿下身边说得上话的人。”
　　的确，看她的服饰，也不像是什么普通平民，一般普通平民也无法闯入这王都之内。难道她是……莉莉安新招的侍女吗？还是哪个和莉莉安关系很好的贵族小伙伴？
　　岑薇的脑袋转得飞快，那边那个小女孩儿也没闲着，她三步并作两步地跑上前来，十分自然地就在岑薇身边坐下了。
　　“这只小猫真可爱……”说着，小女孩就伸手摸了一把小灰，还伸手挠了挠灰猫的下巴，灰猫立马发出了舒服的“咕噜咕噜”声，小女孩一转头就对着岑薇道：“姐姐，你叫什么名字啊？”
　　“叫我薇拉就行，我是莉莉安殿下的侍女。”岑薇回答得很随意，毕竟就一个身份而已，又不是真实的名字，跟陌生人没什么好讲究的。
　　“薇拉姐姐。”小女孩的双眼笑成了一弯月牙，和岑薇开始聊起了一些诸如“在皇宫里呆得习不习惯”、“平时喜欢做什么”这样的话题来。
　　岑薇最怕这样自来熟的人，可是对方看起来又是一个可爱单纯的小女孩，总不能残忍无视吧，于是就有一搭没一搭地和对方搭着话，权当打发无事可做的时光。
　　莉莉安回来的时候，看到的就是这样和乐融融的一幕景象。
　　“薇拉姐姐，有人来了。”正滔滔不绝地谈天说地的女孩突然笑着止住了口，意有所指地道。
　　闻言抬起头的岑薇内心一阵卧槽，在她的面前，莉莉安王女正一脸阴沉地缓步走了过来。岑薇慌忙起身行礼，莉莉安却是看也没看她，越过了她径直走到了那个小女孩子的面前，顺手抱起了那只小猫，神色冷淡地道：“伊莉莎，你有什么事？”
　　看着挡在自己面前的莉莉安，岑薇觉得有些不太妙。
　　被唤作伊莉莎的女孩依然满脸笑意，酒窝更深了几分，她甜甜地说道：“莉莉安姐姐，我父亲的事你也知道，我这几天身子不好，一直在家里呆着太闷了，我父亲就让我陪着他一起进宫了。”
　　姐、姐姐！？
　　还没等岑薇内心的卧槽消失，莉莉安又步步紧逼地开口道：“那你为什么会在这里？”
　　伊莉莎绕了绕自己的发丝，颇有些好笑地说道：“当然是闲逛的时候途径这里，无意中闯入的了，还能为什么？”
　　一时间三人都无话可说。
　　无视莉莉安脸上越发难看的神色，伊莉莎冲着她身后的岑薇甜甜地笑了笑，露出了一对尖尖的小虎牙：“我误闯入的时候，还以为这位姐姐是某位公主呢，薇拉姐姐，你长得真好看。”
　　“够了！”莉莉安像是沉不住气似的，脸上浮现出一丝怒气，回头瞟了一眼在原地不知所措的岑薇，然后一脸冷漠地转回头对着伊莉莎道：“你请回吧，没什么事请不要随便来打扰。”
　　伊莉莎却只是俏皮地笑了笑，就不甚在意地告辞了，离去的时候还故意加大了音量：“薇拉姐姐，我有空再来找你玩儿~”
　　原本想回应的岑薇在看到莉莉安的脸色之后手臂不由得僵住了，随后徐徐地放下了手，自觉地乖乖站在原地，连看都不看一眼那蹦蹦跳跳远去的背影。
　　莉莉安殿下和这个妹妹关系很不好吧，连自己身边的人亲近她都不允许，自己还是小心为上好了。
　　而另一头，莉莉安却完全不理会岑薇内心在想什么，她只是冷冷地丢下了一句：“杜马尔保住了。”就迈着步伐回到了寝殿内。
　　岑薇闻言愣了一下，连忙跟了上去，想询问莉莉安这是怎么回事。但是莉莉安却好像全然无视了她一般，连应都不应一句，也不接着说，丝毫不给她开口的机会。
　　看着这样一反常态的王女殿下，岑薇刚开始确实是有几分慌张的，但是她又打量了几眼，突然间觉得莉莉安好像是在闹脾气……
　　这样冷漠的态度，气鼓鼓的双颊，脸上未消的愠色，竟和小时候隔壁家跟自己抢糖吃失败的小妹妹有几分相似，岑薇有几分好笑，不自觉地口气就带了几分诱哄：“莉莉安殿下，您在生气吗？”
　　岑薇试着用自己哄小孩的招数哄了哄莉莉安，甚至不顾脸面的各种扮鬼脸讨莉莉安开心，然后她就看到莉莉安为她的白痴行径——翻了个大大的白眼。
　　起初莉莉安并不想理会，但是碍不住岑薇软磨硬泡，她才冷冷地道：“今天海德叔叔也进宫了。”
　　这么说来……想起刚刚那个小女孩叫莉莉安姐姐和说自己随父亲进宫的话语，岑薇心下了然，原来这货是莉莉安的堂妹啊！
　　“海德叔叔进宫也是为了此事，杜马尔好像是他比较熟的亲信，所以海德叔叔也很想保住他。今天保住了杜马尔，他好像也挺高兴的。”
　　小小声地说完了最后一句话，莉莉安的神色已经没有原先那么冷漠了，只是还闹着别扭似的不太放得开。
　　见此情景岑薇忍不住悄悄笑了，果然还是小孩子脾气么，再怎么老成，也是个年仅十岁的孩子罢了。她从口中掏出一颗亮晶晶的糖果，递给莉莉安，语气温柔恭敬：“那么莉莉安殿下，您是如何保住他的呢？”
　　意料之外的，莉莉安听到这话没有马上接过糖果，而是有些失神地愣了一会儿，才缓缓地道：“我请求父皇放过他。因为，他救过我一命。”
　　作者有话要说：　　莉莉安：外出公关后归家发现老婆有别的狗了，怎么办！？急，在线等！
　　PS.女生节快乐！！！


第12章 十二、
　　杜马尔先生……救过莉莉安殿下一命？
　　不淡定的内心让岑薇无论如何都想要知道其中发生了什么，所以她静静地在原地等着莉莉安接下来要说的话，然而莉莉安却好像突然被切断了某根神经一样，脸上的表情愣愣的，什么都不愿意说了。
　　见到莉莉安神色怏怏，岑薇也不好再多问，只能静静地坐在她的身边陪着她，也不知道说些什么好。这种时候，岑薇就格外嫌弃自己的口笨，连安抚人都做不到，眼见要恢复平时心情的小孩此刻又开始闷闷不乐了起来。
　　今天的莉莉安有别于往时，没了那副高傲的架子，看起来就是一个普通的小孩儿，两人这样静静地坐在一起，岑薇竟然有了一种多了个妹妹的感觉。以前她小时候还没有现在这么闷骚，还是活泼的年纪，时常跟爸爸妈妈吵着想要个妹妹，然而父母后来却都在意外中去世了，什么都没有给自己留下……
　　自那以后，她就长时间地把自己锁在家里，亲戚朋友来看望也不愿意见，导致性格越来越沉闷，只有每天晚上打开直播间，和粉丝一起交流着打游戏的经验的时候才格外活跃，也正是因此，把自己带到了这个游戏世界。想到这里，岑薇的嘴角不由得露出了一丝不符年龄的苦笑。
　　“唉，我说你们这一个个的都是在干什么啊。”突然响起的声音吓了岑薇一跳，她低头一看，发现小灰正不满地盯着自己，“莉莉安这样就算了，你也是，怎么也哭丧着个脸，你知不知道，要微笑面对生活，要乐观……”
　　“你可闭嘴吧。”岑薇不堪其扰地捂住了双耳，奈何那声音依旧接连不断地从脑子中传来。
　　听着小灰的絮絮叨叨，岑薇突然想起了什么似的捏住了它脖子上的毛，“对了，小灰，你知不知道莉莉安过去到底发生了什么事，杜马尔为什么会救过莉莉安殿下？”
　　哪知本来如江河般滔滔不绝发表长篇大论的小灰听到这话立马焉了，“薇拉，你知道我之前为什么每次你问到关键问题我就歇菜吗？”
　　“因为你老年痴呆？”
　　“……不，是因为我被这个世界限制了，我知道一切，却不能说出来。这是这个世界的规则，正如世间万物皆有其存活使命和意义一样。”
　　岑薇虽然不能完全理解，大抵也明白想从小灰空中套出原因是不可能的了，正愁眉苦脸之际，小灰又再次开口了：“唉唉唉，你也不用这么苦着脸，凡事都有解决的办法，你想知道王女殿下的过去，去找找皇宫内对外开放的史籍不久好了。”
　　闻言，岑薇双眼不由得一亮。对啊，自己怎么没想到这个办法！
　　宣召的侍女来的时候，就看到那位传闻中乖戾冷傲不近人情的莉莉安王女和自己的新任贴身侍女正肩并肩地坐在庭院的回廊上，一副岁月静好的样子，惊得她差点跌了一跤。
　　“莉莉安殿下……”
　　听到旁边惊疑不定的呼声，岑薇率先抬起了头，发现是一个侍女打扮的人，正不淡定地打量着自己时，她才意识到——自己和莉莉安之间的距离太近了，以至于造成了一副亲密之态。
　　理了理裙摆上的褶皱，岑薇站起身退后几步，恭谨地站在了莉莉安的身后，轻声呼道：“殿下，有客人来了。”
　　一直钻着牛角尖的莉莉安正烦着呢，这会儿听到岑薇说有客人来了只是微微抬起眼皮瞥了来着一眼，就口气生硬地说道：“没什么重要的事就回去吧，我现在没空理会那些杂事。”
　　准备宣召王女的侍女顿时倒吸了一口冷气，看看这与刚刚判若两人的态度，自己到底怎么会运气这么不好，被叫来干这种活。
　　侍女内心挣扎几番，才鼓起勇气再次说道：“莉莉安殿下，陛下让您去参加家族聚会……”
　　“不去。”莉莉安淡淡地打断了侍女的话，“跟父皇说，我今天身体抱恙。”
　　那个侍女顿时急得都快哭了，说话的声音也激动了一些：“殿下，陛下说今天海德亲王好不容易进宫一趟，干脆开个家族聚会，才想让您一起去吃顿午饭的，您要是不去，我的脑袋可就保不住了！”
　　岑薇见到这副场面也有些看不下去了，洛林大帝的残暴和好色是有名了的，这个侍女要是没请到莉莉安，回去还不知道怎么交差。但是她没有劝莉莉安，一方面王女殿下会不会听自己的还说不定，另一方面莉莉安自己心情也不好，自己何必去掺这趟混水呢。
　　听到这个侍女的话语，莉莉安抬起头睨了她一眼，湛蓝色的双眸中饱含冰冷的情绪，那侍女的年纪也不大，似乎是被吓到了，瑟瑟发抖地不敢再说话了。然而莉莉安却缓缓地吐出了两个字：“带路。”
　　这口气冰冷的两个字，却让在场的所有人心里都松了一口气，岑薇这才明白，小孩子这是又犯倔了，其实并不想为难那个侍女。
　　侍女擦了把额头的汗，惟命是从地在前头带着路。
　　莉莉安起身跟着那个侍女走了两步，突然转回身来，冲着还愣在原地的岑薇伸出了手，也不说话，就这么静静地看着她。
　　“想什么呢，快跟上去啊。”
　　不理会小灰的催促，岑薇终是没敢接受王女的邀约。她行了个礼，立在原地恭敬地说：“莉莉安殿下，这是您的家族聚会，我不好参与，请您原谅我的不情之请，我愿意在这儿等着您回来。”
　　听到这话，莉莉安也不再强求，转身就走了。彼时的她，感情尚还没深到要屈尊挽留一个贴身侍女。
　　眼见王女的背影渐渐消失在了回廊的另一端，岑薇抛下了小灰，就准备动身。小灰懒洋洋地晒着少见的冬日暖阳，一边漫不经心地问道：“又去哪儿浪啊？”
　　“去找那样东西。”岑薇神秘地笑了笑，稍作整理，就出门了。
　　***
　　岑薇踏进金碧辉煌的大殿，找到了正殿中央存放的一卷卷厚厚的资料。这里是记载洛林王朝建立以来对外开放的所有史籍，而还有一部分不为人知的史籍则被永远封存在了不见天地的黑暗之中。
　　找了足足有半个钟头，岑薇才从众多奇怪文字的标签中翻出一卷有关莉莉安王女目前为止的经历的介绍。
　　她的目光逡巡了半天，最终停留在了“莉莉安王女遇刺事件”这一节。这上面大概介绍了莉莉安殿下幼年时候曾经在野外遭遇的一起遇刺事件，凶手至今未曾查出，而当时救下王女殿下的人，正是杜马尔。
　　也是因此，杜马尔得以升职，当上宫廷卫队队长。
　　不知道为什么，岑薇总觉得哪里不对劲，这段文字下面的配图上明明还有一个女孩儿，为什么这篇文章中却只字未提，这个女孩和莉莉安什么关系，难道……
　　想到从前从士兵那里听到的关于王女殿下有一个关系很好的姐姐的私语，岑薇突然感到脑袋一阵钝痛，她发了狂地翻找着地上的史籍，终于在一卷比较新的史籍中看到这样的一段话：
　　凯莉.洛林，现任洛林大帝的大女儿，于三年前病故，死亡之时年仅十一岁。


第13章 十三、
　　头痛欲裂的岑薇双手不断地颤抖着，终是无法承受般地将那卷史籍扔出老远，这才感觉脑内的钝痛稍微有所缓解了一点。
　　她克制不住的好奇心也无法抵御强烈的头痛之感，一瞬间她脑子里突然冒出了一种想法，再调查下去，自己可能会获得很糟糕的下场，就像打开了潘多拉之匣的人，终会被其吞噬。
　　无尽的疼痛让她终于放弃了继续追寻下去，她匆匆将铺满了地面的史籍全部收好，就匆忙离开了这个地方。一走出存放洛林王朝史籍的宫殿，岑薇那诡异的头痛就莫名缓解了不少，但是她无暇多想，刚刚那经历的疼痛感觉还历历在目，她甚至都没有看清眼前的路，仅凭着感觉就向王女的寝殿跑了回去。
　　迈入这呆了几周有余的熟悉宫殿，她这才停下了脚步，大口大口地喘着气。刚刚那种被撕裂的痛感，真是不想再感受第二遍。
　　“你跑这么急做什么，王女殿下还没回来呢。”
　　小灰的声音灌入耳中，让岑薇心下稍稍安定了一些，她回头一看，就见那家伙正悠闲地趴在殿门口，享受着独处的时光。
　　王女自从找了岑薇这个贴身侍女以后，就把别的侍女侍卫都遣散到外院了，导致这只臭猫现在变得越发肆无忌惮，在莉莉安不在的时候更是翻身做主人，仿佛这整个寝殿都是为它准备的一般，可以说是十分逍遥自在了。
　　小灰见她神色不太好，扫了扫尾巴，踱步上前：“你真去找那段历史了？”
　　此时岑薇的头痛仿佛缓解了一些，心里的惊恐之感也不再那么强烈，她上前两步，靠着小灰坐了下来。
　　“我觉得很奇怪。”酝酿了很久，她终于开口对小灰倾诉道，“那上面说王女是在七岁之时遇刺，还是在野外。而我之前听旁人说，王女有一个关系很好的姐姐，正是在王女七岁那年死的，我感觉……”
　　“你的怪异之感是对的。”小灰懒洋洋地窝到了火炉边，将身体盘成一团，“王女殿下的姐姐，正是在那场刺杀中遇难的。”
　　“那为什么史籍上什么都没提！？还有……你不是不能和我说这些透露这个世界隐藏秘密的东西吗？不怕影响攻略？”岑薇少见的激动了一瞬之后，又觉得自己的模样有些过于敏感，情绪就又慢慢冷却了下来。
　　“之前是因为你没有达到能触发影响剧情的条件，现在，你已经了解了大概的背景了，我的限制就不起作用了。”
　　灰猫舔了舔爪子，眼中点点暗芒闪烁。
　　“现在是时候告诉你那事了。”
　　***
　　那一年的莉莉安仅有七岁，和当年刚满十一岁的凯莉.洛林偷偷溜出王城之外玩耍。
　　年幼的两人第一次携伴而出，对外面的世界好奇不已，年纪尚小的莉莉安更是满心欢喜，见到什么漂亮有趣的事物都要流连一番。两人不觉游荡到了城外的森林之中。
　　莉莉安听闻城外的森林里有一个地方种满了凯莉姐姐曾给她看过的那种王宫中仅有一朵的七色花朵，便吵着要去那里玩耍，结果在去的路上迷失在了森林之中。无论凯莉怎么寻找，都走不出这片森林。
　　眼见天色渐黑，莉莉安心中害怕得差点哭了出来，凯莉只得抱着她一直哄着，意外，就是在这时发生的。
　　刺客来得太过突然，两个女孩来不及逃跑。莉莉安跑得慢了一些，落在了后头，吓得哭了起来，凯莉为了保护莉莉安，只得返身去拉她，却被一刀贯穿了胸口。
　　那个身形仿若少年的刺客的目标似乎是莉莉安，并没有因此停下手中的动作，但是凯莉却拼着最后一丝力气抱住了刺客，拖延了时间。
　　但是莉莉安似乎是被吓傻了，站在原地一动也不动，就看着那个恼羞成怒的少年刺客一刀又一刀地往凯莉姐姐的身上挥舞过去，直到大片的血覆满了那个娇小的身躯。
　　这时，刺客似乎感到远处的人马声传来，慌不择路地就转身溜了。
　　杜马尔带领的寻找王女殿下的士兵们赶到的时候，看到的就是这样的一副场景：年幼的莉莉安双眼赤红地抱着凯莉的身躯，或者说是尸体，在原地止不住地放声大哭着。
　　至此以后，莉莉安的性情就变得喜怒无常，常常以冷漠的面孔示人。
　　“所以，救下莉莉安的人其实并不是杜马尔，而是凯莉？”
　　那个莉莉安关系最好的姐姐，始终不能放下的姐姐？岑薇的脑海中不由得浮现了小小的金发女孩抱着另一个女孩尸体放声大哭的模样。
　　那时的莉莉安，该有多难过啊。最亲的人就这样死在了自己的面前，还是因为自己死的。
　　“是的。”灰猫突然以极乖巧的姿势立住了，“而凯莉殿下因为不受宠，所以这段历史就这样被掩盖了，凯莉殿下的死亡缘由也成了人们口中传闻的‘病死’。”
　　“这样啊……”岑薇思考了片刻，抬起头发现小灰突然安静了下来，乖乖地立在原地不再乱嚷嚷，一副乖巧的样子，让人感到不可思议。
　　她刚想开口询问，就感到身后一股低气压席卷了整个大殿，她缓缓转过身，就看到一脸低气压仿佛随时要发火的莉莉安殿下，以及跟在她背后一脸幸灾乐祸神色的伊莉莎。
　　见到岑薇，伊莉莎脸上的幸灾乐祸立马隐了下去，满脸喜悦地扑了上来，甜甜地叫道：“薇拉姐姐~”
　　女孩儿脸上带着充满着朝气的笑容，就像新生的花骨朵儿一般娇艳，然而岑薇比较在意的却是脸上写满了不悦神情一回来就独自走到一边软椅上坐着的莉莉安。她将伊莉莎拉近了一点儿，小声地问道：“莉莉安殿下怎么了？”
　　原本情绪很高昂一脸兴奋的伊莉莎听到岑薇向她询问莉莉安的事情，小脸一下子垮了下来：“薇拉姐姐，你怎么只关心莉莉安姐姐……”
　　眼见岑薇脸上的笑容要裂开，她才又嬉笑着道：“开个玩笑而已，别这么僵硬啊。你的莉莉安殿下在餐桌上被教育了一顿，当然不开心啦。”
　　教训？难道莉莉安被当众打屁股了？岑薇的脑海中顿时浮现出了家长教育不听话小孩的场面，这一脑补就如奔腾的骏马——根本停不下来。
　　一旁的伊莉莎见岑薇一脸震惊沉默不语，有些不明所以地说：“其实也没什么，就是洛林大帝最近最宠爱的那个妃子在餐桌上指责了莉莉安姐姐一顿罢了。”
　　“指责？”岑薇好像明白了什么，莉莉安这些年来性格冷漠乖戾，早就有好多看不惯她的人了，既然得了宠，自然是要好好逞逞威风，教训一下那个自以为是的王女了。
　　“那个妃子好像怀孕了，扬言自己怀的一定是王子，之前就到处散布莉莉安姐姐的坏话，说她迟早会被废掉王女的位置的。这次又直接在家族聚会餐桌上说她不够温婉贤淑，性格乖戾不讨喜，也怪不得莉莉安姐姐这么生气了。”伊莉莎瞟了一眼远处垂着头阴沉着脸的莉莉安，凑在岑薇耳边小声说道。
　　岑薇点了点头，复道：“那陛下和王后怎么说？”
　　“还能怎么说，陛下宠信那个新上位的妃子，根本舍不得说她一两句。至于王后，她跟莉莉安姐姐又没有血缘关系，原先护着她是因为她受宠，现在见洛林大帝没什么表示，自然也不想插手这件事了……不过我觉得，那个妃子似乎有点得意忘形了，一副翻身做主人的样子，王后明显有些难堪，但是又不好发作。”
　　听到这里，岑薇突然有些替莉莉安不值，皇家的亲情淡薄如纸，每天要面对着不喜欢的人和事，还要忍气吞声，也怪不得原作中的莉莉安登上皇位之后性格变得残暴血腥了。
　　伊莉莎还在喋喋不休着，却见岑薇的目光望向了远处的莉莉安，眼睛闪烁了一下，突然推了她一把，掩嘴笑道：“你去安慰安慰莉莉安姐姐吧。”
　　突然被伊莉莎推往莉莉安方向的岑薇踉跄了两步，然后身体就不受大脑控制的走了过去。
　　看到那个金发女孩抬头瞥了自己一眼，岑薇也不知道哪来的勇气，突然就走上前，开口道：“你想看星星吗？”
　　话一出口，连她自己都觉得莫名其妙，但是面对着莉莉安诧异而闪闪发光的眼眸，她还是硬着头皮重复了一句：“晚上我们一起去看星星吧，就我们两个人，很安静的。”


第14章 十四、
　　话一出口的瞬间，岑薇感受到了自己的傻气，高贵冷艳的王女殿下怎么可能会愿意和自己一起去看那什么破星空，她可是王女啊，什么没见过，想要什么没有？
　　但她还是不死心地作死补充了一句：“我以前一个人无聊或者伤心的时候，就会跑到天台去数天上的星星，数着数着，心情就好了。”
　　看着她的双眼的莉莉安久久不语，许久，才嗤笑一声：“幼稚。”
　　岑薇：？？？excuse me她活这么大第一次有人说她幼稚？
　　还没等岑薇脸上恢复冷漠的神情，莉莉安又说了一句让她大跌眼镜的话：“看在我心情好，就陪你去吧。”
　　此刻的岑薇不想说话。
　　“猫咪啊猫咪，我可真是羡慕莉莲姐姐啊。”伊莉莎在远处看着这和乐融融的一幕，神情复杂地对着小灰自言自语道，“不管是凯莉姐姐，还是这个侍女，她们都毫无保留地对莉莉安姐姐好，而我每次却只能在一边看着，就像一个局外人。”世事繁华，都与她无关。
　　“喵？”小灰感受到落在自己身上的目光，柔柔地叫了一声，抬起头，睁着一双无辜的水润大眼看着面无表情的伊莉莎。
　　……
　　也不知道莉莉安怎么会答应自己晚上一起去星星这种无聊的请求，也许久居深宫太无聊了，也许是从来没有过这样的体验，也许是难得的平静。
　　总之，在这个夜晚，岑薇在莉莉安的带领下攀上了王城的塔楼，那座像一个深夜巨人般凝视着这座王城的塔楼。
　　气氛很好，安静的冬夜因为早春的来袭显得不那么寒冷，偶尔有一两片飞雪落在莉莉安的肩头上，又快速地融化，冰晶一样的雪花宛若翩跹飞舞的蝴蝶，易碎而美丽。
　　等到攀上了塔楼，两个人肩并肩坐了下来，望向天上的时候才发现——根本看不见一颗星星。
　　云幕遮住了所有的星星，岑薇这才有些尴尬地想起，身为一个宅，自己竟然忘记了所谓的常识：下雪天是没有星星的。
　　好在莉莉安似乎根本不在乎这些所谓的小bug，她望着漫天飞雪下灯火通明的王城全景，眼睫为眨了眨，一片细小的飞雪就这么落到了她的睫毛上。岑薇回头正好看到了这一幕，她下意识地上前伸出了手，想帮莉莉安掸去那片雪花。
　　莉莉安的身体无意识地缩了缩，就好像小动物害怕外界的接触一样，岑薇心下一颤，收回了手，那雪花正好顺势融化，凝成水滴掉落在了地上。
　　“我……”岑薇刚想开口解释自己刚刚的举动，就见莉莉安感叹了一句：“从来没有人带我来看过这些景色。”
　　这些美丽又平常的景色，她有多久没有像现在这样静下心来看了。
　　岑薇也望向了那塔楼下蚂蚁般的人群和细长的街道，这样安静而平和的气氛，让她不忍心去破坏，不忍心去打碎这一时的美好。
　　肩头突然一沉，不用回头她也知道，是莉莉安靠在了自己的身上，许久许久，只听莉莉安感叹了一句：“要是她还在就好了。”
　　***
　　回去的路途也是格外安静的，塔楼的阶梯蜿蜒而下，碎石铺成的路途在这一刻被拉得格外的长。两人之间好像有什么在随着这一步一步的路途悄悄变化着，映照在墙壁上长长的影子似乎也鉴证了这友谊诞生的一幕。
　　再次接触到王城的地面时，莉莉安似乎是有些困倦了，走的步伐越发地缓慢了起来，岑薇只好扶着她一起继续向前。
　　没走几步，突然看到面前迎面走来一个看不清面目的少年，身形似乎是十七八岁左右。夜色中他慢慢走近，然后在两人面前停了下来，“嘿”了一声。
　　“您好，先生，您是……？”岑薇见莉莉安许久未发话，只好自己打着招呼道。
　　“两位年轻的小姐，我叫夏尔曼，夏尔曼.诺威。怎么，大晚上的，你们也有兴致来这里玩儿吗？”少年极为温和友好地打着招呼，只是在塔楼的阴影下，岑薇无论如何也看不清他的面目。
　　此刻听到他自我介绍岑薇倒是想起来了，夏尔曼，不就是游戏里皇城十一骑士中年少成名的第四骑士吗？
　　“随便玩玩，我和……我妹妹一起出来逛逛。”岑薇本来想说些什么，被莉莉安悄悄扯了扯衣袖，立刻警惕地收回了本来要说出口的话。
　　夏尔曼绅士地摘下帽子，弯了弯腰，友好地道：“两位小姐不想告知我身份也没关系，我们以后应该会有机会再见的，毕竟……皇宫就这么大，不是吗？”这话说到我末尾稍稍带了一点笑音，温和而不失礼。
　　这家伙，太敏锐了吧！岑薇心里多了一个心眼，虽然在原作中夏尔曼后来可是成为了誓死效忠王女殿下的小弟，但是现在他们彼此都不熟，还是先多提防点比较好。
　　想到这里，岑薇回头看了一眼莉莉安，见她轻轻摇了摇头，便用十分礼貌的口气对着夏尔曼说道：“抱歉，夏尔曼先生，舍妹有些累了，我们可能要先告辞了。”
　　少年明亮的双眸忽闪了一下，像是若无其事地笑道：“好啊，就此别过。”
　　……
　　辞别了夏尔曼之后，岑薇照顾莉莉安睡下，就回到了自己的侧居，她躺在床上，脑中不知怎么地回想起刚穿越来时梦到的那个有关“史上最恶王女的真相”。那个梦说的究竟是什么意思？难道和王女线的完美结局有什么联系……
　　摇曳的烛火在细微的风吹拂之下忽明忽暗地闪烁着，之后忽地熄灭了，再观望床上的岑薇，早已阖上了双眼，陷入了沉沉的梦乡之中。
　　岑薇再次睁开眼，自己已置身于另一个地方，她的面前跪伏着众多的大臣和贵族，一个个都瑟瑟发抖地不敢抬起头。岑薇正疑惑着，就听旁边一个冷漠的声音响起来：“杀了便是。”
　　她诧异地转过头，看到了一个金发蓝眸的冷艳少女，脸上充满了嗜血的杀意，岑薇定睛一看，这不是成年后继承了皇位的莉莉安么！只见莉莉安杀死了一个又一个敢于违背她的无辜朝臣，她满身浴血，到最后甚至整个人都染上了血光。
　　原本呆愣愣地看着这一幕的岑薇，却见那不再熟悉的暴戾王女突然转过了身来，双眸对上了自己的眼睛，一股狠意外泄出来，随后勾起唇露出了一个冷漠至极的微笑。
　　“卧槽！”岑薇从床上猛地爬起，额头上布满了冷汗，后背也早已湿透。刚刚那个眼神，简直就像恶狼捕食的目光一般，冷漠而没有人情味。
　　果然睡前不应该想一些乱七八糟的东西，一想就做噩梦……正想着，就见床头一双水灵灵的蓝色大眼睛正对着自己，声音里带着一丝疑惑：
　　“薇拉，你怎么了？”
　　作者有话要说：　　多年以后。
　　莉莉安：一晚换一个人的性命。
　　岑薇：去死叭.jpg（图源：好丽友青花花）


第15章 十五、
　　“没怎么，就是……做了个噩梦而已。”岑薇动作连贯地爬下床，恭敬道，“莉莉安殿下。”
　　总不能说梦见她想杀死自己吧？
　　“你怎么好像很怕我。离这么远做什么？”莉莉安睨了她一眼，话题一转，“你今天怎么奇奇怪怪的，还起得这么晚……对了，不是快春天了吗，那花种得怎么样了？你快带我去看看。”
　　岑薇这才想起自己这些日子来精心照料的那不知名的花——既然是王女殿下嘱托的，那势必是要好好照料的。她当即应了声是，就带着莉莉安来到了王女寝宫的侧殿——自己的居所，将那盆花小心翼翼地捧了出来。
　　数日不见，这花竟是真的发出了一点儿嫩芽，点点嫩绿破土而出，芽上的枝节小小的却十分鲜明，在这冬末的时节显得分外富有生机。
　　这几日来兴致一直不高的莉莉安终于露出了一抹发自内心的微笑，她看着这不知名的植物，就像透过了它，看到了那端的另一个人一样。她抬起头，对上岑薇打量的目光，敛起了笑容，问道：“这花大概还要多久才能长大、开放？”
　　岑薇摇了摇头：“具体时间我也不知道，但是只要这样继续悉心照料，假以时日，应该就能开花了。”
　　闻言莉莉安也立在一旁，静静观望着这小小植株的茂盛生命。
　　在等待这不知名植物长大的时光之中，冬天悄悄离去了。
　　冬去春来，一转眼就到了三月份。街上的积雪早已化开，四处可见清扫融雪的人们，岑薇从瞭望塔上下来，带着那株不知名的植物走向王女的寝殿。
　　“莉莉安殿下。”岑薇提起裙摆，微微俯身，随后抬起头对着对面慵懒地靠在椅子上的莉莉安道，“这株植物好像又长大了一点儿。”
　　似乎早已习惯了没人的时候就露出一副懒散模样的莉莉安听到这话，放下了手中的书卷，再过几个月，她可能就要作为皇室继承人的被选者接受宫廷教师的教导了，所以提前做一些早课也是必要的。
　　莉莉安打了个呵欠，随手拿起旁边的一张羊皮纸，上面写满了各种奇怪的材料。她将这纸伸向前，递给岑薇：“薇拉，我最近学习有一些需缺的东西，这些东西宫内很少见，你去宫外帮我买回来吧。”
　　接过了那张纸的岑薇扫了一眼上面的东西，按捺住了抽搐的嘴角，恭敬地答应了。
　　谁能告诉她，学习为什么会需要糖糕、陶瓷玩具这种奇奇怪怪的东西！？
　　索性经过这段时间的相处，岑薇早就认清了莉莉安殿下的熊孩子本性，也不感觉有什么奇怪。她回房间准备了一些到时候用来装这些玩意儿的袋子后，拿上了王女赐予的出宫令牌，就出门了。
　　等到走出了宫门，来到了大街上，她突然感觉有点儿不对劲，总有种奇怪的预感——好像今天一定要发生些什么似的。
　　尽管街上人来人往，熙熙攘攘，叫卖声不绝于耳，却依然掩盖不了她心中的恐慌。她不是第一次来王城的街道上了，早在之前随王女殿下出行，她就见过王城的繁华了，只是当时仍旧是萧条景色覆盖的冬天，所以并未有这么多人。
　　而且……今天只有她一个人，难免有些新奇，但是心中的担忧却不减分毫。
　　走到卖陶瓷的铺子前，岑薇一眼扫到一个鹿角形状的陶瓷，看起来奇形怪状，倒还挺有趣，莉莉安殿下应该会喜欢。
　　岑薇拿起这奇形怪状的陶瓷，就听那白发苍苍的老爷子操着一口偏远地区的口音，热情地招呼道：“小姐有喜欢的陶艺品吗？我们这好看的很多，进来挑挑吧。”
　　岑薇将那个鹿角拿到老爷子面前挥了挥：“老先生，这个多少钱？”
　　“啊……”老爷子看到她拿起这个脸上似乎浮起了些许失望的表情，“这个只不过是一个废料而已，你喜欢就拿去吧。”
　　听到这话岑薇倒没有多少惊喜，她想了想，觉得白白占别人便宜不太好，就收起鹿角，将几个钱币递给这位和蔼的老爷子，没等他说话就走了。
　　老爷子在背后看着岑薇离去的背影，感叹了一句这姑娘人真不错。
　　当一切都采购完了之后，岑薇突然想起莉莉安还嘱咐了她——一定要找到一种口味绝佳的王城坊巷间流传的麦酒。她脚步一顿，就转头往记忆中游戏里那个经常售卖神秘物品的小酒馆走去。
　　随着目的地的临近，路上的行人渐渐减少。岑薇知道，这个不出名位置也偏僻的小酒馆，却总是能买到一些神秘奇怪却品质上佳的物品，也有好多游戏中的奇遇是在这里发生的。
　　说到奇遇——她是不是好像漏掉了点什么值得注意的东西？
　　正想着，她的身体已经迈入了酒馆之中。岑薇四下打量着酒馆中的人，在最角落的位置坐着一个衣着华丽举止却十分低调的女人，她头戴带有面纱的贵妇帽子，只要了一杯酒，似乎是在等着谁。
　　岑薇偷偷看了几眼，就去找酒馆老板买酒了。那长相贼眉鼠眼的老板一看是个小姑娘来买酒，穿得还挺有身份的样子，就不自觉地抬高了几分酒价。
　　“这也太贵了……”岑薇纳闷地想，自己在游戏中明明不是这个价钱，这老板怕不是看自己年轻，想讹自己一笔吧。
　　“我就这个价，小姐，不是我说，我们这的酒可是最好的……”老板抬了抬眼皮，喋喋不休地吐出各种浮夸的词句，这时，拍那个一直静坐在最角落里的贵妇突然好像得到了什么讯息一般，起身就走了出去。那方向却不是酒馆正对门，而是后门的小巷子。
　　眼角余光瞥到这一幕的岑薇，终于想起来自己到底忘记了什么事，她不再跟老板多嘴，拿起周身的东西，就往贵妇离去的方向跟了过去。她要确认一下。
　　“唉，小姐，别走啊！我们这的酒真的是最好的……”
　　老板的呼声被远远抛在了后面，岑薇跟着那贵妇穿过了好几个小巷，就到了一个无人的小径旁。
　　只见那里等着一个身穿贵族服饰的男人，似乎很是不耐烦地道：“怎么才来，我等了好久了。”
　　“我亲爱的费南斯，我好想你。”贵妇迫不及待地摘下了帽子和面纱——面纱下赫然是一张妆容精致的面庞，冲着男人的面颊就吻了上去。
　　那个男人听到这话，征服欲似乎得到了满足，也笑着擒住女人的下巴，吻上了她的脖颈。
　　远处将这一幕完全收纳入了眼中的岑薇暗暗感叹，果然是游戏的命定剧情么——费南斯男爵和目前最受皇帝宠爱且怀孕了数月的艾琳侧妃，在三月十四号于神秘酒馆外的小巷偷情，被主角撞见。
　　之后她要做的事情，就是把这件事告诉王女殿下了。


第16章 十六、
　　莉莉安一手轻轻敲打着椅子的扶手，双腿有规律地前后轻微晃动着，模样懒散，全然没有一丁点儿身为王女的自觉。直至见到岑薇从殿门外走了进来，才缓缓地站起了身，带着几分矜持地问道：“东西呢？”
　　这才想起自己此行的目的的岑薇连忙把身后的布袋子拿了出来，随着她一样一样地往外拿出东西，莉莉安殿下的目光也逐渐亮了起来。
　　“不错。”莉莉安拿起一块王宫中不常见的外观简陋味道却绝佳的糕点，咽了下去，手伸进那个袋子里翻找了一会儿，白净的小脸上浮现了一丝红晕，犹豫了一下，抬头问岑薇道：“……麦酒呢？”
　　“啊……我给忘了！”岑薇一敲脑袋，之前遇到游戏中的关键剧情太过激动都忘记了莉莉安心心念念的酒饮了。
　　眼见莉莉安的神色像是泄了气的皮球一般迅速瘪了下去，眼中也透露出几分失望，岑薇只好拿出惯用的招数哄道：“好了好了，乖，别不开心了，下次我带你去外面亲口尝尝比那款麦酒更好喝的饮料？”
　　相处这么久以来，她早就摸透了莉莉安的性子了，这位王女殿下根本不像外人口中说的那样冷漠乖戾难以亲近，相反，在自己面前还格外的孩子气、爱撒娇，活脱脱一个天真可爱的成长中的小姑娘，哪有游戏中宣扬的那么奇怪……
　　那边原本情绪低落的莉莉安听到这话，又有些振奋了起来，她仍旧死撑着一点面子道：“说话算话么？”
　　“当然。”岑薇忍不住微微笑了起来，“我怎么敢欺骗亲爱的莉莉安殿下。”
　　说完之后，岑薇突然意识到自己应该走剧情了，于是她行了个礼，郑重其事地对着神色稍安的莉莉安道：“请原谅我的冒失，有件事我一定要告诉您。”
　　似乎是见惯了岑薇一副正经脸的模样，莉莉安毫不在意：“有什么事你就说吧。”
　　一阵风吹过，室内的烛火微微摇晃了两下，映衬得背光的岑薇神色晦暗不明。她认真地注视着莉莉安，看得这位王女殿下心头跳了一下，然后才缓缓开口道：“我有罪。”
　　莉莉安不明所以地看了她一眼，静静等待着她继续往下说。岑薇顿了顿，这才将今天看到的事情缓缓道来。
　　莉莉安听着听着眉头先是渐渐舒展开来，随后又微微皱了起来，片刻后她松了一口气，说道：“这件事你先不要对外声张，我私下里和她谈谈。”
　　对事件始末了如指掌的岑薇知道，王女殿下这是准备好好“招待”一下那位时常在背后嚼舌根说她不是的艾琳侧妃了。
　　次日，岑薇醒来后果然收到了来自艾琳侧妃侍女的消息：艾琳侧妃收到王女的邀请信答应前来拜访莉莉安殿下。为什么会答应得这么干脆呢？这个还用问吗，那封隐晦地写有艾琳和外人偷情的信就是由她本人操刀写的……那叫一个精彩绝伦震撼人心。
　　当然现在不是想这个的时候，岑薇匆匆赶到莉莉安和艾琳会面的地方，就见两个人脸上俱是一副皮笑肉不笑的表情，岑薇的嘴角不由得也跟着抽了抽。
　　率先开口的艾琳很是低气压地说：“莉莉安，你不是说要屏退所有外人再谈这件事吗？我的亲信都出去了，为何你还留着这个贴身侍女？”
　　“她不是外人。”莉莉安泰然自若地说道，直把艾琳气得不轻，可是又有什么办法，把柄捏在人家手上，当然只能先听从她的话了。
　　其实要说具体的证据，莉莉安和岑薇倒还是没有的，只不过因为岑薇熟知一切的剧情，甚至连艾琳从几日开始和某男爵有私情都具体写了出来，就不由得艾琳做贼心虚，下意识地认为她们掌握了解一切就等自己往坑里跳了。
　　莉莉安倒是没有什么手握把柄的自觉，她拿起一个陶瓷小玩意儿放在手中细细把玩着，等那头的艾琳神经绷紧了又放松，放松了又绷紧才开口道：“身为一个帝王的受宠侧妃，和贵族子弟私通，你知道是什么罪名吗？”
　　一直沉默不语的艾琳此刻才压低声音说道：“你想要我替你做什么？直说吧。”
　　岑薇一眼望见莉莉安沉吟了一瞬，朝她这边望了过来，她心里就明白，莉莉安是要实行昨天晚上跟自己商量的那事了。昨晚莉莉安对着自己提出那建议的时候岑薇心里其实还是有些不信的，她不觉得心性单纯爱撒娇的莉莉安会提出这种听起来很心机的建议，不过仔细一想，在皇家这种淡薄的亲情的催生下，会长成这种年少老成的性格也很正常。毕竟不同于普通的贵族子女。
　　在游戏中这一幕的时候，岑薇选择了阻止莉莉安，因为她不想莉莉安这么早就陷入过大的阴谋网之中，但所得到的结果是不仅没有阻止成功，还让莉莉安的信任度下降了，可以说是得不偿失。虽说莉莉安的好感度是不显示在游戏中的，但是仅凭当时的气氛，她仿佛都能看到莉莉安头上好感度-1的提示了。
　　而且如果再按照之前选择的路线，说不准又要走上之前被群众便当的老路了……
　　想到这里，岑薇当即敛起了眼睫，用一种顺从的姿态面对举棋不定的莉莉安。莉莉安王女得到了这最后的肯定，就毫不犹豫地提出了自己的要求。
　　“你想和谁在一起是你自己的私事，我犯不着去惹这些身外的闲事，我也没必要说出去。”莉莉安这样说完后，艾琳的神色有了些微的放松，可随后又被下一句话刺中心神，提起了心来。
　　“不过，你要答应我一件事。”
　　艾琳冷冷地哼笑了一声，不冷不热地说：“果然还是有预谋的吧。”她早就看这个小女娃儿不顺眼了，不就是未来的第一顺位继承人吗？只是个小屁孩而已，竟然也真把自己当回事了。
　　“我要你跟父皇提议，提早确认并给予我第一顺位继承人‘长皇女’的身份。”莉莉安神色平静，丝毫没有被艾琳挑衅的态度激怒，这平淡的语气就像在陈述“今天吃了早饭”一样。
　　艾琳侧妃脸上的神色愈发地难看，神色沉了又沉之后才缓缓吐出一个字：“好。”
　　她虽然不聪明，但也知道，一旦承认了的继承人身份，是不好废除的。莉莉安这样，无非就是害怕自己肚子里的小王子威胁到她以后的地位，不过那又如何？艾琳心中一阵冷哼，等自己生下了王子，又是受宠的时候，到时候谁还会理她这个正统的继承人。
　　此时的艾琳侧妃尚未料到自己日后的命运。
　　作者有话要说：　　岑薇：我要跟您说一件事（认真）
　　莉莉安：我明天就去和父皇求娶你。
　　岑薇：？？？


第17章 十七、
　　细密的春雨降临在这偌大的王城，淋在街头抽枝发芽的嫩绿新叶上，家家户户都推开了窗，探出头来，迎接这盎然春意。
　　春天，到了。
　　所有朝臣和贵族们聚集在皇宫的外殿，齐齐地站成一排，神色恭谨地等待着洛林大帝宣布即将对外公开的下一任继承人身份。
　　说是即将公开的未来继承人，但其实大家都知道，所谓人选——无非就是那个受宠爱的莉莉安殿下，论辈分，她毕竟是长公主，虽说未来艾琳侧妃会生出小王子也说不准，但是按照惯例，既然目前洛林大帝准备授予准继承人身份了，那就必定是莉莉安.洛林。
　　没有人提出反对意见。作为普通民众，他们无权过问皇家的事，也没有人会听他们的；作为朝臣，他们深知洛林大帝一贯的倔强脾气，在这个目前无人胆敢反抗的时代，他们自然不会强做出头鸟；作为王后——她巴不得有人牵制一下那个不知道哪里冒出来的艾琳侧妃的力量呢，打压一下那个气焰嚣张的野女人，她的心里也能好受不少。
　　在这难得的万众统一的态度下，莉莉安成功被给予了未来继承人“长皇女”的身份。
　　殿下的众人皆平视着前方，脸上表情不一，却未敢有异声。莉莉安穿着节日才穿的盛装，迈着优雅的步伐，走上了那鲜红的地毯，一步一步迈向那高位。
　　洛林大帝满意地看着自己这女儿沉稳的仪态，将那昭示继承人身份的诏书和信物交到了她的手中，莉莉安白净纤细的手臂抬起，将那象征王权的东西有力地握在了手中，接了过来。
　　那日，城中的新芽纷纷抽出，大街小巷都在传着有关那乖戾王女获得未来继承人之位的消息。
　　……
　　“事实上啊，我们陛下的年纪也已经老迈了，却一直没有所出，所以他才会希望找一个最喜爱的子女使自己后继有人，不然以哪会有人心甘情愿地把王位交到他人手中！”
　　“你少说两句吧，要是让陛下听到你非议他，恐怕是要被杀头的。”
　　“你这家伙胆子忒小……”
　　经过守卫士兵身边的时候，有些闲言碎语传入岑薇耳中。其实岑薇也知道，洛林大帝让莉莉安做未来继承人也不过是想趁着她年幼好掌控罢了，何况这个女儿一向听话，说到底，他只是为了自己。至于莉莉安是否有想过摆脱这掌控，就未可知了。
　　来到必经之路的王族后花园，岑薇听到一声尖声厉呵突兀地从早春的嫩绿中传来。
　　“你们竟敢让这只臭猫阻拦我的去路！都不想活了吗！？”
　　俗话说得好，高高挂起，事不关己。原本只是想赶快走过的岑薇在抓捕到话中某个词的时候，脚下步伐突然一滞——猫？
　　要论有谁敢在这偌大宫殿中光明正大养猫还放出来到处跑的，那势必只有洛林大帝和几个王妃公主了。
　　要说有谁有这兴趣的——那可不就是莉莉安嘛！她还没听说过其他人养了猫的！
　　岑薇悄悄地探出个头，就看到穿着艳丽的蛮横女人大声嚷嚷道：“我可是怀了小王子的，要是现在出了点什么事你们担待得起吗！”
　　啧，这不是艾琳侧妃嘛，自从当时莉莉安获得了未来继承人的身份，就听闻她气得不轻，甚至闭门不出了整整一个月，说是要静养，现在怎么又出来蹦跶了。
　　在艾琳的面前，一只灰色小猫懒洋洋地卧在花丛之中舔着自己的爪子，小脑袋连抬都不抬一下，完全不把艾琳放在眼里。
　　眼见这猫的态度，艾琳侧妃更是怒火上涌，嘴里也越发不客气了起来：“这什么小畜生，跟它主人一样，不懂规矩！”
　　卧槽，岑薇听到这里有些按捺不住了，俗话说得好，打猫也要看主人，就算侧妃的身份比较王女是没什么需要特别小心的，但是也不能这样指桑骂槐啊……
　　忍住！岑薇咬着自己的衣袖，不跟煞笔一般计较！
　　这时，她突然听到“喵嗷”的一声猫叫，慌忙看了一眼，就见艾琳抬起腿就往小灰身上踢去，小灰闪躲不及，被脚力推到花下，吃了一嘴土。
　　忍不住了。岑薇深吸了口气，要是小灰出了什么事，莉莉安殿下还不把自己骂死！
　　她吐出一口浊气，迈着端庄的步伐走了出去，还没等向艾琳侧妃问好，就听到她充满嫌恶的声音自上头传来：“哪来的低贱侍女，也到处乱跑碍我的眼？”
　　深呼一口气，岑薇淡定地说道：“日安，侧妃殿下，我是莉莉安殿下身边的贴身侍女薇拉。”
　　未等她话说完，艾琳又尖着嗓子叫了起来：“我想起来了，你……你就是那个……”
　　后面的话她没说完，但是她和岑薇彼此都心知肚明。岑薇就是那个知晓并旁听了艾琳不能外泄的秘密的贴身侍女。
　　艾琳似乎表情狰狞了一瞬，随后又吐出一口气，抚了抚自己日渐变大的肚子，幽幽道：“哎呀，孩子，将来你继承了帝位，要是有人敢欺负你的母亲，你可一定要将她碎尸万段。”
　　这话好似是说给自己独自里的孩子听，实则是说给岑薇听的。不过岑薇反倒觉得有些好笑。
　　洛林大帝喜欢过的女人里，属这个艾琳最嚣张，可是也最可悲，一味想仰仗自己的孩子登上高位，实际上她怀的其实是个女儿，不知道从哪里的江湖术士那里听来的消息，就笃定自己怀的是王子。
　　枉费洛林大帝为她破格立侧妃，不过也很快就会被厌弃了就是了——在知道她和别的男人出轨之后，洛林大帝毫不留情地将她处以极刑，甚至连那个倒霉的男爵和无辜的孩子也没放过。
　　想到那个无辜的孩子，岑薇心里微微有些不快，当初玩游戏的时候，就忍不住想吐槽：为什么自己母亲犯的错要让一个无辜的孩子来承担。可是没办法，毕竟这是残暴的洛林大帝啊……怎么会容忍不忠于自己的人生下的孩子。
　　想到这里，岑薇看着艾琳的眼神不觉就带上了几分怜悯，她小心翼翼走上前，抱起那只猫，满脸正气地说：“莉莉安殿下的猫受伤了，我要带它先回去疗伤，侧妃殿下，就此别过。”
　　说完岑薇行了个礼就快速离开了，这种完全不放在眼里的无视态度，又不是故意挑衅，艾琳又没法找她的茬，直把自己气得不轻，她咬了咬牙，撇下身后一地凌乱的残花，就满脸愤愤地走了，走着走着，想起了什么似的，抚了抚自己的肚子，又舒心地笑了。
　　那时艾琳尚还未料到，自己的命运正如这残花，风光得意一时，却永无翻身之日。


第18章 十八、
　　没有游戏剧情可以体验的时光转瞬即逝，一眨眼，就到了八月中旬。跟着莉莉安混吃等死了几个月的岑薇身子骨都感觉有些懒了。
　　这几个月以来岑薇除了陪着莉莉安殿下在宫内四处走动，就是偶尔被她派遣去宫外买些小玩意儿小零嘴，全王宫上下只有岑薇知道，这个王女殿下是个馋嘴的小吃货。
　　吃货就吃货吧，反正她现在的身份高贵，只是……如果将来有一天莉莉安不再是王女殿下了，到时候会有谁来护着她呢？
　　岑薇后背一寒，仿佛又看到了游戏中莉莉安被废位后被愤怒的民众处死的场景。
　　绝不能再出现这种情况！这时候的岑薇尚未意识到，她已经不仅仅单纯是因为想回到原来的世界而渴望打出完美结局了，在她都未察觉的时候，这个可爱又傲娇的小吃货已经成为了她心中活生生的存在，而不只是一串数据。
　　思考中的岑薇甚至都没有听到来自身边的一声呼唤：“薇拉姐姐！”
　　直到肩膀上被人拍了一下，她才猛然惊醒，回头看了一眼那言笑晏晏的邻家女孩，女孩双手背在身后，笑眯眯地道：“想什么呢？这么入神，我叫你都没听见。”
　　“伊莉莎殿下。”岑薇赶忙站起身，行了个礼。伊莉莎见她一派恭敬的样子，神色故意带上了几分羞恼。
　　“薇拉姐姐，难道你不把我当朋友吗？”
　　岑薇知道如果不答应，这个女孩可能又要缠着自己说个不休了，便应道：“您当然是我的朋友。”随后又意识到有些不对地问道，“您怎么又进宫了，出什么事了吗？”
　　伊莉莎暗暗感叹她的敏锐，知道瞒不过她，便实话实说道：“是为了艾琳侧妃那件事啊，你不知道吗？我父亲他们都进宫了。”
　　岑薇心头一惊，下意识地想到艾琳的结局，算算时日，也差不多是这个时候了。她佯装不知地问道：“什么事啊？莉莉安殿下并没有告诉过我。”
　　听到这话的伊莉莎在心中感到奇怪，这并不是什么不能公开的事，甚至可以说是王宫内都知道了，为什么莉莉安不告诉她的侍女，但她仍是先开口告诉岑薇道：“艾琳侧妃出轨费南斯男爵，洛林大帝震怒，将她新出生的女儿和她一起杀死了，还把费南斯也叫进宫来狠狠折磨了一番后杀死了，现在我父亲他们在和洛林大帝商量怎么处理后续的事情呢。”
　　岑薇听了心下一紧，不顾伊莉莎在身后的呼唤，下意识地就往外冲了出去，没想到洛林大帝竟然真的像游戏中说的那样，连是否是自己的亲生女儿都未曾确认，就狠下杀手，难道命定的剧情就真的不可改变吗？
　　那个孩子才刚刚出生……她的未来已经结束，化为一片空白了。
　　岑薇刹住了脚，站在原地，面对着正好走过来的莉莉安。
　　“怎么了？”莉莉安歪了歪头，有些疑惑地看着她。
　　这个若无其事的态度，就像什么都没有发生一样，莉莉安今早应该是被叫去旁听那事的吧？为什么还可以这么冷静？难道自己还是想错了，莉莉安从始至终都是那个冷血乖戾的王女殿下，从来都只是游戏中的一个角色，从来都没有贴近过自己的身边吗？
　　嗫嚅了片刻，岑薇终于还是吐出了一句：“没什么。”
　　“你神色好像不太好，早点回去休息吧。”莉莉安说着来拉岑薇的手，想带她回去，却被她不动声色地避开了。
　　“王女殿下，我自己走就好了。”
　　莉莉安以为岑薇是身体不舒服，也没多想什么，点了点头，就走在前头回去了，岑薇在原地立了几秒，也跟了上去。
　　事件结束后的第五天，恰好是莉莉安的十一岁生日，王宫上下一片欢欣鼓舞，就连整个王城内外都显得热闹非凡。
　　王宫内举办了盛大的宴会，庆祝未来继承人的十一岁生日，没有人注意到昨天有几条鲜活的生命悄悄地逝去了。
　　岑薇茫然地立在宴会的一角，今天应该是宴会主角——莉莉安殿下的主场吧，可为什么感觉如此地冷。虽然已经不像前几日那样耿耿于怀，但是她的内心还是有些心疼那个尚在襁褓中的孩子。
　　只是……莉莉安没有错，她并不是言论的散布者，真正发现艾琳出轨的是王后，莉莉安也并没有产生过想让艾琳等人死于非命的想法，自己不应该因为她的置身事外而把这一切都怪到她头上。
　　这几天来岑薇依旧彻底想清楚了，自己也不过是一个攻略者而已，没必要过多地关注那些游戏中的NPC的死亡，她们又不是活人，莉莉安做的也没错，她只是坚持自己的立场。想到这里，岑薇有些好奇今天的主角——莉莉安什么时候出场。
　　但是接下来并没有预料当中惊艳四座的王女出场，等了许久，场中的众人都在自顾自地做着自己的事情，岑薇不经有些好奇，她拉过一边吃着水果的伊莉莎，小声地问道：“殿下，莉莉安殿下呢？”
　　“哦，她啊？好像去了王城中的教堂吧，不知道大晚上去那里干什么，她跟陛下说她要在生日的时候进行祷告，陛下最近心情不佳，就随便应允了。真是奇怪的人……”
　　岑薇听完伊莉莎的絮絮叨叨，道了个谢，就去了隔间换下宴会的服装，换上了常服前往教堂，去的路上心中还一阵疑惑：莉莉安去那里做什么？今天不是她生日吗？不该热热闹闹地和大家伙儿呆在一起吗？
　　一路嘀咕着，就到了教堂，许是因为莉莉安殿下来到，所以屏退了周围的所有无关人员——这里显得格外安静。
　　岑薇轻轻推开了教堂的大门，一眼就望到正中央一个小小的人儿双膝合拢跪在地上正在做着祷告。她的面前，点燃了一只白色的蜡烛，火光忽明忽暗。
　　安静地走上前，岑薇跪在莉莉安的身边，和她做着一样的姿势，进行着祷告。片刻后，莉莉安睁开了眼睛，岑薇这才转头问她：“莉莉安殿下，您在做什么？”
　　莉莉安给那即将灭掉的蜡烛又添了一点灯油，这才不紧不慢地回答道：“我在替艾琳那个死去的孩子祈祷。”
　　随后莉莉安转过头，认真地凝视着岑薇的眼睛：“祈祷她在天堂，不必再承受这些父辈的纷争。”


第19章 十九、
　　教堂里很安静，只有星星点点的火光暗示着这儿的人还没有离开。
　　岑薇也上前点了一根祭奠亡者的蜡烛，内心却一片豁然平静，还有一丝丝的愧疚：莉莉安并不像她想象中的那样冷漠无情，自己内心的责怪也显得有些小气。
　　可能是受了几个月前那个梦的影响，她至今还有些耿耿于怀，担心王女殿下长大后会变成血腥残暴的人物，如今看来，这担心分明就是多余的，这样一个生性单纯的人无论外表怎样乖戾，都不可能变得那么冷血无情吧。
　　想到这里，岑薇不由得为自己的狭隘想法小声地道歉：“对不起。”
　　莉莉安听到岑薇说了一句什么，有些疑惑地转过头来，看着她，似是在等待她的下文。
　　岑薇嘴唇动了动，最终没好意思说出口第二遍，两人静静地对视了一会儿，岑薇突然想起今天是莉莉安的生日，可是……自己什么都没有准备。
　　思考之中，莉莉安已经收拾好了一切，伸手去拉岑薇：“还不走？”岑薇被这一拉，倒是想起了什么，主动牵起莉莉安的手，也不顾后者诧异的眼神，就往前大步迈去：“我想带您去看一样东西。”
　　黑暗中两人的步伐一前一后，异常契合。这步伐的速度不疾不徐，走过昏暗走廊，走过热闹长街，到达不醉不休的王宫，经过繁华喧嚣，回归平静安宁，静得可以听到彼此的呼吸声。
　　“到了。”
　　第一次这么安静乖巧跟着别人走了一路的莉莉安往前面看了几眼：“你带我来你的寝居做什么？”
　　“等等我。”岑薇露出一个安抚的微笑，跑进屋里，片刻后怀中抱着一个东西出来了。莉莉安疑惑地接过她怀中揽着的大东西，才发现这就是之前她嘱咐岑薇好好照顾的那盆花，现在已经长得挺高的了。
　　“你看这里——”随着岑薇手指的方向，莉莉安低头一看，即便黑暗中不甚清楚，依然能看见那枝桠嫩叶的下方长了一个小小的、小小的花苞。
　　“……”不知为什么，莉莉安却没有她自己预想中的那么高兴，之前的她确实一直难以忘怀关于姐姐的一切，哪怕直到现在，凯莉在她心中依然占据了十分重要的地位。可是现在，她年幼的心却走进了另一个人，这个人无微不至地照顾自己，顺从自己，信任自己，会为了一点点的小事感到抱歉，这个人就像凯莉姐姐一样好……不，凯莉姐姐是因为自己是她的妹妹，那这个人是为什么呢？
　　她看向岑薇，那人脸上带着点点的幸福，甚至比自己还要高兴。莉莉安垂下头，虽然自己心里也有些开心，不过却不仅仅是因为这凯莉留给自己唯一值得纪念意义的花朵即将开放，更多的，是因为那个女孩的开心。
　　莉莉安将那盆花轻轻地放下，就听到那个人带着笑音说道：“生日快乐，许个愿望吧。”
　　“我没什么想许的愿望。”莉莉安心里异样地平静，之前每年生日，她都会希望凯莉姐姐回来，毕竟那时太过天真，以为人去了天堂还能以天使的身份复活，可是现在，她只希望眼前的幸福能维持下去，重要的人能够不离开。
　　“那我帮你许个愿望吧。”也不知道怎么的，岑薇想当然的就脱口而出，而莉莉安也只是愣了一下，就点头应了。
　　过了片刻后，莉莉安忍不住问道：“你许了什么愿？”
　　岑薇有些为难：“愿望说出来就不灵了。”
　　看了看莉莉安瘪下去的神色，她又笑道：“那我只告诉您，毕竟是为您许的愿望。”
　　“我希望莉莉安殿下能够成为一个贤明的君主。”
　　彼时，王宫宴会厅的狂欢也告一段落，一个个尽兴的人们酩酊而归。散场后，一个维持秩序的士兵好奇地向同伴打探道：“怎么这次宴会才开始不久就不见莉莉安殿下的踪影了，她不是宴会主角吗？”
　　他的同伴不以为然地点燃了一根烟，说道：“谁知道呢，那个性格乖僻古怪的王女殿下，她不是向来喜欢独来独往，有什么好奇怪的。”
　　没有人会知道，在这个夏夜的夜晚，一个黑暗的角落，尊贵的王女殿下和她的小侍女两个人守着一盆花傻笑了很久。
　　***
　　帝国历786年的九月初，莉莉安殿下年满十一岁之后——正巧也是她成为皇位继承人后的第一个生日过后，洛林大帝听从了手下大臣的建议，决定为她找一名宫廷教师，增长一下她的阅历。
　　一切都像游戏中一样，只不过……
　　“薇拉，你和我一起去上课吗？”
　　岑薇内心里想的是：不了不了，谢谢。嘴上回答的却是：“王女殿下，这种皇家私下教习的场面，我一个侍女去恐怕不合适……”
　　“不是没有侍女旁听的先例。”
　　“可是我……”
　　“你是我的贴身侍女。”
　　“我想说……”
　　“你是我的贴身侍女。”
　　岑薇：……
　　拗不过莉莉安殿下的请求，岑薇决定跟随王女殿下一起到教习室，陪同她并旁听一段时间，毕竟身为王女的贴身侍女，又是贵族之女，教育也不能太差。
　　这是莉莉安殿下告诉她的。
　　其实岑薇只是单纯不想身为一个侍女太过抛头露面抢人眼球罢了，如果可以，她更希望一个人呆在自己那间小屋里静静等待剧情的到来。不过等待的日子总归是难熬的，这样一想，似乎陪同莉莉安殿下来上课也不算什么坏事。
　　第一天上完课的时候莉莉安殿下似乎心情不错，教导莉莉安的宫廷教师名叫杜娜夫人，是一位性格温和善良的女士，讲解皇家的历史和军事也总是很幽默的口吻，让人心里生不出一丝厌烦，看样子莉莉安殿下很喜欢这位杜娜夫人的教导方式。
　　回王女宫殿的路上，莉莉安难得地话很多，和岑薇聊了一路关于自己对这堂课的见解，岑薇认真听着，时不时露出同意附和的微笑。那位杜娜夫人讲解的课程简单易懂又有趣，连岑薇这个几乎没怎么接触过这方面的人也有所领悟。
　　莉莉安殿下这样一个性情乖戾的人竟然能对聘请来的宫廷教师满意，这一情况是既让岑薇意外却又令她欣慰的。如果按照这样的情况，也许王女殿下将来会被教导成一个成功的女皇也说不定。
　　但是这种情况却没有维持到第三天。
　　“莉莉安殿下……”岑薇唤了一声跑出门外的莉莉安，但是她却像浑然不觉一样自顾自地奔了出去。
　　岑薇回头看了看神色疑惑不解的杜娜夫人，道了个歉，跟着追了出去。刚刚究竟发生了什么？让莉莉安殿下如此的生气。
　　从刚才起，杜娜夫人一直在讲洛林王朝的历史罢了，莉莉安殿下刚开始一直表现得很感兴趣的样子，岑薇在一旁也听得津津有味，直到她讲到了历史上上一任传闻中妖艳祸世又淫-乱无度的玛丽王妃，莉莉安的神色就开始变得奇怪，到最后越来越显得愤怒，甚至直接摔门而出。
　　难道这玛丽王妃和莉莉安有什么关系？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             二十、
　　“莉莉安殿下……殿下！”岑薇跑得上气不接下气，好不容易才追上了这个看似娇柔实则很有爆发力的女孩儿。
　　到了这种时候她也顾不上什么礼节了，一把就拉住了莉莉安的手，扣在自己的掌心之中，两只交叠的小手纤细五指紧握着，原本很是狂躁的莉莉安此刻安静得出奇，也没有方才那副怒气冲冲的样子了，只是紧紧抿着唇，低垂着头不肯说话。
　　岑薇上前两步，带着诱哄的口气靠近莉莉安的耳边说：“我亲爱的莉莉安殿下这是遇到了什么不开心的事呢？为何不说出来，让薇拉替您解解围。”
　　这口气温柔得像在安抚一个因为掉了糖块而哭泣的小孩子，莉莉安脸上涨红了几分，最终是憋不住一样笑了出来。
　　见莉莉安笑了，岑薇心头悬着的大石也放下了。她大着胆子上前捏了一下那触感嫩滑的粉嫩脸庞，语气带着淡淡温柔：“所以王女殿下在烦恼什么呢？”
　　莉莉安瞪了她一眼，沉默了一会儿才神色黯然地说道：“所有人都认为玛丽王妃是传说中的妖妃……”
　　岑薇的眼皮微微一跳，直觉告诉她这个游戏中未曾出场的玛丽王妃不是什么普通的人物。
　　“那么……”
　　“其实并不是的。”莉莉安深吸了一口气，又满是怀念地说道，“她是凯莉姐姐的生母，也是一个极为温柔善良的女人。”
　　听到这里的时候，岑薇已经隐约猜到了些什么，这个世界并不是完全参照游戏来的，它埋下了很多游戏中表面上无法看见的暗线，比如凯莉.洛林，比如玛丽王妃，她们的身份，或许正和游戏中王女性格的扭曲以及这个游戏完美结局的达成有着密切的联系。
　　“不过因为一些原因，她失宠了，被我父王废除之后赶出了宫外，她的女儿也成为了所谓的私生子，在宫内没有了地位，被废除了王女名号。自此之后，她就成了宫内传闻的淫乱女人，人人得以唾弃，凯莉姐姐也因此变得不受人待见。”
　　莉莉安的语气已经渐渐趋于平淡，仿佛只是在说一件平凡的往事，但是她眼中流露的情绪，明显地告诉了岑薇这件事不简单。
　　可是莉莉安不愿说，她也不好多问。岑薇轻轻拍了拍莉莉安的背，低声喃喃道：“既然是您认可的人，那一定如您所说的一般，是一个温柔善良的人。”
　　莉莉安闻言微微抬起了头来，眼底蕴藏着不甚明显的情愫。从来没有人愿意相信自己说的话，只有眼前这个女孩，会认真地倾听自己的每一句话，然后给予肯定的回复，被完全信任的感觉……真好。
　　莉莉安就这么定定地看了岑薇许久，久到她的目光几乎快要穿透岑薇的身体。一股熟悉的香气扑面而来，莉莉安心神一动，突然抱住了岑薇的肩膀，很稚气地凑上前，在她的唇角轻轻地吻了一下。
　　柔软而甜美的触感，轻轻拂过的发丝，微微吹起的风，这一切都让岑薇的心头莫名浮起一阵暖意。她反手抱住莉莉安的背部，轻轻抚了抚。
　　会撒娇的女孩子果然最可爱了。
　　片刻后莉莉安松开了岑薇，从她的怀中挣脱了出来，看着岑薇毫无波动的眼神，她心头不由得有微微的气恼。刚刚自己心里确实是掠过了片刻的心动的，然而眼前的人很明显把这当成了小孩子的撒娇，她眼中没有丝毫的波澜，仿佛刚刚发生的只是一件不起眼的小事一样。
　　捏紧了的五指旋即又松开，手心因为些许的紧张甚至发汗了，莉莉安勾起了一抹不在意的微笑。自己刚刚是怎么了，竟然会一时冲动做出这种不理智的举动，所幸薇拉并没有在意……可是自己又有些不甘心，好似这个吻只对自己来说是特殊的一样。
　　莉莉安或许不知道，她在岑薇心中也是特别的——有别于其他的NPC，她是鲜活的。
　　***
　　第二日的清晨，莉莉安起早后没有和往常一样去教习室上课，而是拉着岑薇在梳洗之后换上了一身便装。
　　岑薇有些不解：“莉莉安殿下，我们这是要出门吗？”
　　面对岑薇的询问，莉莉安倒也不急着回答，只是拿上了出城的令牌，带着岑薇从王宫后门坐上了一辆租来的破旧马车，在马车上，她才终于开口了：“我想带你去看看城外的风景。”
　　说着这话的莉莉安还将脸不甚自在地扭向另一边，作出看风景的样子。岑薇秒懂，多半是在找借口。
　　不过既然莉莉安殿下难得有出来玩的心情，自己就陪她一趟，有何不可。
　　起初的时候，马车经过的还都是眼熟的地方和繁华的街道，在走了一段之后经过的地方却越发显得偏僻荒凉，最后更是径直出了城，守城的士兵尽职尽责地询问了来者何人，在看到莉莉安手中晃悠着的出城令牌后便放行了。
　　岑薇感觉有些慌了，表面上却依然十分淡定地问道：“我们是要去城外吗？”
　　王女殿下惜字如金地回到了一个“是的”。
　　套话失败。
　　不过虽然沿路一直坑坑洼洼，十分偏僻，马车也一直磕磕绊绊地行驶着，莉莉安却显得格外兴奋，那是一种与以往不同的，发自内心的喜悦表情，满溢在了这位王女殿下的脸上。
　　大概是少有机会溜出城玩所以很高兴？
　　不知不觉中，马车已经经过了无数偏僻的路段，转过一片片罕有人迹的密林之后，岑薇和莉莉安终于来到了一个植满了被精心打理、剪枝过的花草树木，充满着鸟语花香的地方。
　　面前是一条漂亮的，清扫干净的蜿蜒小路。而那小路的尽头，是一个装修精美、风格大气的庄园。
　　莉莉安将马车驶到了那庄园的大门前，转过头对神情惊诧的岑薇笑道：“到了。”
　　作者有话要说：　　很喜欢一句歌词：“对你的偏爱太过于明目张胆。”


第21章 二十一、
　　岑薇看了看眉目间略微有几分得意的莉莉安，疑惑地问道：“殿下，这里是……？”
　　“跟我来。”莉莉安并没有正面回答岑薇的问题，而是牵起她的手走上前，轻手轻脚地推开了庄园的大门，来到了一条鹅卵石铺就的漂亮小径上。
　　入眼是绿树葱茏的庭院，炽热的阳光洒在道上，反射着亮眼的光芒。岑薇左手被莉莉安紧扣着，感受到手指间的冰凉触感，她一步一步地走进了这个未知而美丽的庄园，带着前所未有的新奇感。
　　这可是游戏中未曾开辟过的新地图啊，不知道接下来会发生些什么……
　　正想着，岑薇突然被莉莉安扯着蹲了下来，她猝不及防蹭了一脚的草叶。岑薇轻轻抖了抖鞋子上的落叶，往前一刻，面前是一株修剪成半心形的灌木，莉莉安用手掰开了一点儿缝隙，从那缝隙中可以看到屋子的前面摆着一张乳白色的圆形茶桌，桌旁坐着一个穿着朴素，举止优雅的美丽妇人和一个面貌英俊的中年男子，似乎是正在享受下午茶的样子。
　　那妇人正与那男子谈笑风生，眉目间没有丝毫的忧愁之感，岑薇细细地端详了许久，也未想起她是游戏中的谁，果然是未知地图的未知人物吗？
　　莉莉安和岑薇正偷窥得起劲，突然那男人像是终于察觉到了什么不对劲似的，眼光锐利地往这儿一瞥，随后冲那妇人安抚地笑了一下，大步流星地走了过来。
　　妇人还坐在原来的座位上，口中柔柔地道：“别伤着那些小动物了。”
　　岑薇大气都不敢出，内心祈祷着别被发现，不然这可是私闯民宅啊！直到那男子一步一步接近了这灌木丛，她才有些认命地想站起身来，却被莉莉安拉住了。
　　“玛丽，这次恐怕不是什么可爱的小动物。”男子轻笑了一声，弯下腰来，扒开了草垛，再对上莉莉安的视线的一瞬间愣住了，好一会儿，才起身对身后跟上来的妇人道，“原来是故人。”
　　莉莉安这才站起身来，对着妇人点了点头，道：“夫人。”
　　那妇人看到莉莉安也是惊诧了一瞬，随后才笑道：“你怎么来了，你不是自从凯莉……死后再也没来看过我了吗？”顿了顿，又道，“也不必再一直给我带东西了，我这不缺什么，何况让你父亲发现了对你也不好。”
　　说完这话玛丽夫人的目光扫向了一直低着头恭敬地站在边上的岑薇，那目光温柔和善，不带丝毫的敌意。玛丽的唇角勾起了一个柔和的弧度：“可否给我介绍一下你身边这位小姐？”
　　这口气像是在询问莉莉安，目光却是瞬也不瞬地望着岑薇。
　　岑薇倒是没有感觉到什么不适，只是心中有些警铃大作。玛丽夫人……凯莉……难道说眼前这个温柔的妇人就是前任王妃——那个传闻中妖艳祸世的女人？？
　　那么莉莉安此行的目的，必定是要带自己来见这位夫人了，她这又是什么用意？
　　一道清越的嗓音兀然响起，原来是莉莉安发话了，“夫人，她……是我的朋友。”
　　玛丽夫人的双眼笑得眯了眯，像是对这种说法感到很新奇，忍不住又多打量了岑薇几眼，走上前伸出手：“你好，莉莉安殿下的朋友。”
　　她说“朋友”二字的时候咬字又加重了几分，像是在刻意强调。岑薇回望她温柔友善的目光，伸出手轻轻回握了一下妇人的手，学着莉莉安的样子恭敬道：“您好，夫人。”
　　那妇人见她绷着个脸，一本正经的样子，不由得又笑了，她弯下腰凑到岑薇耳边，小声地说道：“莉莉安殿下还是第一次向我介绍她的‘朋友’。所以你对她来说，应该很特殊吧。”
　　岑薇因为陌生人的靠近全身都不由得僵硬了起来，听到这句话之后，脸上莫名地一阵发烫。
　　有朋友很奇怪吗？夫人你那是什么眼神……就算是莉莉安殿下，肯定也会有自己的小秘密的，都到这个年纪了，交一些朋友不是很正常的吗……
　　一连串的脑内弹幕最终在莉莉安的用力拉扯下消失殆尽，岑薇抬眼看了看突然靠近把自己拉到她身后的莉莉安，张嘴想说话，却被莉莉安殿下抢先开口了。
　　莉莉安板着张小脸，对着岑薇介绍道：“这是玛丽夫人，凯莉姐姐的妈妈。”
　　岑薇比莉莉安高上一点儿，站在她身后，透过她的肩头看到了玛丽夫人的脸上隐隐闪现过一丝悲怆的神色，随后又恢复了温柔的微笑。
　　毕竟是自己的孩子，即便去世了多年，再提起总归是会有所动容的。
　　岑薇的眼神中不自觉地带上了一点儿同情，说话的语气也温柔了许多，不再像面对陌生人那么生硬呆板了：“夫人您好，很高兴见到您，我是莉莉安殿下的贴身侍女，我叫薇拉。”
　　这时那个一直当背景板的男子终于说话了：“都站着做什么？既然是莉莉安殿下和她的朋友，那当然要好好招待了。”他笑着抚了抚手掌，又道，“你们先去坐着吧，玛丽，我去给你们准备下午茶和点心。”
　　落座之后，几个人有一搭没一搭地闲聊着，主要都是玛丽夫人向莉莉安询问一些近况，有时无意中谈论起一些过去的事，几人也会很快转移了话题，让唯一的吃瓜群众岑薇百思不得其解。
　　但是她也没有过多的耐心去探究这些，从他们的闲聊对话中，她知道了面前的这个女人——玛丽夫人，大抵就是在莉莉安口中说的她妈妈死后除了凯莉.洛林以外最关心她的人了。至于她后来为什么会出宫，又为什么会躲到这个隐蔽的小庄园里，过着普通人一样的生活，这就不得而知了。
　　这位温柔亲切的夫人怎么会是传闻中淫-荡无度的前王妃呢……
　　即便再怎么困扰，也思索不出个所以然，岑薇干脆就这样静静地听着两人叙旧，偶尔玛丽夫人也会顾及岑薇地转过来和她聊几句，她也都笑着礼貌回应，心里对这个夫人的好感度又增添了几分。
　　到了临近傍晚的时候，莉莉安向玛丽提出了辞行的请求，天上的日头也从起初挂在天空的正中央到后来逐渐落下，光芒也不如正午那么盛了。
　　岑薇和莉莉安坐上那架破旧的马车，离去的时候，莉莉安坐在前面熟练地驾驶着车子，岑薇在她身后偷偷回望了一眼那庄园。余晖洒落在庄园前面，日头下的玛丽夫人将头靠在那男子的身上，神情温和，这宁静而又美好的画面就这样映在了岑薇碧绿的眼中。她想，或许这对于玛丽来说才是幸福的吧，脱离游戏的框架，不受命运的摆布，自由地生活着。
　　***
　　由于夏天的白日比较长，一直到莉莉安与岑薇抵达了王宫，太阳才完全地落下了山头。在回来之前，莉莉安让岑薇去城中的车马行还回了那辆破旧的马车，又给了一些小费，大方得简直不像王女殿下本人，让岑薇一度怀疑莉莉安转性了。
　　看来今天的莉莉安心情很好，果然是呆在宫内久了太闷了吗？
　　然而这好心情并没有维持多久。莉莉安一路和岑薇交谈着，格外地活泼，谁知刚走到殿内，走在前面的莉莉安动作一滞，脸上的神色立刻变得难看了起来。
　　岑薇顺着莉莉安的目光朝前一瞥，立马跪了下来。
　　坐在高大软椅上略显老态的男人语气狂暴，带着极盛的怒气：“你还知道回来？”
　　作者有话要说：
　　莉莉安：你是我的（女）朋友。
　　岑薇：是是是（我们先表面上的迎合一下，但实际上我们都知道她是个……小可爱）


第22章 二十二、
　　偌大的宫殿内安静得出奇，连一根针掉在地上的声音都听得见。偶尔有几个路过的宫人远远地望了一眼，又满是恐惧地低头走开了。
　　殿上那个残忍暴戾的男人此刻正满面怒容地瞪着自己的女儿，和那个胆敢陪同她私自出宫的贴身侍女。
　　“莉莲，你为什么自己私自跑出宫？是这个侍女教唆的吗？”洛林额头上的青筋爆了出来，显然很是愤怒。果然艾伯特家的女儿不是什么好东西！他当初为什么要听了查理那个混蛋的建议把这个小鬼留下来？！
　　莉莉安原本一直是一副不怎么在意的姿态，在听到洛林大帝指着岑薇，口气阴狠的时候才略略颤了一下。
　　“不是，是因为我想自己出宫了。”莉莉周你努力压下心中的不安和躁动，平静地说道。
　　“什么？”洛林大帝好似很不能理解地问道，“这王宫有哪里不好，你偏偏想着要出宫！？”
　　“您觉得这里是很好，什么都有……”莉莉安勾起唇角，露出了一个不甚明显的冷笑，“可外面的森林里有新鲜的空气，有小鹿和兔子，有漂亮的花朵，最重要的一点——那里没有权力的纷争，没有一天到晚虎视眈眈盯着我的人，没有令人压抑的气氛，没有每天想着要找我错误的人！”
　　洛林大帝正在气头上，听到这话更是脸上的横肉都挤了出来，他将一边的茶壶打翻到地上，“枉费我这么宠爱你，担心你在外面再遇到上次那种事，你竟然一点都不理解我的苦心！好，既然这样，你就呆在这间寝殿里给我好好想清楚，没有一个月不要想着再出门！”
　　说着，洛林大帝站起身，一甩身上的衣服，连看都不再看莉莉安一眼，迈着沉重的脚步怒气冲冲地走了。
　　等到洛林大帝远去后，一直跪在地上的岑薇这才起身，抹了把额头的汗，看了看呆愣在一旁的莉莉安。
　　神游了许久，这个金发碧眼瓷娃娃般的女孩才嗤笑了一声，白璧一般的脸上写满了不符年龄的嘲讽。海恩斯.洛林总是说着他是为了自己好，实则早就将她的母亲忘到了十万八千里外去了，他现在说这些无非是想利用自己，延续他的帝位。
　　近年来洛林大帝杀死的无辜民众不知有多少了，会有人策反也是迟早的事吧……现在这个时候宣布未来继承人，以及自己即将退位的消息，其实就是转移民众的注意力，好给自己拖延时间。
　　正想得入神，眼角余光突然多出了一个人影，是岑薇捧来了那始终没有开放的花苞。那个棕发的女孩好像很苦恼的样子，在那儿抱着那盆花转悠了许久，口中还说着诸如“怎么还不开花，都好几个月了”之类的话。
　　莉莉安唤住这个仅比自己大了一岁的沉稳女孩，有些不满地说道：“你亲爱的王女殿下都被禁足了，你怎么还想着那花？”
　　正瞪着那花的岑薇听到王女的问话，发现自己无论再怎么瞪那花也没有开花的迹象之后，满脸忧伤地抬起了头：“我想着这花开了殿下的心情能好一些，禁足期间也不会那么寂寞了。”
　　听到这话的莉莉安心里的烦躁情绪莫名得到了一些缓解，她转过身，抚了抚自己微卷的淡金色头发，转移着话题道：“这么说来我这一个月就不用去上课了吗？”
　　说完这句话，莉莉安久久没听到回应，回头去看岑薇的时候就见她脸上的表情仿佛写了“尴尬”二字，许久，才听到她开口道：“您刚刚没有认真听陛下讲吗？他说，禁足期间，课程照常，改在王女寝殿上课。”
　　“……”
　　“是的，所以您需要掌握了解的宫廷历史、批阅能力、沟通能力……都需要照常进行课程。”
　　“……”
　　“殿下，您别这样瞪着我，是陛下说的。”
　　终于放弃了挣扎的莉莉安深吸了一口气，在一旁的沙发上坐下，无可奈何地接受了洛林大帝的安排。
　　***
　　禁足的这段期间，莉莉安终日呆在自己宽敞的卧房内，等待着杜娜夫人的到来。日复一日地被关在这个有限的空间内，即便课程内容再怎么有趣，杜娜夫人再怎么讲出花儿来，她也有些厌烦了。
　　“拉尔曼”静静地立在风中，小小的花苞精雕玉琢般格外好看，可就是这也没能给莉莉安带来一点点的期待。
　　杜娜夫人看着闷闷不乐的莉莉安，叹了口气，将手上的书收了起来：“今天的课程就到这里吧，总感觉殿下您也没什么精神。这样是不会有高效率的，希望您赶快打起精神起来。”
　　说完之后杜娜提起裙摆弯腰行了个礼，就迤迤然离去了。
　　莉莉安坐在壁炉旁的沙发上，撑着个手，定定地望着窗台上的拉尔曼花苞，看了许久，百无聊赖地打了个哈欠，招了招手，示意站在一旁的岑薇过来。
　　“殿下，什么事？”岑薇正拿着个小掸子清理着壁橱，收到莉莉安的指示忙放下了手中的活儿，快步走了过来。
　　“我想听故事。”莉莉安一边玩着自己微卷的发丝，一边抬起脑袋淡淡扫了岑薇一眼。那眼眸蕴含着幽幽深潭，摄人心魄，看得岑薇愣了一瞬，也不知怎么的就回了一句：“您想听什么故事？”
　　“随意吧，这几天连门都没迈出去过，真是乏味。”莉莉安斜靠在沙发上，姿态宛如猫一般慵懒，小灰就卧在她的脚边窝成一团，一大一小两道身影格外和谐。
　　岑薇微微勾起嘴角，转动脑筋想了一下，要说故事，她还真看过不少，可大多都是悬疑恐怖类型的，讲给年仅十一岁的莉莉安殿下听会不会太过刺激了，不如……
　　“那就讲童话故事吧。”岑薇搬了把椅子，走到了莉莉安身旁坐下，迎上了莉莉安好奇的目光，笑着解释道，“就是公主和王子的爱情故事。”
　　原本十分懒散的莉莉安眯了眯双眼，爬起来乖巧地坐好，抱着双腿，摆出了一副期待的姿势。
　　一开始的时候，莉莉安表现得还比较感兴趣，甚至还会提几个在岑薇看来“不知所谓”的问题，比如“为什么公主一定要和王子在一起？”岑薇哭笑不得地答道：“因为公主和王子才般配啊。”
　　“公主不能选择自己喜欢的人吗？”
　　“Emmm……”绞尽脑汁都想不出该怎么应付王女殿下的岑薇最终选择无视了莉莉安的问题继续说故事。莉莉安没得到想要的回答，虽然依旧是认真地听着，但是兴致明显没有之前那么高了。
　　“……最后，公主和王子幸福地生活在一起了。”岑薇格式化地说完这段话，就看到莉莉安一手支撑着下巴一动不动，双目紧闭着。
　　“怎么听得怎么入神……殿下？”岑薇用手轻轻拍了一下莉莉安的肩膀，谁料她却毫无预兆地倒了下去，还发出了细而绵的规律呼吸声。
　　原来是睡着了。
　　岑薇尽力忍住让自己不笑出声，这熊孩子，就跟自己以前上课时听老师讲数学公式一样，入睡得飞快。她摇了摇头，轻手轻脚地走到一旁的沙发上，取来几层绣着繁复花纹的毯子，小心地盖到了莉莉安的身上。
　　本想抱着莉莉安去床上休息的，奈何一来这具身体力量不够，二来也怕惊醒了这个小王女，干脆就让她在这沙发上好好休息一下吧。
　　看着莉莉安恬静的睡颜，岑薇忍不住伸出手，轻轻抚了抚那小扇子般的睫毛。站起身时，她的目光正对上窗台上那株“拉尔曼”，在看到它的那一瞬间，她有些惊讶地微微张开了双唇。
　　那不知名的花朵竟然有了些许绽放的痕迹。
　　微微开合的花苞放出奇异的色彩，原本单一的颜色竟从花心开始染上了各种艳丽而脱俗的颜色，枝叶也十分活泼地伸展了开来。
　　现在已经是深秋了，许多植物的花瓣都开始凋零、结出果实的时节，而这花朵却偏僻选择在这时开放。逆着命运生长。
　　岑薇的脑中不由得冒出了一句游戏中莉莉安成年后说过的台词：【命运要我亡，我偏不死】
　　还真是意外的契合。
　　作者有话要说：　　岑薇：很中二了，莉莉安殿下。


第23章 二十三、
　　“帝国历786年十月十二日，第三十三日，莉莉安殿下的禁足终于被解除了。”
　　十月十二日的清晨，在日记本上写下这句话之后，岑薇放下了手中紧攥的鹅毛笔。这三十几天以来莉莉安每晚缠着自己讲故事，却总是没能等到自己讲完就睡着了，而生活规律的岑薇又不习惯太早睡，所以养成了每天晚上和清晨记录日记的习惯。
　　那些日记，有时候是记录莉莉安每天的成长和变化，有时候是记录这一天发生的趣事，不知不觉，竟也攒了拇指厚的一卷。
　　将这卷日记收起，岑薇看了看脚边的小灰，将它单手抱起，用另一手的手指捻起一块饼干碎屑，喂到它的口中。小灰在她手中动作夸张地咀嚼吞咽着，任凭岑薇抱着自己去了王女寝殿。
　　快到达目的地的时候，岑薇听见靠近外边的会客厅里传来了一阵喧闹嘈杂的声音，似乎很是热闹，小灰用爪子挠了挠尖尖的耳朵，懒洋洋地抬起头，伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴角的碎屑，对岑薇说道：“你应该知道吧，今天是什么日子？”
　　熟知这款游戏流程的岑薇当然知道。今天，就是查理公爵拜访王女府，想要拉拢未来继承人势力的日子。
　　***
　　说是拉拢，其实倒不如说是投靠比较适合。但是岑薇有些奇怪的是，查理公爵应该知道莉莉安殿下和海德亲王关系不错，而海德亲王的势力向来又和查理公爵的一派势力不合，他怎么会选择投靠一个和自己理念有悖的势力。
　　不过想了想游戏中查理公爵的人设，好像也不那么奇怪了。游戏中的查理公爵正是这样一个广泛交友，与人为善的人，虽然最后莉莉安被民众处死的时候他并没有出面求情。
　　也正是因为查理公爵热情友好的性格，使得他最终成为民众推选的新一任君主，至于海德亲王……他的性格则过于迟钝粗鲁，虽然为人心善，但是经常说话太过难听，在朝堂中得罪了不少的朝臣，被朝臣所孤立。以至于他后来郁郁寡欢，换上疾病，最终不治身亡。
　　说到底都是人各有命……
　　岑薇停下脚步，推开了面前虚掩着的门。小灰从她的怀中溜走，跳到了地上，摇着尾巴往一边的内室去了。
　　这儿的桌上摆满了各色的果盘和糕点，正是莉莉安殿下喜欢吃的，刚刚殿下托人捎来口信说让自己去送一趟点心，岑薇不用脑子想都知道这个小吃货肯定是觉得无聊了，想叫自己带点心去打发时间呢！
　　取了一盘莉莉安常吃的夹心饼干，又拿了一壶红茶，就缓步向旁边的会客厅走去。
　　会客厅距离这里有二十米左右的距离，远远就能看到门口站着几个守卫，为首的一个少年守卫有点眼熟，他的胸上佩戴着几枚亮眼的勋章。
　　那个少年远远地看到岑薇走了过来，冲她友好地一笑，这一笑倒是让岑薇想起来了，这不就是游戏中的皇城第四骑士——夏尔曼吗？之前他们好像还在塔楼边上遇到过，原来他现在在查理公爵的手下当差……
　　为了避免尴尬，岑薇也冲着夏尔曼友好地笑了一下。她刚准备进去，就被旁边的几个守卫拦了下来，他们满脸严肃地道：“查理公爵正在和王女殿下商量事情，请不要随意出入。”
　　岑薇张开嘴刚想说什么，就听到夏尔曼温和地向那些士兵解释道：“不用在意，她是王女殿下的贴身侍女，我之前见过她。”
　　那些士兵听到这位颇有权威的第四骑士这么说，都纷纷让开了道路，倒是岑薇有点懵，所以夏尔曼那天晚上是认出了莉莉安殿下吗？那他当时为什么表现得好像什么都不知道的样子？
　　总不可能是为了保全王女殿下的面子吧……
　　带着这满脑子的问号，岑薇走进了会客厅。原本侃侃而谈的查理公爵看到岑薇进来，顿时停下了话语，莉莉安像是从一连串长篇大论中得到了解脱一般，立马招呼岑薇到她身边坐下。
　　莉莉安对上查理探究的目光，随意地介绍道：“这是我的贴身侍女，薇拉。”
　　听到这话，查理公爵的双眼微微眯了起来，他打量了岑薇两眼，若有所思地回答道：“是艾伯特家的女儿吗？”
　　莉莉安不置可否地拿起一块饼干轻轻咬了一口，在一旁的岑薇看着她故作优雅的样子，忍不住翘了翘嘴角，拿出一块手帕，不动声色地擦去了莉莉安嘴角的碎屑。
　　虽然总觉得查理公爵的目光有些奇怪，看得人心里毛毛的，但是抵不过莉莉安这副姿态带给岑薇的好玩感觉。现在的莉莉安可谓是在她面前已经完全放下了“偶像包袱”，可是在其他人面前却依然会下意识地做出符合身份的举动，却又总是不自觉地泄露出一点儿可爱的模样，咳咳……不能再想了，这样是不对的，极其不尊重王女殿下。
　　岑薇及时掐断自己的想法，低眉顺眼地坐在一旁，时不时给莉莉安递个水果什么的，表面上极为乖顺，实际上却在偷偷细听着两人交谈的过程。
　　而作为客人的查理公爵竟也不在意莉莉安殿下让侍女留下旁听并坐在下座的举动，依旧进行着自己的话题，只是拉拢的意味不再那么强烈了。
　　莉莉安一直懒懒地听着，时不时应上了两句表示自己在听，但是也没做出明确的回答，任凭查理公爵讲得口干舌燥也没什么表态，大有一副你讲任你讲，我自巍然不动的感觉。到最后查理看莉莉安仍旧不为所动，知道大概没什么希望了，只好拿起自己的帽子，摆弄了下衣服下摆，礼貌地告辞了。
　　岑薇猜出莉莉安早就坐不住了，只是表面上的附和罢了，也不再说什么，就去送客了。在游戏中的时候，她选择了诱导莉莉安听从查理公爵的建议，因为她觉得多拉拢一脉势力是好事，而现在经过跟莉莉安的现实相处，她能明显感觉到莉莉安对查理的不喜。身为一个好侍女，是不应该逼迫诱导主人做她不愿意的事的，更重要的一点是，她现在决定选择相信莉莉安的直觉。
　　一步不停地走到往外边的走廊之后，查理公爵突然停了下来，挥手让周围的亲信都退散了，继而转身对岑薇露出了一个友好的笑容。岑薇心里有些打鼓，不明白查理公爵的意思。正愣神间，就听到他开口说道：“小姑娘，你还认得我吗？”
　　作者有话要说：　　PS.再过一章就换野外地图啦（大概）


第24章 二十四、
　　“小姑娘，你还记得我吗？”
　　听到这句问话的岑薇，脑海中冒出的第一反应是想问：你谁啊？但是很快，她就想到查理公爵和薇拉的父母——艾伯特伯爵和艾伯特夫人是世交，还是他将主角保下来的，此刻想必也是出于好心的嘘寒问暖吧。
　　于是岑薇脸上硬是挤出了一点儿笑容，答道：“公爵大人，您……”
　　“我是你父亲年轻时候的好友，在你四岁那年还抱过你。”查理公爵虽然已经中年了，外表看起来却还像个年轻贵族一般洒脱俊逸，性格也极为温和，此刻笑起来，更是让人内心无法生出反感。
　　面对这样和游戏中一样友善和蔼的公爵大人，岑薇心里本该是想要亲近的，可不知为什么，此时却平白地生出了一丝抵触的情绪。
　　大概……是想到了游戏中莉莉安白判处死刑时查理冷眼旁观的样子吧。
　　虽然心里有些不舒服，但岑薇表面上还是恭敬地回应道：“我当然记得您，您可以说是我的救命恩人了，万分感谢。”
　　查理公爵看小姑娘这么正经又是鞠躬又是道谢的，反倒有些不自在，他略一思考，凑近了岑薇小声说道：“你的父母是被谁杀死的你应该知道吧？”
　　看着岑薇的身体僵硬了一瞬，查理以为她是明白了，又继续说道：“洛林家的人将你最亲近的人都杀死了，你难道不恨他们吗？就连你，都是我拼死保下来的。”
　　听到这里，岑薇总算明白了查理公爵的用意，无非就是想诱导自己对皇族的恨意，她眉头舒展，淡淡地答道：“逝者已矣，既然我能好好活着，就不会再计较那些前尘往事。王女殿下对我很好，我不想因为此事伤害了和她之间的关系。”
　　她答得十分淡然，表明了就是不想与整个皇族为敌，查理愣了一会儿，无论怎样也想不通自己的诱导怎么会失败。按照原来的计划，小姑娘应该十分激愤才对，这样自己就能利用和他父亲的交情在皇族未来继承人身边安插一枚棋子了，可现在……
　　“你果然很忠诚，不愧是王女殿下的贴身侍女。”查理公爵笑着拍了拍手，仿佛刚刚的一切都是在开玩笑一般，“好了，我只是逗你玩的，想看看你是不是忠于洛林家族，现在，你通过考验了。”
　　岑薇抿着唇没有说话，她的心里总觉得有点奇怪，过了好一会儿才开口说道：“我一定会不辜负您的期望，好好效忠皇家，服侍好莉莉安殿下的。”
　　查理满意地点了点头，压抑着眼底的阴霾，许久才蹦出一句话来：“这个给你。”
　　“……？”岑薇疑惑地伸出手接过，发现是一枚蓝宝石项链。那晶莹剔透的蓝色即便是在阴天也掩盖不住其光芒，可以说是很珍贵的了。
　　看着那漂亮的蓝色，岑薇不知为何就想到了莉莉安那双深邃的眼眸，那是与之完全不同的蓝，像波涛汹涌的大海一般，深深地吸引着每一个注视它的人。塞壬的歌声使人被卷入大海，而那双眼睛，能够将人带入未知的情绪之中。
　　唯一相同的是，都那么美丽。
　　“这是你母亲生前的遗物，你好好保管着。”查理的话打破了岑薇脑海中那动人的画面，“你以后，如果有什么困难都可以来找我，我会尽量帮忙的。”
　　回过神的岑薇连忙郑重地道了个谢，以防被查理公爵看出异象。
　　此时的岑薇已经有些怀疑了，她的直觉告诉她，这个查理并不像游戏中说的那样是个完完全全的好人即便表面再怎么温和，也不能掩盖他刚刚试探自己时眼中显露出的野心。
　　而查理只是点了点头，招来了刚刚散到远处的那波卫兵，就转身潇洒地离开了，仿佛自己来王女府这一趟只是来吃个点心罢了。而跟在最后的夏尔曼，则对着岑薇温和地一笑，一如最初那个眉目干净的少年。
　　原本岑薇正专注地想着查理是否有露出什么破绽，看到那个“皇城第四骑士”突然对自己友好地微笑，不明所以之下也只得礼貌地回以微笑。
　　等到查理一行人全部离开了之后，岑薇才转过身，沿着长廊走回了会客厅。她本来是想回去收拾一下果盘桌椅的，谁知道一进去就看到莉莉安坐在那儿放肆地大快朵颐，一扫刚才矜持的模样。
　　想必是憋坏了吧。岑薇的嘴角不自觉翘起，她是真的被这个王女殿下折服了，无论何时何地都端着一副高傲乖戾的架子，偏偏私下里就是这样一个可爱的小怪物。
　　她走上前，将那些空盘子收拾好，准备端出去，就听到清脆的声音响起：“怎么这么慢才回来？”
　　岑薇眼皮一跳，这小怪物也太敏锐了吧。整理好思路，她不紧不慢地答道：“刚刚查理公爵想通过我讨好您。”她不是刻意想撒谎，查理刚刚的话语之中确实有这个意思，更何况，她不说全也是不想让尚还年少的莉莉安猜疑过多。
　　毕竟自己没有答应，这种可能产生误会的东西还是少说为妙。
　　顿了顿，岑薇又道：“您想接受他的示好……和他联手吗？”
　　未曾想那个眼眸深邃的姑娘毫不犹豫地道：“不。”
　　“我并不相信这些说自己没有目的，纯粹是为了我好的人，这些前来拉拢的人或多或少都带有一定的目的性，而那目的，无非是为了他们自己。”
　　一连串的话语灌入岑薇的耳中，岑薇用此生最快的速度解析了莉莉安殿下说的话，说到底，就是她不信任那些无事献殷勤的人。
　　如果是在游戏中，她可能会劝莉莉安听从查理公爵的意见，可此刻的世界是无比接近真实的，莉莉安又自己的想法和决定，自己无权去改变。而且……岑薇觉得自己应该选择相信莉莉安，她的内心告诉她这么做。
　　说服了自己之后，岑薇就坦然了许多，只是再这天之后，她再也没怎么在宫内见过查理和他的手下，即便有几次看见了夏尔曼，他也是远远地一笑就离开了。
　　作者有话要说：　　下一章开始换地图了……（大概）


第25章 二十五、
　　宫中传出查理公爵生病了的消息时，正巧赶上冬天。据传这一个多月以来都是他手下的亲信——皇城第四骑士夏尔曼进王宫来替他代办各项事务和交接的。
　　不过这些都不是岑薇想关心的，她关心的是——接下来不久后莉莉安殿下就要出宫历练了。
　　这一切始于一个月前的那个早上，查理派人向洛林大帝递交了一份进谏羊皮卷，告诉洛林大帝莉莉安殿下身为国家的未来继承人，应当要出宫进行历代长皇子和皇女们都必备的历练，以求强身健体和国泰民安，这理由岑薇听得也是一愣一愣的，莉莉安沉着脸复述的时候她花了极大的力气才忍住不笑，但是那些朝臣偏偏就吃这一套。
　　在众多朝臣的劝谏下，即便海德亲王再怎么不满地反对，洛林大帝还是不得不同意了这个大多数人支持的提案，但是岑薇清楚地知道，老头子不再年轻了，掌控欲也被削弱了许多，此刻恐怕是被美色和享乐迷了眼，才会答应这个实际上于他毫无好处的提议。
　　无论怎样，莉莉安殿下终归是要出宫历练了。
　　历练的地点选在王宫几千米之外的雪山猎场，猎场的名字叫希尔特，一听就是深山老林里的那种。岑薇一边看着纸上记载的必备物品，一边埋头整理着莉莉安的贴身衣物，当大包小包都收拾好了的时候，莉莉安殿下突然塞过来一个毛茸茸的毛团子。
　　“……”岑薇面无表情地瞪着小灰圆溜溜水灵灵状似无辜的大眼睛，偏过头问莉莉安道，“殿下，这是做什么？”
　　“我想把小灰一起带去。”莉莉无比自然而又执拗地说道，“没有我，它一只猫呆在宫里会不开心的。”
　　岑薇哑口无言，低头扫了一眼小灰，果然看起来无比地快活，怕是想去外边玩很久了。
　　“可是莉莉安殿下，出宫历练带着宠物是很麻烦的，而且大人们估计也不会……”
　　“藏起来就好了。”
　　“藏……”岑薇还没来得及说完话，莉莉安就将小灰一把塞到了她的怀中，接着拿着一件宽大的披风罩住了她的全身。
　　“这样如何？”莉莉安少见地眉眼笑得弯了起来，眼中的点点蓝色星光也显得十分动人，岑薇顿时就说不出拒绝的话了，莉莉安看她不说话，又加强了攻势，“反正小灰也很喜欢你，你就当为了你亲爱的王女殿下牺牲一次嘛……”
　　岑薇只好点了点头。可是……猫会闷死的吧？
　　“你放心，我没那么容易死。”小灰的声音骤然传入脑中，幸好岑薇早就习惯了小灰神出鬼没的，倒也没被吓到。
　　“这次你陪同莉莉安出去，可能会遇到一些事情，我当时顺利度过了这个最惊险的剧情，一直到最后，差一点点就能……总之，你要小心。”
　　嗯？岑薇愣愣地低头瞄了眼小灰，发现它依旧懒洋洋地蜷成一团，窝在暖和的披风里，不由得怀疑刚刚那番无比正经的话到底是不是这位猫大爷说的。
　　按照这样来说，它……不，她之前也是一位玩家了，是跟自己一样被卷入这个世界的，甚至差一点点就达成完美结局了，而且很有可能，她抵达的时间线比自己还要早一点，这么说来，自己听她的话应该没错。
　　总归是要小心就对了，毕竟这个剧情可是——她游戏中不曾体验过的支线。
　　***
　　出发的当天，由王宫开外一直延伸到整个王城的大街小巷，几乎没有人不知道王女殿下要出城历练的事情，毕竟洛林大帝手下的那些大臣们为了王朝的威望可是好好宣传了一番，而他们本人对此也是十分自豪的，完全没想过这样会造成莉莉安和岑薇出行的不便。
　　身着铠甲的皇城十一骑围绕在莉莉安的车马周身，艰难地负责开路。这次外出，王城派出的保卫可以说是相当完备了，且不说十一骑中武力值最高的那四分之一都被派出来给莉莉安殿下护驾了，光是普通士兵就能列一个队了，加上这样大规模的阵仗，恐怕洛林帝国的王城周围方圆十里都知道这件事了。
　　无数的平民和商贾围挤在车马周围，探头探脑地想要看看这个已经成为了他们未来君主的王女殿下是否有什么出格之地。领头的一个面容冷绝的少女骑兵冷冷呵斥了几声，场面才稍微平静了一点儿。
　　莉莉安听着外边的嘈杂声，不堪其扰地将头靠在岑薇的肩头上，一手揉了揉眉心道：“之前听杜娜夫人说，这个希尔特猎场是洛林帝国出了名的猎场了，可惜周围的地势比较艰险。”
　　岑薇不敢大动作，轻轻点了点头表示同意。位于深山中的希尔特猎场据说是一个有不少皇家的人驻守的大型猎场，属于最为闻名的皇族专属猎场之一，也正是因此，经常有历代继承人慕名去那里进行试炼。
　　只是今年……岑薇眼睑微垂，看了看靠在自己肩头的莉莉安，这个傲娇的家伙能承受得住这些试炼吗？还有小灰说的要注意的事情究竟是什么呢？
　　想到这里，她不由得有些担忧。
　　莉莉安似乎感受到枕着的人的呼吸有了些微的不平静，抬起头，嘴唇正好擦过岑薇的脖子，令岑薇有些瑟缩地颤抖了一下。嗯，有点痒。
　　“你在想什么？”耳朵下方传来了那有些稚气的问话。
　　岑薇毕恭毕敬地答道：“我在想到达猎场后小灰的安排问题。”毕竟是在外面，还是要给殿下一点面子的。
　　“哪有什么好想的？”莉莉安奇怪地瞄了岑薇一眼，“随便丢个地方喂它点东西吃不就行了。”
　　“……”所以殿下这只猫真的是你从前唯一的玩伴吗！？你怎么能做到这么冷漠的！
　　说话间，眼见着车马就要行驶出王城了，不管会发生什么，岑薇都做好心理准备了。没想到的是，正当那个少女骑兵办理着出城手续的时候，后边突然传来了一声娇嫩的喊声：“等一下——！”
　　作者有话要说：　　小灰：二十五章了，我还是没有名字：）
　　莉莉安：叫小灰多好听啊。
　　岑薇：……佛了。
　　-------------------
　　她来时未曾惊艳，走时刻骨铭心。


第26章 二十六、
　　“等一下——！”
　　少女骑兵愣了愣，下意识地握紧了手中的重金属长矛。她猛一转身，拿起长矛刺向前方，只见迎面扑过来一个娇俏的黑发小姑娘，见她这一举动，连忙急急地刹住了脚，有些惊恐地后退了两步。
　　少女骑兵似乎见过很多大场面，认得眼前这个姑娘，连忙收回了长矛，恭敬道：“伊莉莎殿下。”
　　伊莉莎愤愤地瞪了她一眼，又扑到马车边上冲着里边喊道：“薇拉姐姐！”过了一会儿似乎觉得不对，眼睛滴溜溜地转了一圈，才补充道，“莉莉安姐姐好。”
　　头疼地揉了揉额角，岑薇看莉莉安没什么反应，似乎是不准备接话茬，只好硬着头皮问道：“你怎么来了？”
　　听闻这句话，小姑娘甜甜地翘起了嘴角，可是说出来的话在岑薇耳朵里就没有那么动听了：“我要跟你们一起去希尔特猎场。”
　　“……”岑薇悄悄看了一眼莉莉安的神色，果不其然沉了下来。“那个，伊莉莎殿下，您还是快点回去比较好……免得海德亲王担心了。”
　　“我不回去。”伊莉莎用力地摇了摇头，认真说道，“我父亲和陛下都已经同意了，我要跟薇拉姐姐在一起。”
　　也不知是哪一句话踩中了莉莉安的雷点，她紧紧地咬住了下唇，脸上微微泛起一丝薄愠。岑薇看到莉莉安这副模样，以为她不喜欢伊莉莎靠近，就哄着小姑娘道：“伊莉莎殿下，你去外边跟那个姐姐一起坐着如何？那个姐姐可喜欢你了。”
　　边说着，她还边指了指外边的少女骑兵，正是皇城第九骑——桑妮，桑妮收到了指示，板着个脸走上前来，伸出手：“伊莉莎殿下？”
　　伊莉莎看了看桑妮，又看了看岑薇，最后目光停留在了脸色阴沉得可怕的莉莉安身上，沉默了一会儿，扬起一个笑容道：“好吧。”说着就转身跟着桑妮走了，也不扶着她的手，桑妮也没有感觉到丝毫尴尬，依旧板着个脸，收起长矛，就将伊莉莎送上了自己的白马驾驶的马车。
　　总算出了城，车子颠簸了一整天，眼见就要上雪山了，眼前的路越发崎岖难行，桑妮突然勒住了马，疑惑道：“什么声音？”
　　天色已然暗了下来，远方传来窸窸窣窣的声音，好像有什么东西正在接近，接着便是几声高昂的嚎叫，黑暗中闪现出一双双阴绿的眸子，泛着深深寒光。
　　“不好，是狼群！”有一个士兵慌得叫了起来，立马被桑妮捂住了嘴。桑妮对着士兵做了个噤声的手势，接着朝四周望了望，伴随着夜色完全黑下来，周围草垛中闪现的绿瞳越来越多，到了后面甚至数都数不过来。
　　这时，一只极大的灰毛秃尾巴狼走了出来，幽深的瞳孔垂涎地盯着前方的人群。
　　站在最前方的桑妮悄悄地对旁边的士兵挥了挥手，让他们保护好两位殿下，然后独自一人迈上前一步，岑薇在后边看得心惊胆战的，忍不住用手将莉莉安虎护在了身后。开玩笑，莉莉安殿下可是游戏主心骨，她怎么能死呢？
　　事后的岑薇认为自己的想法确实是出于此，但实际上，当时的她仅仅是凭借着一种本能想要护着莉莉安罢了。
　　而莉莉安也悄悄地抱紧了岑薇的手臂，缩在了她的身旁，心里突然少了几分惧怕，多了一些不知名的情绪。
　　桑妮挥起长矛，整个人迸发出一股极强的气势，她冲上前，躲过那头狼的撕咬，整个人利落地往后一闪，绕到了那头狼的后面。那头狼见前方的人影突然消失，就想冲上前去撕咬马车旁的人，只一瞬，却已目眦欲裂。
　　岑薇抬头一看，就看到桑妮已经从后活生生贯穿了那只头狼，长矛上满是血渍，头狼临死之前还回过头不甘心地想要反扑，结果桑妮将那长矛抽出了一点，然后换了个角度，更深地捅了进去，甚至迸溅出了一点儿腥热的血点。
　　其余狼群原本在四周蠢蠢欲动，此刻看到头狼死于非命，顿时有些骚乱起来，有些性子野性张狂的狼甚至想扑上来攻击人类。
　　桑妮大喝一声，命令各个士兵点起火把，很宽，夜幕降临的深山里就燃起了星星火光。
　　那些扑腾着的野狼看到这火光，脚步顿了一瞬，桑妮从一个士兵手中接过火把，放下长矛，举起利剑，冲着一头狼的喉管刺了过去，那狼躲闪不及，被刺中个正着，紧接着其他士兵也都纷纷反映过来，拿起了武器上前作战。
　　狼群的气势渐渐熄灭了下去，终于，再又一头狼被杀死之后，所剩无几的狼群呜咽嚎叫着四下逃散去了。
　　有几个是士兵见状想乘胜追击，被桑妮吼住，道：“别追了，它们呆会会引来更多狼群的，我们赶快离开这里！”
　　伊莉莎望了几眼桑妮，眼睛微眯，跳下了马背，用十分惊喜的语气嚷道：“桑妮姐姐，你好厉害呀！”
　　桑妮擦拭了一下剑身上的血迹，冷若冰霜的脸上看不见丝毫杀生过后的情绪波动，恭敬地抱拳道：“伊莉莎殿下，我们要速速离开。”
　　旋即桑妮又向驾驶莉莉安车马的士兵点了点头，示意赶快继续路程，然后就飞身上马，再次向仍旧立在下面的伊莉莎伸出手。
　　“……”伊莉莎水色的眸子眨了眨，故意装作不明白什么意思，无辜地瞪大了双眼，看着桑妮。资源整理：未知数
　　桑妮伴着一张冷脸，一字一句地说道：“伊莉莎殿下没有专门的护卫来保护，那就和我同骑吧，由我负责您的安全。”
　　伊莉莎嘴角露出了浅浅的酒窝，将手放入少女的掌心：“也是，既然父亲和陛下没有提前料到并给我准备护卫，那就由你来保护我吧。”说完之后，在周围人一片震惊的目光中，跳上了桑妮的马，被她护在身前。
　　开玩笑，大名鼎鼎的第九骑士，可是陛下专门派来保护莉莉安殿下的啊，为什么如今却跑去保护……伊莉莎殿下了？
　　周围人疑惑的目光不由自主地转移到了一旁马车里的莉莉安身上，而莉莉安此刻却只是乖巧如白兔一般地躲在岑薇的胳膊背后，一言不发，似是默认了这个举动。
　　为什么莉莉安殿下完全不生气啊！？这不科学！
　　不过既然莉莉安对此没有异议，那其他人也就不好再说什么，只能继续前行。很快，就到达了一处积雪颇深的地方，几人不得不下了马车，徒步前行。
　　所幸离希尔特猎场的住宅也不远了，没过多久，一座宏伟庄严、由众多皇家卫兵把手的猎场庄园就映入了这群不寻常的来访者的眼帘。


第27章 二十七、
　　终于进了可以避风的场所，桑妮和猎场主人希尔特汇报了一下来时的情况，立马就有人去帮忙把山间的那些马车给拉了上来。岑薇坐在一处沙发上裹着厚厚的大衣瑟瑟发抖，一边腹诽着为什么这个世界的冬天这么冷，冷到正常人简直接受不了。
　　怀里的小灰似乎是呆得闷了，探出了个脑袋叫了一声，顺便还伸了个懒腰。
　　这一叫不要紧，可把周围的人们都吸引了过来，望着众多双眼睛充满惊诧地盯着自己怀中的小猫，岑薇不由得把自己的衣服裹得更紧了，企图缩小自己的存在，并往莉莉安的方向挪了挪。
　　莉莉安若无其事地抱过小灰，用不善的目光扫了一眼四周，四下顿时寂静无声，只有耿直girl桑妮听到了这头的动静，走上来准备说话，还未开口却就被希尔特拦下了。
　　这位高大的猎场主人满脸堆笑地开口道：“莉莉安殿下，您需要在这里练习骑射和剑术，每隔两周会有皇家猎手来对您的水平进行考核，两个月之内通过考核，您就可以回去了。”
　　莉莉安点了点头，环顾看一下四周，又开口问道：“我的房间安排在哪儿？”
　　希尔特闻言，当即叫了两名猎手过来，对他们说道：“你们负责带王女殿下过去她的休息室！”又转过头笑道，“我给您安排了最好的房间，您一定会满意的。”
　　不看那谄媚的笑容，莉莉安突然一手拽住了岑薇的手，就将她拉了过去：“你和我一起过去。”
　　“殿下……”桑妮又想说些什么，却被一句冷冰冰的话语打断了。
　　“刚才不是说负责保护我的吗？果然还是莉莉安姐姐更受欢迎吧。”伊莉莎神色冷漠地站在角落，言语中颇带着几分嘲讽。
　　“……”桑妮望了望和岑薇携手远去的莉莉安，又看了一眼伊莉莎，无奈道，“我自然是有保护您的义务的，可我的主要职责还是保护莉莉安殿下。”
　　“那又怎么样……”伊莉莎小声嘟囔道，回去她就向父亲请求把桑妮调来自己身边，看莉莉安.洛林还怎么抢走本应该属于自己的东西。
　　而此刻的莉莉安坐在小木屋内的小床上，轻轻地打了个喷嚏。
　　“殿下是不是太冷了？”岑薇安顿好小灰，走过来拿起一件皮衣披到了莉莉安的身上。
　　“今天有点困了，早点休息吧。”莉莉安一骨碌缩进被子说道。于是岑薇就在莉莉安的床边铺了一张小床，枕着那人的清浅呼吸入睡了。
　　是夜，有一道黑色的身影骤然靠近了这间小木屋，浅眠的岑薇隐约听到了一声声响，警觉地轻喊了一声“谁？”那黑影似乎是听到了这声响，又悄无声息地离开了，眼皮打架的岑薇没再听到响动，就没怎么在意，再次进入了深沉的睡眠之中。
　　一夜无梦。
　　第二天的清晨，一名猎手带岑薇等人吃过早饭之后就进入了深山之中，期间桑妮多次提醒猎手和士兵们要注意保护两位殿下的安全，被烦不胜烦的伊莉莎怼了一句“你算我什么人？”之后就乖乖闭嘴了。
　　进入了第一个范围圈之后，领头的猎手介绍道：“这里是我们设置的第一关卡的范围，有诸多士兵守着保护，两位殿下可以在这里进行自行练习，练习的内容之前已经介绍过了。”
　　几个人纷纷点头表示知道了，那名猎手见几人没有什么异议，就放心地离开了。在他看来，反正有诸多士兵保护着，应该不会有什么毛病。
　　谁知他刚走，危机感极大的莉莉安就表现出一副小猫护食的样子，拉着岑薇就要脱离范围圈。岑薇满脸疑惑还没开口说话，就听到伊莉莎说道：“莉莉安姐姐做什么嘛？怎么不好好练习，要上哪儿去啊？”
　　“和你无关。”莉莉安明摆着欺负伊莉莎孤家寡人的模样，摆出一副气场十足的样子。岑薇了然地点了点头，是小孩子在斗气……说起来这俩货关系怎么这么不好，从很早以前她就想问了。
　　还没来得及多想，莉莉安就拉着自己往前面走去，岑薇只听到伊莉莎在背后小小地切了一声，不由得暗自佩服小孩子真是精力旺盛，每天这样吵来吵去的。
　　回过神来眼见着就要出了包围圈了，岑薇有些担心地问莉莉安道：“殿下，出去了不要紧吗？”
　　“没关系，那些守卫不敢拦我的。”
　　“……”她说的不是这个啊喂！
　　背后的伊莉莎眼看着她们远去，有些愤愤地扔下弓箭，赌气地坐了一会儿，就自己返身回去了。
　　她回到猎场内室的时候，桑妮正在那里督促着守卫准备伙食，见她独自一人回来，凑上前看了又看，之后有些疑惑地道：“您怎么一个人回来了，莉莉安殿下呢？”
　　“她和她的侍女风花雪月去了，你别想了。”伊莉莎鼓着个嘴，满脸的不忿。
　　桑妮没听懂她在说什么，想着可能是莉莉安殿下和侍女在一起玩耍吧，就放下了切菜的刀，过来帮着伊莉莎卸下了一身的装备，嘱咐道：“您快去休息吧。等一会莉莉安殿下回来了，差不多就可以享用午饭了。”
　　“她才不回来吃，风花雪月都吃饱了。”
　　桑妮摸了摸后脑勺，不解地看着伊莉莎进了休息室。最近伊莉莎殿下说话真是越来越深奥了，自己已经听不懂了。
　　……
　　岑薇被莉莉安一路扯出安全范围，最后停在了一处比较平坦的地方。
　　面对自家侍女看傻孩子一样的目光，莉莉安转身轻咳了咳，随后松开了岑薇的手，两人就这样静默而对了许久，莉莉安打破了这安静的气氛：“你不觉得……”
　　“觉得觉得，您最酷，您最帅。”岑薇深知，中二少年的自尊心是需要满足的。
　　“我是说！你不觉得这里只有我们两个人气氛不错吗？”莉莉安恼羞成怒地一把握住了岑薇的肩膀，双目带着几分羞恼地锁定了岑薇的目光。
　　“……啊？”
　　作者有话要说：　　到了晚上。
　　桑妮：卧槽莉莉安殿下怎么还没回来？


第28章 二十八、
　　“薇拉，你不觉得气氛不错吗？”莉莉安边说边死死地盯着岑薇的眼睛，双手也牢牢扣住她的肩膀，饿虎扑食般，仿佛一旦她要说一个“不”字就会把她拆吞入腹。
　　“……您是指哪方面，如果是说这雪山的风景，确实还挺漂亮的。”虽然冻得不行，但是四周的皑皑白雪连成一片，天地共一色的场景确实还挺漂亮的。
　　莉莉安见岑薇答非所问，气得踢了一下脚下的积雪，刹那间雪花飞溅，还有一只深山雪兔惊得从洞里跑了出来。
　　望着瞬间蹿出老远的雪兔，岑薇静默了一瞬。莉莉安殿下生气了？可是是为什么呢？沉默了一瞬，她费劲地上前抱住莉莉安，瘦弱的身躯即便穿了厚厚的华服两只手臂也能完全拢住。。
　　这样就好像抱着一个大团子一样……岑薇忍住不笑，拍了拍莉莉安.团子.洛林的肩背，哄道：“您是想和我一起出来走走吗？”估计莉莉安殿下刚刚和伊莉莎殿下斗气心里还在不舒服，此刻就想出来散散心吧。
　　“我想和你两个人去走走……”莉莉安一边说着一边不自然地用戴着羊皮手套的手拨弄了一下鬓边的头发，耳根微微红了起来。
　　鼓励地用手抚了抚莉莉安头顶的发旋，岑薇说道：“那么我们就去散散心吧。”
　　小孩子要敢于说出自己的诉求，这是值得鼓励的。
　　漫天的风雪渐渐迷了俩人的眼，也挡住了她们的去处，一脚深一脚浅地踏在雪地里，甚至都快要失去前方的路。这个时候的岑薇依然很乐观地想到了一句十分非主流的零几年流行语：如果下雪天不打伞，是不是就能和你一路走到白头。
　　白头是不可能了，可能还没找到路就被冻死了。
　　在不知多少次重回到原地之后，岑薇忍无可忍地指着一块凸出的被白雪覆盖的岩石道：“殿下，这里刚刚好像来过。”
　　“嗯。”身旁传来的声音不知为什么听起来有些怏怏的，不像想象中的那样焦急。
　　岑薇回头一看，就见到莉莉安脸色微红，眼皮也耷拉着，长长的睫毛一颤一颤的，身体摇摇晃晃就像要倒下去了。岑薇连忙上去扶住她，问道：“殿下，怎么了？”
　　莉莉安看了岑薇许久，露出了一个有点傻气的笑容：“好饿。”
　　顿了顿，又道：“还有点冷。”
　　耳边风的呼啸声越发的大了，岑薇有些苦恼接下来该怎么办，莉莉安似乎是有点受冷，加上腹中空虚，两个人却始终找不到回去的路，心情也愈发煎熬了。许久之后，她寻到了一个可以避风的岩洞，她抱紧了莉莉安发热的身体，带她进了山洞，两个人静静地坐了一会儿。
　　没料到刚进去不久，雪山就发生了小面积崩塌，一层薄雪将岩洞的洞口堵了个严严实实，反倒使得洞内温暖了一点儿。
　　岑薇将莉莉安放在洞内，突然想起自己从前看的探险节目中曾经说过雪山生火的方法。于是拿起身上的披肩就轻手轻脚地走出了洞穴。走之前还小心翼翼地将破坏的地方用薄雪堆起来，以防别的野兽发现莉莉安的存在。
　　走到了一处冰块处，岑薇刚想动手，就听到了一阵脚步声，她有些兴奋地想大声呼救，脑中突然冒出了之前小灰说过的话，现在的情况敌我不分，万一对方是落难的散居游民，看到自己会不会干出一些杀人越货的勾当还不知道呢。
　　这样想着，她就赶紧躲到了一处不显眼的岩石之后，打算观察一下再做据顶。
　　事实证明，那伙人还真不是什么散居游民，待他们走近了之后，岑薇观察了一番，发现他们一共四五个人，身上都穿着便装，倒像是来旅游的，为首的那个有点眼熟……
　　“大人，到处都找不到莉莉安.洛林的踪迹。”一个黑衣的男子恭敬地对着那个看起来最有势力的人说道。
　　“怎么可能，我刚刚是跟着她们过来的。”领头男丝毫不显焦躁，说话温和有礼，却颇带一番气势。
　　“算了，夏尔曼，你又不是第一次失职了。”他的同伴嘲笑一般的口气说道。
　　夏尔曼……皇城第四骑士！？岑薇心中略微有些维和，刚刚他们说的话中可以得知，他们好像是在找莉莉安殿下，还是一路跟过来的，而且没有使用敬语，这样看来有点奇怪……
　　“没关系，慢慢找，总会找到的。”夏尔曼流露出了一个温和至极的微笑，“天黑之前找到就处理掉。”
　　他手下的几人都应了是，随后各自开始在附近搜寻了起来。
　　处理掉！岑薇捂住了自己嘴，他们说的是自己想的那个意思吗？如果真是这样，那就务必不能让他们知道自己和莉莉安殿下的踪迹了。
　　她不敢再多做逗留，瞄准一个时机就溜回了岩洞之中，连原先生火的念头也抛到了脑后。
　　洞内，莉莉安似乎是已经醒了，正坐在那儿，双眸愣愣地看着前方。见到岑薇回来，就那么看着她，一声也不吭。
　　岑薇走上前，抚了抚莉莉安的白皙面庞，柔声道：“我回来了。”
　　出乎意料的，莉莉安，没有回应，只是死死地盯着她看。
　　“您怎么了？”“你刚刚去哪儿了？”
　　两句话同时从两个人口中脱口而出，岑薇顿时愣住了，她的手尚还搭在莉莉安的肩上，有些并所以地问道：“……怎么了？”
　　“你去哪儿了？”莉莉安苍白的脸蛋透着一丝不正常的红晕，额上细密的汗珠涔涔而下，口中不停地重复道，“你到底去哪儿了？”
　　“我……我没去哪，就是去找了点东西。”岑薇下意识地出口辩解，下一刻，却听到莉莉安带着哭腔嘶哑地小声喊道：“你是不是，不要我了。”


第29章 二十九、
　　“你是不是不要我了？”
　　听到这句带着哭腔的嘶喊，岑薇内心一颤，连忙摇头否认道，“我怎么会不要你呢？无论谁不忠于您，我都是绝对不会背叛您的。”
　　听到这句话，莉莉安这才止住了身体的颤抖，两个人静静地坐了一会儿，莉莉安打了个嗝，小小声地开口道：“好饿……”
　　这种时候，也顾不上什么身为王女的面子了，只剩下对饥饿本能的妥协。
　　岑薇蹙了蹙眉，有些苦恼地思索了一会儿，忽而想起了什么。赶忙将手伸进怀中掏了掏，稍许之后，掏出一块用花布包裹得严严实实的东西。
　　还好自己走的时候担心莉莉安殿下练习过程中嘴馋，带上了这个。黑暗中她颤着冷得直发抖的手打开了那布包，一层一层地揭开，最里面赫然躺着一块冒着油星的精致糕点。
　　她脱下手套，将那糕点捏在指间，送到了莉莉安殿下的唇边。
　　这种时候，顾不上什么主仆身份了，活下去才是最重要的，而且说不准……夏尔曼带领的那些人还在外面搜罗着她们的行踪。现在暂时还不能离开这里。
　　莉莉安小心地咬了一口，怯生生地红着眼圈看岑薇：“你不吃吗？”
　　岑薇原本对可爱的女孩子就没有什么抵抗力，此刻看到莉莉安软糯的样子更是心下一暖，萌出了一脸血，柔声就说道：“我不吃，您吃吧。”
　　本来她来到这个世界的使命就是为了保护莉莉安，甚至可以说，她就是为了莉莉安而生的，这种情况下，自己的性命算什么，反正对自己来说，这也不过是一场游戏，但是对莉莉安来说，这却是完整的一生，她还有很长一段路要走，还要成为女皇，她的命运不应该断在这里。
　　莉莉安没再说话，安静地咬了几口后，将那糕点递还给岑薇。岑薇接过，也不吃，就要收起来。毕竟在这深山里，食物可是尤为重要的。
　　莉莉安似乎有些害怕的样子，依紧了岑薇，嫣红的嘴唇抿得紧紧的，模样乖巧极了，就是白皙的手指紧攥着岑薇的一角，似乎是怕她再次离开。
　　是夜，莉莉安的身子越来越冷，岑薇来到这个世界以后第一次体验到了切实的恐惧，而这恐惧不是来自于对自身生命安全的威胁，而是一个游戏中的角色。
　　她在担心莉莉安。
　　恐惧一阵阵地袭来，游戏中的角色如果死了还能复活吗？是不是就像数据吊销了重新组成一样，如果那样，莉莉安会不会不认识自己了？
　　这个王女殿下还没有当上女皇呢，怎么会死？
　　迷迷糊糊之中寒意渐渐侵袭了上来，岑薇慌忙抱紧了莉莉安：“殿下，您还醒着吗？”
　　“嗯……”
　　听到这声带着困意的微弱应话，岑薇又将莉莉安拥得更紧了：“到明天早上，到了明天早上就好了！”
　　忽而，岑薇像是想起了什么似的，抽出一只手来，单手解下了挂在颈项间的东西——
　　“戴上这个，这个一定可以保佑您平安的！”掌心间是一条即便在黑暗中却依然耀眼的蓝宝石项链。
　　岑薇将游戏中主角母亲唯一留给她的东西手忙脚乱地系到莉莉安的脖子上。
　　游戏中介绍，这种蓝宝石项链在当地极为稀有，而且还有这极深的寓意——赠与重要的人，便可以保其一世平安。
　　如果自己的性命可以换来莉莉安殿下的一世平安，岑薇是愿意的。更何况——这条褶褶生辉的漂亮项链，和莉莉安很配。
　　莉莉安殿下恐怕是自己在这个世界唯一的朋友了，她不完美、乖戾、傲娇、贪吃，却是独一无二的，这个世界上于自己而言最鲜活的存在。
　　可能是因为自己从前没有交过什么朋友吧，有了一个可以当作朋友的人，就忍不住要把她视若珍宝，哪怕她可能只是一串数据，并不是真实的。
　　这个晚上，岑薇拥着莉莉安想了很多很多，正是这些不安分的想法支撑着她没有倒下去，为了防止莉莉安一睡不起，她还讲了很多自己以前经历的好玩的事和出的糗给莉莉安听。
　　起初的时候莉莉安还会随意地应一两句，到最后往外蹦的都是单音节的字了。
　　眼见着有一束光从洞穴的缝隙里射进来，莉莉安气若游丝地挤出一句话：“一点都不好笑，蠢死了。”
　　岑薇嘿嘿两声，双手搓了搓莉莉安的手，以免她冻着了。
　　莉莉安抬起了手，触了触自己颈间的蓝宝石，呼出一口暖融融的气，微微勾起了唇，开口道：“你……”
　　正说着，一只雪兔猛然撞开洞口的积雪，跑了进来，随后有沉闷的脚步声接近。
　　有人来了？岑薇的神经一下子绷紧，按住了莉莉安的嘴，紧张地盯着洞口。不一会儿，有一个清脆的小姑娘的声音由远及近：“呀，它跑进去了！”
　　有人拿着雪镐敲开了洞口的积雪，一大束的光透了进来，岑薇的双眼有些不适地眯了起来。有一个身形较为娇小的人背着光走了进来，看样子似乎是个女孩。
　　穿着朴素的女孩惊讶地捂住了嘴，对随后跟进来的大汉嚷道：“父亲，这里有两个人！”
　　“我看看……”穿着皮靴的大汉走了进来，看着两个紧紧抱在一起的看不清面貌的女孩，有些感慨地说道，“应该是登山遇险被抛下的人吧，也不知道是不是还活着……”
　　“先生。”岑薇沙哑着嗓子开口道，“求求您救救我们。”
　　“居然还活着？”大汉很是惊讶地摸了摸胡子，思考了片刻之后对着身后的女孩，“朱莉，过来帮把手。”
　　岑薇见状，闭上了早已上下打架的双眼，心中冒出了一个想法：
　　得救了。


第30章 三十、
　　再次醒来的时候，已经是另外一个地方。
　　四周是红砖砌成的墙，头顶是茅草盖成的顶，身边是……盖着厚厚被子的莉莉安殿下。
　　看来烧是已经退了，岑薇用手试探了一下，下了结论。现在莉莉安殿下需要休息，自己不应该打扰她。
　　撑起虚弱的身体，岑薇看向眼莉莉安的颈间，那蓝宝石项链还在，看来救下她们的人并不是贪财的人，只是单纯地出于好心。岑薇的目光顺着那白皙修长的脖颈往上移了继续，熟睡中的莉莉安殿下少了些戾气，甜美平静的睡颜衬着精致的五官，看起来格外美好，嘴角还翘着一抹甜美的笑容，也不知道是梦见了谁。
　　正细细端详着，门枝吱呀一声被推开，岑薇连忙心虚地收回了自己的目光，转向了门口。
　　门边站着一个年龄不大打扮朴素的女孩，说出口的话却显得十分老练：“你们醒了呀，我和父亲花了好几天才把你们运回来的。”
　　“谢谢。”岑薇冷静地道了谢，有些疑惑地打量了一眼四周，试探着问道：“这是……哪儿？”
　　“茨威格山村。”女孩闻言咯咯笑了起来，看着岑薇依旧懵逼的神情，她接着说道，“我们这儿不是很出名，在国家的边界处，你不知道也正常。”
　　Excuse me？岑薇敛起了眉头，游戏中没这段啊，这什么鬼附加剧情？
　　“既然你醒了，要不要随我出去走走？我们这儿的集市这两天刚开，我们这虽然不富裕，好玩的小玩意儿却很多……”
　　“不用了，谢谢。”岑薇头疼地打算了她的喋喋不休，语带感激地道，“谢谢您和您父亲救了我，但是我的同伴还没醒，我想等她醒了再一起去，行吗？”
　　看来自己救下的人还挺重情义的，女孩笑了笑，道：“行啊。我去给你们准备点儿吃的。”
　　女孩走后，岑薇继续怔怔地看着莉莉安，心里不知为何涌起了一点儿悸动，俯下身轻轻地在莉莉安的额头盖了一个章。
　　莉莉安似乎是感受到额头上羽毛般轻柔拂过的吻，睫毛颤了颤，湛蓝的眼睛睁开了一条缝。
　　入目是刺眼的光，还有朝思暮想的人。
　　“殿下，您醒了。”岑薇尽力压抑着嗓音里的惊喜，生怕惊到了刚刚醒来“还很脆弱”的莉莉安。
　　“唔……”莉莉安睁开眼后却不急着起来，而是用双目细细描绘了那柔和的眉眼，那双碧绿的眼睛里满满映着的都是自己，只有自己。
　　这种感觉真的很好。
　　有人说，年少时的情窦初开，多半是不自知的，但莉莉安却清楚地知道，这或许就是一生了。从那人的眼中，她足足看到了一生。
　　不知道莉莉安在想什么的岑薇忙不迭地扶起了她：“感觉怎么样？”
　　“很好。”刚刚确认了自己感情的莉莉安心中涌动着一股难以言喻的喜悦，任凭岑薇搀扶着自己下了床。
　　没走开几步，莉莉安想起自己在山里问的那句话，又再次开口道：“你……”
　　“吱呀”一声，门被推开了，朱莉站在门外和门内的二人大眼瞪小眼，有些疑惑地道：“你们……在说什么？我是不是打扰到你们了？”
　　岑薇赶忙说道：“没有没有，还要多感谢您救了我们。”莉莉安闻言，也跟着微微鞠了个躬。
　　朱莉很喜欢这两个有礼貌的客人，当即笑着招呼道：“饭做好了，你们快来吃吧。”
　　……
　　饭桌前，朱莉看着另外两个人探头探脑的样子，解释道：“我父亲去集市了，开春之前有许多好玩的小玩意儿呢，他也想看看，你们快吃吧，不用管我，就把这儿当成自己家。”
　　俩人应了一声，等朱莉动手之后，才得到许可般地拿起了刀叉开始享用食物，餐桌上有一些甘蓝叶，还有一只烤得焦黄的土鸡，闻起来香气扑鼻。
　　岑薇下意识地履行了侍女的职责，给莉莉拿了一个鸡腿，剔去了骨头递给她，这次莉莉安没有像往常一样自然地接过，而是用刀子分下了四分之三的肉，放到岑薇面前的盘中。
　　岑薇出于本能地刚想推拒，就听到莉莉安说道：“不许拒绝。”那张白皙的脸蛋上甚至还因为窘迫沁出了一小片红晕。岑薇不好再拒绝，就只好享用起了莉莉安特供的美味烤鸡。
　　朱莉看着这一幕，感叹道：“你们感情真好，莫非是姐妹吗？”
　　两人均是摇头作答，朱莉颇有些不可置信，瞥了眼两人的服饰打扮，略加思索才笑道：“我懂了。你们是……主仆吧？我们村也有感情很好的主仆。”
　　莉莉安忽略了朱莉脸上理解的笑容，继续安静地吃着饭，岑薇看莉莉安殿下不作回答，只好对着朱莉点了点头，示意她们确实是主仆。
　　吃过饭之后，朱莉带着两人去了集市，一路上果然有许多人在兜售着一些新奇的小玩意儿，沿路走来，兜售些在王城中不曾见过的好玩东西。岑薇掏了掏口袋，一分钱也无，不免有些可惜，不然还可以给莉莉安殿下买个小玩意儿呢。
　　莉莉安也勾着岑薇的胳膊，正好奇地左顾右盼着，朱莉突然看到前方背着个□□的大汉，兴奋地跑上前喊道：“父亲！”
　　那边朱莉一跃跳进了蔡斯的怀里，父女俩和乐融融，这边岑薇和莉莉安的气氛也有点儿怪。莉莉安突然停住了脚步，一副欲言又止的样子，岑薇见她这样，有些好奇地凑近她身边，问道：“怎么了？”
　　“我之前想问你的问题，还没有问。”莉莉安抿了抿唇，终于鼓起勇气说了出来。
　　岑薇见莉莉安这么认真的样子，也有些紧张了起来，敛起笑容，认真地听着莉莉安接下来要说出口的话语。
　　“你……”莉莉安盯着岑薇的双目，心中平添了几分勇气——这个人总是能给予自己莫名的勇气，“你……你喜欢我吗？”


第31章 三十一、
　　“喜欢啊。”岑薇不假思索地回答道, 说起喜欢的人, 在这个游戏里, 怕是没有人能比得过莉莉安殿下在自己心中的地位。
　　不, 说不准现实中也很少能有这么真实地触动到自己的人了……
　　“我说的不是那种喜欢。”正当岑薇思索的时候，一阵微风吹起那人凉凉的话语, 直达耳中，“我说的是, 爱。我爱你。”
　　岑薇愣了一瞬, 睁圆了眼睛看向那个发育得极快, 如今已经快和自己齐平的女孩儿。曾经以为还是个孩子的她，怎么就无意中长大了呢？本来想出口笑她哪儿懂得什么爱不爱的, 突然就说不出口了。
　　而莉莉安也死死地盯着她, 小声问道：“你有对我产生过心动的感觉吗？”
　　就像她对她那样。
　　莉莉安懵懂的内心尚且还不能完全理解什么是爱，但却第一次有了想要完完全全地占有一个人的感觉，不想放手, 也不愿放手，不想失去, 更害怕失去。岑薇是她生命中第二个重要的人, 莉莉安确认这种感觉名为“爱”。她反复求证, 确认了自己不是一时的冲动，或者是把岑薇当作了又一个想要依赖的人。
　　至于为什么……或许是因为那天晚上倚靠着那个温暖怀抱时，自己脑海中唯有浮现了她的身影。
　　岑薇讷讷地张了张嘴，又不知道说什么好，最后只好闭上了, 莉莉安却没有给她过多的余地，扭过脸说道：“你随时都可以回答我，但是在你给出确定的答案之前，我希望你先不要走。”
　　这句话的意思很明确，给她一段思考的时间，要么拒绝，然后远离莉莉安；要么肯定，就此和和美美。相处了这么久以来，岑薇知道，莉莉安殿下是最讨厌含糊不清的中立态度的，可是自己根本不可能就此答应她。
　　显然不可能，一来自己不是这个世界的人，二来她知道自己的命运——在莉莉安登上皇位之后自动消亡，她们之间相隔的是一个时空的距离，自己不能这样自私地消耗莉莉安的感情，莉莉安还小，她迟早会明白什么是真正的爱的。
　　所以岑薇唯一能给出的肯定答案就是——“只要我活着，我就不会离开您的。”
　　莉莉安看着那温柔的碧色眼眸，神色不自觉地放柔了许多，虽说没有得到最想要的回答，但是这个答案尚有余地，毕竟她们的未来还很远。
　　此时一辆马车飞速驶过，溅起了几点飞雪，朱莉也和蔡斯那边似乎也谈完了话，朱莉一蹦一跳地走了过来，乐呵呵地和两位客人说道：“我父亲用打猎的猎物和别人换了几张镇上剧场的票，你们要不要一起去？”
　　闻言岑薇愣了愣，自己和莉莉安初来乍到，对周围的环境也都不熟悉，和朱莉父女彼此之间也并不了解，虽说他们看起来不像坏人，但是……
　　“好啊。”周身散发着粉红小花、刚刚陷入某种不可名状情绪的莉莉安开心地应下了，这次，轮到岑薇不知所措了。
　　“殿……莉莉安小姐，我们……”
　　“先去逛逛，无妨。”莉莉安双手背在身后，连步伐也欢快了许多，一副好不容易走出王宫悠然自得的放松模样。在这个地方，没有人认识她，没有人知道她的身份，她可以尽情地肆意微笑，张扬地挥洒自己的一切热情，没有任何阴郁而压抑的气氛。
　　原来莉莉安殿下也能这样毫无包袱地玩闹啊。看着莉莉安好奇地东张西望，眼底流露的稚气与新奇溢于言表的模样，岑薇抿唇笑了，这样才是莉莉安，是一个完整的人，而不仅仅是高高在上的王女殿下。
　　寒冷的天气并没有阻挡人们赶集的热情，反而更衬出了几分边缘小镇特有的热情。蔡斯嘱咐了自家女儿几句，就笑着对岑薇她们道：“我先回家了，朱莉会带你们去会场的。”
　　看来这儿的教育和王城那些贵族子弟完全不一样，女孩只要能够自理都可以随便上街抛头露面，甚至可以挑大梁负责打猎养家招呼客人！
　　岑薇露出了赞同的薇式笑容，理解万岁啊！什么女孩非要天天呆在家里，无重要事情不出门，简直闷死了好吗！就连她这个穿越前天天宅在家里的死宅都受不了了啊！之前好歹有电脑手机之流，现在这个世界什么高科技都没有啊，每天的生活就是逗猫遛自己，可以说是非常无聊了……
　　王城的那些人们也总是奇奇怪怪的，心思让人完全猜不透。
　　暗自腹诽着，岑薇忽然想起了一件非常重要的事——皇城第四骑士夏尔曼！他貌似对莉莉安殿下怀有什么不轨之心，可是现在……
　　岑薇用余光瞥了一眼四周，来来往往的人群好像谁都没有注意到这边的小动静，也没有谁发现这儿站着的是他们的王女殿下。这就是地方偏远的好处——包容性很强，压根不会有人在意你是谁。
　　拿捏好了时机，岑薇扯了扯莉莉安的衣袖，在莉莉安和朱莉接连转过头之后对着朱莉抱歉地一笑：“朱莉小姐，我和莉莉安小姐有点事情要在外面商量一下，您先进去吧。”
　　朱莉大大方方地点了点头，将两张门票交给莉莉安，活泼地和她们挥了挥手，就先进了剧场。
　　……
　　小破顶棚搭建的剧场之外，漫天的飞雪染上了焦黄的土地，晕开一片片透白。靠近后台的地方立着两抹不甚显眼的纤瘦身影，正是岑薇和莉莉安。
　　“所以你要说什么？”此时的莉莉安小脸透着兴奋的红晕，显然是在内心脑补了什么难以言说的事情。
　　“……”虽然不好打断莉莉安殿下的脑补，但是还是正事比较重要。
　　“莉莉安殿下，您认识皇城第四骑士夏尔曼吗？”
　　“恩？”莉莉安微微敛起了眉头，“他不是查理公爵手下的人吗？他怎么了？”
　　“说来话长……”岑薇四下张望了一下，确认没有什么人在偷听之后，才完整地把前因后果复述了一遍，出乎她意料的是，莉莉安听完这话，没有丝毫表现惊诧的举动，反而极其地冷静。
　　“莉莉安殿下……”岑薇有些担心地唤了一声，就听到莉莉安平静地回应道：“其实从第一次在塔楼那儿见到夏尔曼的时候，我就觉得他的眼神很熟悉……或许我不是第一次见到他了。”
　　“而且那个时候，我对他的气息莫名地就有一种排斥感，或者说，他很像我以前遇到过的一个人。”
　　不是第一次？很像以前遇到过的人？岑薇的大脑飞速运转，片刻后她的双眼瞪圆，想到了一个令人恐惧的可能：游戏中夏尔曼初登场是在莉莉安当上女皇前一段时间，当时一切已成定局，夏尔曼此人也被认定为莉莉安的得力助手兼头号小弟。然而他之前一直跟在查理公爵的身边，与莉莉安并没有什么交集，梦境中曾多次暗示自己不要太过相信现实的一切，那么她是不是可以大胆设想一下——
　　或许在几年前杀死凯莉、威胁到莉莉安生命的人和如今想要害死莉莉安的正是同一人——夏尔曼，而他的指示者……就是查理公爵！
　　被自己的猜想惊到了的岑薇下意识地捂住嘴，不让自己发出太过惊恐的言论。莉莉安望着自己的眼眸逐渐加深，显然是也想到了这一点。
　　四下里安静无比，莉莉安缓缓张开了嘴，似乎想说什么又闭上了，这猜想太过令人惊恐，在没有确凿证据的情况下，还是先不提为妙。
　　深吸了几口气之后，岑薇刚想开口说话，却见莉莉安冲自己眨了眨眼，一向不在状况的岑薇头一次灵敏了些，接收到这信号之后立马转移了一个普通的话题。
　　果然，身后一阵脚步声渐渐靠近，最后化作了朱莉的清脆笑声。朱莉正和镇上的小伙伴们开着玩笑，此刻看到莉莉安和岑薇在这儿立马撇下自己新认识的小伙伴奔了过来，“你们怎么在这儿啊，我还以为你们早进去了，表演都结束了！”
　　“抱歉，刚刚要交代的事情有点多。”莉莉安主动担了责任，笑着将这一波折全揽到了自己身上。
　　“没事，我们先回去吧。哦，对了，我父亲过几天要去三百里之外的王城一趟，去找我叔叔，我记得当时见到你们也是在王城附近几里的雪山上的，到时候我父亲可以顺道送你们回家。”
　　求之不得！岑薇闻言立马道谢道：“那真是谢谢您了。”
　　“不过……”朱莉皱起了眉头，有些疑惑的样子问道，“看你们的打扮，也都是贵族家的小孩吧，怎么会闲的没事跑到那凶险的雪山上？”
　　“……”岑薇当然不会承认那是因为她们是皇家的人，所以只好找了个借口道，“因为莉莉安小姐在家呆得闷了，想出来玩。”
　　坦然地迎上了莉莉安被无情甩锅的复杂目光，岑薇又补充了一句，“没办法，我们要给孩子一些适度的成长空间。”
　　朱莉虽然听不懂但是仍然觉得好像很厉害的样子，点了点头就不再问了。
　　***
　　回去后的那个晚上，岑薇和莉莉安吃过蔡斯父女招待她们的晚饭后，就一同枕在茅草房内的小木床上准备入睡了。柔软蓬松的棉絮散发着香气，让莉莉安很快进入了香甜的梦乡之中，而岑薇就没有那么好入睡了。
　　她在为日后做打算。既然已经确定了这个世界比游戏中明朗的表面关系更加错综复杂，那么回去之后就需要更加提防了，或许危机就存在于一些看起来很普通、没有异样的人群之中也说不准。
　　怀揣着这样的心思，岑薇足足熬到后半夜才睡着，也不敢有太大动静，生怕惊醒了身旁的莉莉安殿下。入睡之后，甚至还被这想法搅合的不得安宁。
　　这次的梦境没再出现什么奇怪的声音，而是在天空中悬挂着一幅巨大的画，画上的场景像极了塔罗牌中的“牺牲者”。巨大的天幕上，一个女孩被绳索悬挂在正中央的绞刑架上，两边站着两个拿着刀枪的华服子弟，枪头染着鲜血，女孩的身上也有汩汩的鲜血在往外流淌着，而她的表情却显得异常平静祥和。
　　最醒目的，是女孩的颈间挂着一条浅蓝色的宝石项链，而她既不显得痛苦也不想挣扎的样子令岑薇感到异常奇怪。
　　牺牲者的寓意她知道，意味着为了某人或某事儿被牺牲掉，自愿地死去，看着那熟悉的蓝宝石项链……莫非这画面暗示的是莉莉安殿下！？
　　岑薇越想越觉得一切都对得上，手持刀枪的贵族子弟是想要利用莉莉安殿下的人，而那绳索象征着王权，她成为了王权的牺牲者？最终她还是会死去吗？
　　怎么会这样……最惊险的地方不是已经度过了吗，到底是哪里出了错？
　　岑薇眼见着那幅天幕上的画布被溢出的鲜血逐渐染遍，最后整个画面都变成了一片血红，她惶惑的心中念叨着快点醒来吧，醒来了一切都还有机会改变。
　　来到这个世界以后，岑薇察觉失控的东西越来越多，一开始事件的发展还都是在意料之中的，可是后来……显示日常生活中莉莉安态度不自觉地改变，随后各种任务性格的崩坏，经历的每一件事都超出了预想。
　　这就是要改变莉莉安的命运，让她成为女皇的代价吗？
　　如果是这样的话，那未免也太可怕了一点。
　　巨大的不安感侵袭了岑薇的内心，之后又是噩梦连连了好几个晚上，直到出发去王城的前一天，她的脑海中都是血染的画布和女孩的惨状。
　　“薇拉，你怎么了？脸色这么不好。”莉莉安有些担忧地盯着岑薇苍白的脸，“是不是天气太冷，着凉了？”
　　“……我没事。”犹豫了一会儿，岑薇终究还是无法将那个荒诞的梦说出口。她自己尚且无法理解承受这个结果，又怎么能和莉莉安好好地表述清楚呢？
　　朱莉在背后大声地挥着手道别，可是心事重重的岑薇只是怏怏地抬了抬手。蔡斯在前边赶着几匹高头大马，并没有注意到这后边的情况，但是莉莉安很明显地发现了她的不对劲，她将手按在岑薇的肩膀上，凑近她小声道：“以前你不是说过，无论什么事都会相信我的吗？”
　　“恩？”岑薇抬起头，看到莉莉安暖融融的眼神，她清润的嗓音贯入耳中：“说好无论什么事都会信任我……所以你是骗我的吗？”
　　“不、不是……”岑薇慌得手足无措，连忙道：“我怎么会骗您呢……”
　　“所以你能否告诉我，你在为什么事烦恼，如果你信任我的话。”湛蓝的眸子弯成了月牙儿，像天空一般澄净。
　　“我……”岑薇突然意识到，这种事情也不可能瞒着莉莉安殿下一辈子，如果告诉她的话，可能会扰乱这个世界的秩序，但是如果不告诉她，自己可能会后悔一辈子。
　　于是她随即站起身，从马车的角落找到了一根茅草，就着马车上铺着的一层厚厚沙子细细画了起来。
　　那幅残忍的画面被歪歪扭扭地还原在了沙子上。
　　“这是……”莉莉安看着这画面迟疑了许久，犹豫着开口道，“烤鸭？”
　　“……”岑薇看了一眼自己画的惨不忍睹的画面，也不能怪莉莉安殿下把这么鲜血淋漓的恐怖画面当成烤鸭了。她抬起手，在“烤鸭”旁边画了个箭头，写了个“人”字。
　　再经过诸多的标注之后，岑薇终于成功让莉莉安理解了这幅画面的含义。莉莉安若有所思地扶着下巴，看了几眼岑薇，那眼眸中饱含着岑薇读不懂的深意。
　　“你在担心我？”压低了嗓音的莉莉安从喉咙里挤出这句话，脸上丝毫不显慌张，甚至嘴角还翘着几抹笑意。
　　“是的，殿下。您……”刚想出口提醒几句的岑薇被莉莉安用手指轻轻抵住了唇。
　　“你要说的我都明白，我会小心的，一个梦而已，你也不用太担心。”顿了顿，莉莉安嘴角的笑容洋溢得更大了，“不过，我没想到你会为了一个梦这么担心我。”
　　岑薇听到这话，不禁感慨——莉莉安殿下抓重点的水平放在现实中真是要被老师罚站的程度啊。
　　“不过我要考虑一下了。”莉莉安秀气的眉毛皱了起来，“回去以后，我要想办法削减查理公爵的势力。”
　　岑薇表示理解地点了点头，按照目前的线索推测，甚至有可能游戏中最终把莉莉安推上断头台，让她惹起众怒的就是查理也说不准。
　　只是目前也没个证据，要如何引蛇出洞还是很难说的。岑薇思考了一路也没个头绪，颠簸了几天之后，王城宏伟壮观的城门就出现在了眼前，岑薇和莉莉安一路跟着蔡斯过了关卡，进入了王城的街道。
　　令人惊讶的是，蔡斯的目的地竟然是王宫的宫门之外。
　　“你们去找你们的家人吧，我要在这儿等我弟弟。”憨厚的猎人跟拍西瓜一样拍了拍岑薇的脑袋。
　　岑薇被拍得有些蒙圈，依然不忘问蔡斯道：“冒昧问一下，您的弟弟是……？”
　　“我的弟弟在宫里当差，以前是这儿的宫廷自卫队队长，可厉害了！可惜前段时间因为一个错误，被贬了，现在只是一个普通的士兵了。”蔡斯一边有些惋惜地说着，一边摸了摸鼻子，丝毫没有注意到一旁两人脸上变化的表情。
　　宫廷自卫队队长，前段时间犯了错误，加上这和眼前大汉有六七分相似的长相——不正是杜马尔吗！？
　　蔡斯幽幽地继续说道：“算了，跟你们这些年轻女孩子说这些你们也不懂，你们还是先回家去吧。”
　　“等一等……”岑薇想开口问更多的话，却被一个粗犷豪爽的声音打断了。
　　“莉莉安殿下！”杜马尔吃惊地看着眼前两个多日不见拔高了许多的女孩子，“你们怎么在这儿？陛下都为你们发怒了好几天了！”
　　杜马尔对莉莉安和岑薇去雪山历练的事情略有所知，对她们而后失踪的事情也是听了不少传闻的，有人说是守卫失职，让王女殿下丧生雪山了，还有人说她们被狼吃掉了，而流传得最广的一种传闻就是……杜马尔的目光慢慢从莉莉安身上移到了一旁的岑薇身上。
　　岑薇被看得直发毛，遂先开口说道：“杜马尔先生，莉莉安殿下现在平安归来了，您快带我们去面见陛下吧。”
　　杜马尔神情复杂地应了一声，和蔡斯解释了几句，就先带着她们去了宫内，他进不了太内层的地方，就在殿外把莉莉安和岑薇交给了洛林大帝的近身侍卫。
　　那侍卫一看到莉莉安，顿时喜笑颜开，拍了拍杜马尔的肩头小声说道：“你这次可是立下大功了，陛下要是知道你把莉莉安殿下带回来了，肯定重重赏你，加官进爵都不在话下啊。”
　　随后又偷偷瞟了一眼岑薇，“还把她也带回来了，你可真是能干。”
　　杜马尔张了张口，想说什么，又闭上了，缓缓退下了。经过上次的被革职的事，他已经明白了，有些事不是他能说了算的，皇家的争斗太过阴暗，他只要好好支持着海德大人就好。
　　岑薇从踏进宫内就一直感觉有一股奇怪的气氛围绕在周围，好像有许多人都在暗中偷偷议论自己，但是一转身，那些人又四散开来好像什么都没发生似的。
　　心中沉吟了一下，岑薇还是跟着莉莉安进了大殿之内。老态龙钟的洛林大帝颇有威严地一开口：“回来了？”
　　莉莉安点了点头，还没发话，又听到洛林大帝冷冷地低吼道：“把这个侍女带下去！”
　　他一发话，左右穿着铠甲的近身侍卫顿时都一涌而上，把岑薇死死按在了地上，用绳子捆缚得结结实实，准备带下去。
　　一脸懵逼的岑薇被粗糙的麻绳勒得生疼，心中还抓紧时机吐槽了一把这些侍卫的速度：这是喂了多少加速物品啊！也太快了！
　　莉莉安也被吓了一跳，这时才反应过来，大喊道：“父亲！为什么要抓薇拉？”
　　洛林大帝的脸上余怒未消，整张老练扭曲成一幅岑薇笔下的抽象画：“为什么！？难道不应该问她吗？这个把你诱骗到深山中，妄图加害你的女人！”
　　什么？岑薇听到这句话也愣了，自己怎么就成了他人口中拐-卖腐女儿童的家伙？
　　“薇拉她并没有害我！”莉莉安还想据理力争，洛林大帝却不想听她多说，当即就让人把她带了下去。
　　“你们把王女殿下带回去，她奔波了多日，已经有点神志不清了！”说完这句话，洛林大帝甚至重重哼了一声，才稍稍解气了一点。
　　当晚，岑薇被锁在王宫的牢笼内，手上甚至加上了只有对重案要犯才会用的镣铐。她静静地闭着眼，好像睡着了一般，实则是在聆听牢外狱卒的聊天内容，妄图分析出一点儿什么。
　　“这女的嘴也真够硬的，不管怎么审问都不说自己的目的，都铐了一天了。”
　　“能有什么目的，还不是想加害王女不成功，被押回来了呗。按照夏尔曼大人的指认，他可是亲眼看到这个女的鬼鬼祟祟引领王女殿下出了安全范围的，还好王女殿下命大！”
　　夏尔曼？岑薇眼睛微微睁开了一条缝，碧色的眼眸黑暗的牢狱中泛着猫眼一样的光芒。
　　难道说……
　　“听说查理公爵还跟陛下说他万分后悔，当初不该求陛下把这个心怀不轨的家伙留下来。”
　　听到这里，岑薇可算是明白了：查理公爵利用自己不成，害怕暴露野心，遂让夏尔曼指证自己，反正自己明显是向着莉莉安殿下的，对他来说也没有什么可利用之处了。
　　而如果指证不成功的话，他们也只要说自己不清楚实情，就可以轻易地逃脱罪名了。
　　而洛林大帝只是因为感觉到自己对未来继承人产生了威胁，担心自己养的乖顺的小绵羊会就此出事或反叛罢了。
　　如果自己的生命到这里就结束了，那岂不是看不到莉莉安殿下成为女皇了……
　　甚至没办法帮她逃脱那些潜在的危险。
　　绝不能就这样死去！
　　求生的欲望瞬间加强，岑薇抬起右手，敲了敲镣铐。
　　狱卒闻声而动，冲着她嚷嚷道：“怎么了怎么了！？要说什么吗？”说完又是一阵哄笑。
　　“我有一个重要的情报，只能对陛下说。”岑薇气若游丝地说道，却带着十二分的镇定。
　　赌一把吧。
　　***
　　莉莉安坐在自己的屋子内，她已经不吃不喝一天了，就连洛林大帝也拿自己这个一向乖顺的女儿毫无办法。
　　这无声的抗争就像是在说岑薇对她来说有多么重要，不过正是因为如此，洛林大帝就更加不想轻易妥协了，毕竟自从那个罪臣之女出现之后，莉莉安就改变了很多，甚至让他产生了一种莉莉安要脱出自己控制的感觉，这种感觉让他不安，所以——必须抹杀掉这个潜在变数。
　　来看望她的洛林大帝轻轻摇了摇头，额上的青筋又暴起来了，这个女儿如今连自己的话也不听了，偏偏自己还拿她毫无办法。
　　“莉莉安，你今天可以不理会我的命令！以后呢！我可是你唯一的父亲！”
　　在又一次令人将水递到莉莉安唇边却被她无声拒绝了之后，洛林三世气得摔了装水的碗，语气里已经满是不耐，这时，一个士兵畏畏缩缩地跑上前来，附耳在洛林大帝耳边说了几句，还没说完，就被他狠狠扇了一巴掌。
　　“那个小贱种有什么好说的！肯定又是要妖言惑众！”
　　而这时，莉莉安听到了这话却突然精神了起来，她略带哀求地说道：“父亲，是薇拉想和您说话吗？您就去听听吧。”
　　“那个小崽子说的话有什么好听的，我才不听！你再替那个浑崽子求情，我连你一起灌进去！”洛林三世显然是气昏了头，说出口的话开始越发地没遮拦。
　　随后，他不理会莉莉安的请求，转身就出了房间。走出门之后，他才有些悻悻地问身边那个士兵道：“那个小杂碎真的这样说？”
　　士兵慌慌张张地道：“我怎么敢跟您撒谎，都是那帮狱卒转告我的！”
　　洛林三世哼了一声，骂了一句“快滚”就独自一人去了关押重犯的特殊牢房。
　　***
　　岑薇迷迷糊糊地都快要睡着了，突然听到有人进来让那帮狱卒快点滚出去，随后是一个粗重的脚步声，难道这个办法成功了？
　　将眼睛缓缓睁开之后，岑薇墨绿色的瞳孔里就倒映出了洛林三世那张日益苍老的脸庞，她垂下头以示恭敬：“陛下。”
　　“不用假惺惺，你知道我来这儿是为了什么？”洛林大帝冷哼一声，即便心中充满不屑，却依然保留了一丝希望，“你说的是真的吗？你真的——知道当年薇恩的死因？”
　　薇恩.洛林，是莉莉安的生母，死于洛林三世眼中青春年华最美好动人的时期，最重要的是，她是为了洛林三世而死的，所以洛林三世才会这么在意。
　　“当然知道，陛下。”岑薇勾起唇角，溢出一丝微笑，“她是被害身亡的。”
　　“废话连篇！”洛林三世暴躁地锤烂了一个茶壶，“我当然知道薇恩是被人害死的！我想知道，是谁害死的她！！”
　　“她不是被别人害死的，正是您。”岑薇神色平静，内心搜罗着从游戏中知道的资料，开启了胡诌模式。
　　薇恩.洛林是替海恩斯品尝了第一口宴会上献给他的酒饮后毒发身亡的，虽然献上酒饮的人已经被处死了，可是幕后黑手始终未可知，眼下的情况，只能胡诌一气了。
　　“你、你这只杂种在乱说什么！”
　　“因为您在薇恩王妃尚在期间就对凯莉的生母玛丽产生好感，甚至不顾她已有恋人，还想强娶她，眼见几年过去，您和薇恩王妃间的感情因为玛丽日渐疏远，所以薇恩王妃心灰意冷，才借口饮下毒酒，自杀身亡了，其实，是您害死的她。”
　　当然，这些都是她根据已知的时间线和事件瞎编的。
　　“什么……你、你是谁！？”洛林三世的手颤抖个不停，关于玛丽的事情没有几个人知道，大家都以为是她主动勾引自己的，难道……这个侍女是？不会的，凯莉已经死了，她怎么可能还活着！又怎么会到了贵族家做养女！
　　岑薇暗自好笑，洛林大帝因为凯莉不是自己亲手女儿所以一刻也没有关注她，此刻甚至想不起来凯莉的容貌，会误把自己以为是她。
　　“我是谁无所谓，重要的是您记得薇恩王妃和您尚还恩爱时多次嘱托您要好好照顾莉莉安殿下，把她养大的事吗？而如今，您却只是把她当作利用的工具，一刻也没有为她着想，连她想出去玩都不允。”
　　岑薇之所以敢这么大胆地直指洛林三世的痛处，是因为她知道莉莉安殿下的母亲——薇恩王妃对洛林三世来说很重要。即便他谁的话都听不进去，可是绝对不会不听薇恩王妃的话。
　　“她还劝您，不要滥杀无辜。”岑薇冷眼看着地上的水洼，“如今连您女儿都不听您的话了，是因为您越来越不像当初薇恩王妃期待的那个样子了啊。”
　　“你个杂碎给我闭嘴！！”洛林三世，不，海恩斯恶狠狠地怒号着，此刻他只是作为一个男人在悲伤茫然不知所措，而不是那个位高权重的皇帝陛下。
　　洛林三世狠狠地摔了门出去了，连门口的守卫和狱卒们都被吓了一跳，有个狱卒小声嘀咕道：“看陛下这么生气，立马的人应该已经被分尸了吧……”
　　其余几人深以为然，纷纷走了进来想看看岑薇的惨状，而进来后看到的却是——岑薇完好无损地被挂在墙上。
　　我们陛下转性了！？陛下什么时候这么仁慈了！？诸如此类的弹幕闪过狱卒们的脑内。
　　“这个女孩可真够好命的。”良久，才有一个狱卒出了声。
　　然而他们不知道的是，岑薇的好运远远不止如此。
　　第二天的清晨，关押重犯的重要牢房一阵轰动，一个狱卒把岑薇的镣铐解开，对她满脸谄媚地说道：“您出去以后记得别忘了我~”
　　岑薇：？？？
　　没走开几步，就听到身后的狱卒们议论道：“居然还能活着出去……而且还是莉莉安殿下亲自来接……这个女的不得了啊！”
　　岑薇：……莉莉安来了？
　　迈着虚软的脚步走出了牢房，岑薇感受到了两日不见的初春暖阳，细碎的阳光暖融融地照射在自己眼睛上，她有些刺目地抬起手遮住了一点点光线。阳光下，就看到那人穿着极为单薄的衣服，甚至没来得及精心梳洗打扮的柔弱身姿朝着自己扑了过来。
　　岑薇笑着拥住了她：“莉莉安殿下！”


第32章 番外：没有你甜
　　“你以前给我讲故事的时候说过, 人死了以后会变成天上的星星, 是真的吗？”
　　“是的, 所以您不需要难过, 您的母亲、姐姐死后都会化作天上的星辰看着您。”岑薇坐在莉莉安的身边，心里微微泛酸。她以后……也会变成游戏外的“星辰”看着游戏里这个无法再真实触摸到的王女殿下吧。
　　自从上次在牢狱外见到莉莉安那样奋不顾身地扑了过来, 岑薇感觉自己心里好像有什么感情慢慢苏醒发芽了，她本想在其尚未长成之前拔除, 奈何发现的时候这株花苗已经长出了美丽的花朵, 让她有些下不去手了。
　　“还好你不会离开我。”莉莉安露出了一个稚气的笑容, 又有些不好意思地将脸埋到了胳膊里。
　　习习凉风吹过，带来一丝无声的悸动, 将这个夜晚衬得格外安静而美好。两个人各怀心事地坐了一夜, 眼见着天光就要破晓，新的一天又开始了。
　　在城楼上坐了许久之后，看着太阳渐渐升起, 岑薇突然捉住了莉莉安的手，尽量用欢快的语气说道：“莉莉安殿下, 您知道今天是什么节日吗？”
　　莉莉安盘算了一下, 从雪山回来之后, 就已经错过了新年，最近的节日……是情人节，难道是要补过吗？
　　迎上莉莉安惊喜的目光，岑薇噎了一下，自动忽略掉那期待的眼神, 说道：“就是我们那儿的元宵节，您应该不知道吧？”
　　“你们那儿……？”
　　岑薇自知失言，赶紧补充道：“我父母以前的家乡那儿。”
　　莉莉安默然不语，她一直觉得岑薇很神秘，总是有着那么难以言说的力量，支撑着自己度过一个个难关，此刻的她，好像也有什么不能说的秘密在隐瞒着自己。
　　晨光挥洒到了两人的身上，为这静谧的画面镀上了一层柔和的金光，岑薇打破这寂静，开口介绍道：“元宵节，在我们那儿是团圆的日子，象征着一家人和和美美，团团圆圆的新一年开始。”
　　和美……团圆……岑薇下意识地闭上了嘴，莉莉安最亲近的人都已经离她远去了，自己这简直是哪壶不开提哪壶么！
　　不出所料，莉莉安的神色黯然了一瞬，她低低地说了一句：“幸好有你在我身边。”
　　还好，幸好。诸如此类的词她不知用了多少次了，她觉得自己是不幸的，亲人朋友都早早离开了自己，可这不幸之中，她又觉得自己是万幸的，有一个人弥补了她所失去的一切，让她尝到了前十几年人生中都不曾感受过的待遇——独被一人放在心上，而那人眼中也只有自己，再也看不到其他人。
　　岑薇没听到莉莉安这句说给自己听的话，为了避免尴尬，她及时地转移话题道：“元宵节可是要吃元宵的，莉莉安殿下，您想尝尝吗？”
　　“元宵？那是什么？”莉莉安小吃货的注意力果然被吸引了过来，神色立马就亢奋了起来。
　　“一种又甜又圆又白又软的点心，很好吃。”这么些天来天天吃宫廷里派发的食物，岑薇早就腻了，此刻借着思乡的借口做点儿天-朝口味的食物也不错。
　　一向喜好甜食的莉莉安殿下听到这话果然兴奋了起来，当即就叫来了一波人，让他们跟着岑薇一起去准备食材。
　　东奔西走了好一阵，甚至去了王城中的神秘商店之后，岑薇总算集齐了做汤圆的几大材料：糯米粉、芝麻粉、桂花蜜、橄榄油、白糖、面粉。
　　她在厨房先是将熟芝麻粉和橄榄油、桂花蜜。白糖等等混在了一起，之后将面粉支了个小锅稍微炒了一下，和少许清水一起混入了芝麻粉之中拌匀了。
　　这一切都完成之后，馅料基本准备好了，她用这馅料揉成了一个个团子，之后放入糯米粉之中滚了几圈，又沾了点清水，再滚了几层，就做好了一个生元宵。
　　莉莉安在旁边看得好玩，也动手做了几个长短宽扁不一的“元宵”出来。
　　之后准备煮的时候，一排排参差不齐产自莉莉安殿下之手的元宵显得尤为醒目，莉莉安脸上溢着几许兴奋之色，丝毫没有尝试失败了的羞耻感。
　　岑薇翘起嘴角，将那一大排的元宵依次放入了滚烫的开水之中，煮了许久之后，一个个胖娃娃般的白元宵都将肚皮露出了水面，少许几个裂开的露出了一点儿黑芝麻陷儿，就像咧着嘴在笑一般，看起来十分可口。
　　将那些元宵全部盛到了盘子中，岑薇舀起一个看起来滚圆的胖元宵，将它的将军肚送到嘴边轻轻吹了吹，递给莉莉安：“殿下要尝尝吗？”
　　莉莉安张开红润的唇瓣，轻轻咬了一口，像是被烫到了似的捂住了嘴，小口地吹着气。岑薇见她这样，赶紧递上了纸巾，拭去了她嘴角被溅上的一抹残余。
　　等过了一会儿，莉莉安又忍不住再去尝了尝，顿时整个嘴部被塞得鼓鼓的，咀嚼了好久才咽下去。
　　“好吃吗？”岑薇有些紧张地看着莉莉安殿下，等待着她的回馈。
　　莉莉安微微皱起了眉头，看得岑薇的心又提起了几分，片刻之后她才展露笑颜回应道：“甜。”
　　提着的心顿时放了下来，岑薇刚想开口说些什么，又听到莉莉安接着说道：“没有你甜。”
　　……莉莉安殿下看不出来原来您还是个情话girl啊。
　　岑薇从脖子到脸一路涨红，活了二十几年还从来没有听过这么直球的情话！她虽然心里有点甜丝丝的，但是表面上还是依然维持着处变不惊的模样，又喂了莉莉安几颗元宵：“好吃您就多吃点。”
　　旁边的侍从们面面相觑着，感觉自己吃狗粮已经要饱了，原本争着想尝尝元宵的内心已经平静无波，万分冷静。
　　吃过元宵之后，已经快到傍晚了，岑薇琢磨着这可是元宵节啊，怎么说都应该搞点气氛吧，于是她又作死地提出了一个建议：“莉莉安殿下，我给您扎个花灯吧。”
　　岑薇也是小街小巷里长大的孩子，自小家里周边逢年过节都会举办各种热闹的活动，所以帮街坊领居扎扎花灯之类的能力还是不在话下的。就当是弥补莉莉安家庭方面的缺失吧，至少让她过一个开心的元宵节，这样想着的岑薇自然也不假思索地提出了这个想法。
　　这样想着，她手上也不停地立马起身就去储备仓取来了材料，这段时间以来，她已经不再是当初那个唯唯诺诺一心听人吩咐的小侍女了，她有了许多自己的想法，而这一切想法的出发点——都是希望莉莉安殿下过得开心。
　　“扎什么好呢……？小兔子您喜欢吗？”岑薇拿着几根细木棍和花纸神情苦恼地低头思索着，时不时征求一下莉莉安的意见。
　　“……喜欢。”一直没在状态的莉莉安这时才回过神，今天一天之内经历的惊喜实在太多，多到她希望时间永远停留在这一天。
　　其实她没有说的是，只要是岑薇送她的礼物她都喜欢。
　　岑.心灵手巧.薇三下五除二就扎好了一只脑袋大的小兔子，将蜡烛放到了里面，滴了几滴蜡油，固定好了之后，从厨房取来了火，一盏盏新的花灯就燃起来了！
　　“拿在手中……”岑薇将这个花灯递到了莉莉安的手中，让她握紧了支架。
　　此时四周的侍从们早就已经散去，只剩下岑薇和莉莉安对着一盏小小的花灯好奇地打量着，天色已然暗了下来，这小小的花灯就像黑暗之中的萤火虫一般，爆发出了旺盛的生命力。美丽、温暖且绚烂。
　　莉莉安一手拿着花灯，一手牵着岑薇，绕过王宫中一个个少人的地方，穿过长廊，路过花园，最终到了一片绚烂的星空下。
　　“去年这个时候我们也是这样一起看星星的。”莉莉安一手执着花灯，倚靠在熟悉的肩膀上，情人节余留的气氛还未散去，处处都是一对对亲密和睦的情侣在王城的大街小巷笑闹着，而此时的宁静，更显得尤为珍贵。
　　“莉莉安殿下，你成年之前的每一年，我都陪着您一起过元宵可好？”
　　“那成年之后呢，成年之后我们就疏远了吗？”莉莉安调笑的话音落在耳边，有些酥酥麻麻的。
　　“成年之后，你已经是女皇了。”岑薇目光盯着很遥远的街道，透过那街道，她看到了自己要回去的另一个世界。
　　“就算我成为了女皇，你也不许离开我。”少年时期的稚气话语，就好像永远也说不完，亦或者，一句话就可以许诺永远。
　　这幅画面和这稚气的话语，或许可以一直停留在自己的记忆里很久，也许到自己老了，想起这玩笑般的话，都会开心得笑出声来，岑薇想。
　　作者有话要说：　　放心，是HE


第33章 三十二、
　　【帝国历788年夏, 莉莉安殿下的13岁生日上, 她向海恩斯.洛林提出了要调动查理长老等各方的势力以增强王国兵源的请求, 被应允。】
　　在日记本上写下了这句和游戏中所差无几的记录, 岑薇合拢羊皮手札，伸了个懒腰。
　　在《爱丽丝漫游仙境》中有一个“红皇后假说”, 类比成现实大概意思就是一旦停止进步，就会倒退直至灭亡。莉莉安殿下此刻的处境就是如此, 前有狼后有虎, 唯有举起手中的矛上前搏斗, 才能使一切维持表面的平静。
　　说起表面的平静……自从上次开春之后洛林大帝就不再来找岑薇的麻烦了，也不怎么管莉莉安的一举一动了, 仿佛破罐破摔了一般, 假若真只是破罐破摔也就罢了，但他仿佛失去了对所有人的信任，连他昔日最信任的左臂右膀查理的话也不再听了, 岑薇无法理解这种人的脑回路，只好认为他是被刺中了心事, 一时缓不过来。
　　总而言之, 海恩斯整个人陷入了漫长的颓靡期, 不知所措、不知何谓朝政正事。在这样糟糕的情况下，莉莉安也只好被迫提前参与到了朝廷事务之中，海德亲王甚至提议如果莉莉安能够尽快适应的话，加快让她成为女皇的进程。
　　他提出了让莉莉安在14岁的时候提前继承皇位。
　　不出所料，没有什么人反对, 就连财政大臣都迫不及待地打开国库恭迎着女皇陛下的继位。但是令岑薇讶异的是，就连势力日益被削减的查理公爵也没有反对。
　　不过转念一想，查理公爵当前正处在势力被削弱的风口浪尖，怎么还敢凑热闹来插一嘴，更何况，他和莉莉安殿下虽然明面上没有说破，实际上背地里的关系已经有些水火不容了。
　　按这样来说，如果莉莉安殿下登上了皇位，势必不会让他好过，以查理的老狐狸成都，估计也不会让这种情况发生。那么他只有两条路，一，讨好王女殿下，至于二么……
　　谅他也不敢，最近莉莉安殿下身边可是加强了许多守卫和防备的。她唯一放下戒备，就是自己在她身边的时候。
　　夜已经深了，但是莉莉安仍旧没有回来，岑薇将羊皮卷收起放进了床头的夹层里。静静地等着莉莉安回来。
　　自从雪山回来之后，莉莉安就勒令自己搬到了她的寝殿之内，似乎是害怕再次丢失自己。岑薇微微皱起了眉头，这可真是一种甜蜜的苦恼呢，孩子总要长大的，要学会自己去开辟道路，自己可以做她的后盾，但是绝不能拖累她。
　　碎碎念的时候，一双手突然蒙住了自己的双眼，岑薇冷静道：“莉莉安殿下，别闹了。”
　　“没劲，你怎么又猜出来了。”莉莉安扁着嘴，放下手，交叠着双手将头枕在了岑薇肩上，靥不知足地嗅了嗅岑薇身边萦绕的淡淡香气。
　　“您累了吧，快去休息吧。”岑薇用另一只手像摸狗一样抚了抚莉莉安靠在自己身上的脑袋。
　　两年下来莉莉安的身姿继承了西方人种的早熟特征，飞快拔高，如今相对于穿越来以后就没怎么长过的岑薇甚至可以说是“高挑”了。
　　自己估计是因为本体灵魂是天-朝人，所以才一直不怎么长高吧，岑薇小气唧唧地给自己找着借口安慰自己。
　　反正不久之后自己就达成完美结局了，应该可以离开了吧。想到莉莉安的14岁继承式，岑薇的内心感觉又骄傲又苦涩。
　　骄傲的是这是自己一路看着登上皇位的女孩儿，心酸的是自己以后离开了，不知道还会不会有人这样一心一意地待她。
　　然而岑薇终究是想得太早了。
　　【帝国历788年秋，猎户座流星雨席卷了王城的上空。】
　　写完这句话，岑薇抬头看了看天空。是叫这个名字吧……自己已经太久没有看到过流星雨了，都快不记得这些星宿的名字了。
　　岑薇回到寝宫的时候，正巧赶上有人传告莉莉安杜马尔请求觐见王女殿下，说得声泪俱下，根据在场人的描述，杜马尔本人就差没嚎啕大哭出来，一副急得要命的样子。
　　莉莉安懒懒地挥了挥手，让岑薇去请人进来，顺便将殿内的无关人员都遣散了，准备见完杜马尔就和薇拉一起去休息。岑薇依言走到了寝殿之外，就看到杜马尔已经一路跪着膝行到了门口，此时正等在殿外，岑薇还没动手扶他，就见他满脸涨得通红，神情激动地道：“薇拉，你一定得帮我！”
　　“杜马尔先生，您是不是喝酒了……”岑薇被杜马尔一身的酒气呛得直咳嗽，想扶起他他却跪在原地不肯起来，嘴里一直喃喃地重复着：“王女殿下一定是通情理的吧……你们得帮我。”
　　“杜马尔先生，您先起来，莉莉安殿下就在里面，您进去再说话。”如果不是杜马尔为人向来很好，她都要以为他要借机耍酒疯了，这么着急，想必是有很重要机密的事要说吧。
　　岑薇劝了许久，杜马尔终于跌跌撞撞地站了起来，走了进去。进了寝殿，杜马尔扑通一声地就跪下了，直把莉莉安给吓了一跳，她用眼神和岑薇对视了一眼，彼此都不明白是什么意思，这才疑惑地开口道：“你有……什么事？”
　　“王女殿下！请您听听我的话……帮帮海德亲王！”
　　“……海德叔叔怎么了？”莉莉安颇有些摸不着头脑地看了眼杜马尔。
　　“我从宫中传言听闻您要架空海德亲王的权力，莫非是真的吗！？”
　　架空？莉莉安殿下可从来没说过这种话，所谓架空，也不过是集中权力到中央罢了，并不存在刻意削弱周边权力一说，不过上一代的权力，确实终究是要传到下一辈的。杜马尔这样一说，岑薇倒是有些明白了他来此的用意：替海德亲王求权。
　　肆意插手皇族间朝政的事情，这简直是犯了皇家的大忌，不过杜马尔也仅仅是想维护自己心中的正义，支持自己心目中的势力罢了，莉莉安殿下应该不至于生气……
　　“请您退位让贤吧！海德亲王才是最适合的君主！只有他，才能带领平民阶层走上更加幸福的道路！”
　　岑薇默默收回了自己刚才心中所想的话，就算莉莉安跟海德的关系再怎么亲近，听到别人这样当面暗示自己不是个合格的君主也是会生气的好吗！
　　谁料莉莉安压根不想理会醉了酒的杜马尔的疯话，只是淡淡地说道：“让不让位不是我一个人说了算的，杜马尔先生，您醉了，还是快点回去休息吧。”
　　杜马尔听到这话，双目赤红，无视了礼仪就站起来冲着莉莉安喊道：“您这是在逃避现实！您应该明白的……洛林家谁最适合当皇帝！？”
　　“薇拉，把他带下去。”莉莉安似乎是有些烦了，转过身不再看杜马尔，甚至都没注意到身后的人由红转紫的愤怒神色。
　　岑薇道了声是之后，就想把杜马尔带下去，突然发觉这位先生自莉莉安说完那句话之后一直站在原地不说话，有些担心地想上去询问，就被杜马尔用力推开了。
　　“你们一个两个都是皇族的蛀虫！丝毫不明事理，根本不配做未来继承人！！”岑薇被甩到一边，撞到了柜子上，晕晕乎乎中就听到不甚清醒的杜马尔喊了这么一句话。
　　她再次睁开眼时，就看到杜马尔不知从何处掏出了一把尖刀，朝着莉莉安刺了过去。
　　被惊出一生冷汗的岑薇赶紧上去想夺下刀子，奈何根本阻止不了蛮力十足的杜马尔，被他轻轻松松地挣开，莉莉安见岑薇被杜马尔钳制住，就想上去帮忙，却被杜马尔生生刺中了左肩。极大的痛楚让她倒在了地上，鲜血慢慢溢了出来。杜马尔见到这个场景，吓得酒醒了三分，丢下刀子，就后退了几步，最后跌跌撞撞地逃了出去。
　　晕头转向的岑薇见到这副场景，顾不上仪态，急急忙忙地就扑了上去，想找什么东西给莉莉安止住鲜血，找了许久，翻出一块纱布，急忙一圈一圈地缠绕在了莉莉安的肩上。
　　她急得都快哭了，眼见着莉莉安疼痛得近乎陷入了昏迷，她又不敢随意挪动这位王女殿下，生怕拉大了伤口，只好轻轻拥着她，感受她的体温是否还是温热的。
　　正在着急的时候，突然听到门外一阵整齐的脚步声由远及近，岑薇还未来得及抬头，就听到一声惊呼：“王女殿下！”
　　随后一群侍卫跑了进来将自己团团围住，岑薇顾不上什么礼仪，冲着他们着急地喊道：“快！快帮帮莉莉安殿下！”
　　一个士兵捡起那把带血的尖刀，神情复杂地看着岑薇，其他人也顺着他的动作和目光渐渐望了过来，岑薇着急之下不明白他们的意思，只是一个劲地重复道：“求求你们，快来帮帮莉莉安殿下！”
　　谁料，门外一阵有条不紊的脚步声传来，随之响起的是一个温和却让人凉透心底的声音：“薇拉.艾伯特，是你对王女殿下行凶的吗？”


第34章 三十三、
　　“是你对王女殿下行凶的吗？”
　　“……行凶……是你吗？”
　　这一句话回荡在岑薇的脑海之中, 挥之不去, 当她怔怔抬起头来的时候, 面前俨然是一张清秀男人的脸, 挂着温和的威胁笑容，颇带有诱导性地对自己道：“刚刚是你一直陪在王女殿下身边, 对吧？”
　　岑薇似乎是被夏尔曼的话激怒了，脸上带着淡淡的怒气, 连刚刚还不甚清明的大脑也瞬间豁然开朗了起来——这人想要陷害自己！
　　即便如此, 岑薇依然维持着最后一丝镇定答道：“刚刚并不是我伤害了莉莉安殿下, 我绝不会伤害她。刺伤她的，另有其人。”说着, 她的双眼渐渐浮上了一层血丝, 但岑薇知道，自己不能就此崩溃。
　　一旦她控制不住自己的情绪，夏尔曼就会给予她确凿的罪行, 那将会再也无法翻盘，到时候她就再也无法在莉莉安殿下身边, 看着这个女孩成长了。
　　然而夏尔曼只是微微翘起了嘴角, 那温和的笑脸此刻看来很是扎眼, “好女孩可不能说谎哦。”只见他挥了挥手，两边的士兵就把岑薇从莉莉安的身边强行扯开。
　　“对待年轻女士要温柔一点儿。”夏尔曼这么说着，口中命令却丝毫不停，“把她带下去。”
　　难道又要遭遇一次牢狱之灾了？岑薇嘴角溢出一丝苦笑，上次的经历海恩斯.洛林看在她是莉莉安的朋友上对她没怎么大力用刑, 这一次恐怕……在劫难逃。
　　不知道莉莉安殿下能否尽快好起来，不知道自己是不是能撑到再次见到她。
　　昏迷中的莉莉安也皱紧了眉头，拉着岑薇的手保持着僵硬的握姿，将之紧紧攥在手心里。岑薇被大力地扯开，生怕伤着了昏迷之中的莉莉安，就用另一只手轻轻拂去了莉莉安握着自己的手。
　　被带走之前，她对着殿外瑟瑟发抖的小侍女轻轻道了一声：“照顾好莉莉安殿下。”
　　岑薇的背影渐渐随诸多押着她的士兵远去了之后，一个人影才颤颤巍巍地从王女寝殿外的柱子后面闪了出来。正是杜马尔。
　　他懊恼地揪着自己的头发，此刻的杜马尔酒已经完全清醒了，见到岑薇被带走，他这才意识到自己是被人利用了。醉酒前的场景他依然历历在目：一个不怎么眼熟的同行拉着自己喝酒谈心，期间说起海德大人足智多谋，与人为善，却要屈就于一个小丫头片子，他大着舌头说了几句莉莉安殿下的好话，就被那人痛批了一顿——你以为莉莉安殿下是什么善茬吗？你看看她是如何对那些忠臣们的，一个一个元老级别的人物都被削弱了势力，听说下一个就是海德大人了！你竟然还在帮着仇敌说话？
　　那时热血一上涌，不知怎么的，杜马尔就要冲去王女寝殿，说誓要为海德亲王讨回公道，同行递给了他一把尖刀，说那莉莉安.洛林性格乖戾狡诈，劝他多防备着点。当时的杜马尔根本没想到自己会酿出这样的大祸，甚至还连累了薇拉。
　　自己被抓是应该的，毕竟是自己闯下的祸，但是薇拉……那孩子，她是无辜的啊！
　　想到皇城第四骑士夏尔曼一副笑面狐狸的样子，杜马尔一阵后背发寒，当即转身向海德亲王府的方向跑去——他要去向海德亲王承认这个错误，然后，恳求他把薇拉救出来！
　　***
　　原本以为会被带到伸手不见五指的监牢之中，谁知却被带到了一间封闭的房子之中，岑薇疑惑地抬起头看着面前的夏尔曼，他一闪即逝的阴冷笑容让人不寒而栗，岑薇感觉自己的双手有些不听使唤地颤抖了起来，这是一种面对未知危险时候的本能恐惧反应。
　　“惊喜吗？薇拉小姐。”夏尔曼像称呼老熟人一样亲热地和岑薇打着招呼，双眼不经意地扫过了她额头的冷汗和颤抖的五指，露出了一抹愉悦的温和笑容。
　　“你知道你为什么会在这吗？你不知道。”夏尔曼脸上的笑容逐渐扩大，开始有些不像人类了，“你其实就是一个牺牲品，可悲又可怜，没人会在乎你。”
　　岑薇听着他神经质的话语，身体内狂乱的心跳反而渐渐平缓了下来，她知道夏尔曼说的并不是真的，他只是在说疯话罢了，自己可能没有什么朋友、亲人，但是自己最不后悔的就是认识了莉莉安殿下。
　　夏尔曼一脚踩在岑薇坐着的高椅上，用无比温柔的语气说道：“很可惜，你很快就要死了，你什么都不会知道，最终没有人会记得你。”
　　“莉莉安殿下会成为女皇。”岑薇小声而坚定地说道，她平静无波的透绿双眼让夏尔曼眯起了双眼。
　　无视了夏尔曼看死人一样的目光，岑薇突然脱口道：“就算你们杀死了我，莉莉安殿下依然会成为女皇，你们这样只是做困兽之斗罢了。”
　　说这话的时候，她的双唇其实在微微颤抖。岑薇是一个很怕痛、怕死的人，她并没有自己想象得那么镇定，之所以能一直保持着表面的镇定，也无非是因为她想要成为莉莉安的后盾。
　　然而她终究是自以为是了，自己非但没能成为莉莉安殿下的后盾，还拖累她不少。
　　岑薇一开始就知道自己活不长，却没想到这一刻会离死亡这么近。夏尔曼拿出一条带着倒刺的鞭子，温和地说道：“我不会马上杀了你，而是会慢慢地折磨你……如果你能乖乖听大人的话，告诉我们王女殿下的机密的话，我倒是能够让你死得痛快一点。薇拉小姐，你怎么选？”
　　明显能感觉到身体不受自己控制地在发抖，但是黑暗中的岑薇依然紧紧抿紧了唇，一双绿眸无声地传达了“不”这个讯息。
　　“您真的可以吗，薇拉小姐？”那个凶手咧开了嘴，露出了一口白亮的牙。
　　夏尔曼身体内或许是有那种暴虐因子的，放在现在，或许就是传说中不动声色的抖S吧。岑薇被鞭打了一个晚上，临近昏迷中依然如此好玩地分析着。
　　有的时候，玩笑不是因为开心才说，而是想要苦中作乐。
　　夏尔曼没给她昏迷的机会，怕她长睡不醒，甚至时不时地喂她一点儿水，并且拿来一些纯粹加快愈合的伤药给她服用，完全是为了吊着一口气，不让人解脱。
　　岑薇感觉自己受够了这些现代社会压根见不到的非人对待，苦于没有能力反抗，只能终日囚禁于这个不见天日的黑暗屋子内。
　　在某一日的鞭打之后，岑薇做出了一点微小的反抗——拒绝服用伤药。她现在只想尽快离开，不再奢望着有谁来救自己，或许谁也不会来，除了……那个女孩。
　　莉莉安.洛林会担心自己吗？会为自己伤心吗？或许会，或许不会，但这些都不是自己应该想的，她已经度过了最后的时期，马上就要成为女皇了，自己也是时候要离开了，回去之后吃顿好的吧。
　　夏尔曼却没能让她如愿，他一手掐着岑薇的喉咙，强迫着她把药咽了下去，脸上依然是温和的笑容：“好女孩要听话。”
　　“我不是好女孩，你把我杀了吧。”岑薇有气无力地说道，这是她这么多天以来第一次说话。
　　这倒是让夏尔曼有些惊喜，他拿起尖刀对准她的咽喉：“一个不怕死的人，却怕痛。薇拉小姐。你如果能说出莉莉安.洛林的秘密，那必然是荣华富贵，要是说不出，那我可能要给你放点血了……”
　　渐渐低下去的声音带着极强大的威慑力，岑薇勾起歪曲沁血的嘴角，“夏尔曼大人，我怕了。”
　　夏尔曼满意地回复面无表情的状态，用刀尖挑着她的下巴，循循善诱道：“怕了就好，只要乖乖听我们的话，你就可以获得自由……”
　　“大人，我被绑了这么多天了，有些累了，我想活动一下筋骨，可以吗？作为好好交换情报的条件，我想起来走走。”
　　夏尔曼眯了眯眼睛，“别想搞花样，薇拉小姐。”
　　“我能搞什么花样？”薇拉嗤笑出声，“我都已经是这样一个孱弱的废人了，难道您还害怕这样的我？”
　　原本带着些警惕的夏尔曼听到这句话有些得意地将刀子在手中转了个圈，他是一个绅士，对待手无缚鸡之力的女士确实不能太粗暴。
　　手起刀落，那绳子应声而断，夏尔曼把刀子收回刀鞘里，双手抵着下巴，面露微笑，“所以您想说什么呢，薇拉女士？”
　　此时对于仍旧能够这么道貌岸然称呼自己的夏尔曼，岑薇是佩服的。她跌跌撞撞走到夏尔曼的身边，招了招手，夏尔曼也很满意地附耳过来，微笑着倾听她接下来要说的话。
　　岑薇恰好到他的胸部，此刻他弯下腰来，那腰间的刀就在岑薇的手边，稍稍一取就能拿到。她微笑着开口：“夏尔曼大人。你……永远得不到你想要的！”
　　话音落下的那一秒，她抽出那把近在咫尺的刀，刺向了自己的喉间，那锋利的刀尖轻易地挑破了喉管，鲜血瞬间迸溅了出来！
　　夏尔曼没料到她这一举动，立马打飞了她手中的刀，可是已经晚了。
　　汩汩的鲜血源源不断地冒了出来，岑薇觉得自己此刻眼球微微凸出的样子一定很丑，喉咙甜丝丝的，痛到麻木之后甚至感觉不到痛觉。
　　“你……你竟然？”竟然趁自己不备利用刀尖划破喉管？！
　　这个女孩是怎么有勇气往刀尖上撞的，她不是最怕痛了吗？
　　原本以为已经放弃挣扎的人质突然自杀，眼看着计划就要乱了，夏尔曼气急败坏地拿起四周散落的伤药往岑薇的脖颈上就胡乱涂抹了一番，然而那双眼最终还是抵抗不住黑暗地渐渐阖上了。
　　“……艹！”夏尔曼终于控制不住地骂了一句脏话。
　　与此同时“砰”地一声，有人大力地撞开了门，紧接着一个中气十足的男人声音传了进来：“快去救人！”
　　“大人……她好像已经没救了，喉管都被划破了。”
　　“大人，行凶者是皇城第四骑士夏尔曼！是否带回去受审？”
　　“大人……”
　　“薇拉！”最后好像有谁颤抖着叫了自己一声，是杜马尔先生吗……她已经分辨不清了。
　　一切嘈杂的声音从耳边消失之后，岑薇感觉自己好像看到了那个女孩泪眼朦胧地抱着自己尸体哭泣的样子，可她明白，这些都不过是自己的幻想而已，她，薇拉——已经死了。
　　不过这样的话，就没有人再能拿自己威胁莉莉安殿下了。
　　死亡之后，她能回到原来的世界吗？
　　还能再看到真实如斯的场景吗？
　　这样想着，岑薇再次睁开了眼睛。
　　作者有话要说：　　夏尔曼：是谁给你的勇气？
　　岑薇：梁静茹：)


第35章 三十四、
　　再次睁开眼的时候, 岑薇发现自己正坐在一把黑色的转椅上, 面前是自己穿越前的那台电脑, 画面停留在启动游戏的界面, 桌上放着吃了一口的半块巧克力，一切看似和之前丝毫没有改变。所以……是梦？
　　可是疼痛的感觉还历历在目……岑薇颤抖着手指点下了游戏的开始键, 却发现游戏正在维护之中。公告上血红的字眼写着：20XX年1月1日凌晨0:00，《你是人间最恶》因为被检测出程序性漏洞, 而停服维护三天。
　　茫然失措的感觉蓦然袭来, 好似整个身体被突然掏空, 岑薇缓缓从转椅上滑落，蹲在了地上, 片刻之后捂着眼轻轻啜泣了起来。
　　她弄丢了那个世界。
　　……
　　20XX年1月1日的清晨6点, 终于察觉到饥饿感的岑薇走出了家门，打算去楼下便利店买一包方便面之类的东西填饱肚子。刚跨出小区大门的时候，她看到了门口放置的那两个绿色大垃圾箱中露出了一个翻找食物的灰色小脑袋。
　　“小灰？”岑薇忍不住扯着嘶哑的嗓子低低唤出了声, 可那只小猫只是继续翻找着食物，却丝毫没有任何想理会自己的迹象。它并不是小灰, 那个世界或许……并不存在。
　　她踩着帆布白鞋走进了邻家便利店, 看店的是一个大男孩, 而不是往常的中年大姐，想必是她的儿子。走到一排货架边，岑薇随手拿起了一包□□就返回了柜台边打算结账，而那个大男孩依旧很认真地埋头扎在电脑里看着什么，连眼皮都不抬一下。
　　岑薇扯着嘶哑干涩的喉咙叫了好几声, 男孩才回过神来，他一转头，岑薇就看到了他电脑上的画面，是《你是人间最恶》的官网封面图，她不知出于什么心思问了一句：“小哥，你也玩这个游戏？”
　　大男孩点了点头，叹了口气道：“这个游戏本来正火热着，结果最近不知道出了什么幺蛾子，有人举报说它涉及篡改历史，这不，就被停服维护了，也不知道三天后还能不能玩，可能就永久关服了吧。”
　　岑薇心里咯噔一下，扒着柜台就问：“那你知道公司的总部在哪吗？”
　　“就这儿啊，官网上不是写着吗？哎……你的方便面还要不要了啊！”男孩看了看睁着两个硕大黑眼圈夺门而出的岑薇，不明所以地摇了摇头，继续缩回电脑前看消息了。
　　一朝从秋末进入深冬，岑薇竟然没有感觉到多冷，她身上穿着毛茸茸的棉衣，费力地小跑着，甚至感觉自己都要出汗了。
　　到了出租停靠点，她滴滴叫了一辆车，打开了游戏官网的首页，指着那上面的注册地址就对着那个出租大哥说道：“麻烦去这儿，多少钱都可以！”
　　她内心不知出于什么原因，总想去那个所谓的游戏公司确认一下，不仅是想确认自己度过的那段时光是不是真的，还是想知道，自己亲手体验过的这款游戏是否就要这样永远地和自己告别，成为一段回忆了。
　　真是好巧不巧，《你是人间最恶》游戏所属公司的总部竟然就设在这个国际化大都市——T市的市中心。出租大哥是个话唠，问清了地点之后，一路行驶边有一搭没一搭地和岑薇聊着话，但岑薇此刻心思都扑在游戏上，压根没有听清他在说什么，只是随口应承着。
　　直到听到了一个词。
　　“这游戏啊，我看迟早得凉，把野史拿来作为基础篡改诋毁历史，小姑娘啊，我劝你还是别往里砸钱了，浪费钱！”
　　岑薇刷着游戏官网最新消息的手猛一颤抖，抬起头就问道：“大哥，难道您知道真实的历史吗？”
　　“那当然！”听到这话，出租大哥的语气立马激动了起来，人也整个一眉飞色舞，“我们全家对洛林王朝的历史都可有研究！那叫一个了解……”
　　“请问您能跟我说说吗？”岑薇怀抱一丝希望，毫不犹豫地提出了请求。
　　“那说来可就长了……那段历史啊……”
　　在这位大哥的描述中，岑薇逐渐了解了莉莉安.洛林的生平：从小因为某件事情变得性格孤僻，行为乖张，十岁那年被推举为皇位继承人，一直与众朝臣不合，最终在成人礼那天因为某件事惹怒众人，不久之后与教唆她犯错的侍女一起被赶上了绞刑架。
　　这特么不就是她第一次玩出的结局吗！？结果现在突然告诉她是真实历史？
　　难以接受之际，岑薇忽然想起了自己刚刚到达那个世界的时候，梦中的那个永远看不到的“被砍掉的真正结局”，梦境与现实重叠，这一切都好像在暗示着什么一般。
　　自己经历的那些事……是真的？
　　“而那个狗屁野史！竟然说莉莉安.洛林最后其实没有死，而是改换名号做了女皇，甚至因为那个侍女的死亡，成为了史上一代残暴的暴君！”
　　“那个侍女……”岑薇小心翼翼地问道，总觉得从别人口中听起来莉莉安王女的侍女好像不是什么好人一样。
　　“啊——到了，抱歉啊小姑娘，我话太多了，你下车吧。”大哥止住了话题，就帮着岑薇打开了车门。
　　既然已经到了目的地，岑薇也不好再多问什么，拉开车门就下了车。反正所有的一切，等到了游戏工作室都能得到解答的吧。
　　走进了公司大门，岑薇出示了自己游戏主播的身份认证，说明自己是曾经给诸多游戏提出过改良建议的主播“薇拉”，想见见《你是人间最恶》的策划方之后，前台就拨打了工作室的电话，片刻之后，一个女人的声音响了起来：“谁啊？怎么老是在忙的时候跑来捣乱！”
　　这言语间，颇有些抬杠的意味，岑薇犹豫了一下，接过电话说明了自己的身份，并说了自己大学时代曾了解过很多游戏的编程，此刻或许可以帮上忙，再不济也能提点建议什么的。
　　电话那头的女人很是不耐烦，支吾了两句，似乎想挂断的样子，却被身边的一个声音叫住了：“灰猫，这人好像是我们工作室出品游戏的资深体验玩家，让她上来吧！”
　　女人嘟囔了两声，冷哼一声道：“放她上来吧。”就挂断了电话。而岑薇却是愣在了原地，灰猫……小灰？而此时她已经完全忽略了在穿越前和自己吵嘴的那个叫“灰猫酱”的暴脾气知名主播了。
　　她深吸一口气回过神，搭乘电梯上了工作室所在的四楼，电梯门一打开，面前就是工作室的全貌了，室内的摆放令人不敢恭维，几乎所有人都坐在电脑前忙碌着这次的事情，只有一个女人抱着双臂，站在旁边皱着眉头，似是在等待谁。
　　此刻那女人看到岑薇上来，当即走过去，上下打量了她一眼，才道：“你是‘薇拉’？”
　　岑薇点了点头，回答道：“是的，您是……？”
　　“知名游戏主播‘灰猫酱’兼《你是人间最恶》主策之一。”打扮精明的女人利落地答道。
　　……之前和自己互怼的那个？岑薇这才想起来还有灰猫酱这么一号人物，不过这也丝毫不妨碍她和这位游戏策划交流。
　　坐下之后，“灰猫酱”不给人丝毫缓和的机会就说道：“你有什么好建议吗？”
　　“是的……我想问，在你们眼中，侍女和王女是什么关系呢？”
　　“灰猫酱”愣了一下，立马不客气地回答道：“这和改进有什么关联吗？”
　　“因为只有更好地了解贵游戏的核心人物关系，才能作出改进。”岑薇脸不红心不跳地答道。
　　“灰猫酱”闻言沉思了一会儿，才慢慢说道：“其实这个游戏里，王女之所以是不能攻略的，是因为在历史上有传闻王女和侍女其实有……咳，恋人关系，而这个游戏卖的是特立独行的游戏故事，所以我们决不能盲从历史的轨迹，从而产生悲剧的死亡结局，毕竟这款游戏主打的是恋爱。”
　　现在承认这是恋爱游戏了……岑薇暗自腹诽，嘴上仍然装作十分严谨的样子问道：“那么你们有没有考虑过，遵从历史呢？”
　　“遵从历史……？”灰猫酱似乎从没往这方面想过，“你是让我们改结局吗？”
　　“不需要改结局，只需要增加一个隐藏结局，侍女和王女一起死亡，之后二刷的时候即可以打出完美结局，让王女成为女皇，这样就可以通过审核了，还能满足玩家渴望happy ending的心情。”
　　不知道为什么，岑薇的心中总是还固执地觉得那段时光不是虚假的，莉莉安殿下是真实存在过在自己生活中的。无论如何，她都希望她能有一个完美的结局。
　　灰猫酱沉吟了一会儿，才说道：“好像可行……你先回去吧，我们再考虑。”
　　岑薇点了点头，如释重负地迈开步子走了。而她的背后，灰猫酱在原地坐了一会儿，起身打开了手提电脑中《你是人间最恶》游戏的程序，她看着游戏内的那只小灰猫，许久，喃喃道：“或许，是时候销毁掉这个没用的隐藏游戏智能引导系统了。”


第36章 三十五、
　　昏暗狭小的小出租屋内, 岑薇再次坐在了电脑前面, 看着游戏的进度条读取着数据。
　　这一周以来, 她没有再开任何一个游戏的直播, 曾经觉得很有乐趣的事如今不知为何也变得索然无味，让人提不起丝毫兴趣。
　　她打开私信, 里面有着许多粉丝的来信，问她什么时候继续开始直播, 其中还有寥寥无几的几条告诉她, 《你是人间最恶》的游戏维护已经完成了。
　　若说岑薇不想再玩这个游戏那是不可能的, 可是她害怕，害怕自己一打开游戏界面, 那些回忆就会全部涌上来, 像一帧帧黑白电影在自己眼前挥之不去。
　　可是她现在内心突然有一种急切的紧迫之感，想要赶快再打开那个游戏看看，这一切始源于昨天晚上的那个念头。
　　就在昨天, 许久不见的朋友约她出来吃饭，这个直播认识的朋友知道她最近沉迷《你是人间最恶》这款游戏, 甚至为此通宵达旦了整整三天, 特意给她带来了一个“令人开心”的消息。
　　“阿薇, 你知道吗，今天《最恶》的官方发布了游戏新结局的CG图透！”朋友兴奋地拿着手机查找着那几张图透，“我必须得给你看看，画风那叫一个暗黑刺激，还特别精美！”
　　“嗯……暗黑？”原本漫不经心地拿着筷子夹菜的岑薇听到这话有些疑惑地停下了手, 也凑到了朋友身边想看看那所谓的“暗黑精美”是什么样的。
　　“找到了，就是这几张！”手指划动的动作停了下来，画面定格在一个九宫格上。
　　岑薇伸手点开了中间那张，强烈的视觉冲击顿时让她握筷子的手差点控制不住松了开来。
　　画面上是一个妖-娆美艳的金发少女，脸上满是与她年龄不符的成熟妆容，她穿着艳丽高贵的服装，手上执着象征身份的王权手杖，脸上的表情很是阴沉，背景是大片渲染的黑色和红色。岑薇感觉自己的脸瞬间僵硬了，她将手又往左边一划，这次总算没那么阴暗了，是一片荒凉的废墟，一个中年的金发女子站在废墟上，掩面而泣，一束阳光照射在她身旁，像是在暗示着新生。
　　“咦，这张是‘新生的朝代’，据说是女皇线一个支线结局。”好友啃着手中的鸡翅膀，含糊不清地说道。
　　已经好几天没有关注游戏消息的岑薇忍不住开口问道：“这个支线结局讲的是什么？”
　　“据说讲的是不得人心的洛林王朝覆灭之后新生朝代的故事，算是一个挺没意思的结局吧，除了完整结局收割者一般都不会有人想达成，估计是在为下一部游戏作铺垫。”
　　“……”之后说了些什么岑薇已经记不清了，她只知道，回来后的自己脑袋中就重新开启了记忆的阀门，之前那些所有不愿去回想的记忆都渐渐串联在了一起。
　　她开始试着回想之前的一切，想着想着，岑薇突然注意到了一个细节：她之前脑中看到的那幅画，那个戴着蓝宝石项链的“牺牲者”有可能根本不是莉莉安，而是她自己！自己是其他人为了逼迫莉莉安崩溃的……利用工具？
　　岑薇心头一紧，如果没有搞错的话，那个在梦中多次让自己救她的人……恐怕也是莉莉安吧，常言一个人在遭遇危险前潜意识会发出求生的讯号，虽然这样说起来显得自己戏很多，但是岑薇还是觉得，自己必须要回到那个世界看一眼。
　　是的，她想回去，她现在已经确认了自己的这一切并不是突然萌生的想法，这是蓄谋已久潜藏内心的……而且她内心从没有比现在更极度渴望再次见到那个金发蓝眸的女孩儿，亲眼看看她好不好，亲都对她说一句“我回来了”，亲自，负责她的一生。
　　游戏的界面弹出后，她没有马上点击开始，而是选择看“读档”，如果她没有记错的话，之前她跟游戏公司提议过只要能打出隐藏结局，二刷就能直接进入女皇线。
　　现在，她只想再看一眼那个女孩儿，不管是否能回去，都想再看一眼她的未来。
　　游戏的画面一如之前那般，在对话完之后，游戏上竟是出现了一片鲜血染就的画面。
　　难道又要BE了？岑薇心里一个咯噔，赶紧揉了揉眼睛又盯紧了屏幕上的画面，只见血雾散去后，出现的竟然是莉莉安那张漫不经心的脸庞。她坐在高位之上，有些冷漠地盯着下面的群臣，她的身边，站着一个年轻的高挑男子，顺从地跟随她的命令斩杀着不被需要的人。
　　岑薇有些不可置信地张大了眼睛，站了起来后退了几步，但是才刚刚起身，就感觉到一阵头晕目眩，想来是多天没有休息好的缘故。
　　她揉着额头，想到床上去躺一会儿，谁知她的身体才刚刚沾到床的边缘，就直挺挺地倒了下去。
　　***
　　“你来了。”恍惚中，似乎有谁这样对自己说道。
　　醒来之后，她发现自己躺在一辆铺满干燥稻草的牛车上，周围的景致的一大片幽绿的森林，牛车缓缓地颠簸行驶着——完全不是自己家中的景象，但却隐隐有些熟悉。
　　正当头痛欲裂的岑薇开始怀疑自己是不是又穿越到了一个异世界时，面前一个清脆的声音响起：“你醒啦？”
　　这个声音有着与之相符的可爱爽朗的样貌，岑薇仔仔细细地瞧了她一会儿，小心地开口确认：“……朱莉？”
　　“咦，你认得我？”
　　是的，面前这个女孩正是当初在雪山上救下她和莉莉安的人之一——朱莉，但是她现在却显然不认得自己了，岑薇打量了两眼朱莉变高了不少的身姿，和明显长开不少的脸蛋，意识到了些什么似的没再说话。
　　许久之后，岑薇向她询问道：“我为什么会在这儿？”
　　“你昏睡在我途径之路，所以我就把你救起来了。”
　　“……现在是哪一年？”
　　“帝国历791年。”朱莉虽然不明白为什么自己救起的这个黑发少女总是在问一些奇奇怪怪的问题，但还是一一回答她了。
　　“791年……”岑薇喃喃念到，“那么这么说，现在莉莉安殿下已经当上女皇了？”
　　在牛车上坐了一会儿，岑薇又抛出了一个问题：“那么我们现在是要去哪儿？”
　　“去……皇城，我要参加我叔叔的祭奠典礼。”说到这里，朱莉的神色有些黯然了下来。
　　杜马尔！？祭奠礼？岑薇吃惊道：“谁杀了他？莉莉安殿下吗？”
　　“你在说什么莉莉安殿下？”朱莉一副很疑惑的样子，丝毫不解其意。
　　岑薇看她疑惑的样子不免愣了一下，然而很快想到身为偏远小乡村的人不关注朝中的关系和人物也很正常，更何况现在已经过去了两年多了，莉莉安已经登上了皇位，自己再这样称呼她也不合适，于是就解释道：“就是女皇陛下。”
　　“你说‘罪恶女皇’吗？倒不是女皇陛下杀了我叔叔，是我叔叔当年自己犯下的错，他要为此负责。”
　　听到这里，岑薇大概也猜到了些什么，就不再说话，只是在朱莉询问她要不要一起去皇城的时候点了点头又道了个谢。
　　马车继续徐徐行驶着，一缕缕清风迎面扑来，却吹不进岑薇的心里。
　　夜晚的时候，两人停在了一个湖边，生起了一堆火打算休息，现在的光景似乎是初夏的样子，湖边有不少虫子在低低鸣叫着，岑薇拿起一束火把走到湖边，想借着月色证实一下自己心中的猜想。
　　果然，夜幕下的火光在湖中映照出了一张清秀的脸庞，黑发黑眸，眉眼柔顺，正是岑薇本来的面目。
　　这真是一个悲伤的事实。
　　这就说明，自己从一个快要修炼到满级，好感度即将达到巅峰值的大号被砍号重生了，但这又是令人庆幸的，因为这样的自己才是原本的自己，是一个不需要承载任何他人灵魂或者身体的自己。
　　岑薇打起水扑到脸上洗了把脸，然后缩回了火堆边静静地等待着天亮。
　　天亮以后，无论前路是什么，都要继续踏上前行的道路了。
　　没有了那个和凯莉相似的躯壳，莉莉安铁定是认不出自己了，那么接下来要走的路就只能靠自己了。只是自己还能再回到莉莉安身边和她共比肩吗……她们还能像过去一样互表心意吗？
　　人类爱对方的是皮囊还是灵魂，这真是一个千古难题。岑薇撑着下巴苦思冥想了一个晚上也没能解出来。
　　天亮之后，她们又踏上了旅程。这次，岑薇的心中有了答案。
　　无论是以什么身份，她都想陪在莉莉安身边。


第37章 三十六、
　　岑薇用手扇了扇四周的空气, 果真连一丝风儿都没有。
　　现如今已是闷热潮湿的夏季, 而岑薇身上依然穿着过冬用的厚厚棉衣和长靴, 晚上的时候在野外的山间尚不觉得有多热, 一到了眼下的这座城池，顿时让岑薇热得想当场去世。她奇异的装扮也令街上的行人都不由自主地瞥了过来, 目光里呆着满满的质疑和不理解。
　　顾不上那么多的岑薇将身上的口袋掏了个遍，终究是没有掏出什么值钱的东西。另一头穿着清凉夏装的朱莉似乎是注意到了她的窘迫, 一手牵着牛车在一家成衣店门口停了下来。
　　“……朱莉小姐？”岑薇感受到朱莉眼中的怜悯之意, 颇有些牙疼, 身子也不由得打了个颤。
　　朱莉没有多说什么，但是眼中的神色已经将她的心思完全表露了出来：可怜的人, 连夏天都还只能穿着过冬的破旧衣服, 想必家中一定没有什么存余了吧。
　　对上岑薇的目光，朱莉坚定地摇了摇头，二话不说就走进了那家成衣店, 片刻之后，领着一个裁缝模样打扮的人出来了。
　　“小姐, 您是想做衣服吗？请跟我进来。”裁缝一手拿着卷尺一手拿着布料, 此刻正笑眯眯地看着她。
　　岑薇来不及拒绝, 就被朱莉推着进了成衣店，店内摆放着样式品质不一的各色成衣，还有一些花样繁多的布料，按照目前这个样子看来，朱莉是打算给自己购买一套夏天的衣服。
　　“朱莉小姐……我……”岑薇刚想说自己没钱, 突然目光注意到了旁边一个显眼的玻璃衣橱里放置着的一件水蓝色长裙，长裙与周边的衣服有着明显的区别，水色的裙边镶嵌着漂亮的流苏，一看就像是给比较有钱的贵妇穿的上等货。
　　可是岑薇注意到这件衣服并不是因为它太漂亮了，而是因为——她之前在新结局CG中看到过莉莉安穿这件衣服。
　　说来奇怪，这儿的城镇毗邻王城，虽说消费品质也算是较为上等，但是莉莉安殿下怎么也不至于跑来这样的一个远离王城的小店选购衣服吧。
　　毕竟宫中的衣服都是私人定制的。
　　那么这件——莫非是别人定制的打算送给莉莉安的吗？此时朱莉也顺着她的目光看到了这头的这件衣服，她的脸上挂上了一点儿惊慌：“这件我买不起……”
　　岑薇默默收回了自己的目光，安慰道：“莫慌，小场面。朱莉小姐，我并没有打算要这件衣服。”
　　朱莉松了口气，拍了拍自己的胸脯，此时站在背后准备量身的裁缝也注意到了她们的举止，笑着说道：“那件衣服可是我们城主要献给女皇陛下作为成人礼的礼物的，不瞒你说，这可是我们城最优秀的裁缝亲手缝制的，就是不知道女皇陛下肯不肯赏脸。”
　　你说赏脸就赏脸，那莉莉安岂不是很没面子。岑薇略略吐槽了一下，表面上还是笑着迎合道：“这件衣服这么漂亮，莉……女皇陛下一定会给面子的。”
　　“希望吧，我们城主还想靠此获封一两个爵位呢，都时候我们店也能沾点光了……”
　　在裁缝的喋喋不休之下，岑薇总算量完了身材，小裁缝在店内挑挑拣拣了许久，拿出了一件较为清爽的便装，递给她：“这件如何？”
　　朱莉瞟了两眼，很爽快地付了钱之后，就看不下去地把岑薇推进了帘布之后，让她赶快把那身奇装异服换下来。
　　岑薇还犹豫了一下，手中拿着衣服道：“朱莉小姐”，这衣服多少钱，我日后……”
　　“不用了。”朱莉豪气地一挥手，“女皇陛下因为叔叔的事，每年都会给我们家一些补贴。经济方面我还是很宽裕的，这点小钱不算什么。”
　　敬佩地望了朱莉两眼，岑薇感觉自己身上的汗滴已经快要盛出一碗水了，这才抱着衣服进了布帘之后。
　　这里的空间狭小，自然也很闷热，岑薇隔着不透风的厚厚布帘，身上更是感觉要着火了一般，赶紧换上了那套便服，也不知怎么的，在系裙带的时候，突然听到了外边一阵响动，她担心是朱莉出了什么事，更是赶快穿好了衣服就走了出来。
　　刚刚出门，就看到一个淡金色头发的女人背对着自己，正凝视着那件水色的昂贵裙子，和店酪胺说些什么。
　　店老板苦哈哈地笑着，“小姐，这件裙子真的不能卖给您，这可是我们城主要献给女皇陛下的……”
　　吃瓜群众朱莉看到她出来，立马附耳到她身边：“这个不知道哪儿冒出来的贵族家的小姐，居然想买献给王女殿下的朝贡品，这下可有好戏看了……话说你穿这套衣服还挺标致的嘛。”
　　“我出六万帝国币也不行么？”
　　岑薇听到这声音愣了一瞬，这清润的嗓音她太熟悉了，就在不久前，她还和这声音的主人彻夜攀谈过。可是等到那女子转过身来，却不是熟悉的容貌。
　　望着那双深邃的蓝色眸子，岑薇差点脱口而出“莉莉安殿下”，可是她的脸蛋，俨然是一张陌生而从容的脸。
　　那女子望了她和朱莉两眼，又漫不经心地转过身跟那店老板说道：“六万帝国币，总可以了吧？”
　　“这不是钱的问题……小姐……”
　　那边那两个人聊得不可开交，这边岑薇却僵在了原地，她绝不可能认错的，这气质和这双眼睛，分明只有莉莉安殿下才会有，可是为什么……却是一张完全陌生的脸？
　　“哎，你怎么了？看傻了吗？”朱莉扯了扯她的衣角。两年多不见，这丫头变得更口没遮拦了。
　　岑薇许久才反应过来，整了整衣角，就和朱莉一起打算出门。莉莉安现在应该好好的呆在王城吧，怎么会闲的跑到这种地方，更何况她马上就要成人礼了，此刻应该正在准备吧。
　　刚跨出两步，就听到身后的女子说道：“你这个人，怎么这么死板啊，我出你们城主三倍的价钱也不行吗？”
　　“这可是城主的命令啊，我们也不敢违背……”店老板急得抓耳挠腮，也不知道哪儿冒出来这么个财大气粗的大小姐，竟然非要跟城主抢衣服穿。
　　听到这么写话，岑薇也有些好笑的转过了头，想看看这个固执的女人是谁，这一回头，却望见了那个女子袖口里隐隐缠绕着的一个闪闪发光的装饰——那是一条水蓝色的宝石项链，即便在周围众多华贵的装饰中叶显得尤为出众。
　　只这一眼，岑薇的目光就再也无移开了。她的心头突突直跳，那条项链的样式和色泽……无疑都是自己之前留给莉莉安的那一条，可是为何会在这里？
　　思忖片刻之后，她停下了脚步，不顾朱莉诧异的目光，走到了那名贵门之女身边，礼貌地开口道：“您好。”
　　那个女子只是冷冷地扫了她一眼，这一眼却更加让岑薇确定了——她就是莉莉安！这个故作高傲的小动作，只有莉莉安才会做，而且她每次做这个动作的时候，手指都会不自觉地捏紧。
　　这些平常人注意不到的小动作，岑薇都十分留心，虽然她不明白莉莉安为什么会改头换面跑到了这儿，可是她很确定，这个就是莉莉安没错！
　　“小姐。”岑薇咽了咽口水，按捺住心中的躁动，温和地笑道，“这件裙子是城主大人预定的，您何必执着于这一条裙子呢？”
　　“莉莉安”眼中仿佛有亘古不化的冰雪，冷冷地盯着她看了许久，才说道：“这和你无关。”
　　身为女皇，势必都有一些自己执拗的自尊和小秘密的，只要不是什么“血腥玛丽”那样的杀人癖好就行，岑薇在心里努力说服自己像最初撸毛那样去安抚莉莉安，不就是攻略对象好感度从一百降到了零么？她既然当初能把好感度刷到即将破百，现在也一定可以做到的。
　　耐心……想到这里，岑薇脸上又露出了如沐春风的微笑：“小姐您要是真想要，我也可以想办法说服本城城主，让他让给你的。”
　　而莉莉安对待外人就仿佛开启了狂怼模式一样，丝毫听不进去任何的劝告，像一只炸了毛的猫，遇人就挠。她冷哼了一声，上下打量了一眼她的装扮，就说道：“你又没有钱，你能怎么说服。”
　　“您听过‘美女与野兽’的童话故事吗？可不要以貌取人。”岑薇依旧是笑眯眯的，丝毫不生气。反倒是莉莉安听到这话愣了一下，“美女与野兽”是岑薇以前给莉莉安讲过的诸多童话故事中的最后一个，除了岑薇以外，整个洛林帝国没人知道这个故事，此刻这个女人反应这么大，看来她确实就是莉莉安无误了。
　　见自己的试探成功了，岑薇有些开心地撩了撩耳边的发丝，这是她高兴时候的一贯动作，对面的那个女人看在眼里，眼中的神色瞬间变得惊疑不定了起来。
　　“小姐，您如果相信我的话，我们到隔壁的点心铺坐一会儿，聊聊对策怎么样？”岑薇使出了最后一击，那个“莉莉安”原本还在犹豫，听到她这句话，便也将信将疑地答应了。
　　“可以是可以，不过我的时间很有限，如果你不能找出让我满意的对策，我可不会放过你。”莉莉安盯着岑薇黑曜石一般纯净的眼眸，下了最后通牒。
　　“悉听尊便。”
　　那名女子提起裙摆，走在了最前面，而此时，旁边的朱莉也赶紧凑了上来，询问道：“你在搞什么鬼，为什么要参与这个没长脑子的有钱人家小姐的破事？”
　　岑薇深吸了一口气，将笑容敛起了一点，答非所问道：“我可能对她一见钟情了。”


第38章 三十七、
　　糕点铺的小隔间里放置着一张小巧的木制圆桌, 桌面上摆了一块精致的蜂蜜蛋糕和一盘杏仁制成的小糖块, 旁边还放着一大壶红茶, 配上墙上老式的钟表, 就形成了一顿绝佳的下午茶。
　　莉莉安似乎很满意这儿的环境，坐姿优雅地入席了之后, 就将银制小叉子分配好，显然已经完全忘记了自己原本来这儿的目的。
　　“这位小姐。”岑薇忍住笑, 煞有其事地说道, “您不打算听我的对策了吗？”
　　天知道她其实根本就没有什么对策, 只是纯粹想用甜食挽留一下这个小怪物罢……现在看来这个“对策”还是挺成功的。
　　“你说……”莉莉安刚刚咽下一块杏仁酥糖，拍了拍自己的胸口, 脸上挂着一丝满足的笑容, 看着面前的两人也顺眼了不少。
　　“只要让城主大人觉得您确实比女皇陛下更配这件衣服不就好了么。”岑薇一手撑着下巴，黑葡萄一样水亮的眼睛笑得眯了起来，墨色的发丝缠绕在手心, 整个人看起来沉稳而不失俏皮。
　　只是嘴中说的不知道什么鬼话就是了。
　　自从遇到了莉莉安，岑薇感觉自己的天性越发的被解放, 整个人不再像原先那样拘束死板, 甚至更加随性了, 骚话也一套一套的，或许是因为喜欢的感情能把两个不同性格的人拉近吧。
　　莉莉安听到这不知所谓的话倒也没生气，许是甜食附加的安抚作用吧。她看了眼岑薇，有些好笑地问道：“你是谁？怎么好像很了解我的样子。”
　　听到这话岑薇的笑容愈发地要止不住了，脸直憋得通红, 平复了一番才回答道：“我的名字叫岑薇，很高兴认识您，这位小姐。”
　　“岑、岑……薇……”
　　其实岑薇倒还真想听听莉莉安叫自己真名而不是整天顶着个“薇拉”的名号，不过可惜的是莉莉安舌头绕了半天都没能顺畅地说出来。岑薇也只好憋着笑一本正经地教道：“岑薇，岑、薇。”
　　莉莉安张了半天嘴，最后干脆拿了一张发黄的信纸过来：“怎么写来着，你教教我？”
　　看到一向懒散的莉莉安竟然来了兴趣，岑薇也有些兴奋了起来，她接过信纸，用羊毛笔在上面一笔一划地写出了自己的名字，娟秀的两个小字很快跃然纸上。
　　睁眼看了半晌，莉莉安用修长白皙的手指在上面顺着那笔画轻轻描摹了一下，她也说不清，自己到底是因何会对一个陌生女子这么有耐心，只是手指在轻触到那名字的时候，心口隐隐地有了发痒的感觉，就像已经快要痊愈的疤痕又躁动了起来。
　　“这张纸就送给小姐吧。”岑薇的眼眸温柔平静，已经不再是看当初那个女孩的目光了，这次她审视的是一个成熟心智的女人，是可以当交往对象的那种。
　　莉莉安被这眼神触及，心底微微荡了一下，好像有什么熟悉的、许久不见的情感破土而出了。
　　在这气氛无限好的时候，坐在旁边啃着杏仁酥的朱莉很煞风景的叫出声：“咦，那是什么？”
　　顺着少女的指端俨然是一卷质量上乘的羊皮卷，一看就是达官贵族记载东西用的。而这卷羊皮卷，刚刚顺着莉莉安的裙裾滑落了下来。几个人闻声而低头，莉莉安神情慌乱地想捡起来，却被岑薇率先拾起，笑着拿在手中想递还给莉莉安，不料余光一瞥，却被闪瞎了狗眼。
　　摊开的卷页上赫然写着“今晚莉莉安殿下睡觉翻了个身，滚到了地板上，说梦话的时候哭了。”
　　这、这个羞耻的东西不就是自己当初记的那些日记吗！岑薇的笑脸顿有时些绷不住了，而莉莉安似乎也注意到了这上面写的内容被“外人”给看到了，双颊微微发红，赶紧将羊皮卷夺了过来，拢好收了起来。
　　为什么这卷日记会在莉莉安手中？！难不成她一直偷偷保留着自己的东西？那个蓝宝石项链也是……
　　不知怎么的，岑薇就有些别扭了起来，故意笑着道：“小姐，这卷羊皮卷是您的贴身之物吗？上面记载的内容好奇怪……不过想必对您是十分重要的吧。”
　　“这和你没有关系。”莉莉安先是语气强硬地回了一句，像是被戳到了痛脚一般，随后意识到自己有些偏激了，可是又不好作解释，就埋头用勺子挖了一口蜂蜜蛋糕，将嘴里塞得鼓鼓的，像个怒气勃发的小刺猬一般。
　　“别生气嘛，我不问就是了。”岑薇见自己的目的达到了，就停止了逗弄。而一旁不明真相的吃瓜群众朱莉看着这两个人之间的气氛感觉似乎哪里不对，就好像自己完全插不上话一样。
　　一向喜欢热闹不甘寂寞的朱莉开启了打探情报的模式，誓要把人家家底都挖出来：“小姐，你今年多大岁数啊？你家住哪儿啊？我和我朋友准备去王城，你呢？”
　　被强行当作朋友的岑薇暗自咂舌道，这朱莉心也真大，才第一次见面随便从路上捡了个人就当成朋友了，不愧是杜马尔的侄女……
　　莉莉安显然也没有接过这样自来熟的招数，呆了一会儿才选择性地答道：“我……我家在城主府附近。”
　　“那挺好的……”眼看朱莉又要喋喋不休，岑薇赶紧抢先往她嘴里塞了一大把杏仁酥，努力控制住自己的白眼不翻出来，一边和善地问莉莉安道：“城主府里这儿不远，我们可以送你回去。”
　　编、接着编，看她还能怎么编。
　　“不用了……”莉莉安的神色似乎有些尴尬，奈何经不住岑薇“热情”的目光，最后只能说道，“那你们等等送我到‘德古墙’吧。”
　　这个德古墙和城主府仅有一步之遥，是以前人们战争中建造的一堵作为“三八线”的墙，现在已经成为了《你是人间最恶》游戏中的一项众口宣传的知名文化产物了。
　　眼见莉莉安话已经说成这样了，岑薇只好看了眼朱莉的反应，粗线条的朱莉当即兴奋地应下了：“好啊好啊，我还没见过德古墙呢！”
　　***
　　走在周围满是建筑的街上，岑薇开始后悔自己几个小时前做的决定。
　　莉莉安想必是偷偷溜出来的，住在城主府附近的多半是一些有钱人家，而她和朱莉的打扮虽然不能算差，但想必也不会好到哪儿去，去那里也不知道会不会被人轰出来。
　　朱莉和莉莉安倒是聊得很愉快，丝毫没有什么负担，说是这样，但也只是她单方面讲，岑薇和莉莉安负责听罢了。
　　正如德古墙在很早以前是不同势力的交界一样，现在它也一样象征着身份的交界——普通市民和上层人士。周围的建筑也随着临近德古墙而变得越发高端，走在街上来来往往的人群之间的谈吐打扮也有了截然不同的变化。
　　终于，一堵看起来平平无奇的围墙出现在了眼前。
　　“传说都是骗人的……”朱莉嘟囔了两句，就坐到了一边的树下玩起了头发。
　　岑薇站在墙前面，看着莉莉安走进了那扇分割交界的门洞。直到那抹纤瘦的身影完全被黑漆漆的墙洞吞噬了之后，她才收回目光，将背靠在墙上闭上双眼，心里百感交集。在短短的一天之内，她遇到了这个久违了的曾经朝思暮想的人，现在又轻易地分别了。
　　她靠了一会儿，本想叫起在一边玩儿辫子的朱莉回去找个旅馆休息，却听到围墙那边传来了清晰可闻的声音。
　　“你还在吗？”
　　愣了片刻，岑薇急促地回答道：“我在。”
　　“明天……还能见到你吗？”那头的声音似乎很犹豫，停顿了一会儿才说出来。
　　岑薇感觉自己的胸腔剧烈起伏，她轻轻呼了口气，才说道：“我明天就要走了。”
　　“去王城吗？”莉莉安伏在墙面上，她之前好像听那个叫朱莉的女孩儿说过她们要去王城。
　　岑薇没再说话，捋了捋额头因为沾了汗水而变得有些黏的发丝，心跳久久不能平静。
　　“下次见面，应该是在王城吧。”
　　墙那头的莉莉安听到这道别一般的话语，抿了抿发白的嘴唇，她分明从这话里听到了些许的惆怅，这种情感，简直不像是一个刚刚见面的人会拥有的。
　　回到城主府之后，莉莉安卸下了脸上的伪装，对着前来问候的老城主道：“那件衣服你直接送去王城就行了。”
　　老城主笑眯眯地应下之后就退下了，日常留给女皇陛下自己“思考”的时间。
　　莉莉安扶着额头，淡金色的发丝垂了下来，她一手摩挲着那卷羊皮卷上的娟秀小字，有些不可置信地自言自语道：“这世界上，真的会有那么相似的两个人吗？”


第39章 三十八、
　　夏夜里有小股微风在不疾不徐地吹着, 将没有完全关紧的窗框吹得嘎吱直响。岑薇坐在床上被这挠痒痒似的风吹得很烦躁。她抬起手擦了把额头的汗, 心里有万千思绪导致完全无法入睡, 而朱莉此刻却已经沉沉睡着了, 说不准梦都已经做了好几个，完全没有注意到同伴的异样。
　　也不知道她怎么能心这么大, 放任一个刚认识一天的陌生人和自己共居一室。
　　不过此刻岑薇主要想的不是这个，她比较烦恼的是怎么才能再遇到莉莉安, 跟她说清楚这一切事情。
　　思考了仍旧许久没有眉目, 毕竟时空的相隔太过遥远, 描述起来也很抽象，最后岑薇干脆也自暴自弃地将枕头往身上一压, 想强迫自己进入睡眠状态, 可是人越想放空的时候意识就不免越清醒，她挣扎了许久，脑海中又不由自主地去回忆莉莉安的长相。
　　几年前的、现在的、以后的会是什么样的？
　　想着想着, 倒也有些累了，岑薇慢慢阖上了双眼, 谁也没料到, 这一夜之后, 她和莉莉安就彻底成为了路人。
　　再次清醒的时候，已是清晨，岑薇唤醒了朱莉，两个人稍作整理就打算继续上路，在走出旅店数十步远的时候, 朱莉发现自己落下了一件东西，就独自回去取了。
　　在朱莉再三吩咐“别乱跑，就在这儿等着我”之后，岑薇也只好一个人留在了这条街上。她在附近晃了晃，发现实在是没什么好玩的，就抱着双臂靠在一边的柱子上不动了。
　　很快岑薇就觉得自己进入了一种灵魂放空的状态，这一般是她在原先那个世界单曲循环一首歌时才有的感觉。她走神了许久后，发现周围原本在各司其职的人们都突然安静了不少，嘈杂的人声消失了，取而代之的是一阵整齐的车马声。
　　当她抬起头的时候，一眼就望见了那个人。
　　高高在上地坐在马车里，和身边的年轻男子谈笑风生，岑薇第一次发现，原来莉莉安也能够像个普通女孩一样和别人好好交流。
　　只是这幕画面，让她觉得有些扎眼。
　　驱赶马车的士兵见有人竟然如此没有眼色，看到这一看就是达官贵族的阵仗还不让路，有些恼怒地吼了一声：“边上去，别挡道！”
　　岑薇就那么怔怔地站在原地，直到对上莉莉安的目光，依然是那抹深邃诱人的蓝色，此刻却好像带了些陌生的感觉。而莉莉安在看到她之后，很快就把视线移开了，就像只是在看一个与自己无关的陌生人。
　　“滚边上去，你知道这是谁吗？”士兵见吼叫无用，上来就想拉开岑薇，却被她一闪身躲开了。
　　“我这就走。”岑薇嘴上答着，眼睛却定定地看着莉莉安，而从始至终，莉莉安都没有再回过头。
　　心中涌起的酸涩快要把岑薇淹没了，她能清楚地感觉到，莉莉安不需要第二个“薇拉”，或许自己接近她，本身就是没有意义的。
　　那个年轻男子看到这一幕，倒是有些好奇地看了她一眼，但是这一眼于岑薇来说无异于是嘲弄一般。
　　“你还不走！是想让我们带你回去好好修理一番吗？”
　　士兵的吼叫固然刺耳，然而莉莉安的反应却更让岑薇心凉，所幸的是，莉莉安终于开口为她说了一句话：“她只是个平民，放过她吧。”
　　听到莉莉安的话，岑薇心里稍微冷静了一些。或许莉莉安根本就没有认出自己，或许自己于她而言只是个好玩的陌生人罢了，就算认出了又能怎么样，莉莉安一定会像当年一样奋不顾身地扑向自己身边吗？她是高高在上的女皇，自己只是个“平民”罢了。
　　如果真的要让莉莉安为自己动容，那么自己就必须要能够配得上她才行。
　　岑薇收起自己的心思，向士兵们道了个歉，就退后了几步，躲到了一边店铺的阴影里。
　　莉莉安和陌生男子的车马离去后，岑薇一眼看到了十米开外站着的朱莉。
　　“你怎么了……我刚刚在那儿看到你……和他们在这儿，就没敢动。”朱莉跑上前来，看了她几眼，“你眼睛怎么这么红？昨晚没休息好？”
　　“没事。”岑薇抹了把眼睛，挤出一个笑容，内心还不忘吐槽，这下可就是真的强颜欢笑.jpg了。
　　“那些士兵一个个都凶巴巴的……我以前去王城也被那种人吼过，哎你别不开心啦，要吃点什么吗？”
　　朱莉一直喋喋不休，让岑薇原本想难过一把的心彻底难过不起来了，她揪着朱莉脑后的毛，说道：“别老咋咋呼呼的，不是要去王城吗？”
　　“你别揪这里，很痛的！”朱莉一把拍掉了岑薇的手，嚷道，“去就去，走！我们现在就出发！去让王城那些人们见识见识我们的厉害！”
　　真是小孩子心性，跟个土匪头子似的，和莉莉安一点也不像。岑薇轻轻叹了一声，果真是拥有的时候不珍惜，失去了怎么想怎么好。
　　两人就这么打闹着离去了，自然没听到背后人们悄然响起的议论声。
　　“听说城主的儿子在追求刚刚那个女人。”
　　“她是谁？凭什么能让少城主喜欢！”
　　“你还别说，我听说她来头可大了，说不准是女皇陛下微服出访也说不定啊。”
　　“怎么可能……”
　　……
　　到达王城的第二日，岑薇认认真真地看了几眼王城招募士兵的启示。
　　论身高，自己也不够；论性别，又不占优势；论体能……还是算了吧。
　　为什么上天不赐予自己一个拥有八块腹肌的强悍身材！？岑薇捏了捏自己纤瘦的腰腹，感觉自己可能征兵无望了。
　　而朱莉早就无情地和自己分别，跑去他们家参加那个劳什子祭奠典礼去了，眼下岑薇也不知道自己该做些没什么，或许应该找个凉亭吃快瓜？
　　正在她站在原地犹豫的时候，一个如冰块般冷漠的女人声音响了起来：“是想参加征兵吗？小姐。”
　　“我吗……我觉得正常人都不会选我的。”岑薇老实回答道，而她身边并肩站着的那个高挑女人却丝毫不退缩，循循善诱道：“只要你想，或许你就可以成为最优秀的军人。”
　　“……”岑薇被这人自说自话的本事震惊到了，转过身想看看是谁，却发现对方的脸异常熟悉。
　　皇城第九骑士桑妮一手捏着下巴，见她转过头看自己也偏着头对她笑了一笑，打量她的目光中带上了几分赞许：“实不相瞒，我们正在寻找身材娇小的年轻女子这类人群，你正好合适。”
　　王城守备军会要一个身材娇小的年轻女子做什么？不管是要做什么，反正只要能离莉莉安近一点，那也足矣。
　　被桑妮带回了训练营之后，岑薇这才开口问道：“请问……您带我回来需要做什么吗？”
　　“我需要你成为一个优秀的暗卫。”桑妮将一枚徽章递给她，“你现在只需要每日好好练习需要训练的内容就行了，等到女皇陛下成人礼那天好好表现就行。”
　　“成人礼？”岑薇不解地歪了歪头，成人礼怎么了吗？
　　“成人礼那天，势必会有很多内帮外邦的王孙贵族来参加，说不准就会有人趁机搞什么幺蛾子，你的任务，就是到时候和我的部队——她们一起维护好秩序。”桑妮一边说着还一边对着旁边努了努嘴。
　　“身材娇小的女子在本邦实在是太难找了，要能伪装成弱不禁风的侍女，又要身材柔韧性好，还要年纪小，你是符合条件的人选之一。”
　　岑薇顺着桑妮的目光看到了旁边还有五六个和她一样在本地堪称“身高残废”的少女，心下安定了一些，桑妮说的应该不是假话，选择年纪小的穷困家庭的少女，无非就是要保证她们的忠心，说白了就类似现代词汇的死士一样，为王族鞍前马后。
　　不过只要能成为合格的暗卫，距离莉莉安的身边就又近了一分。
　　想到这里，岑薇感觉自己接下来的日子似乎也没那么难熬了。
　　当然，这纯属她想多了。
　　在训练营的第一天，岑薇就不慎在和人交手的时候拉伤了腰，身为一个长年不运动的死宅，她此刻真是难过得想哭。
　　然而事实是她面无表情地躺在了席子上，看着桑妮手忙脚乱地指挥人去取药膏。
　　岑薇木着一张脸，对桑妮说道：“长官，我还能留下来吗？我现在真的无家可归，而且身无分文了。”
　　桑妮也没料到自己看中的好苗子捡回来怎么会这么废，她摸着个脑袋，支支吾吾了许久才说道：“留下来是可以，但是你要进步给我看。”
　　不愧是当初那个武力值max情商却为负的皇城第九骑士桑妮，就连说点软话都不会说。岑薇趴在席子上，凄凄惨惨地答应了，过了一会儿，总算有别人的声音响了起来，让她不那么尴尬了。
　　“桑妮大人……”
　　“让你拿个药，怎么这么慢？”桑妮一把夺过女孩手中的药，就想丢给岑薇，却见那女孩哭丧着个脸道：“不是我慢，是……”
　　“什么？”桑妮的话音刚落，一声娇俏清脆的少女音就响了起来。
　　“桑妮，你受伤了？”
　　作者有话要说：　　相隔咫尺，如距天涯。


第40章 三十九、
　　“桑妮, 你受伤了？”
　　“殿下。”桑妮闻声回头, 果然看到伊莉莎穿着一身白色劲装出现在了训练营门口, “您怎么来了？”
　　伊莉莎显然很不以为意, 迈开两大步急急走过来拉起她的手道：“你哪儿受伤了？”
　　“我没……”桑妮的手被伊莉莎抬起细看，眼睛瞥向旁边, 有些手足无措的不知怎么开口解释。
　　显然，这次又是外边的那些人一传十, 十传百, 搞出了这么个可笑的传闻出来：桑妮手下有人受伤了, 桑妮受伤了，桑妮大人的手受伤了。
　　“怎么会严重到要伤药的, 是扭了吗？”伊莉莎看了许久都没找到伤处, 便有些着急地询问桑妮。
　　桑妮的严肃脸险些裂开，自己哪里看起来像是会犯这种小错误的人？她轻轻推开伊莉莎的手，顺势接过了伤药, 凉声道：“病人还在席子上，请您允许我先去为她上药。”
　　伊莉莎这才瞥到了一边趴在席子上冷冷盯着她们的岑薇, 看了一会儿那沉静幽深的眼眸, 她有些不能理解地说道：“就为了这么一个小破手下, 你还亲自差人去取药！？让她自己躺几天不就好了吗？”
　　听到这完全不让自己有人权的对话，岑薇眼睑微垂，心中默默记下了这一笔。伊莉莎殿下真是好棒棒呢，要不要她为她鼓个掌？
　　“不行啊，您姐姐的成人礼还有一个多月就要开始了, 我必须保证人手充足。”桑妮生怕伤了岑薇的自尊心，附耳到伊莉莎耳边用一种自以为很小声的声音说道。
　　所以并不是关心她，岑薇感觉自己牙更疼了，道理她都懂，关键是为什么不私下里说，非要在她面前说……
　　岑.弱鸡.薇趴在那儿大气不敢出，生怕这两个身份尊贵的大人物看自己一个不顺眼就把自己打包打包丢了，等了几秒，却没有等到想象中的皇城第九骑士专属服务待遇，桑妮两步走上前，将伤药丢到岑薇面前：“好好养伤，明天的练习照常。”
　　并没有感受到丝毫身为病患所享受到的温暖照顾，岑薇只能自力更生，一边趴着一边努力地将手够到身上抹着药，而桑妮则转回身去打算进行最后的送客程序。
　　“伊莉莎殿下，您今天不是要去见您姐姐吗，怎么来这儿了？”
　　岑薇敢发誓，她真的从这平板的话语里听出了急切想要告别的渴望。可惜伊莉莎的脑回路总是异于常人的，她兴奋地点了点脚尖，粉嫩的脸上涨出一点红晕：“你一直在关心我的动向吗？”
　　“咳……”桑妮很努力地在试图把伊莉莎的重点转移回整体上，“所以您今天怎么来这儿了？”
　　“莉莉安姐姐她前段时间不是偷偷溜出去了吗？现在回来以后被一大群老家伙围堵着说教呢，而且她也不知道怎么，从去过那座未叶城之后就一直闷闷不乐的……总之她现在烦得很，根本不想见我。”伊莉莎有些无聊地在一边的石凳子上坐了下来，拿起一旁的各色武器好奇地观摩着。
　　“对了，你上次不是答应要教我防身术吗？结果一直没有空，你还答应我要来当我的专属骑士的，结果现在又在搞什么破训练营……”
　　不止是桑妮，连旁边卧床不起的岑薇都有些受不了了，可想而知桑妮平时被这位殿下缠着是有多烦了。
　　“我有很多正事。”
　　不解风情的桑妮即便说实话都平白地让人有些想生气，不过伊莉莎却没有生气，只是略“温柔”地笑了笑，“那我就时常来找你，你不介意吧？”
　　头痛之余桑妮竟然蹦出了一句现代语句：“您开心就好。”
　　岑薇暗中鼓掌，果然只有不要命的热脸能贴得上冷屁股。幸运的是这热脸耐不住时间耗，伊莉莎在训练营蹲守了一个下午，看着她们不停重复相似的动作，终于是有些厌倦了。
　　终于，在海德.洛林这个女儿控多次派人前来问候的殷切呼唤之下，伊莉莎拍拍屁股走人了，临走还对着桑妮道：“明天我再来看你。”
　　老天，有什么比这句话更令人闻风丧胆的呢！莉莉安突然戒掉甜食对岑薇的打击也不过如此吧。
　　在伊莉莎离去后，桑妮沉着脸对所有人道：“快点收拾东西，明天我们换个场地练习。”
　　说完之后还瞟了依然躺着的岑薇，“你现在可以自己走吗？”
　　“我不确定我是否完全好了……”
　　岑薇犹豫的话语还没说完，就看到桑妮一挥手说道：“来两个人架着她一起搬走。”
　　如果现在岑薇身边有手机这种东西的话，她真的很想发一条动态：每天都在后悔当初想要加入训练营的决定。
　　场地搬走后的几天，也许是因为伊莉莎有了事情要忙，也许是她还没收到搬迁的消息，总之，岑薇和一众姑娘们得以度过了平静的几天。
　　伤好后的第二天，岑薇再次加入了训练，训练的内容乏味又枯燥，让她竟然有点儿想念伊莉莎在旁边喋喋不休的日子，然而每天结束了训练之后那段寂静的时光，她想得最多的还是莉莉安。
　　她现在怎么样了？是否还在郁郁寡欢，又或者，已经看开了准备迎接下一段恋情了呢？
　　思念并没有随着时间的流逝而停止，反而愈发地沉淀凝固，渐渐长成了一个硕大的果实，填满了整个空虚的心脏。
　　说起来这皇族的训练营倒也是个神奇的地方，就连岑薇这样的弱鸡苗子都能给逐渐培养得健步如飞、身轻如燕，虽说武力值还是没能得到什么实质性的提升，但是身手已经好了很多，就连桑妮都骄傲地宣称：“没有什么人才是我们培养不出的。”
　　与之相对应的，是日复一日的痛苦练习。
　　在某个清晨，岑薇也不记得具体是哪一天了，总之那天阳光很好，她再次看到了朝思暮想的人。
　　莉莉安站在高台上俯瞰整个阴冷潮湿在阴影底下的训练场，有些不耐烦地对身边的桑妮说道：“为什么要叫我来这儿？”
　　“这些少女未来都会成为您忠实的部下，她们的未来，需要您的把关。不合格的、您不接受的暗卫我们是不会送到您身边的。”桑妮站得笔直，笔挺的身形立于阳光之下，看着底下挥汗如雨的少女们，有些满意地点了点头。
　　莉莉安的目光粗略地扫过了那些人群，最终停留在一个笨拙地重复着突刺动作的人影上，她看了片刻，缓缓道：“那是谁？”
　　“哦，一个街上捡来的孩子，名字念起来很拗口，好像叫岑……岑薇？”
　　假若岑薇知道自己二十一岁的高龄因为身材瘦小和长相年轻而被称作“孩子”的话，她一定会在心里骂一句mmp。
　　“岑薇……”莉莉安轻轻念了一句，手无意识地攥紧了裙摆。
　　那天她好像在大街上看到这个少女了，出于懦弱，她没敢走下马车去和她说话，也没能在对上她的目光时冷静回望。是的，懦弱，一生只有两次的懦弱，第一次献给了那个叫做“薇拉”的女孩，第二次献给了眼前这个女子。
　　不是说确认多么不容易，而是她害怕了，想到之前从昏迷醒来后第一眼看到的却不是那个人，更可怕的是下一秒就得知了她的死讯，上天为什么要赐予自己一个又一个真诚待她的人，却又残忍将她们剥夺去。
　　莉莉安也天真想过这个十分相似的人会不会是世界上的另一个“薇拉”，但是尽管再怎么相似，终究是不能再欺骗自己了，薇拉已经死了，那么她所交给自己的一切，自己都会好好保管下去。时间将伤口揭过，又将它剥开，眼前人如果不是心上人，那么相处得再久，只是徒增痛苦而已。
　　莉莉安终于明白，薇拉不是任何人的贴身，任何人也取代不了她，她是独一无二的。
　　平静地望了训练场上那个努力的身影许久，莉莉安感觉自己的一切感官都被封闭了，那一刻，只有她和这个女子存在。
　　时间如果停止在此刻，那她就可以永远自欺欺人下去，骗自己说，这个人就是自己想要的那个人。
　　“陛下？”桑妮见莉莉安不说话，试探性地问了一声。
　　“这几天事务太多，我需要休息一下，先回去了。”莉莉安平静地说完这句话，就转过身，扶着侍女的手离开了。
　　桑妮在背后弯了弯腰，目送她远去，心里有一瞬觉得皇族的心思果然都很难猜
　　训练场下的岑薇抬起头，正好迎上了那抹阳光下离去的身影，那反射着光芒的蓝色坠饰，正稳稳地缠在主人的手腕上，昭示着来访者不一般的身份。
　　“莉莉安……殿下。”岑薇这么长时间以来第一次将这个名字诉之于口，嘴中有些生涩地发痒，眼睛也被那耀眼炫目的阳光刺得生疼。
　　所以您，为什么要躲着我呢？
　　作者有话要说：　　标题翻译：你是我心中最闪耀)


第41章 四十、
　　昏昏欲睡的午后, 烈日晒不到的地方, 岑薇怀中抱着一把铁灰色的大剑, 仔细地用布擦拭着剑身。
　　将近一周以来的练习成果, 就要在今天见分晓了。今天就是决定每个苗子去留的日子，皇城第九骑桑妮将在她们中筛选出合格的六名少女留下。
　　因为这些人中大多是穷到连饭都吃不起的贫苦人家的女儿, 所以她们都无比渴望能够获得留在暗卫营的名额，岑薇也不例外, 她想留下, 可是与之相异的是, 她不是为了自己的死活而想留下，她心中装着一个人, 为了那个人, 她必须留下。
　　随着额角的汗一滴滴淌下，岑薇心里却越发的平静，她别无选择, 要想留在莉莉安身边，她就必须接受这种考验。
　　这一周以来高强度的练习不能说是没有效果的, 她能明显感觉到自己进步得飞快, 这种进步不是一日而成的, 而是一点一滴的积累，无意中回头发现自己与当初已经提升了好几个层次。
　　岑薇坐在训练场边缘的围栏上等待着自己的名字被叫到，双腿无意识地来回摆动着，以此来缓解自己内心的紧迫感。
　　训练营中心的校场上，一个少女因为躲闪不及被对手的刀刃划伤了脸庞, 但让她沮丧的不是自己的受伤，而是自己的刀不及对手快，要被就此淘汰了。
　　眼看着少女身上的伤越来越多，桑妮及时制止了这场已无悬念的比试，那名少女虽然心有不甘，可是也只能无奈地丢下了刀，走下了训练台。
　　看到少女沮丧地垂着头，眼角有泪水沁出，身上带着数不清的小伤口，岑薇也有些心跳加速，她明白这次是不同于以往的任何一次练习的，但是她不乱了阵脚，一旦心乱了，那么动作也会乱。
　　岑薇走上台的时候正和那名少女擦肩而过，瘦小的少女拒绝了周围人要帮她上药的举动，领了属于她的酬劳，就离开了。岑薇手里握着一柄刀，她心里知道，只要露出了第一个破绽，而后的破绽只会越来越多，所以，这第一击绝不能让对手拿下。
　　这次她面对的这个对手拥有着惊人的力道，一旦被她伤到一次，可能局势就很难挽回了。所以岑薇想要取胜的唯一优势就是娇小的身形和日益灵活的身姿。
　　对手显然是个攻击型人才，在台上僵持了一会儿，很快就主动出击了，她手握刀柄冲来，目标是最容易攻击到的面部，一副势在必得的神态。
　　这种时候一旦护住面部，其他地方就容易受到攻击，但是姑娘家最在意的就是脸，即便是暗卫营的人也不例外。如果牺牲脸的话或许也不一定能取胜，因为对手的力气很大，完全可以依靠体力打倒自己。
　　这种时候要问岑薇选择什么——当然是跑为上策了。
　　她瞄准对方的腋下，一个闪身钻了过去，在对方还没回头的时候就溜出了老远。可是老是跑也没有办法，因为对方的精力显然很旺盛，消耗体力这个法子也是行不通的。
　　不过对手姑娘的脾气显然很急躁，一见自己一击不中顿时就有些暴躁了起来，转身就是一个猛扑，想要继续自己的攻击。看到这一幕的桑妮暗自摇了摇头，身为一个暗卫，光有武力是不够的，还要有沉稳的性格。
　　岑薇显然发现了这一点，开始有意无意地丛一些小动作激怒对方，在对方又一次暴怒的时候，她成功取得了第一击——她划破了她的手背，虽然只是浅浅的一道，可是显然让对方极为不淡定了起来。
　　暴力姑娘看着自己手背上浅浅的一道血痕，咬了咬牙，就冲上前直奔岑薇的致命处而去。
　　岑薇此时已经熟练掌握了躲闪的方法，眼看就要避开那个姑娘的一击，脚下突然传来了一声“喵~”的弱弱叫声。
　　小灰？
　　岑薇的余光瞥到那只小灰猫，没有来得及思考就抱起它猛地往旁边一丢。这种时候它来捣什么乱！？不怕被伤着吗！
　　“薇拉，哦不，岑薇，没想到你又回来了啊。”
　　岑薇逃窜的时候脑中响起了那个熟悉的少女声音，但是她根本无暇顾及，只记得往死里躲避对方的攻击了。
　　眼看就要击破对方了，这个时候偏偏小灰又跑出来作妖……
　　“你还有任务没有完成，威胁到莉莉安的潜在因子还没有被完全铲除。”小灰一个轱辘就翻身起来，舔了舔爪子上的毛，又不紧不慢地继续说道。
　　“你说什……”岑薇一个晃神，就被对手用力推下了台！对方显然是忍了很久了，早就期待着这爆发的一刻了，此时下手也是没轻没重，也顾不上校场禁止的不能丢下武器的规矩，一下就扔了刀子，直接上手了。
　　关于这个校场禁止丢下武器的比试规矩是由桑妮开创的，因为她认为身为一个暗卫，除了在主人身边保护他的时候，其余出行任务无论如何都不能给对手留下把柄，以免他对自己效忠的主人不利。
　　看到这一幕，桑妮的眉头已经紧紧地皱了起来，但是那位姑娘显然没发现自己的失误，而是很兴奋地跪倒在台上欢呼起来。桑妮抬起手在名单上轻轻画了一个叉，这样急躁的性子，怎么可能成为一个合格的暗卫。
　　岑薇摔到台下，所幸姿势没有太难看，不至于变成狗吃屎的典范，只是略有擦伤，依靠训练营的伤药资源，很快就能恢复。她第一反应不是检查自己的伤口，而是跑到了小灰身边抱起它，威胁地揪住它一缕毛。
　　“你刚刚说什么，再说一遍，不然我就让你变成秃毛猫！”
　　“我说你的任务还没完成，你现在的选择是正确的，回到莉莉安身边，好好继续你的使命吧。”
　　“……”岑薇此刻真是完全懵了，所以小灰到底在说什么？
　　“你知道我为什么现在会出现在这里吗？就是为了告诉你这件事，你还不知道吧，多亏了你的谆谆诱导，在你死后，莉莉安没有成为原本那样残暴的性格，但是她一直不是完整的，现在她需要你回到她身边，引导她走过接下来的那些时光，而且，觊觎她位置的人仍然存在。”
　　“你说的人……是查理吗？那夏尔曼呢？”
　　“夏尔曼还活得好好的，毕竟他的借口找得很好，说是为了皇室的安危，至于其他人……不便透露。”
　　“揪你毛哦！”岑薇有些恼怒地捏紧了手中的毛，想吓唬小灰一下，却听到身后传来了一阵争执声。
　　“桑妮大人，为什么您选择了那个废物而不是我！”
　　岑薇转过头一看，原来是那个臂力惊人的姑娘正在和桑妮争吵，争得那叫一个面红耳赤。
　　“没有为什么，你不符合我们的要求。”桑妮口气冷淡地予以了回应。
　　但是那个姑娘显然很不甘心，将手往岑薇这边一指就道：“您看看我哪里不如她了？她这种弱小的性格，连一只猫都想保护，实在是太弱了！”
　　“你知道那只猫是谁的吗？”桑妮的脸色骤然沉了下来，口气变得有些冷。
　　“桑妮大人。”岑薇走上前将小灰递还给桑妮，“也不知道女皇陛下的猫怎么跑到这儿来了，想必是一个人在宫中无聊溜出来玩的吧，麻烦您还给陛下吧。”拜托快把这只臭猫送走吧，不然她会忍不住把它的毛揪秃的，实在太欠了！
　　“我会把它送回给陛下的，你可以去待定区休息了。”桑妮说完之后接过了小灰，看也不看那个自大的姑娘一眼就转身走了。
　　而那个原本不甘心的姑娘此刻听到这话也呆住了，她意识到自己犯了什么大忌：每一个暗卫都是以主人的利益为先的，若是连主人重要的东西都可以无视并加以伤害，那必然是不合格的。
　　岑薇看了看这个可怜的姑娘，想想以自己的身份，还是不要上前安慰比较好，于是收拾了一下刀具就返回待定区了。
　　而另一边，桑妮刚刚抱着小灰走出训练营的大门，就看到了一个熟悉的身影。
　　莉莉安收回自己望向场内的目光，目不斜视地从桑妮怀中接过小灰，无视了对方疑惑的目光，自顾自地说道：“你做得很好，桑妮。”
　　一出场就撞上了一个侍卫都没带的女皇陛下，还莫名其妙被夸奖了，这显然不是件好事。
　　但桑妮还是板着脸说道：“这是我应该做的，陛下。”身为一个合格的骑士，遵从主人的话是最重要的，就算主人在蹦鸟语自己也必须要顺从地说“是是是”。
　　“一个月后的成人仪式，让岑薇来当我的守卫。”
　　桑妮听到这句话的时候不禁怀疑自己耳朵是不是出故障了，可是莉莉安已经转过了身，不想再说第二遍的样子。她看着莉莉安远去的背影，最终恭敬地应了一声“是”。
　　桑妮回到训练营的时候，岑薇正端端正正地坐在待定区吹着凉风休息，桑妮犹豫了许久，走上去对她说道：“你愿意当女皇陛下的成人礼守卫吗？”
　　岑薇拿着一块厚厚的布，正在擦拭着武器，就如进场前一样平静，她听到桑妮说话后有些惊讶地抬起头左右望了望，最后说道：“您在对我说话？”
　　“你愿意为此努力吗？成为一个合格的暗卫。”桑妮端详着少女的模样，黑色的发丝，幽深的瞳孔，怎么看都不像传闻中的那个人。
　　“我愿意。”岑薇毫不犹豫地答道，眸中是满满的坚定和执着。
　　桑妮不禁勾唇笑了，唯有这誓死追随的信念，与那个侍女是分毫不差。
　　作者有话要说：　　当亲爱的你看到这句话的时候，就代表我的存稿箱已经被掏空了……


第42章 四十一、
　　帝国历791年8月中旬, 女皇陛下的16岁生日前夕, 各城邦及邻国都派使者送来了厚重大礼。
　　这其中, 最招人议论的还要属毗邻王城的未叶城主的礼物了——一条镶着漂亮流苏的水蓝色长裙。
　　城主的儿子便是这次代表未叶城的使者, 他再三强调了这条裙子所代表的特殊含义——也不知道他怎么能胡扯出那么多大道理的，总之最终的结果就是女皇陛下收下了那条裙子。
　　以上这些都是岑薇从桑妮口中得知的, 而桑妮的消息也是从别人那儿得来的，或多或少都掺杂了些许水分, 但是毋庸置疑的是, 莉莉安已经收下了流苏裙。
　　而岑薇对此无法不介怀, 她自问不是个大度的人，在看到莉莉安和那个男人同乘一辆马车之后, 她心里的独占欲骤然苏醒, 而现在又得知莉莉安收了那个男人的礼物，心里更是有了隐隐的不快之感。
　　要知道之前的莉莉安可是从始至终只黏着自己一个人的，现在却不只属于她了。毕竟之前的莉莉安, 是只属于她的小怪物；而现在的莉莉安，是所有人民的女皇陛下。
　　岑薇深吸了一口气, 努力让自己不再去想这些有的没的, 她开始整理行囊, 准备跟随众人一起进入宫殿，听候待命，为明天举行的仪式做准备。
　　也不知怎么的，桑妮竟然真的会选自己去保护莉莉安，自己可是现实生活中从没沾过血的五讲四美大好青年一枚, 虽说经过了一个月的高强度训练，可万一遇上什么突发状况能不能处理好还是要另说。
　　走在侍女列队的后方，岑薇悄悄抬起头望了望四周，还是熟悉的景致，唯一不同的是比之之前戒备森严了许多，而且……再也见不到那个留着一大捧红胡子豪爽笑着的男人了。
　　思绪正飘散着，突然看到桑妮站在远方宫门处向她招了招手，岑薇急忙敛起心神，缓步过去。桑妮如今已经正式成为自己领头上司了，作为一个合格的手下，随时听命是必要的。
　　“桑妮大人，有什么事吗？”走到桑妮面前，岑薇恭敬地等候着命令。
　　“你今天晚上不用和其他人一起留在暗卫住所等候了，直接去女皇陛下的住处吧。”
　　闻言岑薇有些惊讶地瞪大了双眼，她再次看向了双手抱胸的桑妮，确认刚刚那句话不是幻听之后，有些疑惑地想开口询问，却被桑妮打断了。
　　“女皇陛下身边缺人，需要加派人手，我看你资质不错……这是上级的命令，总之你必须遵守。”
　　在桑妮的威严气势下，岑薇终是屈服了。说是屈服，这个突然降临的命令让她的内心有几分欣喜又有些忐忑，惊喜的是又可以再见到莉莉安，忐忑的是自己到底应该如何和莉莉安坦然相处。
　　每靠近莉莉安的新居所一步，她内心的忐忑就又添一分。终于，领着她前进的侍女在一间乳白色的大门前停了下来，平板无波地介绍道：“这就是女皇陛下的住处，你可以在敲三下门之后报出身份，如果女皇陛下高兴了，自然会愿意见你的。”
　　……几年不见，莉莉安这么成了强迫症？
　　实在是槽点太多无从吐起，岑薇只好先谢过那名宛如中世纪修女一般死板保守的侍女，然后在侍女离去后，依照规矩轻轻在那扇门上敲了三下。
　　许久……没有回应。
　　岑薇想着自己是不是该先自我介绍一下，于是用一种初中念课本的声音饱含感情地说道：“在下是皇城第九骑士桑妮手下的暗卫岑薇，前来……”
　　那个“来”字还没说完，门骤然被打开了，门后站着一个金发淡妆、仪态威严的少女，她用一种冷冷的目光盯了岑薇许久，久到岑薇感觉自己都要窒息了。
　　岑薇结束了自己的即兴表演，恭敬地鞠了个躬，再次做了一番自我介绍，熟料莉莉安听完后并没有露出了然的神情，而是紧紧地皱着眉头，许久才说道：“进来。”
　　岑薇穿着一身清爽的便装，就这样踏进了“女皇陛下”的寝居之地，里面的空间意外地很大，有一张办公用的木质桌子，旁边摆着许多的卷轴，在靠近壁橱的地方有一张小圆桌，上面摆着一些精巧的小点心，不远处有一张宽大的床，床边的窗台上摆着一盆……尚未开花的植株。
　　说起来，小灰呢？
　　莉莉安穿着一袭红色睡袍，锁骨处挂着一枚蓝色吊坠，将原本纤细的脖子衬得更加动人，金色的发丝垂在裸露的奶白色皮肤处，竟使少女有了些许诱人的风姿。
　　这红与白的盛宴啊……岑薇下意识移开了视线，却听到莉莉安发问：“你在四处看什么？”
　　“陛下，我……我想看看您的猫在不在。”岑薇滚动了一下喉咙，眼珠四处转动，这是她撒谎时不自觉的举动。
　　莉莉安双眼微眯，坐到一边的小桌子边上，随手翻起了一卷书，漫不经心地答道：“出去玩了。”
　　岑薇必须承认，此刻她真的震惊了，原先那么在意小灰连别人碰一下都不太情愿的莉莉安去哪儿了？这简直就跟原本女儿控的母亲突然开始放养自家孩子一样啊……
　　在原地站了一会儿，岑薇见莉莉安似乎没有管自己的意思，感觉心里放轻松了一些，但仍旧不太敢四处走动，就往莉莉安身边挪了两步，问道：“您有什么吩咐吗？”
　　“吩咐？”莉莉安扬起头想了一会儿，说道：“你自便吧。”
　　这一抬头，顺着那细长白皙的脖颈隐约可见丰满的事业线，岑薇面上浮起一片薄红，移开视线，心里念叨着这小兔崽子怎么发育得这么快，自己都二十几了还是平如飞机场，可以说是很嫉妒了。
　　“你脸红什么？”莉莉安瞟了她一眼，“很热吗？”
　　“不不不热，您不用管我，我自己呆着就好。”岑薇说着，就自己边上玩儿去了。
　　谁知，还没过一会儿，莉莉安就低着头沉声道：“你吵到我了。”
　　岑薇连忙止住脚步，有些不明所以地看向了莉莉安，茫然的眼睛里充满了无措。莉莉安也不管她怎么懵逼，一手翻着书卷就道：“过来，坐我旁边。”
　　女皇陛下的命令，岂敢不从。岑薇只好老老实实地走到了那张小圆桌边上坐下了。
　　莉莉安在对面翻了许久的书卷，也不理自己，自己干坐着也没什么意思，岑薇就开始在脑海中回忆起了自己当初练习的那些招式。
　　在脑海中模拟了几个回合之后，总算听到莉莉安淡淡的声音传来：“我要休息了。”
　　“那我也……”岑薇闻言站起身来，“回去了”几个字还没说完就被莉莉安打断了。
　　“你留在这儿帮我誊抄这些文件。”
　　“……”岑薇此刻心里已经没有丝毫拘谨的感觉了，只想把这个死小孩丢到床-上狠揍一顿。
　　莉莉安已经起身走到床边了，她只好认命般地坐了下来，开始誊抄那些文件。
　　这些文件倒也不多，就是给人的感觉就像高中的地理课本一样，又无聊又复杂，抄着抄着，岑薇感觉自己的眼皮渐渐沉重了起来。她能怎么办，不完成任务是不行的，可是明天还要参加莉莉安的成人仪式，一大早就要起来准备……谁能告诉她为什么成人礼前夕身为守卫的她要在女皇陛下的闺阁里帮忙誊抄文件！
　　不过，是莉莉安的话……也没关系吧……
　　卧在床上的莉莉安许久没有听到动静，回头一看，见那燃烧着的火光映在那人熟睡的侧颜上，有些柔和的面容看起来似乎与记忆中的人重叠了般。
　　沉思片刻，莉莉安爬下床，拿起一块毯子轻手轻脚地披在了岑薇身上，就像岑薇曾经为她做过的一样。
　　沉睡中的人嘟囔了一声，不安分地挪动了一下脑袋，微卷的睫毛在眼底落下一片阴影。
　　看起来可爱极了。
　　莉莉安双手撑着下巴，趴在桌子上看了一会儿之后，才拿起那些未誊抄完的文件回到了书桌边。有一卷文件被岑薇压住了，莉莉安费力地揽起她，抽了许久才抽了出来。
　　在书桌边誊抄公文的莉莉安，瞄到了卷页上的一小滩口水，有些无奈地拿起手帕擦了擦，眼中闪烁着柔和的光芒。
　　明明是发色、瞳色、长相完全不同的两个人，为什么会出乎她意料的相似，让她不得不怀疑，或许眼前人，就是自己心中所想的那个人。
　　她提起笔，过了许久，写下的却全都是相同的两个字：岑薇。
　　我该这样称呼你吗？莉莉安的唇角不自觉地勾起了一抹柔和的弧度。
　　而沉醉于梦乡之中的岑薇，就在这暖和的火炉旁度过了安稳的一夜。
　　第二天的清晨，岑薇是在一阵跑动声中醒来的。
　　作者有话要说：　　想不出标题……


第43章 四十二、
　　【我将为你披上嫁衣, 戴上头冠, 以尓之名, 冠之我姓。我将护佑你, 余生无恙。】
　　第二天的清晨，岑薇是在一阵跑动声中醒来的。
　　她一脸懵逼地睁开双眼时, 看到的是来来往往的侍女们在冲冲忙忙地帮莉莉安整理准备，而此时窗外的天空尚还有些灰蒙蒙的阴沉。
　　伴随着岑薇抬起身的动作, 那条薄薄的毯子便从她身上滑落下来, 她看到莉莉安背对着自己, 拿出了那件水蓝色的纱裙，那一瞬间, 她的心头有了微妙的恐惧感, 像是在昭示着什么一般，但她没有说出自己的感受，也无从说起。
　　岑薇整理了一下自己身上微皱的轻便服装, 静了静心，打算起身去外边等候, 却被莉莉安轻飘飘的声音唤住了：“过来服侍我沐浴更衣。”
　　岑薇脑中恍然醒悟, 今天这么重大的日子, 在这个世界是势必要沐浴祷告的。
　　只见莉莉安松开了随行侍女的手，直直向自己走来。而那随行侍女也很有眼色地将一大堆衣服和用具交到了岑薇的手中，嘱咐道：“好好保管着些，这可都是女皇陛下等下成人礼要穿的衣服。”
　　还没反应过来，莉莉安就将纤长的五指放到了岑薇手中, 领着她到了皇家的浴室。
　　这里墙壁所用的一砖一瓦都极尽奢华精美，但再怎么精致，又这么能美得过眼前这位女皇陛下呢？
　　一层层睡袍翩然解下，莉莉安似是不在意地随手将它们扔在一边，光-裸白皙的脚踝踏在地上，一步一步走入了那澡池之中。
　　直到莉莉安的身姿完全没入水中，岑薇才将周围的衣服收拾好，她抬头的时候就看到莉莉安正在洁面和净手，她白皙细瘦的胳膊将水轻轻捧起，拂到脸上和手上，待周身都洗净之后，才散下头发，开始第一次的长时间沐浴。
　　氤氲的水汽染上了整个浴室，却依然遮挡不住莉莉安左肩上那条触目惊心的长疤。岑薇不由得垂下了眼睑，纵然那条疤痕异常可怖，却也显出了几分妖冶的美感，就像断臂维纳斯才有的那种残缺遗憾的美，让自己不由得想要更加珍惜。
　　空旷的浴室内只有微弱的水声偶尔响起，莉莉安轻轻打理着自己的金色头发，而岑薇站在岸边，背对着莉莉安，心里丝毫没带有任何龌蹉的想法，一切就像在举行一个圣洁而不容玷污的仪式，虽然也确实是这样。
　　听着背后的人似乎是站起来了，岑薇的脊背不由得有些僵直，思量着自己是不是该把衣物递过去了？
　　没过多久，背后的响动停止了，正当岑薇紧张地想要回头看看情况的时候，一双光滑细嫩的手臂虚虚从后面揽住了自己的脖颈，莉莉安温热的鼻息喷洒在颈项间，显得有些暧昧。
　　岑薇整张脸顿时涨得通红，连手脚都不知道放哪里好了，莉莉安瞅着那人红透了的耳根和脸颊，眸中像是确定了什么般盈满了水光，嘴角勾起一抹清浅的笑意，松开了她，只身走到边上拿起那件水蓝色的礼服，不紧不慢地穿了起来。
　　这个人，果然是不一般的，从以前到现在，一直都是。
　　“这次成人礼，你要小心。”莉莉安系好纱裙的带子，像是不经意地说了一句。
　　岑薇却登时警惕起来，一般在游戏中说这种话都是妥妥的立flag啊！难道真有什么事要发生？
　　稳住了心神，岑薇仔细分析了一番，莉莉安绝不会无端这样说，听她这样似乎是……话里有话？于是岑薇又拿捏了一下分寸，小心地回答道：“您是指……会有人捣乱？”
　　“那不是很正常吗？”莉莉安颇有些奇怪地瞥了她一眼，又开口了，“不过，这件裙子绝不是什么简单的礼物，我手下的情报官员打听到了一些消息……现在我们需要等待那个人自投罗网。”
　　说着，莉莉安从刚刚岑薇抱着的衣物中抽出一件不起眼的厚重布衣，将那层表皮随手撕裂，里面赫然是一件由细小铁环相连而成的锁子甲，恰好适合岑薇的身量，看来是替她量身定制的。
　　“等等你在我身边一起出去的时候，把这个穿在你的外服里。”
　　莉莉安的话简洁明了，岑薇很快就听懂了。有人会在莉莉安的成人礼上搅局，但是他们没有预料到——这位年幼的女皇早已知道了他们的计划并且布了局。
　　***
　　成人礼正式开始之前，莉莉安站在宫门前，她的身上喷洒了淡淡暗香，做完最后的祷告之后，就推开了那扇大门。迎面而来的是数不清的人群和欢呼声，地上铺了长长的绒毯，道路两旁由王城里最强悍的士兵们驻守着。
　　莉莉安踏上绒毯的时候，岑薇就站在她的左手边，她穿着侍女的衣服，身后跟着桑妮的那些手下们。而莉莉安快走到尽头处的高台上的时候，独独将手伸向了岑薇。
　　周围的人们发出了一阵讶异的呼声，不解地交头接耳、窃窃私语了起来，而岑薇却无比自然地将手伸出，递交到莉莉安手中。
　　莉莉安牵着岑薇的手走上高台，让她站在自己的身侧，随后庄严地念出了自己的成人礼誓词，按照常理，原本女皇陛下发表完一大串言论，众人鼓掌欢呼，然后就可以结束第一阶段，开始第二、三阶段的□□全城、举办宴会了。
　　可是出乎意料的，在莉莉安说完誓词之后，未叶城的使者——城主儿子派人献上东西。
　　岑薇有些古怪地看向了台下，那个男人抱着双臂，嘴角挂着势在必得的笑容，一副即将取得心爱姑娘真心的洋洋自得的模样。
　　而他所派出的使者——那个身穿黑袍的人缓缓走了上来，怀中揣着一个礼盒——是的，在如此举国欢庆的日子里依旧身着黑袍，打扮奇怪，行踪可疑，岑薇联想到莉莉安之前说的话，不由得紧张了起来。
　　那个黑袍人走上来之后缓缓打开了礼盒，在礼盒就要揭开的一瞬，那人袍子下的嘴角勾起了一抹阴冷的笑容，岑薇见势不妙，立马动作迅敏地抽出一旁侍卫的刀挡在了莉莉安身前。
　　果然，那个人从礼盒中抽出了一把银色长刀就刺了上来，却刚好被岑薇动手挡下了，他恼怒地一扯衣袍，狠狠地往岑薇的身上刺了上去。
　　这只是无用的挣扎，因为莉莉安早已给岑薇做好了防护，
　　片刻后，黑袍人目瞪口呆地看着岑薇完好无损的身子，有些不可置信地想逃跑，却被反应及时的岑薇狠狠地一刀刺中后背，此时，两边愣着的侍卫也都回过神来，上前将黑衣人捅了个穿心凉。
　　那带着温度的血点溅到了岑薇脸上，这是她第一次出手伤人。她有些颤颤巍巍地上前，想要查看这个人的身份，然而士兵们已经将他的身体翻了过来，那俊秀的面容，赫然是不久前被逐出宫外的夏尔曼！
　　底下的人们惊呼出声，而未叶城主的儿子也似乎不知所措地愣在了原地，有些慌乱的想要张口解释却不知如何说起。
　　怎么回事，他准备的顶级首饰怎么成了害人性命的刀剑？！
　　岑薇顿了一下，拿刀的双手有些颤抖，而后突然猛地上前，一刀又一刀地重重刺了下去，鲜血不断从夏尔曼渐渐失去气息的身体里迸溅出来，而岑薇就像是失控了一般，一下又一下，恶狠狠地，正中每一处要害。
　　而地上虚弱的男子也不哀叫出声，只是嘴角开合，扯出一个恶毒的笑容，可能是因为这笑容刺激了岑薇，让她更加疯狂地往他身上更深地刺了进去。
　　这个相貌堂堂、衣冠楚楚的男子，曾经让自己承受了生不如死的折磨，为了想要利用自己，每日对自己施以残酷的刑罚，却用药吊着自己的命不让自己死。最可恶的是！他想靠自己伤害莉莉安！
　　罪无可赦。
　　他该死！
　　岑薇看着他自以为是的笑容，扯出了一个更加冷漠的笑容，用刀划破了他的嘴角，一字一顿颤抖着说道：“你该死。”
　　夏尔曼剧烈喘息了几下，一会儿就已经完全失去了气息，而旁边的士兵们以为岑薇是在为女皇陛下处置不轨之人，也都没有上来拦着，等到岑薇恢复清醒的时候，夏尔曼已经死状凄惨地倒在她面前了。
　　岑薇愣了几秒，眼里渐渐流露出了一丝少见的恐惧和不知所措，此时，一直站在她身后看着这一幕的莉莉安走上前来，蹲在她身后，按住她的肩膀，轻柔地说道：“你没有错，你做的很好。”
　　语气像在安慰一个自以为犯了错的孩子。
　　岑薇眼角有些发红，她感觉自己的心脏也不再那么激烈狂躁地跳动着了，眼前的血色被一双冰凉柔软的手轻轻盖住，温柔的声音回荡在耳畔：“别看。”
　　作者有话要说：　　第一句话是听一首温馨的纯音乐瞎想的，但是也有一点意义


第44章 四十三、
　　岑薇感觉覆在自己眼上的手指冰凉而柔软, 指尖带着恬淡的清香, 她躁动的内心突然就平静了下来。
　　因为眼睛被捂住, 所以其余的感官极为灵敏, 岑薇可以清晰地听到尸体在地上拖行的声音，她知道, 那是士兵把夏尔曼的身体拖下去了，还有洒水的声音, 应该是在清扫血迹, 那一瞬间, 她突然感觉五脏六腑内传来一阵恶心。
　　岑薇捂住嘴，身体剧烈地震颤了起来, 莉莉安察觉到她的不适, 想带她下去，却被她伸手按住了。
　　“我没事，陛下。”岑薇强忍住呕吐的欲望, 面色如常地站起身来。经过这阵骚乱，场内的治安加强了不少, 接下来整个仪式都照常进行着, 没有再出错。
　　因为这一风波, 之后的活动大多也都取消了，莉莉安和众多在场的元老及贵族们火速回到了会议厅，以便详细商议这次谋杀事件的前因后果，期间未叶城城主的儿子也被“请”去配合调查。
　　站在元老阁会议厅的门口，岑薇有些不安地来回走动着, 腹内翻滚的感觉愈发强烈，桑妮安抚地过来拍了拍她的肩，刚想向她询问一下今天的情况，就见她猛地捧住腹部，冲到了围栏旁的一条小沟旁边。
　　本就没什么东西的腹内倾泻一空，岑薇甚至连胆汁都吐了些许出来，那边元老庭似乎是出了结果，莉莉安刚推门走了出来，打算透透气，就看到岑薇正举起一捧水费力地清洗着。
　　怎么了？莉莉安用口型询问着桑妮，桑妮只是欲言又止地摇了摇头，一副状况之外的样子，莉莉安心里本就有些分寸，站在原地也不上打扰岑薇，等她弄干净了一切后才走上前。
　　岑薇看到身边一道高挑的身影遮住了大半日光，有些吃惊地转过身来：“陛下！”
　　“你叫我……什么？”莉莉安故意靠近她，轻轻咬了一下她的耳垂。
　　耳朵上温热湿润的触感传遍全身，岑薇感到脸上烫了一瞬，随即说道：“女皇陛下。”
　　“叫我莉莉安，薇拉……哦不，现在应该叫你岑薇了吧？”
　　莉莉安脸上似笑非笑的表情看得岑薇心底发毛，她感觉心脏瞬间停摆，时间也有了片刻的停顿，僵持了许久，她问道：“您……你怎么……？”
　　“我一直感觉你是个不寻常的人，却没想到，你还能有死而复生的能力。”莉莉安轻叹一声，手指轻轻撩起她的一缕发梢，“你真以为我看不出来？未叶城的时候……”
　　在未叶城的时候，莉莉安看到那熟悉的的字迹和动作，就已经有所察觉。薇拉的习惯，她是一眼就能认出来的，但是为了确认，她还是保留了一丝距离，就好像自己喜欢的人明明站在那儿不动，自己心里仍然害怕是个虚幻的影子一样。
　　失去之后的恐惧，时间带走的伤痛，留下的怀念，重逢时的不确信，直至失而复得的喜悦。
　　其实从岑薇从未叶城离开之后，莉莉安就一直在派人暗中打探着她的行踪，她的一举一动，都在说明她确实就是那个人。而后莉莉安发现岑薇在关注王城招募守卫的消息，就立马让桑妮去主动向她搭讪，而桑妮看了也觉得她是个好苗子，就痛快地答应了。
　　果不其然，岑薇一听说可以呆在莉莉安身边就毫不犹豫地答应了，这一点更是让莉莉安的内心确定了她的身份。
　　之后一点一滴的试探，若有若无的暧昧，一切的一切，让莉莉安发现了这个人的满心满眼都是自己。
　　这样厚重的情意，自己怎么可能忍心拒绝，往后的日子，她会将岑薇牢牢地锁在自己身边，让那人感受到自己丝毫不逊于她的深情。
　　莉莉安说的时候嘴角弯弯上扬，眼角眉梢都带着笑意，令岑薇不觉间就深陷在了其中。
　　如果这不是源于一场使命，或许我就不会遇上你，有很多东西，确实是命中注定的。
　　莉莉安嘱咐岑薇先回自己的居所处好好休息，并给了她一块令牌，自己则转身回去处理那些剩余的琐碎事务了。
　　这次的谋杀案肯定和未叶城脱不开关系，但是城主家的傻儿子却显然毫不知情，从他口中拷问不出什么，只能先让他在王城内自由行动，确保他是个可控的因素，又不至于让老城主太没面子。
　　说起那个老城主……莉莉安双眼微眯，这家伙确实可疑得有些过头，早先自己从暗卫抓捕到的探子口中得知这次行动的时候，他们说的目标就是众多大人物中穿着水蓝色流苏裙的女人，而这条裙子是老城主怂恿儿子送给自己的，他不怕儿子不保么？
　　总之，自己必须要联系这位老城主一趟了，和他私下“好好聊聊”。
　　***
　　另一方面岑薇正准备进入元老庭旁边的宫内，返回女皇的居所时，突然看到墙边蹿过一条灰色的身影。
　　不能怪岑薇太爱多管闲事，最主要是那个灰色身影身上还系着莉莉安的贴身缎带呢！
　　与此同时，她脑中响起了一个少女的声音：“跟我来。”
　　“你要去哪儿？”岑薇惊呼出声，而那头已经渐渐跑远，她也只好快步跟了上去。
　　“带你去完成这个世界最后的补完计划。”小灰的声音顺着微风轻飘飘地传入了岑薇的耳中。
　　断断续续不知跑了多久，穿过一条条街道之后，岑薇气喘吁吁地在一栋金碧辉煌的建筑前停了下来。
　　“这是……”游戏中查理公爵的住所！？
　　岑薇不解地看向小灰，却见它已经猛地蹿了进去，门口有两个黑着脸的警卫员挡着，岑薇想了一下，从怀中掏出了莉莉安给的令牌：“我是女皇陛下派来拜访查理大人的。”
　　两个警卫员见状，面面相觑了一会儿，按常理他们本该去问问查理公爵之后再放这个姑娘进去的，可是现在查理大人正在接见一位据说很重要的人物，谁都不见，他们不敢去打扰，可是倘若这么放置着这个小姑娘不管，想必又会惹恼女皇陛下。
　　小声商量了几句，两个守卫让开了一条道，岑薇连忙迈着大步跑进了那栋房子之中。
　　踏进这栋房子之后，岑薇发现这里有好几十间外表看起来一模一样的房间，也不知道小灰跑到哪儿去了。岑薇找得焦头烂额的时候，看到一条灰白相间的尾巴从拐角处一闪而过，连忙跟了上去。
　　岂料跑到拐角处的时候，小灰早已不见踪影，而门内传出的声音，却让岑薇娇躯一震。
　　“城主大人想必都想好了吧……若是不放弃你儿子，我们是无法成大事的。”
　　雕刻着螺旋状花纹的大门内传出的是查理公爵的声音，还有……另一个男人的声音。
　　那个被称作“城主大人”的男人似乎是在犹豫，他粗噶的嗓音低低地道：“真的没有其他办法了吗？那可是我唯一的儿子！”
　　“就一个养子而已，何必在意，更何况，他的心可是向着莉莉安的。”查理轻笑了一声，语气里满是嘲讽，“你现在如此宠着他，等以后，他会不会把你拥有的一切都侵吞掉也不知道！”
　　岑薇的心里虽然早有了猜测，此刻听到这两人的密谋也被着实的吓了一跳，她后退两步，想悄然无声地离开，却被听觉敏锐得像怪物一样的查理精准地捕捉到了门外的响动。
　　“谁？！”查理站起身，就快步走到了门边，他猛地拉开门，却没有看到人影。
　　“是谁？”未叶城城主好奇地问道，“家仆吗？不用太紧张。”
　　“不，是一个威胁。”查理捡起地上掉落的缎带，嘴角勾起一抹笑容，“跑了。”
　　还未等未叶城城主再发话，查理立刻敲响了集合的钟，召集了所有家仆，封锁了整个屋子，打算细细地搜寻一番。
　　……
　　岑薇捂着嘴迅而疾得奔跑着，还好她速度够快，不然恐怕当场就被灭口了，眼看就要逃出屋子了，跑到一个房间门口的时候，却被面前的一只生物硬生生拦截了下来。
　　“小灰？你刚刚跑到哪儿去了？”
　　“跟我来。”猫儿一扫尾巴，像是不在意用肉爪子推开了一条缝，就踱步钻进了一边的门内，此时，整个房屋大大厅响起了聚集的钟声，岑薇意识到正门是无法走了，只好听从小灰的话，从门缝里钻了进去，顺便将门小心地合上，打算在这里边多躲一会儿。
　　刚关上门，岑薇转过身，就看到猫儿爪子一扬，跳到了一边的书柜上，岑薇好奇地走上前推了推，却是一条出路也无。
　　来这儿干嘛？这下恐怕是要被瓮中捉鳖了。
　　“左下右数第二本。”小灰的声音不紧不慢地传来，岑薇愣了一下，意识到是在说书，慌忙动手抽出了位于书柜左边最下面一层往右数的第二本书。
　　伴随着书抽出的动作，书桌旁的地下有一扇暗格缓缓打开。
　　竟然有密道！
　　小灰舔了舔毛茸茸的爪子，慵懒地两步上前跳了进去。
　　“大佬！你这是要给我开外挂啊！”岑薇见状，有些欣喜地跟了上去，走进了那条密道，
　　她没有想到的是，在密道里，有一个惊天大秘密正在等着她。
　　作者有话要说：　　今天出了状况我错了我错了！！！对不起这么迟才更新！！我以后一定尽早存好稿子= =我是居！


第45章 四十四、
　　暗格所连接的是一条深不见尽头的地下通道, 在通道的入口处有几盏玻璃灯, 灯内燃烧着幽幽的明火, 一直延伸到路的深处。
　　看来这个地方是有人精心设计的而并非天然形成的, 或许这里边藏有查理公爵的某些机密也说不准……但是眼下最重要的还是逃命。岑薇跟着小灰深一脚浅一脚地往前走着，这个地方的路多且杂, 就像一个迷宫一般，如果没有小灰的带领, 可能她早就迷失在这里面了。
　　走过那弯弯曲曲的迷宫密道, 岑薇来到了一个岔路口, 她看着小灰甩了甩尾巴，很干脆地往右边的道路走了进去, 连忙也赶紧跟上, 走了一段后，来到了一个有些阴冷潮湿的宽大石室内。
　　石室四壁的角落处各点着一盏油灯，在室内还有一个小门, 岑薇轻手轻脚跟着小灰的动作绕过了地板上的机关，走到了小门前。
　　怎么有种盗墓的即视感……岑薇内心嘀咕着, 手轻轻拉拉上了小门的环扣, 稍微一使劲, 门内的全貌就直直展示在了她眼前。
　　这间屋中屋的正中央放着个巨大的长条状方形物体，在灯火的映照下还会隐约泛一点儿油光，像是用上好的杉木制成的。
　　岑薇盯着这两樽棺椁好一会儿，才震惊地意识到，flag不能乱立, 这特么真是个地下墓室！
　　小灰丝毫不生敬畏地一扫尾巴就跳上了那棺椁之上，岑薇走上前想将它抱下来，低头抚摸它柔软的皮毛时却发现棺椁上刻着的名字有点眼熟。
　　“米歇尔……艾伯特？”这个姓氏，难道不是游戏主角家族的姓氏吗！？
　　她赶忙转过身，向另外一樽棺椁看去，上面赫然刻着艾伯特伯爵的名字，那么这儿……其实是主角父母的墓室！？
　　岑薇登时有些肃然起敬，对着这两樽棺椁就拜了拜，直到起身她才想起一个问题——为什么主角父母的墓室会设立在查理公爵家的下面？！
　　百思不得其解间，小灰的叫声柔柔传来，她抬起头，只见灰猫小小的身体扒着棺椁后的墙壁又是拍又是挠的，还时不时跳起来喵喵叫两声。
　　“小灰，怎么了吗？”岑薇走上前，好奇地探身想看看这墙壁上是否有什么奇怪之处，结果刚一凑近，小灰就猛的跳上来在那石壁上狠狠一拍，这一拍撞到了岑薇的鼻子，毛茸茸的爪子呛得她想打喷嚏。
　　“……怎么回事？”岑薇揉了揉鼻子，眼睛被墙上的一行小字吸引住了，她怔怔地看着，不由得轻声念了出来，“我的挚爱米歇尔，你就这样被那个老家伙连累，不过没关系，我最终会成为这个帝国的王，到时候，你就是唯一的王后。”
　　……这什么鬼！？
　　岑薇惊讶之余发现这行字旁边还有不少被灰尘掩盖住的小字，她用随身带着的布块拭去了灰尘，然后慢慢地……一个完整的故事就展现在了她的眼前。
　　……
　　查理年少的时候，从遥远的外邦来到了王城，身为长期流落异邦的人，他虽然一直努力想为大人物效力但是却始终得不到重用，直至他遇上了艾伯特伯爵和他的未婚妻。
　　未婚妻年轻貌美，温柔柔而善解人意，艾伯特伯爵则待人友好，性格温顺，这对恋人给查理留下了非常好的第一印象，而为人诚恳上进的查理也同样得到了艾伯特伯爵的赏识。
　　查理就此出头，渐渐有了自己的势力，那时的他虽然尚未被封为贵族，但却一直是一心想要往上爬，获取自己的一方势力的，证明给艾伯特伯爵还有……那位美丽的夫人看的。
　　在自己也没有察觉到的时候，查理渐渐爱上了米歇尔，他想要让自己变得强大，在米歇尔的眼中有能力与她比肩。而世家小姐出身的米歇尔，对待所有人都大方和善，即便给予查理温柔，也是因为对方是丈夫的朋友，她从未想过自己这些无意中的举动竟然会给初归王城的查理留下那么深的印象。
　　慢慢地，查理不再孤苦无依，他有了自己的势力，甚至眼见着就要被封为公爵，但是此时他却发现——海恩斯.洛林盯上了艾伯特伯爵和艾伯特夫人。
　　卡尔.艾伯特身性懦弱，即便被人诬陷栽赃想要谋反的罪名，因此被打入了牢狱，也丝毫不敢反抗，甚至没能保护住自己的妻子和孩子。查理眼见心爱之人要被处死，心里惶然不安，跑去询问她想要什么，得到的回答却是——求求您帮我保护好我的孩子。
　　他并不想要这个和自己完全无关的答案，但出于是她最后的遗愿，查理还是去请求了海恩斯。海恩斯放声大笑，说只要他能亲手杀死米歇尔.艾伯特，自己就会让他晋升为公爵，并且那个小女孩儿也能被保住。
　　“那时的我陷入了疯狂的泥沼……我想要得到权力，但是却不想是因为这种方式得到权力，米歇尔临死前将她的水蓝色宝石项链交给了我，求我将这个转交给她的孩子，我答应了。”
　　“最终我还是杀了她，因为唯有获得更高的权力，我才能够为她报仇，只是那个小女孩儿因此在一年后被送入了宫内，她至今不知道她的父母是被我杀死，还以为他们只是因罪受死，可是我每次想到她那双碧绿的双眼，我的心里都会燃起无尽的怒火。”
　　所以……查理选择了杀死主角的父母，以此来获得加官进爵的机会？
　　假若故事到此为止，岑薇只会以为这是一个野心勃勃想要上位的男人，可是故事并没有结束。
　　在最下端没有丝毫灰尘的一处干净处，有着一行明显是时隔多年最新刻上的话。
　　“米歇尔，我们的计划快完成了，虽然薇拉死了，但是我已经收买了未叶城的那个蠢货城主，他愿意助我一臂之力，很快，我就能成为国内唯一有资格继任的人选了。”
　　“海德.洛林那个老家伙已经被磨灭了热血，丝毫不像插手国家的事，近几年来，我经受了大大小小的事，一旦莉莉安.洛林死去，我就能成为最得民心的下一任君主！你要等我，将你的照片悬挂在大殿之上，让当初那些否认过你的人跪着向你道歉。”
　　事情至此，岑薇已经没有什么不明白的了，这令人咂舌的一幕就这样发生在自己眼前自己却丝毫没有察觉，或许……现在还来得及。
　　岑薇拎起小灰的脖子，挠了挠它的下巴，等到它发出舒服的呼噜声时说道：“这里有别的能逃出去的地方吧？”
　　聪明如小灰，既然会带着自己一路来到这个地方，想必不是没有心理准备的。它一定早已设好了路线，等待完成自己的使命。
　　小灰仰起脑袋，向后瞪着一双水灵灵的大眼睛，许久，抬起一只爪子说道：“跟我来。”
　　疾步走在这地下密道里，岑薇心中想到查理公爵刚刚的那些字，不免有些唏嘘。其实对于痛失爱人因而迁怒他人这种事她是能够理解的，也觉得很替艾伯特夫人不值，可是因此扭曲了野心就有点奇怪了吧？
　　或许是想要报仇吧，可是因为想报仇而通过伤害其他无辜的人作为手段来达到自己的目的，恕她直言，真的无法理解。平心而论，她也不是什么圣母之类的，或许在这种制度下产生这样的人在所难免，也许是因为查理要伤害的人是莉莉安……
　　因为这样，自己才会如此紧张不忿。
　　想着想着，不觉间已经走出了石室，岑薇跟着小灰的步伐往左边的那条岔路走了过去，这条岔路不似右边那条宽敞，显得有些狭小，越往前走，道口更是越小了，好在小灰的身姿轻灵，岑薇的骨架也比较小，身手也还过得去，所以通过这条小径完全不是问题。
　　走着走着，岑薇发现路似乎是到了尽头，前面是一堵围墙挡住。她敲了敲，发现有一处的石头可以挪开，就搬开了那砖石，爬了出去。
　　路的尽头是一片狭小的凌乱干涸的土地，抬起头看，上头竟隐约有光亮洒落下来。
　　这是……哪儿？
　　这里的石头看起来比较新，应该是最近才建好的，想必是有什么特殊的用途。岑薇四下打量了一下，发现有一处地方比较好攀登。
　　因为练过身手，所以岑薇没费什么力气，只轻轻踏上突出的石块，一步一步轻巧地移动着，很快就从这个地方利索地翻了出去。
　　出来之后她才发现这里是一处低矮的枯井，上头覆盖着干枯的草叶，周围有层层叠叠的草木山石，她拨拉开这一片碧绿，才发现——
　　这儿是王宫内部的一处花园。
　　而且距离莉莉安的居所很近。


第46章 四十五、
　　【比时间流逝得更快的是生命, 销毁进程55%……请您小心寻找漏洞, 及时补上。】
　　“嗯？什么声音……是听错了吗？”
　　岑薇回头看了一眼跟在身后的小灰, 发现它身上的毛色似乎变淡了一些, 可能是蹭上了石壁上的白灰？而脑中那奇怪的声音只响了一瞬又消失了，她一时也分不清那是不是从小灰口中发出的了。
　　特意选择了一条避开人群的小道, 岑薇一边慢慢地往回走一边思考着刚刚地下墓室里发生的所有事情，绕了好一大圈儿才回到莉莉安的居所。
　　等到回到那间屋子的时候, 已是暮色四合, 岑薇给门口的侍卫看了一眼那令牌, 就径直走进了莉莉安的寝居。
　　她竟然还没回来？岑薇看了一眼空空的室内，总算明白了为什么刚刚守卫看她的眼神那么奇怪了——女皇陛下还在处理这重要的事情, 她这个暗卫不跟在莉莉安身边好好等候着, 反倒自己先跑回来了。
　　岑薇感觉自己也很无奈，她也想快点见到莉莉安，和她说清楚查理内心可能怀有的阴谋诡计。在火炉边坐了一会儿, 她看了眼小灰：“要不我去找她吧，反正皇宫内应该是安全的。”
　　小灰没有说话, 窝成一团眯着眼睛取暖。岑薇想了片刻, 又道：“不行, 既然他有办法把密道挖到王宫内，肯定是有什么本事的，会在宫内安插密探也说不准。”
　　猫儿的皮毛在火光的照耀下从根部开始泛白，岑薇又望了它一眼，走上前用毯子裹起它：“冷吗？”
　　【销毁进程65%……请珍惜时间】
　　“什么销毁进程？”岑薇这次总算听清了小灰在讲什么, 她抱着灰猫的手顿了一顿，有些疑惑地问道。
　　“我的生命快到头了，只要你不找出潜藏在这个世界的破绽，把它彻底切断，我就会消失在这个世界上。”
　　小灰总算说话了，但是语气却没了平时的活泼跳脱，取而代之的是恹恹的机械音。
　　切断？岑薇想了许久才反应过来，这个世界虽说是基于真实历史改编的，但是和游戏也有些许的联系，或许小灰在穿越过来的时候……
　　“你是寄宿在游戏系统的身体内的吗？”
　　“是的，找到这个世界和游戏的唯一联系，切断它，我就能永远地在这个世界活下去。”
　　“……”得知这个事实的岑薇太过惊诧，不过她的内心也有了一个大胆的想法。切断了这个世界和游戏的联系，不仅小灰能活下去……是不是莉莉安也能彻底摆脱游戏的命运了？
　　她有些胆战心惊地看了一眼仿佛得了白化病一般的小灰，小心翼翼地捧起它毛茸茸的身子，将它粉红色的小鼻子凑到自己跟前，像对待一个重症病人般问道：“那么，你知道什么线索吗？关于那个联系。”
　　“……”小灰突然不说话了，像是被遏止住了一般，而岑薇意识到这可能又是这个世界在阻扰了。
　　它在害怕小灰说出那个可以分离现实和游戏的东西。
　　“一旦我被人为销毁，这个世界就会永远陷入游戏的控制和走向，不断地轮回。”
　　这是小灰意识清醒时的最后一句话。
　　***
　　与此同时，另一个世界的单间病房内。
　　“医生，她还能醒过来吗？”穿着职业装的女性面带忧虑地问着穿着白大褂的男人。
　　老医生摇了摇头，可能性不大，她从那么高的楼上跳下来没有死亡就已经是万幸，要想醒过来恐怕是需要漫长的等待，还不能抱有期望。
　　女人看着老医生摇头，只是冷静地说了一句：“知道了。”直到那个医生出了门，她才捂着脸，有些崩溃地坐了下来。
　　一个月前她那从小孤僻的妹妹被查出患有中度抑郁，而她忙于游戏策划的工作，只能将妹妹暂时一个人留在家中，她锁好了一切的门窗，然而没想到的是，一向乖巧的妹妹这次竟然翘了锁，从八楼直接跳了下去。
　　接到警方的电话时，她正在设计一个游戏系统的形象，那个系统的模样是根据她妹妹最喜欢的小猫咪为原型涉及的，她接到这个电话的时候，脑中回荡着的都是妹妹之前在家中说的话。
　　“姐姐，我想要一只漂亮的小灰猫，你能不能帮我画一只呀？”
　　她颤抖着手将游戏的内部测试后续工作全部完成，然后将小猫的形象启动，之后才去了现场。
　　地上有一摊艳红的血迹，旁边躺着那一向沉默寡言的小女孩，女人看着自己的妹妹变成了新闻中的当事人，终于彻底支撑不住，跪坐下来。
　　万幸的是，妹妹并没有死，可惜的是，她可能永远都不会醒过来了。“灰猫酱”点开游戏的官网，看着那只小灰猫活泼地跳动在首页。
　　过两天就把它销毁了吧，反正妹妹再也看不到它了，留着也没有什么纪念意义，只是徒增感伤罢了。
　　……
　　岑薇望着小灰日益变白的皮毛，有些着急地拿起屋内放置着的高级猫粮，送到它嘴边，它却毫无知觉般不肯上前享用。
　　门“吱呀”一声被推开了，莉莉安走了进来，她看着屋内的一人一猫，原本复杂的心情立马放松了下来。
　　莉莉安走到岑薇身边蹲下，顺手抚了抚小灰脑袋上的毛，小灰乖顺地舔了舔莉莉安的手背，把她逗得笑了起来。
　　“小灰它……”岑薇看了眼莉莉安，思量了一下，还是决定一件件事慢慢说。
　　“今天我去了公爵府。”
　　“嗯？”莉莉安笑着的眉眼敛了起来，定定地望着岑薇。
　　“查理公爵联合了未叶城的城主……想要谋害你。”
　　莉莉安却像是早就猜到了般，没有什么惊讶的神情，岑薇接着又将她在公爵府地下经历的遭遇一一诉说了，莉莉安全部听完后，才表态道：“我去让他们暗中加派人手，明天蹭查理不备，搜查公爵府。”
　　“那今天呢？”岑薇有些不解地问道。
　　“今天我想好好休息。”莉莉安张开双臂，任由岑薇脱去她的外套，“今天发生的事太多了，我需要好好缓一缓。”
　　岑薇解开那腰间的裙子时，看到了那流苏，有些不满地道：“你还穿着那城主养子送的衣服。”
　　莉莉安飞快转过身，收拢岑薇放在自己腰间的手，“你帮我脱掉，好不好？”
　　岑薇别开眼睛，手上的动作不紧不慢，却是井然有序，一层层解开了那包裹着纤腰的腰带、纽扣和丝带。
　　等不及岑薇动手，莉莉安自己飞快地解下了身上的裙子，留下一件里衣，调笑地看着岑薇。
　　“别闹。”
　　岑薇脸颊上泛起一抹薄红，却听到莉莉安用带着撒娇语气的气音说道：“抱抱我，好不好？”
　　这么久没见了，抱一抱确实没什么，不就是个拥抱吗，还怕了她不成？这样想着，岑薇主动靠上前，将莉莉安揽入怀中。
　　莉莉安靠在岑薇肩上，有些不满足地轻轻咬了口她的脖颈。
　　“……陛下！”
　　好笑地欣赏着岑薇窘迫的模样，莉莉安这才笑道：“不闹了，今晚我什么都不会做，我们就好好去休息，好吗？”
　　看着岑薇不信任的目光，莉莉安低低笑着，举手投降道：“我说的是真的，明天还要去派遣暗卫呢！何况……”
　　何况宝贵的第一次当然要留到成婚当晚才行。
　　岑薇似乎是终于信了，一手勾住莉莉安脖子，一手搂着她的腰，想用浪漫的公主抱送她去床上休息，却发现自己的力气根本不够。
　　最终还是女皇陛下自己屈尊走过去的。
　　共枕在床上，岑薇这才想起小灰的事还没告诉莉莉安，这才开始组织语言道：“陛下，您知道……小灰的事吗？”
　　“小灰，怎么了？”
　　“它的身份……其实跟我一样。”
　　类比解释了许久，莉莉安这才明白岑薇所说的话的意思，她眯着眼想了一会儿才道：“这个意思，是说我们国家存在着一个潜在威胁，只要不找出来，小灰就会死吗？”
　　“是的。”岑薇想着，又忍不住看了一眼趴在火炉边的小灰，它今天格外安静，就像是……在等待自己的死期。
　　岑薇心头一惊，这是她穿越以来，第一次这么清楚地意识到小灰也是一个有生命的生物，而不是一只普通的灰猫。
　　长时间的相处，嬉笑玩闹，不知不觉间的亲近，一切的一切，都证明了小灰不是一个冷冰冰的系统，而是一个真实存在的伙伴，如今伙伴的生命遇到了威胁，她们能做什么？
　　铲除威胁。
　　没有别的选择，只能这样。莉莉安和岑薇互相望了一眼，确认了彼此眼中的想法。
　　这一晚注定是多思虑的一晚，不仅因为查理的威胁，更因为那个不存在的未知因素，以至于第二天岑薇醒来的时候，手都紧紧攥着莉莉安的手不放，甚至抠出了一点儿红印子。
　　岑薇慌忙坐起身，想要开口道歉，却见莉莉安轻轻柔柔地在自己额头印上了一个印章：“早安。”
　　那眼中，是似水的柔情蜜意，岑薇犹豫许久，回吻了一下对方的面颊：“早安。”
　　这是她人生中为数不多的主动，全部献给了莉莉安。
　　两个人都有些不好意思，岑薇想起小灰的命运，慌忙起身去查看。还好，它还没消失，只是蜷成一团缩在火炉旁，眯着眼，整个身体看起来更小了。
　　颇有些心疼地摸了摸小灰的毛，岑薇正打算去找找那个所谓的线索，熟料门恰好被人推开了，来人抱着手恭敬地说道：“打扰了，陛下，我有一件急事要禀报。”
　　作者有话要说：　　对不起，我是猪。


第47章 四十六、
　　能让人如此失礼的, 想必是一件很重要的事。岑薇的目光也不由得瞟向了那个看似莽撞的士兵。
　　士兵满头大汗, 显然是急急跑来的, 身上的衣服在空中散发出一阵难闻的汗臭味, 但是莉莉安全然不介意，比起这个, 她更关心的是那件要禀报的急事。
　　在得到莉莉安的默许之后，士兵单膝跪下, 郑而重之地说出了自己所得到的最新情报：未叶城城主被拿下了, 公爵府也搜查了, 却丝毫没有查理的踪影。
　　原本在脑海中想着一些七七八八事情的岑薇闻言也是一惊，立马集中了精神认真地听事情发生的始末。
　　士兵恭敬地双手抱拳, 脸上不敢有丝毫怠慢：“那老城主被抓的时候正在公爵府内等待接应, 据说是查理让他在那儿等候，但是查理本人却一直没有回来。”
　　这是……意识到不对跑路了？岑薇心里暗惊，这种人物着实可怕, 自己跑路就算了，临走还要坑一把队友。
　　“王城到处都有重兵把守, 他能跑到哪儿去？”莉莉安面色如常, 丝毫看不出慌乱。
　　士兵脸上露出了一丝犹疑的神色, 许久才说道：“他假扮成未叶城城主，坐了老城主的车马，趁守卫不注意说是要回城处理事务就回去了。”
　　他知道这事是自己和同胞的失职，但是如果不说出来，日后恐怕会是更大的罪名, 只好辩解道：“查理的伪装真是惟妙惟肖，假扮一个人不露分毫破绽，如果不是日日相处的人根本看不出来……”
　　“行了。”士兵的话还没说完，就被莉莉安淡淡地打断了，他一时还反应不过来地站在原地，嘴半张半合，不知说什么好。
　　莉莉安看了一眼恹恹的小灰和一旁担忧地看着自己的岑薇，对着那个士兵说道：“带我去看看未叶城那老头儿。”
　　闻言如获大赦的士兵立马站了起来，在前头带起了路，莉莉安走出两步，对着岑薇和小灰做了个口型道：等我回来。
　　身为一个合格的暗卫，岑薇表示，听主人的话那是妥妥的，更何况她不仅仅是一个暗卫，更是王女身边不为人所知道的恋人。
　　所以她选择了相信莉莉安。
　　那天晚上莉莉安一直在外面审问到深夜，以至于岑薇竟然产生了一种独守空闺的错觉，好不容易等到自家女皇陛下回来，岑薇感觉自己都要变成一个熬成婆的小媳妇儿了。
　　她迎上去的时候，莉莉安的脸上看不出什么太大的情绪波动，岑薇有些疑惑地开口道：“你……可有什么线索？”
　　不觉间，岑薇对莉莉安的称呼已经由“殿下、陛下”变为了“您、你”，显而易见的亲近感取悦了莉莉安，她拉起岑薇的手放到鼻间轻嗅了嗅，最后印下一个轻柔的吻。
　　“没什么可说的，那老家伙什么都不知道，但也不是全无线索，在审讯的时候，那只替罪羊提到了一个地方……”
　　“什么地方？”岑薇急忙问道。
　　可莉莉安却不紧不慢地拉着她坐到了床边，最后没脸没皮地耍赖道：“你亲我一下我就告诉你。”
　　岑薇哭笑不得，只好凑上前，捧起莉莉安的脸，在她额头上盖了一个章。莉莉安嘴角微微翘起，却又很快压了下去：“这种不算的，要真正的亲吻。”
　　拿捏揉搓了那人黑色的发丝好一会儿，莉莉安看她显然不为所动，便气势汹汹地掰过她的脑袋，然后愤愤地朝着那柔软的唇瓣咬了上去。
　　岑薇有些吃痛地挣扎了一下，莉莉安感受到她的抗拒，又讨好地伸出粉嫩的舌头，在那沁出血丝的软唇上舔了一下。
　　这位女皇陛下是狗吗！岑薇忍受着唇上传来的丝丝酥软麻痒的触觉，无奈地回应着莉莉安。要是现在不满足她，呆会她又要闹脾气了。
　　纠缠□□了好一会儿，在一旁安静趴着的小灰似是看不下去地“喵”了一声，岑薇这才后退了一点儿，将双方的软唇分开，涨红着脸道：“您可以说了吧？”
　　“……”莉莉安带着一抹餍足的笑意欣赏了一会儿岑薇的窘像，才说道：“其实也没什么，就是查理逃离的方向，有了大概下落了。”
　　原来之前莉莉安在审讯那位老城主的时候得知，老家伙胆小的要命，根本就没有料到滑头的查理会就这样一去不回，不管自己的死活。得知自己被遗弃了之后，他第一反应除了成为牺牲者替罪羊的恐慌，就是对于查理的愤恨了。
　　可惜的是，他手头所掌握的把柄也不多，大部分在那个地下密室都可以查到，他唯一知道的有用线索还是在莉莉安多次提示之下想出来的。
　　在查理逃跑之前，带走了一封奇怪的推荐书，上面印着邻国奥国的国徽。
　　其余的不用多说，所有人都明白了，查理一定是投奔了敌国，妄图依靠临近的势力再次复起。
　　那么莉莉安打算怎么做呢？
　　——当然是去敌国要人了，毕竟洛林敌国有这个底气和实力。
　　但是进入邻国的领地不宜带大批军队大张旗鼓地进入，所以莉莉安只是发出信鸽和奥国的君主商量了一下，敲定了大概日期。
　　“陛下，收到回信了！”守门的士兵双手将雪白的信鸽呈上，莉莉安轻轻接过，一手解开了绑缚在那信鸽脚上的丝带，展开了那封小信。
　　“下个月的10号，欢迎贵国女皇陛下来访，未免误会，敬请不要带太多的士兵随行。”
　　“这么快就敲定了日期，看来他们早有预谋。”莉莉安浅浅笑着将信纸收起随手丢进一边的火炉中。
　　“岑薇，到时候你和我一起去。”莉莉安双眼瞟向一边的岑薇，“你想帮小灰是吧，既然在王城内呆了这么久没有异样，想必那个线索是在别的地方。”
　　岑薇理解地点了点头，最近小灰的销毁进程好像变慢了一些，说不准真的跟查理有什么关系，何况，自己作为莉莉安为数不多信任的人，一起跟去也是应该的。
　　***
　　转眼就到了一个月后，岑薇早已联系了桑妮，从暗卫营中挑选了一支精锐部队，让她们跟随莉莉安一起出发。
　　而作为第九骑士的桑妮原本也想跟着一起去访问，却因为要处理的事务太多被莉莉安留在了王城负责一时安定。
　　岑薇临走的时候抱上了小灰，也许是福至心灵，她真的发现越是临近奥国，小灰的销毁进程就变得越慢了下来，或许解除它生命威胁的最终办法真的在奥国也说不定。
　　到达奥国城关的那天，风沙异常的大，几乎要迷了人的眼，奥国近海，每到秋末，就会刮起阵阵狂风，莉莉安和坐在马车内都能感受到外边漫天的风沙。
　　“岑薇。”
　　坐在车内的莉莉安突然清清冷冷地唤了一声，岑薇闻声回头，放下微微掀起的帘子：“怎么了，陛下？”
　　“眼睛疼。”莉莉安简明扼要地指了指眼睛回答，“进沙子了。”
　　“……”岑薇连忙爬到莉莉安的身边，双手按着她的眼皮，轻轻地吹了吹。
　　伴随着这动作，莉莉安感觉自己原本疼痛的眼眸被一阵温软的风包围，心头一阵悸动，竟意外地感觉还不错。
　　这时前方有人来通报入城手续已经办好了，岑薇连忙退了下去，无视莉莉安不满的眼神，她对着领头的人说道：“卸下车马吧，我们徒步进去。”
　　毕竟身为外邦的人员，进入都城还带着大批的随行人员总归是不好的。
　　进入内城之后，一切都看似无比祥和，直到看到了前来接待的人员，她们才有了一种危机的感觉。
　　“贵邦派了尊贵的女皇陛下前来，我们感到很荣幸，这次行程，我们将安排你们……”
　　那个接待的人喋喋不休地说着，听得岑薇的耳朵都有些生茧子了，她表面上还得保持着随行人员的威严，不苟言笑地向前走着。她悄悄瞄了一眼莉莉安，发现她倒是很淡定地一直在听着，时不时还点点头表示赞同，果然不愧是女皇啊，可真有耐心。
　　穿过一条条大街，终于来到了奥国的王宫，这里的建筑风格和洛林帝国很不一样，有着一种东亚地区建筑的古典美感。
　　岑薇扶着莉莉安进入了那座形状特异的建筑，陪同她走到了皇家的会客厅，坐了下来。
　　莉莉安张开嘴还想说两句什么，却听到走廊上一阵有序的脚步声传来，随即一个声音响了起来：“洛林王朝的罪恶女皇，可真是久闻不如一见。”
　　岑薇抬起头，就看到面前站着一个丰唇高腰，眼睛大而闪亮，脚上戴着一串铃铛的女人。
　　女人拨弄了一下耳垂上的耳饰，风情万种地调笑道：“想必你们就是洛林王朝的女皇和使臣吧，真是漂亮得让我心动呢。”
　　作者有话要说：　　14，15号要去学校不能更新……这两天忙毕业论文也只有晚上有空写文，真的很对不起。


第48章 四十七、
　　听到这句话后, 岑薇默默在心里给这人打上了“油嘴滑舌”的认证标签。
　　还不知道自己已经被人当成了hentai一员的贝拉一扯身上的红色开衩长裙, 长腿一迈, 摆出一个妖-娆的姿势就坐下了。她拿起一壶酒凑到嘴边, 灌了一口之后才不紧不慢地问道：“所以你们到此所谓何事呢？”
　　这个不羁随性的女人莫非就是敌国的君主贝拉？莉莉安刚想开口说话，就见贝拉借着酒意凑了上来, 搂过自己身边的岑薇就是一大口亲了上去，顿时给岑薇脸上留下了一个大红印子, 而后又嫌事不够大地靠了回去, 低低笑道：“味道不错。”
　　“……”莉莉安感觉自己痊愈多年的暴脾气又要犯了。
　　而岑薇也没感觉好到哪里去, 她甚至都要能感受到莉莉安身上迸发的火星了，那是一种燃烧着的怒意。
　　明明是自己被非礼了, 可她怎么感觉莉莉安比自己还生气？
　　现代人不拘小节……岑薇这样安慰着自己, 然后以平和的心态安抚地望向莉莉安说道：“陛下，我们是不是该调查公爵大人在此的下落了？”
　　她这么一说，莉莉安这才稍稍冷静了一点儿, 想起还有正事要做，便将头转向贝拉, 隐着怒气开口道：“我亲爱的……贝拉陛下, 请问您是否有见过敝国的……”
　　“没见过。”莉莉安话音未完就被贝拉飞快打断了, 她一扬细长的五指，捻起一个葡萄放入嘴中，挑了挑浓而黑的眉毛，满脸挑衅地说道，“我从来没有见过什么乱臣贼子, 更没有见过什么叛国贼。”
　　莉莉安皱了皱眉，一边的岑薇和她对视了一眼，立马明白了她神情中流露的意思。
　　这个贝拉很明显就是在明知故问，到底是想归还罪犯还是另有所图……
　　贝拉见莉莉安唇角开合微张，像是要再说话的样子，便极不耐烦地搂过岑薇的脖子，就勾起一个妩-媚的笑容道：“不用再问了，你们什么答案都不会得到的，我保护的是我自己的臣民。”
　　说着贝拉扭过性-感细长的脖颈极为暧-昧地对岑薇说道：“你说对吗，小姐？”
　　岑薇感觉背上寒毛直竖，她之前在游戏背景中了解过这个贝拉，据说是一个男女通吃的迷人女人，为人任性随意，一向凭喜好做事，可以说比原先设定中喜怒无常的莉莉安还要让人捉摸不透。
　　令人奇怪的是，这样的一个人，倒也能将这个国度打理得井井有条。
　　不知怎么回答贝拉的话，岑薇不动声色地避开了贝拉似是故意做出的暧-昧举动，认真说道：“我的观念与我的主人是一致的，我只效忠于她。”
　　会在这种商议大事的场合上做出这种不正经举动的，恐怕找遍整个国家也只有这位贝拉小姐能做到了，不，可能这个世界都没有任何一位君主会这样。
　　这个避重就轻的巧妙回答已经足以说明岑薇他们一行人的立场，贝拉聪明地不再发问，但是也不打算给他们机会再劝阻自己，挥了挥手就说道：“我今天的行程很满，不如阁下先去休息，我们改日再谈？”
　　这倒也不失为一个办法，莉莉安不再软磨硬泡，毕竟一个罪犯而已，奥国犯不上为此和他们闹翻，她有信心，最多不出一个月内，这件事就会得到明确答复，如果实在不能，那还有很多手段也不是不可取……总之敢于威胁自己身边人安全的人，她一个都不会放过。
　　莉莉安礼貌地告别后就跟着使者去了贝拉给她们安排的房间，岑薇和其他暗卫被安排在一间多人居住的大房子里，而莉莉安则在她们隔壁那个看起来高级了许多的单人客房里。
　　即使再怎么高级，也不能掩盖它就是一个房间的事实，房间就是用来住人的，身为暗卫的众人也是这么想的，更何况她们主人的命令至上，所以压根没什么特殊意见。
　　唯一让岑薇有意见的，可能就是莉莉安居住的房间内不允许带宠物吧，也不知道奥国什么破规矩，说猫狗之类的东西是秽物邪神留下的产物，是不能带进高等的房间的。
　　岑薇只好苦逼地体验了一把带病弱孤寡老猫的感觉，她抱着小灰坐在自己那张床上，旁边床的奥罗拉有些好奇地望了一眼，奇怪地说道：“这只猫看起来这么恹恹的？”
　　“到发-情期了找不到公猫交配，所以心情低落。”岑薇心烦意乱，随口胡诌了一句，话没说完，就感觉自己的手背被轻轻咬了一口。
　　她低头一看，小灰有气无力地张开粉嫩的小嘴，将尖尖的小白牙齿搭在自己手背上，正拼命发力呢——可惜它现在没什么力气，所以咬起来也不痛不痒，反而像是在撒娇。
　　岑薇感受到手背上的一点湿润和搔痒，用另一只手揉了揉小灰的脑袋。这是生气了呢，因为自己乱讲话？不过难得它还能有精神生气，似乎也不像原来那样一潭死水般毫无波澜了。
　　“小灰……你还好吗？”岑薇心里下意识地问出了这句话，一如往常没有得到回应，她叹了口气，不知道那个线索究竟是什么，也不知是否找到了查理并处置了他，这一切就能得到解决了。
　　岑薇将小灰用暖和的大毯子裹了起来，自己就枕着硬邦邦的枕头入睡了。
　　接下来的日复一日，贝拉都在刻意对莉莉安一行人避之不见，就算正面碰上了也算打着哈哈就过去了，不过她看起来好像对岑薇还算挺感兴趣，曾私下问过她要不要来做自己的小助理。
　　岑薇知晓这个贝拉女王一向喜好开玩笑，脾气古怪无常，表面上笑嘻嘻的，心里都不知道在打什么鬼主意，要是自己真的轻易就叛变她八成也不会留着自己的，所以岑薇想都不想就回绝了。
　　贝拉对莉莉安似乎怀有隐隐的敌意，虽说岑薇也不知道为什么，但她大概能猜到这是出于一种本能的地位受到威胁的感觉。
　　别国的女皇都跑到家里来要人了，自己能没有威胁感吗！？
　　不过身为一个挖墙脚的，贝拉也是很努力了，一般人才不会选择为了一个陌生人得罪劲敌，莫非……查理身上还怀有什么特殊的机密？可能是事关国家存亡的也说不准，毕竟身为曾经的公爵，了解到什么国家内部机密是很正常的事。
　　岑薇似乎有些明白为什么莉莉安宁可浪费时间也想将查理抓回来了。
　　“岑薇，你看这只小猫！”奥罗拉突然大呼小叫起来，让思考中的岑薇回过神。
　　今日距离来奥国已经有二十来天了，小灰似乎一直都不怎么爱走动，但是也开始会进食喝水了，奥罗拉这一叫，让岑薇以为小灰是不是出了什么事，急忙抬眼看去。
　　哪知小灰什么事都没有，甚至兴奋地追起了自己尾巴玩儿……等等！她看到了什么？！
　　“天啊，”奥罗拉惊叹称奇道，“看这只猫一直不动，我还以为它有什么身体障碍呢，这么多天来第一次看到它跑动！果然还是活泼的猫儿讨人喜欢啊。”
　　愣神间，小灰已经嗷嗷嚎叫着向她们扑了过来，虽然很活泼不过怎么感觉有点……痴傻？
　　岑薇伸出手接住小灰猫，仔细查看了一下之后发现它身体并没有什么大碍，而且……好像背上的皮毛颜色恢复了一点儿？
　　难不成真的跟奥国有关系！
　　岑薇试着在心里询问了一下：“销毁进程多少了？”
　　【百分之……六十……五】
　　似乎是故障了一样，小灰体内的声音说话卡得厉害，但是却让岑薇万分惊喜——销毁进程停滞了！
　　岑薇激动得抱着小灰原地转了三圈，然后想到应该跟莉莉安说一下这事，便将小灰重新放回了坛子里，走了出去。
　　奥罗拉在背后不解地看着岑薇匆匆离去的背影嘀咕道：“一只猫过了发情期而已……值得这么开心吗？”
　　惯例地敲了三下门之后，岑薇听到了莉莉安有些烦闷的声音传来：“谁？”
　　这么多天了，莉莉安一直在烦恼这些不知所谓的破事，如果这时候能知道小灰有救了的事，她应该也能开心一点吧。
　　于是岑薇尽量压抑住声音里的激动说道：“陛下，是我，岑薇。”
　　里头的声音一扫刚刚的不耐，只听一阵哒哒的脚步声急促靠近，随后客房的门被猛地拉开了。
　　“跟我在一起的时候喊什么陛下。”莉莉安不满地靠着门纠正道，“叫我莉莉安。”
　　“好的，我的莉莉安。”岑薇心情不错，嘴角的笑意也止不住地溢出，说话也难得地带上了一丝上扬的尾音。
　　莉莉安看到她这幅模样，阴翳的心情也好像破入了一抹阳光，她把岑薇迎进了房间，问道：“你想我了吗？”
　　岑薇非常耿直地答道：“我有事要跟你说，所以才过来的。”
　　莉莉安的脸色立马沉了下来，直到岑薇解释了小灰的事情之后，才露出了一丝笑意，可这笑意很快又消失了。
　　看着莉莉安沉默不语的样子，岑薇心里一个咯噔，问道：“怎么了吗？”
　　“你有没有想过，”莉莉安一手扶着额头说道，“我们不可能一辈子呆在这里，假若贝拉一辈子不交出查理，事情得不到解决，我们就只能选择武力攻击了。”
　　“可是，小灰等得到那时候吗？”
　　岑薇心里浮现了一个糟糕的答案。
　　作者有话要说：　　今天晚上有事，所以早点发啦嘿嘿


第49章 四十八、
　　“你觉得小灰能等得到那时候吗？”
　　毫无疑问, 不能。
　　经这一下子突然的点醒, 岑薇感觉脑海中犹如受了重击一般, 只有一个声音在不断回荡着, 诉说着这件事全无可能性。
　　脑子中一瞬有热血涌上，岑薇摸了摸口袋, 掏出了一片刚刚偷偷从门口摘下的薄荷叶，含入嘴中, 清凉的感觉侵袭了舌尖, 她才感觉稍稍冷静了一点儿。
　　甚至没听清莉莉安后面说了些什么, 岑薇怔怔地就回了自己的房间，奥罗拉抱着一盆换洗的衣服出来, 就看岑薇直直撞了上来。
　　“嘿, 你在想什么？这么出神？”
　　面对问话岑薇只是低低嗯了一声就转身走进了房间，奥罗拉奇怪地嘀咕了一声就继续往前走，结果恰好碰上追出来的莉莉安, 吓了一跳，放下衣服盆子就喊道：“陛下！”
　　莉莉安对着她摇了摇头, 轻轻比了个噤声的姿势就回去了。
　　或许岑薇现在需要的是安静, 绝对的安静, 可以让人停下来思考的安静。
　　走进房间，岑薇第一眼看到的是那瑟缩打滚的小猫，她突然有些疑惑了，就像奥罗拉说的，为了一只猫, 可以倾注这么多心力，做到这样大费周章，值得吗？
　　这样想着，她走到了小灰的身边，慢慢蹲了下来，小猫儿似乎没有了原先的精神抖擞，缩在角落里，即便身上裹着厚厚的毯子依然颤个不停，配上那泛白的毛发，显得尤其可怜。
　　“小灰，我们这几天就要回去了。”岑薇说着伸出手揉了揉猫儿头顶的毛，但是它却只是毫无知觉地抬起头，一双懵懂的琥珀大眼望着面前似乎很惆怅的人类。
　　它似乎失去了人类的感情，却依然保留着原先的习惯，面对主人怜爱的目光，猫儿伸出细软的舌头，舔了舔岑薇的手，那双眼中盈满了水光，动作却是乖巧至极。
　　岑薇的表情不可避免地崩塌了，她不能忍受小灰这样低伏的姿态，就像在跟自己表明它不重要，只是一件死物一样。可是它怎么会是一件死物？！
　　记得在刚来这个世界不久的时候，自己惶恐无措，内心没有目标，是小灰一次次地给予自己帮助和确认，让自己有了方向，这样看起来，它就好像那些游戏中的新手指引系统一般，在最开始的时候对玩家投入所有的热情，而一旦玩家们不需要它了，它就会被彻底遗忘丢弃，最终消失。
　　岑薇看着这只小猫，心底五味杂陈，她像往常一样揪起它脖子上的一戳毛，威胁一般地喊道：“你再不说话，我就把你做成猫肉火锅了！”
　　可是那只小东西没有像想象中的一样暴躁地跳起来挠自己，没有任何反抗，只是低低喵呜了一声，一双眼睛不知所措地四下转动着，就像短暂地失去了理解话语的能力。
　　这简直就像患了绝症的人，把自己和外界的感知切断了，不肯面对现实，这是……死亡前的最后抗争吧。
　　岑薇垂下眼睑，沉默了一会儿，有气无力地将小灰放下了。有些事或许是根本就没法改变的，命运早已注定好了一切。
　　正准备回到床上放松一下疲倦的身体，岑薇忽然发现地上有一些不规则的划痕，看起来却像组成了一个词。
　　“留下……？”这猫爪子留下的划痕歪歪扭扭的组成了两个字，两个像濒临死亡的人最后求生的微弱呼救的字眼。
　　这是在暗示什么？留下就会有希望？岑薇抿了抿唇，将这行字不动声色地用沙土掩盖住了，心里稍许明朗，取而代之的确实更烦乱的杂乱线条。
　　不仅仅是为了小灰，更为了查理那混蛋，如果有朝一日能够亲眼看到他受到裁决，那一定是大快人心的。
　　***
　　是夜，岑薇在床上翻来覆去睡不着，便披上一件大衣，走出了庭院。深秋季节的凌晨还是很冷的，甚至可以看到点点露水凝成冰晶，她呼出一口白气，想一个人坐在一边静静思考一会儿，不想没一会儿，这静谧就被人打断了。
　　“哟，姑娘，你在这儿做什么呢？”
　　想必是哪个撩闲的家伙，可是这声音听起来怎么有一点儿……熟悉？岑薇没有多想，不耐烦地拍掉了搭在自己肩头上的手。
　　拒绝撩闲，她可烦着呢。
　　“妹妹胆子挺大的呀~怪不得是洛林女皇身边的人呢。”那位还在喋喋不休地扯着蛋，岑薇实在不想说话，就站起来往边上走了两步想离开，却又被叫住了，“怎么就这么不待见我呢？”
　　这带着调笑的声音一直在耳边叨逼叨，直叨叨得岑薇心烦意乱，她转过身一口气就说道：“我还有事，阁下请自……”
　　自便的便字还没说出来，她就很自觉地闭上了嘴，屈膝道：“贝拉陛下。”
　　“你还记得我是这一国之主啊？”贝拉掩着嘴娇俏地笑着，伸出一只手，想将岑薇扶起来。
　　岑薇连忙有条不紊地直立了起来，单独面对贝拉的时候，她还是有点害怕这个阴晴不定的家伙的，也不知道这位陛下半夜不睡觉溜到这来想做什么——却忘了自己也是半夜不睡觉溜出来的。
　　“今夜的月色很好。”贝拉抬头望天说道，岑薇也跟着抬起了头，就看到了漫天的黑云中露出一角月华。
　　“……”还真是跟某岛国人一样喜欢拿天气作为开头说事呢。
　　“你们打算怎么办？”
　　这个话题转换得太过突兀，岑薇一时没有反应过来贝拉在说什么。便有些疑惑地道：“您指的是……？”
　　“如果我不交出那个老狐狸，你们打算怎么办？”贝拉优哉游哉地捻起一缕发丝，轻轻吹了口气，轻松得完全不像是在谈论正事。
　　“……”岑薇感觉自己已经完全陷入了一种无话可说的境界，这位陛下的脑回路还真是如此清奇，找敌国女皇的贴身手下谈论这种奇怪的事。
　　“其实我对那只老狐狸也不算很感兴趣，他知道的我基本都知道。”贝拉看岑薇紧张的样子，不由得轻笑了起来，“你也不用这么慌张，我说这话没有加重你心理压力的意思，只是单纯想问一句，你……愿不愿意在我这儿做一段时间的人质，来换回查理呢？”
　　什么？岑薇彻底惊到说不出话来，说是人质，但这从某种意义上看来，已经是叛国罪了吧！莉莉安会允许自己背叛她留在邻国吗？！
　　“哎呀，真是，都叫你别紧张了……”贝拉嘴上像是在安慰，脸上却不由自主地闪过了一丝恶趣味的笑容，“你对洛林女皇看来，是很重要的吧，既然这样，我要拿你当人质作抵押来换回一个贵国重案要犯也是很正常的嘛……只是，就要看你们的女皇陛下是以国家为重还是以……”
　　她的话没说完，岑薇心里却已看透了，这个恶劣的贝拉，就是喜欢玩弄人罢了，根本没有想要认真谈话的意思。不过……如果自己留下就能换回查理和小灰的性命，是不是也值得考虑？
　　岑薇吓得立马甩了甩头，想抛掉脑内这不真切的想法，不说莉莉安，单就这位贝拉女王，会放过一个与自己有过节的王国的使臣人质吗？
　　“你信不信随你，反正我可以保证，我不会把你怎么样，也不会困着你太久，等我找到了新的好玩的对象，就会放你回去的。”贝拉不知从哪里取出了一杆烟，闲闲地抽着，神色看起来完全的不在意。
　　“……请您容许我想一下。”岑薇在烟雾缭绕中脑子里的意识似乎有了一瞬的模糊，随后她定了定心神，行了个礼就说道，“我先告退了。”
　　“这三天内都可以给我答复。”贝拉的声音在后面轻轻响起，萦绕着一丝不真切的朦胧之感。
　　岑薇走在回去的路上，被冷风一灌，脑子似乎清醒了点儿，她想起刚刚那些对话，嘲弄地笑了笑，世界上有两种人的话不可信，一，骗子；二，贝拉。
　　然而致命的是，她竟然还是信了。
　　是的，岑薇打算试试，不仅仅是为了那人的花言巧语，更为了小灰的那两个字“留下”。
　　遥想当初，小灰给自己的指引无一不是帮助自己的，那么是不是这次，她也可以选择相信对方一次。来到这个世界以后，她唯一称得上信任的人可以说就只有莉莉安和小灰，如果是小灰的话，应该可以试一试吧。
　　“小灰……我可以相信你吗？”
　　……
　　岑薇在莉莉安的房门口徘徊了许久，她在犹豫要不要和莉莉安商量这件事，如果是莉莉安的话，应该会尊重自己的选择吧。
　　“你在这儿做什么？”房门猝不及防地被拉开，莉莉安有些奇怪地打量了她一眼，这种时候，自己的岑薇应该在为小灰的事烦心才对，怎么会还来找自己，难道是……有了什么办法？
　　岑薇对上莉莉安深邃的蓝色眸子，整颗心就像被温暖的海水包裹了一般，直接就忍不住把心里话说了出来：“莉莲，我……想留在这里。”


第50章 四十九、
　　“你说什么？”莉莉安端着杯子的手险些没拿稳, 蓦然收紧五指, 凑近岑薇道, “我是不是出现幻听了？”
　　莉莉安脸上阴惨惨的笑容让岑薇有些心虚, 但她仍是想把自己的想法好好表达给莉莉安听，所以依旧郑重地说道：“我想留下来, 陛下。”
　　这句话仿佛点燃了莉莉安的最后一丝怒气值，她满脸不解地问：“为什么？为了那个贝拉吗？”
　　俗话说深陷恋爱中的人是最不可理喻的, 可惜岑薇并不谙此道, 她只是不明白莉莉安怎么口气突然就冲了起来, 赶忙安抚地说道：“不，是因为查理和小灰啊, 你忘了吗？”
　　“如果是小灰的话, 我可以找遍国内最好的名医替它诊断，一定会把它治好，如果是查理, 我完全可以动用武力，但是我不允许你独自一人留在这儿。”
　　莉莉安脸上隐忍的醋意已经表露无遗, 原本靠在岑薇身前的躯体已经上前一步, 紧紧地拥住了她, 像一只八爪鱼一般将岑薇牢牢地锁在了怀里。
　　这是……怕自己逃跑吗？岑薇心下一酸，赶忙抚了抚莉莉安的背：“我绝不会再丢下您的，请您务必相信我。”
　　“骗子。”
　　岑薇闻言一愣，这话语中分明有了哽咽的意思，她手足无措地想要安慰莉莉安, 又不知从何安慰起。
　　许是触动了泪腺的阀门，莉莉安不再说话，嘴里重复着“骗子”二字，泪水无声地淌了一脸，把岑薇足给吓了一跳。
　　从来不会随便哭鼻子的莉莉安又把自己整成了一只小花猫，岑薇看着这个高挑的女皇陛下靠在自己身前流泪的样子，心里竟然丝毫不觉得违和。
　　不知道是哪里的机关被开启了，但总之是需要自己去把它关上的，岑薇抚了抚莉莉安毛茸茸的领子边，说道：“您怎么样才会相信我呢？”
　　默然无声的莉莉安总算抬起了头，瞪着红红的眼睛望着岑薇，委屈得就像一只萝卜被抢走了的小兔子，这样稚气的莉莉安还真是少见。
　　“抱住我，吻我。”莉莉安用着清冷的声音说出了这几个带着一丝情-欲的字眼，看起来竟然格外动人，岑薇仿佛受了蛊惑一般，不受控制地就吻上了莉莉安的眼睫。
　　小扇子一般的睫毛扫在岑薇唇上，她心里也不觉有些痒痒的，一股悸动感阵阵传来，她收拢了抱住莉莉安的双臂，又听到莉莉安泉流般的声音再次说道：“再抱紧一点。”
　　岑薇紧紧拥住了怀中这具温热的躯体，感受着她真实的存在，又柔柔地在她耳边印下了一个吻：“莉莉安，现在……你相信我了吗？”
　　莉莉安没有答话，她只想享受这种和爱人紧紧相拥的感觉，这实实在在的拥抱能给自己安心的感觉，让自己知道自己还拥有着这个人。
　　“岑薇，你，是我的暗卫，是我的贴身侍女。”莉莉安突然开口了，“永远都只能是我一个人的，只效忠于我。”
　　一边说着，少女稚气地拉近了两人间的距离，在岑薇脖子上轻轻咬了一口。
　　又来！？岑薇吃痛地捂住脖子，心里却被满足感填充，她轻轻扯了扯莉莉安脖颈上的水蓝色宝石项链：“当然是您的，您一个人的，这不，所有身家都交给您了？”
　　莉莉安被这戏谑的话语激得脸上起了一阵红晕，沉声低语道：“所以你为什么非得留下，难不成真是因为那个贝拉？”
　　“是有一点儿关系……”岑薇看到莉莉安的脸色瞬间沉了下来，连忙解释道，“不过不是你想的那种关系！”
　　细细解释了一番之后，尽管莉莉安还是不那么能理解，但依然选择了相信岑薇，只是她向岑薇提出了一个要求：“我要和你一起留下。”
　　有些为难地挠了挠头，岑薇犹豫着说道：“贝拉陛下不会同意的吧……”毕竟拿一国女王当人质，搞不好可是会惹众怒的。
　　“我明天去和她说。”莉莉安说着双手环抱在岑薇肩上，手指插入那散发着清香的柔顺的发，“我会派人向国内送一封信的，总之……今晚先不要谈论这些事了，我现在只想好好休息一下。”
　　“嗯，我送您回去吧。”岑薇一手拉起莉莉安垂下来的手，牵着她缓缓走回了房内。
　　“晚安。”在床边岑薇单膝跪下，抬起莉莉安的手轻轻吻了一下，就像童话中的骑士一般。
　　也许是觉得新奇，莉莉安没有松开那只牵着自己的手，看着岑薇望来的目光，她眼睫轻垂：“不能陪我一下吗？”
　　岑薇很认真地凝视着莉莉安躲避的目光，直到她有些窘迫地回瞪了忽然才笑出声道：“好好休息吧，我的心一直与您同在。”
　　而这时的国内，却不像岑薇她们那里那样和乐融融。
　　桑妮捧着一大堆的文件，焦头烂额地递给代国公：“请问还有需要肃清的查理余党吗？”
　　代国公也很头疼：“这段日子以来应该差不多了吧，你这几天传一封信问问女皇陛下打算什么时候回来，按照往常这个时候应该已经启程了，然而现在却一点动静也没有。”
　　“是。”
　　***
　　第二日的清晨，桑妮抱着一只信鸽，小心地系上那封重要的信件，放了出去，然而接下来一连十几天，都没有再收到回信，也没有听到一丁半点的消息。
　　桑妮有些头疼地回到王宫内，却看到伊莉莎抱着双腿坐在办公的地方，而代国公则很头疼地在旁边挤眉弄眼。
　　“怎么了，伊莉莎殿下？”桑妮奇怪地上前询问道，却见到伊莉莎有些愤愤不平地扯着衣袖站了起来。
　　“莉莉安姐姐已经去了一个多月了，为什么至今还没有一点儿消息！这个老家伙也不肯告诉我发生了什么！”
　　被不慎误伤的代国公苦着个脸摸了摸快秃了的脑袋：“不甚我不告诉您，我也不清楚那边的状况啊……”
　　“伊莉莎殿下，您先冷静一点儿。”桑妮试图安抚伊莉莎，“我已经派人送出信鸽了，相信过一段时间就会得到回信了。”
　　“过一段时间……”那万一莉莉安姐姐除了事怎么办！？虽然自己从小就不是很喜欢这个处处压着自己的家伙，但是不管怎么说她还和自己有血缘关系啊！要是自家那个最近身子日益脆弱的老父亲得知莉莉安有可能被扣押在敌国甚至被杀害了肯定会吐血身亡的！
　　伊莉莎急躁地一起身：“不行，我要去找莉莉安，把那家伙亲自带回来！”
　　“殿下……冷静。”
　　桑妮尽管嘴上这么安慰着，但其实她心里也无法完全冷静下来，毕竟事关重大，如果……女皇陛下真的牺牲了，那未来的储君伊莉莎殿下的安全自己就必须要保护好。
　　“我怎么冷静？！我们国家的君主都被敌人把刀架在脖子上了！”
　　随着室内炉火的跳动，伊莉莎的心也越发躁动，她二话不说就揪住桑妮的衣领：“赶快！想办法给我调遣援军，我要去支援女皇陛下。”
　　桑妮垂下了眼睑，不知在想什么，许久，才说道：“如果您一心决定要去的话，就带上我一起吧。”
　　伊莉莎的手微微松开，愣了一下：“你说什么？”
　　“请带上我，如果您牺牲了，那我也没有必要活着回来了。”
　　那双眼中满含郑重，和让人不容拒绝的坚定。
　　彼时，奥国女王贝拉却显得十分悠闲，她一手捻起一个玉珠似的葡萄，放入口中，贝齿轻合，薄皮破裂的一瞬甘甜的汁水和柔软的果肉溢了出来，她眼皮微抬，对着下面的手下不紧不慢地说道：“又截获了一封？”
　　“是的。”士兵跪伏在原地，恭敬地道：“是从洛林王朝来的，目测是寄给洛林女皇的。”
　　“这些人也真是无聊，我还能把他们家女皇吃了不成？”贝拉似乎很是不满，又拿起一个葡萄，皮也不剥就囫囵吞了下去，泄愤一般道：“把那封信烧了，鸽子拿去煮了吃了。”
　　“这……”士兵的嘴角抽搐了一下，“这可是信鸽啊，贝拉陛下。”
　　“你敢忤逆我？”贝拉故意加重了语气，在看到那个士兵吓得发抖之后才忍不住笑出声道，“行了，把那鸽子关起来吧，和上次截获的那只关在一起。”
　　“不……不吃了吗？”士兵仍旧趴着不敢起身。
　　“暂时没那胃口，你可以滚了。”贝拉转过身对着铜镜欣赏着自己的容颜，不再看那士兵。
　　士兵这才如获大赦地爬起来走了，心里嘀咕着这女王陛下还真是反反复复的。
　　贝拉看到镜子中那个士兵的身影走远了，这才勾起一抹撩人的笑容：“那两个小可爱被我限制了这么久的行动自由，也不知怎么样了呢？”
　　“现在，是时候去看看那对苦命小鸳鸯了呢。”
　　作者有话要说：　岑薇：没有什么是一个吻解决不了的，如果有，那就是两个。
　　莉莉安：没有什么是一顿啪啪啪解决不了的，如果有，那……（被捂住嘴）


第51章 五十、
　　帝国历791年冬, 在异乡的孤单日子里, 候鸟飞过了几批, 日记写了几卷, 短短的几个月竟然像被无限拉长，而岑薇, 已经一个月没有见到莉莉安了。
　　虽说是作为人质，但她们依旧是被好吃好喝招待着, 甚至时不时还能被放出去溜几圈, 唯一的糟糕之处大概就是不能时时见到莉莉安罢了。
　　室内的炉火将岑薇的影子拉得长长的, 屋外凄厉的鸟鸣让这昏暗的天色更加可怖了起来，大有一副风雨欲来之势, 而小灰依旧毫无知觉地玩闹着, 它的精神倒是好了很多，每天也会四处跳跃跑动了，只是仍旧未恢复人类的意识。
　　就在刚刚, 岑薇喂小灰吃过了今天的午饭，它又一次陷入了深沉的睡眠。
　　窗外是冬日惯常的阴沉, 有人叩响了门, 脚步不疾不徐, 像是普通的访问。
　　岑薇走上前拉开了门，门外站着的是多日不见的贝拉女王，她嘴上涂了艳红的色彩，眼皮画了厚重的妆，开口就是意料之中的调笑：“我刚刚见了你的女皇陛下, 她问我什么时候能把查理归还给你们，你觉得我应该什么时候还给你们呢？”
　　“这个我也不能预知。”岑薇口中吐出一口白雾，搓了搓双手道，“您有什么想问的吗？来我这里肯定不是白来的吧？”
　　贝拉顾左右而言他说道：“对了，要不要去我国边境上的那片海岸看看？那是我们这最为壮观的景色之一了。”
　　“不去。”岑薇有些不耐烦地想要送客，就听到贝拉清脆魅惑的笑声传来。
　　“小可爱别急着拒绝嘛……我可是听说，有一位来自贵国的重要客人也要去那儿……”贝拉说这话的时候唇角微微上挑，翘起的丰唇泄露无数风情和戏谑。
　　听到这句话，岑薇心里转过无数个想法：应该不是莉莉安，如果是莉莉安的话，贝拉会直接和自己说，那么唯一剩下的就只可能是……
　　“你说的是真的吗？”岑薇眼眸微寒，里面带着一丝质疑。
　　“当然是真的，可是那位大人物亲自约我去和他谈事情的，还说什么只要我能保住他，就会好好报答我……嗯，你这是？”
　　在贝拉的注视下，岑薇翻出了一身黑色兜帽和行装，一件件地套到了身上，满不在乎地说：“当然是要去好好‘会会’那位贵客了。”
　　***
　　查理在自己装饰华美的新住处整理着自己的衣物，从容不迫的动作配上略显焦急的脸色怎么看怎么有些怪异。
　　“喂，女王陛下真的说要面见我吗？”查理冲一边的仆从嚷嚷着，心里不知怎么有些不安。毕竟自己来了这个国家足足有两个月了，却连女王的衣服边都没摸到一次，这次突然的召见是不是为了从自己这获取情报还未可知。
　　他唯一能确定的就是，自己是有利用价值的，所以贝拉必须要保住自己，这是毋庸置疑的。
　　想到这一点，他总算恢复了一点儿信心，整理了一下衣角，他脑海中将自己所拥有的“情报”整理了一下，就大踏步迈出了房门。
　　这次会面的地点选在了城市边缘偏僻无人的怒海边上，想来是为了保密性，看来这个贝拉女王还是有点诚意的，查理提着的心放下了一点儿，从随身携带的小箱子中取出一盒烟草，轻轻嗅了一口，美妙的气息令他心旷神怡也渐渐失去神智。
　　迈过街巷的时候，他察觉到似乎有人在跟着自己，想来是贝拉的手下在监视吧，自己沦为如今这个棋子也真是够可笑的，不过想到很快自己就能将那个愚蠢的洛林王朝分裂开来，拆吞入腹，他的心情又不免有些愉悦，甚至想哼起小调来。
　　这座城池的背后，就是那块少有人抵达的怒海境地了，初出城门的时候，迎面而来的狂躁海风吹得查理脸上的鬓角都抖动了起来，他穿着宽大的袖袍慢慢迎着那大海走去，海浪猛地上涌，竟有一种要把来人吞噬的感觉。
　　查理倒是不畏惧这看似汹涌的怒海，他一步一步地走上前，咸湿的海风吹得他关节处隐隐作痛，但是却让他更加兴奋了起来，他伸出舌尖轻轻舔舐掉溅在脸上的海水，咸而腥的感觉让他想起了那些为了洛林王朝浴血而杀的日子。
　　“真是一个不知感恩的家族，老的是，小的也是，全是一群要完蛋的蠢货。”查理对着割人脸颊的海风阴狠地道出了一句诅咒。
　　他在海边的沙滩上来回走了几圈，都没有等到贝拉派来的使者或是贝拉本人，他有些疑惑地四下张望了一下，发现一个显眼而突兀的穿着黑色兜帽的身影缓缓走了过来。
　　终于来了！这想必就是贝拉派来的使臣吧，只是这身量……怎么看怎么矮，不似是贝拉本人。
　　“您好……”查理热情地迎了上去，在不知道身份的情况下没有叫出小姐还是先生这样失礼的话，不过看这个身量，似乎是个女人。
　　“您好，您想必就是查理大人吧。”岑薇掩盖在黑色兜帽下的眼睛黑曜石一般地褶褶生辉，她的心中对这个查理是又厌恶又鄙视的，他是喜欢主角母亲的人，却依然可以毫无所顾忌地利用主角，没有一点儿心理障碍，这种人，很明显是自私的。
　　确认过来人就是贝拉派来的人之后，查理完全放下了戒备，笑眯眯地说道：“是的，我就是查理，我等您好久了。”
　　闻言岑薇心中的鄙夷又更深了一分，他那副谄媚的样子就和刚刚脸上的阴狠完全是两个派头，变化之快让人几乎看不出是同一人。
　　“您想听听我的……”
　　“查理大人不认得我了吗？”岑薇的声音里带上一丝笑意，兜帽下的脸却是面无表情，她打断查理道，“您对我竟是一点印象也没有？”
　　“你……”查理有些疑惑地皱起眉头，这人的话语怎么像是要来搞事？
　　他顿了一顿，又笑道：“当然认得了，您不就是伟大的贝拉陛下手下带领的人才吗？莫非您之前听说过我？”
　　岂止听说过，就是你指示你的好手下杀了我的。岑薇的贝齿几乎要咬碎，却仍是镇定沉声道：“该怎么说……查理大人听过一句善恶终有报吗？”
　　还没等查理反应过来，岑薇就以极快的伸手凑到他的跟前，在他还没看清的时候，一把锋利的刀尖已然抵上了他的喉管。
　　“查理大人，或许也是这命运中的一环。”
　　查理目瞪口呆地看着这一幕，显然还不明白为什么贝拉派来的使臣会想要威胁自己，莫非他无意中哪里得罪了这位大人物？
　　“还没想明白吗？”岑薇不再压低声音，用纤细的五指将黑色兜帽轻轻扯开一角，露出那个微笑着的唇角，另一手将刀尖更加逼近，“你可记得一位叫作‘薇拉’的女孩？”
　　这奇怪的举止让查理心里咯噔一下，逼近的刀刃几乎划出了血痕，他愣了好一会儿才反应过来这女人在说什么。
　　“薇拉……？”查理皱起了眉头，脸上不可控制的有些扭曲，“她不是已经死了吗？！你是她什么人！”
　　“我要说……我就是她呢？”岑薇勾起唇角，让查理可以近距离看清自己恶劣的笑容，那笑容形成了一道阴影，逐渐扩散到了查理内心的每一处。
　　“你……”查理的手不可抑制地颤抖了起来，脸上的表情近乎崩塌，“你到底是谁！不要想吓我，我知道那个女孩已经死了好久了！”
　　回应他的只有海浪的呼啸声和无边的沉默，许久，岑薇才说道：“我本来在这儿就可以杀了你。”
　　但是她不能，一来她不屑这样做，二来一旦她这样做了，可能会给莉莉安惹来很多麻烦，毕竟这里不是在洛林帝国境内，一切都要走法律程序。
　　过了许久，岑薇放下刀，拿起一块布迅速将刀尖上的血丝擦干净，然后以极快的身法不屑地回身走了，只留下查理一个人在原地内心惊惧地打着颤。
　　那个叫薇拉的女孩不是没有任何亲人了吗？怎么可能……怎么可能还有人来找自己寻仇！还是在这个远离洛林帝国的异乡僻壤！
　　岑薇才不管查理在想什么，她飞速地走着，生怕查理想不开要上来拉着自己共存亡，这次的举措只是一个小警告，免得他太嚣张罢了。
　　沿街兜售充满了异域风情的景色，烤得热烈的火炉上有一两个人在用扇子扇着，传来一阵事物的诱人香味，但是这对岑薇没有任何吸引力，她只想快点甩掉可能存在的潜在威胁，回到暗卫们的住处。
　　不知是多心了还是怎么回事，她总觉得有几双眼睛在暗中打量着自己，可是每每回头却又看不到人。
　　看来是武功身法都比自己高上一筹的人，得赶快离开了，不然可能到了人少的地方就更难脱身了。
　　额角有些许冷汗滴下，其实这样威胁查理，她心里也是有些后怕的，但是她并无他法，她不想让这个自以为是的家伙再伤害到莉莉安了。
　　好不容易快回到王宫的范围内，她还没来得及松一口气，就在一个拐角处被人捂住了嘴。
　　作者有话要说：　　不容易啊，终于到五十章了


第52章 五十一、
　　杀人灭口, 抛尸荒野等一系列想法轮番从脑海中滚过, 岑薇都忍不住要唾弃自己了, 这可是在闹市区！她以为是荒野求生吗？
　　这样想着, 岑薇将手按在腰侧的小刀上，打算铤而走险干一票大的, 却被人先发制住地将手腕折了起来：“想干什么呢？”
　　在她悲壮地准备落地成盒的时候一个有些耳熟的声音自边上传来：“这个人确定是奥国的人吗？”
　　“确定，殿下, 她刚刚还和查理……”说到这时, 女人的声音啐了口痰, 有些不屑的样子，“和那个混蛋在交谈呢。”
　　虽然离得很远, 看不清那两人具体做了些什么, 但可以肯定的是这个人一定是奥国的使臣！不然不会从王宫中走出来还和查理那么亲密。
　　“好了，凯蒂，把她带回去问问桑妮, 看看怎么处置这个人。”
　　“是……”那人手中好像是熏了迷香，岑薇感觉两人的对话越发飘远, 意识也渐渐迷糊起来, 唯一听到的就是“桑妮”这个名字。
　　她甚至还有些奇怪地想, 怎么？这个世界上这么多同名的人吗。
　　当岑薇再次睁开眼时，就发现自己被双手背剪绑缚在一把木椅上，活像临行刑前的死刑犯，她头上的兜帽已经被摘下，刺目的光下有一个陌生少女在小心地观察着自己, 眼中满是不信任。
　　“别乱动，别想着逃跑，桑妮大人和伊莉莎殿下一会就来了。”少女压低嗓音威胁到。
　　然而这丝毫没有起到任何威胁作用，岑薇听到这两个名字只是嘴角抽搐了一下，歪着头道：“她们怎么来了？”
　　“老实点儿！”那个疑似叫做凯蒂的少女看眼前这人丝毫不害怕，抬起手柄就给岑薇后脑勺来了一下。
　　岑薇痛得要命，然而脸上已经冷漠到没有丝毫表情了，她只好在原地数着房子木头上的螺纹玩儿，心里祈祷着桑妮快点来解救自己这个倒霉蛋。
　　门外一阵整齐的脚步声传来，一听就是经过高效的训练，然而这脚步声很轻，又不似寻常士兵。岑薇明白，桑妮到了。
　　房门被骤然拉开，桑妮高挑清爽的身姿出现在逆光的入口处，她眯着眼扫了一眼屋内，只有一个背对着自己坐在木椅子上的身影，她对着凯蒂点了点头，道：“这就是那奥国使臣？”
　　“是的，大人，我们该怎么办？”凯蒂一扫刚才对待岑薇的冷漠高傲，用恭敬的口吻询问桑妮。
　　“老规矩。”桑妮板着个脸上前几步，“先确认身份，有用的拉拢起来，没用的就地解决，记得要处理得干净，免得留下口舌。”
　　说完之后桑妮迈步上前，想好好审问一番这人，在看到岑薇的眉目之后愣住了，怔了三秒之后才讷讷开口：“怎么是你？”
　　“大人，您认识……这个人？”凯蒂也感觉到不妙，有些犹豫地开口问道。
　　气氛一时尴尬，许久岑薇才道：“好久不见啊，桑妮大人。”
　　***
　　伊莉莎、桑妮和岑薇三人坐在这个隐秘的基地内，三人顾盼无言，最终伊莉莎打破了这沉默道：“桑妮，你说……这人是莉莉安姐姐身边的人？”
　　“是的，殿下。”桑妮松了一口气，这压抑的古怪气氛可真是受够了，“她是我派去在女皇陛下身边负责保护陛下安全的人。”
　　桑妮可是至今还记得被莉莉安支配“一定要让岑薇留在她身边”的恐惧。
　　“所以……莉莉安姐姐现在怎么样了？”伊莉莎有些放不开地问道。
　　该怎么说呢……岑薇感觉有的时候血缘关系这东西还真是挺奇妙的，伊莉莎某种程度上和莉莉安当初还是挺像的，比如这死不承认错误不想向受害者道歉的傲娇劲儿，可惜没有莉莉安表现出来的那么可爱。
　　“女皇陛下现在很好，只是自由收到软禁罢了。”
　　听到岑薇的回答，伊莉莎并没有就此安心，而是愤怒的一捏拳道：“这样……不觉得屈辱吗！？”
　　屈辱啊……岑薇心想，除了自己和莉莉安不能时常见面，倒还真没什么觉得屈辱的，估计莉莉安也是这么想的，毕竟好吃好喝供着，贝拉又对外宣称她们的身份是前来游玩的贵客，说起来无非是时间久了有些头疼罢了。
　　真要谈论军事方面，奥国的武力值是绝对比不过洛林王朝的，说到底贝拉也不敢具体拿莉莉安怎么样吧。
　　可伊莉莎不这么想，她狠狠锤了一下椅座：“贝拉什么时候才能放你们回去？！我们在国内都快忙死了，还要安抚各个抱怨公务太忙的大臣，我父亲卧病在床都快坐不住了！”
　　所以说到底是因为你们觉得太累了吗……吐槽归吐槽，岑薇还是安抚顺毛道：“我们在这个月之内就会回去了，贝拉说这个月给我们答复，实在不行我会考虑武力突围保护女皇陛下出奥国的。”
　　“好！到时候我们负责接应你们。”伊莉莎看起来斗志昂扬，仿佛迫不及待马上就要大干一场似的。
　　“殿下，冷静。”最终还是桑妮慢吞吞的说话了，“如果能不采取武力是最好不过的了。”
　　随后桑妮又抬头望向岑薇：“总之你先回去吧，如果耽搁太久恐怕贝拉陛下要起疑心了。”
　　经这一提醒，岑薇才惊觉：自己离开王宫是有时限的啊！虽说贝拉没有派人时时监视自己，可她可是扬言如果自己迟迟不回去，她就会把小灰做成猫肉火锅的啊！
　　也不知道贝拉怎么发现小灰对自己和莉莉安来说很重要的。岑薇赶忙穿上黑色兜袍，告别了桑妮和伊莉莎，寻了一处偏僻的地方离开了这个基地，走的时候还顺带记了一下路线。
　　从这里回到宫殿还颇耗费了一番气力，岑薇经过这么一折腾可是彻底没劲做其他事了，回到休息的地方倒在床上就睡。
　　第二天醒来的时候，她的头脑依旧处在迷糊的状态，干脆爬上城楼打算呼吸一下新鲜空气。
　　大清早这整座海滨城市都笼罩在一片雾气之中，她蹲坐在城楼上，偶尔能听到一两声候鸟的鸣叫，正恍神间，突然一支飞羽划破空气险而又险地射过了自己脸颊旁边，插入了身后的墙壁之上。
　　岑薇扒在城墙上冲下面望了一圈，就看到一个少女匆忙离去的背影。她摸不着头脑地回头去取那支暗箭，发现上边还插着一张小小的纸条。
　　纸条上面用洛林帝国的语言写着：“查理开始搜查行动了。”
　　略一思索，她很快就明白了这话语中的意思，查理现在在奥国安全得很，他唯一可能担心的就是威胁到自己生命的人——那么，要调查的定然就是“那个想要暗害他的黑袍女人”岑薇。
　　这支飞羽上刻着洛林帝国的标志，如果不出她所料，能闹到桑妮她们都知道了的，唯一有可能的，就是查理已经发布了悬赏令，让人找出她、拿下她的人头。
　　还真是危险啊……不过如果岑薇这么容易就害怕了的话，那她也不是一个合格的暗卫了。
　　这招其实还不错，算是引蛇出洞吧。
　　这样想着，岑薇回到城楼内，是时候向莉莉安和贝拉商量一下有关抓捕查理的事了。
　　……
　　不出岑薇所料，贝拉很痛快地答应了允许她们的计划，只是唯一要求的是：一、不损害奥国利益；二、事成之后，她们必须答应贝拉三个范围之内力所能及的要求。
　　贝拉的心思一向是猜不透的，不过身为一国之主，她没蠢到要为了一丁点的情报和强大的敌国闹翻。
　　这点利益要是拎不清，她就没必要当奥国的女王了，不过莉莉安在同意答应这个计划时还是有一点儿犹豫的。
　　岑薇准备出发去实施的时候，莉莉安握住她的一只手：“我不想让你涉险。”
　　“所以您可一定要保护好我啊。”岑薇笑着悄悄在莉莉安手心放了一颗她珍藏的酥糖，“我相信您。”
　　莉莉安手收拢，捏紧了手中的糖块，最终还是点了点头。作为爱人，她应该相信自己的伴侣。
　　迈出城门的时候，岑薇已经换上了一副劲装，脚步利索，身姿挺拔，一副干练的派头。她在市井的每个热闹角落兜转了几圈，终于看到了那意料之中的悬赏令。
　　毫不犹豫地走上前，岑薇伸手就揭下了那张调查悬赏令，一个家仆模样的男人立马凑上前来，凶恶着嘴脸道：“你这女人，哪来的，捣什么乱！？”
　　乔装打扮过的岑薇露出了一丝势在必得的笑容：“我是来接任务的，请务必让查理大人见我一面。”
　　说完后，她又顿了一顿道：“我可是很熟悉洛林王朝的人脉的。”
　　作者有话要说：　　是什么给了你们我要在这章开车的错觉！QAQ


第53章 五十二、
　　那个家仆原本很不耐烦地想要赶人, 此刻听到岑薇的话, 手中挥舞着的白布停了下来, 有些疑惑地凑上前小声质问道：“你一个女人……能懂什么？”
　　“可是洛林王朝的莉莉安陛下和奥国的女王贝拉陛下也是女人。”岑薇笑着道, “你不能光凭我的外表否定我。我掌握有洛林王朝大部分贵族的秘密，查理大人害怕的那个女孩也……”
　　“行了行了。”家仆有些慌张地制止住她, “不要再说了，你先跟我来吧。”
　　岑薇面无表情地跟上两步, 却发现脚下被一个毛绒绒的灰团子绊住了。
　　灰团子抬起头, 露出两只水汪汪的大眸子, 喵呜喵呜地叫了起来，一只爪子肉垫上的小倒钩伸出, 轻轻拉住了岑薇的鞋子。
　　岑薇爱怜地抱起灰团子, 凑近那竖立着的毛耳朵边轻声耳语道：“小灰，你怎么来了？”
　　“喵~”小灰弱弱地叫了一声，前面的人有些奇怪地转过头, 岑薇连忙将小灰装入自己随身带着的麻袋中，心中暗自嘀咕道, “委屈你一下了, 小灰。”
　　好在那声响很微弱, 前头的家仆并未听清，只是奇怪地看了岑薇两眼：“你怎么还不跟上来？”
　　应了一声之后岑薇快步跟了上去，一边低头偷看袋中的小灰，小灰乖乖地躺着，四只脚爪拢在一起, 露出泛着白毛的肚皮，配合地不发出一丁点儿声响。
　　岑薇轻轻揉了揉小团子的脑袋，随后提着口袋，敛起脸上的神情继续往前走，家仆在前头有些抱怨似的催着，街角夕阳的余晖洒落在岑薇的身上，一时间她感觉四下寂静无声，竟生出了些悲壮感。
　　枝头有几只不知名的鸟儿在凄哀地叫着，就像给自己这位“夕阳武士”送行一般，岑薇的脑海中浮现了游戏中对决时的场景，脸上却依旧镇定如常。
　　说起内心戏多，真是没人比得过自己了——岑薇尽量想着些有的没的来缓解内心的紧张感，眼看着去往的方向人-流量逐渐减少，地点也越来越偏僻，岑薇觉得这自我愚弄的法子也不太奏效了。
　　到达一处阴深深的屋子前时，岑薇好像看到了那个微微弓着身的背影。查理正弯腰侍弄着一处的花草，那份闲情逸致使他看起来不再像一个野心勃勃的阴谋家，倒像一个和善的老管家。
　　然而他一转过身，身上那股子阴狠的气息就倾泻无疑。
　　查理先是不看岑薇，径自走到家仆身边接过手帕擦了擦手，随后戴上了纯白的手套，斜了一眼岑薇道：“你就是那自告奋勇揭下任务的人？”
　　查理的人脉虽说没有原先那么正处在盛头，但是也不至于脸自己张贴的悬赏令被人揭了都不知道。他微微低头，鼻尖几乎抵到岑薇面前，他近距离地观察了好久，发现这个女人并未流露出想象中的诸如害怕恐惧或心虚的神情，稍微有点放心了。
　　收回观察的目光，查理走了几步，突然回头似是漫不经心地瞥了一眼：“你那袋子里装的是什么？”
　　“大人，是我的干粮。”岑薇捏着袋子的手不自觉收紧，面色却一如往常，甚至连一滴汗都不曾掉落，说话的语气平淡无波，像是在叙述一件再普通不过的事情。
　　查理不咸不淡地“哦”了一声就继续向前了，没多久，他们进入了一间黑暗的屋子，查理递给她一张告示，上面画着一个穿着黑袍的女人，身形与岑薇相似，查理冷冷地道：“做掉她，我可以给你一大笔钱财。”
　　“大人，请您先给我一些资金，允许我去买一些趁手的武器。”
　　岑薇的冷静让查理很满意，他抬了抬手，就吩咐一边的家仆带她去武器库里挑选几件：“不用买了，直接拿吧。”
　　岑薇很配合地露出了赞同的微笑，掰了掰手指就下去了，而即便离开，也没忘记带上那个麻袋，经过草垛旁的武器库的时候，岑薇余光瞥见了几个看似普通市民实则是在接应自己的人，似乎随时准备迎合自己。
　　不愧是莉莉安的人手啊，这么快就跟上来了，效率还真是高，岑薇发自内心地露出了一抹微笑，又很快敛了起来。
　　现在唯一的问题就是，小灰该怎么办了，赶快把它放出去比较好吧，可是眼下有人盯着，又不能明目张胆地把它放生。
　　前头的人喊了一句：“自己进来挑吧。”
　　岑薇用余光瞟了几眼周围的数十名家仆，确认自己不可能瞬间秒掉他们甚至还有可能被溜走的人通风报信之后就放弃了突围的想法。
　　她几步走上前，漫不经心地拿了一柄短刃，悠闲的样子甚至让人怀疑她是来玩的，旁边的家仆都有些不解地看了她几眼，不明白大人怎么会找一个这样子的女人。
　　拿好短刃后，岑薇脸上又恢复了肃穆的表情，跟着那些家仆走了几步，打算到街上去兜一会儿假装搜集情报，过会再回来，结果才迈出步子就被身后一个低沉的男人声音叫住了。
　　“小姐，我们以前见过吗？”
　　岑薇回头一看，竟然是查理那货，这口气不同于现代很多花花公子的搭讪，而是带着浓浓的威胁之感。
　　她眼帘轻垂，故作不在意地说道：“我以前在洛林王朝皇宫关隘处当过差，后来却因为渎职被赶出来了，想必大人是在不经意间见过我吧。”
　　想要刻意隐瞒是不可能的，毕竟自己已经说过自己很了解洛林王朝的内部构架了，那就只能编出一个没有威胁的身份了。
　　然而很显然查理是不会这么简单放过她的，查理走上来两步，在岑薇周身绕了一圈：“可是你给我的感觉……真的很熟。”
　　“这个城市身高不高，又会武力的女人，很少见了吧？”查理说着，一边摩挲着下巴，低下头来看岑薇。
　　然而那张脸镇定得要命，什么都看不出来。
　　鬼知道岑薇心里已经慌得快喊爸爸了，可是查理明显还没结束审问，她只能在心里期盼着接应的人能够快点发现这一幕，然后闯进来配合自己了。
　　“你……”查理突然从腰间抽出一柄短矛。向岑薇喉间刺去，出于防卫岑薇只能伸手举起短刃打掉了这攻击。
　　“好啊，你果然是……”查理的脸上惊惧有之，周围的家仆们看到这一幕也纷纷涌了过来。
　　眼见自己就要被数十人围攻，岑薇下意识地就想拿查理当人质，谁料到查理也不是个吃素的料，看准岑薇的薄弱点——那个总是被她护在怀中的麻袋子就刺了过去。
　　岑薇为了保护小灰，慌乱地往旁边一闪躲，就听到查理阴阴地笑了起来：“这个袋子果然对你来说很重要吧，里面装了什么好东西吗？”
　　语毕，他又沉下脸：“你来这的目的是什么，为什么想给那个叫‘薇拉’的小鬼报仇？”
　　岑薇没说话，静静地在原地立了一会儿，周围的家仆们也屏息等待着这个女人的回答，然而下一秒，岑薇就先一步出手，打掉了查理手中的短矛，将刀刃抵到了他颈间。
　　却不想查理在这一刻陡然将短矛顺势一射，那矛尖就穿透了空气刺向了岑薇手上那个袋子，片刻后，小灰从里面滚落了出来，有些奇怪地在地上打了个滚，冲着查理嘶吼起来。
　　“居然……是一只猫？”查理的眼神有些绝望，想来认定那东西并不能重要到挽回自己的性命了。
　　旁边的家仆们倒是很快上前将那小灰猫拎起来，怒吼道：“放了查理大人，不然我们就砍了这猫！”
　　查理翻了个白眼，眼神里满是绝望，不想下一刻岑薇真的有些紧张地将刀尖松了一点儿：“别伤害它！”
　　莉莉安的贴身至宝，自己的伙伴，怎么能让这些龌龊的人拿去随意宰割！？
　　查理愣了一秒，感受到岑薇紧张的姿态，对着手下使了个眼色，口中嚷嚷道：“你要是不放了我，我就让这猫陪葬！”
　　果然只有弱小愚蠢的人才会被生命的羁绊所限制住，束缚了能力，查理心中暗自冷笑，早已有了把握。让他发现了这个弱点，这女人就等死吧。
　　岑薇也没有料到会转变成如今这个局势，手脚慌乱地就想放下武器，毕竟就算她现在不制住查理，拖延一会儿时间也好，支援的人马上就到了，自己完全可以再周旋一下，哪怕查理有可能就此逃跑……可是小灰的性命只有一条！
　　正在这时，空气仿佛凝固了一般，空荡的脑海中响起一个声音：“销毁进程60%……65%……70%……”
　　怎么回事！？
　　岑薇完全愣住了，然后接下来，她就看到那柔弱的灰色小猫突然像恢复了神智一般，水灵的大眼睛冷漠地扫了一眼四周，在看到自己的时候停顿了一瞬，随后冷冷地转向了那些想要扑上来抓它的家仆们。
　　小灰伸出爪子就往那些家仆身上扑去，一个家仆以为它要抓自己，伸出短矛就来阻挡，不想那只灰猫直直地就扑上去叼住了那只矛。
　　家仆有些慌了地甩了两下这矛，不想那些矛尖在小灰喉管里刺得更深，没一会儿，就有血丝沁了出来。
　　目睹了这一幕的查理愤怒地吼叫道：“一群蠢货！快松手！”
　　可是等那些家仆松开手，那些短矛已经深深地划开了小灰的喉管，留下了点点血花，岑薇和查理怔愣地看着这一幕，随后都有些醒悟了过来。
　　“查，理。”岑薇几乎是从牙缝中挤出这两个字的，一字一顿，咬牙切齿。
　　作者有话要说：　　全民爱猫.jpg
　　对不起今天晚了这么久！（跪下）


第54章 五十三、
　　查理眼底几不可闻的闪过了害怕的光芒, 脖子偏了偏, 想要争辩几句, 就见四面八方突然涌出了数十个黑影, 各个黑衣裹身，为首的高个女人说道：“查理, 你已经无路可逃了。”
　　有些不可置信地，查理瞪大了双眼, 挥了挥手上的标牌：“这是在奥国境内, 我现在是奥国公民, 你们也敢伤我？”
　　桑妮冷笑一声，扯下面罩, “查理大人, 你可能想不到吧，我们已经和奥国女王达成共识了，你自以为精确掌握的那些情报, 现在都没有用了。”
　　张了张嘴，查理仍是不敢相信, 自己原先的身份贵为洛林王朝的公爵, 即便想要叛国弑君, 身份地位仍旧是不可低估的，现下到了贝拉管辖的领地，竟被她贬得一文不值？
　　“你们在骗我。”查理露出了冷淡而自信的笑容，“你们要是杀了我，贝拉陛下不会放过你们的。”
　　可怜的查理……岑薇暗自叹了口气, 没想到一向以耍弄利用别人为乐趣的查理公爵有朝一日也会被人无情玩弄抛弃，甚至死到临头还不相信自己已经成为了一名弃子。
　　真是可悲……又活该，岑薇的牙咬紧了一瞬，努力控制住自己体内狂躁的情绪，将刀刃控制在不会伤到查理的距离内。
　　桑妮才不管查理在放什么狗屁，她一声令下，周围训练有素的暗卫们就灵巧地上前，将那些空有蛮力的家仆们制服了。
　　而查理即使是到了最后关头，也强撑着不肯露出害怕的神情，他脸上的表情仍旧那么温和，隐隐透着一丝傲慢，似乎还不相信自己的命运会就这样走到尽头。
　　查理被一众暗卫们缉拿下去的时候，岑薇才松了一口气，猛地冲到瘫软在地上的小灰身边查看。
　　小猫儿已经被划伤了喉管，发不出一丝声音，血淌了下半个脑袋，地上也是点点血珠遍布，那双曾经炯炯有神的大眼睛已经渐渐失去了焦距。
　　“桑妮大人！”岑薇小心翼翼地想抱起小灰却不知从何下手，生怕再次重伤它，只好焦急地冲着桑妮求救，“麻烦您过来看看！莉莉安……女皇陛下的猫还有救吗？”
　　桑妮陡然听到有人敢直呼莉莉安的旧时名讳有点奇怪，但是事关小灰的生死，也就不敢怠慢，快步走了上来。
　　凑近观察一会儿之后，桑妮看了看眼角发红的岑薇，叹了口气道：“还是想办法给它找一个安葬的好地方吧。”
　　与此同时，岑薇脑中的销毁进程已经达到了100%，随后就像配合桑妮那句话一样，当机般地停顿了一下，就跌至0%，就像人死后停止了心跳一样，再无波澜。
　　再然后，这提示框也从脑内渐渐隐去，就像彻底断了与这个世界的联系。
　　“小灰……它本来可以不用死的，是因为我被威胁才会闹到如今这样的。”一向淡定无比的岑薇也忍不住红了眼圈，她将半张脸埋在两只胳膊间，发丝也被突然沁出的冷汗沾湿了，她眨了眨眼睛，带出一片濡湿，“它死之前曾经看了我一眼，我知道，那就是告别了。”
　　桑妮也不知说什么好，拍了拍她的肩：“这不算你的失职，我会跟女皇陛下说清楚的。”
　　闷闷地嗯了一声，岑薇这才用手背猛擦了两下眼睛，失魂落魄地站了起来，在附近找来一个大盒子，小心翼翼地将小灰的尸体装了进去，碰到它那小肉垫时，感受到那柔软的触感，又忍不住想溢出一丝微笑，可是很快又明白，它已经不能再用那双肉肉的爪子挠自己了。
　　在桑妮的催促下，岑薇将装有小灰尸体的大盒子带回了原先设立的基地，如同预先知道的那样，莉莉安和贝拉等人也在。
　　莉莉安似乎有些不安，但是却尽力表现得平淡，而贝拉等人则有说有笑，一副一切尽在把控中的模样。
　　瞧见岑薇和桑妮带着一批人回来，莉莉安最先迎了上去，看到她手上的血迹，吃了一惊：“你手上了？”
　　“不，这是……”小灰的血。
　　岑薇突然觉得而有些难以启齿，还没等她将剩下的话说完，莉莉安就将她上下检查了个遍，确定她没有手上后，长吁了一口气，随后又想起了什么似的面上露出一点焦急的神色，“对了，小灰不见了。”
　　“它在这。”岑薇令人将那个形似小型棺材的大木盒子拿了上来，小心翼翼地递到莉莉安手中，揭开了盒盖。
　　预想中的猫儿探头出来撒娇的景象并没有出现，反之，里面是一具已经凝固了血迹的僵硬尸体，莉莉安脸上露出了一丝疑惑，像是不明白似的用手去探小灰。
　　小灰的尸身都还完好无损，除了喉管出凝结了大片的血迹，不仔细看还以为是偷吃了什么东西后没擦干净就睡着了。
　　轻轻揉了揉那毛绒绒的小脸蛋，可是小灰却没有像预料中一样用爪子拨拉开自己的手，莉莉安有些慌了，求助一般地看向岑薇：“这是……”
　　她祈祷岑薇能够说出一个让人安心的答案，可是这刺鼻的血腥味，还有那喉管处的伤痕，都在提醒着莉莉安一个残酷的事实——
　　“小灰死了。”岑薇缓缓说道。
　　***
　　帝国历791年的冬末，莉莉安迎着漫天呼啸的冷风，带着浩浩荡荡的人马，返回了自己的祖国。
　　“我要带小灰回家。”这是她那天说出的最后一句话。
　　在临行前，贝拉女王提出了她三个要求中的前两个：一、给予奥国一定的财力物资资助；二、和奥国结为盟国，永世不得违反这个约定。
　　“三么，那就等下次见面我想到了再说吧，小可爱。”贝拉说着转头看向岑薇，语气中带着一丝调笑，当真是妖冶多情。
　　看着小灰的尸体被放置于保湿的木箱子中置于后座上，岑薇心里闪过一丝哀戚，虽说经常看到名著中说一个时代要有进步，就一定要有人牺牲，但是她没想到，自己会因为查理的事件让小灰丧命在自己眼前，归根结底还是自己太弱了，会被人轻易威胁到，保护不了想要保护的人和物。
　　莉莉安将头靠在岑薇肩上，有些疲倦了似的抱紧了她的手臂，而岑薇也卸下了最后的防备，和心头的人一起感受这冬日黄昏的余韵。
　　夕阳下拉得长长的影子仿佛就此延伸到了另一个世界。
　　女人抱着头坐在太平间的门口，她听医生说自己的妹妹似乎有了苏醒的迹象，所以才满怀期待地丢下了手中的工作，来到了这个全市最好的医院。
　　然而就连她自己都没有想到，等来的，却是一纸死亡判决书。
　　她头痛欲裂，心中怀着莫大的悲伤，却始终哭不出来。归根结底，是自己从来就没有关心过妹妹，这缺乏的关心造成了两人间无法挽回的鸿沟，也让自己亲手把妹妹送上了冰冷的天台，甚至是推了她一把。
　　这个世界上最重要的人都不在了，自己努力工作的意义又是什么？
　　灰猫酱站起身，揉了揉红红的鼻头，把眼泪敛了回去，打了个电话给工作室。
　　“老大，我可能要暂时停止策划的工作了，近期我不想接任何有关游戏策划的工作。”
　　这突如其来的请求让工作室的头有点摸不着头脑，他急急说道：“我们最近那款游戏正在开发的最后阶段，还有很多问题存在，如果你中途退出，我们可是会损失一大笔钱的！”
　　“我妹妹去世了。”灰猫酱平静地说完，然后挂断了电话。
　　“……喂？”听到电话那头嘟嘟的忙音，领头人知道是没有商量的余地了，连主策都没了，这款游戏又处在问题最多的非议阶段，倒不如……
　　他转头，双手撑桌对着会议上的其余人说道：“刚刚主策来电话了，她不干了，现在这个游戏又漏洞太多，你们投票表决是否还要做下去吧。”
　　语毕，他举起手，“我投放弃。”
　　其余人面面相觑，有人提议道：“我们可以再招募一个……”
　　话未落下，一个高层就打断了她，用一种看傻子的眼神看她说：“这个游戏已经到了研发的最后阶段，核心理念什么的都已经定型了，但是仍旧存在这么大的漏洞，你以为换一个主策就能解决吗？只会更糟。”
　　周围的人都陷入了沉思，片刻后，有一个人举手了：“我支持头儿的想法。”
　　很快地，接二连三有人举手，没多久，超过半数的人都举起了手。
　　……
　　坐在马车上的岑薇兀然听到脑中好像又什么咔嚓咔嚓的电流声闪过，随后又似乎绷紧到了最大限度，过了几秒后，完全的消失了。
　　可能是错觉吧……
　　岑薇这样想着，瞥见了如水月色下莉莉安隐有泪痕的脸，忍不住低下头，亲亲吻了一下。
　　“我的莉莉安陛下，很快这一切恐惧不安都会过去的吧。”
　　这喃喃的低语，谁也不知道是说给谁听的，或许是莉莉安，或许是自己，或许……是这个世界。
　　作者有话要说：　　明天要去医院体检，可能也会迟点更新……


第55章 五十四、
　　帝国历792年, 春天到了。
　　入春以来天气逐渐由微寒转向闷热, 这个过程说长不长, 说短不短, 却也让人有些焦虑。
　　眼见冬天的最后一丝余寒被带走，岑薇颇为忧伤地看了一眼那窗台上的花朵, 经过一个冬天的风吹霜打加上没人照料，这花已经爱死不死了, 就连春天的几场新雨也没能将它救回来。
　　莉莉安经过成人礼一事之后, 已经彻底抽离出了少女的壳子, 成为了一个独立而强大的女人了，可是无论她在外面怎么强势, 回到自己身边的时候, 总是柔情满满的，像是有说不完的缱绻温柔。
　　这种心境，岑薇是能够理解的。莉莉安从小到大背负了太多, 皇权的争斗，亲人的离去, 就连从小到大一直陪伴在身边的, 那只堪比亲人的灰猫, 也不在了，而自己作为她最后的交心者，如此珍而重之地对待也很正常。
　　毕竟，莉莉安其实……是那么害怕孤独的一个人。
　　莉莉安害怕孤独，可是她从来不说, 只有最亲近的人面前她才会表现出来，还记得从奥国回来后某一次，莉莉安从梦中惊醒，叫着自己的名字，直到自己将手递到她身边，她才抱着那只手臂安心地入睡了。
　　其实还是个没长大的少女，却总是要对外装出不在乎的模样。
　　想到这里，岑薇微微翘了翘嘴角，用手抚了抚那花朵恹恹垂着的叶子。她转过身，习惯性地想叫小灰的名字，最终那个几欲脱口而出的名字在喉间兜转了一圈，又咽下去了。
　　至少这个世界仍是彩色的，至少莉莉安还在。
　　吃午餐的时候，莉莉安派人请岑薇去了餐厅，桌上如同每次进餐一样摆着娇艳的玫瑰，和燃着漂亮形状的烛火，可是莉莉安却不像以往一样笑着迎接自己。
　　岑薇心里咯噔一下，是什么事情让莉莉安如此地累？
　　仆从们下去的时候，莉莉安终于看向了岑薇，她深吸了一口气，似乎鼓着极大的勇气，许久才说道：“有一件事，我想跟你说。”
　　岑薇切了一块鸡胸肉，递到莉莉安盘子中，然后眉眼盈满温柔地看向她：“您想说什么呢？”
　　莉莉安看到岑薇的模样，脸上波澜不惊，耳根悄悄红了：“先吃饭吧，吃完我再告诉你。”
　　仆从将撕好分块的幼嫩鸡肉和精心烹煮的牛肉以及各色茶点依次端上桌，岑薇利用吃饭的间隙偷偷瞄了莉莉安一眼，今天的莉莉安完全不享用那些精心烘烤的糕点，而是心不在焉地切着自己面前一块看起来干瘪无味的牛肉。
　　事有反常必有妖、
　　得出了这个决定，岑薇对要被告诉的事情突然有些期待了起来，她一向喜欢未知和意料之外的东西，玩游戏也是这样，只要结果不是太差，探索的过程都能让她感到快乐。
　　所以今天这顿饭岑薇吃得特别快，几乎达到了往常速度的三倍，吃完之后她擦了擦嘴就恭恭敬敬地坐在一边等待着莉莉安。莉莉安被那蕴含不知名期待情绪的双眼盯得脊背发寒，有些不自在地抬起头，将一碗奶油蘑菇汤啜干净，说道：“进我房间说吗？”
　　“好啊。”岑薇跟在莉莉安身边，看她不动声色地牵上了自己的手，黑葡萄似的双眼弯了弯。
　　一进女皇陛下专属居所的房门内，莉莉安就反手将门锁上，轻轻拥住岑薇道：“你知不知道你走的时候，我每天都在想，如果你没有死，我一定要这样抱住你，几乎每天晚上，我都是梦着你入睡。”
　　“小灰走的时候，我也很想这样抱着你，因为我害怕。”
　　“陛下……”岑薇背靠着门板，被莉莉安拥在怀中，有些摸不清事情的走向，所以莉莉安现在是要做什么？如果按照游戏的发展，这是妥妥的攻略前兆！
　　被自己想法惊到了的岑薇在心里抓狂地拔了拔自己的头发，她可没有和人……那啥的经验啊，现在该怎么办才好！？
　　“害怕周围的一切都会离我而去，为了把你永远留在我身边，你愿意……和我成婚吗？”
　　正在心中拔着头发的岑薇小人儿登时停下了手中的动作，啥？不是要……吗？原来是她自己想多了？！
　　心中的小人儿默默捂着脸抽了口烟，岑薇嘴上答道：“怎么突然想起这个了？再过一阵子也来得及。”
　　“……”莉莉安低头不说话了，像是在忍着什么一般。
　　这时，门外有人敲门了，“陛下，奥国女王贝拉陛下说下个月要来回访您的请求您还没签署同意呢……陛下……？”
　　岑薇看着莉莉安手中几乎要被捏烂的门把手，恍然大悟，原来莉莉安殿下是怕耽误了贝拉陛下的行程吗？所以才要这么仓促准备……
　　“告诉贝拉，我。不。通。过。”莉莉安咬牙一字一顿地说道。门外的人似乎有些不确定地又问了一句：“您说什么？”
　　深吸了一口气后，莉莉安说道：“找代国公帮我代为签署吧。”
　　随后，莉莉安又看向岑薇：“岑薇，十天后我派你去斯克利镇执行任务，一个半月后再回来。”
　　“是？是……那么是要执行什么任务呢？”
　　随便玩玩就行。莉莉安把这句话眼咽下了肚，改口道：“去帮我带那个地方的一些特产回来，我会派一些侍卫随你同去。”
　　“我们可以让那儿的镇民送来……”岑薇看着莉莉安的脸色，把后半句话吞了回去，虽然不明白为什么莉莉安这么生气，不过看起来她是真的很想吃那个地方的特产。
　　莉莉安愤愤地咬了一下岑薇的脸颊，没有很用力，舌尖扫过的触感就像是亲吻。
　　岑薇捂着脸离开了莉莉安的房间，立在走廊上，忽然有些不明白自己来莉莉安我是到底是要谈什么了。
　　一个路过的仆人有些奇怪地扫了一眼这脸上带着红痕的女人，心里嘀咕着现在的侍女真是太不矜持了，在宫殿内也敢做出这种淫-乱的事。
　　总之十几天之后，岑薇就站在了斯克利镇的土地上了。
　　她看着眼前眼花缭乱的各种吃食，不清楚莉莉安想让自己带的是哪种，最后干脆把能长久保存的各买了一些就准备回程，多亏好心的随从提醒了一句：“岑薇大人，女皇陛下嘱咐我们一个半月后才能回去。”
　　岑薇一拍脑袋，自己怎么把这么重要的事给忘了，说起来莉莉安到底为什么要让自己这么久再回去……算了，可能是想让自己休假一下吧。
　　想到这里，岑薇打算再去斯克利小镇边上的村子离转一圈，感受一下这人的风土人情，才不辜负莉莉安给自己放的假。
　　沿着石板铺成的小路走了许久，来到了当地人所指示的斯克利村庄，这个村庄外表看上去一派祥和宁静，有大鹅在屋外狂奔，有农妇在卖着鸡蛋，也有年轻姑娘正聚在一起讨论着外乡的哪位青年才俊。
　　岑薇走了几步，突然看到周围的人们露出了一些惊恐的眼神。
　　“我长得有这么凶神恶煞吗……”
　　一个侍从随手揪住了一个匆匆收摊的青年：“喂，你为什么见了我们就跑？”
　　青年哆哆嗦嗦说不出个所以然，岑薇上前安抚道：“别怕，我们不是坏人，你们村这么介意外乡人吗？”
　　“有……有一伙强盗，”青年哆哆嗦嗦许久才道，“他们常常来洗劫我们的村庄，刚刚他们派人说等会要来收粮食和钱财，你们……”
　　岑薇顿时了然地道：“我们不是，不过既然我们来了，或许可以帮助你们解决这个问题。”
　　……
　　没过多久，那些强盗果然闯了进来，他们互相推挤着大声嚷嚷，却不见一个村民，为首的强盗头子恼怒地道：“人呢？都死哪去了！再没人出来上交贡品我们要放火烧村了！”
　　岑薇站出来有些好笑地看着那些强盗：“这里是女皇陛下管辖的领域，你们没有权力毁掉这个村子。”
　　强盗见有个女人突然冒了出来，有些怒不可遏地笑道：“连女人都敢来插手我们的事，信不信我把你剁成肉泥！”
　　“我可不怕。”岑薇勾起唇，朝四周一招手，登时从各个隐蔽处闪出了一大批的侍从，看起来各个都是练家子的模样，强盗头子有些慌了，毕竟他们都是靠蛮力打劫这群无知村民的，现在突然冒出了个奇奇怪怪的女人，还带着一大批身手看起来很好的人，不过身为强盗头子，心里还是有一股子倔强脾气的，怎么可能轻易认输。
　　眼见这群强盗不肯低伏，岑薇就果断地放手让手下们去干架了，自己则在一旁吃起了瓜。
　　不一会儿，那群强盗就全被制服了，而岑薇的瓜尚未吃完，她颇有些遗憾地拍了怕手，站起来，一个随从问道：“岑薇大人，我们该如何处置他们？”
　　“带回王城给贵族们服劳役吧。”岑薇不紧不慢地瞥了一眼，突然觉得自己好像听到了什么细微的哭声。
　　她循着那哭声走到了一处低矮的牛棚边上，看着被放置于牛棚之中，正在哇哇啼哭的婴儿，她有些疑惑地扫了一眼，最后敲响了牛棚主人的家门。
　　一个年轻少女战战兢兢地探出头：“大人，有事吗？”
　　“这个孩子，是你的吗？为什么丢在牛棚里？”岑薇一指被侍从们小心翼翼抱起来的婴孩，脸上充满不解。
　　作者有话要说：　　岑薇&莉莉安：养女儿不如养猫。
　　小灰：mmp
　　================
　　PS.倒转死神其实是新生的意思啊，塔罗牌里的ww


第56章 五十五、
　　农家少女手扳着门框探头探脑地看了两眼, 发现了对方指的是那个婴孩, 并不是想询问自己抢到之事后松了一口气, 抚了抚胸口说道：“大人, 这个孩子并非我的，只是……”
　　少女说着瞟了瞟那孩子, 雪白雪白的包子脸皱成小小的一团，乌溜溜的眼睛四处乱转, 长得真是可爱, 可怎么就这么不好命呢。
　　幽幽叹了口气, 她复又说道：“只可惜这孩子命不好，刚出生父母都被强盗所杀了, 大家都说她是克父克母的灾星, 所以只好把她丢在这牛棚边上辟邪，我们偶尔也会喂她些牛乳什么的，她倒也命大, 就这么活下来了。”
　　说到这她心里还有些害怕，虽然她不觉得这孩子像别的村民口中说的那么邪乎, 可总也觉得不是什么简单的茬。
　　岑薇看了看孩子布满泪痕的小脸, 从随从手中将她接了过来, 细细端详了一番。说来也奇怪，这婴孩到了岑薇手中就不哭也不闹了，像是哭累了，竟吮着自己的指头睡着了。
　　随从低声问道：“大人，我们该拿这个孩子怎么办？”
　　农家少女有些好奇地打量着这一幕, 人高马大的侍从竟然管一个看起来比她大不了几岁的矮个子女人叫大人，想必这个女人是很有来头的。
　　岑薇不管周围人的目光如何，她看着这个孩子，偏了偏头，脑中闪过莉莉安一个人在王宫中孤零零的模样，她应该很寂寞吧？
　　没有了小灰，她们的生活总好像失去了那么一点欢乐，莉莉安虽然再也没有提起过小灰的事，但是岑薇知道，她心里是介意的。如果自己能给她找到一点儿别的寄托，或许她就能彻底放下了吧。
　　这样想着，岑薇嘴中就不由问出口：“小姐，这个孩子如果能由我们照看，您放心吗？”
　　少女听到这话，忙不迭地点头道：“放心放心，当然放心。”开玩笑，这么一个拖累放在他们村迟早是要被饿死的，倒不如交给这群一看就很有势力的大人物们养着，也算这个孩子苦难之后的一点儿好运了。
　　看到对方几乎是迫不及待地将这个孩子甩手给自己了，岑薇的嘴角抽搐了一下，但更多的注意力还是落在了这个孩子身上。
　　孩子的脸颊透着病态的苍白，安静地躺在襁褓之中，胳膊腿瘦弱得可怕，看来可得好好养养才好。
　　岑薇立马派了人去市集购置了一堆婴孩需要的玩意儿回来，有吃的，穿的，用的，还有一些必备的基本医药品。
　　当时的岑薇并没有将这个孩子的出现和小灰的死亡联系起来，在她看来，这个可怜的孩子正好可以填补小灰在她和莉莉安生活中留下的缺失和伤痛，仅此而已。
　　可是接下来的照顾过程中，岑薇越发发现这个孩子的与众不同之处，与其他散发着奶臭味四处乱爬好动调皮的小婴儿不同，她显得格外的安静和乖巧，就像有什么精神方面的缺陷一样，即便自己再在怎么逗弄，她也只是眨着水汪汪的大眸子看着自己。
　　偶尔几次，似乎是逗得烦了，小婴儿还打了个哈欠，独自玩自己的手指去了，没多一会儿，就陷入了沉沉的梦乡。
　　岑薇看着这个小女婴，心里有一种很奇怪的熟悉感，来自各个方面。
　　等到回去的那一天，小女婴的身体已经恢复了不少，甚至会不老实地开始到处乱爬了，但是她每次都只是趁岑薇不注意才特别皮，每次一被抓包就露出特别委屈的神情，眨巴着一双大眼睛，扁着个嘴，纵然冷漠如岑薇看了也忍不住心软。
　　这个感觉……就像以前每次小灰犯错时候的样子，这么皮的性格，岑薇都要怀疑她是不是猫儿托生的了。
　　抱着半岁大左右的女婴坐在回程的马车上，岑薇摸了摸她新长出的灰色额发，心里柔软一片，之前她问过村子里的人了，他们说这个小女婴一生下来就丧父丧母了，还是因为被抛在不起眼的地方才躲过了一劫，所以连个名字也没有。
　　“以后……就叫你小灰吧。”岑薇低下头，轻轻亲吻女婴的额头，“灰格尔，这是你的新名字。”
　　至于这个名字日后如何被小灰本人吐槽难听就不说了。
　　心中崩塌的部分，好像慢慢地被莫名的满足填补起来了，岑薇看着小婴孩的睡颜，感觉心中有了一丝寄托。
　　***
　　回到王宫的时候，岑薇卸下了身上的随身装备，却发现没有几个人来迎接自己，最重要的是，莉莉安没有来。
　　而且周围的气氛不知道为什么，都有些凝重。
　　岑薇拉过女皇身边一个眼熟的侍女，随口问道：“怎么人这么少，女皇陛下去哪了？”
　　侍女有些局促地说道：“女皇陛下……在接待邻国的贝拉陛下。”
　　“……”贝拉竟然还没走吗，当初莉莉安不是跟自己说贝拉就呆十来天的吗，岑薇听完后抬腿就想走去看看情况，却被侍女拦住了。
　　“岑薇大人，陛下……和贝拉在讨论重要的事情，请您先不要去打扰！”侍女看起来神色慌张，似乎隐瞒了些什么。
　　岑薇难得地敏感了一回，端详了片刻侍女的表情，按着她肩头，郑重地道，“是不是陛下让你阻拦我，不让我去干预她们的？”
　　“是……是的，岑薇大人，陛下听说你回来后特意嘱咐了我们，绝不能让你过去。”侍女盯着岑薇的眼睛，双腿有些打颤。
　　心头扬起一个不好的预感，岑薇将女婴交给那个侍女，嘱咐她先好好照看着，然后在她异样的眼光下不顾阻拦地溜进了莉莉安和贝拉交谈的场所附近。
　　莉莉安和贝拉正坐在一个宽大的阳台上，一张桌子的两边，桌上摆着丰盛的下午茶，虽然两个人看起来相顾无言，但是气氛貌似还是挺融洽的。
　　过了一会儿，贝拉和莉莉安开始交谈了起来，可是由于隔得太远，什么也听不清。岑薇躲在纱帘的背后，摸了把头顶的呆毛，莫名感觉有点绿。
　　她努力地想听清那俩人在说什么，可是声音实在太小了，岑薇只得放弃了。过了一会儿之后，不知道贝拉说了一句什么，莉莉安突然很激动地站了起来，神色似乎带着一点恼怒。
　　“你凭什么提出这种要求！？”
　　这次莉莉安喊话的声音有点大，岑薇总算听清了，她有些不解地露出个脑袋想看看外面的情况，却发现莉莉安正气汹汹地站起来往这边走来，慌忙缩了回去。
　　莉莉安走了两步，就看到一撮呆毛从帘子后面戳了出来，愣了几秒，沉声道：“出来。”
　　岑薇一脸懵逼，不知道怎么就被发现了的走了出来，却发现莉莉安的脸色更黑了，拉着她就想走，却被身后贝拉娇滴滴的略带惊喜的声音叫住了：“别这么急着走嘛……小可爱才刚回来，不让她休息一下吗？”
　　“不用你多嘴。”
　　岑薇看着莉莉安隐隐有爆发的趋势，总算感觉到了一点儿不对劲……这两人，怎么看都不像和谐地在谈事情的样子啊！
　　她刚刚张口想问，就听到贝拉又继续不作不死地说道：“你不打算履行你答应我的条件吗？洛林陛下，那我可就要撕毁条约了。”
　　“贝拉陛下，请问你们在谈的是什么事啊？”岑薇看着莉莉安隐忍不发的神色，总算忍不住开口问了，而贝拉却很戏谑地笑了一下，然后看向莉莉安。
　　“没什么，就是想参加你们的婚礼罢了。”
　　“你别以为谁不知道你心里那点儿破幺蛾子心思。”贝拉话音刚落，莉莉安就冷冷接上了她的话。
　　眼波流转间，贝拉已经看清了莉莉安的强烈占有欲，这是生怕自己会搞事？果然世人说的不假，洛林王朝的女皇陛下有三好：颜好，对亲近的人保护欲强，这第三么，就是有个看似隐秘实则人尽皆知的好对象。
　　看到莉莉安这么护犊子，贝拉不由得对岑薇产生了更大的兴趣，得是什么样的人，才会让莉莉安这么在意……
　　贝拉迈着妖娆的步子直直走了过来，对着岑薇说道：“小可爱，你还是劝劝你家陛下吧，不然撕毁条约……可不是好玩的。”
　　莉莉安瞪着一双眼，就想再说些什么，却被岑薇急急拉走了，岑薇安抚道：“不就是个婚礼吗？邀请一些外邦君主来参观也很正常。”
　　可是邀请贝拉不正常。莉莉安张了张嘴，最终把这话咽了下去，光是听到贝拉在背后那意味深长的轻笑声，她就觉得怎么怎么都不舒服。
　　好容易回到了寝居的门口，正抱着女婴在哄的侍女慌忙迎了上来：“陛下……岑薇大人，这孩子不肯进食，该怎么办好？！”
　　刚刚经历了和贝拉的交锋的莉莉安瞪直了宝蓝色的双眼，谁能告诉她，她今天到底经历什么？！
　　作者有话要说：　　莉莉安有一个特殊技能，凭呆毛识人。（滑稽.jpg）


第57章 五十六、
　　天晓得她看到了什么？一个水灵灵的肥嘟嘟的小女婴？
　　女婴看到岑薇和莉莉安靠近, 竟然还张开了两只小胳膊咿呀咿呀地叫了起来, 一副乖巧活泼又可爱的模样。
　　莉莉安感觉自己要昏厥了。
　　偏偏岑薇还好死不死地接过了女婴, 满脸爱怜责怪的模样揉了揉她稀疏的头发。莉莉安怎么会允许有个人夺走了岑薇放在自己身上的注意力, 若是小灰也就罢了，毕竟是自己最宠爱的小猫, 可这女婴是怎么回事！？
　　还未等莉莉安张口，岑薇就意识到了小婴孩存在的问题, 转过身向莉莉安解释：“陛下, 这是我在斯克利村庄从强盗手中救回的一个孩子, 我给她取名叫灰格尔。”
　　“灰格尔……”莉莉安失神地念道，这是她姐姐给小灰取的大名, 除了自己以外无人知道, 为什么这么……巧合？回过神来的莉莉安握住岑薇的手腕，有些强硬地说道，“你把她交给其他人抚养也好, 总之我不允许她留在你身边！”
　　说话间，女婴似乎被这争闹吓到了, 含着自己的大拇指, 一双大眼睛有些带怯地看着莉莉安, 让她生生把原本要说的后半句话压了下去。
　　“你这样看着我也没用。”莉莉安没好气地说道，“总归是要送走的。”
　　说着就想伸手从岑薇怀中抱走那个孩子。
　　灰格尔眼角沁出了一点泪花，眼睛和嘴巴有些委屈地向下撇了撇，活像一个白白嫩嫩的小包子缩水后皱了起来。莉莉安伸手去抱她的动作一僵，没想到自己骄纵数十载, 也会碰上一个这样让自己难以下手的家伙。
　　刚想强迫自己心狠一点，将小家伙送给别人抚养，那孩子就不配合地张嘴大哭了起来，哭得十分伤心，清水状的鼻涕眼泪糊了一脸，小鼻子还一抽一抽的，身体微微发颤，就像要哽住了一样。
　　莉莉安慌了神，连忙收回手，然后又犹豫着在女婴身上轻轻拍了拍，试探着想哄她，岑薇苦笑不得地看着这一幕，说道：“陛下，还是我来吧，您去拿瓶牛奶，我估摸着她是饿了。”
　　不情不愿地离开去拿牛奶，回来的时候莉莉安就看到了岑薇抱着灰格尔轻轻唱着不知道哪国童谣的一幕。
　　竟然还觉得有点儿温馨。
　　她赌气地快步走上前，将牛奶塞到岑薇手中，自己又忍不住偷偷多瞟了几眼灰格尔。
　　“陛下，小灰在冲您笑呢。”
　　小灰？莉莉安心头升起一股怪异的感觉，但是又不觉得讨厌，只是有点儿想吐槽谁会给孩子取这么一个奇奇怪怪的名字。
　　“帮我抱一下。”岑薇说着将灰格尔塞到了莉莉安的怀中，而对方也只是愣愣地看着甜甜笑着的小家伙，看起来丝毫没有了当初的那股子排斥。
　　将牛奶匀了一点儿到勺子中，岑薇小心翼翼地递到灰格尔嘴边，却因为太急而差点让她呛到。
　　“还是我来吧。”莉莉安看着岑薇生疏的喂食技术，忍不住想翻白眼了，自家对象什么都好，就是有点单蠢。她接过勺子，一手环抱着小灰，一手将食物轻轻递到她淡粉的嘴唇边，为了翻番至烫伤小灰细嫩的喉管，还谨慎地吹了吹。
　　莉莉安看着小家伙小口地吞咽着，感受到了这是一个新的生命，是死去之人血脉的延续，突然就有点儿舍不得了。
　　喂完饭后，岑薇小心地递上帕子，看莉莉安擦去小灰嘴边的奶渍，有些犹豫地问道：“陛下，这孩子……”
　　“留下吧。”莉莉安抿了抿唇，有些不甘愿地将灰格尔交到岑薇手中，“不过你平时不用照顾她，我会请专门的奶妈来看着她的。”
　　“好的……”
　　“算了，交给奶妈总有点不放心，还是由我来带吧。”
　　“陛下……”您不用处理国事的吗？
　　“我忙的时候让奶妈带吧，你可以在旁边看着。”
　　“陛下……”可是我不是您的暗卫吗？
　　“就这么定了。”
　　岑薇只得哑口无言地接受了这事实，论威严的女皇陛下一瞬之间成萝莉控的可能性？真可怕，莉莉安竟然比自己预想的还关心小灰，不过……总归是好事。
　　坦白来说这设定还挺带感，以后她可以和莉莉安一起打扮小灰玩儿了，也不用担心莉莉安会吃醋。
　　想想还有点开心。
　　而岑薇自然是不知道莉莉安的私心的：要想让岑薇死心塌地留在自己身边，那必须有个理由……有了孩子，人生差不多都圆满了，还担心岑薇会想不开跟着别人跑吗？
　　自这日过后，各怀心思的二人总算是达成了一个共识——要好好照顾这个小婴儿。
　　眼见着小灰在十来天内从一个瘦瘦小小的小婴儿长成了一个白白胖胖的小婴儿，逐渐开始在地上到处乱爬，还会不老实地啃咬着一些小玩具，想来是要长牙了。
　　为了防止小婴儿误食了一些东西对身体造成损伤，岑薇准备了一些大饼之类的东西，既能小灰磨牙又不至于吞咽下去。
　　可怕的是岑薇回来后都第十天了，贝拉还没有想走的意思，看来是真的想等到她和莉莉安的婚礼举行完再走。
　　贝拉呆得越久，莉莉安就越不安，这种不安的因素发酵得久了，导致的就是莉莉安的破罐子破摔——她准备提前举行婚礼。
　　贝拉想看就让她看吧，反正她也不能搞破坏，莉莉安是这么想的。最终，她对外放出了消息，自己将在六月的第一场雨降临之后举行婚礼，这是经过她亲爱的堂妹，伊莉莎的占卜之后得出的最佳日子。
　　整个王城都有点儿炸了起来，他们可从来没听说过女皇陛下又什么恋人啊，倒是有一个矮个子女人总是跟在她身边，这次突然宣布的婚讯，对象会是谁呢？
　　总之，王城变得尤其热闹了起来，来往的人-流量是往常的三倍之多都不止，街上张灯结彩，人人都在讨论关于女皇陛下的婚事。
　　“我猜是那儿未叶城前城主的儿子，听说他不是追求了陛下好久的吗？”
　　“你犯什么傻！”邻座的男人一把拍在说话之人的头上，“听说未叶城前城主差点儿因为谋反被处死，女皇陛下怎么可能选一个这样的人的儿子当夫婿！”
　　“怎么不可能……”说话的人明显不服气，酒馆里顿时吵作一团。
　　这时，一个蒙面的少女走了进来，状似随意地加入了话题：“你们不觉得女皇陛下和她身边那个随从看起来很暧昧吗？”
　　周围人闻言都有些奇怪地看了她一眼，“难不成两个女人还能在一起不成？”
　　“你敢说女皇陛下是寻常女人？”蒙面少女挑了挑眉。“更何况，你们忘了以前那个传闻了吗？”
　　众人互相对视了一眼，都想起了那个禁忌的名字，据传，现任女皇陛下的母妃以前曾经喜欢过那个传闻中的“祸国妖妃”，还为了那个女人挑战了王权，最终不知何原因意外身亡，留下钟情于她的洛林老皇帝痛悔不已，
　　也正是因此，洛林老皇帝近年来相思成疾，最终郁郁而终，不过也有一种说法，就是他纵情声色太久，身体被掏空，这才寿命不抵，早早撒手人寰了。
　　“难道……”喝酒的人们对视了一眼，“也没听说女皇陛下跟谁有过感情纠葛啊，唯一可疑的就是那个最近来的随从了……”
　　“有其母必有其女，啧。”
　　“嘘，还是别说了，万一被人传出去我们非议女皇陛下，可是要杀头的。”最早说话的人赶紧及时制止了这场议论。
　　蒙面少女已经不知何时悄然离去了，连个脸都未曾露过，也没有人知道她是从哪儿来的。
　　走出小酒馆，接近王宫的时候，伊莉莎取下了脸上的面纱，有些解气地哼笑了一声：“让那些无聊的俗人都只关注你们不关注我，莉莉安姐姐，这次我就帮你一把好了。”
　　***
　　岑薇坐在室内，猝不及防打了个喷嚏，她反射性地抖了一下身子，总觉得有什么不好的事情要发生。
　　她静静地坐在女皇的卧室内，这几天莉莉安都在忙着准备婚礼的事情，为了没有任何阻碍，甚至没有对外公布岑薇的身份，忙得那叫一个不可开交，也怪不得岑薇总是见不到她。
　　不过每次一到晚上，莉莉安就会主动黏上自己，尝尝撒娇要抱着岑薇一个晚上才能入睡，还真是让人有点头疼。
　　真是甜蜜的烦恼啊。
　　而今天晚上，还未到傍晚，房门口就想起了阵阵敲门声，岑薇有些诧异地想：莉莉安今天这么早？一边去开了门。
　　门外立着的却是另一张熟悉的脸。
　　“小可爱~”贝拉用一根手指抵着丰满的下唇，娇俏地笑着道，“我来看你了。”
　　作者有话要说：　　伊莉莎：橘里橘气，我要闹了。
　　恭喜伊莉莎童鞋荣获“搞事小能手”称号。
　　下一章将是修罗场


第58章 五十七、
　　“砰”地一声, 岑薇关上了门, 心里有些奇怪, 这怎么还青天白日的, 她就出现幻觉了。
　　“小可爱，你怎么关门了呀!”然而门外女人不依不饶的叫声提醒着岑薇这一切并不是幻觉。
　　内心闪过无数个“卧-槽”, 岑薇犹豫片刻，最终还是拉开了房门, 门外的高挑女人穿着一件颇有风情的红色裸-背纱裙, 半侧着身双手抱臂, 笑容妩媚地看着岑薇，轻轻撅了撅下唇道：“怎么, 害怕被我吃了？”
　　看到贝拉这副卖弄风情的模样, 岑薇有些头疼，为什么这个女人身为一国之君，却老是喜欢对象无差地四处散发着荷尔蒙, 就不能控制一下么？皮这一下她很开心吗！
　　贝拉看岑薇不答话，一只手就柔若无骨地搭上了岑薇放在门把上的手, 轻轻抚了抚, 掐了一下那圆润的指节：“不让我先进去再说话吗？”
　　哆嗦了两下, 岑薇抽回手，战战兢兢地往门内退了一步，贝拉顺势迈了进来。
　　……贝拉陛下又想搞什么事？
　　贝拉走进房门后，百无聊赖地抱着胸，抬起一只纤纤玉手, 对着上面艳红的指甲盖轻轻吹了口气，桃花眼儿一挑，眼波流转间满是风情，可惜岑薇无心欣赏，她想着莉莉安什么时候才能回来，把贝拉这尊大佛请走。
　　“你在想什么？”贝拉在椅子上坐下了，抬起魅惑的眉眼看岑薇，“要我猜猜吗？难道是……陛下怎么还不回来把这烦人家伙送走？”
　　对上贝拉笑眯眯的双眼，岑薇有些心虚地缩了缩身子：“你太浮夸了，贝拉陛下。”她哪有想什么烦人的家伙，明明是把贝拉尊为大佛好吗。
　　果然是被说中了，这个耿直的女人还真是不会隐瞒情感啊。看着岑薇的下意识反应，贝拉感到有些有趣，干脆凑上前，伸出一根细长的手指挑起岑薇的下巴，细细端详了一番。
　　岑薇下巴被涂着艳红指甲油的青葱手指相抵着，余光瞟了两眼那看起来十分恶俗的指甲颜色，心里觉得果然还是莉莉安的审美比较好，莉莉安挑的化妆物品既没有那么刺鼻的气味，颜色也不会这么艳俗。
　　贝拉没猜到岑薇在想什么，干脆将脸贴近了一点儿，她一靠近，岑薇就明显有些抗拒地想把脸移开，可是贝拉却觉得更有趣了，很少有人对她的魅力表现出如此强烈的抗拒，哪怕她是莉莉看上的人，也不能例外。
　　用手指强硬地将岑薇的头掰正后，贝拉命令道：“我可是你们国家的贵客，你身为你们女皇陛下-身边的人，不应该好好正视我吗！？”
　　岑薇也觉得自己的反应有点过激了，毕竟人贝拉也没做什么，自己何必表现得像一个没出嫁的小媳妇遇上流氓一样，贝拉陛下再怎么眼瘸也不至于看上自己……吧？
　　想通之后，岑薇就眼中带着尊敬地看向了贝拉。
　　这个小可爱终于肯直视自己了。贝拉“噗嗤”一声笑了出来，对上岑薇疑惑的目光，和那因为紧张而微微开合的嘴唇，忍不住就撅起嘴唇，飞速上去啾了一下。
　　一时间没来得及反应的岑薇就这么被占了便宜，然而她还没来得及质问就听到门边传来了一个清润的声音：“你们……？”
　　转过头一看，岑薇吓得都想跪了，这特么……不是白学现场吗！！莉莉安正捧着一盆草莓怔怔地站在门边，想来是刚刚她们太专注了没有注意到开门的声音，所以莉莉安就这么进来了。
　　在这安静的气氛中，床边正在睡梦中的小灰被惊醒了，发出了一声响亮的吮-吸大拇指的“啵”，让莉莉安瞬间回过神来。
　　她带着极低的气压缓步走上前来：“贝拉阁下……”
　　隔着老远，都能听见莉莉安磨牙的声音，岑薇颤了颤身子，而贝拉却无比淡定地继续用手指轻轻摩挲了一下岑薇光滑的脸颊，就像在刻意挑战莉莉安的权威。
　　脚下的步伐不由加快，莉莉安上来一把握住岑薇的手腕，将她从贝拉面前抽离出来，声音冷漠而充满愤怒：“你们在干什么？”
　　“干什么……如您所见，在接吻。”贝拉忍不住噗嗤一声笑了出来，真是一场好戏啊。
　　那碍眼的妩媚-笑容让莉莉安心里的怒气更加蒸腾了，她转头看向岑薇，声音不自觉放柔：“这是怎么回事？”
　　岑薇头顶的呆毛抖了一下，有些不知所措地道：“贝拉陛下……她突然跑来这里，我……”
　　“然后小可爱极其热情地欢迎了我。”贝拉吮-了吮刚刚抚过岑薇的艳红指尖，抛出了一个勾魂的笑。
　　莉莉安深蓝的眸子好像冰冷的海水，紧紧锁住了贝拉，像要把她吞进去一般，然后又说了一句：“怎么欢迎的？”
　　卧-槽莉莉安你不要相信这个骗子的话啊！岑薇心里仿佛又一万匹草-泥-马在奔腾，嘴讷讷地张开又不知怎么解释。
　　毕竟被莉莉安撞到贝拉吻自己是真的，虽然自己并没有回应……这下可真是有口难辩了。
　　眼见莉莉安就要被激怒，岑薇慌忙插了一嘴：“陛下……”
　　贝拉很骄傲地转了半圈，将手撑在一旁的椅子上，不理会岑薇想要插-进来的话语，继续跟莉莉安道：“当然是用热切的吻欢迎我了。”
　　语气中甚至带着一丝傲慢和挑衅，眼皮也是懒懒地不抬一下。
　　“好的，你可以滚了吗？贝拉阁下。”随着莉莉安话音落下，贝拉扭着腰不紧不慢地离去，临走还对着岑薇抛了个飞吻。
　　走出几步，贝拉突然转过身，对着岑薇调皮地眨了下眼，莉莉安背对着贝拉没看到这一幕，但是岑薇立马就明白了——这货又是觉得好玩在恶作剧了！
　　果然这个世界上最不可靠的人就是贝拉。
　　邻国女王走后，莉莉安很善解人意地留出了几秒空白给岑薇，等了一会儿才问：“想清楚了吗？”
　　“嗯？”岑薇起初有些不解，随后马上反应过来，“莉莉安，我跟那个贝拉陛下真的什么都没有！”
　　“你还叫她陛下？”莉莉安扬了扬细长的柳眉，眼中盛满不悦，“我相信你，可是我不相信贝拉，如果要证明……”
　　岑薇有些不解地望着莉莉安，感觉后背有些冷了起来，
　　“那就让我来试试，你是不是有接受她的吻吧。”莉莉安露出了温柔的笑颜，手上也十分温柔得将岑薇拥到了自己怀里，然而岑薇就是感觉怎么那么不妙呢。
　　还没等自己反应过来，莉莉安的唇已经映了下来，缱绻间岑薇伸出舌头努力想回应莉莉安，以取-悦她好让她不要生气，动作生涩却更带上了一分情-欲。
　　被拥住的身躯不自觉僵直，然而眼眸中却满溢了名为喜爱的情感。
　　莉莉安似乎很惊讶于岑薇竟然会主动回应，耳鬓厮-磨间不由得吻得更加用力了，她真的好想，想要把这个人融入自己的身体里，灵-肉合一，让岑薇完全成为自己的。
　　可是莉莉安的吻技也很生涩，只会狠狠地撞上，轻柔的舔-咬吮-吸，反倒是岑薇在渐渐适应了这种感觉之后寻到了些许技巧，开始反被动为主动，进一步加深了这个吻。
　　慢慢地，莉莉安感觉有些喘不上气了，岑薇这才轻轻捧住她脸的手，眼睛仍一瞬不瞬地凝视着那泛起泪花的迷蒙双眼，她拿起一个帕子，轻柔地擦去莉莉安微红脸颊上的一层薄薄虚汗，然后顺着那脸的弧度滑到了她嘴边，拭去了那一抹银丝。
　　莉莉安微喘几下，握住了岑薇专注地擦着自己嘴角的手，像是想要得到一个肯定回答。
　　岑薇笑了，她温柔得说道：“莉莉安陛下，我爱您，不仅是以臣民的身份，更是以一个女人的身份。”
　　“我对您，是恋人间的那种喜欢。”
　　这句话是原游戏中爱慕莉莉安的未叶城城主儿子说的，不过既然那家伙已经没有出场机会了，还是由自己来亲口说出这句话吧。
　　岑薇缱绻的眼波昂莉莉安沉醉其中，她靠在了岑薇怀中，片刻后，突然低低骂了一句：“那个贝拉，就是个疯子！”
　　岑薇顺了顺莉莉安柔软顺滑的头发，手指穿过发丝绕到耳后，“不用纠结那些，莉莉安，毕竟我的身心都是属于您的。”
　　莉莉安的耳尖微红，顿了一顿说道：“我们三日后就成婚了，是时候跟王国的城民们公布你的身份了。”
　　其实岑薇还是有些担心的，毕竟内阁大臣们以及各个朝臣都尚还不知道自己的身份，如果他们知道了女皇陛下要结婚的对象是一个女人，会怎么想？
　　不过……岑薇看向了莉莉安温柔的眉眼，心中不知为何充满了坚定的信念，她有一种直觉，只要有莉莉安在，这个人会把所有事都搞定，莉莉安不会让自己受到一点伤害，同样的，自己也不会让莉莉安陛下受到伤害。
　　这个人在自己眼中是世界上最好的人，而自己亦是她眼中最珍贵的宝石。


第59章 五十八、
　　第二天的时候莉莉安对王国内外公布了结婚对象的身份, 不出所料的引起了轩然大波, 然而这所谓的“轩然大波”并不是指有什么反对的声音, 毕竟是风头正盛的罪恶女皇, 也没什么人敢有异议的，所谓的“轩然大波”不过是来源于人们的新鲜和好奇罢了。
　　坊间自然也流传着不少关于女皇陛下未婚情人的传说。
　　“听说那位身份特殊, 一直陪在陛下身边呢。”
　　“她怎么样啊，温柔吗？够不够配得上我们陛下？”
　　“据说是一个好人……”
　　“废话, 不是好人陛下能看上她吗！”
　　被发了好人卡的岑薇正坐在室内喝着茶, 等待着莉莉安和众位大臣交涉的结果, 对于外界的议论浑然不知。可以确定的是，无论外界看法如何, 她和莉莉安都不会再轻易分开。
　　六月的第一场雨降临, 在这个梦一般的夜晚。它赋予了这座王城独特的魅力，原本被日头晒得低垂的草叶在小雨的滋润下也焕发出了生机。岑薇将窗户关小了一点儿，却依然能够听到隔着窗框传来的沙沙雨声。
　　这个夜晚是如此的美丽无可比拟, 发梢扬过脸颊，让岑薇的心也欢欣了起来。这个世界有爱自己的人, 有自己爱的人, 再也不会孤独。
　　多么美好。
　　在这朦胧感觉的催眠之下, 岑薇进入了甜美的梦乡。她就这么趴在桌边，双手枕着头，原本只是想小憩一下，却被不知名的力量所引诱，拉进了一片意识混沌海。
　　黑暗中似乎有光聚拢成型, 岑薇看着那光浮上水面，带落点点水花，有些讶异地瞪大了双眼。
　　一个陌生的少女声音响了起来，语带笑意：“谢谢你改变了结局，救了我的妹妹。”
　　“嗯？”岑薇有些奇怪，她似乎并没有在现实世界中听过这个人的声音，但是又觉得熟悉。
　　那少女的声音似乎是感受到了她的困惑，复又笑答道：“我一直在你身边看着你，你不记得了吗？现在，我的心愿已经达成，我该回本该去的地方了。”
　　岑薇刹那间明白过来，吃惊地脱口而出道：“凯莉！？”
　　“是我，却也不是我，我只是残余的一抹执念罢了。”少女看得很开，声音平和温柔地说道，“谢谢你陪伴了我妹妹这么久，我走以后，就拜托你继续陪着她了。”
　　“不。”岑薇摇了摇头，低语道，“她的命运本来就该是这样的，我只不过是回到了这个世界让她走上了原本要走的路。”
　　少女的声音带上几分欣慰：“看来你已经想起来了，我的半身，现在你就去完成你余下的人生吧。”
　　说完这话后，少女的声音渐渐隐了下去，最后连那束光都消失了，岑薇从床上睁开双眼，从没有一刻觉得自己的内心如此清明。
　　她是凯莉的另一半灵魂的转世，所以她终究是要回到这个地方，完成凯莉所残余的执念的。至于那另外一半带有执念的灵魂，也会因此轮回，成为一个独立的个体，开始新的人生。
　　岑薇的内心很清楚，很快这些梦中的记忆就会全部被自己遗忘掉，她就是她，是“岑薇”而不是“凯莉”，自己会成为一个真正意义上完整的人。
　　她梳理了一下自己有些凌乱了的发，静静地坐在桌边，如同刚刚的一切没有发生一般，静静地等待着莉莉安——她的妻子回来。
　　莉莉安回来的时候，看到的就是穿着一身白色长纱裙的岑薇坐在床边，安静得像一幅画，画中的美丽纯净的女人对自己抿唇微笑，这个人是属于自己的。莉莉安心里一动，走上前就握住了岑薇的双手。
　　突然被握住手的岑薇转过头，看向莉莉安，目光温柔纯净，纤尘不染，却在下一秒被莉莉安的话给弄得崩坏了表情。
　　“我们私奔吧。”莉莉安的嘴唇一张一合，似乎是说出了这几个字。
　　“陛下……？”岑薇不可置信地想询问，却被莉莉安的话堵住了。
　　“老家伙们坚决不同意我和你结婚，所以我们只能私奔了。”
　　岑薇有些怔愣地盯着莉莉安开合的嘴唇，花了好几分钟才慢慢消化了她说的话，然而岑薇没看到的是，莉莉安在说完之后嘴角泻出了一丝暗含深意的微笑，随后又很快敛起来了。
　　理解了其中含义，岑薇有些不解：这些大臣们是因为自己是个女人不同意？还是因为自己身份低微？这两者按理来说都说不太通，这个世界并没有像现代社会那样一定要传宗接代接管财权，完全可以由君主另立传人，朝臣只需投票通过即可。
　　若是因为自己身份低微就更奇怪了，这个世界并不拘泥于门面问题，达官贵族与平民女子相爱之事时常可见，而以莉莉安的势力也无需靠联姻来拉拢其他方的势力。
　　那么……还未等岑薇想清楚莉莉安就率先从她身边翻出了窗户，站在窗台下伸出双手，笑道：“过来吧。”
　　“……”岑薇从来不知道莉莉安的身手也这么灵活。
　　岑薇来不及多想，看了看左右无人，就跳了下去，踉跄了一下，正好落入了莉莉安怀中，被她抱了个满怀。
　　只穿了一层薄薄纱裙的岑薇看起来格外瘦弱，抱在怀中也松松的。
　　“看来要把你喂胖一点了。”莉莉安捏了捏岑薇胳膊上的二两肉，感慨地说道。
　　莉莉安轻轻拉住岑薇的手腕，带着她往远处光亮的地方跑，风中的两人轻盈得就像两只蝴蝶。耳畔的风呼呼地吹着，抹去了鬓边一丝细汗，莉莉安感觉自己快乐得都快要飞起来了，可以说，她十六余年来的人生中，从未有一刻像现在这么愉悦。
　　而两人离去后的不久，皇宫已经乱作了一团。
　　伊莉莎是第一个发现莉莉安和岑薇失踪了的人。
　　当时她正好有事要找莉莉安，敲门多次后没有得到回应，问门口的侍从，她们的回答是女皇陛下可能已经睡了。
　　才刚刚入夜不久就睡了！骗鬼啊！伊莉莎殿下那暴脾气上来，立马就叫人来把门捶开了，结果在屋内找了足足有三圈，都不见两人的踪迹。
　　伊莉莎就要怀疑莉莉安是不是跑去厨房的时候，在窗缝见发现了一封书信，说莉莉安和岑薇已经私奔出城了，目的地很隐秘，让他们短时间内别想找到她们了。
　　“……明天就要成婚了！居然会出这种事！”伊莉莎愤怒地喊出声，“我要去找那些老家伙理论！”
　　……
　　两个时辰后，大殿上睡眼惺忪的元老们，包括原本要外出办事的大臣都被临时召集了回来，他们一个个脑袋上顶着问号，不明所以地看着坐在前边的伊莉莎。
　　伊莉莎扫视了一圈周围，怒气匆匆地站了起来：“你们是不是想搞事！女皇和岑薇为什么会私奔了！？是不是你们反对她们成婚？”
　　女皇和岑薇私奔的消息被伊莉莎紧急封锁了起来，没有告诉任何人，所以此刻堂下的大臣们都是满脸震惊，支支吾吾了半天，才有一个元老会的大臣说道：“冤枉啊伊莉莎殿下！我们哪里敢干涉女皇陛下的婚事啊，就算不赞同，我们也不会直接反对啊……”
　　“那她们为什么跑了！现在还要由我来擦屁股，如果你们说不出个所以然，我就要你们好看！”伊莉莎并不买这群老古板的账，一拍桌案就差跳脚了。
　　“殿下……冷静点。”站在角落里的桑妮沉稳地开口道，“我当时也在场，并没有听到有人提出反对的意见。”
　　好像有一桶冷水突然从脑袋上淋下，虽然伊莉莎不是很相信这些老古板，但是桑妮一向是个不会说谎话的木头。思及此处，伊莉莎大口喘了口气，总算平静了一点儿：“那……这是怎么回事？”
　　……
　　莉莉安拉着岑薇的手一直狂奔着，风从耳畔呼啸而过，吹乱了发髻，她却浑不在意，解下了发带和头饰，随手往边上一丢，任凭灿金的长发随风而飘。
　　到了港口，那里停泊着一艘小木船，看起来就要出航了。
　　这一切简直就像早就安排好的。
　　“陛下，我们到底……”岑薇总算回过神，意识到哪里有些不对，只见月光下莉莉安神秘地一笑，眼眸中像是有星光闪烁。
　　“这是我们的蜜月旅行啊，已经和他们说好了。”
　　那片星光只为自己而闪耀，岑薇感觉自己就在这片流淌的星海中徜徉，伴着微风，竟有些醉了。此刻，哪怕莉莉安说的是谎言，岑薇也心甘情愿地与之沉沦，跟随这人的脚步，去往她想去的地方。
　　至死不渝。


第60章 五十九、
　　小小木船在晶莹浪花的拍打下, 慢悠悠地在海面上浮浮沉沉着, 向远方驶去。
　　看着远处一片幽深望不到尽头的海面, 岑薇有些好奇地回头问道：“莉莉安, 我们要去哪儿？”
　　“去一个没有人知道我们的美丽的地方，旅途没有尽头。”莉莉安坐在小船上, 顺着岑薇的目光望向了那漆黑的海。
　　渔夫在船头拿着双桨用力地划动着，沉默得一如个哑巴。
　　他不说话, 这艘小船上就好像只有岑薇和莉莉安两个人一样。岑薇看着洒在海面上的星星点点和月牙儿, 突然就想把这些景色装进一个糖罐儿, 好好地收起来。
　　以前在家里的时候，她没有什么人可以一起玩儿, 就自己把所有珍视喜欢的东西都装入一个大罐子, 什么小发卡、玻璃珠、花瓣儿，这些东西她时不时就会拿出来欣赏，只是静静地观赏什么也不做就觉得很满足。现在, 她想把这片和莉莉安共度的星海装入那个承载自己内心所有甜蜜的糖罐子。
　　小船行驶了不知有多久，莉莉安靠在船舷上睡着了, 想来是经过一夜的疯狂和奔波, 有些累了。
　　但是岑薇不知道的是, 对于莉莉安来说，这一场经历是无比温暖的，有所爱之人的地方，即是家。声色张扬的疯狂，都不抵你在我心中一角恬静酣睡。
　　海风吹拂在岑薇脸上, 带起了她的发丝，她有些快活地捋了捋自己被吹得乱飞的长发，这现世二十年以来，只有莉莉安能给自己这样怦然心动的感觉了吧。
　　她突然想起，自己小的时候喜欢看各种奇奇怪怪的故事书，其中有有一篇就是关于罪恶女皇的奢靡生活，她和自己身边的朋友聊起这个人物，朋友们都说，这家伙太无趣了，就只会一味杀人砍头。
　　那时候的她是怎么回答的？好像很不服气，小小的女孩儿面上没有反驳，但是心里却暗戳戳地想：莉莉安殿下这么好看，如果我能陪着她一定会好好保护她，让她做一个纯洁的小公主……小公主……公主……主。
　　儿时的戏言早就淡忘了，现在回忆起来，岑薇颇有些哭笑不得地扶额，难道真是自己无意中立下了Flag？
　　不知不觉间，天色已然破晓，天边初泛起鱼肚白没一会儿，晨光就像流黄的蛋心一样，慢慢地泻了出来。
　　伴随着这微熹的晨光，岑薇和莉莉安的旅途也到达了目的地——一座漂亮而鲜活的海岛。
　　踏上这座小岛之后，岑薇四下望了一眼，萌生了一丝退意，转过头却看到莉莉安跟船夫挥着手道别，而那艘小船已经摇摇晃晃地驶离了岸边。
　　岑薇：“……”
　　算了，既来之则安之，不就是荒野求生吗？贝爷的鬼畜她也是看过不少的，在海岛上应付个几天应该没问题的。更何况莉莉安既然说是来度蜜月的，就不可能全无安排。
　　想到这里，岑薇带着希冀看向了莉莉安，却迎上了她投来的无辜目光。那双湿漉漉的大眼睛里分明满是不解，关键的是她竟然还问了一句：“我们接下来去哪儿？我饿了。”
　　……陛下你要不要这么干脆地甩手啊！
　　岑薇苦思冥想了一会儿，在周围转了一圈，好不容易找到了一株结满了硕大果实的芒果树，她随意地问道：“吃芒果吗？”
　　莉莉安应了一声，就见岑薇手脚并用地努力往上爬着，爬一段又掉下来一点，看得莉莉安心跳漏了一拍。
　　花了十几分钟总算爬到了树上，岑薇揪住一株结着果实的枝干，脚下却突然一滑，接着就在莉莉安的惊呼声中，带着几个黄澄澄的大芒果就掉到了地上。
　　所幸树下的泥土是软的，所以岑薇倒也没怎么摔伤，只是白色的裙子上沾了些泥土。
　　莉莉安两三步跑过来，就要扶岑薇起来，但是岑薇却在原地愣愣坐着，傻笑了一下，随手拾起一个大芒果递到莉莉安手中。
　　莉莉安捧着那大芒果，哭也不是笑也不是，用衣服下摆擦了擦那芒果，确认干净无误之后，莉莉安将那芒果的皮掀开一角，凑到岑薇嘴边。
　　不明所以地看了看莉莉安，听到对方说“功劳大的人先吃”之后岑薇才犹豫地咬了一口……然后脸色就变了。
　　“怎么了，不好吃吗？”
　　好吃……个鬼。这个芒果虽然外表又大又黄，但是“内心”依然极为青涩，青涩到岑薇觉得透满了酸劲儿。她费了好大一番力气咽了下去之后，为了不让莉莉安失望，勉强露出一个笑容说道：“很好吃。”
　　听到岑薇说好吃，甚至迫不及待就咽了下去，莉莉安的眼睛不由得弯成了月牙儿，也捡起一个芒果笑道：“那我也尝尝。”
　　岑薇慌忙抢过莉莉安手中的芒果：“别吃！”
　　“……怎么了？”莉莉安双眼透着迷惑，有些不明所以地看着岑薇。
　　面对莉莉安纯净澄澈的眼神，岑薇只得尴尬地收回了手：“很酸……”
　　话音刚落，岑薇就看到莉莉安已经拾起一个芒果咬了下去，随后双眼溢满了泪水：“好酸……”
　　“……所以不是让你别吃了嘛。”
　　莉莉安有些委屈地说道：“可是看你吃得那么快，我也想尝尝。”说完之后还有些委屈地撅起了嘴，嘴上因为大力啃咬而有些微发红。
　　岑薇看了心中一动，双手捏紧，最后抬手用指腹轻轻摩挲了一下莉莉安的唇，触感柔软诱人，岑薇感觉身体不觉有些发热，有点什么柔软的东西撑开了她的身体，心脏也扑通扑通地跳了起来。
　　为什么她以前没有注意到，这可爱得过分的地方。
　　岑薇凑近了莉莉安，轻轻地亲吻她的脸颊、眉毛、鼻子、额发，最后的一吻轻轻柔柔地落在了莉莉安软嫩的唇瓣上。
　　她凝视着那水润的眸子，脱口而出道：“为什么我没能早点以这个身份遇见你，要是早点就好了。”
　　莉莉安感受到落在脸上如雨点一般细密的吻，脸上不由升起了一团红晕，似乎是有些不自在地别过了脸。
　　岑薇有些惊奇：“莉莉安陛下这是害羞了？”
　　意识到不小心把心里话说出口的时候，莉莉安已经气势汹汹地扑了过来，一把将她压在身下，作势要咬她，岑薇闭紧了双眸，心想如果是莉莉安的话，咬就咬吧。
　　不曾想落下来的却是温柔的吻，岑薇的睫毛颤了颤，轻轻睁开了眼，就爱听到耳边是莉莉安的低效：“芒果真的好酸啊……”
　　岑薇内心翻了个白眼儿，翻身站了起来。
　　闹了一会儿之后，俩人的肚子都有些饿了，岑薇的肚子咕咕叫了一声，莉莉安瞥了她一眼，问道：“你想吃点什么吗？”
　　岑薇想到刚刚被压倒的尴尬，眼波一转，露出一个笑来：“不，我什么都不想吃。”
　　凑近两步走到莉莉安身边，岑薇认真地说道：“我只想吃你。”
　　“……”
　　莉莉安凝噎了一会儿，就听到岑薇继续说道：“尊贵的女皇陛下。您愿意满足我这个小小的要求吗？”
　　定定地看着岑薇，莉莉安温柔地伸手将她的发别到耳后，：“自然愿意。”说完之后又补充了一句，“何止愿意，简直是乐意之至，我的爱。”
　　作者有话要说：　　想情话死光了我的脑细胞，最终求助了我的朋友——一个情话满分的girl


第61章 六十、
　　周围的气氛逐渐升温, 现场仿佛充满了旖旎的粉红色气泡, 岑薇面对这么直白大胆的莉莉安, 反而有些拿捏不定了。
　　她眼睛有些不自然地四下转了转, 最终又定格在了那张精致白皙的脸蛋上，那张脸蛋上写满了露骨的少见风情, 两人都从对方的眼中看到了自己。
　　当两人的目光彻底胶着在一起、简直就要碰撞出火星的时候，远处突然响起了一阵由低到高的尖利鸟鸣, 打断了两个人周身的旖旎气氛。
　　这时岑薇和莉莉安才反应过来, 这是在野外, 有诸多未知因素，况且她们还饿着肚子。这想法刚落下, 莉莉安的肚子也“咕噜噜”叫了起来。
　　岑薇有些尴尬地抬头看了莉莉安一眼, 莉莉安也正好看向岑薇，两人不约而同地笑出声，最终还是岑薇打破了尴尬：“还是先填饱肚子吧。”
　　莉莉安点了点头, 难得地单独两个人外出一趟，能享受一下野外的美食也是很不错的, 随即提议道：“这儿离海边近, 不如在浅滩处找找有没有什么鱼之类能吃的海产品吧。”
　　岑薇穿着裙子不太方便, 莉莉安就独自“屈尊”前往浅滩处摸鱼了，岑薇则将裙角卷起来绑在一起，在海滩上捡拾一些被海水冲上来的贝类。
　　她走了几步，发现了一个掩埋在沙下探头探脑的小东西——一只小小的寄居蟹，这么小的体型, 甚至想不出它能用来做什么。
　　岑薇将小寄居蟹拾起来看了几眼，又放下了，这时，一阵浪打过来，浸湿了岑薇的裙子，勾勒出了那若隐若现的瘦弱身材。
　　盯着自己胸前的二两肉咂舌，岑薇想不通莉莉安是怎么能在十六岁的年纪发育得比自己都好的。多半是因为自己小时候吃的好东西太少，这样安慰着自己，岑薇就看到莉莉安踩着海浪小跑了过来，手上似乎还提着什么东西。
　　“好重。”莉莉安走近了，岑薇才发现莉莉安手上提着的是一尾大黑鱼，莉莉安将鱼用布兜网起来，解释道，“刚刚一个浪打过来，它就被冲到了我身边了。”
　　岑薇满脸震惊地看着莉莉安用那细嫩的胳膊徒手抡着大鱼，毫不费力地甩到了衣服兜成的网里，一边说着“好重”向自己撒娇。
　　这不是她认识的莉莉安！原来莉莉安竟然这么剽悍的吗？
　　在她愣神的期间，莉莉安已经拾了几根粗树枝，从兜中掏出一根火柴，在一旁的石头上一划——顿时就燃了起来。
　　莉莉安将火种接到那堆树枝上，就架起了一个小火堆，伸手招呼岑薇道：“把那个装鱼的兜拿过来吧。”
　　呆立在原地不动的岑薇有些懵逼了：游戏中有说莉莉安很擅长野外求生吗？没有。她一定是出现幻觉了……
　　“怎么还不拿来？”然而一抹眼睛看到的又是莉莉安温柔微笑的脸，“要趁火势旺快点烤好。”
　　岑薇认命地抹了把脸，提着鱼过去了。放下鱼之后。她找了块尖锐的石头刮去了鱼鳞，将鱼开膛破肚，掏出一些不能吃的内脏，然后又就着水洗了洗，这才切下一块，串到了一根树枝上，递给莉莉安。
　　莉莉安拿着那树枝的把儿放在火上烘烤着，很快，一阵诱人的香味飘了出来，掩盖住了鱼的腥味，那鱼块的表皮逐渐变得焦黄，甚至散发着树枝本身的香味儿，片刻后，一滴汁水滴了下来，莉莉安忍不住吞咽了一下口水。
　　岑薇已经将鱼块全部分好串到了树枝上，架在了火前，烤得金黄的鱼块看起来鲜嫩可口，莉莉安取下一块递给岑薇：“尝尝？”
　　小心接过后岑薇轻轻吹了吹，咬了一口，外面金黄的酥皮下是嫩得入口即化的鱼肉，口感鲜美，还带了一股海鱼自带的新鲜味儿。
　　虽说味道不是很重，但是够鲜足矣。
　　两人满足地填饱了肚子之后，就着火烤取了一会儿暖。在火光的照耀下，莉莉安白皙的脸蛋显得红扑扑的，岑薇忍不住轻轻上前啃了一口她的脸颊，立马就被嫌弃地赶开了。
　　“都多大人了还这么小孩子气。”
　　顶着满头的黑人问号，岑薇惨兮兮地坐了回去，心想别人都说七年之痒，她们这还没七年呢，就开始嫌弃了。然而下一秒，她却发现莉莉安的耳根被火熏得有些发红，红得不太自然……
　　岑薇有些无言地想，到底孩子气的是谁啊……
　　在沿着海岸的林边，莉莉安找到一块松软的土地，她采摘一片大叶子，细致地铺在地上，小心扫去带上的沙粒。
　　她先躺下，试了试舒不舒服，确定以后，她向岑薇喊了句“过来一起睡”。
　　只是，她这姿态在岑薇眼中，怎么看怎么像个流氓，在那嚷着“宝贝快来”。
　　岑薇最终还是屈服在了洛林女皇的裙裾之下，乖乖地缩在那篇大叶子上，和莉莉安一起相拥入睡了——虽然其实她心里也挺巴不得这样的。
　　因为是在野外，有诸多不安全因素，所以莉莉安更是将岑薇紧紧拥在了怀中，生怕她跑丢了似的。
　　岑薇因为身高劣势只能被迫缩在莉莉安怀中，被她紧紧搂着。在周围海风的吹拂之下，这个怀抱显得尤为温暖。
　　***
　　桑妮坐在高椅上，仔细研究着莉莉安留下的那张纸条。
　　女皇陛下向来是个谨慎的人，绝不可能在全无准备的情况下肚子一人跑到一个荒僻的地方，着无异于自取灭亡。
　　可是无论她怎么研究，都看不出其中玄妙。端详了许久，桑妮只好有些丧气地放下了那张纸条。
　　将一卷书盖在自己脸上，她想着既然已经研究一夜了都没有结果，不如休息一下吧。
　　下一秒，伊莉莎却破门而入大声嚷叫了起来，让她完全无法安静。
　　“桑妮，莉莉安姐姐竟然这着么跑了！那些破事老头儿都来找我，我怎么办啊！？”
　　无视伊莉莎绝望的喊叫，桑妮敷衍地安慰道：“会好的，陛下。”
　　“可是莉莉安姐姐……”“会回来的。”
　　“她随身的那个香囊竟然没有带去，她以前不是最珍爱那个宝贝了吗！？看来这次她真的决定要抛下我们了。”
　　伊莉莎崩溃的喊叫让桑妮不堪其扰，她随口安慰道：“那香囊应该……”
　　香囊！？
　　突然间好像想起了什么一般，桑妮拿起那张纸条，仔细地嗅了嗅上边的味道。果不其然，这个一直让她奇怪的香味……
　　桑妮突然站了起来，冷静地说道：“伊莉莎殿下，有结果了，马上派人跟我去C岛找人。”
　　伊莉莎还保持着抓狂的姿势，此刻突然听到这个命令，愣了一会儿才道：“你……确定吗？C岛就在我们国家领域内，并不远啊。”
　　“这张纸上的香味，是C岛上特产的一种树才有的独特味道。”桑妮说着，挥了挥手中的纸条。怪不得她一直研究字谜和暗号，甚至连不知名药水的试过了，却没有一点儿进展，原来关键处根本就不在纸条上的字，而在纸条本身！
　　……
　　得到这个消息之后，王城的港口马上派出了一艘船，载着桑妮等人经过半天的行驶之后，终于到达了C岛——一个物产丰饶却尚未开辟的地方。
　　一登上这座岛，桑妮立刻派了一大支队伍去四处搜寻两人，最终，在一块海滩边发现了紧紧依偎在一起的岑薇和莉莉安。
　　她们倚靠在海岸边的巨石上，正在欣赏着落日，夕阳的余晖晒到两人身上，镀上了一层柔和的金色，连桑妮都有些不忍心去打扰她们了。
　　静静在后边站了好一会儿，桑妮才走上前，恭敬地行了个礼：“骑士桑妮，前来接陛下和王妃回去。”
　　是的，王妃，既然连那些老家伙们都承认了，她有什么理由不祝福这对幸福的新人呢？
　　……
　　坐在回航的船上，伊莉莎抱怨地絮絮叨叨着，仿佛有吐不完的苦水。而其余人等只是木着一张脸听她诉说着，好像早已习惯这场景。
　　“莉莉安，你知不知道，你走的时候，事儿可忙可多了，还刚巧撞上某贵族家的女儿失踪……”
　　这句话倒是有些引起了岑薇的兴趣，她好奇地问了一句：“失踪？”
　　“是啊，不止贵族家的女儿，还有女支女和普通人家的女儿，目前都已经有四起这样的案件发生在王城了！我完全不知道怎么安抚那些受害家属！她们还一直各种闹。”
　　岑薇想起历史上这个时期好像确实发生过一起类似这样的案件，只不过历史上这时候洛林王朝已经面临倒台，而这个世界它依然很□□……那时适逢乱世，所以这件案件也不了了之，那现在呢？
　　“那些女人……大概多大？”
　　“据认识受害者的人说，都是十四到二十岁之间的年轻少女。”
　　果然，岑薇心中一凛，太刺激惹，居然能够经历历史上著名的无头案件，这起案件在历史上的可怕程度，不亚于形成一个王朝的话题新闻，她急忙对伊莉莎道：“我们必须马上回去了。”
　　伊莉莎转头，有些不解地问道：“怎么了？这起案件不应该很快就能解决了吗？应该只是某个酒鬼酒后做出一些不可告人的事情罢了吧……”
　　闻言，岑薇摇了摇头：“不，这起案件，远比你想象得可怕。”


第62章 六十一、
　　王城的夏夜, 天色渐暗, 街角昏黄的灯不停闪烁着, 就像是在昭示黑暗即将降临这座城市。罗汉娜穿着灰绿色的长袍匆匆穿过街角的拱门, 脸上带着害怕而恐惧的神色，额角有汗水滴落。
　　随着位置的移动, 她的影子由长变短，渐渐消失, 看起来像是被不知名生物吞噬了一般, 黑暗中有人打了个响指, 罗汉娜立马停下了脚步，紧张地打量着四周。
　　她左右望了望, 没看到任何人, 刚想赶快挣破那无形的网，逃脱到光亮有人烟的地方。可惜这座城市自从闹出了失踪案件，就再也没有几个人敢在深夜出门了。
　　罗汉娜走得太过匆忙, 在转过街角时，她注意着背后的环境, 竟一不小心撞上了一列路过的士兵。
　　“喂, 你怎么回事！走路不会看着点吗？”被撞到的士兵小声抱怨了一句, 就看到十七八岁的少女抬头面露惊恐地看向自己，那张脸即使显露着惊恐的神色，却依然青春俏丽得像朵花儿一样。
　　士兵噤了声，看向少女的目光也柔和了许多，不再那么凶狠。而罗汉娜在确认对方对自己没有恶意之后, 就涨红着脸，手脚不规则地比划着，语不成句地解释自己想要寻求一个庇护。
　　士兵有些为难，毕竟他现在是在护送女皇陛下和王妃回宫，也不能做主，擅自带回一个少女。
　　“怎么了，发生了什么？”一个清润如流泉的声音响了起来，莉莉安挺着线条优美的腰背，踩着靴子走下了马车，一边转回身，递出了手，笑意盈盈地望向车上的另一人。
　　岑薇面色不改地搭上莉莉安的手，看着对方趁众人不注意捉起自己的手啾了一下：“……”
　　陛下你不要太肆无忌惮了啊！你的下属们都还在看着呢！！更何况你刚刚不是在问发生了什么事吗！？现在看起来却好像完全不关心的样子啊！
　　内心疯狂os的岑薇打住了自己的念头，笑着看向莉莉安，从上下打架的齿缝里挤出一句话：“陛下，前边不知发生了什么，我们还是问问吧。”
　　毕竟是发生在这个时间点，又是在这种偏僻的地方，很有可能和游戏中的那个事件有关，还是快点问问比较好。
　　莉莉安着才敛了笑，牵着岑薇满脸严肃地走到说话少女和士兵的身边，皱着眉问道：“怎么了？”模样正经得好像刚刚忙着吻岑薇手背的人不是她一样！
　　罗汉娜看向这位看起来身份很高贵的年轻少女，颤抖着声音道：“您是刚刚从外地来的吗？难道不知道此事？”
　　莉莉安有些不明所以地和岑薇对视了一眼，脑中将最近王城发生的事过了一遍，这才想到了那起案件，想着这名少女或许知道些什么：“是的，我们是刚刚从外地回来的，你说的莫非是年轻少女连环失踪的案件？”
　　少女把头点得像小鸡啄米一般：“是，正是这件事，不过最近民间有一个传说，你们恐怕还不知道。”
　　左右看了看，少女额头上沁出大滴的汗珠，浸湿了那张温柔秀美的脸庞：“据说，这起案件的起因是某个女巫在搜罗年轻少女的生命，要将她们献祭给自己信奉的‘狼主’。”
　　莉莉安听得有些懵，想换个角度了解思路，便又问道：“那你为何大晚上外出，不怕被盯上吗？”
　　听到这句话，少女的脸色立马变得青白可怖，她哆哆嗦嗦地说道：“据说女巫要献祭七个少女才能获得新生，昨天和前天各失踪了两个少女，而我……我在家里的信箱发现了这个！”
　　颤抖着手将那封染着艳红颜料的信递给莉莉安，少女便低着头不再说话了。
　　莉莉安展开手上的诡异信封，发现里面有一张画着不知名宗教符号的信纸，信纸上奇怪地划拉了一些字符，看起来有些难懂。
　　“有什么问题吗？”莉莉安挥了挥手上的那张仿佛小学生画画的信纸，摸不着头脑地问罗汉娜。
　　罗汉娜倏地抬起头，脸上写满了惊恐：“你们没在那个宗教呆过可能不知道它的恐怖，我姐姐以前就曾经加入过那个宗教，后来再也没回来……”
　　“小姐，请说重点。”连一旁一直置身事外的岑薇也看不下去了，心想说出事件缘由有这么困难吗？
　　罗汉娜抽出块手帕擦了把额头的汗，这才慌慌张张地说道：“其实是这样的，我跟姐姐也学了一些那个宗教的文字，所以比较了解……这上面说的话是——我将成为七个献祭者之一，所以我非常害怕，生怕在家中呆着会被瓮中捉鳖，所以这才跑出来了。”
　　“那我们更不能带着你了，多晦气啊，万一我们也被影响怎么办。”莉莉安面上故意装着避之不及的样子，其实心里早已有了打算：既然这件事在王城内影响重大，不如派人暗中跟着这名少女，以防打草惊蛇，最后还可以将那喜欢暗中捣鬼，群不老实的“女巫”一网打尽。
　　岑薇对这个传闻也略有所耳闻，毕竟看过不少以此为原型的恐怖小说，但是里面多是以宗教领头人“狼主”为主角的YY流中二小说，所以对女巫这一角色她也不是很了解。
　　罗汉娜听到这话双腿一软，差点跪坐到地上，“求求你们救救我，我真的已经走投无路了！刚刚他们就跟在我身后！”
　　原本打算另行计划的莉莉安听到少女这样说，也没什么理由好拒绝帮助了——这群人很有可能马上就会出手，而一旦派出的士兵们保护不及，可能连这个少女的性命也留不住。
　　她可是听说过，很多宗教的信封者如同着了魔一般，甘愿奉献生命于宗教领头人，如果他们在这里丢下少女，很有可能得不偿失。
　　犹豫再三，莉莉安求助似的望向了岑薇，征求她的意见，岑薇正在想着小说中关于那起案件的描述有哪些具有可靠性，自然是没留意到莉莉安的目光，不觉就把她冷落了。
　　莉莉安看到岑薇不搭理自己，有些气恼地捏了捏她的手背，报复性地轻轻按揉了一下那上面的关节。岑薇感觉到一丝轻微的痛感，才抬起头来，见莉莉安看了看那名少女，又看向自己，似乎是在犹豫，看着自己的目光中带着征求和询问，这才点了点头，算是认同了莉莉安的想法。
　　带上罗汉娜之后，莉莉安和岑薇大致了解了一下她的身份和情况，又问了她几句。
　　少女一开始非常沉默，但是却有问必答，回答完几个她所知道的问题，基本都和她之前描述的所差无几，莉莉安和岑薇没得到什么特殊的收获，就放着这个受惊的姑娘自己休息了。
　　岑薇细细想着今天从伊莉莎那儿听到的这件事的始末，以及少女的描述，突然猛地一拍大腿：她是不是遗漏了什么！？既然有七个受害人，想着已经失踪了四个，罗汉娜是一个，那么剩下两个自己就应该赶快找到才是啊！只要找到了她们，就一定会有线索。
　　想到这里，岑薇跟莉莉安说了自己的想法，果然，莉莉安也一直在考虑这个问题，两人的想法达成一致后，莉莉安藏起忧愁，故作镇静地看着岑薇说道：“你先回去休息，我会派人连夜去找收到类似信封的姑娘的。”
　　岑薇听了以后，乖顺地点了点头，觉得似乎也只有这种办法了。
　　回到王宫后，她匆匆洗了把脸，脱下身上满是泥泞的裙子，打算清洗一下身子，然而这时，身上却轻飘飘地掉下了一个东西。
　　那东西卡在裙子的丝带之间，因为颜色相近而没有引起岑薇的注意，也不知道是什么时候被塞进来的。
　　岑薇捡起一块，脸上闪过一丝惊愕，她微微张大了嘴，看着这个和之前罗汉娜所持有信封画着一样图标的信封。
　　尽管很惊惧，岑薇依然勉强压下了内心的恐惧，她一贯是镇定的，顾不上擦拭身子，她展开了那枚微红的信封，打开了里面的信纸一看——果然和之前那个信纸上画的内容不尽相同。
　　信封的左上角写着一个小小的罗马数字，之前没有认真看，不清楚罗汉娜手持那封信上也没有，岑薇仔细端详了一会儿，似乎是一个“七”。
　　这个“七”是什么意思？岑薇联想到之前罗汉娜所诉说的传言，莫非是……第七位牺牲者吗？
　　作为宗教仪式的最后一位献祭者，可真是不知道该觉得荣幸还是苦笑好。
　　那些早就被抓起来的少女们也许已经死了也说不定，而她们这些下一个目标却只能苦苦熬着，感受着等待的折磨，可真是难过。
　　岑薇将信纸收好，看了看门口的守卫，都很精神。
　　她总算放心了一点儿，不敢远离守卫的视线，赶快进入浴室冲洗了一下身子就回到了女皇的寝居。
　　随后，她就在辗转难眠中惶恐地入睡了，睡梦中甚至都是“王妃被作为献祭品杀害”的有关可怖梦境。
　　经历了几轮大逃杀之后，她总算醒了过来，睁开眼就看到莉莉安坐在自己床边给自己擦拭着额头的虚汗。
　　“找到其中一名剩下的少女了。”还未等岑薇开口，莉莉安就先说到，眼神中有些忧虑。
　　“似乎是……我们认识的人。”
　　作者有话要说：　　天天熬夜低烧了好难受TAT，身子也虚了，引以为鉴，亲爱的小伙伴们千万不要经常熬夜啊
　　PS.狼主只是一个代号，与任何现实人物无关，宗教也是虚构的。


第63章 六十二、（修）
　　因为突如其来的事件, 导致原本要定期举行的婚礼也不得不延后了, 眼下解决王城的恐慌才是最主要的。
　　莉莉安心里也清楚这一点, 虽然不情愿但还是得顾全大局, 所以眼下她立马就派人去搜寻了那收到类似预告信封的其余两名少女，最终将目标锁定在了一个少女身上。
　　“认识的人？是谁？”岑薇有些惊讶, 脸上的五官也不自觉舒张开来，她在这个世界所认识的人数来数去也不过就那么几个, 留意的人更是少得可怜, 会是谁呢？
　　莉莉安脸上的神情严肃了几分, 细长的柳眉敛了起来，薄唇紧抿, 心里一阵不安, 说实话这个被锁定的少女也算是她和岑薇的牵线红娘了，此刻说出来恐怕自己的恋人一时不能够接受这个事实。
　　“是谁？”看到莉莉安犹豫，岑薇的心里越发好奇了起来, 巴不得马上撬开莉莉安的嘴，从里面找出一些想要的东西。
　　抵不过自家恋人的再三追问, 莉莉安张口缓缓吐露了一个词, 然后就看到岑薇意料之中地瞪大了双眼, 然后问道：“朱莉是谁？”
　　“……”
　　差点没忍住自己在岑薇头上拍两把的冲动，莉莉安坐下独自抿了一口茶，思考着要不要把朱莉丢了不管，让她自己玩儿去算了。
　　“……朱莉！”大约过了三秒，岑薇终于后知后觉地捂住嘴低叫出声来。
　　这不就是杜马尔的侄女, 那个领着自己来王城、帮助了自己两次，虽然粗神经却很善良的女孩儿吗！？
　　莉莉安端着一杯红茶，姿势优雅，脸上的表情却仿佛写着“冷漠”两个字：“你终于想起来了？”
　　对于这个经常无意中给自己牵线搭桥做媒的女孩儿，莉莉安还是挺有好感的，所以才能记了这么久都没忘，可她没想到的是，岑薇竟然完全没把这个人放在心上，那自己这么担心是为了什么？
　　不过岑薇不在意朱莉也没事，她只需要……关注自己一个人就好了。
　　岑薇见莉莉安神情冷漠，估摸着她是觉得自己对这件事太不上心了，连忙解释道：“我真没忘记她……是因为我以为她已经离开王城了所以……”
　　“你不用对她太上心。”莉莉安一句话堵住了岑薇未完的说辞，“你要注意的，只有我。”
　　“……”这下轮到岑薇无话可说了。
　　“我已经派人守在朱莉的行动范围附近，只要一有异样他们就会马上捉住可以的人物。”见岑薇不说话了，莉莉安这才停止了那无比认真的“打趣”，开始聊起了正事。
　　“可以说，现在朱莉的一切行踪都在我们的控制之中，可是她看起来好像仍然很不安。”
　　“我去安抚她一下吧……”岑薇说出这句话之后突然顿悟，既然自己和朱莉都是被锁定的目标，那么将目标集中起来不是更容易被一网打尽吗？可是朱莉对自己也足够真诚，更何况，既然罗汉娜都知道这么多，说不准从朱莉口中也能挖出些什么。
　　只要知道的线索越多，距离真相就越近。
　　自己可以算是这些目标里面年纪最大的了，而自己也是位列最后一个献祭对象的，如果能够提早赶在那个所谓的女巫下手前揪出她来，那么不止自己，朱莉和罗汉娜不是也就可以保全性命了。
　　之所以会这么主动，其实不单单是因为岑薇对解密游戏的热情，也不仅是为了自己的性命，更因为她和莉莉安的关系，让她觉得自己有义务为她分忧。
　　岑薇打定主意，对着莉莉安开口道：“陛下，让我去安抚朱莉如何，因为我……也是目标之一。”
　　听到前一句话的时候，莉莉安只是单纯因为担心而想阻止，而后一句话对她来说就是完全的冲击了。
　　“你……说什么？！”
　　“我是献祭者之一……莉莉安？”岑薇本来没感到有什么害怕，此刻手腕却被莉莉安死死地攥住，冰凉的手指嵌入自己的皮肤，掐出丝丝红痕。
　　蓦地，一阵冷而凉的感觉就由岑薇心底蹿了起来。
　　察觉到对方原本稳定的心性也有些慌乱，莉莉安稍稍松开自己死攥住对方的手，平复了一下情绪，咬紧了欲碎的牙说道：“他们竟然敢！”
　　敢把这主意打到未来王妃、自己即将新婚的妻子头上。
　　“莉莉安。”岑薇有些担心地发声，得到了对方一个温柔而平静的安抚眼神。
　　“我们先去看看朱莉吧。”莉莉安知道，对于准被害人来说，最能安抚到她的，就是拥有同样体验感同身受的另一个准受害人，而处于对老朋友的怜惜，给她一点儿心理安慰也是应该的。
　　而自己身为准王妃的妻子，不可能放任她独自一人涉险。
　　而此时的罗汉娜，正处在痛苦的煎熬之中。
　　她坐在莉莉安安置的小房间内，周围是看守着的众多士兵，她的表情痛苦难耐，似乎在拼命忍耐着什么，时不时又抓挠几下自己的喉咙。
　　起初她只是有些不安地来回走动，可是后来士兵们却发现她的神情越发不对，担心她是被传说中的“巫术”摄魂了，赶忙上前询问道：“罗汉娜小姐，你怎么了？”
　　罗汉娜勉力将几个破碎的词句挤出喉咙：“求求你们，让我擦拭下身体，换身衣服吧，我身上好痒，快要脏死了。”
　　几个士兵听了脸蓦地一红，当即吩咐手下拿了几块湿巾来，就背过身去，因为害怕“女巫”趁机将人带走杀死，还特意嘱托了罗汉娜：务必在十分钟内完成这些活动。
　　那些士兵一背过身，罗汉娜就拿着湿巾擦拭起来，擦了两分钟左右，她佯装不经意地从怀中掏出了几粒圆圆的小东西，塞进嘴中，两下吞咽了下去，片刻后面色顿时平静了不少，然后又继续装作不在意地擦着身子。
　　而这举动，谁也没有看到。
　　***
　　到达朱莉的住处——一间破旧的小石头房门口时，她正……愤怒地跺着地板。
　　“F**k，为什么选我啊！我又不是王城原住民！那个女巫眼睛有问题吧！”朱莉看起来意外地非常元气，完全不像是被盯上了之后该有的惊慌害怕的样子。
　　岑薇和莉莉安无言地看着朱莉和她身边试图安慰她的少女……嗯？刚刚进来的时候朱莉的样子太扎眼了，以至于她们都没留意到朱莉身边的女孩，此刻一看，这身形和气质竟有些熟悉。
　　那名少女拍了拍朱莉的背，转过身来，似乎是打算离开去取点东西，看到眼前的两人，似乎被吓了一跳，抖了抖身子，急急行了个礼，问道：“二位有什么事吗？”
　　而岑薇和莉莉安看到眼前人的容貌，也是惊得合不拢嘴，岑薇瞪大了双眼，许久才蹦出一句话道：“罗汉娜，你在这儿做什么？”
　　是的，眼前的少女无论身形、样貌还是气质都与罗汉娜别无二致，除非这世界上存在两个罗汉娜，不然这完全说不通！
　　还没来得及想罗汉娜怎么会从王宫跑到这儿来了，眼前的少女就面露惊讶地说道：“我是朱莉的邻居，你们口中的罗汉娜……是我的双胞胎妹妹，昨天晚上失踪了，不知二位怎么会认识她？可有什么线索？”
　　少女这话虽然是称呼“二位”，看向的却是看起来比较主动的岑薇，而乔装打扮的莉莉安则被忽略了不少。
　　仿若被雷劈了一般的岑薇许久才缓过劲儿来，她和莉莉安对视了一眼，这下总算说得通了……之前好像罗汉娜确实提到过她有一个姐姐，只是……怎么这么巧，恰好就在另外一个被锁定目标的身边？而且她不是加入了那个宗教后再也没有回来吗，此刻为何又会在这儿……
　　岑薇感觉头有点痛。
　　莉莉安瞟了一眼朱莉，问少女道：“她怎么样了？情绪还稳定吗？”
　　朱莉听到这话有些郁闷地喊道：“你们怎么不直接问我！我很好，那该死的女巫……”
　　“朱莉小姐目前精神状态还算稳定，就是有点焦虑。”少女看也不看朱莉，沉静地回答道。
　　“对了，我妹妹怎么样了？你们既然知道她，应该清楚她的下落吧。”
　　“你妹妹在王宫里，目前很好，接下来我们要回去和大臣们商议一下具体的处理方法。”莉莉安如此答道。
　　不想那少女听了这话有些激动得道：“你们……是王族的人，可否让我见我妹妹一面！？她被坏人盯上了，我很担心她，只要能见到她，怎么样都好！”
　　莉莉安沉吟了片刻，说道：“我们先派人手在朱莉周围保护她，至于你，我们要经过搜查才能放你去见罗汉娜。”
　　怎么说都是和涉事者有牵连的家属，此刻又知道了这么多的事情，不带她回去也说不过去。但是眼下这个情况，需要十二万分小心才是。
　　最重要的是，这姐妹俩满口谎言，要么就是在隐瞒什么，不然……就是准备策划某事而没有对好台本。
　　岑薇和莉莉安相视一眼，打定了主意，决定将这个可疑人物安排在可控范围内，再慢慢缩小包围圈，好弄明白她和“狼主”之间的关系。
　　随后岑薇又问了朱莉一些有关的情况，可是朱莉显然很不冷静，从她口中也并没有什么有用的消息。为什么罗汉娜身为当事人之一，却会那么了解呢？
　　线索太少，怎么思考也没有用，岑薇只好决定先离开此地，等待凶手出动。
　　莉莉安让士兵们潜伏在了朱莉的小房子周围，并送岑薇和罗汉娜的姐姐上了一辆专门的马车，自己则在马车周围慢慢行走着。
　　走着走着，莉莉安的手勾上了岑薇的手，这位女皇陛下附耳在岑薇身边轻声说道：“我真害怕失去你。”
　　就是那一瞬，被风带过的话语，却在岑薇心中掀起了巨大的波澜。
　　……
　　回到王宫后，莉莉安派人简单检查过后送那名少女去了罗汉娜居住地的附近，自己则去前朝和大臣们讨论这件事情的处理办法了。
　　罗汉娜独自坐在房内，许久，听到一声推门声轻轻响起。
　　她抬头看向那道进来的和自己一模一样的倩影，脱口而出道：“姐姐！”随后左右看了看，又压低声音道：“你来了？”
　　“是。”少女废话不多说，看了看左右，从舌尖悄悄吐出一个小瓶子：“这个给你。”
　　将那装着微小药丸的小瓶子递到罗汉娜手中，少女不经意地瞟了眼罗汉娜脖子上的红痕道：“都吃完了？”
　　作者有话要说：　　莫名有种狼人杀的感觉……


第64章 番外：多年后&灰格尔成长史
　　“麻麻麻麻！”六岁半的小女孩儿在走廊上奋力奔跑着, 汗水从额头甩落, 她跑到那扇大门前奋力一推, 红扑扑的脸蛋上闪过一丝骄傲, 她挺起胸道，“莉莉安麻麻！我救了一只小鸟儿！”
　　可是室内却无人应答, 在女孩儿闯进来的瞬间，一股旖旎的气氛被倏然撞破, 清凉的晨光中, 相抵在一起的两人脸上绯红的神色刹那变得尴尬无比。
　　“灰格尔！谁让你进来的！”
　　“莉莉安麻麻, 你看！我救了一只小鸟……”灰格尔挺起胸脯，将手中的小蓝鸟托起, 还没来得及说完话, 后颈却被人揪着提了起来。
　　“小灰乖，不要打扰你莉莉安麻麻和岑薇麻麻哦。”桑妮板着个脸，努力学着灰格尔奶声奶气的强调, 力图达到共鸣，以便好好交流。
　　可是灰格尔只是看了一眼桑妮的铁青脸色, 就“哇”地一声哭了起来：“桑妮婶婶好可怕！哇！”
　　“桑妮大人又在吓唬小朋友了。”“她的教育方式可真是不敢恭维啊。”旁边两个仆从不怕死地小声嘀咕了两句。
　　桑妮：“……”她明明是想走亲和路线的, 为什么会变成这样？
　　饭厅里, 灰格尔眼角带着泪花，却依然叽叽喳喳喊个不停：“莉莉安麻麻、岑薇麻麻，我救了一只小鸟，蓝色的，可好看了balabala……”
　　、
　　“为什么你教了她这么久, 可是她还是只会叫‘麻麻’，不是应该叫我们‘妈妈’吗？”莉莉安压低声音转头对着岑薇发泄微小的不满。
　　岑薇闻言摊了摊手，“我也没办法，她非要这么叫，我只好随着她了。”
　　“可是……”莉莉安欲言又止，止言又欲，最终说道，“可是你不觉得这么叫有股儿村味儿，乡土气息特别浓重吗？”
　　看了一眼欢快地发表着演讲的灰格尔，岑薇无奈地道：“那咱们只能当村花的母亲了，谁让她是我们唯一的小公主呢。”
　　“……”算了算了，认命吧。莉莉安正这样想着，灰格尔又喊了一声：“莉莉安麻麻！”
　　“嗯，怎么了？”莉莉安下意识答应了一声，就看到岑薇在对面憋笑的脸，面上一红，狠狠剜了她一眼。
　　早已从粉嫩嫩小团子长成了包子脸俊俏小丫头的灰格尔抓住自己灰色的麻花辫摇了摇：“麻麻，你们有在听我说话吗！？”
　　那气鼓鼓的小脸上泪痕未消，却分外俊俏秀气，正在埋头喝汤的岑薇眼睛瞟见了，动作一顿，一个恶趣味的想法冒上了心头。
　　正捧着小蓝鸟玩闹的灰格尔后背一抖，一丝不祥的预感顺着脊椎爬了上来。
　　“小灰。”岑薇吸溜完最后一口，放下汤碗，面带微笑地走了过来，只是那笑容在小灰看来是极其阴险的，纵然皮如小灰也害怕了。
　　“岑薇麻麻……”话音刚落，小灰就被捂着嘴拖进了岑薇的小密室内，例行每月的乔装打扮。
　　女儿嘛，当然是用来玩的。岑薇阴森森地一笑，打开了密室内准备的各个道具——各种漂亮的小礼服、常服、便服。
　　令人感到害怕的是，岑薇取出的所有搭配全是——男式的。
　　拿出一套深蓝色的制服，岑薇给小灰穿上后，又将她略长的灰色麻花辫解开，绑成了贵族公子一束的模样。
　　打扮完后，岑薇满意地打量了小灰半晌，将她推了出去：“自己玩儿去吧。”
　　终于从岑薇手中逃脱出来的小灰撒欢似的一溜烟儿跑了，身上紧绷绷的制服太过阻碍行动，她干脆将裤腿挽了起来，又跑到了王城中的河道边，美滋滋地欣赏自己的盛世美颜。
　　因为胡乱踢踏，又穿过重重人群，灰尘、鸡蛋清、以及手工艺人身上的泥土布满了原本精致的衣服。
　　不过小灰全然不在意，现在是太平盛世，今天又是她一个月一次的被允许外出游玩的时间，不好好耍耍怎么够本？
　　她独自一人蹲在河边的围栏旁欣赏着自己的“英姿”，看了几眼，觉得很满意地拍了拍裤管，站了起来。
　　她灰格尔可是要征服王城的混世大魔王！怎么能止步于这小小的护城河道！
　　撒开腿跑了几步，有认识她的商人满脸惊恐地道：“那小魔王又来了，快跑吧！”
　　“快走，不然摊子又要被捣乱了。”
　　“走走走！太可怕了。”
　　小灰欢快地跑着，没注意到周围商贩潮水般散去，她只是尽情撒欢地在大街上跑着，闪过一个个人影，然后就在没留神的时候——撞上了一个卖橘子小姑娘的摊子。
　　“啊……”伴随着“哐当”一声，小灰抬起头来，就发现自己面前是四处散落的橘子，以及……一个眉眼温柔的小姑娘。
　　小姑娘抿着唇，大眼睛盯着地上烂了的橘子，似乎有些发愣，片刻后，眼里渐渐蓄起了眼泪。
　　“对、对不起。”按照往常这个时候，小灰通常都是甩手就跑，任凭那些凶巴巴的大叔在后面大声嚷嚷着，可是此刻看到这个比自己大不了几岁的小姑娘一副要哭不哭的样子，反而有些不好意思遛了。
　　“妮……妮没事吧？”结结巴巴地开着口，小灰看到那小姑娘眼眶里的泪水滚落下来，有些慌了，奶声奶气的语调里也带上了一丝惊慌。
　　完蛋了，回去又要被莉莉安麻麻骂了！
　　“我没事。”小灰正慌乱地绞着手指的时候，听到小姑娘软软糯糯地说了一句，“不管你的事，是我没看好摊子。”
　　“窝、我赔你钱吧！”小灰总觉得过意不去，就想在身上找点什么值钱的东西，谁想岑薇和莉莉安为了防止她被坏人绑架，压根没给她多带钱，摸遍了全身上下之后，她有些沮丧地低下了头。
　　“我真的没事。”小姑娘看到小包子皱起来的小脸，看起来竟比自己还难过，忍不住“噗嗤”笑了出来。
　　小姑娘抬手擦了擦眼泪，看起来不那么难过了：“看你身上这么脏兮兮的，想必也是穷困人家的孩子吧，以后别这么莽莽撞撞的了。”
　　说完之后，她就蹲下身捡起那些烂了的橘子，小灰手里握着橘子，有些不解地问道：“这些都烂了，你捡它们做什么呀？”
　　“虽然烂了，但是果肉和汁水还是有用的，可以用来酿造果酒。”
　　小灰看着小姑娘低头的样子，略一思索，也蹲下身帮忙捡了起来。几分钟后她们终于将所有的橘子都搜集好了，小姑娘推着小车，装着剩余的橘子准备离开，看了看灰扑扑的小奶娃子，又转回身，从车上拿了一个完好的橘子，递到了小灰手中。
　　“咦……？”小灰有些不解地看着手中皮薄肉嫩的橘子，自己刚刚明明把这个小姐姐的摊子撞倒了，她为什么还要送给自己好吃的？
　　“算是你帮我捡橘子的答谢。”小姑娘说完之后就推着车走了，留下小灰一人在身后发愣。
　　这个小弟弟呆愣愣的样子还挺可爱的，小姑娘想着不由得笑了出来。
　　而此时王宫内也是一片“春意融融”。
　　“岑薇……”莉莉安看着靠在自己怀中的岑薇，一手抵上了她的嘴唇，“那小家伙总算出去了，估计不一会儿回不来。”
　　“嗯？所以，陛下，你要做什么？”岑薇笑意盈盈地看向话中有话的莉莉安。
　　“让我们一起继续早上没有办完的事。”莉莉安凑近岑薇，在她耳边轻轻呼了口气，热气糊到岑薇脸上，泛起了一丝潮红。
　　莉莉安的指尖轻轻探入岑薇的衣领中，花纹繁冗的宫装在莉莉安灵巧的手下没有一丝一毫的阻隔，全然任由其摆布。
　　岑薇拍掉莉莉安的手，说道：“小灰说不定一会儿就回来了。”
　　说着，岑薇笑着望向了莉莉安的身后，笑着指了指门口处。莉莉安信以为真，懊恼地嘀咕：“天啊，她不是刚刚才出门吗？”
　　哪知回过头，压根没有自家那个唇红齿白的只会叫“麻麻”的小小“贵公子”身影，只有一地轻轻浅浅的日光。
　　等到反应过来，莉莉安脸上懊恼的表情顿时转为满满笑意，向岑薇扑了过去：“好啊，你敢耍我！”说着，双手松松地卡在了岑薇的脖颈上。
　　“知不知道欺骗一国之君可是要被判死刑的。”
　　莉莉安居高临下地俯视着身下的岑薇，岑薇笑靥如花，脸色微红，一点也看不出马上要被“判处死刑”的样子。
　　“你还敢笑！”莉莉安猛然把头低下来，俩人额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖，手在刚才就松开了，现在撑在岑薇的身体两侧，小心翼翼地撑着，生怕自己的体重给岑薇增加一点点负担。
　　岑薇的笑容渐渐收敛了，她一句话还没有说，也来不及说，瞳孔骤然扩大，胸前剧烈起伏，呼吸也变得又急又快。
　　莉莉安已然低下了头，轻轻印在了岑薇柔软的唇上。岑薇的双手顺势搂住了莉莉安的脖子，待莉莉安放开岑薇，岑薇勾起唇角，绽开一个微笑。
　　“我的陛下啊，你就是这样处置每一个死刑犯的吗？”
　　那声音勾得长了，懒懒的，飘飘的，还带着一丝笑气。
　　莉莉安单手撑起身体，另一手捏住岑薇的下巴，“亲爱的，我告诉你，只有足够吸引我的死刑犯，我才愿意去看一眼，而你，正好对了我所有的胃口。”
　　有点憋不住笑似的，岑薇咳嗽了几声，莉莉安怎么突然入戏了，戏还挺多。
　　岑薇快速眨眨眼睛，尝试装出一副“我好荣幸但是我又好害怕”的样子，结果她自己也不知道自己的表情成什么样了。
　　“真是感谢陛下，愿意让我在死前感受一下人间极乐。”说着说着岑薇真的忍不住了，清脆的笑声倾泻出来，洒满了整个房间，而莉莉安的眼睛也不自觉弯成了月牙儿。
　　清脆欢快的笑声还在耳边，她的爱人正在眼前。
　　莉莉安轻轻搂住岑薇，岑薇在莉莉安的怀里还笑到打颤，禁不住一只手松松抓住莉莉安的衣襟。
　　莉莉安拆下岑薇身上的饰品，金属饰品一件件叮叮当当地砸在地上，没束缚的柔顺青丝顿时铺展开来，在莉莉安的指尖溜走。
　　莉莉安用手指轻佻地抬起岑薇的下颌，语气温柔到不可思议：“请问，最美的姑娘，你愿不愿意同我一起，共享欢愉。”
　　岑薇抓起莉莉安“不老实”的手指，轻轻咬了一小口，咬出了一点儿牙印。“我都是属于你的了，你还装什么啊，你这家伙。”
　　你这家伙，我怎么就这么喜欢你啊。
　　喜欢你，爱你，心里眼里都是你。
　　想到这里，岑薇忍不住亲了亲刚刚咬了的莉莉安的手指。
　　抒情不是她的风格，那些情话之类的还是放在自己心里吧。
　　一阵清风卷过，午后的燥热使身体的温热更加升温，空气愈发粘稠，丝丝热度随着结合开始蒸发。
　　由温变成了热，由热变成了烫。
　　指尖是烫的，喘息是烫的，连人也成了烫的。
　　两人的身体早已习惯了这种变化，她们熟练地配合着，娴熟地动作，直到热烫的感觉化为了火山底下的岩浆，随着起伏，彻底爆发。
　　有什么温柔地托住了岑薇，法子心底的熟悉，来自许多次配合的默契，汗水浸湿了岑薇和莉莉安。
　　窗外的鸟儿叫声也不知何时越发欢快，响亮。微风的声音细细的，酥酥麻麻萦绕在耳边。
　　风带走了岑薇的颤抖和滚烫。
　　岑薇懒懒地卧在莉莉安的怀里，双臂松松搂住她，启唇吻上她的红颜，眸子里波光潋滟，“再来一次吧。”
　　“如你所愿。”
　　午后的热烫、微风和鸟鸣，它们在不知不觉中见证了一场跨越时空的爱恋。


第65章 六十三、
　　看着那道逆光的身影, 罗汉娜脱口而出：“姐姐！”
　　被称作“姐姐”的少女一反刚才对外表现出的恐惧无措, 神色冷漠地看了看左右, 从舌尖悄悄吐出一个小瓶子递给罗汉娜。
　　看着对方接过后迫不及待地取出一粒小圆药片吞下, 少女瞟了眼罗汉娜脖子上的红痕：“之前给你的都吃完了？”
　　“是的，亲爱的姐姐, 真难熬啊……”
　　“别卖惨了。”姐姐毫不留情地拧住罗汉娜的下巴，“你应该知道我们这次来此目的是什么, 得手了吗？”
　　“没……没呢。”罗汉娜被擒住下巴, 有些艰难地笑了笑。
　　“竟然还没有得手！”拥有和罗汉娜一样外貌的少女咬了咬牙, “我们此行事先没有经过沟通，没想到你会提前撞上目标, 一定出了诸多纰漏, 而我也因为被她们撞上而没有成功将‘药’植入朱莉体内。现在我们真是双双失利！”
　　“我亲爱的姐姐，别着急，我已经替您酝酿好了一个新的计划, 只是……”罗汉娜犹豫了一会儿，还是将那个心底的疑惑吐出口了, “我的姐姐, 我们本来不是共生共鸣的吗？为什么……我们的命运却截然不同呢？”
　　对于这个问题, 其实她怀有疑惑很久了，她们姐妹俩从小一起在穷困窘迫的家庭长大，先后经历了被丢弃、遭受欺凌等遭遇，后来是她们心目中信仰的神——“狼主大人”赐给了她们一个共同的名字，虽然没有姓氏, 却让她第一次有了自己生而为“人”的念头，也是因此，她才选择相信狼主。
　　可是如今，自己被占卜出来的结果选中，成为祭品，姐姐却可以继续当任传递狼主指令的“占卜女巫”，纵然她再怎么深爱那位自己坚信存在的神明，也无法不感到痛苦。
　　“怎么？你想背叛神的指令吗？”
　　这位姐姐瞥了自己的好妹妹一眼，口气中是浓浓的不悦，脸上却是平淡得没有一丝表情，就好像伺机守候在黑暗中的狼，等待对手露出一个破绽，就猛扑上来咬断喉管。
　　罗汉娜惨兮兮地笑了笑，将刚刚不慎流出的口涎擦去，惨白的脸上现出几分肃穆。
　　“我不敢的，我们本就是来自地底的蛆虫，多亏狼主大人救赎了我们，我怎么敢违背……”说到最后一句话的时候，罗汉娜的声音低了下去。
　　是啊，既然现在是她在用这个神赐予的名字，那么她就应该付出点代价的。
　　“知道就好。”女巫哼了一声，此刻她的身份不再是一位妹妹的好姐姐，而是一心一意为了心中神明谋划的女巫，“来说说你的计划如何？”
　　面对从小相依为命亲姐姐的逼问，罗汉娜垂下了眼……她不该有抱怨，如果没有这份信仰，她也早没了活下来的勇气，那么，心中，把命还给申明是应该的。
　　***
　　大殿上。
　　几位大臣们虽然有些困倦，却依然不敢有丝毫怠慢。
　　这些少女失踪的案件虽然让他们惶恐，但是实际上说起来也不至于祸及他们家人头上，即便在知道了内幕之后，他们也并不是很想插手这么麻烦的事情。
　　反正是小宗教的兴风作浪，杀几个人就没事了，每年都会有些劳什子家族搞出这样的事情，不足为怪的。
　　可是如今他们不得不打起精神来了，因为这涉及到了他们的准王妃——她们的女皇陛下未来的妻子身上。
　　敢打注意到一国之君头上，这个宗教就必然是邪教了！本来王国的正统宗教就是不承认这些偏门别类的小旁支的，它们若是不搞事倒还好，一搞事就闹出了这么大的影响。
　　莉莉安的考量与这些大臣们不同，她不仅仅是担心岑薇的安危，也想借由这件事在王国内给自己树立威信。岑薇曾经说：“希望自己能够成为一个好君主”那么自己就一定会做到给她看。
　　自己的子民享有自己的庇佑，他们尊自己为君，那自己就有义务保护他们。
　　经过一番讨论，大臣们各举其词，吵个不休，莉莉安独自一人坐在桌案前，会议室的首座，一手有规律地敲着旁边的椅背，托着腮若有所思。
　　长老庭现任的首座——海德亲王的继承人伊莉莎公主率先发现了自己姐姐的这个小动作，轻咳了两声，故作不在意地说道：“看来陛下已经有数了。”
　　听到这话，堂下众位元老和大臣齐齐地看行了莉莉安，各色的目光集中在了这位女皇陛下的身上，她抬起头，说道：“实不相瞒，我已经有嫌疑对象了，只是，我需要在场的众位大臣立下血誓，以自己和家人作为担保，我才能放心将这些任务交给诸位。”
　　在场的众位大臣在参加这场会议之前，都是经过莉莉安部署的全身检查的，她确认了没有人身份是伪装的之后，才放他们进来，所以丝毫不用担心有人用假名。
　　而就在所有人立完誓，准备继续发表言论时，却有人在门外大声嚷嚷着要见女皇陛下。
　　莉莉安示意堂下的大臣们稍等片刻，不要大声讨论，以防将刚刚谈话的内容泄露出去，自己则推开门走了出去。
　　来人披散着一头散乱的头发，脸上泪痕犹在，被两个侍卫阻拦者，见到莉莉安出来，立刻转嚎啕大哭为低低抽泣。
　　“罗汉娜……的姐姐吗？”
　　莉莉安辨别人物的观察力还是很强的，立刻认出了这个脖子上没有红痕的女子并不是罗汉娜。
　　少女听到这话哽咽两下，面色涨得通红，口中吐出一连串模糊不清的话语。
　　“你冷静点，小姐，慢慢说。”莉莉安也想知道，这个女人还能搞什么幺蛾子。
　　“我的妹妹，她……她中了巫术……我觉得她要不行了。”一边说着，少女还真就抽抽嗒嗒地哭了起来，眼泪像个断了线的珠子，流个不停。
　　虽说罗汉娜姐妹“不简单”是在莉莉安的预想之内，可是她怎么也没有想到，罗汉娜会越过朱莉成为了下一位被害者，难道她们真是单纯的受害者不成？那么朱莉现在应该也……
　　朱莉已经遇害了？这会不会又是罗汉娜姐妹的谎话，更有甚者，可能是狼主的障眼法？
　　莉莉安有些担心，担心这又是一个阴谋，便对身后的伊莉莎使了个眼色，多年的默契，伊莉莎已经知道这个眼神中代表着什么，当即不动声色地将会议厅的门关上了。
　　少女窥视到了这一幕，表面却依然十分天然，心里却在暗暗冷笑，她来此处的目的可不是为了了解他们内部的机密，此举很明显地表明了莉莉安众已经对自己起疑心了，那个愚蠢的妹妹肯定做了什么蠢事！不过不要紧，很快，她就能让她们自相残杀，自己坐收渔翁之利了。
　　和少女一起走到了距离罗汉娜房间几步远的地方，莉莉安发现门口的守卫都聚集在房内，场面似乎有些骚动。
　　罗汉娜面色青紫，脖子上满是红痕地倒在床上，身上的衣服呗她抓挠得破烂，显得尤为可怖。
　　暗自计算了一下，少女知道，自己妹妹已经近乎四个小时没有服用“药物”了，很快就会暴毙窒息身亡，莉莉安并不知情。
　　当然，少女也没有打算救自己的妹妹，虽说是从小和自己相依为命长大的人，还总爱黏着自己，什么都为自己着想，可是空有一副愚蠢的脑子，能成什么事？
　　这样差劲的妹妹，难以想象……难以想象占卜中居然指明的是要自己去献祭而不是她！甚至还让这个妹妹做下一任女巫，自己怎么能忍……
　　想到这里，少女的手指暗中紧紧绞作一团，心中的不忿又平添了不少。她的好妹妹在指望着自己事后救她……
　　可自己不会救的！
　　欺瞒了妹妹真相，告诉了她她才是献祭者是自己的不对，她如果死了也是自己的罪过，可是要想进步就得有必要的牺牲不是吗……哪怕妹妹是代替了原本的自己。
　　愧疚感和满足感在少女的心中反复交织，从给妹妹下药物的那一刻起她就注定迈上了一条不归路。可是没有关系，自己会代替妹妹活下去，会用“罗汉娜”这个名字永远地活在狼主的庇佑下，这一切都是为了信仰的神明。
　　想到这里，少女的唇边又忍不住勾起了一丝微笑，伴随着滑落的冷汗，显得格外怪异。
　　这时，莉莉安正好转过身来，冷着脸说道：“没有生命特征了。”
　　少女赶紧收敛了脸上的微笑，就听到莉莉安继续对着心腹说道：“立马派大量的士兵和医生驻守在岑薇附近。”
　　这可不妙呢，本来还想通过莉莉安去查探朱莉的情况趁机下手……
　　“而你，和我走一趟。”莉莉安转向了看似在发愣实则在思考的少女，“我需要证实一件事。”
　　罗汉娜的姐姐挤出几分悲痛的表情：“可我还想和妹妹多呆一会儿，虽然她不能再次睁眼看我我也……”
　　“她只是昏迷，应该还能醒过来的，我刚刚是骗你的。”莉莉安扯出一丝猝不及防的微笑，让少女愣了一下。
　　“现在自然会有人照顾好她，至于你，跟我走一趟吧。”
　　……
　　甚至来不及想妹妹为什么会没有停止体征，少女就已经被莉莉安扯着来到了朱莉的住处。
　　房间内的朱莉精神头正足，甚至还有力气骂骂咧咧，看到莉莉安走过来，赶忙跑过来说道：“陛下，你抓到那个女巫了吗？”
　　“找到了。”莉莉安看到朱莉还活着，丝毫不感到惊讶，只是勾出一抹渗人的微笑，在罗汉娜的姐姐眼皮下，命人搜索了朱莉的房间。
　　片刻后，士兵举着几个装着药的小瓶子出来了。
　　“陛下，这是外邦广为流传的易让人上瘾的致幻药物。”
　　听完士兵的回答，莉莉安晃了晃小瓶子，语气轻松活泼，像在开玩笑一般：“朱莉，你就是女巫。”
　　周围的人们恍然大悟，原来罗汉娜是服用了致幻的药物，才会精神如此狂乱。
　　罗汉娜的姐姐——一直在旁边低头不语的少女听到这句话，也失控地大喊了起来：“为什么！你这个恶毒的女人，为什么要害我的妹妹！？枉费我平日里对你多加照顾！”
　　朱莉不明所以地愣在了原地，随后哇哇乱叫了起来，拼命挣扎着，想挣脱士兵的包围解释一番。
　　而莉莉安脸上的笑容，在众人看不到的地方冷了下来，她站在原地，冷冷地望着前面地上跪着哭泣的少女——罗汉娜的姐姐。
　　可真是一出破绽百出的好戏。


第66章 六十四、
　　悠悠醒转的少女睁开双眼, 就见到身边围聚了一大圈的人。
　　罗汉娜冷静地从怀中掏出那残余的药, 就着手边的水喝了下去, 惨白的神色已经恢复了些许血色, 她面无表情，不知道在问谁：“朱莉被捕了？”
　　旁边站着的士兵们一句话也不说, 只是用盯着怪物一样的目光看着这个少女．
　　是啊，轻易背叛了信仰的人怎么能轻信, 罗汉娜自嘲地笑了笑, 而后脸上的神色却越发地冷漠了, 人们只知道她是女巫手下的忠心使徒，听命于女巫, 信仰天狼教。可是没人知道, 自己无论有多么努力，也进不了姐姐的眼。
　　头几年的时候，自己和姐姐失去容身之所, 在街头相依为命的时候感情尚好，可是自从加入了这个宗教, 生活逐渐好了起来, 姐姐脸上却再也没有自己熟悉的温暖笑容了。
　　这个宗教似乎是让她们的精神得到了满足, 但是罗汉娜不快乐。
　　她能感觉到姐姐看向自己的目光越来越陌生，姐姐对于传播宗教道义的方式也越来越疯狂，把肉-体卖给达官贵人们，以乞求他们给予的小费，好能“更好的推广道义”。
　　重点是一向厌恶那些油腻的男人们的姐姐变成如今这样不说, 还将自己也推进了更深的深坑。
　　说起姐姐她抱着一种又爱又恨的心思，如果能让姐姐变回以前那副只关爱自己的模样，或许背叛也不是不可以的。
　　说到底，这种抱着救赎心思而背叛他人的自己也不是什么好东西。
　　罗汉娜的嘴角平成了一条直线，浓密的眼睫毛也垂了下来，在那漆黑的珠子下布上一片阴影。
　　她唾弃自己和姐姐不干净的身体，不纯净的灵魂，她想脱离泥沼，却又别无他法。
　　重重咳了两声，旁边的士兵这才开口问道：“身体体征怎么样？”却不是对罗汉娜说的。
　　罗汉娜乖巧地任凭那些人检查自己身体，不用看也知道，那具身体上，一定是充满了深深浅浅的疤痕的。
　　那是以前和姐姐一起寄人篱下的时候，被主人们留下的屈辱的印记。
　　……
　　朱莉挣扎着，被从众人的眼皮下带上了囚车。
　　那是一间被隔离开来的运送犯人的车子，可以保护朱莉不遭受女巫毒手。
　　莉莉安一手撑着下巴，瞳孔向猫一样收缩着，她拦住了想离开的少女：“小姐，不介意的话还请您回去处理一下别的事情。”
　　“我还有什么事……我亲爱的妹妹都……我需要一个人静静。”少女抽泣着捂住眼睛，实则是在心里思考着摆脱这群人的对策。
　　接下来她还要去那个新教徒家中“布道”赚取建造新基地的费用，哪有空和这群人再纠缠。
　　这时一个士兵跑过来附耳在莉莉安耳边说了些什么，莉莉安拜拜手让他下去之后就对着女巫说道：“你妹妹刚刚已经从昏迷中醒过来了，你可以去看看她。”
　　身为女巫的少女内心感到一丝不妙，此刻的她内心无比的心虚，所以并不是很想再见到自己那亲爱的妹妹。但是眼下可没时间思考，她立刻装出一副惊喜的样子说道：“罗汉娜竟然没事了，太好了！上天真是眷顾我亲爱的妹妹……”
　　“请您一定要处死这个该死的女巫。”少女看向朱莉，尽量不让自己的身体因为害怕而战栗，她在考虑要不要违抗神的指令，赶快找机会逃跑，不行……那样神主大人会降下天罚给自己的。
　　可是要她回去继续自己的使命，先不说罗汉娜会不会听自己解释，继续听命于自己，光是王妃这个目标就很难处理。
　　也许罗汉娜会供出自己也说不定，不，不存在，她的命可是还要靠自己供给的药物维持……
　　女巫正思考着，背后的士兵推了她一把：“快回去吧，处理茱莉和照看罗汉娜的事情都要您参与呢。”
　　士兵说这话时“处理”二字要得特别重，颇有些威胁的意味，可惜女巫沉浸于自己内心的小世界之中，并没有注意到士兵话中的异样。
　　等到身为女巫的少女迫不得已被带回王宫的时候，在那间宽敞明亮的大卧房内见到了自家妹妹。
　　为了让姐妹俩更好的叙旧，士兵们都撤到了房间之外。
　　“姐姐。”罗汉娜望向面前与自己面容一样的少女，眼眸澄澈，纯净无比，但是含着什么情绪就没人知道了。
　　“你怎么会……自己醒了，不是说好我来救你的么？”姐姐有些讶异地看着罗汉娜，尽量装得坦然无比，以掩饰自己内心的慌张。
　　“姐姐，你要是再不回来我就要死了呢，我怎么敢把命运交到你的手上。”罗汉娜说这话时已经有了几分责怪的意思，说真的她其实根本就不指望这个姐姐会回来救自己，按照她的目标，应该是想把自己牺牲掉，借此解决掉朱莉，最后再想办法处理准王妃吧。
　　可惜，她的愿望还是太过天真了，自己早已不是当初那个任凭她摆布的好妹妹了。
　　“你……这是说的什么话。”姐姐看了眼罗汉娜，表情陡然狰狞“你藏了药？”
　　“真聪明，这都被你猜到了，不过服食了药物的人终归是要死的，我死了这一环，也在你的计算之中吧。”罗汉娜拍了拍手。
　　姐姐，你以为我的一生，都该活在你的安排之中吗？
　　话音刚落，罗汉娜冷冷笑了起来，“想不到吧，我早就把你捅出去了，现在外边那些人已经把我们包围了，就等着我们拿出解药和交出之前那些人呢，他们之所以隔离朱莉，也只是害怕你会冲动之下提前伤人罢了。”
　　说完之后，罗汉娜的呼吸急促起来，脖子上的红痕若隐若现，“想踩着我登上你的位置？你别想了！”
　　女巫目瞪口呆地听完这一切，绝望浮上了她的眼。
　　她就知道这个愚蠢的妹妹是一条喂不熟的白眼狼，自己一直精心筹划的一切，自己即将完成神主的这个任务，就这样被自己的好妹妹毁了，看来她本该早点下手……毒死自己的妹妹的。
　　为什么占卜选中的不是她，要让她对这个妹妹怀有愧疚心理，才会闹到今天这个局面？
　　罗汉娜握住姐姐的手，颤抖着声音说道：“姐姐，你忘了当初我们被别人□□时那段最灰暗的日子了吗？为什么要这么对我？是我哪一点做得让你不痛快了？”
　　你活着就是让我最不痛快的事。女巫没能将这句话说出口，她的愧疚阻挡了她的一切怨恨。
　　但是女巫所剩的时间不多了，她将剩余药物尽数塞入尚还虚弱的妹妹口中，掐着她的喉管强迫她咽下：“罗汉娜，再帮姐姐一次吧。”
　　只要罗汉娜药瘾发作，造成骚乱，自己或许还能够逃跑。
　　而罗汉娜被强迫塞下药物后，感觉心跳骤然加快，身体不受控制地抽搐了起来，她看到姐姐转身想走的背影，有些绝望地从怀掏出易燃的粉末，用尽全力朝女巫的身上撒去。
　　那些粉末，还是当初姐姐给她防身用的呢，如今却用在了姐姐自己身上，想来也是极为讽刺的。
　　女巫全身被这粉末一沾染，立刻就燃烧了起来，她狂乱地叫着挣扎着，跑到门边冲外面叫嚷着，企图引起守卫的注意。
　　***
　　莉莉安轻轻吻着岑薇的额头，手指穿过那柔顺的黑发，触碰到她的脸颊上。
　　“陛下……？”岑薇有些不解地抚上那冰冰凉凉的手指，“都解决了？”
　　“差不多了。”莉莉安急切地吻上她的唇，得到回应之后才散散松开，“因为这件事，我们的婚礼竟然耽搁了这么久。”
　　“难道不是正事比较重要吗？”岑薇忍不住笑了起来，莉莉安似水的眼眸在她看来是那么地温顺，就像一只乖巧的小绵羊，一点也不像外面人说的那样严酷。
　　“只要能解决掉威胁到你生命的人，无论怎样，都是值得的。”莉莉安一手拨开挡住自己视线的发丝，“我真怕失去你。”
　　类似的话她说了不下千百遍，岑薇却依然还是心动了。
　　曾经的小女孩儿已经变成了妩媚动人的女皇，散发着成熟的气息和魅力，自己看着长大的孩子，如今竟已经如此会撩人。
　　岑薇捉住莉莉安的手，吻了一下：“陛下，我不会离开您的，永远不会。”
　　门外有人突兀地叫了一句：“陛下，出事了，罗汉娜猝死了，她的姐姐也自焚身亡了！”
　　正互相凝视着的两人蓦然惊醒，匆匆向门外赶去。
　　处理尸体的时候，人们从罗汉娜的手中发现了一张捏碎了的纸条，上面记载了一些罗汉娜生平的事，是她昨天准备好的遗书。
　　她小时候和姐姐一起乞讨，曾经遭到流浪汉侵犯，后来姐姐给别人家做女佣打工，却处处要看人脸色，直到有一天，一个流浪汉说起了那令人神往新建立的宗教——天狼教，她们才终于有了目标。
　　加入之后，心中有了不少慰藉，姐姐甚至学习了占卜术，成为了狼主的信徒，唯一的女巫，领头人，诉说狼主旨意的人。
　　可是眼看着周围的流浪汉们纷纷因为饿死病死而离开人世，姐姐又拉拢不到新的人加入，这才开始流窜于贵族间，想通过肉-体吸引人入教。那些贵族又哪里是什么好东西，只是玩乐一下，根本不当回事，唯一的用途可能就是能获取些足以温饱的钱财吧。
　　姐姐走投无路之下通过占卜甄选出了七个人，想以此完成狼主的元气势力的壮大，以吸引更多的人加入。
　　不想流汗那自己也在其中。
　　纸条的最后，说了她的愿望——想被埋葬到自己老家乡下，和姐姐葬在一起。
　　可惜的是，她描述老家地址的那一行字，已经被捏碎了，根本看不清楚写的是什么。
　　这对姐妹本可以拥有尚好的青春，却因为误入歧途而导致了如今的结果。
　　三天后，按照惯例，女皇陛下命人将这对姐妹下葬了，并给予了那些失去家人的人们安抚和补偿。
　　没有人会记得，这里曾经发生过一场腥风血雨。


第67章 六十五、
　　这世界上最美妙的事, 就是恰好的时光, 遇见了正值青春的命定之爱。
　　岑薇提了一壶莉莉安最爱的麦酒, 步伐轻快, 一路上和人打着招呼，今天是她和莉莉安约好在宫外见面的日子, 只有她们俩人。
　　九月的蝉鸣席卷了王城的郊野，伴着阵阵热流, 让岑薇的心情干燥而轻快了起来。
　　砰砰跳动着的, 快乐得像是要在体内充斥一片纯净的蓝。那蔽目遮心的蓝, 正是所爱人瞳孔的颜色。
　　灵动地跳动在那大而有神的眼眶内。
　　前不久她们刚刚解决了威胁到王城人民安全的一桩大事件——某宗教传播的献祭无辜人员生命的事件。
　　这些事件的影响虽然严重，但好在被及时制止了, 所以没有造成什么过大的伤亡。
　　而时下正值“七月流火, 八月未央”的夏末，咱们都开迎接即将到来的收获的日子，似乎每个人脸上都挂着喜悦的笑容, 女皇陛下也不例外。
　　处理完内务的事情，莉莉安几乎是飞一般的就赶到了约定的地点, 而岑薇此时也提着麦酒姗姗来迟。
　　她在城郊的那棵巨大古树下见到了自己的爱人, 爱人脸上挂着和自己一般愉悦的笑容, 隔着老远就挥舞着手臂，向自己打着招呼。
　　“莉莉安！”岑薇不由得加快了脚下的步伐，心脏的跳动也越发鲜明——即便相识这么久了，这个人总能给她一如初见的心动感，甚至, 一天比一天更可爱了。
　　周围人游离的目光也很快聚集到这对看起来气氛十分幸福的小情人身上，那目光，羡慕有之，惊讶有之，更多的是满满的祝福。
　　在这座王城之中，没有人不认得她们，人们听说了许多宫中流传出来的关于她们的故事，知晓这是一对十分相爱的情人。
　　但是不管他们的眼中意味如何，都始终影响不了相视而笑的两个人。
　　终于走到了莉莉安面前，岑薇拎起那壶麦酒，提到莉莉安手中。而莉莉安接过，却不急着喝，而是先用勺子舀了一点儿，浇到了那棵古树的树根之下。
　　面对岑薇不解的目光，莉莉安笑着解释道：“这棵树是我们王朝自古以来就存在的一棵古树，它还有一个特殊的别称，叫作‘情人树’。”
　　在情人树下许下心愿的人，都能够永远在一起。虽然只是一个传说，但是对于热恋中的情人们来说，这就是宛如圣经法典一般的存在，就连身为一国之君的莉莉安也不可免俗地想要在此求一段美好的未来。
　　莉莉安将酒水浇到那古树脚下，温声软语地跟岑薇解释着有关这棵百年古树的历史。
　　早些年的时候，曾有一任王妃，她禁忌般地爱上了皇帝陛下的新欢，她们曾经一起在情人树下求取美好的未来，许愿拥有完美的恋人，脱离王室。此种大逆不道之举，最终还是被皇帝陛下知道了，但是悲哀的是，王妃许愿的是和皇帝的新欢永恒，而新欢却是憧憬着另一段王宫之外的美好爱情。
　　她们二人的心思并不相同，自然也就无法达成心意。
　　说到这里的时候，莉莉安附身吻了自己的小新娘的额头：“幸运的是，我们的心意是相通的。”
　　其实不消莉莉安多说，岑薇也能猜到她所讲述的那段故事是属于谁的，不过她并不想因为过去的遗憾而影响未来的美好。
　　夕阳缓缓染上天边的云霞，带来一抹桃红向金黄渐变的颜色。将两人头顶的这片天晕染得瑰丽无比。
　　莉莉安举起麦酒，饮下一口，这夕阳好似将她的脸也染红了，看起来像含春的少女一般，粉嘟嘟的面颊忍不住惹得岑薇亲了一口。
　　“如果你能看见这烟火人间中那微小如尘埃的一点我，那我相信，你一定是极爱我的皮相。”
　　“而如果你能将这幅皮相里的灵魂视若珍宝，那么你，就是我的唯一。”
　　回去的路上，岑薇走在莉莉安的身边，在斜阳掩映的街道上，缓缓地念出了这两句王朝诗人为她们写下的诗。
　　非常应景的，天边有一群飞鸟飞过，口中所衔着的松子落下，掉在了莉莉安的手中。
　　她笑着举起那有着圆圆硬壳的松子：“你看，连鸟儿们都在祝福我们呢。”
　　岑薇看着爱人温柔的微笑，嘴角也忍不住弯了起来。
　　这是一个新的时代，不属于罪恶女皇，只属于她和她的妻子——莉莉安女皇陛下。
　　她不再是历史上那个黑暗孤僻的王女，而是只属于洛林王朝子民的女皇。
　　夕阳下的两人携着手，影子被拉长至街角的白色墙壁，谁也没有回头，命运的红线，就此接上了。
　　作者有话要说：　　还有一章莉莉安麻麻和玛丽的番外，可能不写（捂脸）


第68章 番外：极目远望
　　“我极目远眺, 入眼是一片荒芜, 我自混沌中醒来, 不曾想还能再次看见她。”
　　“她挽着她的爱人, 对我说此生抱歉，如果有来生, 如果她能爱上我……”
　　“就让她来补偿我。”
　　……
　　“薇恩！醒醒，早饭做好了。”
　　薇恩睁开双眼, 看到面前站着一个围着围裙, 一点儿也不优雅的女人。
　　在这不优雅的外表下, 掩藏的是一颗比谁都温柔的心。
　　“你可是从来不赖床的！怎么今又起这么晚，是不是昨天又和人聊骚了！”
　　薇恩平静地看着眼前假装生气的人, 这是她的同居室友, 玛丽，一位全职作家，专门喜欢写一些不可描述的剧情。
　　“我今天要去出粉丝签售会。”薇恩打了个哈欠, 不紧不慢地说道，努力压下心中的一点儿潮意。
　　她是一名职业插画家, 偶尔也做一些原创漫画的活儿, 就在上个月, 她因为租约到期不得不搬出了（暂时）收费低廉的漂亮大房子，转而投奔了合租的怀抱。
　　平心而论，薇恩觉得现在这个室友挺好的，富有责任感，每天早上会叫自己起床一起跑步, 给自己做早餐午餐晚餐，承包了自己业余时间的所有娱乐活动——给自己制造乐趣。
　　如果她没有喜欢上这个室友，或许她是能继续和玛丽好好相处的。
　　玛丽什么都好，唯一的不好就是太吸引自己，这样如果将来她和别人在一起了，自己恐怕会很难过的吧。
　　“真好呢。”薇恩面前突然出现了一张大脸，打断了她的神游。
　　玛丽双手交叠，下巴枕在上边，嘴角翘着一丝笑意。“以后我们俩就可以分工合作了。”
　　薇恩心头一跳，说起“分工合作”，她心里头首先想到的是一些什么，你煮饭我养家，你带孩子我浇花之类的。
　　很显然玛丽并不是这么想的，她嚼着一片干面包，细长的手指拿着叉子随意挥着：“以后我就可以请你负责画我的小说的插画了，这样咱们一定会更火爆的！”
　　“……哦，这想法听起来不错。”薇恩按捺下心头的躁动，平静地系好了衬衣上的纽扣，吸溜完最后一口牛奶，准备出门了。
　　“今天我不回来吃午饭。”说完这句话，薇恩就出门了。
　　走在街上，穿过马路的时候，红灯正好亮起，她退回两步，开始思考今天自己不在家的时候玛丽会做些什么。
　　肯定又在摆弄她那些破稿子了。
　　可能还会和灰格尔玩一会儿。
　　绿灯亮了，薇恩跟着人潮一起穿过马路，走进了地铁站。到达会场的时候，门口已经排了老长的队伍，薇恩绕过惊喜的人群，走到专椅上坐下。
　　小粉丝挑好了插画本，翻开某一页恭敬地双手奉上递给薇恩。
　　薇恩龙飞凤舞地随手就签好了名，露出职业笑容递还给这位可爱的姑娘。她的粉丝都是可爱的，在她心中，只要看得顺眼的人都很可爱。
　　哪怕是家里那个相处了这么久的中年女人，也依然很可爱。
　　薇恩签了一整天的签名，有些困倦地伸了个懒腰，被粉丝要求合影的时候表情也松垮了许多，倒是那些年轻的小粉丝热情不减，拍完照立刻发布到了社交网站上，并配字：“和画师薇恩小姐的鱼块一天~”
　　随他们去吧，画师和作者在粉丝心中总是抱有一种对偶像式的幻想，她们渴望自己粉的太太是十全十美的，最好再来点儿完美的长相。
　　至于薇恩，勉强算是符合了她们的幻想，所以才会这么受追捧。
　　但是事实上，她已经僵笑了很久了，现在她十分想念家中那人做的香喷喷的土豆派，和那个充满了那人气息的家。
　　“天啊。”合影完的粉丝本该美滋滋地捧着本子迅速散去，此刻却抱团在一起发出了一声惊呼，还时不时地朝薇恩这里瞟上两眼。
　　这些小家伙们又这么了？
　　薇恩趁没人注意偷偷打了个哈欠，然后不在意地准备收摊回家，却猝不及防地被粉丝们围了个满怀。
　　平心而论她其实是不喜欢热闹簇拥的人群的，但谁让这些女孩子们是自己的上帝呢。
　　薇恩礼貌地微笑，询问道：“怎么了？发生了什么吗？”
　　“薇恩小姐……玛丽小姐和您认识吗？”几个女孩们有些激动地问出了这句话，并将手机的屏幕递到薇恩面前。
　　感觉到有些不妙，薇恩顺着她们递过来的屏幕一看，粉丝们发的那条社交动态下面正明晃晃地显示着一条评论：
　　“玛丽.简：这有什么稀奇的？我还和这家伙成天腻在一起呢！”
　　薇恩控制不住地嘴角上扬，自己的室友又在发神经了。然而眼下最重要的是先和粉丝们解释自己认识著名推理小说家这件事。
　　“天啊，我最喜欢的作者竟然和我最喜欢的插画家认识，她们还成天腻在一起？”粉丝们有些难以抑制兴奋地骚动了起来，这一举动的后果是引来了更多的粉丝。
　　“这是误会……我们只是住在一间屋子里……”薇恩试图解释，然而这一言论却引起了更大的骚动。
　　“你们是同居了吗！？”一个心直口快的女生更是直接问了出来，要知道在A国思想可开放得很，越累越多的人们开始选择和同性伴侣结为夫妻，女孩子们一听到这句话的反应也不过是下意识的举动。
　　“不少……我……”薇恩百口莫辩，最后只好匆匆收拾好东西落荒而逃。
　　……
　　玛丽奋力剁着一块土豆，直到那圆滚滚的块茎都被碾碎了还不肯松手。
　　“愉快的一天？”玛丽重重剁下，然后泄气地将刀子扔到了一边。
　　“也不过是一个读者而已，亲热得跟多年的老朋友一样，而我还在家里处理这这些琐事。”玛丽脱下围裙，仰头躺倒了沙发上，“真不甘心啊，这个毛头漫画家现在也有自己的粉丝了，她变得越来越好了……我该开心。”
　　胡言乱语之际，手边的老式手机突然滴滴响了起来，把她给吓了一跳。
　　“喂，玛丽.简，请问您是？”
　　“蠢玛丽，你老年痴呆到连我都认不出了。”薇恩掩藏笑意的话在那头响起，顿了片刻，又故意带上了一点儿怒气，“你怎么能那样对我的上帝说话呢？”
　　“我就是想让她们看看，谁和谁关系更好一点。”玛丽不服气地拿起一个软垫，丢掷了出去。
　　“行了行了。”薇恩因为伪装生气语气而紧绷的表情忍不住笑场，她带着一点儿调侃地说道，“这么大人了，还跟个小孩子似的。”连陌生人的醋都要吃。
　　“吃醋”这个词太过暧昧，可是薇恩很喜欢用来形容她和玛丽的关系，这让她觉得很舒服。
　　“今晚我要吃土豆饼，作为补偿。”薇恩不客气地下了最后结论，就听到电话那头怏怏地应了一声“哦”。
　　挂断电话，不经意瞟到了地铁上反光的车窗，她这才注意到自己的笑容太过明显，都要压制不住了，她赶紧揉了揉脸部，恢复了面无表情。
　　待会看到玛丽.简可不能笑得这么夸张，会被她笑话的。
　　回到家的时候，薇恩推开门，首先迎上来的是活泼的小灰猫，扒拉着她的脚不松手，而后映入眼帘的是一个拿着铲子的漂亮成年女性。
　　玛丽颇有些嫌弃地打量了薇恩两眼：“身上都是灰，脏死了，快去换下衣服来吃饭。”
　　薇恩随意地“哦”了一声就脱下外套挂在了衣架上，然后趿拉着拖鞋走进了房间。
　　路过玛丽的时候，随手给了她一个拥抱，在对方怀疑的目光下一本正经地解释道：“归家拥抱。”
　　其实她是想告诉玛丽，无论我在外面看起来多么受欢迎，我想给予安全感的都只有你一个人。
　　可惜这位厨娘看起来毫无波动。玛丽呈上了土豆饼，递给薇恩一把她惯用的勺子，然后就撑着下巴坐在餐桌边，看薇恩小口小口地吃着土豆饼。
　　“看我做什么？你不吃吗？”薇恩偶然抬起头，看到玛丽凝视自己的目光，有些奇怪地问道。
　　“我想看你吃，等你吃完我再吃。”
　　这有些软的语气刹那间在薇恩心中涌起一股热流，人就算很容易在不是很特别的某一瞬间特别心动，她自嘲地想着，心脏不受控制地加快了几分。
　　然后，在玛丽转过身去的瞬间，她小声地说了一句：“我爱你，玛丽.简。”
　　随后薇恩又飞快地埋下头吃着晚饭，结果却听到前面传来了一声轻柔的回应：“我也是。”
　　是错觉吗？
　　薇恩满足地笑了，“爱情就像一场幻境，我极目远眺，却没发现，所爱之人就在身边，那是我心的归属。”


第69章 番外：我甚是爱你
　　岑薇做了一个梦。
　　梦中是很久远的未来, 她的莉莉安白发苍苍, 却依然风姿绰约, 和同样老去的自己一起坐在城墙上看着日落的美景。
　　她们的女儿, 灰格尔领回了一个羞涩内敛的温柔姑娘，说这是她最好的朋友。
　　伊莉莎成为了下一任君主, 负责辅佐扶持未来的女皇——现任王女灰格尔。
　　又过了很多年很多年，她的莉莉安被载入了史书, 曾为了史上最闻名的女皇, 而她的身边, 还有一个自己。
　　一切都很美好，以至于她醒来的时候嘴角还挂着一丝微笑。
　　她伸手拥住了身边浅眠的莉莉安, 在她额头印上了一个柔柔的吻。
　　作者有话要说：　　真的完了-3-
　　ps.有一个脑洞是小灰起初和橘子妹子在一起的时候被外界传成是纨绔强抢民女2333不过懒得写了【趴】

　　（全书完）



