　　本书名称：神医老婆总想掰弯我
　　本书作者：半生蜗牛
　　本书简介：新坑仙侠题材，求预收！
　　【已完结】↓简介↓
　　——————————
　　“傅流云，你救人用银针，钓我用什么——
　　用淬了情毒的唇脂吗？”
　　心理学钢筋侄女vs白切黑钓系神医
　　何必，社会心理学系究极侄女，通宵赶论文后——
　　睁眼成了异世界的“叛道者”，罪名：试图爱男人！
　　（附赠老婆：传闻中清冷美人傅流云）
　　江湖传闻：
　　傅神医悬壶济世，银针渡厄，一袭素衣不染尘，清冷如谪仙。
　　何必独见：
　　傅流云以相思为引，以自身为药，指尖抚过她脸颊，微微一笑，不像仙子，更似魔女。
　　何必瑟瑟发抖，美女老婆总想掰正她！
　　傅流云微微笑道：“妹妹，该喝中药啦～”
　　关键词：1V1/HE/穿越/平行世界/江湖/侄女
　　内容标签：灵魂转换江湖轻松
　　主角视角何必互动傅流云配角南风扈三娘
　　其它：武侠、江湖、何必弯记
　　一句话简介：妹妹，该喝中药啦～
　　立意：即便面临困境，也要勇往直前
　　

 第1章
　　白晓白和路之遥赶到学校梅花教室的时候，辩论赛已经开始有一会了。
　　辩论赛是社会心理学系大学一年级的课堂辩论赛，只是一堂课程安排，不是什么学校活动，但因为辩论赛论题的新颖以及现实性，吸引了很多别的学院的学生。
　　白晓白她们赶到的时候教室里前面的位置已经都坐满了，唯独最后一排还有稀稀拉拉几个空座。为了不影响辩论赛，白晓白和路之遥从教室后门轻手轻脚走去找了两个连着的座位坐下。
　　她们是为了一个朋友而来，那个朋友叫何必。何必是白晓白和路之遥的朋友，就读本校社会心理学系，就是现在讲台上的正方二辩。
　　辩论赛的主题是关于性取向的，关于性取向是天生既定的还是流动变化的。正方的论题是性取向是天生的，反方的论题则是性取向是处于变化的。
　　白晓白她们到了的时候，辩论赛已经进入了自由辩环节，反方二辩正在举例论证他们的论题。
　　反方二辩：“我方坚持性取向是流动变化的，一个人喜欢异性还是同性并不是一成不变的，相反，是处于变化中的，这通常会受所处环境的影响。比如一个在某些意义上讲是‘绝对的异性恋者’，落入牢狱时，受到环境的影响，会自愿与同性狱友发生性关系，这点有很多事实可以论证，这些现实事件在电视剧电影情节中也有体现。所以没有‘绝对的异性恋者’，性取向是在流动变化的。”
　　观众听得入迷，反方所说事情现实确有发生，国外也有很多以监狱为背景的电视剧，这点无法反驳。所有人看向正方，等待正方的反击。
　　正方一辩看了看右手边的队友，他的右边坐着的是何必，白晓白她们的好朋友。
　　何必听反方二辩辩完，扬起嘴角笑了笑，直身站起启唇而辩道：“首先请正方回答我一个问题，我们今天辩论的主题是‘性取向’还是‘性。欲’？我想在在场所有人的心中，这都是两个不同含义的名词吧？‘性取向’中的‘性’指的是性别不是性。欲，因为受到环境影响而与狱友发生关系是欲望不是爱情。由欲望维持的关系，只不过是两个寂寞个体暂时的慰藉，正如反方二辩所讲的‘因为环境的影响’，所以他们只能选择同为同性的个体借以依靠，并不能证明这些人的性取向发生了流动变化，出狱之后，他或她，还是会选择异性。”她说话时眼角眉梢带着自信，不少人听入了迷。
　　反方三辩的男生看向何必的眼神也带了欣赏，一个自信而且青春优秀的女生，是很容易得到异性欣赏的。何必坐下的时候反方二辩又从座位站起。
　　反方二辩辩道：“我方所讲的‘性’就是‘性别’，如果只是因为身体的饥渴，那他本人也可以满足自己，何须再找别人？”反方二辩一个冷笑话惹得全场哄然大笑，何必听了也抿了抿嘴角。
　　反方二辩等教室笑声渐弱继续辩道：“正是因为出于‘情’的原因，他才会愿意接受另一个同性别的人，正如正方所讲，因为寂寞，所以才与同性。交好，爱情的产生，最初不就是因为寂寞吗？现在214情人节，520、521，甚至连11月11日单身节都演变为了‘情人节’，不就是因为受到了社会中的单身个体因为寂寞所以求脱单的影响吗？莎士比亚曾经说过，‘爱情与孤独之间，存在着非常奥妙的关系。有人因为害怕孤独而选择爱情，不管那个爱情的品质是否合格’。”反方二辩说完落座。
　　何必抿着嘴角笑了笑，转身看了眼队友，见队友无心思回辩对方，想了想，又站了起来道：“关于反方二辩所讲，爱是因为寂寞，我本人表示不认同。或许反方二辩如他所引用的莎士比亚名言中的‘有的人’一样，会因为寂寞选择爱侣，而不管那个爱情的品质是否合格。我个人认为，爱上一个人是因为爱上他的优秀，而不是为了逃避寂寞。这个话题偏离了我们今天辩论的主题，如果反方有意我们可以另约时间再行辩论，现在我们还是先回到正题。”
　　她顿了顿，继续道：“反方二辩讲，一个本是‘异性恋’的个体由于寂寞而产生了爱，从而喜欢上了另一个同性别的个体，是发生了性取向的流动变化。我想问一句，反方如何证明这个个体不是因为本就是‘双性恋者’，所以会对同性有着天生的好感而喜欢？”何必说完落座。
　　反方四人听完互相看了看，围起来小声谈论了两句，接着各自坐了回去，三辩站了起来。三辩是与何必同班的学委，是个高而英俊的男生，坐与站都显示着一种纪律性。这么阳光有朝气的男生不会让女生讨厌，相反，班里有不少女生暗中喜欢着他。所以他站起来的时候，就吸引了全教室的目光。
　　反方三辩看了看何必，笑了笑，温文尔雅的一笑，笑了笑后辩道：“对于正方的问题，我方认为，‘双性恋者’这个定义，本身就带了笼统和武断性。不能因为一个原先只是单纯地喜欢异性或是同性的个体，某天忽然喜欢上了一个同性或者异性，就认为他就是‘双性恋者’。这种笼统而武断的归类像是社会为了方便归档而设定的法则，自然地将这些原本只是一种性取向的人后期发生了性取向变化的情形归到了‘双性恋’名下，忽略了他们与‘双性恋者’的区别差异。”三辩落座。
　　正方四人围起来讨论了一会，由正方三辩为代表回击反方的观点。
　　正方三辩起身辩道：“我方有查字典，在各种字典中，‘双性恋’的定义，都是‘对两种性别的人都会产生性吸引或性冲动的性取向者’。对于反方的观点，我方想说，如果个体本身就没有对同性的好感的话，他又怎么会接受另一个同性的个体作为爱人？如果个体本身没有对另一种性别的好感，那他就会是一个坚决的‘异性恋者’或‘同性恋者’，正是因为个体有对另一种性别有好感，所以他才会接受另一种性别的爱，这种原本就对两种性别有好感的人，又怎么不是‘双性恋者’？”
　　正方三辩说完落座的同时，坐在教室最后一排的白晓白忍不住低声说了句：“精彩。”
　　听到声音的路之遥回神，点了点头“嗯”了声道：“看双方气势，何必她们的胜算很大。”
　　白晓白看着讲台上还在辩论的正反双方，也“嗯”了声回道：“看情势是这样”她想了想又问路之遥道：“不论哪方赢，对于双方观点，你更倾向于哪一方？”
　　路之遥想了想，眉宇微皱，肯定地回道：“反方。”
　　白晓白听了看了看路之遥，道：“我倒是比较倾向于正方的观点。”
　　白晓白是个坚定的同性恋者，目前没有喜欢过男生，而且白晓白自信以后也不会喜欢男生。她倒不是讨厌男生，只是对于人生，她还是想和一个同为女生的爱侣携手相伴。路之遥并不是个坚定的异性恋者，她对男生并不厌恶，但是对于有一个从初中就认识的女生——周夏天，她也感觉到了一点不同于朋友的异样情感。正是因为两人自身的差异，所以在观点的选择上才会有不同。
　　白晓白和路之遥专注于讨论，没注意到旁边一个戴眼镜的女生一直在听她们的谈话。
　　那个女生装扮十分普通，并不引人注意。女生坐在最后一排的角落里，听着白晓白和路之遥的谈话时勾着嘴角笑了下。
　　前面讲台的辩论赛到了尾声。女生看了讲台上的何必一眼，眼神若有深意，忽然间女生消失不见，仿佛那里从未有过人一样。在场的所有人都听着正反双方激辩，没有一个人注意到这个女生。
　　讲台上四辩总结陈词后代课老师做了最后发言，因为辩论过程中正方的表现优异，所以她宣布正方胜利。下课铃声响起，老师又补充说了一句：“同学们，对于双方观点，我想你们心中都有自己的选择，我决定正方胜利，是因为他们辩论过程中的表现，但对于双方所持观点的胜负，还需要你们自己做决定。”
　　学生收拾东西离开。白晓白和路之遥出教室后等了会，见何必从教室出来后迎了过去汇合，三人离开去食堂。
　　路上白晓白对何必说：“我刚才看见反方三辩一直看着你。”
　　何必自恋：“没办法，太优秀了。”
　　路之遥听了配合弯腰做了个呕的动作。
　　白晓白笑了笑，又问何必：“周末校演讲赛决赛，你要一起去吗？我搞来了几张票。”
　　何必问：“都有哪个院的？”
　　路之遥奇了：“演讲赛办了好多天了，你都没关注吗？”
　　何必解释：“我不是在忙着今天的辩论赛吗，那可是算学分的。”
　　路之遥无语：“……”
　　白晓白说：“我们系有个大四的学姐杀进决赛了，是我们系唯一进了决赛的，学院领导都很关注。”
　　何必：“哪个学姐？”
　　“姓傅，特别优秀，连续四年都是系第一名，已经保送研究生了。”白晓白说，说完又问：“你难道没听过？”
　　“我们入学也才几个月，自己院的学长学姐还没认识全，怎么来得及认识别的学院的。”何必说着拐到了去食堂必经的白桦路。
　　“傅学姐可是很多人的女神，听说还被女生表白过，她的事广为流传，这你都不认识？”路之遥语气诧异，好像听到什么难以相信的事。
　　何必说：“你们学姐再漂亮再优秀，跟我有什么关系。”
　　“军训的时候，你不是说，你是因为认识的一个姐姐在我们学校，所以才考了我们学校吗？我还一直以为你也……”白晓白欲言又止，又说：“再说了，谁会不关注漂亮姐姐呢。”
　　“我可是坚定的异性恋者。”何必战术性后退，又说：“我和那位姐姐小时候是邻居，她家搬走后已经很多年没见过了。你们可别多想。”
　　路之遥：“我不信性取向是固定不变的，你说你坚定，有可能只是没遇到合适的人，话可不要说太满。”
　　“……好好我们略过这个话题，快点打饭了再晚就没好吃的了。”何必说完先一步进了食堂。
　　三人吃了晚饭回了宿舍。不久暮色。降临，楼管关闸熄灯，楼道里的女生借着手机的灯光洗漱收尾，外面吵闹了一小阵，不久只剩下零星响起的关门声。
　　深夜寂寂，繁星满天，夜幕之下的世界十分安静，忽然紫薇星动，天上流光暴地一闪，片刻却又归于平静。
　　

 第2章
　　这夜何必睡得十分舒适满意，她在疑惑闹钟怎么还没响的时候睁开了眼，看到轻纱床幔的时候愣了下，等她掀开床幔，看到房间里陈设时呆在了那里。
　　何必清楚记得自己昨晚是在寝室就寝，但醒来的地方，屋内陈设却不是她那个小寝室。
　　何必看了看身上盖着的那床锦被，被面绣工精湛。她又抬头看了看那张雕梁床榻，床榻似乎还透着木料的清香。
　　床边忽然有人喊了一声话：“小姐，该起床了。”
　　何必惊了下，转头的时候看到了一个少女。少女古装打扮。
　　这是什么？cosplay？何必瞪着眼睛，疑惑着在少女身上看来看去。
　　少女似乎有些不耐烦，犹豫了下喊了声：“小姐？”
　　何必回过神，指了指自己问：“你叫我？”
　　少女疑惑：“小姐，你没事吧？”
　　“不好意思请问你是谁？”
　　少女听了呆住。
　　何必翻身准备下床，低头看了眼，没有看到拖鞋，却看到矮凳上有一双缎子鞋。
　　何必抬头问少女道：“你是不是和晓白、之遥她们合谋作弄我？”
　　她想了想又否定道：“不是吧，现在又不是愚人节，而且准备这些也得花不少钱吧？”
　　少女看向何必的眼神有些震恐，目瞪口呆看了何必半天。
　　“喂喂”何必在少女眼前挥了挥手。
　　少女回过神，看了何必一眼，旋即转身跑了出去。她跑出去的时候喊着：“夫人不好了，小姐她，她……”
　　何必没听到少女后面说了什么话。少女还没说完人已经从门口消失。
　　何必愣了下，少女演技简直精湛，如果是路之遥她们作弄，那现在路之遥她们也该出来了吧？她坐着等了会，四周十分安静，除了她之外，不见还有人。
　　何必疑惑着下了床，穿了那双缎子鞋查看了下屋里情况。
　　屋里一张四仙桌，桌上放着铜脸盆、白帕子，似乎是方才那少女带进来的。四仙桌旁边几步有张梳妆台，台上有面铜镜。
　　何必朝铜镜走了过去，铜镜光可鉴人，镜子里映出了她自己的脸。何必伸手摸了下铜镜，触感真实无比。她心里疑惑不已，如果是梦境，那这个梦也实在太真实了点。
　　何必想了下，虽然不知道为何会做这样的梦，但如果真的是梦境的话，用失重感可以醒过来。她想着转身看了圈，看到四仙桌旁的圆凳时有了计划。她搬了一张圆凳放到床榻边不远，然后坐上圆凳，双脚朝着床边蹬了下。朝后倒下前何必还信心满满，带着即将醒来的想法，但在背与青砖地面亲密接触后，何必痛得只想骂脏话。
　　门外忽然响起急匆匆的脚步声。
　　何必躺在地上吃痛，听到脚步声时已来不及起来。
　　“夫人，小姐她好像……”少女的话停在一半。
　　急匆匆的脚步声停在何必前面不远。何必抬头看了眼，见头顶上方忽然冒出了七八个人。那些人看着何必愣住。
　　为首的一男一女看模样是老爷夫人，两人面色透露着担忧，看着躺在地上的何必，眼中带着些疑惑。
　　方才喊何必“小姐”的少女见了愣了下，忙过去扶何必起来。
　　何必不好意思起身，拍了拍身上的灰尘。
　　为首那个妇人看了眼何必，转身问少女：“春桃，你说小姐怎么了？”
　　那个名“春桃”的少女听了回道：“小姐方才醒来问我是谁，她好像……”春桃不知该如何解释。
　　小姐？夫人？看来妇人是这位小姐的母亲。那妇人旁边的男人想必就是这位小姐的父亲。何必想着看了看那边的老爷夫人。
　　妇人听了转身看了何必几眼，问道：“瑶儿，你可记得我是谁？”
　　何必看着妇人摇了摇头。
　　妇人愣了下，指了指旁边的男人问何必：“那他呢？”
　　何必又摇了摇头。她虽然猜出是这位小姐的父亲，但还是摇了摇头。
　　男人皱了皱眉头，又和妇人对视一眼，想了下说：“怪事，昨日还活蹦乱跳的，怎么会忽然失忆？”
　　妇人看了看地上那张圆凳，道：“难道是撞到脑袋了？”
　　男人想了下道：“不如请亲家来看一下吧”
　　“也好”妇人转身看向春桃，道：“快去请傅大夫来”
　　春桃答了声“是”后急忙离开。
　　何必坐在床边，回避着那些人的视线。她装作失忆，心里却在想着这件怪事。
　　方才摔倒时背上的痛感让她意识到这里是真实的世界，而不是梦境。意识到这点的时候何必懵了下。
　　何必记得昨天开完辩论赛后与白晓白、路之遥去了食堂，之后回了宿舍，十一点熄灯后就寝，这中间并没有感觉到任何异常。那为什么醒来会在这个陌生的地方？
　　照目前的情况看，这里的人装扮言行与她生活的世界都完全不同，但她与这位“瑶儿小姐”容貌相似，年龄看起来也一般大。按照科学一点的理解，这个世界与现代世界可能处于相同的时间线上，但却属于两个不同的空间，即物理学家所认为的“平行空间”。但是平行空间只是理论，科学并未证实真有其事。即便平行空间真的存在，那她又是如何出现在这个空间的？
　　难道是虫洞？还是什么“空间扭曲”？何必想着皱了眉。
　　这个情况简单理解可以说是“穿越”。可别人穿越都有原因，为什么她睡一觉也会穿越？
　　何必还是不愿意相信现在的一切是真实存在的，奈何背上的痛感却十分真实。
　　没过多久，门口又响起了脚步声。春桃进来说：“老爷夫人，傅大夫来了。”她说完侧身让了下，一个身着浅灰长衫的男子在她身后走了进来。
　　身父迎道：“亲家，劳烦你给瑶儿看一下”
　　“好”男人提着药箱走到床边，他走来时带过来一阵草药清香的风。
　　何必闻到时抬头看了眼，见是个清秀如风、儒雅彬彬的男人。从刚才到现在，她得到男人姓傅、是个大夫、而且还是这家亲家几个信息。何必在想是不是这个“瑶儿小姐”有什么已成婚的兄弟姐妹。
　　傅雨坐下放好药箱道：“瑶儿，手给我”
　　戏演到底，何必只好依着他说的伸出手。
　　傅雨见了伸手搭上脉，过了会抬头看了眼何必气色，清秀的眉宇忽然有些慢慢皱起。
　　身母见他表情凝重，见了急道：“亲家，瑶儿所患何疾？可是很严重？”
　　傅雨摇了摇头，并没答身母的话。他从医馆赶过来，路上从丫鬟那里听说了何必瑶失忆的事情，傅雨路上还以为是何必瑶又贪玩，现在看到何必看他的眼神时心里一时也没了主意。何必看他的眼神像是看着个陌生人。病可以装，但眼神难装，只是方才诊脉又没有什么问题，傅雨一时也被难住。
　　傅雨看了看何必，问道：“瑶儿，你感觉哪里不舒服？”
　　何必忙说出早已在心里编好的一套说辞：“头有点痛，就是记不起以前的事情”她说着蹙了蹙眉头，伸手按了按太阳穴，一副柔柔弱弱的样子真像是得了什么病。
　　傅雨又问：“除了头疼和记不起事情，还有哪里不舒服？”
　　何必摇了摇头。
　　傅雨一直盯着何必面色看，像是要从何必脸上看出什么。
　　何必有些心虚，眼神闪烁了一下，她怕露馅，便撇开看向一旁。
　　傅雨一直盯着何必看，自然注意到了何必闪躲的眼神，像是做了什么坏事被发现一样。傅雨注意到时嘴角微微一笑，放了心下来，收了诊脉小枕放回药箱。
　　身母上前询问：“亲家，瑶儿到底得了什么病？”
　　傅雨摇头道：“怪病，我也诊断不出来”他接着又道：“亲家别担心，此病虽怪，却对身体无碍，瑶儿身体并无大碍，就症状看，瑶儿只是失忆。”
　　“失忆？”身母诧异道，“昨日晚上人还好好的，怎过了一晚就失忆了？”
　　傅雨摇头：“瑶儿为何失忆我一时也看不出原因。瑶儿身体无碍，不需太担心，只是记不起事情而已，我想过些时候记忆可能就恢复了。”他说着看了看床上的何必。
　　何必自知此时自己不适合多讲话，便安静待在一边。
　　傅雨看向身母：“瑶儿可能认不得人、记不起事，你们最近帮她回忆一下”
　　“好”身母愁容满面，看了眼何必。
　　傅雨道：“过会我给瑶儿开几服药吃，你们先帮着她回忆认识的人和发生的事，等药喝完了让她去百草堂一趟。”
　　何必听说要吃中药，皱了个苦脸，正好被傅雨看到。傅雨见到时微微一笑。
　　身父送傅雨离开。傅雨应了声，离开时问了句：“云儿不在府吗？”
　　身父道：“云儿和七叶去庙里还愿了，一大早出去的。”
　　傅雨道：“那我先回去了，过会让人来取药吧。”
　　身母守在屋里，等着丫鬟从药铺取回药煎好了，看着何必喝了，又嘱托了春桃几句才离开。
　　何必连连叫苦，刚才那大夫好像要故意为难她，药配得是极苦，她连喝了几杯茶下去，才感觉嘴巴里的苦味少了些。
　　何必看了眼在屋里收拾的春桃，问说：“姑娘，刚才大夫说让帮我恢复记忆，那你能不能告诉我，我叫什么名字，是什么人，家里有什么人？”
　　春桃愣了下，才反应过来小姐是在喊她，她心里奇怪小姐举止像变了个人，但听到小姐问话，便如数回了。
　　“小姐你姓何，芳名必瑶，年一十有八，刚才见过的是老爷夫人，你还有个兄长，少爷大名何必卿，长小姐你两岁。”
　　何必认真记在心里，心说看来这位何小姐与自己同龄。等春桃说完，何必又问道：“姑娘我问一下，刚才给我开药的帅哥大夫和何家什么关系？”
　　春桃皱了皱眉，不明白“帅哥”是什么意思。她道：“傅雨大夫是何府亲家，傅大夫家的二小姐，是我们府里的二少夫人。”
　　何必听了道：“二少夫人？你先前不是说我只有一个哥哥吗？难道我还有个哥哥？”何必想的是或许府里还有个英年早逝的二哥，她这二嫂可怜年纪轻轻守寡。
　　她想着正有些可怜这位还没见面的“二嫂”，就听丫鬟说道：“没有，您就只有一位兄长。是您娶了二少夫人。”
　　何必当场石化。
　　她竟然娶了位夫人……
　　何必怀疑自己听错了，看着春桃，缓缓问道：“我，娶了位夫人？”
　　在看到春桃毫不犹豫点头时，何必忽然觉得眼前有点花。她没有再问春桃别的问题。娶了位夫人比“穿越”更让她难以相信，此刻她在想是不是老天爷想整她。
　　

 第3章
　　过午，何必缓了过来，虽然她并不想接受这个事实，但眼下却没有别的选择。
　　因为某种未知原因，她现在到了这里，既然那种未知原因能让她出现在这里，那必然也有回去的办法。这个办法何必暂时想不到是什么，但是何必想一定有提示。
　　何必在衣橱里挑了件天青色的流仙裙，研究了半天换好了衣裳，铜镜一照发现头发披着。她转头看了眼春桃挽的发髻，试着弄了下，发现看着简单操作起来却是很难。她以前不是披散长发就是扎个马尾，从没弄过这种发髻。
　　何必试了一阵后放弃，喊春桃帮忙：“姑娘，请你帮我梳一下头发吧。”
　　春桃走了过来接过木梳，帮何必挽了发髻。
　　何必照着铜镜，忍不住赞道：“姑娘你好厉害，比发型师梳得都好看。”
　　“发型师”又是何物？春桃皱了皱眉，她还是不习惯自家小姐这样说话，她放下木梳道：“小姐，你喊奴婢名字就好”
　　忽然院里有人说了句话：“少夫人、二少夫人回府了”
　　何必听到是她的那位娘子回来，起身出了屋，走到门口时便听到了一阵莺声燕语。
　　一群丫鬟簇拥着两个人进了内院。
　　为首的女子螓首蛾眉，双瞳剪水，乌发垂肩，周身气质如泼墨山水画，一袭鹅黄石榴裙伴莲步轻摆。她穿过人群，迈进院子里，何必只觉得好像一抹春风撞进视野。她恍惚一阵收回视线，看了女子旁边的人一眼。
　　在女子旁边的是个男子。男子面冠如玉，柳眉如远山清秀，一身白衫胜雪。
　　何必见到两人，当即肯定这男子便是二少夫人，这女子便是自己兄长何必卿之妻，府里的少夫人。她虽奇怪这里为何会称呼男子为“少夫人”而不是“姑爷”，但这疑惑也只是一闪而过，因为在她疑惑的空当对面两人已经走了过来。两人直向她走来，何必不得不回神打招呼。
　　何必撑了个笑脸，冲那男子迎了上去。虽然凭空多了个“相公”，但单说这绝色长相，何必心里是十分满意。
　　“回来了？”何必拍了下男子肩膀，尽量让笑容更热情些。
　　被她拍了下肩膀的男子愣在了那里。
　　院里所有的丫鬟也愣在了那里。
　　那被何必忽视的女子，站在一旁看着热情与男子打招呼的何必，眼神似有深意。
　　何必感觉到了气氛陡变，感觉到的时候扬起的嘴角有些僵住，眼角余光扫到周围的情况，猜测自己好像做错了什么。
　　男子疑惑问何必道：“瑶妹，你没事吧？”
　　接着春桃出来说了句：“少夫人，小姐她失忆了”
　　何必似乎听到晴天一道闪电劈下。
　　少，少夫人？……她那位还未见面的兄长竟然娶了位“男”夫人？
　　等等！
　　她好像该想想自己的状况。
　　那旁边被她冷落的才是她的，二少夫人？
　　……
　　何必忽然觉得大脑一片空白，她尽量让笑容不变，对那女子笑着点了下头，然后在发生更大尴尬前转身回了屋。
　　何必能感觉到身后数道盯着她后背的视线，如针芒刺背。没过多久，何家那两位少夫人也进了这屋。看两人的表情，何必知道春桃已经和两人解释过了。
　　何府的少夫人、何必的嫂嫂，那个何必错认是自己“相公”的男子，此刻拉着何必的手关切道：“瑶妹你发生什么事了？你可还记得我是谁？”
　　何必摇头。
　　男子又指了指旁边那位二少夫人问何必，“她是谁？”
　　何必又摇了摇头，内心有些无奈，不到一天时间，就有四个人问她这个充满哲学的问题——他们是谁。
　　按照目前得知的信息，何必只知道面前这位是她“嫂嫂”，知道旁边这位二少夫人姓傅，别的是一概不知。
　　沈七叶一直盯着何必看，似乎想要看出何必是在和他开玩笑，但盯了半天，发现何必不像是装的。沈七叶皱了眉头，转身看了看旁边的傅流云。
　　何必也抬头看了眼她的“二少夫人”，然后发现这位二少夫人一直盯着她看，似乎未转移过视线。这位二少夫人面无表情，何必从她脸上没看出什么疑惑或者惊诧之类的，看得何必都有点佩服这位二少夫人的心理承受能力。何必想如果她妈一觉醒来不认她这个女儿的话，她一定会急得像热锅上的蚂蚁团团转然后拉着她妈追忆往昔。
　　“早上走时还什么都没发生，怎地一回来就发生了这种怪事？莫不是，睡多了？”沈七叶说着看向何必。
　　何必嘴角抽了两下，“哈，哈哈……”干笑了两声，心道这位嫂嫂真幽默。
　　一直站在那里的二少夫人终于开了口。
　　傅流云转身问春桃道：“我爹爹来看过了吗？”
　　春桃回道：“来过了”
　　傅流云道：“我爹爹说了什么？”
　　春桃道：“傅大夫说小姐得的是失忆怪症，但此病对身体无碍，让老爷夫人不需担忧，傅大夫给小姐开了几服药就走了。”
　　傅流云道：“药方拿来我看看”
　　春桃回了个“是”便去取了药方过来。
　　傅流云打开药方看了眼，看过后嘴角突然勾起了个小小的幅度。
　　沈七叶看得不明白。
　　何必看得也是不明白。
　　何必奇怪地看着她这位夫人嘴角突然浮现的笑意，瞪大眼愣在了那里。
　　莫非不是亲夫人？不然为何这时候会眼露笑意。
　　傅流云看了看那边呆愣着的何必，请了兄嫂沈七叶出去。
　　沈七叶不明白，但还是跟着傅流云出了屋。
　　何必看着门口有些犹豫，犹豫要不要跟出去。
　　傅流云送沈七叶出了院门，沈七叶问她道：“云妹适才为何笑了？”
　　傅流云微微一笑道：“瑶儿的事，兄嫂无须担心”
　　沈七叶问道：“为何？怎就不需担心？”
　　傅流云道：“家父给看过了，家父既然说没事，那就没事，况且……”
　　沈七叶：“况且什么？”
　　傅流云侧了侧身低声说道：“况且，家父开的全是补药，那说明瑶儿真的没有事。”
　　沈七叶恍然，朝屋里看了下，正好瞧见从门口探出脑袋的何必。
　　沈七叶转身一笑，道：“那她为何要整这么一出？”
　　傅流云想了想，片刻后回道：“许是因为昨日我逼她看书太紧，与我闹脾气。”因为她催瑶儿读书太紧，瑶儿早上与她置气，她离开时连招呼都没打。
　　沈七叶听了，无奈笑着摇了摇头，道：“既然瑶妹没事，我也不多打扰了。”
　　傅流云送沈七叶离开后返身回屋。
　　何必见她回来，忙跑回里屋。
　　傅流云进了屋，转身喊来丫鬟。刚才回来就听到必瑶得了什么失忆病，她都没来得及整理，此刻得了闲，忙吩咐丫鬟换了外衣。
　　何必坐在桌旁，百无聊赖转着茶杯玩，不时偷偷瞧向那边女子一下。她心里奇怪刚才女子那奇怪的笑意，此刻见她回来像是什么事都没发生一样，心里更是奇怪，但攒了一肚子的奇怪又不好意思开口问，故就那么一直暗暗瞧着。
　　傅流云被丫鬟伺候着先是换了件衣裳，后又坐下，照着铜镜，把鬓角的散发编了小辫系到了后面，等编好了，这才离开了梳妆台子。
　　何必朝那边看了眼，一瞬有些惊艳到。女子还是那个女子，但换了身衣裳，简单换了发髻后，先前端庄娴*静此刻却多了三分娇俏灵气。女子比她看过的所有古装剧里的女主都好看，而且不像看剧那样，女子此刻就坐在她面前，美貌直逼眼睛，有些让人移不开视线。
　　何必看着眼前的二少夫人，像看着什么风景。她现在有些理解白晓白说的话了。
　　傅流云洗过手，喊丫鬟去倒了水，这才看向一直坐在那边的何必。傅流云见何必呆呆直盯着自己，看了一眼说道：“春桃说，你今日又迟起了”
　　乍然听到耳边声响，何必这才回过神，回神便见傅流云在对面落座。刚才傅流云送沈七叶的时候，何必拉着春桃问了些话，知道了这位二少夫人一些情况。
　　何必“啊？”了一声，愣了一下。
　　傅流云看了看何必，低头看了看何必手里转着的茶杯，伸手从何必手里取了过来。
　　何必看着伸过来的那只纤纤玉手，回神才发现茶杯早已被拿走。
　　傅流云将茶杯放回原位，看着何必道：“科举在即，你怎还能如此放纵随意？”
　　何必疑惑：“什么科举？”
　　傅流云道：“三年一次的科举考试，还有两个月就是乡试，你既想考，便应该好好准备。”
　　何必又问：“我为什么考科举？”
　　傅流云看了看她，奇怪她为何问这个问题，但一想到她装失忆的事，方解释道：“过一十八当自立，先前你说不想从商，要考科举从政。是你自己做的决定。”
　　何必愣了下，原来何小姐面临着自力更生的问题。
　　傅流云正想再说什么，突然门口传来一阵脚步声，她转身一看，见是丫鬟青铃。
　　青铃脚下步子有些急，见到傅流云道：“小姐，主院的管事婆婆找您，说是有事。”
　　傅流云听说是主院来人，起身随青铃出了屋。
　　何必见傅流云走了，忙喊了春桃过来问道：“春桃，我问你，男人女人都可以考科举吗？”
　　春桃点头：“是啊”
　　何必心道真是个平等的时代，她想了想又问道：“那我再问你，二少夫人也考科举吗？”
　　春桃摇头：“不考”
　　何必皱眉：“那何府还有谁也考科举？”
　　春桃道：“就小姐你，少爷当年选择从商帮助老爷，小姐你不想从商，便说自己要报科举。”
　　何必听了无语，她好不容易过了高考大关，谁知道现在还得考科举……
　　何必想着眼睛忽然亮了下，难道参加科举就是回去原来世界的线索？
　　就像是游戏，玩家会有一个主线任务，那她的任务会不会就是科举？
　　何必想了下，眼下一时找不到别的线索，既然这位何小姐要参加科举考试，那不妨按照这条路走一下看看，兴许路上就找到了回去的办法。
　　

 第4章
　　傅流云处理完事回来的时候，何必已经坐下看书了。傅流云见到时有些疑惑，瑶儿故意装作失忆岂非是为了逃避读书，为何现在又主动读书？
　　傅流云心中疑惑，她见何必看得认真，也没再多想，差退了丫鬟。屋里只留下何必一个人。
　　这个世界的书和何必前世所学的古文没有多大区别，也是些“之乎者也”的。她之前学文科，对这些文字并不陌生，翻了会后看到了一边的风俗典籍，找到一本看了几眼就被吸引了进去。
　　等何必从书中回神时，发现天已经暗了，丫鬟正准备点灯。她打了个哈欠伸了伸腰。
　　春桃听到动静，转身时见何必放下了书，问道：“小姐，晚上可有什么想吃的？”
　　何必想了想回：“煮碗粥就好了”
　　春桃领了话去了厨房。
　　何必又看了会书，春桃过来说晚饭已经备好。何必洗了手过去时，见傅流云已经落座。
　　何必坐下喝了一口粥，想到一件事时突然一愣。有件事她一直未意识到，天色已晚，今天晚上，她不会要和这位二少夫人同寝吧？
　　何必想着偷偷看了看傅流云，发现后者一副淑女范，慢条斯里拿起筷子吃一口拿起勺子抿一口。她那么慢，慢得何必看着都有点急，想帮她夹筷子，帮她舀勺子。何必感觉傅流云不是为了吃饭而吃饭，她是为了品尝而吃饭。
　　似乎是感觉到有视线在自己身上，傅流云抬眸顺着视线看了回去。盯着她看的人像是做贼心虚般慌忙转移了视线。傅流云未多在意，继续慢条斯理用饭。
　　何必匆匆喝了粥，去看那本她还没看完的书。半下午的时间，她从书上将将认识了这个朝代。
　　此朝叫风朝，开国至今还不到百年，皇姓为苏。看这书里记载，何必发现这里不是华夏五千年里的哪一段，且看书里记载的那些人物事迹，何必发现，这里的世界观、人生观、价值观，也和现代世界的不一样。
　　单说婚娶，此地男娶男，女娶女才是正理，而男娶女，却是对世俗规定的突破，被人所蔑视。就《人物轶事录》记载，七百年前，有个叫梁三伯的男子，和一个叫祝因台的女子，为了爱情，不顾家庭反对，无视世俗的眼光，毅然私奔浪迹天涯。从文中语气能看出写书作者对这对情人追爱的贬低蔑视的感情，足以窥见七百年前异性恋之艰难。何必突然想到她的身父身母，想必两人在一起也是历经了不少磨难。想到和她生活的世界的不同，何必合上书喟然长叹了一声。
　　门外依稀传来打更声，已经亥时，该就寝了。
　　丫鬟早已经将被褥铺好了。何必简单洗漱之后准备去床上躺下，等她看到床榻上的两个枕头和一床被子后，犹豫停下了脚步。
　　突然就成婚了，还是和一个女孩子，何必有些不适应。如果朋友还好，奈何傅流云与“她”可不是朋友这么简单。
　　何必朝梳妆台看了眼，见傅流云正对着铜镜侧头卸去耳环首饰。傅流云此刻只着轻纱中衣，秀发如云，青丝如瀑。
　　何必原在悄悄看着，但看着看着莫名呆住，若论姿色，娱乐圈那些女明星胜过傅流云的都没几人。
　　傅流云透过铜镜看到了身后不远呆着的何必，心中有些奇怪。等着收拾好，她吩咐丫鬟一声：“没什么事了，你们下去吧。”说着起身，向床榻走去。
　　青铃春桃告退离开。
　　意识到屋里只剩下两人时，何必突然紧张了起来。
　　傅流云没注意到何必的不对劲，她径直走去床榻后便自顾自躺下。
　　何必仍然未动，她对这种情况毫无经验。
　　万籁俱寂。过了有一刻钟时间，何必忽然听到床榻上的人开口问了句：“你不睡吗？”
　　何必惊到回神，听到傅流云喊她，自知避不过去，认命般地走去躺下。既然她现在是何必瑶，那她便当好这段时间的何必瑶。只是虽然这么想着，但毕竟观念不同，何必在心理上还是难以接受她已与女子成婚这件事。
　　何必的身体已经下意识作出了反应。她睡在离傅流云最远的床边。
　　何必的身子绷得很紧，傅流云却许久不见有任何动静。何必疑惑，她偷偷地转头瞧了眼旁边，瞧一眼呆住。
　　淡淡的月光，穿过纱幔，照映着傅流云的侧脸。月光照过长长弯弯的睫毛，也照过玲珑小巧的瑶鼻。空气里飘来淡淡的香味，好像是什么花的香味，怪好闻的，闻着让人觉得平静。
　　傅流云似乎感觉到了枕边的视线，转过头看了眼，与何必视线撞到一起。
　　何必回神，发现对上傅流云视线时急忙转过脑袋，脸上骤然变得火辣辣的，竟莫名觉得有些作贼心虚。
　　傅流云瞧见何必小孩一般的举动，嘴角勾起了个浅笑，轻声说道：“快睡吧，明日你要晨起读书，就算‘失忆’，书还是要读。”说着忽然抬手，食指点了何必额头一下，就像是“教训”调皮的小孩。
　　何必只觉得眼前影子一闪，本能闭了下眼，接着便感觉到额头被点了下，她睁开眼睛的时候愣住。意识到刚才发生了什么时，何必的呼吸乱了，接着她的心好像也跟着乱了。
　　何必努力平复心情，转头正准备质问作乱的人时，却见傅流云早已闭上眼睛睡了。她无奈皱了皱眉，背过身躺着。何必努力转移注意力，让自己去想一些别的事，努力了很久后终于犯了困。
　　翌日何必醒来时，发现床上只剩她一个人。
　　春桃见何必醒来，道：“小姐，二少夫人在等你一起去给老爷夫人请早安”
　　何必看了看床榻，又看了看屋里陈设，意识到还在风朝时无奈下了床，洗漱换衣后出了屋。
　　

 第5章
　　外屋是早已收拾妥当的傅流云和青铃。
　　何必准备好就要出发，结果被傅流云喊住。傅流云转身喊青铃端来了一个碗，碗里盛着一碗药。
　　即便隔了三步远，何必还是闻到了药的苦味，她闻到的时候皱了皱眉。
　　“去主院前先把药喝了吧”傅流云说完对青铃点了下头，青铃见了把药端给了何必。
　　青铃轻轻悠悠的步子，此刻却像千斤重一般踩在了何必的心里。何必心里知道自己没病不需要喝药，正计划着借机倒掉，抬头却见傅流云直盯着她看，只好蒙头灌了下去。
　　傅流云见何必把药全喝了，这才让青铃收拾了药碗。
　　何必喝了杯茶压下了苦味，跟上了傅流云离开。
　　主院屋里是早一步到了的沈七叶，何必卿不在。何必记起来昨日似乎有人提过，何必卿在外省运货。
　　给身父身母请安后几人落座用早饭。何必初来乍到，怕被怀疑，吃饭说话都有所顾虑，行事收敛许多。
　　过了早饭，身父有事出府，身母和三人散步到了花园小亭。
　　时辰尚早，阳光虽亮，但照射下来还不似午间那么炙热。
　　何必和身母走在前面。沈七叶和傅流云跟在后面两步远。
　　何必曾问过春桃，知道身父身母一些事。身母本名如星月。何必初次听到这个名字的时候瞪了瞪眼，心说身母真是起了好一个女主的名字。身母虽育过一子一女，但身材样貌一点不也显老态。听春桃说身母年轻时曾在某派拜师习武，何必想着紧了紧挽着身母的手，隐约能感受到劲力，不禁对身母这位江湖中人有些好奇。以前只在影视剧中看得到武侠，现在身边就有个江湖人，何必心说有时间一定得听身母讲讲江湖上的故事。
　　如星月看了看何必，问道：“瑶儿，你喝过药感觉如何了？”
　　何必答：“头不疼了”
　　“那你可记起了什么？”
　　何必摇了摇头。
　　如星月看了看何必，叹了口气：“罢了，这也才过去一天，你先喝药，过两日再去找傅大夫看一下”
　　何必点头回是。
　　四人走到园里小亭坐下。沈七叶道：“这几日城外湖上景色正好，瑶妹久待在家里，不免身子骨生锈，不如一起出去散散心如何？”
　　如星月道：“出去玩玩也好，别闷坏了”
　　何必眼睛一亮，正觉得欢喜，但随即听到身边一句女声时，心中燃起的火焰瞬间被掐灭。
　　“还是先不急，瑶儿昨儿得了这怪疾，先留在府里休息几日吧。”傅流云转头，看着何必勾着嘴角一笑，笑得真暖。
　　但何必看到那笑脸心里却是一凉。谁让失忆的理由是她编的，自己种的因，只能自己食这果。外出游玩一事眼见没了希望，何必有些丧气道：“那就先休息几日吧”她转头看向沈七叶，道：“兄嫂好意，瑶儿心领，不如等过几日我们再出去”
　　沈七叶道：“也好”
　　如星月道：“我约了绸缎庄的陈夫人推牌九，时辰快来不及了，我先走了。”说着起身准备离开。
　　何必见了起身道：“娘等我一下，我也要回屋读书。”话音未落，人已追了出去。
　　傅流云心里闪过一丝疑惑，奇怪瑶儿今日为何这般主动。疑惑一闪而逝，因为她抬头时何必已消失在了花园小路转弯处。
　　如星月转身见何必追来，问道：“我要出府去，和你并不顺路，你老实交代，跟来所为何事？”
　　何必慌张解释：“其实没什么事，女儿只是有几个问题想问您”
　　“什么？”
　　“女儿的婚事，可是您和爹做的决定？”
　　如星月像是听到什么难以置信的话，突然停下了脚步，转身直盯着何必，盯了半晌，才开口道：“什么叫我和你爹的决定，明明是你自己非要娶云儿不可。”
　　何必疑惑道：“我非娶不可？”
　　“那岂非你非娶不可，我和你爹才给你定了亲。”如星月说着看了看何必，转身往院里走去。
　　何必追上问：“那我与傅流云是如何认识的？”
　　如星月道：“你八岁时，生了场风寒，那天丫鬟带你去傅家百草堂抓药，结果到了晚上你都没回来，后来是丫鬟拉不回你来，没法子先跑回来回话，我和你爹这才知道，你是在百草堂看到了人傅家的丫头，赖在人家不肯回来。”
　　何必嘴角抽了抽，这位何小姐倒也是个性情中人……
　　如星月又道：“话说回来，当时你性子真是倔，之后没病都要装病，为的就是要去百草堂见人家姑娘。后来你刚及笄便要提亲。我和你爹觉得你年纪尚小让你等两年，你却不应。我们拗不过你，只好差了媒人带了礼去傅家定亲”
　　何必听了问：“傅家当时就同意嫁女儿到咱家？”
　　如星月摇头：“不是，傅家当时是让云儿自己做决定”
　　何必道：“是傅流云自己选择了要嫁到咱家？”
　　“是啊。”
　　何必听到后失神站住，如此说来，傅流云难道对这位身主情深得很？那可能有点难办啊。
　　前路已是分岔口，如星月见何必停住，问道：“你还有别的问题吗？没事为娘我先走了。”
　　何必摇了摇头回：“娘亲慢走，女儿没问题了”说完见身母离开，离开回了院。
　　黄昏吃过晚饭不久，何必走去院子里溜达消食。白天太阳炽晒的温度还留在地上没有散去，入夜凉风刚起，午后躲太阳的虫子们此刻也在草丛里叫唤不停。
　　何必顺着轻风吹来的方向走出了院，穿过了园子里的月洞门，走到了亭子里坐下。
　　石凳微凉，增加了她几分倦意。
　　天渐深，月已东升，园子里虫鸣声吱吱。
　　何必看着天上的星星，心想，这个世界与她生活的世界有什么关系，为什么这里会有个和她长得一样的何必瑶？如果，假设这两个是平行世界，她和何必瑶同时存在两个不同的空间，那此刻被她取代的何必瑶又在哪里？会不会取代了那个世界的她？……如果是，那现在这样的情况又是谁造就的？问题一个接着一个，何必皱了皱眉，想不明白，她伸了个拦腰，打了个呵欠，然后她打着呵欠的手顿在了半空。因为她看到一道影子，一道黑色的人影。那道影子静静待在那里的地上，似乎是从那里的地里面渗透出来一样。
　　乍然见到这条人影的何必起了层鸡皮疙瘩，即便现在是夏日傍晚，温度还没有降下。
　　人影的方向朝向西北，这时候园子里只有天上暗淡的月光，她面朝西坐，所以，这个人现在在她左手正南。
　　何必转过头，然后她看到了一个人，一个照在暗淡月光下，仍可以辨别出身材巍峨挺拔的男人。
　　男人见何必看到了他，走进了小亭，坐在了何必对面。
　　距离近了，何必这才看清了男人长相，剑眉星目，丰神俊朗，五官倒和她有几分相似。
　　何必一想便知，这位就是她那还没见过面的兄长，何必卿。
　　“小妹兴致不错啊”何必卿的声音穿过凉风传到了何必耳朵里。
　　何必道：“大哥？你什么时候回来的？”
　　“傍晚”他顿了下又道，“听七叶说你失忆了，怎么还认识我？”
　　何必道：“你长得有几分像我”
　　何必卿看了何必一眼没有说话。
　　何必问：“哥你是不是会武功？走路怎么没有声音。”
　　何必卿看她一眼道：“你真失忆了？连娘教我们功夫的事都不记得了？”
　　何必诧异：“我-们？”想了想握了握拳又道：“我会功夫吗？”
　　何必卿回：“你小时候嫌学武又苦又累，会什么会。”颇有几分恨铁不成钢。
　　何必沉默，好一阵无语。她想了想又问道：“哥哥这次去了哪里？”
　　“北方，山里，北方的山里。”
　　“北方山很多吗？”
　　“很多，和南方一样多。”
　　“那北方的山和南方的山，风景总是不一样的。”何必说着有些放神。
　　

 第5章
　　何必卿看了看她，道：“是不一样。”
　　何必收回神问：“哥哥去过很多地方，看过很多山吧？”
　　何必卿道：“是不少”
　　“真羡慕哥哥，有机会去那么多地方”她从小就想走遍五湖四海，报考时本来有机会选择更远的城市，但因为一些原因，后来报考了那所大学。
　　何必卿听了转头看了看何必。
　　何必问：“哥，风朝的疆域大吗？”那声称呼喊出来时何必并没有觉得不妥，对多了个兄长这件事，她好像并不觉得不适。
　　那边何必卿沉默片刻，道：“大，我用了三年，却还有很多地方没有去过。”
　　何必看他一眼，又抬头看着天，道：“好想自己亲自走一遍”她看了一整天的国事记载，心里很想去那些事情发生的地方看一看，看一看北方的风沙，南方的牛马。如果有机会的话，她想多了解一下这个世界，即便以一个过客的身份。
　　何必卿看了看何必，道：“鸟儿把翅膀长硬了，就可以飞越山岭，飞过大河，穿过高山平原。”
　　何必收回视线看向何必卿，道：“那看来我得过了科举。”
　　“是，你若中了举，便有机会被分配到各个地方去。”
　　“做商人做买卖也有机会去各个地方，哥你为什么不说让我从商？”
　　“你太笨”
　　何必捂了下胸口，假装吐血。她想了想又问：“太笨的人适合做官？”
　　“也不适合，但读书的人都挺笨，所以你不需要太聪明。”
　　何必无语，难道哥哥都喜欢损妹妹？
　　何必卿起身，留下一句“走了”便离开了。
　　何必见天色不早，坐了会后也起身回了小院。
　　翌日去给身父身母请早安时，何必见到了和沈七叶一同到来的何必卿。
　　昨夜夜色朦胧，看不太清，今日清清楚楚看到何必卿时，何必忽然有一种很熟悉的感觉，就像是与何必卿认识了很多年一样。
　　忽然有这种感觉的时候何必愣了下，紧接着她脑海里像是受到电磁干扰一样，忽然闪现出一些她从未经历过的画面。
　　画面里有个小女孩，小女孩穿着褐色长衫，看起来十分害怕，躲在一个男孩背后抓着男孩的长衫。他们穿着的衣裳一个样式，似乎是哪个书院的学生。
　　而在两人对面，有四五个穿着同样长衫的学生朝着两个人一步步逼近，那几个学生指着男孩和女孩，他们的嘴巴在动，说的什么话何必听不清楚，但从那群人的表情来看，似乎并不友善。
　　何必看那小女孩一眼。那个小女孩的脸好生熟悉，和她小时候长得一模一样。那个护着小女孩的男孩与她长得也有几分像。不知道为什么，她忽然觉得那个男孩就是何必卿。
　　何必抬头看了何必卿一眼，发现何必卿正看着她。
　　何必卿只淡淡望着何必，没有说话。但何必却觉得似乎听到了何必卿要说的话。
　　那是一种让人觉得安心的眼神，何必似乎听到耳边有一个声音在说：“瑶儿别怕，有哥哥在，哥哥会保护你”。声音虽然稚嫩，但却十分坚定，听起来让人很有安全感。
　　眼中微微泛起泪花时何必怔住。
　　为什么她的脑海里会出现她没有经历过的记忆？
　　为什么她的耳边会听见何必卿的声音？
　　何必沉思中忽然感觉到手被人握住，莫名的安心感传递了过来，她回过神看了眼，发现是傅流云握住了她的手。
　　请过早安后落座用饭，傅流云见何必怔在那里一动不动，便走近握住了何必一只手，按到手腕诊脉。傅流云见脉象有些急，看向何必的眼神有些疑惑，似乎想问怎么了。
　　如星月看到这边发生的事情，担心女儿身体不适，问道：“瑶儿可是不舒服？”
　　何必回过神，看了眼身母，避过话题笑了笑回道：“女儿没事，我刚刚只是在想，今日的早饭不会和昨日的一样吧？”
　　如星月无奈看了眼何必，道：“我看你忘了不少事情，贪吃倒是没忘记”
　　何必笑了笑，没再去想那个记忆的事情，不着痕迹从傅流云手中抽出手，走去了自己的位置。
　　用过早饭后回到小院，何必为了找到回去的办法，刻苦读书。
　　何必待在屋里苦学了三日。那些书里讲仁义礼智信，讲政论，讲诗词，就是没有讲她这样遭遇，没有讲怎么回去的办法。时日一长，关于回去的办法毫无进展，何必心中越多失望。
　　傅流云见傅雨开的药已经吃完了，虽然几日未见何必身体有什么怪症，但还是抽了一日，与何必一同坐了马车回了百草堂。
　　何必在枯燥的书本里待了多日，第一次出府，兴致盎然地掀起帘子往外瞧。
　　景云城，八辆马车宽的路，自脚下延伸到城门，远远看见巍峨城楼在街尾耸立，似一道屏障挡住了城外的风。
　　马车驶了一段路后，停在了临街一家店面外。何必跟着傅流云出了马车，抬头便被百草堂的气势震撼到。
　　六开间的门面，从门口就能看到里面覆了整面墙的药柜，柜面清晰可见红漆刻的药材名，店里忙碌着的取药碾药的伙计，只看了就感觉让人舒服。
　　这就是医馆该有的感觉，舒服，看了就感觉自个病要好了的舒服。
　　何必回过神跟在傅流云身后进了百草堂，医馆的伙计见了傅流云，纷纷笑着问二小姐好。
　　伙计引着傅流云见到傅雨，傅雨正在替人把脉问诊。何必和傅流云等了会，等傅雨给病人开了方子，这才见了面。
　　傅雨见到傅流云，喜道：“云儿回来了啊”说着起身迎来。
　　傅流云道声“爹爹好”。
　　何必向傅雨问好道：“瑶儿见过爹爹”
　　傅雨对何必一笑，领着两人穿过后门，进了内院。
　　何必跟在傅流云身后，掀开帘子过到后院，眼前视线豁然开朗，只穿过一道门，但前面医馆的人语喧闹声瞬间恍如隔世般消失，取而代之的是静怡花鸟流水声。
　　何必好奇地四处张望。
　　傅流云问：“阿爹不在吗？”
　　傅雨道：“他在后院，忙他的木活。”傅雨引着两人穿廊过院，“对了，他说要给你们做一张床。”
　　傅雨带着两人走向走廊更深处。不远处一间屋子里，推刮木头的声音渐渐清晰起来。
　　傅流云疑惑道：“为我们做床？”说着回首看了何必一眼，又看向傅雨。
　　傅雨带着两人走到走廊尽头的一扇门前，听到傅流云问他，对傅流云笑着点点头，然后掀开了面前挡门的竹帘。
　　门帘掀起，推刮木头的声音听着更加清晰。
　　傅雨先进了屋。傅流云掀起帘子转身等了会，等何必走近，她挽了何必手臂，两人一同进到屋里。
　　几人穿过摆放的工具，进到里面时看到了正在做工的男人。
　　男人专心在手里的活上，在傅雨出声喊他时才注意到走进来的三人。他转身看了眼，手里握着还没放下的木推子。男人见到何必傅流云两人，看向傅雨责备道：“你怎么带她们过来了？这不是把我给她们的惊喜毁了吗”说着眉头深皱，看向傅雨的眼神里带了几分埋怨。
　　傅雨道：“早晚她们都会知道，对她们而言都是惊喜，何需在意早一些看到还是晚一些看到”
　　男人听了叹了口气，听着有几分无奈。
　　何必想，这就应该是傅流云另一个爹了。傅流云两位爹，一个看起来有些魁梧，一个看起来有些纤弱，两人站在一起，对比鲜明，却意外得很相配。
　　傅流云见男人还皱着眉头，松了挽着何必的手，走上前去道：“阿爹好意，女儿十分欢喜，阿爹给我们做了什么床呀？”声音里带了几分撒娇的意思。
　　男人听了她的话，紧皱着的眉头瞬间便舒展开，脸上带了笑意。她的话对男人而言，好像比傅雨这个大夫开的药都管用至极。
　　“是拔步床，我在架子床前加了个廊子，可以在上面放置物事”林启山说着带傅流云去看半成品的床榻。床已经安好了样子，只差后期打磨雕刻。
　　何必好奇，也凑上前些看了看。
　　林启山转身时看到了何必。
　　何必发现他看到自己，开口问好：“阿爹好”
　　林启山颔首，看向傅雨问道：“你先前说瑶儿失忆了，是吗？”
　　傅雨点了点头。
　　傅流云听到也转过身看向何必。
　　林启山问道：“那瑶儿的病现在如何了？”
　　傅雨道：“她们刚来，我还未给瑶儿把过脉”
　　林启山听了说：“那我们先回去吧，你也早些替瑶儿看下。”
　　傅雨和林启山先一步离开。傅流云路过何必时伸手又挽上她。
　　手臂被挽住时何必身子顿了下。从进百草堂开始，何必就感觉到了傅流云对她的照顾，好像怕她觉得见外一样。傅流云的贴心，让她想起了一个人，模糊的记忆隐约在脑里中浮现，等她想要去追寻的时候，忽然听到傅流云问：“怎么了？”
　　何必回过神，看傅流云一眼摇了摇头，没去追寻刚才稍纵即逝的记忆。
　　回到前面医馆。傅雨让何必在对面坐下，转身取了个把脉小枕出来。
　　何必自觉伸出手，放在小枕上。
　　傅雨诊着脉，又看了看何必气色，问何必道：“瑶儿，你最近身子感觉哪里不舒服？”
　　何必道：“都好”
　　“有哪里疼吗？”
　　何必摇头：“没有，都很好”她可不想再喝药了。
　　“那可记起了以前发生的事？”
　　何必又摇头。
　　傅雨又问：“那最近三日的事可记得？”
　　何必点头。
　　傅雨见了皱眉：“怪了，身子也没不对，哪里都好，怎么就会忘了以前的事情？”
　　傅流云听到傅雨这么说，黛眉微颦，略显急道：“爹爹，瑶儿是真失忆了？”傅流云此刻才意识到不对劲，先前她一直以为何必是为了不想读书才装病，何况傅雨给开的又全是补药。
　　傅雨皱眉点了点头。
　　傅流云怔一下，问何必道：“瑶儿，你可还记得我们几月几日成的婚？”
　　何必摇头，她是真不知道。
　　傅流云的心猛地一沉，瑶儿若是开玩笑，也不会在成婚之事上与她玩笑，何况她们成婚并没多久，记性再差也不至于不记得。她下意识走去抓起何必手腕，手指按上了脉搏。
　　林启山换了件衣服回来就见气氛不对，他问傅雨道：“瑶儿的病很严重？”
　　傅雨摇头道：“身体无碍，只是不认识认得的人，不记得从前的事。”
　　林启山讶然：“那是什么病？”
　　傅雨道：“失忆”
　　林启山道：“治得好吗？”
　　傅雨道：“这不是病。不是病，没有症状，我没法下药医治”
　　林启山道：“这么说，你也没办法？”
　　傅雨摇了摇头：“我从未遇到过这种情况”
　　傅流云看着何必，眸子里满是担忧。脉搏并没有什么不对，气色也很好，怎么可能会失忆啊……傅流云回忆了下最近几日发生的事，这会才觉得奇怪。
　　何必心中有鬼，不敢与傅流云对视。
　　傅雨见了安慰傅流云道：“云儿，瑶儿失忆的事发生得奇怪突然，或许哪天，她就自己又恢复了记忆，你别太担心。”
　　“对，云儿你别太担心，瑶儿现在不是好好的吗”林启山也安慰女儿。
　　傅流云回过神，对两位爹爹道：“爹爹、阿爹，我没事”。她又看何必一眼，目光沉了几分，带了几分愁思。眼前的人是与她许下百年之人，生病了她便帮她医病，失忆了她便帮她找回记忆，她会想办法帮她治好这病。
　　

 第7章
　　自傅流云嫁到何府，傅雨和林启山两人已有很久没见到女儿，关于何必瑶失忆的事，林启山和傅雨不知如何安慰傅流云是好，只好拉着傅流云话家常转移她注意力。三人聊了半上午。
　　何必听故事听得有趣，也不觉得无聊，倒是傅流云怕她感到被冷落，不时和她说上两句。
　　四人坐了一会，学徒来找林启山，说有客人拜访，林启山有事先离开。
　　傅流云说想回自己房间取点东西。
　　傅雨听了说：“你房间门没锁上”，又说自傅流云离开后，他们一直将房屋保持着原来模样，说着让两人自行去，他先去安排午饭。
　　三人离开前面药铺，到后院岔路傅雨与两人分开。
　　何必跟着傅流云走去了后院里一间屋子，两人一路沉默。
　　傅流云推开房门。房门被打开的刹那，一阵香风自屋内吹了出来。香风拂过脸颊时何必愣了下，风中有檀香，红木，和一丝淡淡的清香，这清香和傅流云身上的香味一样。她想着看前面傅流云一眼，傅流云已走进了屋里。
　　何必回过神跟着走了进去。房里醒目的位置放着一把古筝，旁边是叠放的书本。穿过月亮门是就寝的里屋。里屋那张床榻吸引了何必注意。床榻做工精湛，雕刻精良，美得不像是用的，倒像是拿来收藏的。何必想这应该也是傅流云阿爹的作品之一。
　　傅流云翻找了几本书，转身看到身后好奇四看的何必时，明亮的眸子里多了三分愁思。连爹爹都治不好的病，她的心里也没有底。
　　何必转身对上傅流云看向她的视线，有些承受不住傅流云眼里深意，先一步将视线移到别处。
　　傅雨寻过来的时候，便看到了两人这般微妙的*气氛。
　　傅雨拦张了张嘴，本想说什么，但看到傅流云时，将话忍了下去。云儿看似与世无争，性子从小却也要强。感情的事他多说无益，还是交给她们两自己解决的好。
　　傅雨出声，喊两人去用午饭。何必听到，先一步走出来，等傅流云出来后三人一同离开。
　　两人在百草堂用过午饭后告辞离开。回去的马车里，傅流云坐在一边，盯着前方虚空发着呆。何必感觉到傅流云周遭气场奇怪低沉，也坐在那里不多说话。她怕傅流云看她，因为她不知道该怎么和傅流云解释。
　　何必不是娶了傅流云的何必瑶，她不喜欢同性，也不属于这里，她只是一个过客，总有一天会离开这里。好在傅流云只是一个人沉思，并没有和她说话。
　　马车回了何府，傅流云下了车，何必长呼一口气，一路小心，此刻才感觉放松了下来。
　　是夜，何必与傅流云同在一处屋檐下，却没有说一句话，除了偶尔吩咐丫鬟取件什么东西，屋里无别的话声。
　　青铃、春桃自然感觉到了气氛不对劲，两人频频对视传信，疑惑怎么两个主子去了趟百草堂回来就变了个样。伺候着何必和傅流云就寝后，春桃忍不住招手喊青铃出去。
　　何必躺在床上睁着眼睛，一是屋里有点热，二是她暂时还没有睡意。
　　突然旁边傅流云说了一句话。
　　“你近日一直读书，明日不如出去玩玩。”傅流云说这句话的时候很平常随意。
　　何必睁了下眼睛，这是傅流云自回来后和她说的第一句话。
　　何必“嗯”了一声，又问：“和七叶兄嫂一起出去吗？”
　　傅流云道：“你想和谁一起就喊谁去。”
　　傅流云这话说得没有情绪。何必听完没有听到傅流云话里一丝波澜，但何必知道她话里肯定还要表达另一层意思。
　　因为何必也是个女人，知道女人是一种情绪很多变的奇怪物种，有时候一句话能包含十种意思。
　　但虽然何必知道傅流云话里应该还有别的一层意思，可何必却想不到那一层是什么意思。她又不是傅流云肚子里的蛔虫。
　　既然想不明白，何必也就不去想了，她看着床榻顶上的帐幔随着夜里凉风扬起小波浪，静静感受凉风吹过纱帐，吹到皮肤上的凉感。
　　何必把全部的注意力放到身上，所以她身上每一寸肌肤的感受，在大脑里都异常清晰。
　　故而当傅流云侧过身子贴到她右臂的时候，她极其清楚地感受到了那温柔和热度。
　　身上盖着的夏被忽然动了下，接着何必就感觉到身侧贴上了一处柔软，她怔了下转身时看到傅流云。
　　傅流云将下巴抵在她肩上轻轻地蹭了蹭，抬眸看她一眼，在她耳边呢喃了声：“瑶儿”声音带着几分沙哑。
　　她们成婚没有多少时间，之前考虑到瑶儿还小，两人一直没完成成婚之礼。此时傅流云也不知道自己是因为情，还是因为想要试探。白天的事让她心里觉得烦躁，愁绪难消之际，转过身朝着枕边人贴了过去，但接下来对方的反应却让她心里一凉。
　　何必身子骤然紧绷，接着慌张坐起，她觉得头皮有点发麻。之前三天傅流云夜里最多握过她的手，但何必隐约觉得，今天晚上傅流云不止想握她的手。
　　意识到这点的时候何必忙坐起身。
　　傅流云愣了下。
　　何必尴尬地在那里坐了一会，突然意识到了这气氛的尴尬，她“呃”了声道：“我突然记起来睡前没有小解，我出去一下”话未说完便逃出了屋。床幔刚被带动，便听到了门响。
　　傅流云没有动，也没有说话。过了半晌，床幔里忽然传出一声轻轻的叹息。
　　夜，府里大大小小的屋子都熄了灯，院子里只剩下银白月光。
　　何必以前从未遇到过这种情况，虽然明知逃避解决不了问题，但事情发生时她只想到先逃开。何必抓了抓头。这个世界为什么是男人娶男人、女人嫁女人，何必瑶为何喜欢傅流云，傅流云又为何喜欢何必瑶，女人为何会喜欢女人。问题一个个冒出来，何必一个都想不明白，她只觉得脑袋一团乱麻般。
　　何必在院里晃了好一阵，感觉到夜风的凉，缩了缩手臂时，她才意识到自己该回去睡了。她鼓起勇气回到屋里，轻声走到床边，见傅流云面朝里睡着了，才小心躺下。
　　

 第8章
　　翌日清晨，在主院用过早饭，何必卿与身父何逢时出府办事，先行离开。何必见沈七叶还在，便邀请沈七叶出去玩。
　　沈七叶答应，又问傅流云：“云妹也一起去吧？”
　　傅流云顿了下，道：“兄嫂和瑶儿去吧，我院里有事……”
　　沈七叶玩笑道：“你们院里能有什么大事？你可一定要去，你家瑶儿生性活泼，又有些小孩脾气，万一她闹了脾气或是一个人偷跑不见了，我可替你看不住。”
　　何必听到沈七叶这么说她，皱了皱眉，开口想辩解两句。但她刚说了个“我”，就听到傅流云同时说了句“那……”。
　　傅流云准备答应，突然听到何必也说了话，她便停住。
　　何必的话说了一个字便噎在了嗓子里，她听到傅流云讲话时转头看了过去，正好与傅流云视线相对，看到了傅流云眼睛里带着的情意。
　　何必收住唇抿紧，转头看向了别处。她一个直女，实在不知道该怎么面对这种情况。
　　沈七叶看着这微妙的气氛皱了下眉，不明所以。
　　傅流云嘴唇动了动，准备开口时，却被沈七叶抢过了话头。
　　沈七叶道：“那说定了，云妹你和我们一同出去”
　　傅流云看了看沈七叶，见他笑着看着自己，便没再说别的。
　　景云城外，十里柳林，夏风吹过，绿海成波。
　　三人坐了马车出了何府，到了城外湖，在城外湖边登上了先前租好的船。
　　游船里，两面的栏窗、正前的船门全都开着，微风从窗里穿过，坐在舱棚里，透过栏窗，能看到远处岸边随风拂动的垂柳。
　　沈七叶生性喜欢安静，在何府里养了一院花草，平日里和这些花草相处的时间多过和人相处。现在身在城外湖上缓缓游动的游舟上，看着四周远岸随风轻拂的绿柳，感受着微微暖阳照在身上的舒服时，沈七叶却没办法闭上眼睛沉醉在这他所喜欢的风景里。因为这船上另外两个人。
　　自早上过了早饭，瑶妹和云妹两人就很奇怪，好像是吵架了一样。
　　沈七叶想着看了看那边的两个人。瑶妹似乎刻意回避云妹视线。沈七叶见了奇怪。瑶妹之前恨不得时时刻刻与云妹黏在一起，现在又怎会和云妹刻意保持疏远？难道是因为云妹催她读书的事情，现在还在与云妹置气吗？
　　何必无聊看着舟外驶过的湖面，无聊地看着一波又一波的涟漪荡开。她本来还想着游湖好玩，结果除了看水，就是看天看树，早知这么无聊，还不如去那柳林走走。
　　舱屋的桌上摆放了几盘果子，都是应季的，有甜橙、葡萄，还有桃子。何必视线在果盘扫了眼，看到那盘桃子时皱皱眉，好像很是嫌弃似的，接着她伸手越过桃子，取了一颗葡萄打发无聊。
　　傅流云看到何必伸手越过桃子，取了葡萄时，身子怔了下。瑶儿以前最喜欢吃的就是桃子，这是何府所有人都知道的事。有什么不愿意面对的事情在脑海浮现，傅流云眼神复杂看了何必一眼。
　　何必没注意到傅流云的眼神，她看了看对面坐着的沈七叶，想了想问道：“七叶和哥哥认识多久了？”她还是不怎么习惯称呼沈七叶“兄嫂”。
　　沈七叶听到声音回神，看向何必，道：“两年。”
　　何必听了来了兴趣，八卦道：“七叶和哥哥是怎么认识的？”
　　沈七叶听到她问，收神回忆起当初和何必卿相识的场景，想着嘴角含了笑意。片刻后他从回忆中抽出神思，只道：“就是那么认识了。”
　　何必听了疑惑，追着问道：“什么是‘就那么认识’，七叶说说嘛。”
　　沈七叶道：“他去花楼，得了我头筹，就是那么认识了。”
　　何必听到张嘴愣在了那里，尴尬放下了手，带着担心地看了沈七叶一眼，看对方是否因为她而生了气。花楼代表什么何必自然明白。
　　沈七叶却坦然道：“若非遇到必卿，我现在也不知是什么样情形。”
　　何必小心地看了看沈七叶，发现沈七叶确实并没有因为她生气，这才舒了口气。
　　何必转了话题，笑着问沈七叶道：“七叶觉得哥哥帅吗？”
　　沈七叶听到她这么一句，嘴角扬起，道：“必卿是很英俊。”
　　何必看着他一副自家相公天下最帅的陶醉表情，假装抱着双臂恶寒了下。
　　沈七叶笑笑，放了放神，似乎在回忆，片刻后他道：“我与必卿初见那日，在场的有很多人，但不知为何，我一眼便看到了他。后来我眼中便只看到他一人，其他人在他旁边仿佛都失了颜色。”
　　傅流云听着转身看了何必一眼，眼神幽幽沉沉，好像是陷入了回忆一般。
　　何必余光瞥到了身侧望向她的视线，她发现时从另一侧转身站起。何必挥着胳膊，好像因为久坐胳膊累了似的。然后她说：“湖上风挺凉快，要中午了都不感觉热”，接着她从舱棚的门走了出去，走去船前甲板看风景。
　　正常何必应该从面向傅流云的那侧转身，因为门那一侧，那样最直接简单。但她偏偏从背着傅流云的那侧转身，绕了个弯，选择了并不简单直接的方式。
　　所以傅流云一眼就看到了何必的刻意，刻意躲避。
　　沈七叶也看到了，他看着何必走出去的背影疑惑地皱了皱眉，转头看着傅流云问：“云妹，你和瑶妹之间发生了什么事？”
　　傅流云摇摇头：“没什么事。”
　　沈七叶道：“你还瞒我？若无事，你二人怎会这样？”
　　傅流云没有回话。
　　沈七叶想起什么，道：“瑶妹难道真的失忆了？”
　　傅流云只垂了垂眸。
　　沈七叶见了肯定了答案，他皱皱眉道：“你先前不是说，傅大夫开的是补药，瑶妹无事吗？”
　　“我见爹爹开的是补药，当瑶儿是为了不读书装病，但昨日才知，瑶儿的确是失忆了……”傅流云叹声气。
　　“那瑶妹她对于过去的事可是全不记得了？”
　　傅流云微微颔首。
　　沈七叶皱皱眉：“她连你也忘了？”
　　傅流云又点了下头，视线侧到一边地上，沉默不语。
　　甲板上，何必倚着栏杆，无聊看着船前荡开的水花。阳光有些刺眼，她眯了眼朝四周看了看。
　　今日游湖的人不多，远处稀稀落落几只船，最近的一只在她们后方三五十米远，绿色的棚顶朱红的栏窗，看样子也是租来的游船，和她们租的船像来自一家。
　　何必无聊地看着那条游船，好奇里面是什么人，是不是也和她们一样，也是在家里待着无聊出来散心的人。
　　何必看了会，突然瞧见棚门从内被拉开，接着看到个穿着和远岸柳树一样墨绿衣裳的姑娘出了舱棚。那姑娘像是感觉到了有人看她，顺着视线瞧了过来，正好和何必对视上。
　　何必见是个姑娘，没了兴趣，转过了脑袋看向别处。身后突然传来脚步声。
　　

  第9章  西  图   澜  娅 
　　沈七叶走到何必旁边，和何必站在一起看远山。船游荡得缓慢，人都带了三分懒散。两人站着晒了好一会太阳。
　　沈七叶看了眼何必，想了想开口道：“我还记得，我刚入何府时，你还十分孩子性格，没想到现在都已经成家几个月了。”
　　何必看了眼沈七叶，有些警惕道：“你想说什么？”
　　沈七叶道：“之前母亲为了你读书的事好生头疼，被请去学堂好几次。谁能想到，前两日你竟自己主动要去读书。看来一个人成家后，是会变得成熟很多。”
　　何必道：“人总是会变的，不一定就是因为成家，也许是因为别的原因。”
　　“还有什么原因？”
　　“也许那个人见多了人，经历多了事，知道了很多大道理，就明白了如何做一个大人。”
　　“这么说来，你已是个大人了？”
　　“自然。”何必想，她已经是有身份证的人了，自然算得上是个大人。
　　“既然你已是个大人了，那想必明白，作为一个大人，就要信守承诺这个道理了？”
　　“当然。”守信是成年人最基本的要求了。
　　“成家是一种不离不弃，生死相依的承诺，这个道理，想来你也明白了？”
　　何必皱皱眉转身看沈七叶一眼，心说好个七叶，原来在这里等着她。
　　她想了下问道：“那如果一个女人成亲后发现自己不喜欢女人，喜欢男人了呢？”
　　话音刚落，舱棚的门忽然响了声。何必听到声音转身，正好看见傅流云从舱棚里走了出来。
　　傅流云本想出来看一眼，没想到刚出来就听到何必说的这句话，她听到时怔了下。
　　沈七叶发现何必转头看着舱棚，又见何必眼神微变，他心里感到奇怪，顺着何必的视线看了过去，正好看到怔住的傅流云。傅流云细眉微皱，看了何必一眼，转身又返回了舱屋。
　　沈七叶转身时发现何必还站着不动，欲言又止，片刻后无奈摇了摇头，转身回了舱棚。
　　何必没打算去解释，她是这个世界的一个过客，没办法对傅流云许什么承诺、承担什么责任，本就计划好要与傅流云保持距离。何必转过身扶着船栏看远处，视线扫过刚才注意到的那艘船时，瞧见刚才看到的那个穿墨绿衣裳的姑娘站在甲板上朝这边看。那位姑娘好像一直在看着这边，看到何必看了过去，扬起嘴角对何必点头示礼。
　　何必转头看向了别处。她对可同性没什么兴趣。
　　一直到傍晚回去，傅流云都没有和何必说一句话。回去路上何必偷偷看了傅流云一眼，却见傅流云面无表情。
　　有的女人生气时，会告诉你她一点也没生气。
　　何必猜测傅流云非常生气，她心里隐隐觉得不安，之后几日发生的事情恰好证实了她的猜测。
　　之后几日何必在房间里待得很尴尬。傅流云似乎故意冷着她，几日未与她说过一句话。
　　有的女孩子生气，会又打又骂而且有可能摔东西。还有一种女孩子生气，面上看起来平平静静，但如果你不赶紧哄着她，就别想她再跟你说一句话。
　　何必自然知道傅流云对她冷战。虽然被冷战，但何必还是坚持自己保持距离的原则。奈何被冷战的感觉一点也不好受，傅流云越是故意装着没看见她，何必就越是在意傅流云。
　　这几日傅流云在何必脑海里出现的次数，倒比之前所有日子里加起来的都多。
　　每次傅流云像是没看见她一样走过去，何必就忍不住想要拉住傅流云问一句。
　　这感觉可真是一点也不好受。
　　但幸好何必很能坚持。傅流云不理她，她便也装作像没看见傅流云一样专心读书。只是书上斗大的字几个入了她眼里也只有何必自己知道。
　　这日何必在小书桌坐下读书。房间有些闷热，何必感觉到时喊了春桃过来，要了一碗冰镇绿豆汤消暑。
　　春桃离开去了厨房，没过多久便走了回来。
　　春桃回来时端了个盘，盘里放着个碗，春桃把碗放到书桌上，道：“小姐，冰镇绿豆汤。”
　　何必放下书，转头看到汤时愣住。碗里的汤清澈见底，碗底只有三颗绿豆。
　　何必抬头看向春桃问：“这是什么？”
　　“冰镇绿豆汤”
　　“绿豆呢？”
　　“在碗里啊”
　　“桃子你也能看到碗里的绿豆吗？”
　　春桃听了疑惑道：“奴婢眼睛又不瞎，怎么看不到？”
　　何必忍不住：“谁家绿豆汤里的绿豆能看得如此清清楚楚？”她说着又看了眼，道：“而且这绿豆一看就是生的吧！这是哪个厨子做的？”何必看向春桃。
　　“是，是……”春桃犹豫。
　　“是奴婢做的”门口忽然传来一个声音。
　　何必看了过去，见是青铃。
　　青铃走到春桃旁边，道：“必瑶小姐要的是绿豆汤，这碗汤虽然只有几颗绿豆，难道就不是绿豆汤了吗？”
　　简直诡辩。何必看着青铃，正想着如何驳斥青铃，忽然听见门口另有声音传来，是傅流云的声音。
　　“青铃，不得无礼！”
　　何必抬头看了眼，见傅流云从门外走了进来。
　　青铃见是傅流云，低下头，气焰一下降了下去。
　　傅流云走近看了眼那碗汤，转身对青铃道：“青铃，你之前是我傅家丫鬟，在傅家，你如何任性我都可以护着你，但你随我嫁入何家，便是何家的人。今日你以下犯上，我没办法再护你，你收拾东西离开吧。”傅流云脸色肃然。
　　何必见了愣了下，之前倒是从没见她如此严肃过。
　　青铃听了跪下道：“小姐求你不要赶青铃走！青铃从小无父无母，如果小姐你都不要我，青铃就真的无家可归了。”青铃咬着牙不让眼泪落下。
　　春桃见了一急，也在青铃身旁跪下求道：“二少夫人求求你不要赶青铃走，这件事是春桃做的，要罚就罚春桃一个人就好了……”春桃说着已经忍不住哭了起来。
　　何必见了有些坐立不安，她在想三颗绿豆是怎么发展到现在这个情况。
　　傅流云道：“你以下犯上犯的不是我”
　　青铃低着头不说话。春桃听了一愣，看了看傅流云，然后看向了何必。
　　何必忽然觉得自己听明白了。
　　春桃红着眼眶抽着鼻子，看着何必，眼神中满是祈求。
　　何必见了不忍，为青铃开脱道：“汤做得不好是青铃厨艺不佳，拿回厨房让厨子重新做一份就好，不至于赶走她吧……”何必说时看了傅流云一眼。
　　春桃听了看向傅流云。
　　“既然有人替你求情，那你这次不必离开。”傅流云说时没有看何必。
　　青铃听了道：“谢谢小姐，谢谢必瑶小姐！青铃这就拿回厨房重做一份”说着起身，端了那份绿豆汤离开。
　　春桃见青铃离开，一起离开去了厨房。
　　傅流云随后离开，没看何必一眼，也没和何必说一句话。
　　何必忽然没心思再读书。傅流云的故意无视让她无法不在意。她想了想做了个决定。何必决定明天出去走走，去景云城走走总比整天在这屋里读书闷着好。
　　要出去走走必然要带点钱才行。想到钱，过午后何必找来了春桃，问春桃道：“桃子，你知道我把钱放在哪里吗？”
　　春桃接下来的回答让何必心里凉了三截。
　　春桃说：“小姐你哪里存钱了？平日里府里发的月钱都二少夫人收着。”
　　何必听了苦笑都笑不出来，她与傅流云这五日以来说过的话屈指可数。
　　何必想着不甘心，看了看春桃，想了想道：“桃啊，我发现你今日描的眉极好，细柳淡扫，显得眼睛大”
　　春桃听了喜道：“是吗？”
　　“是啊，不信你照镜子看看”何必推着春桃走去铜镜那边。
　　春桃眉目带笑。
　　眼见春桃上钩，何必又道：“桃啊，你能不能借我点钱？”
　　春桃脸上美美的表情瞬间消失，她回道：“小姐，奴婢只是个丫鬟，哪里存得下钱。”
　　何必放弃，现在看来她只能和傅流云开口了。
　　院子里忽然响起了脚步声，接着何必听到青铃说了一句话。
　　青铃道：“小姐，花种买回来了。”
　　青铃说完，何必听到傅流云回了一声：“先拿进来吧”
　　有人迈过了门槛进了屋。
　　何必忙到书桌后坐下。
　　傅流云进屋后走去方桌。青铃取了花种放在方桌上。
　　何必越过书抬头看了眼，见傅流云在察看种子。她做了一番思想斗争后放下手里的书，开口道：“我明日想出去走走……”
　　听到何必说话，青铃抬头看了眼，又低头看向傅流云。
　　傅流云只顾着看花种，没有看何必。
　　何必犹豫了一会，话在嘴里转了几转，才又道：“你能否支我点钱？”何必说的“你”自然是傅流云，春桃已说过，家里月钱都在傅流云手里。
　　何必看着傅流云。
　　傅流云并没有看她。傅流云转头吩咐青铃去取二两银子，待青铃取来了钱，她让青铃拿给何必，自己低头察看花种，期间一眼也没看何必。不知为何，何必忽然觉得有些委屈，而且还有些生气。
　　青铃送了银子过来。何必接过银子，又看了眼傅流云。傅流云仍旧只顾着看花种，一眼也没看她，好像花种比她更好看似的。
　　何必一时忍不住想要开口，想问傅流云为何这么对她。话到嘴边被何必忍了回去。她转身离开去了院里，强迫自己不再想傅流云，不再想什么冷战。
　　傅流云忽然停下，看了眼何必离开的背影，眼神有几分失望和无奈。
　　青铃见了，忍不住道：“小姐，方才必瑶小姐主动与您讲话，您为何不理她？”
　　傅流云眼神微动，但没有回答。
　　青铃犹豫了下道：“绿豆汤的事，是青铃自作主张，青铃见小姐最近不开心，忍不住想要教训必瑶小姐一下……”
　　“青铃！”傅流云出声打断，她道：“我的事我自有主张，以后不许你再逾矩。”
　　青铃低了低头，答了声“是”。
　　傅流云沉思片刻，对青铃道：“你去准备马车，我想回百草堂一趟。”
　　青铃答了声是后出了门。
　　翌日吃过了早饭，何必离开出了府，出府前何必也没想到要去哪，便顺着城里主道闲逛，一路看着两边的商铺。
　　各色的商铺门口是叫卖的男男女女。这倒也是这里一个特色，不在意男女性别，不说女子就该养在深闺不出，女人和男人一样，都需要自己赚钱养家。
　　何必看到一家贩菜的店铺里叫卖的是个女人，她家隔壁也是家卖菜的，叫卖的却是个男人。
　　此时过来个买菜的，两家争着售卖自家蔬菜。那买菜的听到女人说她家青菜水灵，便到了她家摊子上看，忽又听男人报价便宜，又去了他家摊子，女人那边又不干了，也喊低了自家青菜价钱。买菜的便买了她家既便宜又水灵的青菜走了。
　　买菜的一走，男人不干了，冲女人喊，说她恶意压低价钱做买卖。那女人一笑，眼睛一瞟，手一叉腰，说买卖在于两方乐意，说他管不着。那男的气得火冒三丈，“呼呼”喘着大气，却说不出什么话来反驳她。
　　这时从北边又来了个女的，走到女人那边，从南边又来了个男的，走到男人那边。新来的两人见到这副情形，不用别人告诉，仿佛就已经知道卖菜两人间发生了什么事。
　　新来的女人这边拉住卖菜女人，那边和男人道歉，新来的男人那边拉住卖菜男人，这边也和女人道歉。卖菜的女人拽着新来的女人不让她示软，拉着她到一边，看那男人时她的眼神带狠，看那女人时，她的眼神却温柔得能滴出水来。卖菜的男人眼睛瞟着女人那边，嘴里说了几句狠话，新来的男人忙拉住他，挡在了两个摊子中间，生怕两人动起手来。
　　男人娶了男人，女人嫁了女人，每个人家里都有个贤内助。
　　何必看着两边吵闹，见他们各自走向一边，她摇了摇头，叹了口气离开。她摇头、叹气不是因为自己没有热闹看，而是因为这个奇怪的世界，这个男人娶男人、女人嫁女人的奇怪世界。她想，她要找一个男人，一个不喜欢男人喜欢女人，而且喜欢的女人还是她的男人，这样的男人真的好难找。不说找个王爷、公子谈场恋爱，在这里，就是找个男人谈场恋爱，都找不到。
　　何必叹着气，沿着主道走着，渐渐地，她走出了城门，走到了城外那片柳林。
　　

 第10章
　　何必漫无目的，顺着柳林走着，绕过了一棵又一棵的柳树，慢慢地，她听不到了外面大道上的马蹄声、车轮声，等她发觉的时候，已经走到林子里很深了。
　　何必抬头看了看遮住艳阳的柳树，阳光穿过柳叶，斑驳洒到了地上。
　　何必闭眼吸了口气，空气里是柳树青草的味道，她扬起嘴角笑了笑，睁开了眼睛。就在她睁开眼睛的时候，她看到了前面不远的草丛里躺着一个人。
　　虽然青草过膝，但何必还是清楚看到了那个人露出草丛的脚。
　　何必细细盯着看了好一会，她看见那个人一动不动，一瞬间她想了很多。她想，那个人会不会是被杀抛尸在此。
　　她瞬间已经想到了十几种可能致使那人被抛尸在此的原因，每种原因在生活中都有迹可循。
　　这倒不怪何必想得多，只因为那个人躺着不动，如果是活着的人，在她看这么长的时间，多少都会动一下脚舒缓一下。但那个人一动不动。
　　何必小心地踩着草丛走了过去，走近后看到了一个躺着的女人。一个怀里抱着一把剑，闭着眼躺着的女人。
　　“喂”何必喊了声，等了会，没有得到任何回话。
　　何必取了根柳枝，在那人身上轻轻戳了两下。那个人还是一动不动。
　　何必胆子大了些，走到了那个女人旁边。她蹲了下去，伸手准备探探女人鼻息。
　　但她刚伸出手，那个躺着的女人忽地睁开了眼，睁得很大，大大的眼睛直直瞪着何必。
　　何必还当女人死了，她突然睁大眼，把何必吓了一大跳，吓得何必朝后跌坐到地上。
　　何必皱着眉起身拍了拍屁股上的土，对那个躺着的女人道：“大白天的，装什么死啊”
　　只听到那女人开口道：“没死，不过也快了”
　　何必正要离开，听到她这话，转身看着她。
　　何必道：“好好的，怎么快死了？”
　　女人道：“快饿死了”
　　何必道：“饿你为什么不吃饭？”
　　女人道：“没钱”
　　何必拍了拍自己，她应该想到的，饿了不吃饭快死的人，一定是因为没钱买饭。
　　只听到女人转头问道：“你有没有吃的？”
　　何必道：“有”
　　女人听了霍地坐起，把怀里抱着的剑放到了身旁。
　　何必取出了怀里揣着的两个馒头，递给女人，道：“你走运，我出来的时候中午没打算去别处吃。”
　　女人接过何必递过来的馒头，小口慢慢咀嚼起来。这不是因为女人家教有多好，只是越是饿极了的人，吃到东西，越是得吃得慢。
　　女人吃了半个馒头，停下来问何必：“有水吗？”
　　何必把自己带来的水递给她。
　　女人接过喝了两口，又开始吃馒头。虽然她吃得很慢，但两个馒头很快就被她吃完。
　　何必见她吃完了，准备离开。
　　女人道：“你现在走了，就是你杀了我。”
　　何必听了转身，瞪着眼看着女人。
　　何必道：“我把我的馒头全给了你你说我杀了你？”
　　女人道：“是，就因为你给了我馒头，所以我还得活着，你不继续给我吃的，我一定会饿死，我死了，就是因为你。”
　　何必给气得说不出话，她指指自己又指指女人。她指自己是想反问“我杀了你？”，她指女人是想责问她“你怎么这么无理？”
　　但这些话何必最终都没有说，和无理的人讲理是没有用的。
　　何必气呼呼地把自己带出来的二两银子给了女人，道：“这是我所有的钱”
　　女人看了眼收了起来。
　　何必看到女人全收了心里疼了疼，这可是她出卖原则问傅流云要来的，总共就二两，她给了女人以后再要用钱还得问傅流云讨。何必想早知道就留一两了。
　　但女人已经全收了，显然何必没办法留下一两银子。
　　何必看了看女人，女人长得并不算很美，但五官看着却很耐看，她的头发不长，比何必的都短。女人只留着到肩膀的头发，她的头发没有做什么好看的样子，只是简单扎成了个马尾。她扎马尾用的是根灰色的布条。
　　这是最简单的扎法，这个地方，这么简单扎头发的女人，一是因为懒，二是因为方便。何必想女人应该是既因为懒，又因为方便，因为行走江湖的江湖人都挺懒又图方便。
　　女人的装扮和她拿着的那把剑说明她是个江湖人。
　　何必问道：“你在这里躺了多久了？”
　　女人道：“两天”
　　何必道：“你饿了多久了？”
　　女人道：“十天”
　　“十天？”何必听了惊讶地张大了嘴巴，“你十天都没吃东西？”
　　女人道：“吃了”
　　何必道：“吃了？你有东西吃？”
　　女人道：“有”
　　何必道：“那你还坑我钱？”
　　女人看了看何必，道：“那东西虽然不用花钱买，但吃了却在肚子里化不了，除了暂时让人忘记饥饿，没有任何用处。”
　　何必好奇道：“那是什么？”
　　女人道：“就在你旁边”
　　何必听了转身看了圈，除了柳树和青草外，周围只有泥土。何必又转了圈，突然脑袋一亮。
　　何必道：“你吃草啊”
　　女人看了眼何必。
　　何必想了想，问道：“你刚才说你在这里躺了两天，饿了十天，那你之前八天在哪躺着？”
　　女人道：“城里的客栈。”
　　何必讶然道：“你有钱住客栈没钱吃东西？”
　　女人道：“我买了吃的，就没有钱住客栈。我虽然饿，但我更爱干净，我住在客栈里，就可以洗个澡，睡个好觉。”
　　何必道：“你那么爱干净怎么还在这里躺了两天”
　　女人道：“因为我的钱花光了”
　　何必撇了撇嘴，道：“你既然爱干净，为什么躺在这里？为什么不躺在客栈里？”
　　女人道：“客栈还要做生意，我死在那里，传出去，他们以后就做不成生意。”
　　何必挑了挑眉，心道原来还是个好人。
　　何必看了看女人，看了看她身旁的剑，道：*“闯荡江湖的人都像你这样没钱？”
　　女人道：“身上带着钱闯江湖的，那就不叫闯荡江湖，那是游山玩水。”
　　何必道：“你可以边闯荡江湖边卖艺，不是有很多耍杂耍唱戏的吗？”
　　女人道：“那是走江湖，是跑江湖。”
　　何必道：“有什么区别？”
　　女人道：“走江湖是卖艺的，跑江湖是混饭的。”
　　何必道：“那你呢？”
　　女人道：“闯荡江湖。”
　　何必道：“你都在这饿着等死了还闯荡江湖？”
　　女人道：“闯荡。”
　　何必听女人毫不犹豫回话，看了看女人。
　　何必想了想，道：“你闯荡江湖是不是去过很多地方？”
　　女人道：“是。”
　　何必来了兴趣，坐到她旁边，问道：“那你一定去过北方的大漠草原？”
　　女人道：“去过。”
　　何必又道：“那你也一定去过南方的参天茂林，水乡和高山？”
　　女人点头道：“去过。”
　　何必道：“那你最喜欢哪里？”
　　女人道：“这里。”
　　“这里？”何必看了看四周，问女人：“你是说景云城吗？”
　　女人摇头，道：“‘这里’。”
　　何必听她说“这里”又见她摇头说不是这里，给搞得糊涂了。
　　女人道：“你若在北方大漠问我最喜欢哪里，我一定回你‘这里’，你若在南方水乡问我最喜欢哪里，我也一定回你‘这里’。”
　　何必听了皱了皱眉，她看了看女人，不明白她说的什么意思。何必起身拍了拍土，准备离开。
　　忽听女人道：“你今日帮了我，就是我的朋友。这二两银子算我借你的。”
　　何必回头看了看女人，转过身耸了下肩，心说女人花完这二两后，下顿饭还不知道到哪解决，道：“算了，不用你还了”
　　何必出了柳林，回了府。因为她身上既没钱，也没有了馒头。
　　何必在屋里看书，她近日在屋里好像只会看书。因为除了读书她无别事可做，眼睛不看着书的时候，就有可能看到傅流云，看到对她冷战的傅流云。
　　被冷战真不是什么好受的感觉。
　　傅流云越是不理她，她对傅流云就越是在意。
　　这也不是什么好受的感觉。
　　所以何必在屋里看上两天书就出去闲逛一天。总看书会成书呆子。
　　另外，她外出也是想艳遇。别人穿越都是“霸道王爷爱上我”的剧情，总不能轮到她就是外地游客风朝游记吧？
　　待在何府是不可能遇到男人的。何府的男人都有主了。
　　但外面的机遇也不大。府外的男人除了有主的，就是喜欢男人的，遇到个喜欢女人的男人简直像沙里淘到金子一样珍稀。
　　外出逛了三四次，何必更灰心丧气。她在第一次闲逛的时候就已经发现了这一点。
　　到第五次的时候，何必已经不怎么抱着艳遇的希望了。
　　何必走在街上，无聊地看着来来往往的人。在人群里她看到很多对男女搭配出行的，看他们亲密的举止，不是兄妹姐弟，看着是夫妻。
　　看到景云城里竟然这么多男女搭对，何必感觉遇到个会喜欢她的男人的希望大了些了。
　　看来这个世界虽然男男、女女成对是惯例，但最近这些年对男女搭对大家从心里放开接受了。虽然七百年前梁三伯祝因台的爱情故事那么被世俗反对，但看来七百年后的现在，大家都开放地接受异性恋了。
　　何必感觉自己也有希望，她在人群里物色着可能喜欢女人的单身男人。
　　单独一人出行的男人很多，但何必很难确定他们喜欢女人。毕竟他们多数喜欢男人。
　　何必不可能走上去直接问人家喜欢不喜欢女人，她不可能这样做。所以看到很多独自一人的男人时，何必只能眼睁睁地看着人家走了过去。
　　何必又眼睁睁看着一个不错的男人走了过去，走进了一家店里。她盯着那家店门，皱着眉犹豫。
　　突然有人撞了她一下。何必被撞地踉跄往前跌了一步。何必掌握平衡站住，皱紧眉转身，然后就看到一个女人，一个脸有些熟悉的女人，但何必想不起来她是谁。
　　

 第11章
　　女人见撞到了人，愣了下准备解释，抬头看到何必时，突然面上带了笑。
　　何必的眉皱得更紧了。撞了人不赔礼不说还敢笑的人，出门不带眼睛不说，脑子也没带，就带了胆子吧？
　　女人见被她撞了的姑娘要发火，忙施礼道：“抱歉，我刚才路走得急，没看到姑娘。”
　　何必正要发的火泻了些。人家都道了歉，何必也不至于那么小心眼再和人发火。
　　“没关系，下次注意点。”何必抬脚，准备绕过女人离开。
　　女人突然往旁边一跨步，正好挡在了何必离开的路前。
　　何必见到前路地上冒出一双绣花缎子鞋，长吸一口气，抬头看着这个既撞了她又要拦路的女人。
　　她现在有充分理由怀疑这女人是故意撞她。不故意的话怎么现在还要堵她？
　　女人见何必看自己，笑了笑，施礼道：“我叫司书，未请教姑娘芳名”
　　何必心说我还五经呢。何必见她是个女人，一个女人问她名字，她自然不会说。她可记得这地方女人喜欢女人。
　　何必不耐烦地看了女人一眼，抬脚迈向右边，准备从女人右边绕过去。
　　但女人好像就跟她杠上了，何必刚抬脚，女人便右脚往旁边一跨，又挡在了何必前路。
　　何必看着前路又闪出来的那双鞋一阵无语。那些公子哥当街调戏良家姑娘的场景，不会被她赶上了吧？可现在“调戏”她的不是公子哥，却是个姑娘。
　　何必抬头瞪了那女人一眼，警告道：“你敢再拦我路，我一定让你后悔！”
　　女人愣住。
　　何必趁机绕过女人快步离开。何必怕直接回家会被跟踪，便绕了几道巷子，进了百草堂。
　　傅雨抬头突然见到何必，感到有些诧异，他朝四周看了圈，却没看到女儿的身影。傅雨走上前，拍了拍躲在门后的何必。
　　何必正在看那个女人有没有跟来，冷不丁被傅雨这么一拍，三魂差点丢了七魄。
　　何必拍了拍胸口转身，见到是傅雨，忙施礼道：“爹爹好”
　　傅雨点了点头，问道：“瑶儿，你可是和云儿一起来的？”
　　何必摇头，道：“我自己出来玩，她在府里。”
　　傅雨“哦”了一声，转身进医馆，走了两步，没听到身后何必跟来，奇怪转过身，刚好瞧到抬脚准备转身的何必。
　　何必本来只是想躲进来看看那个“四书”有没有跟来，她今日并不是要来拜访傅家两位爹爹。她刚转过身，抬起来的脚还没落下，就被傅雨回身看到了。
　　何必尴尬地笑了笑，她见被傅雨瞧见，现在也不好偷偷溜走，只好转正身子，朝傅雨走了过去。
　　傅雨领着何必去了后院。医馆前面是行医治病的场所，后院是住人的。
　　穿过门进了后院，傅雨问何必道：“瑶儿，你今日来是有什么事吗？”
　　“我今日在街上闲逛，路过百草堂，就想进来见见两位爹爹。”她总不能说是为了躲人才跑进来的吧，那多尴尬。
　　傅雨听了感她有心，夸了她两句。
　　何必听了感到心虚，脸有些红，但幸好傅雨走在她前面，并未注意到。
　　傅雨领着何必去见了林启山。进门时刚好见到林启山两个徒弟出屋倒竹屑。林启山这回没在推划木头，而是做细致的手艺活。他在用竹丝做笼子。
　　何必给林启山施礼问了好，看到那个笼子，问道：“阿爹在做什么？”
　　林启山回道：“蝈蝈笼子，刚做到一半”
　　何必转头细看那笼子。说是笼子，其实看规模已经不能叫笼子了，应该叫豪宅大院。虽是半成品，但从这半成品上，已经能看出亭台楼阁，长廊高塔，真比何府还气派。走廊与楼阁细致的编织，带着匠人独有的迷人，何必越看越入迷。
　　何必半晌回神，笑着对林启山道：“阿爹，住这笼子的蝈蝈是蝈蝈里的皇帝吗？”
　　傅雨、林启山两人听到她这话，哄然大笑。
　　林启山道：“能住在这笼子里的蝈蝈，不是蝈蝈皇帝，也过上了皇帝日子。”
　　何必听了笑了笑，看了看林启山旁边做笼子的材料，见除了剪子竹子竹丝外，并不见有什么别的工具，好奇道：“阿爹怎么把竹子契合在一起的？”
　　林启山听到她问起自己最拿手的木匠活，道：“是‘自锁’的工艺，能让竹子自己合到一起。”
　　何必道：“就像榫卯那样？”
　　林启山听她说到榫卯，讶然道：“瑶儿知道榫卯，懂木活？”
　　何必摇头：“不知道，只是听人提起过”她只是从书上看到过这些名字，见过两个简单的榫卯结构。
　　林启山听她说不知，收回了些兴致，道：“道理相似，但深究起来，并不能简单说榫卯就是自锁。”他说着转头看向何必，道：“瑶儿，你若有心想学木活，就来找阿爹。你这丫头聪明是聪明，就是有些懒散，若肯用心学，定能成为一个好匠人。”
　　何必笑笑未答。
　　倒是傅雨听了责备他道：“瑶儿姑娘家一个，怎么有力气做你那重活？”
　　林启山皱眉不开心，指了指蝈蝈笼子道：“这不也有细致活、不重的活瑶儿可以做的吗”
　　傅雨笑了笑，没再和他争论。
　　何必只觉得自己这颗灯泡亮得晃眼睛，她找到机会急忙告辞离开。
　　

 第12章
　　何必回了府进了屋，进屋刚倒了杯水喝了口，突然听到身后一阵脚步声。
　　何必握着水杯转过头看了眼，见是傅流云，又急忙转回了身，看似在喝茶，耳朵却用十二分的注意力听着身后的声音，然后听到脚步声径直朝她走来。
　　傅流云道：“府里统计秋衣的置备，我帮你量量尺寸报上去。”
　　声音在背后响起时，何必知道今天避不开，她问道：“现在才七月，就开始做秋衣了？”
　　傅流云手里握着布尺，听到何必问她，道：“府里一起统计了，置办的婆婆会去布店买布，府中上上下下人几十口人，等全部做好就已经入秋了。”
　　何必“哦”一声，先往屋里瞧了眼，想看看春桃青铃在不在。
　　傅流云似乎发现了她的意图，道：“青铃出府办事，春桃在厨房。”
　　何必听了认命，放下茶杯正准备配合量尺寸，却听傅流云道：“你若不想我帮你，我去喊春桃来”说着要把布尺放桌上出去。
　　何必拉住傅流云道：“不用麻烦了”说完松开了手。
　　傅流云停住，自知道瑶儿失忆后，瑶儿一直躲着她，刚刚是她最主动与自己亲近的一次了。傅流云转身，见何必已经站好，走回去取了布尺。
　　量肩膀，量手长，量身长的时候，何必尚且沉得住气，站在那里任傅流云摆布，但到量腰围的时候，何必却实在沉不住气了。傅流云站在她前面，要绕到身后取过尺子的另一头。傅流云伸过手到她身后的时候，两人几乎贴到了一起。
　　何必和傅流云身高相差无几，傅流云贴近的时候，她和傅流云的视线直直对上。
　　何必清楚地感觉到了来自对面的温度和香气。她看着近在咫尺的那双清澈不染纤尘的眸子，屏住呼吸偏了下头。傅流云环在她身后的双手，此刻像拦腰抱着她一样。
　　对面的人半天没有动静，接着一种电击的感觉自何必嘴唇上炸开。她意识到的时候身子一僵。
　　何必只觉得大脑一片空白，怔了好一会后，魂魄才从四面八方回了体内。意识到发生什么事时她往后避了下，扯了扯嘴角道：“我们不是量尺寸吗……”
　　傅流云身子怔了下，回过神转身抽走了尺子。
　　沉默。房间里本来有两个人，此刻却静的一根针掉地上都能听见般。
　　何必见傅流云不量了，收回张着的手臂，尴尬地咳嗽了声，道：“我出去走走”说完出了屋子。
　　傅流云望着何必逃走的身影，垂了垂眸。她忽然感觉到一种无力感，就像一掌打在了一团棉花上。
　　何必一出门就找了个没有人的角落，手指按在有些发麻的唇上，好一阵心疼，心疼她存了多年的初吻。心疼之余抿了抿唇，又觉得唇上有几分甜意，想到刚刚发生的事时，何必忙摇了摇头，将浮现的回忆晃出脑袋。
　　春桃从厨房回来正好路过，见到何必，气鼓鼓哼了一声扭身离开。
　　何必见了一愣，看了看春桃离开的方向，满头问号，心说自己哪里惹到了小丫头。她从墙角走了出来，转去厨房拿了几个馒头，出府门时正好撞上何必卿，见了问道：“哥哥你去哪？”
　　“去谈生意。”何必卿上了马。
　　何必“哦”了声，接过马夫递来的缰绳，也翻身上了马。
　　何必卿见了问道：“瑶儿你去哪？”
　　“城外柳林。”何必拉了拉缰绳，对何必卿道：“哥，我先走了”说完一夹马腹，策马离开。
　　出了城门，接近柳林时，何必放慢了速度，让马儿自己顺着柳林走，等进了林子深处，听不到外面的车轮马蹄声了，何必才勒马停住。她坐在马上往前看了看，发现前面不远就是山脚。她越来越喜欢这片林子了，这里安安静静，没有人会打扰她。
　　何必下了马，放马儿自己去吃草，她找了块干净的石头，坐了上去吃着馒头发呆。
　　林子深处鸟鸣叽叽，轻风带起了柳叶，有飒飒声响。
　　何必吃着馒头，脑子里却闪现刚才的记忆。那双合上的眸子，那微微颤着的睫毛，还有唇上电流一般的触感。想到那个吻时何必皱了眉，抿了下唇，试图转移注意力。
　　突然身后不远响起了个人声：“好香的馒头”
　　背后乍然响起声音，何必惊了一背冷疙瘩，她急忙站起身，转身一看，这才注意到背后七步远的草丛里有些异常。
　　能隔着七步远的距离闻到馒头味，这人的鼻子一定特别灵。
　　一团墨绿，胜过青草嫩绿几分的墨绿，难怪她刚才没有注意到。就是那团东西说了话。
　　何必皱着眉，盯着那里。
　　那个“东西”又说话了。
　　“好久没吃馒头了”
　　何必恍然听出了这声音，这声音她很熟悉，因为她上次听到这个声音的时候，被坑了二两银子。没有人会不记得自己被坑钱的事情。
　　何必皱着眉走了过去，然后她看到了那团墨绿色的本尊。那个坑她钱的女人。只不过女人这次不如上次，这次灰头土脸，不是上次那样洗得干干净净等死。
　　女人看到何必，睁开眼坐了起来。
　　何必叹气道：“你为何这么喜欢这片柳林？喜欢到两回在这里等死？”
　　女人道：“我这次并没有在等死”
　　何必“哦”一声道：“那你这次饿了几天？”
　　女人道：“半日，我昨日吃了晚饭出来的”
　　何必看了看女人，笑着摇了摇头，取出自己怀里的馒头递给女人，道：“你应该庆幸我今天运气不好，因为我今天运气不好，所以我才带了馒头到这里吃午饭。”
　　女人接过了馒头，咬了口吃了起来。
　　何必道：“你不是说你爱干净，怎么弄得这么灰头土脸？”
　　女人咽了口馒头，道：“我刚从山里爬出来”
　　何必道：“哦”
　　女人看了眼何必，道：“你难道不好奇我进山里做什么？”
　　何必道：“很好奇，但我不会问你”
　　女人问道：“为何？”
　　何必道：“你若不想说，我问了你，你或者情形被迫就得告诉我，但你告诉了我，心里却不开心。我不想让别人做她不喜欢做的事。”上次好奇的追问，勾起了沈七叶的往事，何必便吃了教训，立誓以后即便再好奇，也不追问别人。
　　每个人都可以有自己的秘密，每个人也都有藏自己秘密的权利。这些秘密或欢喜，或悲伤，都是属于藏秘密的人的，他不想说，别人就不该探究他的秘密。
　　女人听了嘴角突然扬了扬，道：“那我一定要告诉你。我叫南风，是个杀手。”
　　何必看了看她道：“你说的不是你进山里去的事情”
　　女人道：“我知道，但我们见过两次面，我吃了你两次馒头，总该告诉你我的名字。”
　　何必道：“我叫何必”
　　南风道：“‘何必’？是个好名字”
　　何必问道：“哪里好了？”
　　南风道：“‘何必’这两个字很好。”
　　她又道：“我进山里，是为了跟踪我要杀的人。”
　　何必道：“哦那你不用说了，我知道了。”
　　南风问道：“你知道什么？”
　　何必道：“知道你的职业，知道了你为什么进山，其他的就不用说了。”有时候知道的多了，就是麻烦。
　　南风看了看何必，笑道：“你是个聪明人，我喜欢和聪明人交朋友。”
　　南风吃了馒头，站了起来，拍去了身上的尘土，准备离开，离开前对何必道：“我在城里有客来，白天会在对面的茶馆喝茶，你有事找我可以去那里。”
　　何必问道：“我能有什么事找你？”
　　南风道：“说不准，将来的事，谁又能知道？”说着转过身，出了柳林。
　　何必在柳林里待了会，待到了傍晚，到了再不回去天会黑的时候，才起了身，招来了马回府。
　　

 第13章
　　有客来，景云城里最大的客栈，四层高的楼阁，站在景云城城墙上第一眼就能瞧见。
　　有客来的客房分甲、乙、丙三等，甲等只有一间，占了四楼一整层。
　　人说景云城是“人间天上”，那有客来的这间甲等客房就是“天上人间”。
　　传说有人用尽了全部身家，在里面住了四个时辰。
　　此刻南风从城外柳林回来，进了这家客栈。她进城的时候已经在城外湖用湖水洗了个脸，换了一件衣裳。灰头土脸进景云城，是会被守城的城卫拦下盘问很久的，说不准还会被请去“吃饭”。
　　饭当然不是那么好吃的。
　　今天是南风住在有客来的第二天。
　　她没有多少钱，她身上只有从别人那借来的二两银子。这二两银子，在有客来里，只能住得起最末等的客房。而且只能住两天，每天只能住三个时辰。
　　所以今天是南风在有客来里住的最后一天。她必须要快点动手了。
　　她要杀的人，住在四楼。那个人一人住了一整层楼。
　　南风是个杀手，她杀人有一个标准，她只杀杀手。
　　所以住在有客来四楼的，也是个杀手。能住得起这间甲等客房的杀手，一定是个顶极杀手。这个人曾经杀过一府一百二十二口人。
　　南风坐在有客来一层的方桌，她往楼梯看了眼，刚刚上去了个男人。南风认识他，他是醉乡楼的面首。醉乡楼是景云城里最大的花楼。
　　南风知道他会去几楼。能把醉乡楼的面首请出来服务的，一定是个特别有钱的人，这样的人，住得起有客来的四楼。
　　有客来一层楼的楼梯一共三十四阶，所以从一楼上到四楼，需要踏过一百零二阶木梯。
　　南风听到男人走了一百零二阶木梯，然后听到轻微一声门响，接着是合上门的声音。
　　她不仅鼻子灵，耳朵也异于常人的灵敏。杀杀手的杀手，是会被全部杀手追杀的。但南风因为她的鼻子和她的耳朵，躲过了很多次追杀。
　　南风坐在那里喝了一个时辰的水。她只能喝水，因为这里只有水是不要钱的。小二第二次给她倒水的时候，他的眼神里已经带了不耐烦。
　　南风不怪他。毕竟人为财死，鸟为食亡。
　　一个时辰后，顶楼一声门响。
　　她这次的对手是个极其谨慎的人。宁愿花更多钱把面首请来客栈，而非直接去醉乡楼的，一定是极其谨慎的人。客栈是他的地方，他已经熟悉了周围的事物，发生什么事都在他的控制下。
　　但人都有弱点，即便是再谨慎的人。
　　听到顶楼门响的时候南风就离开了位子。日已西沉，天一黑了，就是她们这样的人活动的时候。
　　南风离开了有客来，但她并没有离开有客来。
　　她从有客来里面出来，然后跃上了有客来四楼的屋顶。她的轻功不错，身子像猫一样轻盈。
　　有客来正门在南，北面是后院。有客来的四楼是个四面开窗的阁楼。它面街的那面是栏窗，左右两边也是栏窗，后面还是栏窗。它这样的设计是因为，这里是景云城最高的地方，最高的地方，当然就是看风景的好地方。
　　这样的设计除了被文人雅士青睐之外，还被一类人喜欢。就是那些仇家多的人。
　　仇家多的人，自然怕人家寻仇，必然“狡兔三窟”。
　　四面都是窗户，打斗起来可随意往一面跃出逃走。敌人除非人多，否则是守不住全部四面的。
　　南风这次的敌人是个极其谨慎的人，入夜，别处亮起灯的时候，他的房里却一片漆黑。这样从里面完全知道外面的情形，从外面看里面，却是很难。
　　但这对南风而言却不是什么问题。
　　南风闭上了眼睛，她把全部注意力放到了耳朵上，用耳朵“看”屋里。
　　半饷，她听到屋里有个很轻的脚步声，走向对着有客来后院的北面窗户。
　　功力深的人脚步声才会这么轻。看来她这回的对手不仅谨慎，而且武功还很强。真是麻烦。
　　但她接下的活再麻烦也要干。
　　那人在北面窗户旁站了一会。南风知道他一定在透过微开的窗缝察看外面的情况。
　　接着他走到了西面窗户旁站了那么一会，然后他又走到了南面的窗户也站了那么一会，再接着是东面的窗户。然后他从那里跳了出来，跃上四楼的屋顶，站在最高处察看情况。站在这里，四下一览无遗。
　　他有没有发现南风？
　　当然没有，南风早已经离开了屋顶。
　　一个谨慎地把四面都检查了的杀手，怎么会不跃上屋顶检查？
　　南风早想到了这一点，所以她在男人检查东面窗户的时候，就翻下了屋顶，“挂”在了北面窗户屋檐下。
　　男人确认四周没有情况后，才从东面跃下，跳到了东面挨着的店铺屋顶上，然后沿着小山一样的灰瓦屋脊消失在了远方黑夜。
　　南风听到他走远了，这才从屋檐翻下，跟着他离开的方向追了上去。
　　南风跟着他翻过了半座城，然后跟着他跃过宅墙，进了一家大宅。
　　南风皱眉看了看，宅子里还有几处屋里亮着光。她身子只一顿，便追了上去。
　　她追着男人到了一个院里，看到他消失在了院里那间还亮着光的屋里。
　　南风藏在了院里侧屋墙后，探头打探那间屋子的情况。
　　她听了会，听到了两个人的脚步声，这脚步声虽然踩得轻，但不似她在有客来听到的那么轻。这两个脚步声是女人的脚步声，不是她要找的人。
　　南风皱紧了眉。她亲眼看到男人进了屋，怎么突然没有了声音。
　　南风听着屋里的情况。她听到其中一个脚步声停住，然后是脱鞋的声音。过了会，离着先前那声音几步远的地方响起了另一个脚步声，只不过这个脚步声没有走去床边，而是走出了里屋，走到了门前，开了门。
　　南风探头看那个开门的人，她探头一看，然后她愣在了那里。
　　是何必。
　　白天的事何必还是没能忘记，她也没办法假装忘记。何必此刻心乱如麻。
　　所以她走出了门，想去院里透透气。
　　何必刚走到了院子里没一会，突然手被人一拉，嘴巴被人一堵，像被拦路绑架一样的姿势拉到了旁边。
　　在自家院里突然被绑架的何必愣了下，反应过来准备反抗的时候已经被人压到了厢房侧墙上。
　　何必被人压住了胳膊捂着嘴，她皱了下眉使出了防狼术。踩了绑架她的人一脚，下了狠力。
　　南风吃痛抽了口冷气，她忍住道：“别怕，是我”
　　何必听到声音熟悉，紧张的心情才平静下来，她眯眼一看，借着月光见是南风。
　　南风见何必冷静下来了，松了压制她的手。
　　何必揉了揉被捏疼的胳膊，然后张着嘴手指着南风道：“你跟踪我？”
　　南风道：“没有”
　　何必指着她道：“我把你当朋友，你怎么能对我有那种想法？”何必想着，看了看南风双手环胸。
　　南风无奈白了眼何必，道：“放心，女人都很麻烦，我才不会给自己惹麻烦。”
　　何必听了舒了口气，咧嘴笑了笑，拍了南风肩膀一下，道：“英雄所见略同，那你为什么在这里？”何必问到后一句时瞬间变了脸，脸上的笑意刹那消失，简直和变戏法一样神乎。
　　南风道：“是我要杀的人，他到了你屋里”
　　何必一听瞪了眼，转身看向屋。大半夜跑到人家屋里，神不知鬼不觉的，一定不是什么好人，也一定不会干什么好事。
　　何必突然意识到傅流云刚躺下，开口急道：“屋里还有人呢”
　　南风道：“是你娘子吧？”
　　何必一听问道：“你怎么知道？”
　　南风回道：“我听到了你们的脚步声，有两个人。”
　　何必了然，问南风：“那现在怎么办？”
　　南风看了看亮着灯的屋子，道：“你先想法把你娘子喊到院里，我进去找他。”
　　

 第14章
　　何必走进了屋。
　　傅流云躺在床上。
　　夏风微微吹动床幔。
　　透过被微微吹动的床幔，看到静静躺在床上的傅流云。
　　娴静，温婉。
　　何必看了呆了下，眼前的场景，美得像一幅画。但她瞬即回过神来，这幅画里可有个坏人在暗处呢。
　　何必嘴唇动了几动，轻声喊了声：“流云”
　　没有回话。因为她的声音弱得被风吹散了。
　　何必鼓起了些勇气，走到床榻边，轻轻推了推傅流云。
　　傅流云本在想事情，闭着眼假寐，被何必推了下时睁开了眼睛。她转头看着何必。
　　何必见她看着自己，先前想好的话全忘了，怔了会道：“夜色不错，我们出去走走？”
　　何必此举傅流云有些讶异，虽然不知何必为何忽然找她示好，但她今天很累，现在提不起心情，便说道：“你去看吧，我今日有些累，想躺会就睡。”
　　何必愣住，傅流云竟然拒绝了她。她先前未作准备，这生死关头也没时间给她做准备，此刻遇到这种情况，何必一时没了对策。
　　眼见傅流云又要闭上眼睛，何必忙道：“我其实有些话想和你说”
　　傅流云听到后看着何必，等着听何必说什么话。
　　何必却道：“我想和你去院里说。”
　　傅流云道：“有何话不能在屋里说？”
　　何必“啊”了声，心思急转，她生怕被屋里暗处躲着的坏人怀疑，再对两人不利。
　　何必想了想道：“我失忆后忘了很多事……我想听你说一些过去的事情，找一下记忆”何必看了眼傅流云，道：“我们去院里走走，正好夜色很好。”
　　傅流云坐起身。
　　何必见傅流云答应，跑去给傅流云取了件衣裳披着，拉着傅流云出了屋，一直走到了院门外。她探头往内院瞧了眼，看见南风身影一闪进了屋，这才舒了口气。何必转身，看到傅流云的刹那，呼吸一滞。
　　傅流云抬头看着星辰。柔柔的月光照在傅流云的侧脸上，苍穹无边无际，两人相对于星空而言是如此渺小，但傅流云此刻却占满了何必的视线。
　　为什么有人会这么好看？
　　就在何必想这个问题的时候，傅流云收回神，转身看向了她。傅流云看到呆住的何必后，抿着嘴角浅浅一笑，她的脑海中浮现出了昔日的一些记忆，那时瑶儿也曾如这般看她看得呆住。
　　傅流云行二，上有一个姐姐。
　　姐姐年少时便以医术出名，及笄后告别了家人外出游医，在外救死扶伤无数。消息从客商那里传到了景云城，别人都知傅家出了个女神医，傅流云作为傅家二小姐，自小便承受着很大压力。
　　傅流云从小没有去过学堂，一直随着傅雨认字读书学习医术。十一岁时，她在百草堂于景云城里新开的医馆帮忙，那时遇到了染了风寒来求医的何必瑶。傅雨给何必瑶开了药，何必瑶却嫌药苦，哭着拉丫鬟回府。何必瑶哭闹的声音吵到了别的病人，傅流云见了，回到后院住处取了甜果子过来，递给何必瑶说：“妹妹如果觉得药苦的话，吃颗果子就好了。”那是何必瑶第一次看她看得呆住。后来傅流云便有了个黏人的小跟班，每次何必瑶学堂放课便跑来找她玩。也多亏何必瑶，那些年她才没感觉到孤单。
　　傅流云收回视线，看向何必问道：“你想听什么？”
　　何必回神道：“随意，讲讲过去的事情就好。”
　　傅流云道：“我不知该从何处说起”
　　何必道：“从你此时最先想到的说就好”
　　傅流云看了看何必，嘴角勾起了个浅笑，然后陷入了回忆。
　　傅流云道：“你以前就像个长不大的孩子，总喜欢玩，很难让你静下来看会书。”
　　何必视线越过傅流云，皱着眉看着内院。如果南风和那人打起来，她得快点去喊人过来帮忙。
　　傅流云还在回忆着，她说道：“你十二岁那年夏，背着书包来了百草堂，找我去玩，但那日并未休假，那时也未放学。”
　　何必听了奇怪，问道：“所以？”
　　傅流云看着她，道：“你逃了学。”
　　何必听到愣了一愣，后一想，很多人小时候都逃过学，这也不算什么。
　　却听傅流云继续道：“后来傍晚时，你回了家的时候，正好遇见到访的学堂先生。先生因一下午未见到你，担心你安全，故到了你家，与爹娘说了下午你不在学堂的事。娘知道后问你为何逃学，你却辩解说自己没有逃学，说学堂就是放假了。”
　　何必愣了愣。逃学可以只算作是少年贪玩，但若是因此说谎话，那就不好了。
　　傅流云却又道：“你以前就有逃学*的先例，故爹娘听你这么说，只当你说谎话。爹生气，禁了你十日足让你反思。但之后才知道，你其实并未说谎，那日学堂也确实未放假，只是几个学生与你玩笑骗了你。”
　　何必奇怪道：“怎么回事？”
　　傅流云道：“那日过午你早早到了学堂，那时学堂尚未开门，与你一同早到的几个学生联合起来骗你学堂放假，假装都走了。你信了，故也离开，去了百草堂找我。那几个学生却绕了一圈又回了学堂。”
　　何必瞪了下眼，事情的真相真是曲折，即便是件看起来很简单的事情。
　　何必看向傅流云问道：“我那时为何去百草堂找你？难道你不需要上学堂吗？”
　　傅流云道：“我自小不上学堂，随我爹爹识字认药学医。”
　　何必想了想，然后问了一个她一直想知道的问题：“听你讲，过去我一直都很幼稚、不成熟，你喜欢我哪一点？为什么会选择嫁给我？”
　　傅流云道：“有谁会从小就成熟，很多人即便长成大人、成了亲，也还是有幼稚不成熟的地方。”
　　何必听了没有说话。
　　傅流云道：“没有人从出生就是成熟懂事的，很多人要用上十几年甚至更久的时间去学着长大。”她转身，看着何必道：“过去的你的确很幼稚、不成熟，但我想陪你一起长大。”
　　何必看着傅流云，心忽然扑通一跳。
　　有很多故事，很多因为其中一方幼稚而分开的故事，很少有人受得了对方的幼稚，因为幼稚很多时候等同于无理取闹，愿意接受对方无理取闹的人，需要极大的耐心与容忍力。愿意陪伴幼稚鬼长大的，是真爱。之所以说是真爱，是因为现实很少有人做得到。
　　忽然傅流云身后不远处人影一闪，何必余光瞥到的时候回过神，越过傅流云看了过去，见是南风。
　　南风冲着何必挥了挥手。
　　何必看得愣住，南风的意思是屋里没人，还是暂时不能回去？
　　傅流云见何必视线越过自己看着身后，又见何必皱眉，当何必无心听她讲，说道：“你若困了，我们先回去吧”说完先一步转身离开。
　　何必愣了下，她现在还不知道南风查的怎么样，还不知道屋里是不是真没人了，她想着准备追上去拦住傅流云，可她刚抬脚，南风便从旁边闪了出来。
　　南风拦住何必道：“屋里没人，我仔细查了。奇怪，我明明看到他进了你们屋。”
　　何必听南风说没找到人，松了口气，转身问道：“你真的看见了？”
　　南风点头，她抬头看了看屋子，道：“他一定进去了没错，只是不知何时离开的。他来你家府里究竟有何目的？”南风陷入沉思。
　　何必问道：“那人是个窃贼吗？”
　　南风摇头，道：“不是。”
　　何必瞪眼道：“那是个采花贼？”难道是个女人？
　　南风又是摇头，叹道：“不是，他是杀手。他是可恨，却没有淫贼更可恨。”杀手只是杀人，无论是用刀杀，用剑杀，还是用毒杀，都给被杀的人一个痛快。但采花贼却不是。采花贼虽不亲手杀人，但被他们伤害的人却会自杀。他们伤害的，是比命更重要的东西——自尊。
　　人若没了尊严，那他就是行尸走肉，是个活死人。
　　何必听了“啊”一声，道：“他要杀我们家的人？”
　　南风道：“我不知道，但他到你们家，一定是找什么，一定不是在找财物。”杀手只接杀人的任务。他来何家不是找财宝，那只能是找人。
　　何府除了物，就只剩人。任何一家府上都是如此。
　　何必道：“那他找谁？”
　　南风道：“这我就不知道了，要想知道，只能问他本人。”
　　灰瓦层叠的屋檐，青砖修砌的高墙大宅。
　　一青衣女子自院侧门走出，进了夹道，又沿着狭长夹道走了一段，自另一侧门进去，走进院里一间侧屋里。
　　女子开了门进了屋，屋里的人抬头看了眼她，又低下头擦拭手中剑。
　　何必见了道：“我真不知道你怎么想的，府里那么多客房，你偏偏钟意这一间。”
　　南风头也没抬，回道：“这里安静”
　　是很安静，荒废许久的小院，寂静无人，除了飞鸟鸣虫。若外人看见了，定会以为是何必这个主人待客不周，给客人安排了这样一间住处。
　　但何必虽然是个口袋里没银两的人，却不是个对朋友小气的人。
　　那日夜里见了南风，何必心知过了大半月，那二两银子一定抵不住南风花费，便请南风在府里住下。何必无银两给南风，但能让南风客居何府，管她一日三餐。朋友有事，朋友自应帮忙。
　　南风答应，选了府里最偏僻的这间房子。
　　何必看了看南风，见她认真仔细地擦拭着手里的剑，那样子仿佛像是一个照顾自己孩子的母亲。何必看了看南风擦拭的那柄剑，剑面寒光闪烁，剑刃薄如蝉翼。
　　何必道：“这把剑一定是把快剑。”越薄的刃，越是锋利。
　　南风握剑的手腕一转，道：“是很快，杀人的剑，自当要是把快剑，这是对被杀之人的尊敬。”剑快了，被杀之人死的时候也少了痛苦，若是用一把钝剑杀人，杀人可能会成为剁人。被钝剑所杀的人死得一定极其痛苦，那样的杀手简直不是人。
　　何必听了南风的话抿了抿嘴，她可不认为那个被杀的人会感激这份尊敬。
　　何必转了话问道：“那个人今晚还来吗？”
　　南风道：“不知道”
　　她又道：“我早上去了有客来，发现他已经退房了”
　　何必道：“他离开景云城了？”
　　南风道：“不一定，离开了有客来，并不能说他也离开了景云城。”
　　何必道：“那他晚上就还要来”
　　南风道：“他的目的若没达成，就一定还会来。”
　　何必问道：“那我们现在做什么？”
　　现在才过晌午，离天黑还有两个时辰时间，这两个时辰能做很多事，她们不需要坐在这等着人来。
　　南风把剑插回粗布条裹着的剑鞘里，道：“我们去喝茶。”
　　何必讶然道：“喝茶？”
　　南风道：“对，喝茶。”
　　

 第15章
　　何必瞪着眼，看着南风起身，看着南风绕过她出了门。
　　何必无奈跟上了南风。两人从后院出了府，去了茶楼。
　　茶楼，喝茶的地方，偶尔有几家提供不错的点心。茶楼有很多名字，有用茶名命名的，也有用一些风雅的词取名的。前者诸如碧螺春茶楼、铁观音茶楼，后者如碧水沁云、望湖楼。若哪家茶楼楼下不远便是清澈的小湖，过午坐在茶楼二楼，品着好茶，望着碧波荡漾的湖水，看着远处随风摇曳的柳树，实在惬意非常。
　　有客来对面的茶楼下的确有水，但却还不到湖的规模，只能算是小池。这水池是人工砌成的，虽是人为，却也修得自然，假石流水看着，倒也有些惬意感。
　　这茶楼没有取什么风雅的名字，茶楼的名字就叫“茶楼”。有疑惑的客人问掌柜的为何不给茶楼取个风雅的名字。掌柜笑笑，反问他道：“‘茶楼’这名难道不好吗？”客人闻言一怔，随即恍然大悟，笑说掌柜有大智慧。
　　茶楼本就是喝茶的地方，取风雅的名字，客人来了还是喝茶品茗，取平庸的名字，客人来了也还是喝茶品茗。名字取得平庸，客人难道喝不出茶的好坏？反而言之，名字取得再风雅，茶若不好，客人可还会再来第二次？
　　这就像是苹果，外表水嫩美丽，谁又能说里面没有生虫。
　　何必跟着南风来了茶楼。
　　过午，茶楼正是生意红火的时候。两人到了的时候，茶楼里已经没有两个空座了。
　　南风直接上了二楼，坐在楼上靠墙的一张桌旁。靠窗的桌子已经满座了。
　　南风点了一壶茶，斟了两杯，递给了何必一杯。
　　何必疑惑地接过茶杯，心里奇怪南风卖什么关子，小声问道：“我们来这里做什么？”
　　南风喝了口茶，道：“听人聊天。”
　　何必瞪大眼，道：“听人聊天？”
　　南风点了点头。
　　何必愣了愣，皱眉看了看南风，又转头看了旁边聊天的男男女女一眼，心道：难道南风是想听别人聊起那个人的消息？可她又怎么肯定这里一定有人能说到和那人有关的信息？
　　何必想着问道：“莫非你算出来这里有人认识他，知道他的消息？”
　　南风道：“没有，我只是在等可能知道他消息的人出现。”
　　何必讶然道：“这不是守株待兔的笨办法吗？”
　　南风道：“是个笨办法，但总比没有办法好。”
　　景云城很大，没有一万户，也有八千户人，在这些人里找到一个男人不难，只要一一查过所有人就可。但一一查过所有人却很麻烦，而且很费时间。
　　南风是个懒人，不喜欢那些费精力的事，所以她学会了怎么偷懒。
　　茶楼是个好地方，茶楼不像客栈，人们去客栈是为了投宿，但人们来茶楼喝茶，为的是惬意。人一感到惬意，免不了和别人聊两句，聊了两句又免不了聊四句，聊四句后当然还会聊八句、十六句……话一说多，话里说的事自然就多。
　　南风在茶楼已经喝了几天茶，她在这里听到了很多消息，这周围三里范围之内的事情，她怕是比这些人家里人都知道的清楚。她知道哪家刚办了红事，也知道哪家刚办了白事，知道哪家生了孩子，也知道哪家的主人有多少风流韵事。这些不是她问别人探听的，而是别人主动说给她听的。并不是南风想听这些事，但她不得不听到这些事。
　　因为她狠不下心捅聋自己耳朵，而大白天一个人突然捂住自己耳朵会被别人当白痴。南风既不想做聋子也不想被当白痴。
　　南风听到的也不止这些，城里大户人家的事情，总会被城里人拿来做饭后谈资，所以她也听到过自己朋友何必的一些事情。何府是个大府，她的朋友何必是这个大府的小姐，这个是南风昨天晚上得知的，但她在昨晚之前，就已经在茶楼里听别人说过何府小姐的一些事情。一些关于何府小姐失忆的事情。
　　没有不透风的墙，就如同没有不漏网的鱼。何府的小姐失忆的事，何府的下人自然知道，下人知道了，总有一两个忍不住把这件怪事告诉他的朋友家人，他的朋友家人又免不得告诉他们的朋友，消息一传，知道的人自然多了，知道的人多了，大家喝茶没聊头的时候自然可能会想到探讨一下何府小姐得的这怪病。
　　现在南风虽然知道她的朋友失忆，可却不会想去向她朋友询问这罕见怪病。她的朋友如果需要她的帮助，自然会开口的。
　　过了近一个时辰，何必和南风还没有离开。因为南风还没有得到有用的消息。
　　何必和南风已经喝了两壶茶。她们喝得很慢，因为她们没有多少钱付账。但即便她们喝得足够慢，两壶茶也已下肚。
　　何必感觉有点烦闷，即便茶很好，椅子也不算太硌人，但何必还是感觉有点烦闷。
　　南风依旧那副模样，往空了的茶杯里倒了点茶水，端起茶杯喝了一口。她好像一点也不紧张，也许她早已不知道何为紧张。
　　南风怔怔看着桌子沿角发呆。那里有几处小二没有擦净的水渍，有一片茶叶，卷曲的小茶叶，被水浸泡过，似乎是上个喝茶的客人从壶里掉出来的。
　　南风注意的当然不是这片茶叶和这三两处水渍。这些她在刚坐在这张桌子的时候就已经注意到了。她注意的，是桌子周围那些喝茶的客人。
　　南风用眼角的余光暗暗观察着那些客人。
　　直直盯着别人看是不礼貌的，无论是谁被人盯着用扫视的目光看都会心里生火。当然若是郎情郎意或是妾情妾意眼波传情就另当别论了。男人或是女人，都不会反感被人喜欢。当然在这里喜欢他（她）的是他（她）。
　　目前她没有得到什么有用的消息。
　　左上前的一张桌坐着的是两个男人，两人年龄相仿，不过二十上下，一个青衣，一个白衣。青衣话略多一些，自坐下后一直接着话头聊着，白衣好像话少，一直坐在旁边笑着听青衣说话，青衣偶尔讲到笑处，他总是像个极其捧场的观众一样，下一刻就发笑。白衣听得认真，笑得也很认真，南风还从没见过这么捧场的听众。
　　青衣聊得高兴，说到自己最近收到一封书信，说是书信，倒不如说是一张怪图。青衣说他本以为是谁偷偷将情诗塞到了他书本里，没想到打开来看后，才见里面是张图。一张怪图，画了三个圆圈的怪图，其中两个圆圈同环套在一起，是个双环圈，另一个是个单环。青衣说着从袖中取出了一张纸，递给白衣看。
　　白衣接过打开看了眼。
　　青衣道：“定是坐在我前面的那人画的，他平素常与我作对，这次画这怪图，不知又打着什么主意。”
　　白衣听他说着，尴尬扯了个笑容。他好像看明白了那张图的内意。
　　白衣好像不想他朋友误会别人，对青衣道：“你可听过圈儿词？”
　　他只问了一句，但青衣好像瞬间明白了很多事。
　　青衣瞪大眼睛，张着嘴，好像不相信。
　　青衣道：“你是说？不会吧……他与我一向不和，怎么可能”青衣笑了下，仿佛不信白衣所讲，但他的眼神，仿佛又怀疑白衣所说是对的。
　　白衣道：“或许，也有可能是别人送的……”
　　青衣又瞪了眼。
　　南风挑了下眉，她好像明白了些什么。
　　只听青衣笑道：“定是他画的，他画这个，准是想看我知道后的表情，我若误会他真对我有情而对他做了什么表示，一定会被他传给别人好奚落我。但现在我既已知晓，又怎会如他所愿？”
　　白衣道：“或许”他笑了笑，笑得有点勉强。
　　南风瞥到那笑容，肯定自己所想是对的。
　　“相思欲寄无从寄，画个圈儿替。
　　话在圈儿外，心在圈儿里。
　　单圈是我，双圈是你……”
　　南风虽是个江湖人，却也听过这首《圈儿词》。多情总被无情恼，人间最苦是相思。
　　白衣至终都没说出信究竟是何人所写，或许是因为白衣不敢说藏在心里，或许是信确是别人所写，白衣也不知是何人。
　　他的笑容勉强，或是不想好友先他成对。毕竟朋友若有了喜欢的人，他就会花更多的时间去陪情人，就不能和好友相聚。这虽然也是占有，但只是朋友之间的占有，有时或许称为嫉妒，这种占有还不能算作情人之间的喜欢。
　　或许信确是白衣所写。他悄悄地把信藏在了青衣的书里，青衣发现也不敢承认是自己，他也许在担忧，担忧若真说出来，他和青衣会连朋友都没得做。他们的感情是很好，或许遇到危险，他们二人都会为对方舍弃自己性命，但若他说出喜欢青衣，青衣若对他没有爱意，即便青衣不说，在两人之间也会产生无形的隔阂。或是白衣以后无法面对不喜欢他的青衣，或是青衣承受不住白衣看他的眼神，渐渐躲避，最后生疏远离。
　　但也许，青衣也不明白自己对白衣的感觉。他最后的闪躲质疑，或许是怕白衣说出喜欢他，他得面对那种情形。感情方面，男人虽不如女人细腻看得仔细，但有情无情，男人也是能看得出来的。何况他们两人是好友，整日待在一起，青衣或许已经察觉到了好友近日的变化。
　　青衣也许是喜欢白衣的。看得出来，他喜欢和白衣待在一起。只是也许他还没有看清自己的心意，还不知道自己对白衣的感觉。感情这种事，是很难弄明白的，尤其是身在其中的人。
　　情这东西，怕是人最大的烦恼了。
　　南风叹了声气。身旁同时响起了另一声叹息。
　　两桌离着如此近，何必自然也听到了那两人的谈话，看懂了那两人的关系。但何必叹息却不是因为白衣男子。
　　何必叹了一声心道：现在猪都拱猪了，竟没一只猪拱她这颗白菜。
　　南风看了何必一眼，突然皱了眉头。
　　她皱眉不是因为何必，而是因为耳朵里听到的谈话。
　　楼上和她们隔着三张桌子远的三个人的谈话。
　　

 第15章
　　这三人是刚来的，在青、白衣两人谈话时上楼来的。三人骂骂咧咧地上了楼，落了座，吩咐小二快取茶来。
　　南风不得不注意到他们三人，因为这三个人丝毫不和这茶楼悠然的气氛相符。这三人看着像是来错了地方，看着该去酒楼。
　　这三人中一个是个虬髯大汉，赤着手臂，像是做苦力活的。他左侧那人也身材魁梧，但却没胡子，皮肤比这大汉黑了两层。三人中两个皆魁梧壮实，但这第三个却一点也不魁梧，非但一点不魁梧，反而极其的瘦。他的身子像是只风干的猴子，透过浅薄的夏衣，都能清楚看到他胸前突出的肋骨。那两个大汉的身子，近于他的三倍。任何人看到这三个人，都会奇怪那两个大汉为什么会和他一起。
　　三人一落座，便说起了事，聊起了刚刚哪一把输了，哪一把赢了，哪一把该押什么。那瘦成猴子的人右腿踩坐在长凳上，忽然哈哈大笑着拍了桌子一下，说今日竟遇到个冤大头，白送了钱来。
　　南风听了一句便明白了，这三人刚从赌坊过来，而且还是刚赢了钱过来。只是她奇怪赌徒赢了钱不去喝酒庆祝，怎么跑来喝茶庆祝？莫非现在赌徒也讲究起了风雅？
　　她正想着，忽听那边虬髯大汉道：“老子今儿个开心，待会一定把醉乡楼的酒全喝光才行！”
　　只听那瘦成猴子的人听了笑他道：“没出息，去醉乡楼就是为了喝光那的酒吗？”
　　何必突然开口问道：“醉乡楼是酒楼吗？”
　　南风侧头看了何必一眼，见何必刚从那边三人收回视线看着她。
　　何必一直听着那边三人的谈话。他们的谈话声很大，她即便不是刻意去听，也还是能清楚听到。
　　南风道：“也不全是。”
　　何必问道：“什么不全是？”
　　南风道：“他们不全是卖酒。”
　　何必道：“那还卖什么？”
　　何必问住了南风。南风突然闭上嘴沉默了会。
　　过了会她才回道：“还卖人……”
　　何必“啊”了一声，道：“他们还贩卖小孩？这么明目张胆？朝廷难道就不管？”
　　南风皱了皱眉，她活了二十七年，从没遇到这种情况。她不知道该如何回答。
　　又过了会，她才道：“不是小孩子，是大一点的人”
　　一直皱着眉等她回答的何必听到这话后，皱着眉又“啊”了一声，道：“这醉乡楼到底是什么地方？又卖酒又卖人，难道去那的客人喝酒还要就着人喝？好好的人还成了他们的下酒菜了？”
　　南风握着茶杯的手抖了一下。
　　能让一个武功不弱的杀手手抖的人世上没有几个。
　　醉乡楼的客人喝酒的确是“就”着人喝。但南风还从没听过像何必这种说法，她突然理解了一位圣人所讲的一句话。
　　食色，性也。
　　果然二者是分不开的。
　　南风喝了口茶。她不知道该怎么回答，所以只能喝茶。
　　那桌的客人又说了几句话吸引了南风注意，她的眼里忽然精光一闪。南风的眼里精光一闪的时候，就说明有事情。
　　那瘦成猴子的人对另两人道：“你们可知今日这冤大头是何人？”
　　另两人摇了摇头。
　　那瘦猴子嘴角一笑，道：“正是包了醉乡楼面首十日的人。”
　　三人一对视，忽然面上都露出了奇怪的笑容。这笑容有些猥琐犯贱。
　　南风自然也知道醉乡楼面首被人包的消息，烟花之地的消息，本就传得快，何况还是面首的消息。她不仅知道这个，还知道包了面首的是何人，也知道那十日时间还剩下两日。
　　正因为知道这些，所以她今早探到那人退房的消息时才没有着急，她知道他还没有离开景云城，他要离开也应该是明日过后。一个杀手做的事情都是有目的的，他既然定了十日，就一定有留在景云城十日的原因。
　　只听到那边三人又是一阵笑，此刻三人话题已经顺着冤大头和面首聊了开去，聊到了一些只在入夜熄烛后发生的事情。
　　三人虽然刻意压低了声音聊，但奈何南风耳朵实在灵了些，偏偏将那些话全听得清楚。
　　虽然这双耳朵救了她不少次，但只怕南风此时却想把它们捂住，即便会被旁人看做白痴。
　　有人是恨不得闭上耳朵听不见，有人却是探着脑袋恨不得听见。
　　何必皱着眉，听到那边的话声越来越低，低若蚊蝇，低到只能听到嗡嗡声听不清话声。耳朵再也听不清那话声时，她懊恼地坐了回来。
　　何必当然知道他们在聊什么，她在听到他们说“面首”的时候，就隐隐猜出了醉乡楼是什么地方。她并不笨，只不过有点直。
　　南风喝了口茶，道：“我们该走了。”说着喊来了小二，结了帐。
　　何必一愣，见南风已经离开，忙起身追了过去。
　　两人下了楼，出了茶楼，南风道：“你先回去吧”
　　何必瞪眼道：“你一个人去？”
　　南风点了点头，道：“你不会轻功，追不上他。”
　　何必干瞪着眼。她的确不会轻功，南风说的没错，她没办法说服南风，所以她只能干瞪眼。
　　南风转身要离开。
　　何必道：“你准备去哪？”
　　南风停下转身道：“赌坊”说完离开。
　　何必看着她远离。
　　何必真的回去了？她真的会听南风的话？
　　并没有，她只听自己的心。她顺着自己的心走，而她的心里此刻充满了激动、好奇，和冒险的刺激。
　　冒险的心不止男孩子有，女孩子也有，何况江湖本身就带着一种吸引人的魔力。
　　何必对南风即将要做的事很好奇，所以她跟在后面，跟着南风。
　　南风确实去了城里的赌坊。她走向一家门上挂着灰蓝门帘，帘子上绣着金黄铜钱样式的店。
　　何必看着南风掀开门帘走了进去，她抬头看了眼，见那门上挂着的匾额漆着“长乐赌坊”四个大字。这是离茶楼最近的赌坊。赢了钱的赌徒，出了赌坊，一定找个最近的茶楼休息休息，然后等天黑了，再起身去醉乡楼。
　　何必在街对面的小摊后看着赌坊门口，等着南风再走出来。
　　日渐西沉，天色将暮。
　　何必等了一刻钟，没有见南风出来，倒见到五六个赌徒垂头丧气走出了赌坊。
　　长乐赌坊，进赌坊的时候每个人都是喜气洋洋，但出赌坊的时候，十个里面或许只有三两人脸上带着笑意。但不论哭的人多少，笑的人几个，开赌坊的一定都是笑着的。因为只要有人来赌钱，他们就有钱赚。
　　又等了两刻钟，就在何必都想要进赌坊看看南风是不是已经走了的时候，门帘忽地被人从里面掀开，何必看到南风从里面走了出来。
　　何必盯着南风。
　　南风从赌坊出了门，直接转左离开。
　　何必看南风走远了些，才从墙角走出来，跟了上去。
　　何必跟着南风走过两条街。此时天色已暮，街两边的店铺都点了灯，烛光从门窗里透到了街上。
　　南风走在前面，左手握着她的剑，走过两家点了灯的铺子后，她突然停住脚步，弯腰拍了拍裤脚。
　　何必在后面跟着，猛然见她停下，忙侧身躲到旁边店铺柱子后。
　　南风弯腰拍完裤脚，起身又往前走去。
　　何必还以为南风发现了自己，见到南风只是拍了拍衣服，忙又跟了上去。
　　南风转过街角。
　　何必跟了上去。何必的脚刚迈过街角，身子突然顿在了那里。
　　南风抱着剑，站在那里看着何必。她仿佛早就知道何必跟在后面。
　　何必见已被发现，尴尬扯了扯嘴角，道：“好巧，我正准备回府，你在这里，是那个人在附近？”
　　南风看了看何必，面无表情，但她的眼神似乎已经洞悉一切。
　　南风道：“若你是准备回去，你刚才就不会说‘好巧’。”
　　若何必真是在回府路上偶遇南风，她突然见到南风一定会愣一下，而不是尴尬扯了扯嘴角。正是她扯嘴角的动作说明她做贼心虚。若是个经常说谎的人，也就不会露出这么大的破绽，偏偏何必是个不会说谎的人。
　　何必见已被她发现，心知瞒不下去，问道：“你怎么知道我跟着你？”
　　南风道：“耳朵听到，眼睛看到。”
　　见何必听不懂，她又道：“我走你就走，我停你也停，谁听见了，都知道不对劲，我拍裤子，就是想看看是不是你。”
　　何必愣在那里，她的确不是个高明的追踪者。何必叹了口气。
　　南风道：“你回去吧”南风转身要离开。
　　何必道：“你是不是去醉乡楼？”
　　听到声音，南风抬起的脚收了回来，道：“是”她没有什么理由需要骗她的朋友。
　　何必听了求道：“带我一起去吧”
　　南风道：“你去做什么？”她转过身看着何必。
　　何必道：“我就是想去看看”她的确就是想去看看，任何一个从二十一世纪来的人都对花楼有好奇心，何必也是那任何一人中的一个，所以她想去看看。
　　南风道：“那里除了女人就是男人，街上除了女人也是男人，你在街上看，和在醉乡楼看有何不同？”
　　何必瞪眼道：“那一样？”
　　南风皱眉道：“不一样？”
　　何必哑然，道：“不一样！街上是街上，街上的男男女女都是为了买东西卖东西，而醉乡楼的男男女女……”她突然停住不说。
　　南风问道：“醉乡楼的男男女女怎么样？”
　　何必道：“醉，醉乡楼的男男女女……”好像也是为了买“东西”卖“东西”。
　　但何必想不到该怎么表达。
　　她道：“总之不一样。”
　　女人有时候总是很“无理取闹”，没有道理的事情，到了她们这里都会变得很有道理。真不知道两个无理取闹的女人到了一起，究竟会是哪个忍受哪个无理取闹。
　　南风无奈道：“你一定要去？”
　　何必连点三下头。
　　南风叹了口气，转过身道：“那你跟我来吧。”
　　南风没有强迫何必离开，她知道即便她让何必离开，何必也一定还会在后面偷偷跟着到醉乡楼。小孩子的好奇心总是那么强，不让她做什么事，她偏偏非做不可，越是阻挠，她越是有兴趣。南风突然想到十七岁的自己，也是那么好奇，对什么都那么好奇，所以才从塞北，一路南下至川蜀。
　　

 第17章
　　有些店白天生意兴隆，而有些店，则是夜里车水马龙。
　　醉乡楼无疑就是夜里灯火通明的这些店，而是还是排场最大，气势最大的店。
　　何必跟着南风到了醉乡楼。醉乡楼的大门并不面着主街，需要转过两个弯，进入一条巷子里。这巷子里有很多家店，但你第一眼看见的，一定是醉乡楼。
　　夜幕升起，醉乡楼门上两个大红灯笼亮得红彤彤，把灯下每个人脸上更照得多了三分喜气。门口并没有站着很多人，只有两三个小厮笑着欢迎进门的客人。即便门外看不出醉乡楼里的公子姑娘多好，进门的客人还是络绎不绝，扬着笑意。
　　何必跟着南风踏过了朱红门槛，一步进了醉乡楼里。何必只觉眼前一亮，忍不住叹了句：“局气！”此刻她的感受，也只有这俗气的两个字才能淋漓尽致表达出了。
　　宽敞的大厅，青砖铺砌成的大台子，台子后交互通往楼上的红木楼梯。何必抬头一看，发现楼顶高得若到了天上，楼上三层的走廊里全是搂抱调情的男男、女女。
　　何必瞪着眼瞧了一圈，低头发现南风已找了一张空桌坐下。何必忙走了过去。
　　不同于何必吃惊不已，南风好似一点也不惊讶。
　　只有经历过很多的人才会如此淡然。人与人之间的感情，不过“始惊，次醉，渐迷，终醒”八字。南风早已过了为表象沉迷的年纪了。
　　小厮见有客人落座，忙跑了过来招呼。
　　小厮笑着问道：“二位客可有相熟的姑娘？”
　　南风道：“没有”
　　小厮道：“那可需……”
　　他还没说完便被南风打断。
　　南风道：“不需要，我们为花魁而来。”
　　那小厮了然，又问道：“两位要点些什么吃食等着？”
　　南风道：“到花楼自是为了花娘，当然吃饱了肚子来的，若不然一会怎有力气？”
　　小厮听了一笑，笑得有些高深莫测。
　　何必眨着眼睛看了看小厮，又看了看南风。
　　其实她们只是没银子。
　　小厮见又来了客人，便去招呼了。
　　南风从桌上倒了杯水喝。在花楼，也只有水是不收钱的。花楼的茶是外面三倍的价钱，而菜小小一盘，却要外面价钱的五倍，至于酒，则是天价。
　　但客人明知被宰，却心甘情愿被宰，而且被宰得很开心。
　　因为在这里，菜和酒都有美人喂。
　　来花楼若是只是为了喝酒吃肉，那他一定是个呆子，而且还是个大呆子。
　　小厮离开的时候何必刚扫视完四周，她现在像个充满好奇心的小孩子。何必倒了杯水喝了口。
　　何必问南风道：“今天有花魁？”
　　南风道：“门外贴着红纸，纸上漆黑大字写了今日花魁头筹。”
　　何必张了张嘴，道：“有吗？我进来的时候都没注意”
　　她注意到的是醉乡楼的排场，注意到了门上两个大红灯笼，注意到了进门的客人，注意到了门口的大柱子，偏偏就没注意到门侧贴着的一张红纸。
　　她的眼睛全被那些东西占满了，自然无暇注意那张红纸。
　　就像看热闹的人，只顾着看个红火，却不知道注意*这热闹里最精彩的部分。
　　何必看了看周围，压低声音问南风道：“你从赌坊得到消息他来了这里？”
　　南风喝了口水，“嗯”了一声。
　　何必道：“那他来了吗？”
　　南风又“嗯”了一声。
　　何必没再问下去。
　　身旁桌子的客人换了几波，开始还有男人，渐渐地，周围全换了女人。
　　醉乡楼花魁的名声，自然是引得来这么多客人的，就像当初醉乡楼面首的头筹，那夜全城轰动。
　　客满座，没过多久，台上一个侍女敲了下锣。全场安静无声，大家都知道要开始了。
　　美女当然不是那么容易看到的。何必还好奇这位花魁长得如何时，只见台上忽然垂下七尺纱帘，帘子后身影绰绰，听到一阵清脆叮铃声响，一个人在帘后落座。
　　何必探着脑袋看了几眼，纱帘虽薄，却还是看不清后面的人。她叹了口气，转头见周围的人眼里闪着亮光盯着帘子后的人影时，又叹了一声。
　　南风听她连叹两声，皱了皱眉，问道：“你叹第一声是因为看不清后面的人，叹第二声是为何？”
　　何必道：“为了这些人”她看了眼厅里的客人，“这醉乡楼的掌柜倒是知道怎么做生意。”
　　南风道：“哦？”
　　何必道：“越是看不到，越是心痒痒，白花花的银子自然水一般流进了这醉乡楼。”
　　南风没有再问何必，因为醉乡楼的花魁已经开始弹琴了。
　　花魁头筹夜，自然会表演技艺，这花魁首夜不肯露面，自然只能弹琴了。
　　她的琴艺很好，能成为醉乡楼花魁的人，一定是个容貌才华双全的女子。何况连何必这个不懂音乐的人都听得出琴声好听，那弹琴的人琴艺一定不错。
　　何必感觉琴声悦耳，静静坐着听着。南风似乎被点了穴一样，怔在那里听着琴声。琴声空幽，闹市恍如瞬间变山林，苍松翠柏，高山流水，古道瘦马。
　　台下四周的客人不少，沉醉在琴声里的人也不少，但还是有几个是特意为了花魁本人来的而不是为了听她弹琴来的。弹完一首曲子用不了多长时间，但在台下一些人心里，这首曲子的时间却很长。所以琴声一停，她道了声“好”便询问台上的丫环何时能开始。
　　她所问的开始，自然是问何时开始竞价。以金银俗物衡量女子的身价，也是件悲哀的事。所以她刚问了，台下一些大家小姐，喜好风雅的姑娘便皱了眉，瞪向了她。
　　只听那人不屑笑了声道：“大家都是本着一个目的来这里，你们装什么？”
　　话说完，台下皱眉不满的女人更多了。
　　一群女人为一个女人争风吃醋，这本是一件很滑稽的事，但你此刻若在醉乡楼里，非但感觉不到滑稽，反而能感觉到楼里似有硝烟弥漫起。
　　何必放下撑着脑袋的手肘，她本是个来醉乡楼看热闹的人，此刻当然会转头去瞧瞧那个敢和全场人作对的女人。
　　

 第85章
　　何必瞧了过去，见那个女人约莫三十四五，身材略胖，手上身上戴了不少金银玉器。
　　女人有大家闺秀，也有乡野村妇，有瘦子，也有胖子，有高的，也有矮的，有文雅的，当然也有俗气的。
　　眼见台下有客人瞧不过这女人要动手，醉乡楼当然不会放任不管。毕竟这里是他们做生意的地方，打起来传出去，别人说在醉乡楼挨打没人管，那以后生意还怎么做。
　　所以管点事的人马上出来圆场。
　　“客人别急，今晚是千金姑娘的大日子，莫要伤了和气。”
　　头筹夜，自然不能给花魁美人留下客人台下打架的回忆。台下的人虽然生气这女人俗气，却也没了动手念头，毕竟没有人想给美人留下坏印象。
　　却听到那胖女人一个哼笑，对那管事的人道：“你也别废话了，我特地来醉乡楼，不是为了听你啰嗦。”
　　那管事的人脾气真好，听了非但不生气，反而脸上的笑更大了。
　　管事的连道：“是是，客人别急，这就开始。”说完转身，挥手招呼侍女，准备开锣。
　　谁知那胖女人忽喊道：“等一下”
　　台下的客人本已全转过脑袋看向开锣侍女，忽又听到她制止，都转过头看着她。
　　胖女人笑道：“这千金姑娘只弹了弹琴，面都不露就想要我出银子，这我若出了银子，回头发现姑娘与我心中所想有差异，我该如何？”商人不做亏本的买卖，是天地间恒定的道理。
　　女人话说的虽然粗鄙，但话里也是有些道理。醉乡楼花魁今夜方始“出阁”，之前从未公开露过面，场下谁也没见过她，谁也不认识她，没人是她熟人常客，此刻胖女人这般说，也不见有人出头打抱不平。何况大家心里其实也都想见见这位花魁姑娘真面貌。
　　何必看了看胖女人，转头又看了看台上那个管事的。
　　管事的听了胖女人的话，没了主意，皱眉看向帘子后坐着的花魁。帘后身影一动，只见那管事的忙小跑了过去，俯身听了两句，不一会又摆回那副笑脸走了出来。
　　管事的人道：“我们姑娘说了，女人一生之中最重要的，就是出嫁那一夜，今夜也是她一生中最重要的一夜，所以，”她顿了顿，“我们姑娘决定今夜换个规矩，不按老规矩办，不是客选她，而是她选客。”
　　场下本寂静非常，全都听着那管事人说话，但管事人此言一出，台下哄然议论声不断。
　　胖女人道：“千金姑娘要选客，是怎么个选法？”
　　场下渐渐安静，全等着管事的人回答。
　　管事的道：“人如其字，字如其人。姑娘说，劳烦在场的各位客人各在纸上写几个字，落上名字。她不看客人相貌，只看客人写的字，若字入眼，客人便是今夜闺阁座上宾。”
　　管事人传的话里，带着丝对胖女人暗讽的意思。先前胖女人还嫌见不上花魁面不肯喊价出钱，现在花魁竟然说不要银子，非但不要银子，而且选客还不看脸。这些话简直是在打胖女人的脸。
　　但胖女人非但不生气，反而还眯眼笑着，脸上的肉夹出的小窝里似乎也带着笑意。
　　她要不然就是个傻子，听不懂别人在骂她，要不然就是个呆子，别人骂她她竟然还能笑出来的一定是个呆子。
　　但胖女人既不是傻子，也不是个呆子。做生意的人都不傻不呆，虽然他们有的看起来很呆很傻。
　　何必现在感觉这胖女人很有意思，特别有意思。她道：“看来这花魁在楼里很有地位，想干什么就干什么，这最赚钱的一夜她说不要钱楼里的掌柜竟也就由她去了。”何必的声音不大，刚好能被坐在她旁边的南风听到。何必就只是想让南风听到。
　　南风没有回答。她不需要回答，因为她的朋友说的话很有道理，她心里也是这么想的。
　　管事的一招呼，从台上下来四五个丫头，手里拖着盘，盘里放着纸墨笔砚，从四五个方向走进场中，沿桌将木盘里的东西分发给了客人。
　　有个穿着鹅黄衣裳的丫头走到何必她们这桌，伸手从盘里就要取纸笔。
　　何必见了阻止道：“不用放了，我们不写。”
　　那姑娘愣了愣，看着何必，嫣然一笑道：“客人可是担心我们姑娘看不上？那总也得写了姑娘才有机会看见”她说着已经取出了东西放下，又对何必笑了笑，转身去了下一桌。
　　何必怔了怔，转过头，把纸笔放到南风面前道：“那你写吧”
　　南风道：“我不会写字”她说完拿起杯子喝水。
　　南风真的不会写字？也许只有她自己清楚。
　　何必张了张嘴。
　　只听南风又道：“你写吧。”
　　何必又张了张嘴，道：“我又不是来寻花的，我写了要是被她看上了怎么办？”
　　南风道：“未必。我看这在场的客人里，有不少信心满满，想必自恃书法不错。”
　　何必想了想，她习字临帖不过三年，确实不如这些从小就练字的姑娘们书法好。想着她也没了什么顾虑，持笔在宣纸上洋洋洒洒写了两字——馒头。何必也不是为了中那头筹，写时也未费神多想。
　　南风眼角一瞥，问道：“你为何写这两个字？”
　　何必道：“开心”
　　南风听了没再问下去。一个女人要是因为开心做一件事，本就是不需要有什么理由的。
　　那个穿着鹅黄衣裳的丫头又过来收走了宣纸。她大大的眼睛，圆圆的下巴，笑的时候皱起来的鼻子，像桃子一样可口。
　　可惜何必不喜欢吃桃子。
　　四五个丫头把客人写的字全收好，交到了帘子后面花魁的手里。
　　喧闹的醉乡楼里，场下本坐满了人，但此刻却寂静无声。台下的客人都等着花魁说结果，心里怀着希冀，希望自己能做花魁座上宾。
　　小厮穿梭在场中给客人倒水。这时候是楼里水没得最快的时候，因为客人嘴巴会很渴。焦急等待的人是会很口渴很需要喝水的。
　　但也有几个不那么焦急的，她们淡然坐在那里，脸上或是面无表情，或带着浅浅的笑意，似乎是有十足把握。
　　可花魁座上宾只有一人，场中这么多人，过一小会，必然要有很多人伤心。
　　花魁姑娘很好心，她很快做出了选择，结束了客人的煎熬。
　　

 第19章
　　管事人拿着花魁选中的宣纸走出帘子的时候，场中口渴难耐的人一时也不急着喝水了。
　　所有人抬头盯着管事人，盯着她手里的宣纸。
　　管事人脸上还是带着之前一样的笑容，她环视了一圈场中客人，似乎是想吊足她们的胃口，然后在有客人皱着眉要发火的时候，她低头看了看宣纸，道：“何必，何姑娘”
　　这一声落，惊讶之声此起彼落不断，所有人纷纷转着脑袋找寻那个幸运儿。
　　但所有人眼中的幸运儿，此刻却恨不得钻到桌子下，然后在没人注意的时候赶紧溜走。
　　何必听到管事人说出的竟是自己名字的时候，张大嘴愣在了那里，心道：“刚刚果真不该信南风。”
　　何必很想溜走，马上溜走，有多快走多快。但就在她从凳子上刚迈开右脚转身的时候，管事的人已经注意到了她。管事人一声喊，场中上百双眼睛全看了过来。
　　何必迈步，弯着腰准备逃走。但她刚走了两步，管事的人已经站到了她前面。
　　管事人穿过客人，站在了何必前路。她的速度真快，而她的脸上，依旧是那个和善的笑容。
　　客人里忽然有人说了句话。
　　有客人看到了何必真容，低声道：“那不是何府的小姐，何必瑶吗？”她的声音本来很低，但现在所有人都忙着看何必，所以她的声音很清晰地在寂静的醉乡楼里传了开。
　　她这一声话落，立刻有人接着道：“还真是，不是说何府小姐失忆了吗？”
　　然后有人说：“你也听说了？倒不知这失忆是何怪疾？看她不像有什么事。”
　　另一人道：“听说只是忘了以前发生的事，别的倒没什么。”
　　然后她们开始探讨起了失忆病，像两个诊治病情的大夫，忙着探讨治愈法子一样。
　　“何必瑶”三字，本因她失忆而在景云城火了一把，虽然何必本人不清楚她已经出了名，但今晚过去，“何必瑶”这三字的名气，怕是要火上加火。毕竟风月之事，深受城民茶余饭后喜欢，更何况故事主人公还是醉乡楼的花魁娘子。
　　传闻何家公子何必卿，当年在长安城，曾为了一位面首公子豪掷千两金，一夜风流成名。今日又是何家小姐与花魁娘子。客人里有些与身父身母认识的人见了，面上都流露出了奇怪的笑容，暗里心说何家真是好门风。虽然这里是景云城，整个风朝风气最开放的地方，但仍有些人，还是视异性恋为异端，何家兄妹从小没少受欺负。
　　站在何必前路的管事人道：“何姑娘，千金姑娘有请。”她伸手作请，指向台后楼梯。客人这才注意到，帘后人早已不见，花魁不知何时已经上了楼，回了房。
　　没被选中的客人不禁懊恼，看向何必的眼神也多了三分嫉妒。
　　何必被众人的眼神看得有些怕，她扯了扯嘴角，对管事人道：“就不去了，我还有事要忙”她说完要离开，却被管事人一伸手拦住。
　　何必抬头，管事人脸上还是那个和善的笑。
　　管事人道：“何姑娘便是有急事，也该去和千金姑娘道一声别吧？”她脸上是和善的笑，但她的眼里，却一点也看不出和善。
　　周围客人的眼里冒了火，因为何必竟然丝毫不珍惜这样珍贵的机会。
　　何必无奈道：“那，那好吧”别人当这是天赐的好运，只有何必感觉这是天降的霉运。
　　管事人笑着侧身作请。
　　何必无奈转过身，脚抬起，忽又落下，回首指着南风对管事人道：“这是我朋友，我们一起。”
　　她话刚落，对面管事人脸上的表情忽然变得很奇怪，不止管事人，场中的客人也变得很奇怪。她们的一双眼睛看看何必，又看看南风，又和同桌的对视一眼，不知道传递了什么信息。
　　何必不明白她们怎么了。
　　管事人道：“何姑娘当真要和朋友一起？”
　　何必点头。
　　南风道：“不必了我等你就好……”
　　却见何必眼神一凛，阻止南风道：“你我可还是朋友？”
　　南风便不再说什么。
　　醉乡楼里的气氛好像更奇怪了。
　　何必道：“我们一同来的，若不能一起去，那就不去了”
　　管事人道：“请等我问一下千金姑娘”她下巴一抬，一个丫头马上会意，转身跑上了楼梯，那丫头像只轻盈的燕子，片刻飞上了顶楼，消失在了走廊深处。未多时，她又出现在了楼梯上，飞下了楼梯。
　　所有人都看着那个丫头。
　　那个丫头走到管事人身旁。
　　所有人都转了脑袋看着她们。
　　丫头在管事人耳边低语两句，管事人再抬起头时，脸上已经带了她那和善的笑。
　　她道：“千金姑娘有请”
　　何必和南方跟在丫头身后上了楼。
　　楼下的客人看着她们越走越高，越走身影越小。
　　有人想自己书法无双，又当场作了首好诗写上，心里奇怪何必究竟写了什么胜过自己，便问那管事人道：“我可否瞧瞧何姑娘写了什么？”她一说完，又有几人围了过来。
　　管事人将那张纸取来，展开递给了她。那些围过来的客人一看，当场怔在了那里。
　　谁能想到，平仄押韵、辞藻优美的诗词，竟然输给了“馒头”二字？
　　不少人愤愤不平，因为她们每一个人，都会写“馒头”这两个字。
　　管事人笑道：“‘人各有所好，物固无常宜’，各位姑娘所作诗词是很好，但千金姑娘却只喜欢这两个字，谁让规矩是她定的。”
　　客人听了，虽愤愤然，却也只是愤愤而已。
　　萝卜青菜，各有所爱。别人就是钟意甜粽子，你也不能强迫他喜欢咸粽子。醉乡楼的千金姑娘不喜欢才情横溢的女子，偏爱喜欢馒头的呆子。
　　丫头领着何必、南风上了顶楼，到了一扇关着门前，轻轻敲了两下门，道：“姑娘，何姑娘到了”
　　半晌，听到屋里应了一声，丫头便侧身退到一旁，对两人道：“两位可以进去了。”
　　何必看了看南风。南风面无表情。
　　何必皱了皱眉，推开了面前的门。门带出一阵香香的风，这香味似花非花，似麝非麝，沁人心脾。
　　何必透过开了的门朝里面看了看，并不见到有人影，她皱了皱眉，转头看了南风一眼。
　　南风也看了她一眼，面无表情。
　　何必狠了狠心，迈进了屋里。就算这里面是虎穴，但有南风在，即便这位千金姑娘是个吃人的母老虎，她也不怕。
　　但千金姑娘怎么会是母老虎？
　　她并不是母老虎，而是一只狐狸。
　　迈进屋的何必愣在了那里。
　　

 第20章
　　从门口看，屋里是没有人，但一进了门，走上两步，过了月亮门，却有一个人。
　　一个像狐狸的女人，穿着一身艳红的衣裳，侧卧在湘妃榻上，赤着足，右脚脚腕红绳系着两个金色的小铃铛，听到有人进了屋，才慵懒地抬起了头看了眼。这一眼似有千百道细细的电流，把人电得浑身酥酥麻麻的。
　　南风跟着进了屋，奇怪地看了看何必，走了两步，转头见到女人的时候，瞬即明白何必为何愣在那里。
　　何必抖了抖身子，抖去了身上那些麻意。她竟然被一个女人电到了。
　　就在这时女人开口说话了。话从红艳的唇瓣间飞出，带了七分魅惑，像是要把听的人的心也勾起来一样。
　　千金媚然一笑，道：“想不到何姑娘有这喜好，喜欢和朋友一起找花娘。”
　　她不笑的时候已经很妖媚了，这一笑，简直要让别人从这里推开窗户跳下去。
　　幸好何必很直，她并没有去推开窗户。听到千金说的话，何必愣了下，瞬即明白了先前在楼下时，那些人听到她要和南风一起上来时，那怪异的神色。
　　那群人竟然以为……
　　何必转头看南风。
　　南风装作四处看风景的样子。她先前已说过，女人很麻烦，她不想惹麻烦。更何况她还知道眼前这个女人是个天大的麻烦。
　　何必无奈转回脑袋，道：“姑娘别误会，我只是想来和你告辞……”
　　何必说着愣住。因为千金从湘妃榻上坐起了身。
　　夏衣浅薄，何必能看到女人红衣下皓白的双腿，完美，连她这个女人都有些妒忌。这女人简直是只狐狸，一举一动似乎都是为了魅惑。
　　何必也很想装作四处看风景的样子，但她不能，她必须得和这位千金姑娘辞别，然后离开这地方。
　　何必刚说了“告辞”二字，却听千金先道：“夏夜微凉，你当真舍得留下我一个人？”悠悠的语气，幽幽的眼神，让人不忍狠心拒绝。
　　但幸好何必很直。她虽然被女人魅惑了一阵，但很快便回过神，准备再次告辞。
　　何必想到个理由：“我已婚娶，家中有娘子。”
　　千金轻笑一声道：“来这里的，有几个没成亲的。”她说着下了塌，未穿鞋，赤着足踩在白玉石铺砌的地上。她的足比玉石更白。她走到红木做的四仙桌旁，倒了两杯酒，然后走向何必和南风。
　　她道：“陪我喝两杯酒可以吗？”
　　金铃叮铃的脆响，伴着她走近。何必回神时，千金已经站在了她面前。
　　何必看了看千金递过来的酒，她不敢接。因为她听说过花楼里的酒，不仅仅是酒，还带着别的作用，能让喝下去的人心动，让他们情动。所以何必只是看着那个酒盅，并未伸手接下。
　　千金道：“连陪我喝一杯也不可？你当真如此狠心？那你适才为何在楼下应邀？岂非是为了玩笑于我？”
　　妖媚的狐狸，突然变成了受伤的狐狸，勾魂的大眼睛，此刻却聚集了水珠。何必忽然就成了负心薄幸的负心人。
　　何必忙解释：“不，不是，我没有想开你玩笑，不是，我不会喝酒……”何必充分感觉到何为有口难辩。
　　千金眼角似有水珠滑落。
　　一直被忽视的南风忽然说话了。
　　“在下水喝多了，告辞去去茅房。”南风话说完已经转身出了屋。
　　她过午便在茶楼喝茶，适才又在醉乡楼下喝了不少水，的确是喝多了，但南风出去真是为了上茅房？
　　自然不是。她当然不会把她的朋友留在一个极度危险的女人闺房里，除非，有更重要的事。
　　一件和她有关，现在也和她朋友家里的某个人性命有关的事。
　　南风听到了她要找的那个人的声音。
　　那个人声音低沉，话声里三分沙哑。这声音很独特，所以当他在旁边屋里一说话的时候，南风一下便听了出来，借口上茅房出了花魁的屋。
　　花魁千金的屋子旁边便是面首的屋子。醉乡楼四层虽然和醉乡楼三层一样大小，但却并没有住了几个人。花魁和面首皆住在顶层，这是所有人都知道的事情。那个人来了醉乡楼，就一定会去醉乡楼面首的房里，这是南风知道的事情。南风耳朵虽然挺灵，但却也不是顺风耳，没法穿过这么大的醉乡楼穿过嘈杂的大厅，从楼下听到四楼的声音。所以她必须想办法上到四楼来。
　　她当然并无把握肯定能上了四楼来。除非是口袋里带足够了银两，否则像她们这样只能喝水的客人，是上不了醉乡楼顶楼的。
　　花魁千金是她们的一个机会。南风其实本以为她们和这个机会无缘，但凡事求个运气，在那个胖客人闹了场，花魁改了规矩的时候，南风知道，她们有了一个机会。
　　所以她让她的朋友何必应邀。她的朋友何必是个运气不错的人，而现在这结果显然也显示了她朋友的运气很好。
　　南风出了屋，走过一条过道。现在天完全黑了，从走道两边的屋子里透出了烛光，虽然有些昏暗，但也足够看清路。
　　她走出过道，在转弯处停了一下，见交叉口三条道里都没有人注意，侧身一闪，进了左手的走道里。
　　南风侧身贴在那条走道左边屋子的侧壁，听屋里的动静。
　　屋里有两个人，他们在谈话。
　　这点南风一点也不感到意外，让她感到意外的是这两个谈话的人里没有醉乡楼面首。有一个她不熟悉的声音。她的任务目标叫“吴钩”，是个顶级杀手，她追踪吴钩已经一个多月，熟悉每一个和他有过接触的人，而这个人的声音她不熟悉。南风突然想到了一件事，一件就发生在昨天的事。
　　南风第二次遇到她的朋友何必，第二次出现在那片柳林，原是为了追踪吴钩。吴钩进了山，进了山里的矿场，然后消失在了矿洞里。南风为了追踪他，也进了矿洞。但奈何景云城外矿山里的矿道九曲十八弯，南风毫无准备，乍然进去，虽开始还分辨着声音跟在他身后，但没过多久，便把人跟丢了。现在想起，吴钩去那里，想必就是为了和屋里这个人见面。
　　

 第21章
　　南风屏气凝神，仔细听着两人的谈话。
　　两人虽然在屋里，但还是压低了声音说话。
　　只听到一个声音问道：“找到什么了吗？”这声音陌生，不是南风要找的杀手。
　　然后听到吴钩回道：“不敢确定，但‘沈家账本’，应该就在何府里没错了。”
　　账本？南风听着皱了皱眉，昨夜吴钩去何府竟然是为了一本账本？
　　南风正奇怪吴钩要找的是什么账本，却听到屋里那个陌生人又说话了。
　　那陌生男人问吴钩道：“你确定？”
　　吴钩回道：“我找了三年，一路顺着线索找到了景云城，我若不敢肯定在这里，岂会和你说？”杀手不做无准备的事，不说不确定的话，他要动手杀一个人，一定在第一次动手时就杀了那个人，绝不会还有第二次。因为一次不成，被杀的人一定加强了防范，那样更难成功。同样，他也不说不确定的话，因为不确定的话就是废话，说了也是浪费口舌。
　　那个人沉默了会，后道：“你有什么计划？”
　　吴钩道：“我是有一个计划，但现在不能告诉你。”他顿了顿，道：“这地方人太杂，难免隔墙有耳”
　　那人道：“那好吧，你若需要我帮忙，尽管开口，我今夜还有事要忙，先告辞。”
　　南风听到屋里两人离凳起身的声音，探头出了走道，看到面首屋门被人从里打开，接着看到一个身穿灰色外衣的男人出了门。男人背对她走远，拐过路尾下了楼。
　　吴钩还在屋里没有出来。南风要找的人是吴钩，所以南风没有去跟踪那个男人。
　　男人下了楼，南风正准备听听屋里的动静时，忽然听到窗户“嘭”一声被踹开，接着听到衣袖挥动带起的风声。
　　吴钩竟然从窗户跳了出去。南风惊觉，从开着的门口冲了进去，正好瞧见吴钩跳出窗户。南风跨到窗户，从开着的窗户向外探望，只见一道身影几个纵跃，奔向了远方夜幕。
　　南风咬了咬牙，心道：“真是狡猾！”这人不走正门，偏跳窗户，为的就是让她措手不及。南风并没有暴露行迹，只是她的敌人太狡猾，即便她在外面暗处守着，也料不到他会突然跳出窗户逃走。
　　南风见远方身影越来越小，心知此番让他跑了，日后想找到怕是极难，便不再犹豫，跳出窗户朝吴钩追了上去。只是她的朋友何必，此刻却如同身处火海熔炉，急等着她回去救命。
　　花楼的酒不能随便喝，这点倒是没错，何必也做得很好，只是，花楼里除了酒不能乱喝，屋子也是不能随意进。
　　南风说要上茅房的时候，醉乡楼的花魁姑娘已经伸手拈了几块香，开了香炉的炉盖扔了进去。
　　青灰色的香炉，顷刻袅袅升起了青色的烟，微风一吹，四散在了屋里。
　　何必本想道一声告辞就出去追南风，但她刚道了这声“告辞”，右脚方抬起，一缕红色的风便吹了过来，挡在了她前路，撞在了她怀里。
　　醉乡楼的千金姑娘，此刻像身子没了骨头一样，酥酥软软，非得借着别人扶才能站着。
　　“红风”送来一股女儿香味，何必乍然闻到一愣，回神见到要软倒的千金姑娘，就像徒手接到个赤焰煤球一样，急着连连往外推。
　　偏偏千金姑娘没了身子骨，非得借着她的身子才能站住，何必推得是手忙脚乱又着急。
　　何必道：“姑，姑娘，你若站不稳那边有凳子……”
　　千金姑娘似是没听到她讲了什么，软在了她怀里，嘴角勾着一个笑，像只偷到鸡的狐狸，笑得得意。
　　千金道：“良宵苦短，三更将过，良人莫不珍惜。”
　　何必急得头冒汗，手冒汗，脊背冒汗，推着千金的肩膀想把她推开。
　　奈何身子柔柔软软的千金姑娘，肩膀却像枷锁一般，任何必如何推也推不离。
　　香炉的青烟燃的更多。何必突然嗅到一股奇异香味，脑袋忽地一昏，双眼渐迷蒙。
　　香是西域奇香，却比楼里的酒更让人心动，让人情动。
　　花楼的屋子是不能随意进的，一个人酒可以管住自己不乱喝，但却没法管住自己不呼吸。
　　何必的脸渐发烫，本来瞪得大大的眼睛，此刻半睁半闭。
　　千金伸手抚过她的脸颊，悠悠道：“良人若是喜欢享受，妾身可以卖些力气，今晚好生伺候。”
　　何必迷蒙的眼睛本呆呆望着千金，半闭的眼睛本将眯成一条缝，就要合上睁不开，但忽地听到千金这话，何必猛一咬舌尖，疼醒了过来。她心知糟糕，但奈何香味实在太强，闻得她又要被迷过去。
　　何必心一狠，狠狠掐了自己手臂一下，下了狠力气，疼得她一个激灵清醒了过来。
　　何必推开千金急忙道一声“告辞”，趁着千金未回神，夺步逃一般奔出了屋，飞下了楼，跑出了醉乡楼。
　　天上繁星点点。
　　三更过，景云城里大大小小的房子灯早熄了，地上仅有点点星光照着。何必借着这点星光，一路狂奔，奔到了白天喝茶的茶楼，蹦进了茶楼下那个人造的小池里。
　　夏夜微凉，凉凉的池水降下了何必身子里燃着的念想，帮着她找回了意识。等到身子受不住凉抖了下后，何必才确认自己恢复了，才从小池里爬出来。
　　但她的手刚扣住小池边的假石，抽身要出来时，小池边上忽然一道黑影闪过。何必瞪大眼睛抬头朝那黑影看去，只看到一只手朝她伸了过来，一手捂住了她的嘴巴。
　　何必“呜呜”两声刚想挣扎反抗，却听到那黑影道：“嘘，别出声，有人来了。”
　　何必愣了下，皱了皱眉。那黑影见她不再反抗，便将她从池子里捞了出来。
　　何必站立在了地上，握拳便想揍这人，但忽然听到不远处一阵紧密的马蹄声。
　　马蹄声很密，听着似有几十匹马。这马蹄声不似她平素听到的那样，声音听着像是马蹄上被裹了什么。
　　何必心里奇怪，一时忘了揍那个黑衣人，转过头瞧向马蹄声传来的方向。
　　几十匹马从街角转出，踏着星光朝这边过来。
　　何必瞪大了眼睛，因为她看到了一件不可思议的事，不仅不可思议，反而有些诡异。
　　马队阵列有序，四匹成排，两两拉着一辆车。这本不是什么奇怪的事，拉马车的马队街上路上很多，虽然现在是深夜，但也有可能哪里有急事急需这马队运货过去。
　　但若是整个马队的马全被裹住了嘴，马蹄也全被布包起来的话，这就很奇怪了。幽幽的星光下，这个马队透着诡异。
　　何必愣神的时候，那马队已经从街尾走了过来。手忽然被人一拉，何必跌进了黑暗的小巷里。
　　

 第22章
　　只听那黑影道：“别出声”那人说完侧身靠着店铺的侧墙，探头观察外面走过的马队。
　　何必皱了皱眉，看了看黑衣人的侧脸，又看了看马队，心里隐隐感觉眼前正发生着什么大事情。
　　等着马队走远，那人才从小巷里走到街上，她弯腰捡起什么东西瞧了瞧，抬头望着马队消失的方向发呆。
　　何必走出小巷，看着那人皱了皱眉，转身抬脚准备回府。南风不知道跑去了哪里，她有武功，不需要何必担心，何必也找不到南风，所以现在只能回府。至于这莫名的黑衣人和那诡异的马队，何必虽然好奇，却不想深究。无多事，多事多患。
　　忽听有声音道：“姑娘，你这样在街上走，不出一刻钟便会有巡夜城卫请你去衙门。”
　　何必皱眉站住脚，转*身朝那个人扫了眼。
　　那人作揖道：“许久不见，我叫司书，姑娘还未告诉我芳名。”
　　何必翻了个白眼叹了口气，心道：“真是阴魂不散。”
　　何必转过身，抬脚便要离开。
　　司书见了愣了下，追上道：“姑娘，你现在这样，是会被巡夜城卫抓走讯问的。”
　　何必见她追了上来，脚下速度加快，道：“你别跟着我！就算被抓我也愿意。”
　　司书道：“在下不能看着姑娘被抓”
　　何必皱眉道：“那是我的事”她见那司书还在身后紧跟着，停下转身道：“我警告你，别跟着我！”说完狠狠瞪了司书几眼，转身迈步离开。
　　何必转过街，准备走小巷抄近道，但她刚闪身进了小巷，却见迎面两个手持铁戟的城卫。
　　城卫忽见有人，大喝一声道：“什么人？！”
　　何必一愣，两个城卫已朝她跑了过来。
　　忽然肩膀被什么一提，何必只觉脚下轻飘飘没了感觉，耳边风过，脚下再有感觉时她已到了别处。
　　只听到墙后错乱的脚步声，着急的喊人捉贼声。
　　何必转过头，看见了一个人，一个她想躲却怎么也躲不开的人。
　　司书低声道：“此地不宜久留，姑娘还是随我来吧”
　　何必叹了口气，她本来没做什么事，现在被这人“救了”，再敢现身出去，不是贼也被当贼处理了。
　　何必看了看走在前面的司书，叹了口气跟了上去。
　　司书领着何必在小巷里几个转弯，最后进了一家安着木板门的院里。
　　何必跟进了院里。三更已过，午夜风寒，她方才不久从池子里出来，浑身湿透，风一吹，冷得抖了抖。
　　司书进了院里那间屋，未几时候，屋里亮起了昏暗的油灯光。
　　何必皱了皱眉，心道这屋里便是狼窝虎穴，也总比站在院里吹冷风的好，犹豫了下进了屋。
　　何必才进屋，司书迎面便递给了她一面手巾。
　　何必抬头看了看。司书脸上带着和善的笑意。
　　何必接过手巾，擦干头发。
　　司书道：“姑娘这般情形，若被城卫发现，定会将姑娘当作坏人抓走。”
　　何必听了心里来气，心说：“我在路上走得好好的，若非你插手把我提起带走，那些城卫怎么会误会？”
　　司书似乎看出何必生气，道：“景云城里的人，即便是穷的只能穿补丁衣裳，那他一身补丁衣裳也一定洗得干干净净，抻得整整齐齐。景云城是没有乞丐的，所以路上若有谁很落魄，城卫一定会把他带去问话。”
　　何必皱眉道：“怎么可能？这么大的景云城怎么会没乞丐？”何必不信，她很难相信，有人的地方就有乞丐，乞丐就是江湖人，四处走江湖讨生活，她就不信这么大的景云城一个乞丐都没有。
　　司书道：“景云城不是没有乞丐，是不允许有乞丐。”
　　何必道：“什么意思？”
　　司书道：“景云城里，是不允许人不劳而获的，若有谁懒散不自食其力，定会被赶出城去。”
　　何必愣了愣，道：“谁规定了这么个规定？”
　　司书道：“这倒不是谁规定的，是两百年来形成的规矩。”
　　何必皱眉不解。
　　司书解释道：“两百年前的景云城，并不像现在这样繁荣。”
　　何必道：“两百年前景云城很穷？”
　　司书点头，道：“是很贫穷，那时候景云城还不是景云城，只是个小村镇，那时候的景云城也并没有‘人间天上’的美称，它在风朝开始提高重要性，是从发现了城外山里的铁矿开始的。”她顿了顿，道：“景云城第一拨城民，是从京城流放的罪犯，官府用这些犯人做苦力，挖铁矿。这些犯人定居在这里，过了百年，子嗣繁衍，景云城初具规模。而让它最终围墙成城，则是因为它的包容性。”
　　司书道：“因为城民构成的特殊性，景云城才有了风朝其他地方没有的包容。”
　　何必道：“什么意思？什么包容？”
　　司书道：“对曾做过错事的人的包容，对男女婚爱的包容。”也许是因为曾经做错过事，所以更对别的人有包容心，因为被世人的斜眼，所以和那些同样被漠视的人更有同病相怜之情。
　　何必瞪眼，道：“你是说……风朝别的地方不像景云城这样，有男女婚恋？”何必很震惊，接着看到司书点头时，她的一颗心若瞬即被黑暗吞噬一般。
　　司书道：“景云城里有很多男人女人相爱，但这在别的地方很难见到，虽然过了七百年，但七百年前书里梁三伯祝因台的故事，在今天也在发生。”
　　她道：“景云城每年会有很多新住城民，其中很多是从各地私奔来此的男女情人。他们的爱情被家庭反对，被父母反对，所以才相约私奔。而在诺大的风朝，也只有景云城能容纳他们。这也是景云城被说‘人间天上’的原因之一。”
　　何必愣在那里，她现在做不了别的表情，她愣在那里，眼不眨，嘴难闭。
　　之前在街上看到那么多男女搭对，原来是私奔的情人……
　　那这么说，景云城里喜欢女人的男人都有主了？
　　景云城外喜欢女人的男人岂非难寻的难到了天上……
　　司书道：“景云城就是因为它独有的包容，才会在百年里迅速成长为一个万人大城。它吸纳了来自各地的人，也吸纳了各地的优势，集各地之长，促己之繁荣。又因为城外山里的铁矿，景云城也有极其重要的地位。”
　　司书感叹不已，但何必现在却一句也听不进去。何必的一颗心下沉，沉下到了黑暗的深渊里。
　　司书道：“适才拦住姑娘，我也是有些唐突，还望姑娘莫在意。等天色一亮，姑娘便可离开，不再用担心那些城卫。”
　　何必回过神来，未回话。
　　司书看了看何必，道：“我知道姑娘会有顾忌，但姑娘你浑身湿透，时候一久会染风寒，最好沐浴换身干衣裳。”
　　她顿了顿，道：“浴桶在里屋，里屋有门阻隔，在下绝不会偷看，姑娘若是顾忌，我在外屋可随时与你说话。”
　　何必抱了抱手臂，现在外面衣裳干了，但里面衣裳还湿着，黏在身上是挺不舒服。
　　司书见她也不拒绝，便道：“那我帮你烧些热水。”她说完转身要出去。
　　何必忽道：“我叫何必”
　　司书停下，转身看了看何必。
　　何必道：“你别叫我‘姑娘、姑娘’的了，总之，谢谢你。”她不是没心没肺的人，别人帮她，她总不能还不告诉别人她的名字。
　　司书点了点头，道：“何姑娘请稍等。”她说完出了屋。
　　何必等了会，司书从屋外回来，提了两桶水，她见了忙搭手帮忙。
　　司书将水备好了后出了外屋，帮何必带上了门。
　　深夜寂寂，水声自浴桶传出，极其清晰。何必略感尴尬，隔着门和司书说话。
　　何必转头看了看屋子，道：“你家里布置还真是简单，女儿家的屋子布置得这么简单的还真是不多见。”
　　何必很好奇司书为何半夜穿着黑衣走在街上，很好奇司书追踪的那队诡异的马队到底是做什么的，也有些好奇司书的身份。
　　但她不能问。因为司书也没有问她为何半夜会从水池里爬出来，没有问过她的身份。
　　只听外屋司书回道：“这院落只是我租来住的，我白天在山里矿场，只在夜里回来住一宿，故也就不在意那些摆设装饰。”
　　何必奇道：“你不是景云城人？”
　　司书回道：“不是，我也才到景云城三月余。”
　　何必想到司书之前讲的，当司书也是为了追逐爱情私奔来此，便不再问下去，转了话道：“你好像知道很多景云城的事，能和我说说吗？”
　　司书道：“何姑娘想问的是哪方面的事？”
　　何必道：“随便”她只是不想太安静。
　　

 第35章
　　司书顿了顿，道：“我一时也想不到从哪里说起，那说一说景云城的繁盛吧。景云城本地并无太多商品，但城里的商贸交易却极其繁荣。”
　　何必问道：“为何？”她只是为了让司书接着讲下去。
　　司书道：“景云城外的地势四面山地丘陵，并不盛产谷粟，但城里的人却很多，人多需求也便多。商贾从各地买来粮食货品，然后卖给城民，在一买一卖间盈利。”
　　何必道：“那这么说来，景云城里很多人都是商人了？”
　　司书点了点头，虽然里屋的何必看不到，她还是点了点头。
　　司书道：“是这样。景云城的人大抵分为两类，一类就是商贾。”
　　何必道：“另一类是什么？”
　　司书道：“金工。”
　　何必道：“‘金工’是什么？”
　　司书道：“城外山里铁矿的工人，他们的工作多是祖辈传下来的，父母是铁矿工人，儿女也成为了铁矿的工人。”
　　何必道：“那这么说，父母不在铁矿工作的人，是很难进铁矿工作了？”
　　司书道：“是，除非极其有才能，但就是有才能的人，在被选中之前，他们也会对这些人做很多调查。”
　　何必道：“他们是谁？”
　　司书道：“铁矿的管理者。”
　　何必道：“他们要调查什么？”
　　司书道：“调查被选中人的背景身份，家庭、经历，几乎要查到这人小时候。”
　　何必道：“调查那么仔细做什么？不就是进矿里挖铁矿吗？做个苦力而已有何必要这么麻烦？”
　　何必问完这句，门外的司书不像之前那么快速回话。门外安静了片刻，方才响起了声音。
　　司书道：“也许他们是怕这些人，会给他们带来麻烦。”
　　何必皱了皱眉，奇怪道：“挖铁矿的工人能带来什么麻烦？”
　　司书道：“挖铁矿的工人是带不来什么大麻烦，但若有人做了亏心事，便会像惊弓之鸟一样，事事担心，人人怀疑。”
　　何必道：“亏心事？”
　　司书道：“对，亏心事，而且还是关乎到他们性命的亏心事。”
　　何必皱眉，她听不明白。
　　司书忽隔着门问道：“你可还记得刚刚见过的那队马队？”
　　何必顿了顿，回道：“记得”那么奇怪的马队，见过的人没有谁会忘记，何况她才见过没两个时辰。
　　司书道：“他们就是正在做亏心事。”
　　何必想了想那列马队，想到那些马的马蹄、马嘴全裹着布，想到它们整齐划一两两拉着马车，如同幽灵军队一般走过去的样子，却还是想不到它们在做着什么亏心事。
　　她想不明白的时候，司书忽开口帮她解了疑惑。
　　司书道：“马车上运送的，是从矿山里挖出来的铁矿石。”
　　何必皱眉道：“运送铁矿石怎么就是做亏心事了，铁矿石挖出来不就是要运出去吗？”
　　司书道：“是要运出去，但若要运送铁矿石，一定会在天亮时动身，而不至于要在夜晚，偷偷摸摸地运送。”
　　何必知道那列马队很诡异。城卫见了她的时候像见了窃贼一样谨慎，但那么大阵势的一列马队走在街上却不见有城卫拦截盘问，这就已经有些奇怪了。
　　司书道：“风朝的铁矿是受严管的，风朝大大小小的铁矿场在朝廷都有记录，每个矿场每年产出多少铁矿石也是要上报的，朝廷按各地需要，每年给分配定量的铁石，用于百姓制作厨刀、铁锅、斧铲之类的必备物。”
　　何必道：“你是说朝廷管制铁矿，是怕有人作乱吧？”
　　司书道：“对，是这样。但渔网再密，也总有比渔网小的鱼。朝廷严管，正好抬高了铁矿石的价值，有人便利用这点，将矿石卖给想赚钱的商人。一本万利的买卖，虽说一旦被发现会有性命之危，但矿里全是他们的人，却也没有人会举报出这事，何况就算报上去，上面也有人帮着把事情压下来。”
　　何必已经出了浴桶，她擦干了身上的水，抖了抖衣裳，见衣裳干了，便穿到了身上。
　　何必道：“那么多的工人，真的就没有一个敢说真话的吗？”
　　司书听了叹了口气，道：“有，世上坏人虽多，但好人却也不少。只是好人似乎总不如坏人运气好。”
　　“乾坤朗朗，公道自在，邪终不胜正。坏人即便一时得意，也终会受到惩治。”何必说着开了门，叹道：“金子银子真的是世上最厉害的武器了，能让人迷了眼，也能帮人壮了胆。”她撇了撇嘴角，擦着头发走了出来。
　　司书听到声响，抬头瞧了过去，突然愣住。
　　何必抬头看了她一眼。司书低了头转过了视线。
　　何必皱了皱眉，因为她见司书此刻像个害羞的大姑娘。虽然司书本就是个姑娘。
　　何必想必是不知道自己此刻的样子。她出来前没去照了照镜子。
　　女人有两种时候最魅惑：一是她笑的时候。女人笑起来白白整齐的牙齿、弯弯的眼眸让看到的人心动。二则是出浴的时候。自古至今都有人说“出水芙蓉”，芙蓉美，芙蓉花叶凝聚清露的模样更美。
　　司书是个姑娘，但她是风朝的姑娘。
　　风朝的姑娘都喜欢姑娘。
　　何况她还是个正值青葱年龄的姑娘，乍见如此景色，如何忍住不心动？
　　何必丝毫未意识到此刻状况，她擦着手巾擦干了头发，坐在外屋四仙桌旁的凳子上，等着头发晾干。
　　先前潇洒不拘的司书，此刻却扭捏不已。何必早已在那里坐下半天，她却还站在那里，好似在顾忌什么“非礼勿共处一室”。
　　天外远方，曙光微亮。
　　何必转着头看了圈，突然见外屋里养着盆植物，一簇扁宽的绿叶从花盆里散了开来，问道：“这是什么？”
　　司书听到她问，回道：“蕙兰”
　　何必道：“兰花？”
　　司书点了点头。
　　何必见了说道：“你也养兰花？”
　　司书道：“莫非何姑娘也喜好养兰花？”司书遇到同好者有些欢喜。
　　但何必摇了摇头。
　　何必道：“没有，别人养。”
　　司书的激动平静了下去，她道：“那人定是个极其有耐心的人，兰花怕是最不好养的花了。”
　　傅流云的确是个很有耐心的人。
　　何必忽然想起自己彻夜未归没有告诉家里，不知道她们是不是担心在等着。她想着心里有点急，听到别家院里一声鸡啼，道了声谢便起身告辞，赶回府里。
　　

 第24章
　　清晨伊始，路上行人三两个，当何必拍着何府大门惊醒守门人的时候，守门人还带着三分睡意。
　　守门的乍然见到自家小姐出现在大门外，还披着头发时，瞬即清醒，诧异道：“小姐，您这是从哪回来？”
　　何必听到愣了愣，心中疑惑道：“莫非他不知道我不在府？”她昨夜未回，又未来得及告诉府里，府里人发现她不在应该派人找她，便是不去找，也会通知门子给留门。但现在门子竟然不知道。
　　何必回神道：“我从外面回来。”她说完未作别的解释，跨过门槛，回了小院。
　　小院院门开着，何必进了院回了屋，屋里无人，床被叠得整齐。
　　天色尚早，也不知傅流云早起去了哪里。
　　何必转了圈不见傅流云在，便去翻找了件干净衣裳，准备换去身上脏了的衣裳。忽然一声门响，进来一个人。
　　那人还以为屋里没人，走得轻快，但转过弯时见到何必，惊了下骤然立住。
　　何必听到脚步声急忙拢住衣裳，转身瞪眼看着来人，见是青铃。
　　青铃见到何必，皱了皱眉头，脸上似乎带着些不悦。
　　何必一愣，不知道自己怎么惹到了她。
　　青铃转身拿上脸盆便准备出去，像是没见到何必。
　　何必见了问道：“青铃，你家小姐呢？”
　　青铃听到脚步顿了下，没好气回道：“在厨房”
　　厨房？何必心里奇怪，正想问她傅流云这么早去厨房做什么的时候，抬头却见青铃的身影已闪出了门外。她看着门口皱了皱眉，低头系上外衣，再转身忽见背后突然冒出个人时惊了一跳。
　　何必看了眼是春桃，拍了拍胸口无奈道：“桃啊，你走路就不能带点声响吗？”
　　春桃嘟着嘴，幽幽怨怨斜了眼何必，未回话。
　　何必走去梳妆台前坐下，喊春桃道：“你帮我编一下头发吧。”
　　春桃在后面站了会，才两步做三步走了过来，接过了木梳，只是梳头发时一直低着头。
　　何必从铜镜里看到问：“桃子，你是不开心吗？”
　　春桃回：“没有”
　　她话回得很快，谁都能听出来是不开心，何况何必既不瞎也不聋。
　　何必想了想问道：“是因为什么事啊？”
　　春桃梳头的手顿了下，但紧接着又梳了起来。
　　春桃道：“没有”还是那两个字。
　　何必无奈。突然门外一阵脚步声响，两人转头看了眼，见是青铃端了水进了屋。
　　青铃将脸盆放好，看也没看两人，转身又出了屋。
　　春桃嘴巴嘟得更高了，眼里幽幽怨怨。
　　何必从镜子里看见，想了想问道：“你是和青铃闹矛盾了吗？”
　　春桃努着嘴，过了会，方才回道：“不是……”这次不像前两回那么干脆了。
　　何必道：“可你看着像是和青铃闹了矛盾。”
　　春桃瘪着嘴不回话，低着头编着头发。
　　何必皱了皱眉，想以姐姐的身份开解春桃两句，告诉她矛盾都可以解决，打一架也好，但千万别冷战。
　　但她刚准备开口，便听春桃道：“都是小姐不好！”
　　春桃忽地停住手，说：“怨小姐给人家起了这么个名字”说着像要哭了。
　　何必瞪大了眼，从镜子里见春桃已经抬起右手，拿着手背擦着泪了，她急忙转过身。
　　春桃抽噎道：“都，都怪小姐，给人家取了这个名字，青铃说，说人家名字不好听，不，不喜欢人家……”春桃哽咽着说话，话都说得断断续续，却还是不忘要找何必问责。
　　何必道：“‘春桃’这名字不好吗？”
　　春桃道：“哪，哪里好了？！当初就因为小姐你喜欢吃桃子，所以给人家取了这名字，现，现在，青铃就因为人家名字不喜欢人家了。”春桃说着“哇”一声大哭了起来。
　　何必忙跑去取了手巾递给她，劝道：“别，别哭，桃子乖，不哭啊……”
　　何必一边安慰，一边帮春桃擦泪。但女人若是哭起来，越安慰泪水却是越多，哭声越大。
　　何必手足无措，道：“桃子别哭，你现在还小，等过几年再找心上人也不迟。是青铃那丫头不懂得珍惜你，我们桃子多好她都不知道珍惜，等将来让她后悔死。啊乖，别哭了。”
　　春桃哭声渐小。何必还当安慰起了作用时，却听春桃道：“可，可我就喜欢她……”
　　何必：……
　　春桃看了何必一眼，嘴巴一撇，又准备哭一场。
　　何必忙道：“桃子乖啊，咱不哭了，哭花脸就不好看了。”
　　春桃听了，嘴巴撇着要哭，但最终还是憋着没再流出泪，怕哭花脸不好看。
　　何必忙给她擦干脸上的泪，转了话问道：“二少夫人呢？”
　　春桃抽了抽鼻子，道：“在厨房”
　　何必“哦”一声问道：“我昨晚没回没怎么样吧？”
　　春桃接过手巾擦去了眼角的泪，道：“二少夫人等了一夜，起先还以为小姐你只是迟些回来，哪知小姐你彻夜没回，后来等到半夜，二少夫人见夜深了，怕打扰老爷夫人休息，就没去告诉那边。”
　　何必听了明白刚才为何门房见到她时会诧异。
　　却听春桃忽又道：“小姐下次你若是夜里不回，差人送个信，不然害二少夫人担心。奴婢今早来收拾，发现昨夜铺好的床褥都没动过。”
　　何必听了一愣，沉默片刻后问道：“她去厨房做什么了？”
　　春桃道：“做早饭啊。”
　　春桃说完这句，门外忽响起了脚步声，两个人先后迈进了屋里。何必抬头看去，见是傅流云和青铃。
　　春桃问了声好，等青铃把饭在桌上摆好，两人前后脚退下。
　　何必沉默着没有说话。
　　傅流云只看了眼何必后在桌旁坐下，没多说别的话。
　　何必看了看桌上的饭菜，暗中吞了吞口水，走去坐下。但她心里还是有些疑惑，偷偷看了眼傅流云。
　　傅流云沉默着夹了一口米饭。如果瑶儿失忆忘记了她，那她就再次走进瑶儿的生活，只是对方最近一直有意在躲着她。不说怎么帮瑶儿找回记忆，就算想让瑶儿重新喜欢她，她现在都没有办法。
　　何必当傅流云在生气她晚上不回家，犹豫了下解释：“小院里住着的那个女人叫南风，是我新交的一个朋友。”好像坦白什么似的。
　　傅流云手顿了下，但没有说话。这院里大大小小的事都归她管，她自然知道小院里新住了个人。她还没有心大到不去关注自家娘子与别的女人有没什么关系。傅流云虽然没去过小院，但却对南风在府里的一举一动全都知晓。
　　何必见了又道：“昨晚我陪她出去找人，回府路上我遇到了宵禁的官兵，就近找了个地方投宿，没来得及告诉你，对不起啊。”说着又偷偷看了眼傅流云。
　　傅流云筷子顿了下，须臾又夹了一颗青菜放到碗里。她的眼睛注意着饭菜，像是没听到何必说了什么，虽然没说话，但脸色却不像之前那样冷冰冰的，温和了不少。她听见何必解释，心说自己之前是不是因为突然听到瑶儿失忆，对她太着急了些。瑶儿现在和她是陌生人似的，不论是找回记忆，亦或是让对方重新喜欢上她的事，最好还是徐徐图之吧。傅流云轻轻叹声气，眼角余光看那边一眼，见对方好像生着闷气，用饭都有几分赌气的样子。
　　何必没注意到傅流云对她的变化，她在想自己为什么要去解释这些。刚才听到春桃说的话时她的心里便产生出一种愧疚感，但出现在这里并非她的意思，有意疏远傅流云也只是因为她不是何必瑶，傅流云对她的好，也只是因为她是“何必瑶”，她为什么要愧疚。
　　何必想着摇了摇头。傅流云不理她便不理吧。何必也取了碗筷，注意力放在饭菜上，不再去想那些苦恼她的事。
　　

 第25章
　　何必很快吃完了早饭，去了南风住的小院。
　　小院里无人，南风也是彻夜未回。
　　昨夜在醉乡楼里，自南风说她要上茅房后，何必就没再见过她。
　　何必在屋里等了会，突然听到院门一响，她出去一看，瞧见是南风回来了。
　　南风抬头见到何必，道：“你回来了”她没再说什么，也没问何必何时回来、之前经历过什么，见到何必安全回府就已经够了。
　　何必点头“嗯”了声，她侧过身，好让南风进屋。何必没有问南风去了哪里，没有问南风为何后来不见了，何必知道南风一定有自己的事要忙，而且她也知道南风一定又去过千金屋里找过她，见她不在那里才回了何府。
　　这些都不需要问也不需要说，因为她们是朋友。
　　南风进了屋，闭着眼，靠着床杆，躺在床上。
　　何必看了看南风，问道：“你昨夜和他碰面了？”
　　南风点了点头。
　　何必道：“交手了？”
　　南风摇了摇头，她睁开了眼睛，道：“没有，因为他和我约在了今日傍晚见。”
　　何必道：“昨夜你出去就是为了找他？”
　　南风点头，南风将见到吴钩的事情和何必一说，道：“我见到他的时候，他正在见一个人，他们在说什么‘沈家账本’的事。我想这可能和那夜他来你家有关。”
　　沈家账本？那是什么？何必皱眉，她想不明白。
　　南风问道：“你那里可有什么账本？”
　　何必摇头道：“没有”
　　南风沉思道：“他既去的是你院里，定是你院里有他要找的东西。”
　　她想了想问道：“那你院里的人可有什么账本？”
　　何必道：“这我就不知了”
　　南风皱了眉，她也想不明白了。她的朋友本姓为“何”，何家是做买卖的商人，吴钩便是要找什么账本，也应该是“何家账本”，而非“沈家账本”。
　　南风问道：“你院里有什么人？”
　　何必想了想，道：“有我、傅流云、青铃、春桃，还有一些打扫、做饭的丫头、婆婆。”
　　南风忽地坐直了身，问道：“她们可有谁姓沈？”她忽然想到十年前吴钩做的那个案子，莫非当年的沈家并非满门皆灭，难道有人幸存？
　　何必道：“你怀疑那个人要找姓沈的人？”
　　她眨着眼睛想了想，摇头道：“没有人姓沈”
　　南风道：“那她们可有什么姓沈的亲戚？”
　　何必道：“没有，她们都是府里老人，在府里多年，未听说有什么姓沈的亲戚”
　　南风皱紧了眉头，渡着步子在屋里走来走去。她遇到想不明白的事情就会这样，这样能帮助她想通那些事情。
　　何必看着南风转着走了两圈。
　　南风忽地停在了何必面前，问道：“她们有没有谁，是在大约十年前进府的？”
　　何必想了想，眼睛忽地一亮，道：“你这么问的话，倒有一个人符合。”
　　南风问道：“谁？”她的心忽然跳得很快，她已经很久没有像这样激动过了。
　　何必道：“春桃，大概九年前，我爹在豫晋一带经商回来的路上，见到了被人牙子贩卖的小女孩春桃，便买了回来。”何必并不是记起这些事，而是打听到这些事。一个突然到了陌生地方的人，总会好奇身边突然出现的“陌生人”，一个月的时间足够她打听清楚这些人和她的关系。
　　何必问南风道：“你难道认为春桃姓沈？”
　　南风道：“有可能是，但也有可能不是。”那个叫。春桃的丫头可能只是恰巧在十年前，被人牙子贩卖，被何家老爷买了的小女孩。风朝确实有不少可恨的人做这天杀的买卖。
　　但若这丫头真是沈家人，那一切便都清楚了。
　　吴钩为何会夜探何府？他们为何密谈“沈家账本”？
　　因为那个幸存的沈家人。那个人对他们而言，就是“账本”。一本记着一百二十二条人命的索命账本。
　　南风对何必道：“你可否叫这个春桃丫头过来？我想瞧一瞧她。”
　　何必看着南风，不知道她想做什么，道：“好，你早饭没吃，我让她给你送过饭来。”
　　何必出了小院，回去找到了春桃。春桃正在院里给盆里刚发了芽的什么花浇水。何必见了春桃，吩咐春桃去厨房取些饭菜，送到南风住的小院。
　　春桃应了声，放下了手里的活，去了厨房。
　　何必先回了南风小院，两人等了会，听到院里抄手游廊里响起了脚步声。
　　脚步声在门口停下，春桃端着木案进了屋，把早饭在桌上摆好。
　　南风坐在桌旁凳上，看着春桃放好了碗筷。
　　春桃只看了眼南风，便转头看向何必。她家小姐的朋友有些奇怪，看她的眼神也有些奇怪。
　　春桃道：“小姐，还有什么吩咐吗？”她不想在这奇怪的地方久待。
　　何必看了看南风。南风面无表情，直盯着春桃。
　　何必喊南风道：“你还有什么问题吗？”
　　南风回神，摇了摇头。
　　何必对春桃道：“没有了，你去忙吧。”
　　等春桃离开走远，何必问道：“你瞧出了什么？”
　　南风并未回她，只是摇着头说“奇怪”。
　　何必问道：“什么奇怪？”
　　南风叹了口气，道：“我想不通。”
　　何必追问道：“你想不通什么？”何必心里有些急了。
　　南风回道：“想不通为何吴钩要找她？”
　　何必道：“吴钩是谁？”
　　南风道：“要找她的人。”
　　何必想掀桌子，但她忍住了。
　　何必道：“吴钩为何要找春桃？”
　　南风道：“这便是我想不通的。”
　　何必道：“为何？”她忍住，努力忍住。
　　南风回道：“若她是个武功高强的人，我便也就不会想不通了，可偏偏她丁点武功不会。一个不会武功的丫头，即便是沈家人，却也威胁不到吴钩那种人，我实在想不通他为何找她。”
　　何必听出了点关系，问道：“沈家是什么人家？这吴钩和沈家有仇？”
　　南风点头，道：“血海深仇。沈家是京城沈家，沈家老爷是工部侍郎。吴钩十年前杀了沈家一百二十二口人。当然他有帮手。”一个人一夜要杀一百二十二个人的话，只能是下毒。但吴钩不是下毒的杀手。他杀人只用他的钩刀。他有三个帮手，那三个人也是江湖有名的杀手，他们四个人杀了沈家一百二十二口人。
　　何必瞪眼，惊道：“他要杀春桃？”虽说何必和春桃相识只一月，但在心里，何必早已将春桃当作了妹妹，若有人敢伤害春桃，何必定第一个站出来挡*着。
　　南风道：“若她是沈家人，吴钩就会杀她。”吴钩接的任务是灭沈家满门，吴钩是杀手，他不会允许自己的任务有漏网的鱼。
　　何必道：“若春桃不是你说的沈家人呢？”
　　南风道：“吴钩也会杀她。”
　　何必瞪眼。
　　南风道：“像吴钩那种人，宁可错杀，也绝不放过。”
　　何必气地瞪眼，说不出话来。过了会，她问道：“你见到他后，发生了什么事？”
　　南风叹了口气。与其说是她见到吴钩，不如说是吴钩见到她。
　　她的对手，是个远比她想象中更狡猾的人。
　　她的确追上了吴钩。她追上吴钩的时候，吴钩站在柳林中的一块空地上。
　　空地六米见方，周围全是柳树。南风到了的时候，吴钩正站在空地那边的柳林边缘。
　　吴钩看着南风，眼里带着轻蔑的笑。他好像掌控了一切，包括对手的性命。
　　南风隔着空地，在对面的林子边缘站住。
　　惨淡银白的月光穿过天，照在了这片空地上。
　　吴钩不往前走，南风也站着不动。他们都不会往前走，因为他们都有所顾忌。
　　吴钩的武器，是一种形似柳叶的弯月薄刀。南风相信，只要她踏出一步，立马会有三柄刀飞向她身上最弱的地方。六米远的距离，南风没有把握躲过所有射过来的飞刀冲到吴钩面前，所以她现在只能站在那里，等待时机。
　　

 第25章
　　而吴钩暂时还不知道南风的实力，所以他不会轻易出手，出手便会露出他的底细。
　　但吴钩很聪明，他挑了这片柳林，挑了这块空地让他的对手现身。他不知道对手的实力，但他也不惧怕，因为不论对手多强，他都有办法退身。
　　因为在这片柳林里，武功再强的人，打斗起来都不会比外面迅速，何况现在已是子时。
　　只需后退一步，他便可以隐进黑暗中撤退。
　　吴钩很高兴，因为他发现这次的对手是个用剑的，持剑打斗起来，有柳树阻挡更是不便。他没有选错地方。
　　吴钩问道：“你跟踪我多久了？”
　　南风道：“一个月二十二天。”
　　吴钩道：“看来这次要多麻烦点。”吴钩说的很随意，但其实刚才他心里凛了下，因为他半个月前才发现被人跟踪。那人跟踪他一个多月他都没有发现，这次不是多点麻烦，是多很多点麻烦。
　　吴钩双手背到了身后，问道：“你是来杀我的？”他不怕被对方偷袭，因为此刻他的两只手里已经夹了六把刀，这六把刀瞄准了敌人身上六个位置，只要对面的人敢动一下，他有把握先她拔剑射出刀。
　　南风道：“是”南风的左手拇指已经按住了腰间的剑柄，她看到了吴钩背到身后的手。
　　吴钩道：“谁派你来的？”
　　南风道：“不知道，我只接了任务。”
　　吴钩笑了下，他也是杀手，如何会不知道杀手只接任务不问雇主。他笑了下，笑自己为何问这没用的废话。
　　吴钩道：“若我没猜错，你便是那个只杀杀手的杀手。”
　　南风道：“是”她没必要隐瞒。
　　吴钩道：“你是不是去找过金刀了？”金刀也是个杀手，是灭沈家的四个杀手之一。
　　南风怔了下，问道：“你怎么知道？”
　　吴钩笑了笑，道：“我当然知道。”
　　南风皱了皱眉。
　　吴钩道：“你的任务里是不是也有他？你为何没杀他？”
　　南风看了看他，道：“因为他已放下了他的刀。”一个双手不再握刀只握铁锹的刀客，她是不会下手的。
　　金刀已不再是那个金刀。南风不杀农夫，她只杀杀手。
　　吴钩道：“你虽没杀他，可他却因你而死。”
　　南风瞪大眼，眼睛忽瞪得很大。
　　南风道：“他死了？”她没有杀金刀，她离开的时候金刀还活着，活得好好的。
　　吴钩道：“死了”
　　南风道：“谁杀了他？”
　　吴钩道：“你应该知道”
　　南风一怔，她的确知道。
　　九宫阁，江湖最大的杀手组织，几乎网罗了江湖里最顶级的杀手刺客。
　　他们不会允许背叛。她应该想到的，她既然找到了金刀，九宫阁的人也一定会找到金刀。金刀要脱离九宫阁隐居山林，九宫阁却是绝不会答应的。
　　九宫阁不会允许有还能喘气的人，带着九宫阁的秘密活在世上。
　　吴钩道：“你是一定要杀我不可？”
　　南风道：“这是我的任务。”
　　吴钩叹气道：“可是我不想死怎么办？”
　　南风道：“没有人想死。”
　　没有人想死，但有人却必须死。
　　她和吴钩，两人只能活一个，南风在接下这单的时候就已经知道这一点了。
　　南风每次接任务的时候都知道这一点。
　　南风的右手握上了剑柄，她此刻像是只掠食的鹰，盯着空地对面的吴钩，盯着他背在身后的手。
　　吴钩道：“你说的没错，但最少我今天不用死。”
　　南风听了手一顿，道：“为何？”
　　吴钩道：“因为我今天不想动手。我还有事未做，还有人未告别。”
　　南风松了右手。她现在也不打算动手，再急也应该给别人一些道别的时间。
　　吴钩道：“明日戌时，城外山神庙见。”他才说了四个字，身子忽一闪，说到六个字的时候，声音听起来已经离着很远，到最后一个“见”字，那声音似是从远方天边传来一样。
　　银月无声，林中轻风。
　　南风离开柳林。她不怀疑吴钩明天不赴约，地点既然是他选的，他就一定会赴约。
　　何必等着南风回答。
　　南风回神，道：“我见了他，他约了地点，我就回来了。”
　　何必听着瞪眼，道：“就这样？”
　　南风道：“就这样。”
　　何必道：“他约了什么时辰、在哪里？”
　　南风道：“戌时，城外山神庙。”
　　何必瞪大了眼，讶然道：“戌时？那岂非是在黄昏？岂非天黑了？”
　　南风道：“是黄昏。”
　　何必道：“他约的地点？你难道不怕他在那里暗算你？”
　　南风道：“怕，但我非去不可。”
　　何必瞪眼，她说不出话来，她的朋友有时候脾气犟的像头牛一样。
　　何必渡着步子在屋里走来走去。
　　南风渡步时脚落地很稳很轻，何必的脚步很焦急。她在为她脾气牛一样犟的朋友焦急。
　　何必骤然停住，问道：“你是否是有把握胜过他？”
　　南风摇头，她没有把握。吴钩大她十余年岁，这十多年不仅意味着吴钩年纪较她大，而且意味着吴钩多她十多年经验，多十多年功力。
　　何必又问道：“那你是否有把握不输？”何必不死心，因为何必知道今日傍晚一战，关乎着她的朋友生或死的问题，所以何必不死心追问，她不希望自己的朋友死去。
　　南风道：“你岂非问的是一个问题？”七月流火，南风心里却感觉到暑夏热意。南风知道何必是在担心她，何必是个很好的朋友。
　　何必颓然道：“那我需要想法弄些银两来，好给你置备口好棺材。”
　　南风道：“不需要太好，六面挡上便可，围不上拿床被子裹上也可。”
　　何必道：“你倒是真看得开，说不准过了戌时，你就成了一具尸体，一具等着我收的死尸。”
　　南风笑道：“死了还有人帮我收尸入葬，我为何还看不开？”南风话中透着潇洒随意，听不出对死这事有哀伤之意。江湖多少人死后暴尸荒野，做了鸟兽腹中食？她一个杀手，死了竟然还有棺材睡，还有人帮着收尸，她为何不满足？
　　何必默然不语，屋里沉默片刻。
　　过了小会，何必问道：“那你可还有什么事要做？还有什么人想见？”她好像已经在问南风死前遗愿。南风现在活得好好的，这样问岂不是有些煞风景？
　　南风倒没在意，回道：“没有。”
　　何必追问道：“你就没有特别想做的事、特别想见的人？”人活一世，怎会没有哪一件事特别想做、哪一个人特别想见？
　　南风想了想，这次她回答得倒没有那么快。
　　她道：“没有。”还是那两字。
　　何必愣了愣。
　　人活一世，不会没有哪一件事特别想做，定有一个人特别想见。
　　南风说没有，并非真的就没有，她只是嘴上说没有。
　　南风十六岁闯荡江湖，至今已十年七月。从塞北到南疆，南风走过了风朝每一寸土地，这便是她最想做的事。而她最想见的人，是个姑娘，一个住在她心里，温柔似水的姑娘。
　　姑娘柔柔的像是东南风一样，似春水，若繁花。
　　奈何南风是个浪子，江湖飘荡，心在远方，给不了姑娘安定。所以南风离开了那个像东南风一样的姑娘。
　　

 第27章
　　屋里的空气有些闷热，远天铺满了厚厚的白云，白云往下沉，像是想脱离天的束缚。
　　何必以手作扇，扇了两下，她的额头已经闷出了汗。
　　南风好像丝毫没有感觉到闷热，她静静地坐在那里，静静地看着前面地上的青色方砖。
　　何必从门口走了回去，走到桌旁，端起杯喝了一口水。
　　时已近晌午，两人就在屋里这么坐了一早上，坐着等待傍晚来临。
　　院外抄手游廊里忽响起了脚步声，轻盈的脚步声在门口停住。
　　何必喝了口水，抬头见是春桃。
　　春桃道：“小姐，二少夫人问你晌午吃什么？”
　　何必转身问南风道：“你中午吃什么？”
　　南风道：“随意。”她的视线从地上抬起，透过开着的门，看了看远天。
　　何必道：“你喝酒吗？我让她们拿壶好酒？”江湖人都喜欢喝酒，南风是江湖人，所以何必想南风也喜欢喝酒。
　　南风道：“好。”她答的很干脆，也许这会是她最后一次喝酒。
　　何必对春桃道：“你让厨娘做几样好菜，再将府里最好的酒拿来，我中午在这吃。”
　　春桃看了看何必，又看了看南风，方答了个“是”，欠身退了。
　　过了半个多时辰，春桃用木案端了饭菜过来。木案上三素一荤一粥，外加两碗米饭一壶酒。素菜是一道拍黄瓜，一道酸辣芦笋，一道金沙玉米，荤菜是一道口水鸡，粥是用玉米粒和南瓜煮的，玉米这季刚出粒，正是水嫩香甜。
　　春桃把饭菜酒筷摆好，收了木案，站在一旁。
　　何必和南方落座。
　　春桃道：“南风姑娘，饭菜是我们二少夫人下厨做的，姑娘是小姐贵客，二少夫人本想亲自过来打个招呼，只是她这会突然有些事，望姑娘见谅。”
　　南风听了忙揖道：“劳烦姑娘替我多谢二少夫人，是在下给添麻烦了。”
　　春桃又转身问何必道：“小姐可还有别的吩咐？”
　　何必摇了摇头。
　　春桃行了个礼便退了。
　　何必斟了两杯酒。何必本不会喝酒，只是今天对她的朋友很重要，所以她要喝酒。
　　何必将一杯递给南风，道：“今天天气不错，喝杯酒吧。”傻子也知道今天闷热，何必当然不傻，何必即使傻也能感受到闷热。何必只是不知道怎么开口，说那件戌时会发生的事。悲痛的事谁都不好开口说。
　　南风看了眼酒杯，接过小啜一口，道：“好酒。”
　　她说完一把夺过酒壶，道：“酒要大口喝才爽，这杯子实在太小。”说着以壶作杯，和何必对饮。
　　何必见南风仰头喝酒，心中也生了一股豪气，当即一口闷下杯中酒。只是酒刚下喉，何必就皱了脸。
　　南风喝下半壶酒，转头见何必一脸苦相，笑道：“你莫非不会喝酒？”
　　何必皱着脸点了点头。
　　南风道：“那你为何要喝酒？”
　　何必道：“今天天气不错。”
　　南风怔了下，又抬起酒壶。
　　何必阻止道：“别这么喝，空腹易醉，吃些饭菜吧。”
　　南风放下酒壶，道：“好”
　　南风用筷子夹了一口芦笋，尝了尝，赞道：“令夫人好厨艺。”
　　何必也尝了口，芦笋鲜嫩，酸中带辣，的确好吃。
　　何必道：“是好吃，这么好吃的菜吃一次怎么能够。”
　　南风道：“那你要吃几次？”
　　何必道：“起码两次。初吃尝美味，二吃留回味。”
　　南风扬了扬嘴角，道：“那我可还有机会？”
　　何必道：“当然有，我还要跟着你闯荡江湖呢。”
　　南风皱了皱眉，问何必道：“你为何想闯荡江湖？”
　　何必反问道：“那你为何要闯荡江湖？”
　　南风愣了愣，问道：“你舍得离开家，离开妻子？”
　　何必点了点头，她本此间客，如何舍不得。
　　南风沉色道：“你娘子未必愿意你离开，她想要的是个安定的家。”
　　何必犹豫，不知该不该告诉南风发生在她身上的事情。
　　南风道：“人若娶了妻，身上就多了一份责任，做事也当多一分思量。”
　　“我……”何必还没说完便被南风打断。
　　南风道：“成人和孩子的区别，就在于成人知道自己要担负的责任。”
　　何必点头，这点她自然知道。
　　南风转身看着何必，问：“你可是个孩子？”
　　何必道：“不是”
　　南风道：“那就好，我的朋友里没有孩子。”
　　“可是我……”何必想说什么，但是不知怎么解释。
　　南风道：“可是什么？”
　　“我……”何必不知怎么解释给南风听，她所经历的事，也许只能用神鬼解释。
　　南风看了看，道：“我的朋友里也没有忘恩负义之人。”
　　“我！”何必瞪了半天眼睛，道：“是你当初说我们是朋友的。”
　　何必不是忘恩负义之人，但在别人眼里，她却像是忘傅流云恩，负傅流云义的忘恩负义之人。
　　南风道：“是我说‘我们是朋友’没错，但说‘我朋友里没有忘恩负义之人’的也是我，我向来是个‘言必行行必果’的人。”
　　何必瞪眼，她愤愤然抢过南风手里的酒壶，抬起闷了一大口。酒的后劲很大，冲得她脑袋疼，疼得她眼睛辣出了泪。傅流云哪里都好，但可惜她们性别相同，不合适。
　　何必咳了几下，然后蒙头吃饭，没再和南风说一句话。她在赌气，赌的是一股莫名其妙生出来的气。
　　气不会莫名其妙生出来，生气一定是有原因的。只是何必不知道自己生气的原因。她只知道她现在很生气，生南风的气，生所有人的气。
　　人总有些气生得莫名其妙，生得不知原因，事后冷静下来，也会奇怪自己那会为何会生气，有可能想破脑袋也想不明白。
　　南风见何必如此，无奈摇了摇头，道：“有些人错过就是一生一世，有些道理不必等错过后才明白。”她说时对着虚空，也不知是对何必说的，还是对自己说的。
　　饭毕，春桃过来收走了东西。
　　南风在看她的剑鞘。何必还是头次见到那个剑鞘，乌黑发亮，平时它藏在破布包裹下。
　　南风看着剑鞘，如同看着一位故人，看得出了神。
　　何必看得奇怪，嘴角动了动，道：“这剑鞘……看起来很好。”她本是想问这剑鞘的故事，后又觉得不太妥当，便转了话锋。
　　南风回神，看了看剑鞘，道：“是很好，这剑鞘是江南最好的铁匠铸造的。”
　　何必道：“是那位铁匠铸造了这柄剑？”
　　南风摇头，道：“不是，剑是我阿娘传给我的，她给我的时候，只有剑，没有剑鞘。”
　　何必道：“为何？”她有些不明白。
　　南风道：“铸剑师铸造出剑的时候，剑本没有剑鞘，剑鞘是剑客自己为剑配置的。”
　　何必道：“你阿娘也是江湖人？”
　　南风道：“是”
　　何必道：“那她闯荡江湖那么多年，就没有为剑配置一个剑鞘？”
　　南风忽然沉默了会。南风看了看剑，看向门外远方的天。
　　半晌，南风道：“本来有，但在我娘亲走了之后，便没有了。”
　　南风小时候见过那个剑鞘，那是个木剑鞘，是她阿娘自己亲手做的。三岁的时候，阿娘对她说过一句话。阿娘说：“人有了家，剑也当有个家。”她说这句话的时候，手里正在削着木剑鞘。
　　南风那时候不明白她阿娘说的这句话是什么意思，所以她记在了心里，等着长大些再去想。
　　十三岁的时候，娘亲得病去世，之后南风在阿娘的剑上再也没见过那个木剑鞘。那个剑鞘，好像随着娘亲一起走了。
　　

 第25章
　　何必怔了怔，她自然明白南风说的“走了”是什么意思。那是从这个世界去了另一个世界的意思。
　　何必没想到勾出了南风的伤心事，一时没再说别的话。
　　远天的云好像越来越厚了。
　　南风忽然道：“若我死了，劳烦你把这剑鞘交给来寻它的人。”南风将剑鞘呈给何必。
　　何必愣着接过，问道：“交给谁？”
　　南风道：“交给寻它的人。”
　　何必道：“那人是何相貌？是何姓名？”
　　南风道：“不知道，总之若有人来找这剑鞘，你给他便是。”
　　南风不解释，何必心中疑惑，却知她再问也是问不出什么。
　　南风忽然收了剑起身，道：“我走了。”她说着迈步出门。
　　何必愣了愣，收了剑鞘起身追上南风，道：“我和你同去。”
　　南风道：“不必了，你不会武功，去了危险。”
　　何必道：“我非去不可。”何必眼中透着坚定，她是个脾气很倔的人，她既然说了非去不可，那必然非去不可。
　　南风看了看何必，叹了口气，道：“好”南风转身出去，没有再拒绝何必，因为她看到了何必眼神里的坚定。
　　倔强的人和倔强的人交了朋友，遇到争执的时候，总有一个倔强的人要先退一步。
　　天色渐昏，不见日头。日头躲在厚厚的白云的另一头。
　　何必、南风出了景云城，到了城外柳林。
　　离立秋还有三日，林子里却已经落了不少柳叶。落叶覆盖在地上，显示着这柳林鲜少人迹。走向柳林深处，地上枯叶渐多。
　　何必看了看南风，忽然开口，问道：“你可紧张？”
　　南风看了何必一眼，摇了摇头。南风现在很冷静。她不是不会紧张，而是学会了如何控制紧张。做杀手的第一步，就是要学会如何控制自己的情绪。
　　何必看了看前路，道：“你说，吴钩现在会不会正在布置什么陷阱？”
　　南风道：“酉时已过，现在布置岂非太迟了些？”南风知道何必在提醒她要注意陷阱。
　　何必道：“也许他刚挖了个深坑，现在正在上面掩饰，而坑里埋了满坑尖锐的钉耙。”
　　南风回道：“也许”
　　何必又道：“也许他在路上草丛里藏了什么箭羽，又做了什么机关，然后你一走过去，勾动了什么绳索，就触发了机关。”
　　南风道：“也许”
　　她说着“也许”，脚下的步子却还是没减，何必在那边劝告，她却甚至都没低眼瞧瞧地上。
　　何必皱眉，她的朋友不仅犟，而且还有些呆，她苦口婆心劝告，她的朋友却一点也不放在心上，一点也不怕地上真有什么机关陷阱。
　　何必正准备再说什么，南风忽然开口了。
　　南风道：“吴钩是个杀手，他杀人只用他的钩刀。”
　　何必听了气道：“也许他现在不仅用钩刀，也用箭羽了。他可是想要你的性命。”
　　南风道：“也许”
　　这一声“也许”把何必气得头顶冒气。
　　南风对何必道：“他也许变得更狠毒了，但我也不是什么傻子，我知道小心。”南风混迹江湖十余载，若不小心谨慎，这条命早不知交代在了哪里。
　　南风忽然停住，她看了看前面，透过柳林已隐隐瞧见了山神庙。
　　南风转身对何必道：“你到了这里就好”南风看了何必一眼，忽然右手抓着何必左肩一提，提着何必跃上了前面那棵柳树。
　　柳树枝叶繁茂，墨绿的叶子挡着，若不细瞧，谁也不会注意到柳树上的何必。
　　但何必却能透过柳枝，清楚地看到前方不远的山神庙，看到那里将会发生的事。
　　南风安顿好了何必，准备下去。
　　何必道：“小心”
　　南风点了点头，下了柳树，走向了山神庙。
　　戌时，林中起了风，微风。
　　南风走出柳林，山神庙越来越近，也越来越大。她看到了山神庙前的人，一个蓄着细八字胡的男人，身材中等。
　　吴钩好像在那里已等候多时。
　　南风停住，在离着吴钩有些距离远的地方站住。吴钩使的是飞刀，南风站在这里能注意到吴钩从哪里射过刀来。
　　吴钩看着南风，他很冷静。
　　吴钩的背后是山神庙，很久没人祭拜，庙已经破落。山神庙的前面是柳林，林中本有一条小道，多年无人迹，此刻道路两旁青草有向中侵袭之貌。
　　草木本是这世上最弱的生灵，却也是最强大的生灵。一点火苗可以烧掉整个草原，却烧不掉它们埋在地下的根。因为人的踩踏，地面上的野草退向两旁，但在人走后，它们又回了原来的地方。
　　南风看着吴钩。
　　吴钩开口，道：“看来你今天做好了准备来杀我。”
　　南风道：“没错”她的确做好了准备。剑现在握在她的右手上，剑上无剑鞘，省去了她拔剑的时间。
　　吴钩道：“可你杀了我，就不知道沈家的事了”
　　南风道：“什么事？”
　　吴钩道：“一件给你任务的人想要知道的事”
　　南风皱了皱眉。
　　吴钩道：“那个人让你去找的，可是四个人？”
　　南风犹豫了下，她不知道吴钩问这句话的目的，但她还是回道：“没错”
　　吴钩道：“这四个人，想必全都是十年前参与了沈家之事的杀手。”
　　南风道：“没错”
　　吴钩道：“那个人和沈家是何关系？为何愿意出银子雇你杀我们？你可有想过？”
　　南风道：“我只接任务。”
　　吴钩忽然一笑，道：“你心中定有疑惑。因为你也知道，沈家当年是被灭了满门，沈家又没别的亲戚，一个外人，出那么多银子雇你去找灭沈家的杀手，你一定也曾感到疑惑。”
　　南风不答，她心中确实不解，因为这任务的酬金委实高了点。杀吴钩的酬金是五十万两白银，相当于景云城一个月的赋税收入。吴钩虽然是江湖中有名的杀手，但杀吴钩还不值得费这么多钱。
　　南风忽道：“沈家并非满门皆灭。”
　　吴钩道：“哦？”
　　南风道：“你来景云城，岂非就是来找那个沈家遗孤。”
　　吴钩道：“没错。”吴钩承认，他又叹道：“你确实是个精明的跟踪者。”
　　吴钩道：“但那个孩子，却出不起这么多银子雇你。”
　　春桃确实出不起五十万两银子雇南风，无论怎么看，春桃一个丫鬟都不像能出得起五十万两银子的人。南风沉默。
　　吴钩道：“现在，我们可以做笔交易了吗？”
　　南风疑惑道：“什么交易？”
　　吴钩道：“用一个秘密，换我一条命。”
　　南风道：“我为何要答应？”
　　吴钩道：“因为你想知道那个秘密。”
　　南风心里一动，她确实好奇那个秘密。一个神秘的陌生人，几乎以倾城之财寻找灭沈家的凶手，是为了什么？难道只因为他是个好人？
　　但这个好人为何只为沈家报仇？天下岂不是有很多人家遭遇不幸？
　　南风虽然动了心，但心里还是有疑虑。
　　她看了看吴钩，问道：“你为何同我做交易？”
　　吴钩道：“只因我不想死。”他叹了口气，这一声叹息里有说不出的悲伤萧索之意。
　　

 第29章
　　南风心里一紧，她想起了自己这十年的漂泊。别人都叹江湖人活得潇洒，又有谁知道这江湖的险恶。塞北到南疆的路上，不仅有沼泽毒兽的威胁，还有千千万万各有心机的人。江湖精彩，江湖也危险，十年漂泊，心已疲倦。
　　南风心虽已疲倦，但她还身负使命，还不能退出这江湖。
　　要退出这江湖也不容易。
　　南风懂吴钩的心情，所以她道：“好，这交易我可以同你做。我且问你，你以后可还做杀手？”
　　吴钩道：“我本早已有了退隐之意。”
　　南风道：“你以后既不做杀手，我便与你做这交易。”南风提着剑的右手垂到身侧。
　　人都会犯错，人也都该有改过的机会。南风决定放过吴钩，决定给他一个机会。
　　吴钩笑了笑，这笑似是对南风善意的回复。
　　戌时二刻，暮色已合。许是因为天上厚厚的白云，今日比前几日天暗的都早了许多。
　　南风走向吴钩，南风不怀疑四周有陷阱，因为适才她已经观察过四周情况。而且南风自信若两边有箭羽射来，她的耳朵会先眼睛一步告诉她。在黑暗中，耳朵比眼睛更管用。南风的耳朵还是一双极其灵敏的耳朵。
　　南风道：“那你可以告诉我那个秘密……”一句话未说完，话声忽然从地上升到了天上，因为南风的人升到了天上。
　　当然不是因为南风会飞，而是因为她被网兜兜到了天上。
　　何必预料的没错，吴钩确实设了陷阱。一个不想死的人是会想办法保住自己的命的。
　　网住了南风的东西是渔网，当然这渔网并不是普通的渔网。九宫阁的组织庞大，自然不少奇人奇物。做这渔网的线，是九宫阁的铁匠从一块天外陨石里锻炼出的。这金属材料不同于金铁，软而结实，做成的渔网，兜起三十个汉子都不成问题。
　　吴钩将渔网埋在地里，在南风走过的时候将她网住吊到了树上。吴钩的工作做得极其认真，他将地上一层的草地小心地掀起，将渔网铺好，再将草地放了回去。勾渔网的线很细，埋在草地下别人连半点不对劲都瞧不出来。
　　这渔网极其古怪，南风网在其中，身子越动弹，渔网网得是越紧。
　　吴钩负手悠闲地看着吊在树上的南风，局势现在已全掌握在了他手里，他并不担心南风能突破渔网出来。阁里的铁匠曾经拿了世上最锋利的剑试这渔网，却都没办法划破它。
　　南风问道：“你这是什么意思？”
　　吴钩道：“对不起，即便我想隐退，九宫阁也不会允许我隐退。”吴钩在道歉，可话里却一点道歉的意思也听不出，非但没有歉意，反而有些得意。
　　南风问道：“那那个秘密？”
　　吴钩道：“死人没必要知道那么多。”
　　南风道：“所以你从开始就没想和我做交易、没打算告诉我那个秘密？”
　　吴钩叹了口气，道：“小姑娘，你还是太年轻，不明白江湖险恶。”他竟然在教育南风。
　　南风忽然笑了，她被渔网兜在树上竟然还能笑出来。
　　吴钩愣了下，道：“你笑什么？”
　　南风道：“笑你”
　　吴钩道：“笑我什么？”
　　南风道：“笑你不明白江湖险恶，反倒还教育别人不明白江湖险恶。”
　　吴钩皱眉，他在江湖漂泊近三十年，手上沾的血，比树上吊着的这个丫头喝过的醋都多，他怎么可能不明白江湖险恶？
　　吴钩之前心里对他的对手存有惧意，因为江湖传言，那个杀杀手的杀手是个高手。
　　但现在吴钩的心里只有鄙夷。
　　因为吴钩发现别人传言的那个高手竟然是个傻子。
　　命在别人手里了还敢放大话的人就是个傻子。
　　吴钩没有回话，他看着吊在半空的“傻子”，勾着嘴角冷笑了声。这“傻子”现在对他已没有了任何威胁。
　　南风道：“我问你，你信不信你这渔网会自己裂开？被你困住的这个笨蛋——我会脱离这陷阱？”南风对自己在吴钩眼里的定位很准确。
　　渔网当然不会自己裂开，何况那还是用奇金做的线勾成，用世间最锋利的剑也划不破的渔网。
　　吴钩哼笑了声，对南风所言十分不屑，但他忽然瞪着眼愣在了那里。
　　因为渔网真的已经裂开，南风也已经脱离陷阱落到了地上。
　　渔网不是自己裂开的，而是南风用剑划开的。
　　南风看到吴钩负手悠闲看着吊在半空的自己时，知道吴钩对这陷阱很有信心。南风本来心中一凛，但不久，她忽然发现这渔网并非坚不可摧。
　　南风笑的时候，就是她发现这渔网并非坚不可摧的时候。
　　九宫阁的铁匠或许用了世上最锋利的剑划渔网，但他们划的时候，定不像南风那样。
　　南风将全部的内力转到了脚上，然后将全身的力气压下，将那渔网拉伸到了最大程度。
　　金属拉伸之后，粗的就会变细。
　　做这渔网的材料是可以拉伸的金属，它变细后，自然就会容易划破。九宫阁的铁匠用的是世上最锋利的剑，但他们定没有像南风这样把渔网拉伸到极限。南风用尽了内力，又借着自己的重量，将渔网拉到了她所能拉伸的极限。然后南风用她的剑一划。
　　她的剑很锋利，或许不如那把世上最锋利的剑锋利，但划破这渔网已是足够。
　　南风站在那里，看着吴钩。
　　吴钩已反应过来，南风确实*不是个傻子。他叹了口气，因为轻视了对手。
　　吴钩道：“我应该自己试试那渔网的，你赢了……”
　　吴钩垂容，但忽然他眼里精光一闪，十二把钩刀已分四次射出，射向南风身上最弱的地方。
　　只听破空呼啸一响，钩刀化作寒星，霎时已到南风眼前。
　　吴钩自信只要一把刺中，南风必死无疑。
　　但南风却早已做了准备，她破开渔网的时候就已经做好了准备。
　　吴钩的刀快，南风的剑更快。
　　吴钩的钩刀射出，南风已经挥舞起了手中的剑，剑花一闪，剑已迎上了钩刀。
　　南风身子灵活，又耳灵手快，钩刀和剑相撞，“叮叮”击出了一点又一点火花。
　　第三波的三把刀从吴钩手里射出时，南风已经格挡开了两把刀，另有一把钩刀已和她的剑相撞。
　　剑锋跟着手腕一转，钩刀顺着剑转了个圈，南风将那把钩刀给原路送了回去。
　　刀是吴钩的，吴钩怎么躲不开。何况吴钩也知道，他必须得躲开。
　　吴钩是个杀手，是个使暗器的杀手，他的身上除了钩刀外不带有别的武器。钩刀原路射来，吴钩只能侧身躲避。
　　他躲避的时候不忘射出第四波钩刀。
　　吴钩脚上功夫不弱，腾转两步，那把钩刀已从他身侧飞向了身后的山神庙，刺进了山神庙前的土地里。
　　吴钩一抬头，见又有两把钩刀破空射来，刀尖泛着寒光。
　　这两把刀离着前面那把时间并不长，因为刀是他射出去的。他两波钩刀之间的时间很短很急，所以它们回来的时间也很短很急。
　　刀已到了眼前，吴钩一惊，忙撒开右手衣袖接下那两把钩刀。钩刀在袖子里势力一减，被吴钩甩向了旁边。
　　忽然吴钩瞪大了眼，眼睛瞪得很大，瞪大的眼睛里满是恐惧和绝望。
　　因为一把刀刺进了他的左肩。
　　刀是他的钩刀，是他第四波射出的钩刀。他射出的两波钩刀之间的时间很短很急，所以它们回来的时间也很短很急。他处理那两把刀费的时间多了些，所以注意到这把刀的时候，这把钩刀已经刺进了他的左肩。
　　吴钩看着左肩那把钩刀，他的眼睛里全是绝望。他的瞳孔急速地缩小，没过多久，瞳孔又散到了很大，一种正常人达不到的程度。
　　这些南风都注意到了。南风在挡下第四波钩刀后，见不再有钩刀射来的时候，她便看向了吴钩，看到了吴钩眼睛的变化。
　　吴钩倒了下去，直直地撞到地上，砸起了一地的尘土。他的眼睛还睁着，只是眼里没有了恐惧和绝望，任何情绪都没有，瞳孔散大了的眼里只有呆滞，木偶一般的呆滞。
　　南风突然瞪大了眼睛，眼睛瞪得很大，瞪大的眼睛里是恐惧和绝望。
　　南风在那里站了很久，她没有倒下去。
　　林中的风更大了，吹着柳树“哗哗”作响，风中带着寒意。
　　钩刀射向的是吴钩的左肩，左肩中了刀是要不了一个人的命的，这谁都知道。
　　但是吴钩死了，他中刀后未几时候便死了，他死后直直地撞到了地上。
　　左肩刺进刀是要不了人的命的，但要是刀上有毒，却是能要人命的。
　　吴钩的刀上有毒，他在赴约前在刀上喂了毒。从昨夜子时到今日戌时，吴钩有大把时间给刀喂毒。
　　此前吴钩的刀上是没有毒的，他是个杀手，是个使暗器的杀手，但他杀人却只用钩刀，不下毒。
　　他这次下了毒，只是因为他不想死。
　　一个不想死的人是会想尽办法保护自己不死的。
　　但他想尽了办法却还是死了。
　　南风并未中刀，那她为何会恐惧、会绝望？
　　她恐惧绝望的时候，眼睛是看着吴钩的脸的。吴钩倒下的时候，他的嘴唇已经发黑发紫。
　　南风看着倒下的吴钩，看着刺进他左肩的那把刀，眼睛里是恐惧和绝望。
　　吴钩喂在刀上的是一种剧毒，一种狠毒而且霸道的毒。南风恐惧害怕，只因为她知道这种毒，不仅知道，还曾见过，而且清楚是什么毒。
　　那是蛇毒，蛇是竹叶青蛇，是一种周身翠绿、很美丽的毒蛇。蛇生在云南，只有五毒教的人才懂得如何从蛇身上淬取这蛇毒。
　　南风目露恐惧，因为她知道自己很快就要有麻烦，一个大。麻烦。
　　身后突然有脚步声，南风转身一看，见是何必，何必怀里抱着一只花猫。
　　

 第30章
　　猫是野猫，是何必在树上捡来的。何必待在那棵树上，从树上看着这边发生的事情，她看到南风和吴钩打了起来，但没几招就不见两人再打，就见到吴钩“躺”了下去。
　　何必等了会，却不见那边有响动，心里疑惑，便准备下树过去看看，突然身后一声猫叫，惊了何必一下。她上树的时候不曾见到有猫，这猫定是在她忙着看那边情形的时候爬上树的。
　　何必看了看猫。猫看着她，蹲坐下，盘回了尾巴。
　　何必上树的时候是南风提上去的，这要下树，何必低头一看，心里顿时犯急。
　　树高有四米，跳下去不丢半条命也要折双腿。
　　何必自然不敢跳下去，她只能顺着树干爬下去。何必双手勾住树枝，忽然一声猫叫。
　　野猫“喵喵”叫着，干巴巴看着何必。
　　何必愣了愣，意识到这猫是爬上树却不知道怎么下去。何必伸出了手，朝那野猫喊了两声。野猫像是听懂了何必的话，直起身走了过来。
　　何必手勾过了猫，抱着猫爬下了树。
　　何必看了看躺下去的吴钩，转身问南风道：“他，死了？”
　　南风点了点头。
　　何必看了看南风，走近看了看吴钩。吴钩的身上只有一处伤口，他左肩上的那个伤口流出了血，血是黑色的，黑色的血浸透了伤口周围的衣物。
　　人的血是红色的，中了毒的人血才会变黑。
　　何必只一看就明白了，吴钩是中毒而死。
　　南风使的是剑，南风不用毒。
　　何必问道：“你现在准备做什么？”
　　南风抬头看了看天，低头看了看何必怀里那只焦躁的野猫，道：“要下雨了。”她说了这一句，便走向那边的吴钩。
　　南风对何必道：“帮我。”
　　她不用说要何必帮什么，因为何必已经知道了。何必看到南风弯腰去挖坑的时候，就已经知道南风要做什么。
　　南风要挖坑葬吴钩。
　　入土为安。无论这个人生前做了多少坏事，死后也都随他烟消云散了。或许那些死在吴钩手里的人，变成了冤魂，在另一个世界等着吴钩，等着和他算账。但那些已不是南风要管的事了。
　　南风挖了个坑，坑不深，只能放进吴钩。在下雨之前她们只能挖出这个浅坑。
　　南风和何必葬了吴钩，在土上用石头压了些柳条，免得泥土被雨水冲散。
　　南风看了看那个小小的土坡，只比地面高一点点的土坡，连块最简陋的墓碑也没立，谁会知道那是座坟？又有谁知道这里埋的是江湖上出名的杀手？
　　吴钩一生江湖漂泊，为钱杀人，死后只得了座无名坟葬身。
　　南风拿了两把钩刀，她需要这两把钩刀交任务，其余的钩刀她留给了吴钩，随吴钩一起埋在了那座无名坟里。
　　头顶的白云不知何时已经被乌云侵占了，乌云压了下来，仿佛快压到了头顶。黑压压的云里，闷声响着轰隆声。
　　雨就要下了，何必、南风两人心里清楚，野猫更清楚。
　　野猫焦躁地“喵喵”叫个不停，蹭着何必的裤腿转来转去。
　　猫是怕水的，所以对下雨有着极其灵敏的感应。这只野猫感应到天要下雨便准备找地方避雨，山神庙是野猫避雨的去处，但现在它找到了更好的去处。
　　何必、南风策马往回赶，她们赶回城的时候，雨已经下了。
　　雨很大，而且很急。
　　风狂雨急，若万人交战，雷声轰隆，似战鼓作响。
　　近亥时，何府门前出现了三道身影，两个落汤人，一只落汤猫。
　　何必打着寒蝉跑了回去，洗了个澡，换了身干衣裳。
　　何必去找南风的时候，南风早已换好了衣裳。何必比南风多费了时间，因为她还要帮着那只猫洗个澡。
　　也许是因为身子早被雨水湿透，给猫洗澡的时候，猫安分地连叫也未叫。
　　何必见了南风。
　　南风向何必道辞。南风好像早已做好了辞别的准备，何必一来，南风便和她道别。
　　何必道：“有很急的事吗？万一明早雨停不了呢？”
　　南风道：“明早雨定会停了的，这雨来得快，去得也急。”南风见多了风雨。
　　何必咬了咬嘴，她其实有些舍不得这个朋友，这个用四个馒头交下的朋友。
　　南风站在雕花窗前，从开着的窗看外面的雨。
　　大雨磅礴，毫不留情地打了下来，打在灰瓦的屋檐上，打在院中青石板上，一些溅到了院里的游廊里。
　　今天是个好日子。
　　下这么大雨的天对南风而言就是个好日子。
　　因为下这么大的雨，街上就没有人。人都去找了地方避雨。
　　下大雨的街上无人，若出现了一个人，总是十分显眼的。若这个人是来寻仇的，是很容易发觉的。
　　身后的何必忽然“啊”了一声，南风回神。
　　何必道：“你等我一下”然后她跑出了屋，从门口抄走了油纸伞，穿过游廊出了院门。
　　何必回了院，找到了傅流云。
　　傅流云正在看书，看的是医书。自成婚之后她有些时日没来得及看医书了，这次突然遇到何必失忆的病，傅流云这些日子都在查阅医书，希望能在典籍里找到医治的法子。
　　何必这次没有踌躇犹豫，她见到傅流云道：“你能不能借我五十两银子？”
　　傅流云听到从书里抬起头，越过书看向何必，眼神有些惊讶。风朝的物价便宜，银子还是银子，还很值钱。在风朝，五十两银子是很大一笔钱。
　　傅流云略带诧异望着何必，想知道她要这么多钱做什么。
　　“南风要走了，我送她一些盘缠。”何必这次要钱没有不好意思，因为她这次要钱不是为了她自己，而是为了她的朋友。
　　傅流云听了，起身拿了个盒子过来，盒子里放着碎银子。她将盒子给了何必，道：“这里差不多有五十两银子。”
　　何必道了声“谢谢”，接过盒子离开，出门前拿了南风的剑鞘。
　　傅流云望着何必离开的背影，想着方才何必与她客气却生疏的态度，忽然觉得失落。何必对她的态度比对刚认识的南风都客气，她该如何与她接近。傅流云突然觉得有些力不从心。
　　何必回了南风小院，拍去了衣上的寒意，进屋将剑鞘和盒子交给南风。
　　何必道：“这剑鞘还是你自己给那个寻来的人吧，这盒子里是我送你的盘缠。”
　　南风看了看何必，什么也没有说。因为什么也不需要说。因为她们是朋友。
　　南风接过了剑鞘，把剑插了进去，道：“明日你不必送我。”
　　何必愣了愣，问道：“为何？”
　　“我喜欢离开的时候一个人走。”
　　屋中有寒意，夜深，梦亦深。
　　翌日清晨，一声鸡啼。何必睁眼，才发觉雨不知在昨夜几时已经停了，屋外阳光刺眼，天空一碧如洗。
　　南风说的没错，这场雨，来得快，去得也急。
　　南风已经走了。
　　何必去了小院的时候，小院屋里已没有人，只有叠整齐的被褥，排整齐的茶杯、圆凳。
　　人离开的时候，为何要把自己住过的地方收拾得整整齐齐？这整齐干净的屋子，带走了南风曾住过的一切痕迹。
　　何必心里有淡淡的感伤。她出了屋，带上了门。
　　

 第31章
　　一场雨，带来了秋。
　　庄稼熟了，景云城的人都很忙，忙着收庄稼。
　　不是景云城的庄稼熟了，但城里的人都忙着收庄稼。城里忙着收庄稼的人是商人。
　　景云城外是没有多少田地的，景云城里没有几个从农的，景云城以北地方的人都忙着和天抢时间，抢着收粮，景云城的商贾也都出门购粮屯粮。收粮的时节，粮食的价钱往往是最便宜的，在别的地方低价购粮，运回景云城再卖出去，价钱起码翻四番。
　　因为景云城外没有多少粮田，物稀价则贵。商人赚的就是这个差价。
　　何家也是商人，是景云城的商人，但何家在景云城里却没有一家店面，何家做的是别的买卖，而且还是在外地做的买卖。
　　至于何家做的是什么买卖？何必不知道，她好像从来没注意过自家的买卖。好在她不想从商，注不注意也都没什么差别。
　　自南风走后已过三日，何必在屋里待了两日，看了两日书，奈何她的心不在屋里，书上的字看在眼里，却收不进心里。
　　何必索性放下书不看，牵了匹马便出了府。
　　何必本想牵着马在城里遛几个弯打发时间，但她才走了半条街，便觉得没意思透顶。
　　四周的人熙熙攘攘，没有一个人有片刻的停留，他们好像急着去做什么事，所有人好像都很忙。
　　路上除了人便是车，两边的铺子招呼着卖东西，何必既不是来看人的，也不想买东西，所以她很快就感觉无聊。她出了城，骑着马，让马沿着小路随意往前走。
　　“哎……”何必叹了声气。
　　这是她一路上第七次叹气。
　　何必叹着气，抽着柳条坐着马，不久又觉得不舒服，下了马，走去路边准备找棵树系马绳。
　　她刚找到棵树，正准备系缰绳时，后路忽然一阵声响，接着何必看到一辆马车驶了过去。
　　何必没觉得奇怪，路上驶过辆马车并不是什么奇怪的事。她低头准备系缰绳。
　　但忽然后路又两声马嘶，何必斜着眼睛看了一眼，顿时愣了愣。
　　其中一匹马上坐着的是她兄长，何必卿。
　　何必卿骑马一闪而过，待何必看清马上的人是谁时，何必卿已驶过了很远。
　　何必急转身，朝着何必卿驶过去的方向喊了声：“大哥！”
　　何必卿听到了这声喊。他“吁”了声拉了下马缰绳。马人字立住。
　　随从见公子突然停了马，也赶忙停住。
　　何必卿转过马头，看到了欢喜牵着马跑过来的何必。
　　何必卿疑惑道：“小妹？你怎么在这里？”
　　何必道：“我出来玩。大哥你这么着急去哪里？”
　　何必卿道：“前面山里”
　　何必问道：“去山里做什么？”
　　何必卿道：“谈生意”
　　何必追问：“什么生意？”
　　何必卿道：“小妹，你平日最不喜欢家里这些生意事，追问我做什么？”
　　何必努了下嘴道：“我今天无聊……”
　　她抬头看着何必卿道：“大哥，你能不能带我一起去？”
　　何必卿神色似要拒绝。
　　何必忙道：“我会很听话的！我就跟在你后边，绝不多说，也绝不乱跑。”
　　何必卿看了看何必，又看了看前面已经快不见的马车，道：“那你跟上吧”他说完转了马头。
　　何必忙上了马，策马跟在了何必卿后边。
　　马车进了山，在矿局门前停了下来。
　　马车才停下，立马有两个小厮上前帮着牵马。从马车上下来了个男人，那人落地后，转身看到后边赶来的何必卿三人，笑了笑道：“何公子也对这块‘肉’有兴趣？”
　　何必卿翻身下马，回道：“何家也是‘卖肉’的商人，知道了这件事，自然也是要过来看看的”何必卿对那人笑了笑，谦虚而礼貌，却也客气极了的笑。
　　何必跟着何必卿翻身下了马，她看了看问何必卿的男人。男人年纪四十左右，穿着富气，腰背后仰，看人的眼神里带着市侩和狡诈。
　　那人听何必卿说完道：“肉是肥肉，只怕何公子不敢吃。”
　　何必卿脸上带着淡淡的笑，问道：“周老板敢吃？”
　　周老板笑道：“周某既然来了，自然是敢吃的”他看着何必卿的眼神里带着笑，威严而有压迫感的笑，似是为了让眼前这个毛头小子早些知难而退。
　　何必卿脸上还是带着淡淡的笑，礼貌而客气，对前辈的客气。
　　何必只听两人一直在说什么“肉”的，倒奇怪是什么样的“肉”还有敢不敢吃的道理。
　　突然从矿局里跑出来了一个人，见到几人后笑脸相迎道：“哟，二位可来了”他话说完已经下了矿局门前的石阶。
　　何必看了看那人。那人身材较矮，身高不过到周老板脖颈。此刻站在了周老板旁边，一个后仰腰背，一个弯腰相迎，倒也是很奇妙的一对。
　　何必看着抿嘴笑了笑。
　　那人道：“周老板，何公子，久候大驾光临，大人已经在等着两位了，在下这就带两位过去。请”
　　他右手作请。
　　几人抬头一看，见那边不知何时已经候了两辆马车。只是这马车不似平常马车，这两辆马车，车厢却一个车窗口都没开，不仅如此，车厢前本是门的位置，却是一整块推拉的挡板。
　　刚才那人说完，两辆马车旁候着的车夫便手一拉，将那整块木板做的车厢门给拉开了。
　　何必看着愣了愣，那哪里是车厢，简直就是木箱子。
　　周老板和何必卿似是早已习惯了，两人一点也没觉得奇怪，各自走去了一辆马车。
　　何必回神跟上了何必卿。
　　三人上了车。
　　何必才坐下，就听到门声一响。她转身一看，便看到门板已合上，接着就听到一阵锁链声响。
　　门被锁上了。
　　何必瞪了瞪眼，回头看了眼何必卿。
　　只见何必卿不慌不忙地从身旁摸出了个盒子，从盒子里取出了两个半颗的珠子。
　　然后他将那两个半颗珠子一合，车厢便亮了，如同白昼一般的亮。
　　何必压低声音问何必卿：“大哥，这是怎么回事？”
　　何必卿淡淡回了句：“规矩”
　　何必皱眉问：“什么规矩？”
　　何必卿回道：“吃肉的规矩。”
　　何必心说，路上何必卿还告诉她是谈生意，怎么这会又说是吃肉。
　　她心里觉得奇怪，但见何必卿正襟危坐、不慌不忙，便压下了心中的疑惑，想着等车停下便知道是怎么回事。
　　何必四周打量了打量。这马车厢四周全是封死的木板，不见有一条缝隙。她抬头看了看，见到头顶车厢的木板上打有通风孔洞，但听着上面传来的风声，这木板上竟似还有一层木板。上面的木板也有孔洞，但却和下面这层造成了移位。这通风孔洞保证了车厢里的人不被闷死，但车里的人想要看到外面的景色，却也是不可能。
　　车厢不大，何必没多久就全打量了一遍。她看完后便无聊坐着，听外面的动静。
　　马车拐过了几个弯，现在似乎走在下山的路上，车厢有些向前倾斜，路有些颠簸，路上石头不少，车轮滚过石头发出了杂乱的声响。
　　过了约莫两刻钟，马车前进的速度慢慢变得缓了。
　　就在何必心想到了地方的时候，她突然听到“咯噔”一声响，接着听到了一阵古怪的声音。
　　车轮压在木板上的声音。
　　这声音很短，何必刚想细追的时候，声音已经断了，无处可寻。
　　接着车厢忽然晃了下，然后就开始下降。
　　何必听到了绳索和滑轮摩擦的声音，很细，好像是从石头里面传出来的。
　　整辆马车似乎都悬在了半空。
　　何必感到古怪，从坐上这辆密不透光的马车时就感到了古怪，这一路她心里的疑虑越来越多。
　　何必卿到底谈的是什么生意？
　　他和那个周老板为什么说是“吃肉”？
　　肉是什么肉？为什么还有敢不敢吃的道理？
　　何必心里虽然清楚这肉一定和何必卿谈的生意有些关系，但又想不通两者到底有什么关系。
　　何必想不明白那“肉”是什么。她疑惑看向何必卿。
　　何必卿还是正襟危坐。
　　何必张了张嘴，刚想问何必卿心中的疑惑时，只听何必卿突然道：“嘘，到了。”
　　然后就听到“咔擦”一声，马车晃了下，接着有人打开了车门的锁。
　　外面有声音传了进来。很杂乱，细辨之下每种声响却都很有序。
　　何必卿下了车。何必愣了愣，跟在何必卿身后出了车厢。她抬头看了眼，瞬间愣在那。
　　

 第32章
　　只见对面的山壁上，一座七重高楼整个贴在了山壁上面。
　　楼不是贴在山壁上，楼是依山而建，从这里还可以看到为巩固楼而嵌在山壁里的木桩。每层楼的两边山壁上，都修有通向木楼的栈道。
　　此地不见有日光照射进来，远处的七重楼和栈道上每隔一定距离都有火把照亮。远远看着，那座楼竟像是只百足虫。震撼里带着诡异。
　　何必跳下了马车，走到前面看了眼，这才看清全貌。
　　原来这里是个高台，高台旁边有通向对面的栈道。这里和对面那幢七重楼之间是个深难见底的大洞。现在一看，那幢七重楼像是只爬在山壁上的蜘蛛，而那些栈道，更像是它织的网。
　　何必转身一看，见带他们进来的马车已经不知去了何处。何必卿和周老板已经随着那个领路的男人走去那边的栈道。何必发觉忙跟了过去。
　　一行沿着贴山壁修的狭窄栈道，走向那边的七重楼。
　　何必抬头朝那边看了看，见那边栈道上有很多忙着的人。她转身低声问前面的何必卿道：“大哥，那边的楼是做什么的？”
　　何必卿也压低声音回了她一句：“景云城的矿局。”
　　何必讶然问道：“那山外面那个矿局呢？”
　　何必卿道：“那是山外面的矿局。”
　　他说完这句走去了前面。
　　何必愣了愣，看了看对面山壁上的楼，转身跟上了前面的何必卿。
　　景云城原来有两个矿局，竟然分山外面和山里面。
　　何必正好奇的时候，发现刚才还在对面的七重楼，现在已经到了前面。
　　他们进了楼，那座山里面的矿局。
　　那个领路的人领着他们往楼上走。
　　每层楼里都是忙碌有序的人。
　　他们上了五楼。
　　往上一层的楼梯上有一个正准备上楼的女人，女人手里抱着一沓账本。
　　那个领路人看到她，喊了声：“司主簿，你要去哪？”
　　女人停住，转身看着问她的人。
　　何必看到女人的脸时一愣。那个人是司书。
　　司书却没有惊讶，她好像没有看到何必。
　　司书回喊住她的人道：“管家，账本已经做好了，我拿去给大人过目。”
　　那个领路人道：“你先不用过去，大人正在会客，等过些时候，大人自会派人找你。”
　　司书点头回道：“是”
　　领路的管家领着何必他们上楼。
　　司书侧过站到一旁。
　　何必卿和周老板走在前面，两人上了楼梯，何必正要跟着上楼，那管家却伸手拦住了她。
　　何必愣了愣，看着那个管家。
　　那个管家脸沉沉的，像是个石头雕刻的人像。
　　何必卿见何必没跟上，停下转身看了眼，看到了被管家拦住的何必。
　　管家笑了笑道：“何公子，您是知道规矩的。”他虽然在笑，但那笑一点也不好看。
　　何必卿道：“自然。只是，这位是舍妹。”
　　那管家道：“原来是何小姐，在下眼拙了”他转身对何必行了个礼，但接着却道：“楼上烦闷，何小姐怕是受不了，不如在下带着何小姐四处走走？”
　　何必听他的话是铁定不让上去。她抬头看了看何必卿，又看了看那个像个石像管家，想了想道：“也好，不过就不麻烦您了”
　　管家愣了愣，看着何必。
　　何必转身看了眼站在一旁的司书，转身对那管家道：“就让这位姑娘带我走走可以吗？”
　　管家看了看司书。
　　司书站在那边，听他吩咐。
　　那管家道：“好吧”
　　他转身对司书道：“司主簿，账本给我就好了，我过会交给大人。”
　　司书道了声“是”，然后将账本呈送了过去。
　　那管家转身对何必卿摆了笑脸，道：“何公子请上楼，大人和别的老板已经在等着您了。”
　　何必卿看了看何必。
　　何必道：“大哥放心，我可以照顾自己。等你办完了事，我去找你。”
　　何必卿点了点头，转身上了楼。
　　司书道：“何姑娘，请”她伸手作请，像是不认识何必。
　　何必愣了愣，看了看司书，心里觉得好玩。往日街上见到是她拦住自己，追着问姓名，现在竟然装作不认识。
　　何必想了想，脸上摆了客气的笑，道：“麻烦司主簿了”
　　何必跟在司书身后出了楼。
　　上了栈道，离着矿局远了些，何必问右手边的司书道：“先前听你说过景云城的矿场，倒不知，原来你是矿局主簿。”
　　司书转身问何必道：“何姑娘在说什么？”
　　何必怔了怔，停住看了看走到前面的司书。
　　何必问：“你不认识我？”
　　司书停住脚步，侧身压低了声音对何必道：“小点声，跟我来。”她说完往前走去。
　　何必愣了愣，眨了眨眼睛，跟上了司书。
　　等走着离那七重楼的矿局远了，路上也见不到什么人了，司书才呼了口气。
　　何必道：“你可是司书？”
　　司书看了看何必，笑了下，回道：“是我”
　　何必皱眉问道：“那你为何装作不认识我？”
　　司书作了个揖道：“何姑娘大人大量，实在是我有那样做的原因。”
　　何必问道：“什么原……”她脑袋忽地一亮，压低声音对司书道：“你难道……”
　　司书抢道：“是。我，有不能说的原因。”
　　何必想到之前司书讲的马队和铁矿的事情，又想到刚才司书装作不认识她的样子，一想之下，忽然明白了。
　　何必欢喜道：“我倒不知道，你难道是个捕快？”
　　司书愣了下，后点头回道：“是”
　　何必恍然道：“难怪难怪”
　　然后她压低声音问：“所以你是在查贪官污吏？”
　　司书为难道：“这个，就不能说了。”
　　何必道：“了解”她又道：“那就请司主簿带我逛逛了”
　　司书道：“好，何姑娘这边走”
　　两人一搭一唱，倒真像是刚认识一样。
　　司书领着何必走了圈。何必才知道山壁上这些栈道，有的通向了深山里。司书说这个山洞所在的位置，是两百年前初次发现铁矿的地方。发现之后一百年的时间，铁矿被挖走，这里也就成了深渊。后来上面有人吩咐了工匠，在山壁上修建了这个七重楼的矿局。
　　山壁上有条栈道，栈道直通向深渊底下，深渊下有七八个山洞，每个洞里都有轱辘转着的传送带。传送带转得慢而有节奏，上面是挖出来的铁矿。
　　司书说那些是矿道，运送矿石的。
　　何必好奇，让司书领着她下了深渊。
　　何必看着那些矿道里转着的传送带，却不见有人在一边忙着，好奇问司书道：“这些是靠什么运作的？”
　　司书道：“马匹”
　　“马？在哪？”何必转身看四周。
　　四周只有传送着铁矿的传送带，自她们下来，连个人影都没看见，更别说马了。
　　司书道：“马在别的地方”
　　何必道：“所以，送我们下来的那个升降梯，也是马在提供动力？”
　　司书道：“是”
　　何必道：“那你们这里一定有很多马”
　　司书道：“是”
　　何必问：“那这里的金工在哪？”
　　司书道：“在传送带的顶头，还有传送带的终点。顶头的金工将从山里开采出的铁矿放到这上面，终点的金工收了铁矿然后再运送到地面上。”
　　何必指着传送带道：“传送的工具坏了怎么办？”
　　司书道：“有人定点定时会沿着传送带巡查”
　　何必道：“所以，过会会有人来这里？”
　　司书道：“是”
　　何必看了看传送带的两边，矿道里虽然隔一段就有火把照明，但这么长的矿道都不见个人，若是一个人待着，怪可怕的。
　　何必皱了皱眉道：“这么冷清清的，有点瘆的慌。”
　　司书道：“若你去看一下前面那些采矿的金工，你就不这么觉得了。”
　　何必道：“为何这么说？”
　　司书笑了笑，道：“有个采矿的点离此地还挺近的，我带你过去看看你就明白了”
　　何必笑道：“好，我正想去见识见识。”
　　于是司书领着何必，沿着其中一条矿道走了进去。
　　路过了三四根墙上照明的火把后，何必听到矿道里有了嗡嗡人声。
　　很多人的声音。
　　何必正奇怪的时候，司书领着她转过了一个弯，眼前豁然开朗，先前听到的那嗡嗡的人声也刹那清晰了。
　　前面矿道里，是忙碌的工人。
　　有男人，也有女人。
　　男人赤着胳膊，身上穿着坎肩背心。女人也有赤着胳膊的。她们有人穿着短衣长裤。短衣的衣袖只有长衫的一半。
　　谁说女人只能是温柔似水、移步*生莲、弱柳扶风？
　　女人可以像男人一样。
　　风朝的女人有温柔的，也有比男人还豪爽的。
　　她们有的酒量比男人还大，笑起来比男人都爽朗。
　　当然风朝有的男人比女人都温柔，比女人也都可爱。
　　矿道狭长，那些金工站成了一行，传递从前面采挖出来的铁矿，然后送到传送带上。
　　何必和司书过去了的时候，那些金工在聊天。
　　

 第33章
　　离传送带最近的一个男人，向前面的人问道：“老朱，你屋大娃儿最近啷个样嘛？”
　　在他前面，与他隔了一个人的一个女人回道：“朱珠最近忙，在准备科举噻”
　　何必仔细听了下那些人讲的话，听口音发现是景云城的原住民。他们聊天的时候不忘接送前面递来的竹娄。竹娄里放着矿石。
　　那个男人又问：“她是想当官迈？”
　　他前面的女人笑了笑回：“那她也得考得上噻”
　　男人问：“你豆没打算让朱珠接你的班迈？”
　　女人回：“那要看她喜不喜欢，她不喜欢的话，我也强求不来嘛”
　　男人问：“那朱珠将来有没得打算嘛？她好像也不小了哦”
　　女人问：“老陈，你叻话啥子意思？是要给朱珠介绍迈？”女人说着又接过了前面递过来的一个竹娄，然后转身，递给了后面的人。
　　男人笑了笑，道：“是有，我隔壁屋头有个幺女儿，也要谈婚论嫁哒。隔壁两口子，让我有合适滴就帮忙概绍一哈。”男人说着，把竹娄里的矿石倒到了传送带上。
　　没想到在哪里都有相亲业，何必心道。
　　女人还没回，她前面一个女人抢了句。
　　那个女人盘着发，她的手臂，看起来比男人都壮。
　　她对那个姓朱的女人说：“让朱珠去见见吧，莫让你幺女儿天天学习，回头学成个牤子，么得辣个人娶，也嫁不出去。”
　　那位姓朱的一听，立马回了她一句：“去去去！别咒我家朱珠。”她转身看向男人，道：“老陈，那家啥子情况你跟我一哈噻”
　　男人道：“好，她……”
　　男人刚开口，矿道那头突然有人大声喊了声：“到点了到点了，四甲班的，该换班了！”
　　何必循着声音看了过去，见那边走来一个领班的，他的身后跟着一队女人。
　　领班的冲这边金工挥了挥手，然后这队金工里的女人们，就都放下了手里的活。
　　那个姓朱的女人对队伍最后的男人道：“老陈，事儿我们等你有时间了再说”
　　那姓陈的男人抬头回了句：“好”
　　队里的女人都出了队，结伴向矿道另一头走了。
　　领班的新带来的那队女人，接了她们的活。
　　何必看了看那群离开的女人，问司书道：“那边有出口？”
　　司书点头道：“有”
　　何必道：“我先前还以为，就只有我们下来的那个进出口。”
　　司书道：“那是最大、最主要的一个出入口，山里其实还有很多出入口。”
　　何必看了看那边的金工，那队金工里的男人都没有离开。
　　何必转头问司书道：“金工里还分着班？”
　　司书点了点头，道：“分男女，男为三班，女为四班，后有甲乙丙丁等分。”
　　何必道：“所以，女班有四甲、四乙、四丙等等？”
　　司书点了点头，转身领何必离开。
　　何必跟上，问司书道：“那这三与四，有什么含义？”
　　司书道：“‘三’为一日三班，‘四’即一日四班，即一日换几班。”
　　何必道：“所以，单就说一班，女人比男人少做一个时辰的活计？”
　　司书点头道：“对。自古以来，女人便不如男人强壮有力。体力决定了这样的作息分配。远古时，女人体弱，便被分配从事果实采摘，男人身体强壮，便被分配负责部落打猎这类的事情。现在虽有女人做金工，但因为体力限制，故而不得不采用这种作息分配。”
　　何必了然。
　　两人出了矿道。
　　何必抬头看了眼，见山壁上那幢七重楼，此时看着就像是一只爬在山壁上的大虫子。
　　司书道：“我们快些上去吧，他们快结束了。”
　　何必点了点头，跟着司书上了栈道。何必跟在司书身后，扶着左手边冰凉的石壁，沿着窄窄的栈道一步步往上走，每走一步都能听到脚下木板嘎吱的声响。
　　这声音在空旷的深渊里回荡，有一种说不出来的诡异可怕。
　　纵然何必坚持无神论，此刻身处在这空旷黑渊中，也莫名有些惧意。
　　上面的七重楼看起来越来越大了。
　　何必和司书上去的时候，何必卿刚好下了楼。
　　那个管家送他们到了进来时的那个升降梯，然后何必又坐上了那个像棺材的马车。马车还是如来时一般封闭。
　　感到马车微微一动，何必问何必卿道：“哥哥刚才做什么去了？”
　　何必卿淡淡答了句：“谈生意”
　　何必听了不满意，正准备再问什么生意时，却听何必卿问她道：“适才你去做什么了？”
　　何必道：“逛矿场”
　　何必卿问：“可有意思？”
　　何必回道：“有意思，比外面有意思多了。但我却不想再来第二次。”
　　何必卿听了问：“为何？”
　　何必道：“太黑，可怖。”
　　何必卿听了淡淡笑了笑。
　　马车上了地面，疾驰奔波，停下时，已经到了山外那个矿局。
　　三人换了马。三骑疾驰，一路径直回了城中何府。
　　何府门口。
　　何必卿回了府，将马交给迎来的仆役后，转身对何必道：“小妹，大哥还有事找爹商议，你先回去吧。”
　　何必刚将马缰绳递给仆役，听到何必卿这么说，不应道：“哥我也要去！”她说着追上了前面的何必卿。
　　何必卿转身问何必：“你去做什么？”
　　何必边跟着何必卿往身父那院走，边回道：“因为我想知道你今天谈了什么生意。因为你路上不告诉我，所以我很有兴趣。”
　　何必卿看了看何必，后无奈道：“随你”他说完走到了前面。
　　何必紧随其后。
　　两人到了书房的时候，何逢时正在练字。自打将生意交给儿子后，何逢时发现自己多了很多闲暇时间。
　　何逢时抬头见到何必，愣了下问道：“瑶儿，你来有何事？”
　　何必还没回答，何必卿先她一步回道：“小妹今天随我去了矿场。”
　　何逢时听了看了看何必，然后看向何必卿问道：“她知道你谈什么生意去了？”
　　何必卿摇头，道：“她想知道。”
　　何逢时闻言看了看何必。
　　何必一脸求知欲。
　　何逢时握着笔的手朝何必卿抬了抬，道：“卿儿你说吧”
　　何必卿道：“爹，我觉得，矿场这单买卖，我们不能参与。”
　　何逢时问：“为何？”
　　“我这几日仔细想过，诚然铁矿这单买卖利益巨大，可背后的风险，我们何家怕是承受不来。”何必卿顿了下道：“我去看过了，城外矿场，他们做得太大了。”
　　“此话怎解？”
　　何必卿皱眉道：“铁矿本属于朝廷严管物资，他们做得这般大，上面怕是已经盯上了……”
　　何逢时放下笔，听了点了点头，他也一直有这样的顾虑。
　　何必听不懂两人聊什么，所以站在一边安静听着。
　　何逢时想了想，有意问道：“但他们先前也做得不小，若非上面有人，怎敢这般放肆？”
　　何必卿脸色凝重，看着身父道：“但爹，风水轮流转，谁能知道，上面的‘风向’何时就变了。我们家只是区区一个商贾之家，如何与朝廷抗衡？”
　　何逢时听了微微颔首，看着何必卿的眼神充满了赞许。他问何必卿道：“那你先前所说的那个生意如何？”
　　何必卿道：“陇南李家已开了西域的生意。如今我朝与北夷虽有战事，但我已向李家二公子打听过，朝中有人在帮助通往西域的商队，保护商队安全。我已通过他搭上了这层关系。”
　　何逢时有些惊喜：“当真？”
　　何必卿点头，又道：“且我朝已与北夷打了多年，停战是早晚的事。早些与西域通商，才能抢占先机。”
　　何逢时沉思。何必卿站在一边等着。
　　何必见了小声问道：“哥，我们家先前是做什么买卖的？”
　　何必卿看了看何逢时，见父亲没急着问他生意的事，方才看向何必，道：“家里先前是做茶叶、煤矿一类的生意。”
　　

 第35章
　　何必卿道：“我们从南方几省收购茶叶，然后运去冀、晋、陕、蒙一带，运到那边，把茶叶卖了，再从那边收购煤矿，回途卖给途中那些缺煤矿的地区。”
　　何必听了眼睛一亮，道：“所以，家里做的是一程的买卖，却做了两次生意？”
　　“嗯”何必卿点头，“每年清明时节收购茶叶运往北方，秋冬交际时，商队差不多就回来了。”
　　何必问：“那这生意现在是不好做了吗？哥哥你刚才和爹讨论拓展新生意。”
　　“是。”何必卿垂眸点了点头，他抬眸道：“现如今，两淮商人聚成本地商贾集团，晋、陕、蒙一带又有晋商，别省单独的商贾，很难与两方争利。偏巧咱们家主营的买卖，就在这两大派商贾集团势力范围内，故不得不拓展新生意。”
　　何必问：“那计划与西域做的是什么买卖？”
　　“粮食买卖，”何逢时突然开口，“也卖茶叶、丝绢之类。你兄长从别处得知，有些商人在与西域番邦做买卖。西域水土不似中原，不盛产粮食、茶叶，却盛产玉石、香料。你兄长便想以粮食茶叶易玉料香料。”
　　何必了然。
　　何逢时对何必卿道：“卿儿，你心里既然有了主意，就按你的意思办即可。”
　　“是”何必卿应道，说完见何逢时没别的安排，与何必告辞离开。
　　回去路上，何必问何必卿：“哥，家里去西域的商队，是不是你负责？”
　　“是”何必卿回。
　　何必又问：“那大哥你是要亲自带着商队去西域吗？”
　　“是”何必卿点了点头。
　　“那你能带我一起去吗？”
　　何必卿当即回道：“不能”
　　何必愣了愣，站住脚。她没想到兄长回得这么快。
　　何必愣神间，何必卿已走出了两步远。
　　何必追上去问：“为什么不能带我一起？”
　　何必卿转头看了她一眼，道：“因为你要考科举。”
　　何必问：“那我考完科举可以跟你一起去吗？”
　　“不可以”何必卿转身停下，对何必道：“因为商队在科举前出发。”
　　何必听了垂头丧气。
　　何必卿见了笑着摸了摸何必脑袋。与何家有生意来往的人们，因见何必卿做事不苟言笑，给何必卿取了个“冷面公子”的绰号。何必卿不是不会笑，只是很少笑，极少的笑容也都给了家人。
　　“你回去吧。我走了。”何必卿说完转身离开。
　　何必回神抬头时，见何必卿已进了隔壁小院的门。
　　何必转身进了自己住的院子，进了屋里见春桃在。春桃正躺在屋里那张藤椅上，有一下没一下扇着手里那柄团扇。她旁边躺着只懒猫。
　　现在天还很热，屋里有些闷。
　　春桃听到门响的时候，抬头看向了门口，看到自家小姐回来时，从藤椅上起身相迎道：“小姐你回来了？”
　　“嗯……”何必垂头丧气回了句，然后径直走去了床榻，趴在了上面。
　　春桃见何必这般没精神，站在一边给扇了扇风。
　　何必坐起了身，看了圈屋里，抬头问春桃：“就你一个人？”
　　“嗯”春桃点了点头回，她又说：“二少夫人和青铃去百草堂还没回来。”
　　“她们去看傅家两位爹爹了吗？”
　　“不是”春桃摇了摇头，说：“近日二少夫人常回百草堂帮忙。”
　　“她这两天都在百草堂？”
　　春桃点了点头道：“小姐这几日外出不在，故不知道，奴婢听青铃说，二少夫人回百草堂是为了找出治小姐失忆的法子。”
　　何必听完愣了下。
　　春桃犹豫了下问道：“小姐，我可以和二少夫人她们一起出去吗？”
　　何必回过神，抬头看了眼春桃。
　　春桃可怜道：“她们出去后，只我一个人待在院里无聊……”
　　“你想去的话就跟着去吧”
　　春桃喜道：“谢过小姐！”
　　“帮我热点水吧”
　　春桃答了声“是”出屋的时候，那边一直躺着的懒猫“喵”叫了声，也纵身跃出了门口。
　　一日奔波，洗了个澡后，何必沾床就睡了，之后谁回来，谁说了什么话，何必丁点记忆都没有。
　　天上几朵白云，院中几只野雀。
　　空气明净。
　　何必在看书。科举期限已近，所以她在看书。书散着墨香，字入眼，却入不了何必的心。如果是在之前她还能看进书去，只是这些日子经历了太多很有意思的事，她的兴趣，现在大多放在了外面的世界。
　　何必的视线开始在书上，而后飘到了前方虚空，现在她正撑着下巴，双目无焦距。
　　傅流云不在，青铃也不在。过早，春桃跟着两人出府去了百草堂，现在屋里只有何必一个人。
　　何必透过半开的轩窗看着外面。
　　轩窗外一棵柳树，柳枝偶尔随风轻扬。风穿轩窗进屋，带着丝丝的凉。
　　她想，这么好的天气，城外那片柳林一定很适合游玩。
　　柳林？……
　　何必缓缓眨了下眼睛。
　　柳林还是那片柳林，但柳林里的那个馒头朋友，现在却不知在何处……
　　院中忽地响起一阵急急的脚步声。
　　何必回神，透过轩窗一看，看到院里一个小丫头手里拿了封信，正往这边赶来。
　　丫头进了门，喊了声：“小姐”
　　何必道：“什么事？”
　　丫头回：“门子说，有个说是您朋友的人给您送了封信。”
　　丫头说着把信递给了书桌后坐着的何必。
　　“我的朋友？”何必愣了愣，接过了信，问丫头：“可是个女人？”
　　丫头点了点头，道：“门子说是”
　　难道是南风？
　　何必一喜，对丫头说了句“知道了，你先去忙吧”，说着拆开了信。
　　丫头告退离开。
　　何必拆开信扫了眼，扫到落款时，见是司书。司书邀她出去游玩。
　　何必看完信，转身看了眼书桌上看不进去的书本，收了信转身出了门。
　　

 第35章
　　茶楼二楼。
　　还是那家茶楼，那家没有名字的茶楼。不同的是，这次何必坐到了窗口的位置。
　　司书提壶倒了杯茶。
　　何必撑着下巴看着楼下。
　　街上来来往往的行人，叫卖的商家，一副热闹繁华的景象。
　　司书倒了杯茶，转头也朝楼下看了眼。她本来是想看看何必在看什么，结果在街上看到一道红色的丽影。
　　司书一愣，而后便猜到这道身影是何人。醉乡楼花魁——千金。
　　即便蒙着面纱，可却还是引着路人驻足痴望的女人。再者，整个景云城也没有几个女人这么喜欢穿红衣。
　　司书转头问何必道：“那位是醉乡楼的千金姑娘吗？”
　　何必听了回神，探身朝街上看了眼，然后她便愣住，接着忽然猛地抽身退后，躲离了窗口。
　　司书看了眼何必，心里觉得奇怪，转头继续朝楼下看去，正好瞧见楼下红衣丽人身影停下一转，看了看路边一家卖脂粉的小摊后，便向前走了。
　　司书坐回身，看了看仍有余悸的何必，问道：“你在躲什么？”
　　何必静了静，没回答，反而问司书道：“你可见过吃人的狐狸？”
　　司书皱眉：“狐狸吃肉我知道，但何时吃人了？”
　　何必道：“那便对了！我刚才躲的，便是只吃人的狐狸。而且还是只不吐骨头的狐狸。”
　　司书看着何必，一脸不解。
　　何必喝了口茶，压了压惊，后道：“如果有什么是我所害怕的，就是那只吃人的狐狸了。”
　　司书听了觉得有趣，问何必：“你说的莫非是那位花魁姑娘？可我听人说，先前有位何小姐，中了花魁姑娘的头筹。”
　　何必看了看司书。
　　司书看着她的眼神中带着一丝笑意。
　　何必道：“是吗，那人也姓何？”她说着好像不知道一样。
　　司书道：“听人说姓何，倒不知是哪家的小姐。那位花魁姑娘听说着实绝色，若有机会，真想见一面。只见一面我也是心满意足了。”她说着有些可惜，可惜自己没见过那位花魁姑娘的面。
　　何必又看了看司书。
　　司书抿唇笑了笑，然后端起茶杯喝了口茶。
　　茶楼里忽然响起了窃窃私语声。何必收神听了下，听到旁边不远的一桌有人说道：“你们听说了没有，醉乡楼的面首没了。”同桌另一人听了道：“你是说那位……”先前那人道：“对，说是在他自己的别院被发现的，发现的时候已经过了两日，都发臭了。”
　　另一人问道：“怎么死的？”
　　那人道：“听说是病亡，之前身子就不太好。”
　　另一人叹了声道：“这位言福公子可谓是才貌两全，初时便名誉景云。可惜可惜，天妒啊……”
　　何必收回神，之前与南风前去醉乡楼的时候听说过这位面首，只是未曾见过面，想来年龄也不算大，也是蓝颜薄命。她叹了声，转头看向楼外远处，想到韶光易逝，自己还没怎么闯荡过江湖，有些遗憾可惜，想着问了句：“你去过别的地方吗？”
　　司书愣了愣，抬头看向何必。
　　何必还撑着下巴看着楼外，仿佛刚才没有说话。但司书相信自己听到何必说了话。
　　司书道：“去过”
　　何必转过身看向了她，问：“你去过哪些地方？”
　　司书道：“很多地方。”
　　何必愣了愣，道：“为什么你们都去过很多地方……”
　　司书道：“你们？”
　　何必点头道：“你，大哥，还有南风，你们。”
　　司书听了问：“‘南风’是谁？”
　　何必道：“一个朋友”她接着问道：“那你去过那么多地方，最喜欢哪里？”
　　司书想了想，道：“京城”
　　何必问：“为何？”
　　司书道：“天下无一处，繁华能胜过京城。”
　　何必问：“景云城也不及吗？”
　　司书微微笑了笑，摇头道：“不及。”
　　何必愣了愣，忽听司书又说了句：“景云城，不过京城十分之一。”
　　何必想了想，道：“那有机会我一定要去京城看看。”
　　司书道：“你来，我带你游遍京城。”
　　何必扬起嘴角笑了笑，后忽又垂头丧气。她道：“就是不知道，我几时有机会……”
　　司书看了看何必，忽然问了何必一句不相关的话：“科举在即，你可报了科举？”
　　何必回：“报了”
　　司书道：“你过了乡试，不就有机会上京了吗？”
　　何必叹了声道：“只怕我连乡试都过不了……”
　　司书愣了愣，问：“为何这么说？”
　　何必反问道：“你看我现在在做什么，可是在看书温习备考？”
　　司书疑惑，片刻后了然一笑道：“距离科举时日无多，况且科举所考到的书目繁多，这时还在看书，效用已然不大。”
　　“哎”何必叹了声气。
　　一时沉默。
　　何必看了看司书，问道：“你几岁离家闯荡？”
　　司书道：“十二岁”
　　何必愣了愣。
　　只听司书接着道：“十二岁，我北上塞北，十六岁时，我已遍晓江南。”
　　何必问：“你们家的孩子，都那么小就离家了吗？”
　　司书道：“舍下家训较严，要求后代子弟早成人立业。”
　　何必“哦”了声，问司书道：“那你是如何知道，自己适合做捕快的？”
　　司书愣了下，接着笑了笑回道：“到了那一天，自然就知道了。有很多事，想着想着就明白了。”
　　何必皱了皱眉，听不明白。
　　司书道：“你既对外面的世界有兴趣，能去京城参加会试将是个难得的机会。从景云城去京城，一路会经过好多地方，看到好多风景。”
　　何必听着眼睛亮了亮，她道：“那我先回去备考，我们改日再约。”
　　“好”司书点头，又道：“过两日我送你一本宝典。”
　　“什么宝典？”
　　“你见了就知道了。”司书并未说明，只给何必留下个谜团。
　　何必告辞先一步离开。司书随后也离开了茶楼。她下楼后停在了一家小摊前，看了眼摊上的粉盒，伸手拿了一个艳红描金的粉盒，打开看了眼合上，抬头对卖家道：“我要这个”说完扔了一两银到小摊上，她转身路过旁边的一位客人时，压低声音说了八字“乡试之日，行动之时”，说时脚步未停，说完侧过人群离开。
　　那位客人在司书离开之后也挤进了人群。
　　人群熙熙攘攘，各种声音交互错乱，仿佛两人从未出现过。
　　阳光和煦，有风。微风。
　　微风带出了百草堂里淡淡的草药香。
　　现在何必正在那条街上。她回府的必经之路。
　　百草堂在那条必经之路上。
　　何必现在精神抖擞，科举在即，那是不是意味着她也即将离开这里？
　　若能回去，她发誓每堂课点到必在，绝不再逃课。
　　眼下当务之急还是回何府看书备考。何必想着加快了脚步。
　　忽然前路人声沸腾。
　　何必被吸引了注意，她抬头一看，然后就看到了前面的百草堂，看到百草堂前排着长队的人。
　　一队的女人。
　　百草堂是家医馆，怎地现在却热闹如菜市场？
　　何必愣了愣站住脚，看着路对面的百草堂。
　　之前听春桃说，傅流云回了百草堂帮忙。看现在这阵势，难怪傅家爹爹要让她回去帮忙。
　　何必正想着，忽然百草堂门口闪现一道熟悉的身影。
　　何必收神看了过去，然后看到了春桃。
　　春桃正送了位婆婆出医馆。
　　春桃嘱咐老婆婆道：“婆婆，您回去，记着按时吃药。一副药煎两次，喝两顿。”
　　她又问：“婆婆，刚才我们二少夫人跟您说的，您记住了吗？”
　　“记住了记住了”那阿婆笑着点头。
　　春桃听了送老婆婆下医馆台阶。
　　何必见到春桃，想着要不要过去打声招呼，后一想医馆正忙，还是别了，想着转身回府。
　　她转身回府，只可怜了春桃。春桃送老婆婆离开，抬头时无意扫到对面自家小姐的身影。她看何必站在路对面看着医馆半天，回头看了看医馆里的傅流云，想到最近小姐、二少夫人两人之间的关系，以为小姐是想来与二少夫人和好，却因脸薄，正在犹豫怎么开口。所以她这么一想之后，欢喜不已，转身便跑进了医馆。
　　医馆里，竹帘隔开的小隔间，傅流云正在问诊。青铃站在一旁。
　　

 第35章
　　春桃从医馆外跑来，见了傅流云便道：“二少夫人，小姐她，她在外面！”
　　春桃手一指医馆门外。
　　傅流云正在写药方，春桃冒冒失失跑进来说了一番话，她一时没反应过来，抬头问了句：“谁在外面？”
　　春桃一脸欢喜，急道：“我家小姐！”
　　傅流云听了问道：“瑶儿？”
　　春桃点头。
　　傅流云写完将方子交给青铃，没叫排号的病人，起身出了医馆，站在医馆门口寻望，找了片刻，看着长路远处时愣住。
　　百步之外，是何必远去的背影。
　　春桃出了医馆，见到何必已离开时，愣了下道：“小姐她怎么走了？……我去叫她回来！”春桃说着要去喊何必回来。
　　傅流云伸手拦住，道：“算了，回去吧……”她说完转身回了医馆。
　　春桃见傅流云折返回去，又看了眼何必远去的背影，垂头跟着回了医馆，只觉得自己好心办坏了事。
　　傅雨本在药柜看着徒弟抓药，忽地见女儿出了医馆，但未过片刻，又见傅流云走了回来。傅雨奇怪，走去医馆门外，朝傅流云先前望着的方向看了看，看到穿过人群走远的何必后有些了然。
　　傅雨想到了两日前，傅流云回家那天，她和他说过的那些话……
　　那日天如今日晴。
　　那日傅流云和青铃从医馆外进来的时候，傅雨正在考核学徒功课。
　　药柜旁一队排着六七个青衣学徒。最前面一个，名叫郑实，此时战战兢兢。因为对面师父看着他的眼神，着实让他害怕。
　　傅雨平日里看起来和善，但遇到教导徒弟，抓药开方行医这类本行事时，却极其肃穆严厉。医馆弟子平日最怕的，就是被他点名考课。
　　“甘草三钱”傅雨忽然开口。
　　郑实一个激灵回神，急忙转身翻找药柜。
　　平时药柜面上有红漆刻的药名，但遇到考课，前日便会用宣纸将药名遮挡上。这样一来为了考验学徒记忆，二来考验学徒辨药识药的能力。
　　傅雨站在一旁，看着郑实。
　　郑实额头已有汗水凝珠。四五个柜子没翻对后，他的手已有些发抖。从旁边师父所站位置的四周，散出一股无形的气场，压得他透不过气。
　　师父傅雨还是站在一旁，看着他。
　　郑实抽出个柜子，扫了眼里面的药材后，把柜子抽出了些，然后约摸抓了些，走去拿小铜秤秤了秤，秤好三钱后，拿到傅雨面前，垂首小声回了声：“师父，称好了……”
　　傅雨却一眼都没瞧郑实秤好拿过来的药材，而是一言不发看着站在面前的郑实。
　　郑实递着药材的手已有些撑不住。
　　然后他忽然听到师傅傅雨问了句：“你抓的是什么？”
　　郑实小心回道：“甘，甘草……”
　　傅雨道：“你抓的是甘草吗？！”他说着已皱了眉，面带薄怒。
　　郑实听了拿回看了两眼，却还是不明哪里错了。
　　后边排着的几个学徒，有的在替他担忧，也有的忙收神细听，怕一会到自己时也抓错挨骂。
　　傅雨没了耐心，他皱眉道：“你且尝一下你所抓的‘甘草’。”
　　郑实愣了愣，拈起一块咬了口。然后他的脸就皱到了一起。他苦着脸看了看对面的傅雨。
　　傅雨道：“甘草何时苦了？”
　　郑实嘴里苦，心里也苦，他有苦说不出。
　　傅雨道：“病人要甘草止咳，你为何给别人抓了黄芩安胎？”
　　他才训完，后边有两个学徒忍不住笑出了声。
　　傅雨皱眉扫了过去。
　　学徒猛地收声垂首，双手垂了身侧站好。
　　傅雨看回面前被训的郑实。
　　郑实不知如何回话，他垂首站着，大气不敢出。
　　忽然靠近门那边一个学徒道了一声：“二小姐回来了！”
　　傅雨抬头，瞧见了走进医馆的傅流云和青铃。
　　傅雨见到傅流云后，绷着的脸上带了笑。
　　郑实和那几个学徒见到傅流云，紧绷的身子一瞬松了。只因为他们知道，今日的考课算结束了。因为过会，师父会忙着和二小姐话家常。
　　傅雨走了出去。见了傅流云回来，他也顾不得学徒考课。
　　后面排着的几个学徒看到师父走了，上前笑着推了郑实两下，然后他们脸上带着一副大赦的轻松，散去忙了。
　　傅流云见到傅雨，欠身行礼道：“爹爹”
　　傅雨道：“你回来的正好，我这几日又翻找了不少医书，在一本书上看到有似瑶儿所患怪疾的描述。你随我过来”傅雨说着领傅流云进了医馆里面，他平素看诊的小间。
　　傅雨进了屋后，走去后面的书柜，翻了下，抽了本书出来。
　　他将书翻开一页，然后放到书桌上，对跟着进来的傅流云道：“云儿你看”
　　傅流云走了过去，看向傅雨指着的地方。
　　书上右面一列写了四个大字“噬忆虫蛊”，从右往左有七八列小字，小字记着虫蛊特性，以及饲养方法。书左半页是幅图，图上画着一只虫。
　　傅流云从右往左，从上往下一字字扫过，秀眉渐渐皱起。
　　傅雨等着傅流云看完。
　　傅流云抬头陷入沉思。她转身问傅雨道：“爹爹，这书……”
　　傅雨道：“这书是我师父传与我的”
　　傅流云听了问道：“您学的不是医术吗？何时学蛊虫之学了？”
　　傅雨道：“我并未学蛊虫之学。只是我所承宗派，同门有两宗。我所学为医宗。”
　　傅流云问：“那另一宗是什么？”
　　傅雨道：“毒。”
　　他又道：“本门创立之初，其实有两位祖师。只是未过几年，两位祖师在医术上产生了分歧。我所承医宗祖师认为蛊虫是下贱之物，便有了与毒宗祖师的一场对战。”
　　傅流云问道：“那场对决结果是什么？”
　　傅雨回道：“你应该也能猜出来。”他继续道：“本门自那场争斗之后，便一分为二。毒宗一众出走，医宗留了下来。”
　　傅流云问道：“那这书，可是毒宗的？”
　　傅雨点头，道：“到我师父那代，医宗渐渐接受了‘毒医本一家’的思想。我师父好学，四处搜罗了很多书，这本便是他在闽南一代集到的。”
　　傅流云道：“闽南？*”
　　傅雨点了点头：“闽南。听说毒宗五代之后，教众多在闽南一代活动，与五毒教关联密切。五毒教教众多半是毒宗后人。”
　　傅流云问：“那这书上记载，与瑶儿……有何关系？”
　　傅雨看了看傅流云，问：“你适才可看了它的用途？”
　　傅流云点了点头。
　　傅雨道：“这蛊虫，靠食用中蛊者记忆为食……”
　　傅雨还没说完，傅流云抢道：“可书上说，中蛊后，不出一月，中蛊者便会有眼睑苍白，体衰无力之症。不出两月，便连昨日之事都会忘记。”
　　傅雨问：“瑶儿患这怪疾多久了？”
　　傅流云道：“两月有余。”她又道：“但对于书上所列之症，瑶儿全无一条中。”
　　傅雨沉思。
　　傅流云看了看傅雨，后道：“爹爹，瑶儿她失忆，应该是别的原因吧？”
　　傅雨摇头道：“不知道。我查了这么久，除了查找到这‘噬忆虫蛊’外，找不到别的有关瑶儿病症的记录。人还是好好的，也无别的症状，偏怎就忘了之前所有的事？怪哉。”
　　傅流云沉默，她也几乎查遍医书典籍，但对这失忆之症也是毫无办法。到底是怎么回事……
　　傅雨没听到傅流云回话，转身一看，瞧见傅流云的神色后，想了想道：“我突然记起来你阿姐曾寄了些各地偏方医书回来，或许那些书里有提到这个失忆症。”
　　傅流云眼睛亮了下，问：“那些书现在放在何处？”
　　傅雨道：“在百草堂老店，改日我让人收拾一下送过来给你。”
　　傅流云点了点头，道了声“好”，眼睛里的光却暗了些下去。这失忆症的症状实在奇怪，典籍都无记载，难道真的治不好吗。
　　傅雨见了问道：“云儿，你可还好？”
　　傅流云回神，牵起嘴角笑了笑，反问道：“爹爹，我有什么不好？”
　　傅雨看着她，看了许久，看到傅流云嘴角的笑意渐渐凝固消失后，才叹声气道：“知女莫若父啊。”
　　傅流云没说话。
　　傅雨看傅流云一眼，问：“若瑶儿一直找不回记忆，记不起你，你有何打算？”
　　傅流云沉默，片刻后回道：“我一定会治好她。”语气坚定。
　　傅雨听了道：“那她若一辈子都找不回失去的记忆，或是在回忆起来前爱上别人呢？”
　　傅流云道：“我……”她只说了个“我”字便沉默，片刻后回神，道：“若她找不回失去的记忆，我便等她，与她重新相识相知，若她在此之前爱上了别人……”
　　虽然是不想去想的问题，但傅流云这些日子也意识到了这个问题的存在。她的瑶儿，这些日子身边似乎出现了很多她不认识的女人，那些女人，与瑶儿的关系好像都不错。瑶儿现在失忆，傅流云并不是没有担心她在回忆起来前爱上别人。
　　只是担心又有什么用。
　　傅流云顿了顿，才接着道：“我只望她健健康康，过得幸福。”说着又陷入沉默。
　　傅雨听了无奈，他心疼女儿，却又没有办法，只好转了话题说道：“云儿，你近日可有时间回来帮一下爹爹的忙？医馆那些女病人，好像认准了你这个大夫。已有不少人来找我，问你何时能回来问诊。”
　　傅流云回过神，回傅雨道：“那云儿明日回来帮爹爹可以吗？”
　　傅雨道：“你有空便可，爹爹这边随时可以。”
　　傅流云应声：“好”
　　傅雨道：“你回来有一会了，我带你去找你阿爹吧，迟了他怕是要数落我了。”
　　傅流云点了点头，跟在傅雨身后出屋去了后院。
　　

 第37章
　　蓝天。
　　天很蓝。
　　小院。
　　小院内有花，兰花。
　　院内主屋里，何必逗了逗猫。
　　猫蜷缩卧在给它准备的篮子里，睡得正香。
　　猫是昼伏夜出的动物，它昨晚一晚都没睡，而且也不在家。
　　所以何必逗猫的时候，猫不耐烦睁眼看了眼何必，然后就又躺回去睡了。
　　青铃正在帮傅流云梳妆。傅流云和青铃她们今天还没去百草堂，因为今天府里有事。
　　何必卿要走了。何必卿要去西域，商队已经集合好了。
　　一家人用过早饭后去送何必卿。他们送何必卿出了府，送出了城。
　　何必卿还要去别省。因为商队是在那边集合了。何必卿带了府里三五个得力助手，出发去与商队会合。
　　何必卿与家人告辞。
　　何逢时看着何必卿。他只是看着何必卿，没有说话。他没有说什么，只因他相信自己的儿子。这么些年，他几乎已将生意上的事，全交给了何必卿打理。何必卿自然也打理得很不错，不然身父不会这么放心。
　　如星月看了看何必卿，嘱咐道：“卿儿，路上要注意安全，天凉了记得添衣服。”
　　何必卿点头。
　　如星月嘱咐完后，退回到了何逢时身旁。儿子就要远行，她应该把这些离别前的时间，留给年轻人。
　　沈七叶看着何必卿。
　　何必卿看着他。
　　沈七叶微微笑了笑，道：“我等你回来。”
　　何必卿点了点头。这一句胜过千言万语。
　　何必卿转身，看了看沈七叶旁边站着的何必。
　　何必看了看何必卿，道：“哥哥，路上一定注意安全。”
　　何必卿点了下头，转身上了马。一行人策马离去。马蹄扬尘。未多时，何必卿一行消失在了远路尽头。
　　何家人见瞧不见人了，方才返身回府。
　　何必回了府。春桃也回了府。
　　何必看着跟在身后回来的春桃，道：“桃子，你怎没跟着青铃她们去百草堂？”
　　春桃道：“二少奶奶想小姐在府里学习，需要有人照顾，便让我回来照顾小姐你。”
　　何必听完还没回话，旁边顺路一起回去的沈七叶说了声：“云妹还真将瑶妹当小孩子照看。”
　　何必转身道：“我已过了成人礼，怎么就是小孩了？”
　　“是是是，你已是个大人了。”沈七叶听了一笑，他又道：“无事我先回去了。”说完离开。
　　何必听出沈七叶话里几分敷衍，原本有几分不悦，但又想沈七叶定是将她当做那位何必瑶小姐，才作出如此结论。她想开了些，没再纠结这个问题，回了屋里读书。何必坐下没多久，有丫鬟来传信，说门房在院门口，有客人送了东西给何必。她听到起身出了院子。
　　院门口，门房见到何必，问了声好道：“小姐，刚有位姑娘给您留了份东西”说着将一个包裹递给何必。
　　“姑娘？”何必疑惑接过，边打开问：“可有说姓甚名谁？”
　　门房答：“那位姑娘说，她叫司书。”
　　何必已经打开那个包裹，里面是一沓叠放的宣纸，她打开粗略一扫，见是往年科举试题。
　　何必问：“她人呢？”
　　门房答：“走了。那位姑娘来时，小姐你们刚好去送少爷了，她等了会后离开了。”
　　何必问门房：“她可有留别的话？”
　　门房道：“那位姑娘说，希望小姐好好温习，乡试中榜。别的就没有了。”
　　“好，你先去忙吧。”
　　门房告退。
　　何必看了眼那沓试卷，心道也不知司书怎么搞到的，乡试已经没有几天，比起温习书本，这个阶段更适合刷题，找重点记忆。她拿着东西回去，才迈进院子，迎面遇上着着急急跑出来的春桃。
　　春桃见了何必，急道：“小姐，不好了！猫生病了！”
　　何必愣了愣，问：“怎么回事？”
　　春桃急道：“我，我也不知道。猫突然变得很难受，我也不知道它怎么了……”
　　何必皱着眉，跟着春桃回了屋，一进屋便看见“喵喵”直叫的猫。
　　猫的尾巴紧弓着，在圆桌上转着圈不停走来走去，从猫的脸上能瞧出来它正难受。
　　猫一见到何必和春桃，朝着两人叫了声后半蹲坐下，后脚踢着肚子一直挠，好像那里有什么让它很难受的东西。
　　何必看了皱眉，把试卷递给了春桃，然后走去抱起了猫。
　　猫在何必怀里挣扎不停。
　　何必看了看猫，见猫肚子上已经被它抓出了血。她抬头问春桃：“它怎么了？”
　　春桃道：“不知道，今儿早上还好好的，就刚刚，醒来忽然就发了疯挠自己……”
　　何必听了低头看了看猫。猫挣扎着想跳出去。
　　何必看不明白猫到底怎么了。她问春桃：“你知道哪里有兽医吗？”
　　“‘兽医’是什么？”春桃听不懂。
　　何必想了想，换了个说法问道：“你知不知道有什么大夫会医猫？”
　　春桃道：“奴婢只知道百草堂……不如去找二少夫人？”
　　何必低头看了看难受的猫，想了想回道：“好，你快去备辆马车。”
　　春桃答了声“是”，说完急急忙忙跑出了屋。
　　

 第38章
　　百草堂。
　　傅流云看完一个病人，写了方子，让青铃领着出去抓药。青铃前脚领着病人出了小隔间，傅流云刚低头，就听到两阵急切的脚步声跑来。
　　傅流云听到声音抬头看了眼，看到何必抱着猫在对面坐下。
　　何必把怀里难受叫着的猫放到傅流云面前，道：“猫不知道怎么了，你能不能给看看？”
　　傅流云看了猫一眼，抬头看向何必。
　　何必一脸着急。
　　傅流云接过猫问：“它怎么了？”
　　何必回：“不知道。不知道为什么忽然就叫个不停，肚子都被它自己挠出血了。”
　　傅流云听了皱了皱眉，翻过猫腹仔仔细细看了看。她边查看猫，边问道：“它这两日去过哪些地方？是不是惹上什么吃血的虫子了？”
　　何必答不上来，转身看向旁边站着的春桃。
　　春桃也是一脸不明，看了看何必，道：“奴婢也不知道……要说去过什么地方，它每晚都跑出去，翌日清晨方才回来。这一晚上没人跟着它出去，不知道它去了哪……”
　　傅流云伸手摸了摸猫挠破皮的地方。她轻轻按压着猫腹问：“那你们喂它吃过什么？”
　　春桃回：“我早起给猫收拾小篮子的时候，在它饭盆子里放了些吃食，只是刚才出来时，也未见它动过。”
　　傅流云摸着猫肚子的手忽然一滞，她皱了皱眉。
　　何必见了急道：“是出什么事了吗？”
　　傅流云没回答，她翻过喵叫着的猫，又在她手顿住的地方按了按。
　　猫虽然还在叫，但声音已经弱了不少。它从刚才折腾到现在，已经没多少力气了。
　　傅流云道：“腹里有硬物，化不了。可能就是因为这样，它才挠自己的肚子。”
　　何必急道：“那怎么办？”
　　傅流云将猫放下，提起笔道：“我写张方子，你去药柜抓了药，拿去后院煎成汤，喂给猫喝了。待猫将乱吃下的东西排出来，应该就没事了。”
　　何必抱过猫，听完应了声“好。”她看着傅流云写完方子，然后让春桃取了，两人抓了药，去了后院找到熬药的学徒。
　　后院。郑实和几个学徒正在熬阿胶糕，抬头看到了何必和春桃。他认识春桃，因为春桃前两天和二小姐一起回来，而且在医馆帮过忙。他当然也认识何必。因为那是二小姐的娘子。
　　郑实见了何必、春桃两人，迎了上去道：“必瑶小姐，有什么需要我帮忙吗？”
　　何必正在找地方熬药，抬头见一个青衣学徒走了过来。她见来人认识自己，便道：“我在找砂锅煎药，你能帮我把这包药熬了吗？”说着将药包递给郑实。
　　郑实看了眼药包，接过道：“没问题，包在我身上。您先等一会，我熬好了找您。”
　　何必道：“谢谢你。”
　　郑实憨笑道：“客气啥”他又道：“那我先去熬药了”
　　何必点了点头。
　　郑实转身喊了个人帮着看熬制阿胶的锅，他离开去熬药。
　　何必抱着猫，等了多半个时辰后，郑实将熬好的药汁盛了碗拿了过来。
　　春桃接过郑实手里的药碗放到了小石桌上。
　　何必将怀里的猫放到石桌上。猫只闻了下就躲开了。
　　猫嫌药苦不喝。何必一时犯了难。
　　郑实出声道：“我有个法子”
　　何必急问道：“什么法子？”
　　郑实只说了句“你们等我一会”后就离开了，他回来时，手里多了根细竹竿。
　　郑实抱住了猫，让何必和春桃帮忙，借着细竹棍撑开了猫的嘴巴，借用细竹竿喂猫吃了药。喂完了药，郑实又取了些蜂蜜，兑水喂了猫两口。猫便走去一边，半卧着恢复精神。
　　何必看了眼猫，问郑实道：“几时药效发作？”
　　郑实回：“等一小会便好。”
　　片刻之后猫起身走去了一边草丛。三人见了，知是药效到了。等了片刻，猫叫了两声，出了草丛后，便走去一旁卧下恢复精神。何必见了，起身朝猫出来的地方走了过去。她要瞧瞧，到底是什么东西害得猫难受。
　　郑实找了根长棍，从草丛里挑出了个硬物，小圆筒模样，有小指粗细。他拿树叶子做了下清理，俯身看了眼，“咦”了一声道：“这东西，瞧着还真奇怪。”
　　何必听了好奇，走过去一看，见那圆筒除尽秽物后，露出来的样子，倒像是张卷起来的油纸。
　　何必接过郑实手里的长棍，挑了下那个圆筒物事，竟真让她找到纸张重合之处。
　　她借着长棍，扒拉开了那张油纸。
　　那油纸本用蜡油密封了口，但在猫肚子里一天，此刻也软开了口，被何必轻易一挑，就势挑开了。
　　何必见到挑开的油纸，不禁皱了眉头。
　　不足半个手掌大小的油纸上，仔细一看，见上面记了两句话：“账本一事，速安排妥当。无差错，月底送至京城。”
　　何必皱了眉。一张用蜡油封上的纸，精心卷起来封了口，纸上细致记着的事，无一不透着奇怪。
　　猫到底在哪吃到这奇怪的油纸？……
　　何必心道奇怪，这油纸又不是食物，猫即便再饿，也不至于吃油纸充饥，何况春桃每天都按时喂它东西，猫吃这油纸的时候，怕是混在别的什么里面，一起囫囵吞咽下去的。
　　何必问郑实道：“你能瞧出猫吃过什么东西吗？”
　　郑实看了眼回道：“看不出来，已经被消化得差不多了。”
　　何必听了皱眉，转身看向卧睡的猫。
　　那边有人喊了声郑实，说是阿胶煮好了。郑实应了声，转身和何必道了辞。
　　何必想了想，问春桃道：“桃子，你这两日，可有没有发现猫有什么不对劲的地方？”
　　春桃摇了摇头。
　　何必道：“那有没有一些，你当时看见觉得奇怪，过后却没留心的地方……”
　　春桃皱着眉想了好一会后，忽道：“哦，奴婢想起来了！早上给猫收拾猫篮子的时候，在它卧着的团子上发现了一根羽毛。”
　　何必诧异道：“羽毛？”
　　春桃点头：“奴婢还以为是鸡毛，现在想想，倒不像是鸡毛。”
　　“那是什么？”
　　“鸡毛色彩斑斓，但那根羽毛，却是偏灰黑色，倒像是，鸽子身上的。”
　　“鸽子？”何必看着手里的圆筒油纸，忽然眼睛一亮。她想到了一件事，一件这油纸很可能的用途——飞鸽传书。
　　何必转身问春桃：“家里附近的那些府邸，有没有谁家养了鸽子？”
　　春桃想了想，道：“有吧……啊对了，奴婢在院里见过一次信鸽，穿过咱家院子，飞去了府后那边。”
　　“家里后面的府邸，是谁家的？”
　　“多了，有绸缎庄陈老板家，有粮油店贺老板家，还有别的一些大老板，啊还有城外矿局监督沈如林大人！”
　　何必听着皱了皱眉，这些人听起来都有可能会养信鸽。因为景云城的商人，在全国各地有分店，平日若有什么事情，很需要飞鸽传信。而且，他们听起来都和“账本”有关系。
　　何必低头又看了看那张油纸，纸上还是那几个字，再也瞧不出别的什么。她又看了看猫，心道或许是猫吃了哪家传信的信鸽，只是不知道是谁家的，看来也无法去道歉了。
　　忽然身后响起一阵脚步声。春桃转身看到是傅流云，忙行礼道：“二少夫人好”
　　傅流云点了点头，她走过去看了看猫，问：“猫没事了吧？”
　　何必回神，见是傅流云，回道：“没事了，谢谢你。”
　　“没事就好。”傅流云转身又嘱托了春桃一句：“猫身子上还有抓伤，近日别让它碰水。”
　　春桃应道：“是”
　　傅流云回身看了眼何必，似乎犹豫着要说什么，片刻后只说：“医馆还有病人等着，我先回去了。”
　　何必点了点头。
　　傅流云转身离开，没有和何必再说别的。即便是春桃，也瞧出来傅流云有话说，待傅流云走远些后，春桃忍不住嘀咕道：“二少夫人刚刚分明想要和小姐说别的话的，小姐你怎么不多问一句？”
　　何必余光看了春桃一眼，视线落在傅流云身上，看着傅流云进了前面医馆，看不见傅流云的时候收回了视线。
　　春桃见何必没说话，又嘀咕一句：“二少夫人今日也算帮了您一个大忙，别的不说，您也该好好谢谢她。”
　　何必看向春桃，道：“你改个名吧，叫。春晓吧，叽叽喳喳的好像鸟儿叫。”
　　春桃听了还没反应过来，何必已经抱上猫离开。春桃回过神急忙跟了上去。
　　回府路上，春桃看了何必几眼，说道：“二少夫人不仅人长的好看，医术也这么高明”她先夸了傅流云两句，忽然话锋一转，说道：“奴婢真的想不明白二少夫人看上小姐哪一点。”
　　何必正四处看着路边小摊，视线刚停留在一个糖葫芦小摊上，忽然听到春桃这句话，停住脚步转身道：“桃子你这话是什么意思？”
　　“没什么意思”春桃说时抬着下巴，那样子一看就知还没放下刚才何必说她聒噪的事。
　　何必挑了挑眉：“本小姐天生丽质秀外慧中，你眼拙看不出来我不怪你。”她说完将猫递给春桃，转身朝着糖葫芦摊走去。
　　春桃吐了吐舌头道：“臭美！”她说时何必已买了两串糖葫芦过来。
　　何必笑着看着春桃，笑得有些奸诈，她道：“桃子，只要你说‘我家小姐最好’，我就给你一串。”何必拿着两串糖葫芦逼近春桃。猫的事情解决，她也有心情和春桃开玩笑。
　　春桃抬了抬下巴道：“奴婢才不会为了一串糖葫芦出卖良心！”
　　“那两串”春桃话音刚落就听到何必回了一句。春桃听了愣住，她抿着嘴唇，眼睛盯着那两串糖葫芦。
　　糖葫芦在眼前晃着，一面是诱惑，一面是良心。
　　怀里的猫伸了伸腰喵一声叫。
　　何必循循善诱：“一句话，换两串糖葫芦，这笔生意不亏，况且我待你一直也不算薄，说这句也不算是违心，不是吗？”
　　春桃吞了吞口水，有些心动。
　　何必看了眼春桃，举起一串，咬了一颗裹糖山楂，糖衣在牙间嘎嘣一声碎裂，何必得意乜了眼春桃。
　　春桃恨得跺脚。
　　何必转身离开，她手里举着糖葫芦走在前边，款步逍遥，好不自在。春桃抱着猫气鼓鼓跟在何必身后。
　　傅流云医术如何景云城人尽皆知，春桃所言非虛，何必又怎犯得着因为一句实话而与春桃过不去？她不过是与春桃开个玩笑。
　　走过一段路后，何必停下脚步，看着身后姗姗走来的春桃，无奈摇了摇头，叹道：“也不知道你收了别人什么好处，夸我一句竟也不愿意，可真是‘女大不中留’。呐，给你，气鼓鼓的桃子变成包子可不好了”说着将一串糖葫芦递给春桃。
　　春桃看了眼糖葫芦，又抬头看了眼何必，伸手接过了糖葫芦，气鼓鼓的脸蛋一瞬化作一朵盛开的桃花模样。
　　何必伸手接过猫，看着春桃无奈笑了笑，也不知该说她单纯还是笨。
　　两人回到何府，进府时遇上了准备出去的沈七叶。春桃见到沈七叶，放下手里的糖葫芦问了声好。
　　沈七叶微笑着点了下头，转身看向何必问道：“瑶妹，你们从哪里回来？”
　　何必回：“百草堂。”
　　沈七叶又看向春桃道：“春桃喜欢吃糖葫芦？”
　　春桃还未回答，何必先说道：“好吃的东西她哪个会不喜欢”
　　春桃的话随着糖葫芦噎在了嗓子里，只愤愤又无奈看了何必一眼。
　　沈七叶听了笑道：“那改日我请你们吃好吃的。北方有些美食，比糖葫芦更好吃。”
　　春桃听了眼睛直冒星星，急切着咽下糖葫芦道：“谢少夫人！”
　　何必见此道：“七叶你可别宠她，小心养出一只小白眼狼。”
　　春桃不服气，比了个鬼脸。
　　何必见了皱了皱鼻子，回了个鬼脸。
　　二人虽说是主仆关系，但相处得却更像姐妹。沈七叶看着两人笑了笑，目光落在春桃脸上时顿了片刻。
　　

 第39章
　　夜。无星。
　　城外柳林，寂寂无声，垂柳随着轻风摆动，似是群魔乱舞。
　　一道人影闪进了柳林，似是于林中有约，目标明确，进至山脚下，人影一闪消失不见，好像从未出现在柳林中过。
　　人影不在柳林，却已进了山里。山里面是城外矿场。矿场里矿道蜿蜒曲折、盘根错节，比蛛网更复杂，那人却像是很熟悉这里，轻车熟路。
　　矿道漫长，黑暗中隔很长一段有昏黄的灯光闪烁。传送带嘎吱转动，上面运送着铁矿石。
　　那人顺着传送带往前走，忽然前方支路传来脚步声。那人停住，凝神听了下。来人有两个，正往这边走来。
　　那人脚下一转，忙寻找躲避的地方，奈何这里还是矿道，矿道并不很高，伸手一跳便可摸到顶，矿道很长，也很空旷。空旷的意思就是无处可藏。
　　那人露出的眼眉皱紧，据她收到的消息，现在不应该会有巡夜路过这里。矿场里一半的巡夜已经调去城里维持乡试秩序，矿场里少了一半巡夜，两班之间的间隔比之前长了一倍，她下来时刚过去一班，不可能这么快就来下一班。除非，他们更换了巡夜的排表……
　　那人还在沉思时，脚步声已经越走越近，下一刻，巡夜的身影已闪出支道。
　　巡夜提着灯，并排走来。其中一个抱怨道：“你可真是懒驴上磨”
　　另一人道：“哎呀你担待一下嘛，矿里冷，我也是肚子受了寒。所谓是‘人有三急’，我这不是忍不住吗”
　　先前那人不耐烦道：“行了行了，别说了，快点回去交牌吧。”
　　两人说着走远。
　　空旷的矿道里，只有传送带嘎吱运送着矿石。
　　那个人呢？她去了哪里？
　　矿道里的墙壁忽然松动，像布一般落下，然后露出了一个人。
　　那人三两下卷起那匹布，迅速走出矿道。
　　矿道外是一处深坑，坑底是延伸向四面八方的矿道，坑壁上是蜿蜒上升的栈道，栈道上每隔一段路有火把照明，栈道顶端是座七重楼，楼紧贴峭壁而建，看起来像是只爬在岩壁上的蜘蛛，那些蜿蜒的栈道像是它织的网，像是在等着猎物上钩。它的“猎物”抬头看了眼，然后跃上了栈道。
　　此刻已下了昼班，山里的矿局里只剩不多值夜班的守卫。
　　那人自洞底上来，接近重楼时贴着山壁观察了下，等着守卫换班的空隙闪进了楼里。
　　山里矿局分七层，下三层主管人员安排、铁矿开采运输、巡卫等事宜，中二层主管财账记录、文书收发、印信使用等事宜，往上一层会客用，最上层是矿局监督沈如林的书房。
　　那人轻松上了三楼，三楼再往上走的楼梯有门阻挡，门上了锁。
　　那人似乎早已料到，自腰间取出一根细针物事，将针伸进了锁眼里，然后屏息听着机关响动。
　　咔哒一阵响动，门锁啪地打了开。
　　那人收了针，取下锁，摸黑上了楼。
　　四五层与六层通着，此刻一个人也没有，那人径直上了六层，去了东侧。
　　矿局一个月里往来银两就存在六层东侧，来人若是为了求财，便就会在此翻动。
　　那人确已开始翻找，她已摸了四周的墙壁一圈。
　　矿局的银库虽在六楼东侧，但却不在山壁里。
　　却见那人摸到一处，复按了一下，嗒一声响动，那处的山石突然陷进了山体里。
　　山石陷进去的时候，旁边的石壁忽然如一扇门般转动，然后就露出了后面的石室。
　　石室不大，最里面是通往最上一层的木梯。
　　那人毫不犹豫，闪进了石室，上了顶层。
　　顶层是矿局监督沈如林的书房，书房占了顶楼一整层。
　　书房半在山里半在空中，书房里昏暗无光，那人摸黑寻找。做的是见不得光的事，自然不能点灯，但若是没有光，谁能找到东西？除非有双能夜视的眼睛。
　　但天下没有一人长了双能夜视的眼睛。
　　这个人也没有。
　　那人摸索了一阵后，自怀中取出一个陶瓷的小罐，拧了下打开了盖子，盖子打开的一瞬间，森绿色的光幽幽照射了出来，光芒并不耀眼，只堪堪看清周围两步远。但已足够。
　　那人借着光在书房里一番寻找，都找了一遍后，有些泄气停在书案旁。让她来的人告诉她这里有那件东西，但她翻过所有地方却并没有找到。
　　那人沉思片刻后，坐在了书案后，想象着若她是沈如林，她会把东西放在哪里。
　　那人视线自左向右扫过，寻找着合适藏匿东西的地方，有很多可疑的地方，但她方才都已经翻过，就在她快要泄气的时候，忽然灵光一闪。脑海中灵光闪过的时候，她已经抬起右脚跺了跺。
　　地下是实的，没有暗格。
　　那人眉间皱了皱，不死心弯腰摸了摸地上的木板，她在低下头的时候，忽然扫见书案下的巧妙处。
　　书案底下，背贴着一本蓝皮册子。若非见不得人，又何必藏匿得如此隐秘？
　　那人取下粗略翻看了下，见册子里记着的，都是什么“某日卖粟米七斤六两”、“卖稻米十斤五两”。
　　一个矿局的监督，卖什么米？这本册子着实奇怪，想来就是差她来的那人要找的。
　　那人想着将册子收进怀里，出了书房下到六楼，跑去了六楼面着深坑的窗户。
　　离开前，这人故意摔碎了一个花瓶。花瓶哗啦碎裂的声响在空谷里传荡开，顷刻楼下有火把灯光接近，夹杂着慌乱的脚步声疾行。
　　那人见已经引起注意，拍拍手，从身上取下一串细绳，一端在窗上系好后，她便从重楼一跃而下。风在耳边呼啸，绳子即将到头时，她一荡荡上了栈道，身姿轻巧得好像一只燕子。这人顺着栈道跃到深坑底，在守卫追来前沿着来时的路绕出矿场。
　　出口处站立一道人影，听到洞口传来悉索声响时转身看着洞口。
　　蒙面之人探出了洞口，见到等候着的人时一点也没有吃惊，反而埋怨道：“以后若再有这种脏活，请你千万不要记起我。”
　　候着的人笑了笑，道：“账本可拿到了？”
　　“拿到了”蒙面人说着将窃到的蓝皮册子递给她。
　　候着的人拿过来看了眼。
　　蒙面人道：“这矿场的守卫着实差劲了些，竟被我如此轻易逃了，我先前还以为免不了一场打斗。”
　　另一人道：“你能如此轻易脱逃，也是因最近乡试，守卫大都换到了考场去。”
　　蒙面人看另一人一眼，问：“我还是想不明白，你为何要我闹出动静，既是偷东西，不该神不知鬼不觉的最好吗？”
　　另一人道：“若非如此，之后我怎么能安然离开。”她说着将账本合上，递给蒙面人道：“你别回景云城了，直接赶赴京城，将账本送于大人。另外，回京城后放出消息，就说，有人得到了‘沈家账本’，不日将送至京城。”
　　蒙面人听了心里一阵奇怪，明明是从矿局里取得的账本，怎么又扯到什么“沈家账本”了。她犹豫了下按下心里奇怪，接过账本问：“那你何时回京？”
　　另一人略一沉吟道：“账本送到京城之日，便是我回京之时。”
　　蒙面人还有话想问，却听另一人道：“此地不宜久留，你即刻返京。”
　　蒙面人听了只好应了声是，告辞离去。
　　夜幕淡去，东方既白。
　　另一人转过身看着蒙面人走远，借着东方微微亮光一看，却是司书。
　　朝阳升起时，学堂外排满了学员。乡试已是第二日。
　　风朝科举分两试，分别是乡试、会试，乡试考两日，过了乡试的学员便有前往京城参加会试的资格。
　　结束钟声响起时，参试的学员走出了学堂。
　　学堂门口是散场离去的学员，人有些多，何必出来后寻找了一圈，才看到不远路边等着她的春桃，她正准备过去，忽然身后冲来一个人，撞了她一下。
　　何必稳住身，身后同时响起了一声“抱歉”。何必转身*，看到了撞她的女子。
　　女子书生模样。
　　女子看到何必，欠身又是两声道歉：“抱歉抱歉，我方才跑得有些急，不小心撞到姑娘。”
　　何必回：“没关系”人多眼乱的情况下，难免会撞到别人或是被人撞到。
　　远处有人朝这边喊了一声“珠珠”，话音落下，撞了何必的女子欠了下身，转身朝喊她的妇人跑了过去。
　　何必听到妇人喊出女子名字时愣了愣，总觉得这名字似是在哪听过，目光随着女子背影瞧了过去，看到接应女子的妇人时，忽然脑中灵光一闪。这妇人岂不是那日在城外矿场里见到的妇人吗，那时妇人正和别人说着她女儿朱珠的终身大事。
　　何必看着朱珠和妇人，心道这景云城说大也大说小也小。
　　一边等着何必的春桃见自家小姐愣住不走，等不及先走了过来。
　　春桃问：“小姐，还不回吗？”
　　“走吧。”何必说完向马车走去。
　　何必回府用过饭，在府里待着无聊，便喊了春桃抱上猫，去了百草堂。拐到百草堂所在的大道，快到地方时，迎面遇到了一位“故人”。
　　一位喜爱红装的“故人”，故人蒙着红色面纱，未被面纱遮住的一双眼睛水灵灵的，眼神勾魂夺魄，路过的不论是女人还是男人，都忍不住朝她看上两眼。
　　何必见到这位“故人”的一瞬间，只想躲进一边巷子避开。
　　奈何这位故人的眼神实在太好了点，十步外便瞧见了何必，在何必抬脚时，故人远远喊道：“何小姐”
　　听到声音的一瞬间，何必的心如沉入深渊，在她停住的时间，千金已经走了过来。
　　千金见到何必，道：“许久不见，何小姐”
　　何必回神，转身道：“姑娘好”
　　千金看着何必笑了笑，她的眼睛带笑，月亮弯弯的眸子带着魅惑，缓慢眨眼的动作有些迷人。
　　“何小姐上次突然离开，害我伤心了好些日子，生怕是招呼不周，惹得何小姐不满意。”千金说着眼神又带了那天一样的幽幽怨怨。
　　何必忙道：“怎么会，姑娘好意，是我没有福分，那日事务缠身，不得不离开。”
　　千金听了眼神里的那些幽幽怨怨才散了。
　　何必现在只想着要怎么快些结束，所以接下来千金说了什么何必是一句也没听进耳朵里。在听到千金说了句“下次何小姐再来必定好好招待”的话时，何必慌乱不择回了句“好”。
　　千金说完告辞离开。跟在千金身后的丫头路过何必时，忽然瞪了何必一眼，眼神像刀一样，带着幽暗深渊一般的阴寒。
　　丫头只瞪了何必一眼，随即便跟着千金离开了。若非确实感觉到那一瞬的可怖，何必还当是自己错觉。何必望着两人离开的背影愣了愣。那丫鬟手里提着两包油纸包跟着千金走远。何必仔细回想了下那丫鬟的样貌，丫鬟样貌稀松平常，放在人群中并不显眼，何必不曾记得自己有得罪过她。
　　千金两人渐渐走远，何必回神，转头便看到了一旁瞪着她的春桃，看到时愣了愣，问春桃道：“你怎么也瞪我？”
　　春桃低头抚了抚怀里的猫，回了句：“奴婢没有。”她家小姐夜宿醉乡楼的消息，如今传得满城皆知，千金外出虽然都蒙着面，但春桃一猜也知道是花魁娘子，又听她家小姐与千金言语暧昧，心里为二少夫人抱不平，故而瞪了自家小姐一眼。只是虽然瞪了，却也不会承认，春桃可还记着自家小姐那天的糖葫芦之仇。
　　何必见此无语，转身向百草堂走去。
　　百草堂前铺，药铺里的伙计们都忙得热火朝天，药铺里的病人多是来买除蚊虫药的。入秋蚊虫甚是猖獗，咬起人来下口更是狠绝，不少人身上起了大片疙瘩消散不去，不痒却疼，故来求医问诊。
　　店里有伙计看到何必，招呼问了声好，何必应了声，看了眼傅流云问诊的小竹帘隔间，见傅流云正忙，便与春桃穿过门去了后院。
　　何必径直到了林启山的木匠作坊屋，还没进屋，便听到了屋里做工的声响。
　　何必掀起门帘进去，见林启山正和一个徒弟在编之前那个蝈蝈笼子。笼子已做好八。九成，已到了收尾工作。
　　门徒听到声音，抬头看到进来的何必，喊了声：“必瑶小姐”
　　听到声音林启山才回神，转身时看到何必笑了笑道：“瑶儿来了”
　　何必问了声好，又问道：“这蝈蝈笼子，阿爹还没有做完吗？”
　　林启山回道：“还差一些。”
　　何必走近看了看，又道：“阿爹，我这些日子可以帮你打打下手。”
　　林启山听了转身看了看何必，问道：“瑶儿想学？”
　　何必道：“有些好奇，想知道如何不用别的，便能将竹子编成如此规模宏大的作品。”
　　“瑶儿若想学，阿爹教你。”
　　“谢谢阿爹。”
　　“那你今日先看我们做，有空了我给你好好讲讲。”
　　“好”何必说完站到旁边。
　　春桃看了会觉得无聊，离开去了前铺。进了药铺时，刚好见到送病人离开的青铃。
　　春桃嘴角扬起笑意，抱着猫跑了过去。
　　青铃转身见到春桃，诧异道：“你怎么来了？”
　　春桃回：“小姐要来百草堂，便带着我来了。”
　　青铃道：“你说你家小姐也来了？”
　　“嗯”春桃点头：“现在在后院看林老爷编竹子呢。”
　　青铃听了，抬头朝通向后院的过门看了看。
　　春桃想着话题和青铃聊天，想了想对青铃道：“你知道我们在来的路上遇到了谁吗？”
　　青铃问：“谁？”
　　春桃弯腰靠近青铃，小声道：“醉乡楼的花魁娘子。”
　　青铃皱了皱眉。
　　“她路上拦下我家小姐，聊了好半天。”
　　青铃听完，对春桃道：“你先自己待会，今日病人有点多，我去帮小姐的忙。”
　　“好”春桃有些失落，抱着猫点了点头。
　　青铃回了小竹帘隔间。
　　申时六刻，林启山将笼子收了尾。
　　何必过去看了看，转身问林启山道：“阿爹，这些竹子都是用自锁工艺编织到一起的吗？”
　　林启山道：“大部分是，还有一些地方是自锁没办法处理的。”
　　何必又问：“阿爹在做这个蝈蝈笼子之前，是不是还费了不少精力构思图画？”
　　林启山笑了笑：“那是自然，这个制作起来太过复杂，时间一长，有些细节我会记不清，所以还是记下来好一点。”
　　何必听着点了点头，转头看了看窗外，见日已偏西，道：“时候不早了，我改日再来向阿爹您请教。”
　　林启山回了声：“好。”
　　何必离开去了前面药铺。药铺里买药问诊的病人已少了很多。何必掀起门帘，便听到一个阔别已久的声音问了句：“多少钱？”
　　是南风的声音。
　　乍然听到这声音时何必愣了愣，回过神循着声音瞧了过去，在药柜那边看到了一道熟悉的背影。
　　何必一愣，正准备过去看一下是不是南风时，买药的人已付了银两，提着药包离开了药铺。何必回神忙跟了出去。
　　

 第40章
　　那个像极南风的人出了百草堂后又拐去了一家酒馆，从酒馆买了一坛酒后，径直南行出了城。
　　何必看着好奇，跟着后面，没有直接追上去。
　　从那人背影看，八。九成是南风无疑。可若那人真是南风，南风为何还在景云城？
　　南风岂不是一个月前便已经告辞离开了吗？
　　难道，之前她只是假意离开？
　　那她又为何假意离开？
　　何必心里冒出了一个又一个的疑惑。何必知道，若前面真是南风本人，即便她追了上去询问，南风也肯定不会告诉她这些问题的答案。所以何必在后面跟着，想看看那个人究竟是不是南风，又究竟要做什么。
　　酉时三刻，日已薄暮。
　　何必跟踪着那个像极南风的女人出了城，到了城南柳林。
　　柳林有风，微微秋风吹着树上泛黄的柳叶。
　　何必一路盯着前面提着油纸包和酒坛的女人，距离不敢过近，怕暴露行踪。
　　林中小路，女人前路拐过了小路弯，突然消失了踪影。
　　何必跟过去时，前方已没了人影。她看着前方空荡荡的小路呆住，愣了半天，不清楚自己怎么暴露了行踪。
　　前面路还很长，这条路是通向城郊村庄的路，路两边都是柳林，林中积了不少泛黄掉落的柳叶。何必往四周眺望了下，不见林中有闪动的人影。那个人究竟消失去了哪？
　　究竟是何时暴露了行踪？何必没想明白。她走去一棵树下。
　　难道刚才真是南风？不然为何会突然消失不见，岂不是在躲她。
　　但南风为何要躲她？难道南风有什么不想让她知道的事情？那是什么事情？
　　何必深思不解。太阳越来越西下了，天快黑了。
　　何必又朝四周看了看，见确实没人影后，转身准备原路回城。
　　树上，南风看到何必转身离开，等到何必走远了方才翻身下了树。南风提着酒坛和油纸包，望着远去的何必摇了摇头，转身进了东南边的林子。
　　林子深处有间屋子，篱笆围院的屋子。屋子是猎人住的，猎人此时已进了山里秋猎，得有两个月才会下山来。南风便租下了这间屋子，她喜欢安静的屋子，这地方恰合她心意。
　　那日与何必辞别后南风并未离去，因为她还有事没有处理，还有问题没有找到答案。
　　吴钩死了，但是南风还不知道吴钩找的账本是什么，还有与吴钩在醉乡楼会面的男人什么身份，所有这些她都需要时间调查，需要留在景云城。
　　但是她不能留在何府，因为她就要有一个大。麻烦。
　　吴钩中的毒是蛇毒，蛇是一种周身翠绿很美丽的毒蛇，这种蛇只有云南才有，只有云南的五毒教才会萃取这种蛇毒。
　　认出这种毒的时候南风想到了一个旧人，一个，比世上任何人都想要她命的女人。
　　她不能连累何必，连累何府，所以南风与何必辞别。
　　南风回了小院，进了屋，放下酒坛，未点灯，拿着油纸包出了院。
　　油纸包里是雄黄和砒。霜。南风拆了油纸包，然后将雄黄撒在了小屋四周，砒。霜撒到了屋里地上。
　　雄黄、砒。霜可以杀虫。入秋蚊虫确实多到恼人，何况这屋子在山脚下柳林里。但南风买雄黄、砒。霜是为了避蝎子和蛇，蛇是一种周身翠绿、很美丽的毒蛇。今天之前，她在米缸里见到了一条这样的蛇，在被褥里见到了三只黑蝎子。
　　南风见到的时候脸色变得煞白，她想到了两个人。一个像蛇一样的女人，一个像这黑蝎子一样的男人。
　　吴钩死了的时候南风便知道他们会来，但南风没想到蛇会和蝎子一起出现。看到那些东西的时候南风就知道他们已经来了，那些东西不过是个警告。
　　突然小院里响起了脚步声，南风听到的时候迅速收了手里的油纸包，转身取了剑，背靠到了门后。她透过门缝朝外看了眼，然后看到了何必。
　　何必朝篱笆院里看了看，问了句：“有人吗？”她问这句话的时候已经推开了篱笆的院门走进了院里。
　　何必并没有回去，她半路折返，因为在返程路上何必突然想起来，先前在柳林里闲逛时曾见到过一处小屋，猎人住的小屋。何必想到小屋的时候觉得她应该过去看一眼，如果被她跟踪的女人是南风，南风一定十分喜欢那间小屋。
　　南风看着走进院来何必皱了皱眉。
　　何必朝屋子看了看，又问了声道：“请问有人吗？”她问这句的时候已经朝着屋子走了过去。
　　何必推开了屋门，她几乎没有用力就推开了门。因为门只是虚掩着，屋子的主人没有栓门。
　　何必进了屋，四周看了圈。屋里一厅一室一厨，每个屋里都没有人，一个人影也不见。
　　南风早已在何必朝屋子走过来的时候就从厨房后门出了屋，躲去了后院。
　　南风想让何必知道屋中无人后自行离去，奈何何必知道屋里无人之后，却点了灯在堂中方桌坐下，接着取过酒坛拍了封泥道：“好香的酒。”
　　南风听到这句话的时候知道已没有躲着的必要。她把油纸包拿走了，唯独忘记了那坛酒。
　　屋里何必已经准备饮酒。何必已经取了一个瓷碗。
　　南风绕过小院，从前门进了屋，看了眼何必。
　　何必抬头看到南风，准备倒酒的手顿住，喜道：“真的是你！”
　　南风面无表情看着何必，道：“你不该来这里，现在走还来得及。”
　　何必愣了愣，看了看南风道：“你想我走，那需得解答了我的疑惑。一个月前，你不是已经辞别？为何还在景云城。”
　　南风道：“这个问题我来日会告诉你，但你现在该走了，城门要关了。”
　　何必道：“你为何这么着急让我走？莫非还有什么事瞒着我？”
　　南风道：“你想的太多了，时辰不早，我这里没有地方让你留宿。”
　　何必知道屋里只有一张床，她在刚才已经查看过。但她还是没有起身，而是盯着南风看了看，仿佛想要看出什么。
　　片刻何必忽道：“我记得你从百草堂出来的时候，手里还提了三包油纸包。”何必说完看着南风。
　　南风转身看向别处。油纸包里是砒。霜和雄黄，现在已被她撒在了屋里和院里。
　　何必道：“这么多疑惑，你总该解答一个吧？”
　　南风叹了声气，在何必对面落座：“好，你问我为何还在景云城，因为我还有任务，我还没有找到那个雇我的人交代我去找的人。”
　　何必道：“吴钩不是已经死了？线索岂不是已经断了？”
　　南风道：“吴钩是死了，但是和他在醉乡楼碰面的人还活着，那个人还有我需要的线索。”
　　何必想了想道：“你要找的，是当年那个沈家的幸存者吗？”
　　南风道：“是”她没有犹豫。
　　何必道：“那你要找的岂不是春桃？”
　　南风道：“我还不能确定春桃就是沈家后人。”
　　何必想了想道：“那还会有人要对春桃不利吗？”
　　南风道：“若春桃是当年沈家幸存的后人，当年灭沈家的人肯定会对她下手。”
　　何必问道：“那日与吴钩碰面的也是灭沈家的杀手？”
　　南风摇头：“不是。那人不是杀手，那人是城外矿局的监督——沈如林。”
　　何必愣了愣，心道：沈如林？好熟悉的名字，好像在哪听到过。
　　南风接着说道：“那日我在醉乡楼里听到过他的声音，看到过他的背影，所以在城外矿山里，第一眼看到他的时候，我便认了出来。”
　　南风说完忽道：“你可以走了，现在我已回答了你的疑惑。”
　　何必怔了怔。南风已经送客。
　　何必犹豫起身，忽然院门嘎吱一声响动。
　　南风片刻警觉，背身到门后，探看院里情况。
　　何必看着警惕的南风愣了愣，走过去也从门缝朝外看了看。
　　院里，是走进来的傅流云。傅流云看着小屋，脚下的步伐有些犹豫。
　　南风看到是傅流云时愣了愣，转身推开了门。
　　傅流云听到响声抬头看了过去，见到南风和何必时呆了下。
　　何必见到是傅流云，也愣了下，疑惑道：“你不是在百草堂问诊吗？怎么出城了？”
　　傅流云顿了顿回：“我刚刚出外诊。”要她怎么说，是听到青铃告诉她的那件事，不放心何必才跟过来的。她这几日都在百草堂帮忙，忙着找治失忆的法子，没时间去管何必，但没想到就这么几日，何必就惹了那么多桃花。
　　何必没再追问下去。因为她知道傅流云刚才说了谎骗她。傅流云今日一直在百草堂坐诊，何时出的外诊？既然傅流云第一个问题就骗了她，她也便没必要再问下去。第一个问题撒了谎，后面的回答自然也是谎话。
　　突然柳林传来“丝丝”声响，这声音很低、很远，但南风还是听见了。
　　“丝丝”不是风声，听着像是，蛇。
　　意识到这一点的时候南风脸色一凛。何必和傅流云却还毫无感觉。
　　南风叹了一声道：“现在你们即便想走也来不及了。”
　　傅流云愣了愣，她愣神的时候小屋四周的柳林里都传来了“丝丝”的声响，那种声音闪电一般接近。傅流云也意识到了危险降临。
　　南风对傅流云道：“快进来！”
　　傅流云急忙进了屋。南风在傅流云进屋后便拴上了门，闭紧了窗。
　　小屋已经被那种尖锐低沉的声音笼罩了，就像是四周有成百上千条蛇围着一样，气氛有些压抑。南风脸色已经变了。傅流云脸色也有些难看。何必虽然还有些未意识到此时危险有多严重，但看南风的脸色，也知道现在外面不安全。
　　

 第41章
　　夜幕四合，屋外不远的柳林里隐隐约约有绿光闪烁。
　　突然门外响起了一阵脚步声，很轻很柔的脚步声，走进了小院，停在了屋门前的石阶下。脚步声停下的时候外面那些“丝丝”声忽然安静了。
　　接着屋外忽然有人说话了，一个女人。女人对着屋里的人说：“我知道是你。”女人的声音带着一种迷人而又成熟的韵味。
　　南风听到女人声音的一刹那，脸色忽然变了一下，变得很奇怪，但接着却又恢复了面无表情。
　　她说的“你”是谁？
　　傅流云转身看了看何必。遇到这种情形，谁都会先想着看一下自己的爱人，何况对方最近还有不少传闻。傅流云即便不说，可也不代表她没有听说过那些关于醉乡楼花魁的传闻。
　　何必转身看了看南风。南风本身就带着神秘感，屋外这个神秘的女人也很可能和她有关。
　　南风面无表情，好像没听到有人说话。
　　女人又说话了。
　　女人喊了声道：“莫南风，小混蛋，你还想躲到什么时候？”
　　何必的心忽然一跳。听到门外女人说出“小混蛋”三个字，她竟感觉到了一种被宠溺的浓情蜜意。
　　现在所有人都知道女人说的“你”是谁了。傅流云的视线也转到了南风身上。
　　南风还是面无表情，好像外面根本没有人说过话。
　　何必突然朝门口走近，朝着门外问了声道：“‘小混蛋’说谁？”
　　门外的女人安静了片刻，接着忽然笑了一下。她的笑声和千金很像，都是为了勾到别人的魂一样。但她又不是千金，她比千金更成熟，带着一种岁月般的韵味。
　　女人问道：“你是谁？”声音娇媚，娇媚里带着温柔。
　　何必应道：“我是我，我不是小混蛋。”
　　女人娇笑道：“我自然知道你不是她”她又问道：“她为什么不说话？”
　　何必道：“‘她’是谁？这里只有我一个人，我不知道你要找的人是谁。”何必已经看出来南风不想和屋外的女人见面，既然朋友不想出面，那作为朋友，替朋友送客岂不是应该？
　　门外女人忽然生气道：“没想到你也是个小混蛋，小小年纪谎话连篇！”
　　何必眨了眨眼睛，丝毫没意识到危险。
　　忽然屋外响起刺耳风声，风声尖锐，南风听到的时候眉毛一拧，脱口道：“小心！”她开口的时候便推了何必一把。
　　风声破门窗，窗纸破开的瞬间，一道寒光已经刺过虚空，“叮”一声响起的时候，何必身后的方桌上已经多了一根银针。
　　斜扎进桌面的银针，在烛光下泛着泠泠寒光。
　　何必看了眼那根银针，后背冒了冷汗。
　　傅流云扶住何必，转头看到方桌上的银针，回头关切道：“没事吧？”
　　何必摇了摇头。
　　门外女人道：“我还以为这屋里只有一个人，没想到，竟然这么热闹。”
　　南风终于开口说话。她道：“你们来的不也不止一个人吗？”
　　门外女人还没有回话，院门口却又有一个声音回道：“不错，我们确实不止一个人。”是个男人。
　　男人说完走进了院里，他的脚步落得沉稳声音却很轻。只有内家高手脚步声才会这般轻而沉稳。
　　脚步声在离着女人有些距离的地方停下。
　　南风听到声音的时候一愣道：“‘黑蝎子’李谢？”
　　男人道：“是我。”他的声音里带着一丝得意。
　　南风道：“之前的那三只黑蝎子，想必是你放的吧？”
　　李谢道：“没错”
　　他又道：“莫南风，你可料到有朝一日会被你喜欢的女人追杀？”
　　南风没有回话。何必和傅流云听了齐齐转头看向了她。
　　门外那个女人竟是南风喜欢的人。何必看着南风愣了愣，这她还真是没预料到，之前南风与吴钩决战之前，曾让她将剑鞘交给来寻它的人，那个人是否也是门外的女人？
　　南风还没有回答，门外的女人却先喝了声道：“闭嘴！”
　　李谢听了道：“扈三娘，我知道你旧情不忘，可你也别忘了你现在的身份，你若敢背叛组织，你知道会有什么下场！”
　　扈三娘不再说话。
　　南风道：“你们不是还有一个人？”
　　李谢道：“是，一个想把你一刀一刀活剐的人。”
　　何必听了身上一阵寒，转身看了看南风。
　　南风脸色有些发白，她自然是知道那个人的手段的，从发现那条蛇和那三只黑蝎子时，南风便猜测他也来了。
　　那个人是九宫阁这个杀手组织的杀手老大。那是个温柔却也恶毒的男人。他的温柔体现在对手身上，他的恶毒也体现在对手身上。很少有人能将温柔和恶毒结合到一起，他是那些很少的人中的一个。
　　那个人最喜欢的事情是看着敌人一点一点奔溃，因为他觉得杀人是一种艺术，是一种享受，太快的死亡是不尊重，对死亡的不尊重。看着人挣扎在死亡边缘，他感觉那是一种极美的风景，就像是创作一种艺术。
　　昔年灭沈家的四个杀手，除了金刀和吴钩外，现在竟来齐了。
　　忽然屋外李谢一声喝道：“莫南风，我会亲手了结了你！”接着两道呼呼风声，院里已没有了人。
　　南风左手按着剑柄，耳朵仔细听着附近的声响。
　　夜色已降，已是戌时一刻，即便现在往回走，也赶不及在关城门之前进了城，更何况外面现在危机四伏。
　　何必看了看南风，又看了看门。门外寂静无声，但何必总觉得下一刻会有人从那里闯进来。
　　夜色已深，门外不远树林里的“丝丝”声还在叫嚣，屋里烛光闪烁着暗淡昏黄的光芒，此刻竟有一种身处人间地狱的感觉。
　　南风眉宇微皱，神色有些担忧。
　　何必看着南风，她猜到了南风为什么担忧。
　　很多人都不想连累朋友。
　　但今天不是南风想要连累她们。
　　何必道：“你不必担心我们，今日本不是你请我们来做客。”
　　南风愣了愣，看向何必。
　　何必正看着她。
　　傅流云看了看何必，面色也有些担忧。对于自己爱的人，人岂非都会担忧她出事？何况外面现在有三个武林高手和成百上千条毒蛇。
　　南风皱了皱眉，她知道何必为什么说这句话，但她还是不能安心接受。
　　南风道：“这是我家，你们既然来了便是客，我就要护你们安全。”
　　何必道：“主人尽力了便可，至于结果，客人并没有想让她负责。”何必好像完全不害怕。
　　傅流云看着何必，她的心忽然间得到了一种安宁。即便面对的危险有多大，但只要和自己爱的人在一起，面对再大的危险好像都不会害怕。
　　南风看了眼何必，只看了眼何必。
　　夜色更深。
　　屋外远处树林里的“丝丝”声不断，一点一点消磨着屋里三个人的意志。外面还没有动静。屋里没有人说话，安静到害怕。
　　南风坐在堂中央的长凳上，左手按着剑柄，身子一动不动，好像已经变成了一尊雕塑。
　　何必忽然看着后墙墙根不动。
　　傅流云奇怪，顺着何必视线看去，然后她便看到了那两只蝎子，黑色的蝎子。
　　后墙是土墙，土墙墙根处，烛光照射不到的地方，此时赫然爬出了两只蝎子。黑色的蝎子，蝎尾带有剧毒。
　　蝎子本就是生活在土中的，而且喜欢阴暗潮湿的地方。南风即便在屋里撒下了砒。霜，却也没办法阻止蝎子钻过土墙进了这屋里。
　　南风也看到了这两只蝎子，她看到这两只蝎子的时候神色一凛，手起剑出，只见剑光过，蝎尾已和蝎身分离。
　　夜还在继续。
　　屋外远处的“丝丝”声听了让人心情烦闷。何必已开始有些坐不住，她感觉像被囚在这小屋里一样，喘不过来气。何必很想起来走走，但当她想起身的时候就被傅流云拉住了手。
　　傅流云看着何必摇了摇头，接着下巴朝南风一点。何必顺着看了过去。
　　南风坐在堂中央的长凳上，一动未动。
　　何必看着南风皱皱眉。她的心情莫名烦躁，实在安不下心来，忽然她感觉虎口被谁揉了揉，只一愣，便想到是傅流云。傅流云刚刚握住了她的手。
　　傅流云好像看出了何必的焦躁，伸手轻轻替何必揉着手心虎口。她的手好像有什么魔力似的，何必只觉得胸中的烦闷慢慢消散地无影无踪，连皱着的眉宇也渐渐舒缓开来。何必转身，看了傅流云一眼，正好对上傅流云看她的视线。
　　四目相对，那双桃眸里满是温柔。何必突然觉得心好像被羽毛挠了下，痒痒的。
　　树林里的“丝丝”声忽然消失了，一瞬间消失得无影无踪，像闹了鬼一样，仿佛之前根本没有存在过。
　　何必和傅流云发觉到异变的时候屏住了呼吸。
　　忽然后院响起风声。这“风声”很诡异，不是“呼呼”声，而是“簌簌”声。像是衣袂带起的风声。
　　南风听到的时候眼里精光一闪。她终于动了。
　　何必和傅流云也听到了，屋里刹那安静。
　　那道“风声”在后院闪过，片刻又恢复了安静。何必和傅流云没有再听到别的声音，但南风却听到了另一种“簌簌”声响，像雪花落下的声音一样。这声音很低，低到一般人听不到。
　　南风不是一般人，她的耳朵很灵敏。
　　南风听到这种声音的时候站起了身。
　　接着那种“簌簌”声响也消失了，消失的同时屋顶突然响起“嘎”的一声。有个人落到了屋顶上，带动了青瓦发出了声响。
　　接着是一道疾走声，极轻极小心的脚步声，迅速穿过屋脊，停在了屋门正对的房顶上。
　　南风转身看了何必和傅流云一眼。
　　何必看出了南风眼神里表达的意思，她看懂的时候点了点头。发生危险的时候何必知道要先躲起来，她和傅流云两人不会武功，帮不上南风的忙也不能成了南风的累赘。
　　南风迅速捏灭了烛焰，小心拔出了剑，全神贯注听着屋顶的动静。
　　

 第42章
　　外面安静了好一会，久到在南风就要起疑的时候，突然“嘭”的一声，有人用手掌震开了木门。木门被震开的刹那南风低头盯向了屋门。南风在低下头的时候听到了右手边窗户对着的屋顶上“嘎”一声脆响，等她意识到这个声响意味着什么的时候，破开的屋门外已有一道黑影从屋顶掠下。黑影朝屋里扬手射了三支暗器，然后就地一个打滚，背到了旁边墙下。
　　南风看到黑影的时候已经做好了准备，见到三点寒光破门射进的时候手里的剑已经挥出，“叮叮叮”连着三声脆响，那三支暗器已经被她用剑挡下。她挡下暗器的时候窗户也被人从外面震开。
　　南风已经看到了那个拍开窗户的人，一个倒勾在屋檐的人，从挡住月光的黑影看出那个人正在转着脑袋寻找她的位置。
　　看到黑影的时候南风便用剑荡出了方桌上的瓷碗，接着闭上了门。
　　那个人看到了飞过去的瓷碗，看到的时候收气荡上了屋顶。
　　瓷碗飞出了窗户，“啪啦”一声碎在了地上。
　　瓷碗碎裂的时候南风已经掠向窗户，准备在有人冲进来的时候给那人一剑。
　　突然屋顶垂下了一条蛇。
　　一条周身翠绿的蛇，红色的眼，嘴巴里吐着细长的蛇信。
　　乍地见到眼前突然冒出来的蛇时，南风仿佛听到了那“丝丝”声响。
　　所以她丝毫未有犹豫便伸出了手。她的右手握着剑，只有左手空着。
　　她的左手已朝着那条蛇的蛇颈七寸掐了过去。
　　南风的左手已经伸了出去，左手拇指按下的一刹，突然一声“咔哒”声响，很清脆的响声，就像风铃一样。南风听到这个声音的时候脸色一变*，张开的蛇口里已有一点寒光朝着她眉心射出。
　　她脚下一顿双肩用力一转，寒光便侧过她的右肩射到了身后。
　　突然身后响起“啊”一声讶然低呼。
　　南风眉宇一拧，扬手将那条蛇扔出窗户，接着将窗户闭上。
　　何必感觉左肩被针扎了一下，很轻的一下，被扎到的时候疼了一下，但只是疼了一下，随即便没了感觉。没感觉的意思就是像是没被扎到一样。
　　傅流云听到何必讶然惊呼的时候已经走到了何必身旁。
　　南风关上窗户，盯着门窗轻声朝何必那边倒步退去。
　　傅流云眼神询问何必发生了什么事。
　　何必借着月光看了眼傅流云，看到傅流云眼神里的急切和关心，她看到的时候愣了愣，心里忽然淌过一股暖流。有模糊的记忆从四面八方涌来，每个记忆都带着令人温暖如春的感受，每个记忆里也都有同一个人影，只是人影很模糊不清，何必很想去看清那些记忆，她皱着眉努力试了下，那些记忆却只是模糊一现后便如烟消散了。产生这种感觉的时候何必愣住。
　　傅流云见何必皱眉，眼中的紧张和关心更多。
　　何必回过神，见傅流云还看着自己，便摇了摇头。她也不知道刚才发生了什么事，只感觉左臂像是被蚊子叮了一下。
　　想着何必伸手摸了下被“叮”到的地方，然后她就摸到了一根针，一根扎到左臂的针。摸到针的时候何必一愣，接着她感觉到左臂被针扎到的地方开始痒了起来。
　　傅流云扫了眼何必用手捂着的左臂后愣住。月光下，她看到了一根银针，银针泛着寒光。傅流云看到的时候伸手拔出了针。
　　何必转头看着傅流云右手捏着的针。
　　针尖泛黑。针上有毒。
　　傅流云看到的时候脸色一变，急忙看向何必的左臂。
　　何必搓着衣裳挠了挠痒。
　　傅流云脸色已有些发白，她拉过何必的手，将衣袖卷了上去。何必左臂被针扎到的地方，此刻周围已一圈起了红疹，顷刻便有了拳头大的面积。傅流云呆住。
　　南风已退了过来，也看到了何必手臂上的红疹。她看到的时候愣了下，接着点了何必左臂附近几处大穴。
　　南风脸色也有些难看。
　　傅流云额前已经冒出了冷汗。
　　南风知道这是什么毒，她清楚这毒有多可怕。
　　傅流云已认出了这是什么蛊，她在傅雨收集的医书里有看到过。
　　蛊是螨蛊，毒是慢性毒。中了毒的人不会立刻死亡，而是会被这些“红疹”慢慢地折磨死。这些又丑又痒的“红疹”会一点一点布满中毒者全身，最后那个人会痒死，会把自己挠地浑身是血而死，死状极其难看。
　　中了这种毒而死的人死状几乎是最难看的，但偏偏这种毒却有一个极好听极美丽的名字——美人蛊。
　　傅流云看着何必，她的脸色苍白。
　　何必还没有意识到自己中了什么毒，南风封了她的穴之后左臂的痒意有些舒缓。
　　……
　　没有人是毫无弱点的。
　　南风也是个人，南风也有弱点。她的弱点是她的眼睛。
　　南风有一双极其敏锐的耳朵，有一个嗅觉灵敏的鼻子，但是她的眼睛，却是她的弱点。白天还好，夜晚却是致命，几乎和瞎子一样。
　　……
　　南风的脸色很凝重，无论如何，那个机关都是她触动的，如果她没有捏那条蛇的脖子，机关也不会触发，毒针也不会发射，何必也便不会中毒。
　　前院又响起那种奇怪的“簌簌”像雪落一样的声响。
　　南风听到了这些异样，但现在却有些心乱，心乱到无暇去思考这些异样。
　　接着两道猎猎风声，风声从前院跃出，跃进了柳林消失。
　　两道而不是一道。两道表示有两个人。
　　从后院落到屋顶上的风声只有一道，一道不表示只有一个人。刚才偷袭的一直都是两个人。从后院落在屋顶上的时候只有一声“嘎”响，但后来在窗户正对的屋顶上响起了另一声“嘎”响。
　　有个人在另一个人的背上，在其中一个人破开门的时候，另一个人落到了窗户正对的屋顶上破开了下面的窗。
　　那两道风声消失之后院里再也没了别的声音，连树林里的蛇都突然安分了。远处只剩下秋风拂过柳叶带起的声响，听了有些萧瑟。
　　屋里的烛灯再次点燃。
　　傅流云面色沉重，看着何必，但却在何必看向她的时候又转移了视线。
　　何必的眼神里带着对危险毫无察觉的单纯。傅流云实在不忍心看着那双眼睛，那种视线让她感觉心揪着难受。
　　没有人忍心告诉别人坏消息。
　　南风也在沉默。
　　何必看着两人，虽然还不明白处境，但也意识到了些什么。她低头看了看自己左臂，抬头看着两人问道：“那根针上，是不是有什么？”
　　没有人说话。南风和傅流云都沉默。
　　何必已猜出来了几分。
　　她道：“是有毒，对吗？”
　　傅流云低了低头。
　　何必已经明白。
　　何必撑了撑嘴角，道：“很严重吗？为什么除了痒我感觉不到别的？”
　　傅流云犹豫了下，回道：“不及时医治，撑不过七个时辰。”封穴不过暂时遏制扩散，最多也只能撑四个时辰。再慢的速度，三个时辰也足够传遍周身。
　　何必呆了呆，脑袋一时有些空白。
　　医治要用药，药材在药铺，城里有药铺。现在已过亥时，离天亮开城门还有四个时辰。但即便能撑过这四个时辰，仍不能保证能进了城。
　　毕竟外面暗处还埋伏着三个杀手，柳林里草丛中还有不知道多少条毒蛇。
　　何必已有些了解了情况，她意识到的时候故作轻松地笑了笑，道：“那不是还有七个时辰的机会？你又何必表现出只剩半个时辰的样子？”
　　傅流云愣了愣，看了看何必。她的瑶儿竟比以前成熟很多，这种变化让她愣了愣。
　　成熟，不就是承担？对责任的承担，对苦难的承担。生活一向习惯让成熟的人承担更多的苦难。
　　傅流云想了想，转身问南风道：“这针上的毒，是在门口。射暗器的人所制，还是拍开窗户的人所制？”
　　南风愣了愣，转身看向傅流云，眼神有一瞬间诧异。她问傅流云道：“你如何知道是两个人？”
　　傅流云回道：“一个刚从门口。射进暗器的人，是没有那么快就拍开旁边的窗户，再从屋檐上倒挂下来的。”
　　南风道：“没错，刚才是有两个人，但针上的毒，却不是他们之中任何一人所制。”
　　傅流云道：“这毒，可是方才那位姑娘所制？”
　　“是。”南风说完沉默，思绪仿佛已经飞到了很远的地方。
　　傅流云看了看南风，她没再问下去。她转身看了看何必的左臂。何必左臂的红疹已被暂时控制，没有再扩大。
　　傅流云暂时松了口气，她转身看了看四周，忽然眼睛一亮，对南风道：“进来之前，我记得院里地上撒有雄黄。”
　　南风听到看了看傅流云，虽然不明白傅流云说这句话是什么意思，但还是点了点头。
　　傅流云道：“请问你买来的雄黄可还有剩余？”
　　南风愣了愣，看了看何必，忽然有些明白傅流云要雄黄做什么。
　　她点了点头，道：“等我一会。”
　　南风说完转身进了厨房。厨房有通向后院的小门。在确认后院无人之后，南风开了门去了后院。但她刚迈出门便愣在了那里。
　　后院地上，原先撒了雄黄的地方此刻却被盖上了泥土。
　　现在南风总算明白之前听到的，那种奇怪的像雪落一样的“簌簌”声响意味着什么了。她意识到的时候便急忙转身去了前院，不出预料，前院与后院情况一样。
　　南风回了屋里，找到了之前未扔掉的油纸包，给了傅流云。油纸包里还剩一些雄黄粉。
　　傅流云接过，将雄黄粉小心翼翼收集到一起，然后取了方桌上那坛启封却未动过的酒，倒了点到杯碗中，涂到了何必左臂红疹处。
　　她小心翼翼的眼神，撞进了何必眼里，接着何必就感觉心好像也被什么撞了一下。
　　人心毕竟都是肉长的。傅流云对她的关心，何必并非感受不到。何必感觉自己好像在坠落，最后被一片温柔接住一样。
　　但她只是个客人。
　　左臂涂抹上酒水的地方有些清凉，何必回过神时吸了口气，收回了胡思乱想。傅流云已经帮她抹上雄黄，不久那些微微的痒感便散了。
　　夜深近子时。
　　突然屋外响起“丝丝”声，很近的距离，近到就像在门口一样。
　　听到声音的三个人脸色都是一变。
　　

 第43章
　　蛇已进了院。院里撒下的雄黄已被泥土覆盖，已对蛇没有了威胁。
　　月光下有泛着绿光的蛇影在小院地上穿梭，已至屋檐下。
　　南风透过门缝看到外面的蛇，看到的时候脸色变白。
　　有蛇穿过门与木槛的缝隙进了屋。
　　何必和傅流云看到的时候也脸色变得惨白。那是一种周身翠绿的很美丽的蛇，竹叶一样美丽的颜色。
　　越好看的蛇越有毒。
　　南风已经动了手。她没有拔剑，而是动了手掐住了蛇七寸。虽然拔剑斩杀蛇更简单更容易，但南风却不能斩杀蛇。
　　血腥味一被风带出去，吸引过来的蛇群会更多更可怕。
　　傅流云已经发觉，蛇既然敢进到屋里来，院外的雄黄一定发生了异样。傅流云意识到的时候细眉皱了皱，转身看到了方桌上那坛酒。她取了酒，然后撒到了屋里地上有砒。霜的地方。
　　酒有酒香，酒香可飘深巷，香味里如果裹挟了砒。霜的气味，砒。霜的气味自然也可飘十里。
　　屋外躁动的蛇群忽然有些畏惧，叫声低了许多。
　　傅流云在门前窗下的砒。霜上都撒上了酒。
　　屋外的蛇已有些在往后退避。
　　南风听到了这异样，她听到的时候，将手里捏着的蛇急速地扔出了窗外，然后关上了窗。
　　蛇群犹豫不敢前，因为风中带来的混着砒。霜的酒香。砒。霜虽不及雄黄，却也让它们难受。
　　蛇害怕空气中的气味，但人却不害怕。蛇群在畏缩后退的时候，已有三道脚步声落进了院里。很轻的脚步声，落到地上的时候几乎像蛇爬行一样。
　　蛇在后退，而人却已掠到了屋檐下。
　　有一个人背到了门侧，还有一个猫腰在了窗户下。
　　夜深，月正上。月光有些凄迷寒冷。
　　院里的蛇群突然安分了下来。
　　屋子里很安静，安静到仿佛没有人。
　　但南风方才把蛇扔出了窗户，屋里又怎么可能没有人。
　　窗下的人侧身听了听屋里的动静，接着朝背靠在门侧的男人抬了抬下巴，门侧的男人瞬间会意，点了点头。
　　窗下的男人迅速起身，左手拍开窗户，右手将蛇朝屋里一扔，接着便合上窗户躲了回去，动作连贯只一眨眼便已结束，仿佛他刚才从未起身。
　　但蛇已经被扔进了屋里，活的蛇。那条蛇正在挣扎着找地方躲藏。屋里地上撒满了砒。霜。安静的夜里，蛇在屋里乱撞逃窜的声响让人听了有些可怜又心疼。对蛇的可怜，养蛇爱蛇之人的心疼。
　　屋里还是没有动静，半点动静也没有，除了蛇在找地方躲避的声响。
　　砒。霜的味道刺激到蛇。蛇已有些发狂，在地上乱撞。
　　但还是没有人声，半点人声也没有，仿佛屋里真的没有人。
　　但屋里一直有三个人，到刚才并没见有人出来。难道有密道？难道屋里的人已从密道离开？
　　窗户下的人身影一顿，起身观察了下屋子里的情况。
　　月光透过门窗照射进的屋里，方桌和板凳都安安静静待在那里。
　　接着他右手一个手势，屋门已被破开。
　　门口的人双臂交叉一使力，他的人已经破门冲了进去，就地一个打滚，背到了方桌下。
　　破门而入这么大的动静，屋里就算只有一只老鼠也会有反应。但屋里还是没有反应，仿佛真的没有人。
　　窗外的人开始犹豫，怀疑这是不是个局。
　　屋里的人不可能离开了，从刚才到现在，他们一直守在这里，屋里一只苍蝇飞出来都知道，何况三个活人。
　　人若还在屋里，那为什么又没动静？
　　突然厨房后门“砰”一声响，有一道风声从那里掠出。
　　窗外的人眼睛一瞪，已有一个人早他一步追了出去。方桌下的人听到声响的一刹没有半点犹豫，身形一掠便冲进了厨房。
　　方桌下那个人冲出的时候，李谢也已从破开的门口冲进了屋里。月光下他的人影，像是只蝎子，阴毒的黑蝎子。
　　屋里很黑，只有月光，只能看见月光照射的一小块地方。屋里也很安静，特别安静。
　　李谢就站在从门口照射进来的月光下，他的影子拉到了后屋墙上。他的腰畔好像挂着一条“蝎尾”，落在后墙上的影子能看到“蝎尾”锋利的尖端。
　　人不可能长得出蝎子尾巴。那不是蝎尾，那是李谢的武器，独门武器——千里索命蝎尾刺。
　　九尺长的铁索末端连着一根尾刺，像蝎尾一样的刺。刺上当然也有毒，蝎子尾都是有毒的，李谢的蝎尾刺上自然也喂了他独门配制的毒。药。
　　被铁索打到身上是很疼的，若再被尾刺扎一下，是会要命的。
　　李谢站在大堂中，查看四周的情况。即便刚才清楚听到了后门破开的风声，但李谢还是很小心谨慎地查看一切。
　　他转身的时候看到了扈三娘。
　　扈三娘刚才一直在院子里，现在走进了屋里。她刚迈进门槛。
　　扈三娘也发现屋里很安静，她发现的时候朝左边的厨房看了一眼，眼睛一转，已抬脚准备追出去。
　　“慢着！”
　　李谢忽然出口喊住了她。
　　扈三娘停住，转身看向李谢。李谢站在离她三步远的地方。
　　李谢和每个人都会保持三步远的距离。三步远的距离，恰好是蝎尾刺铁索的长度。
　　扈三娘道：“你为何喊住我？她不是已从后门跑了？”
　　李谢平静道：“她已经有人去追了。”
　　扈三娘道：“你知道以她的实力，那个‘拐子’完全不是她的对手。”
　　李谢看着扈三娘道：“你倒是很了解她”
　　扈三娘皱眉道：“你什么意思？”
　　李谢道：“你懂我什么意思。”他说完看着扈三娘。
　　扈三娘皱眉看着他。
　　李谢道：“我很好奇你的目的。”
　　扈三娘道：“我什么目的？”
　　李谢问道：“你为什么加入九宫阁？五毒教的名气，并不在九宫阁之下，以你的实力，足能坐上五毒教中一人之下的位置，甚至于是教主之位。你又为何要加入九宫阁做个杀手。”
　　扈三娘笑了笑，道：“教主之位虽然诱人，但总不及金子银子更诱惑，何况五毒教的教主，还是个穷教主。”
　　五毒教确实不富裕。五毒教既不是个杀手组织，也不是什么名门大派，不接买卖，也不争什么江湖名气，教众多是闽南乡间普普通通的农夫、挑山夫和猎户。做这么一个教的教主，就像是在一个穷乡僻壤当县衙老爷，教众都只是果腹，哪里能捞到几斤油水，的确是不如杀手赚钱。
　　扈三娘这个理由，倒也合情合理。李谢他们每个人，若非为了银子，又怎会加入九宫阁做杀手。
　　但李谢却还不信。他看着扈三娘。
　　李谢道：“别人是为了钱加入九宫阁我信，但你我不信。你不像是为了钱，你也不会是为了钱。”
　　扈三娘道：“哦？”
　　李谢看了下屋子道：“据我所知，你与那个只杀杀手的的杀手关系匪浅。”
　　扈三娘道：“我们的确认识，而且是深入骨髓忘不了的关系。”
　　李谢道：“哦？这么说来你一直忘不了她？”
　　扈三娘道：“人这一辈子，总是会爱上几个人，也总是会恨几个人的。”她说着话语里已有些悲伤。
　　李谢听着。
　　扈三娘突然恶狠狠道：“对于那些恨着的人，也总是会想有朝一日能亲手抽她的筋、剥她的皮解恨！”
　　李谢道：“听起来你很恨她。”
　　扈三娘忽然看着李谢问道：“若吴钩抛弃了你，你可会恨他怨他，想打他？”
　　李谢沉默。
　　没有人愿意成为被抛弃者，被抛弃的人通常都会恨抛弃他的人，恨到咬牙，恨到恶心干呕，恨到哭泣，恨到颓废。就像是他抛弃了你，留你一个人在无边黑暗地狱一样。
　　南风抛弃了扈三娘，不告而别，扈三娘甚至都不知道自己哪里做错了。她其实什么都没有做错，非但一点没错，而且十分的好。因为太好，所以南风离开了，像个失败者一样离开了。
　　天不会塌下来，但心里的天是会塌下来的。因为爱至极，所以也恨至极。
　　李谢道：“所以你加入九宫阁，是为了找到她，报当年她抛弃你的仇？”
　　扈三娘道：“没错。”
　　她又道：“一个只杀杀手的杀手，自然会得罪所有的杀手。而九宫阁，恰恰是江湖里出了名的杀手组织。”
　　李谢忽然蔑声一笑，他接着说道：“九宫阁可不止是个杀手组织。若认为九宫阁只是个杀手组织，那可真是愚蠢至极。”
　　扈三娘嫣然道：“那是当然，所以才有那么多愚蠢的笨蛋，死得不明不白，死也不知道杀了他的是谁。就比如，当年的沈家人。”
　　李谢哼笑一声，笑声中带着得意。
　　扈三娘道：“你此次不是为了她来？又为何拦着我不让我追出去？”
　　李谢问道：“你以为她跑了？”
　　扈三娘道：“难道没有？”她又问道：“若她没跑，那拐子去追的是谁？”
　　李谢道：“我只知道这屋里本有三个人，就算她跑了，那现在最少还剩两个人。若那两个人不是会打洞的蛇，那她们就应该还在这屋里。”
　　何必和傅流云当然不是蛇，这么短的时间她们也没办法挖出一条逃生的密道。李谢掀开床帘的时候，何必和傅流云甚至都没有惊慌逃跑，似乎已经认命。
　　李谢他们冲进来的时候，何必和傅流云就坐在床上，隐藏在床帘后。何必和傅流云屏息凝神，听着外面几个人谈话，没有说一句话。
　　傅流云就坐在何必旁边，挽着何必的手臂将何必护在里侧。傅流云听着外面杀手的谈话，脸色渐渐凝重。
　　鼻尖萦绕着淡淡的熟悉的香味，怪让人安心的。何必看着傅流云侧脸一时出神，忘记了外面还有三个杀手的事情。
　　床帘被掀开的时候，傅流云扶着何必。何必抱着左臂。两个人静静看着李谢和扈三娘，脸上甚至都没有惧意。
　　李谢看到两人这般镇静时眉皱了下，道：“你们为何这么镇静？难道不怕死？”
　　何必听了叹了声气道：“有谁不怕呢，只不过若是已经注定了的事，害怕有用吗？”何必说着从床上下地。傅流云扶着她。
　　李谢看着两个人翻身下地，仔仔细细盯着看两人每一步动作，盯着两人身后。
　　傅流云和何必下了地，很寻常的举动，不见有异样，两个人身后也没有突然冲出人影或是射出暗器。
　　李谢心中起疑，他心里一个问题忽然变成了谜。
　　扈三娘看着下地的何必道：“你说的注定了的事，可是死亡？”
　　何必抬头看向扈三娘，看到扈三娘的一瞬心忽然一动。岁月风情的女人是很迷人的，像是一坛久酿的美酒，醇香醉人。
　　何必回神过来回话道：“制毒的人，总是知道自己的毒有多可怕的。”
　　扈三娘娇笑道：“之前你隔着门说话的时候，可不像现在这样有礼貌。”
　　何必又叹了声气道：“因为我是个贪生的小混蛋。”
　　扈三娘道：“可你看着不像个怕死的小混蛋”
　　何必道：“既然已是必死无疑，害怕又有什么用，现在即便你们不亲自动手，毒也是要发作的。”
　　扈三娘听了掩着嘴笑，仿佛何必说了什么好笑的事情。她笑完看着傅流云问道：“她不怕死是因为中毒必死，那你呢？你又为何不怕死？”
　　傅流云道：“人活百年，总免不了一死。能与她死在一起，我也无怨。”
　　何必听了心颤了颤，她看了傅流云一眼，但在傅流云看向她时却移开了视线，似乎是本能想要逃避与那个眼神的接触。
　　扈三娘看着傅流云道：“看得出来你很爱她”
　　傅流云没有回答。但她看着何必的眼神已经告诉了扈三娘答案。
　　扈三娘忽然道：“也许，她也不是非死不可”
　　傅流云听了转身看向扈三娘。
　　扈三娘道：“制毒的人，为了不死在自己制的毒上，也总是会研究出解毒的法子的。”
　　傅流云道：“你是说你有解药？”
　　扈三娘道：“那要看你能不能告诉我我想知道的事情。”
　　傅流云道：“什么事情？”
　　扈三娘问道：“莫南风呢？她在哪？”
　　傅流云还没回答，何必突然大声抢道：“你也看到了，这里只有我们两个人。”
　　别处确实没有人，这点他们在刚才就已经查探过了。扈三娘还没说话，李谢抢着问何必道：“这么说，她刚才从后门跑了？”
　　“门难道会自己打开？”何必回道，她话里带着气，她反问李谢道：“如果是你，被人围困在小屋里，身边还有两个不会武功的累赘，你是要留下大家一起死，还是自己保命？”
　　李谢沉默。他没法肯定地回答这个问题，所以他选择了沉默。
　　扈三娘看了看何必，道：“我倒不知道，她竟然变成了一个贪生怕死的人。”
　　何必叹了声气道：“人总是会变的，怪只怪我交错了朋友。”
　　李谢看着何必，接着他突然感觉到了危机。后脖激起一片冷疙瘩的时候李谢反手抽出腰间蝎尾刺朝梁上甩了上去。
　　梁上一道人影朝门口方向一闪，人影闪过的时候一条蛇从梁上掉了下来。
　　一条青蛇，蛇是李谢方才亲手扔进屋里来的，蛇还活着。
　　蛇没有落到地上，蛇在下落半空的时候就被李谢掐住了七寸，掐死扔到了一旁。
　　人影已经掠出门外。李谢没有犹豫追了出去。李谢追出去的时候南风就站在院中。南风不是停下等他出来。南风前面站着一个男人。
　　

 第44章
　　南风没有离开。后门被破开不代表有人从那跑了出去。没有人会抛下朋友置朋友于死地独自逃走。如果她一个人逃跑了，那她就不是朋友。
　　男人盯着南风，眼神带着戒备和谨慎，双手握着短拐拐柄旋转，随风自如。
　　子午鸳鸯拐。
　　南风只看了一眼兵器便猜出了拦路的男人是谁。
　　陕南的顾家兄弟——顾左。
　　短拐一般都不好练，既需要用的人身手敏捷，又需要用的人双手有力量。一个普通人从七岁开始练习，最少也需要练习十年才会小有成就。江湖上短拐使得好的只有五个人，这五个人里有四个是男人。因为短拐是一种冲锋近身的兵器，需要手腕极其有力量，不适合女子使用，所以女子很少有人练短拐。那四个男人是，河南镖师崔鹏和他的徒弟王栋，江西捕快孙金涣，剩下一个，便是陕南的顾家兄弟顾左。其中孙金涣在做了捕快之后，其右手的短拐已换成了捕快刀。而剩下三人和面前男子年龄差不多的，只有王栋和顾左两人。前不久有人在山东碰到了押镖运车的王栋，所以现在在这里的，只会是顾左。
　　顾家兄弟是两个人而不是一个人，兄顾左，弟顾右。顾左的武器是子午鸳鸯拐，顾右的武器是子午鸳鸯钺。兄弟两个都是强盗，陕南出了名的强盗，出的是恶名。两人专抢南方至陕、晋的货物和过路人。陕、晋两省贸易往来之大，市场之繁荣，盯上这块肥肉的强盗土匪不少，顾家兄弟是其中出了名的。
　　南风想不到九宫阁竟然开始收强盗。
　　身后追来的脚步声在三步外停下。南风盯着拦路的顾左。在看到是顾左的时候南风心里松了口气，她之前猜测和李谢一起来的，是那个可怕的男人，但现在看来不是他。其实在后门破开、黑影毫不犹豫追出去的时候南风便已经猜到了七八分。
　　那个人不会那么莽撞。
　　而用短拐的人都很鲁莽。事实证明她的猜测没有错。
　　顾左盯着南风，手一收，短拐立刻停止转动。他盯着南风问道：“你可知道我是谁？”
　　南风回道：“知道一点。”
　　顾左道：“那你可知道我为什么加入九宫阁、做个杀手？”
　　南风道：“这是你的事。”
　　顾左深吸了口气道：“不错，这的确是我的事，但这件事却与你有关！”
　　南风奇道：“哦？”
　　顾左道：“你可还记得鸳鸯双钺——顾右？”
　　南风道：“你兄弟？”
　　顾左道：“没错，是我兄弟。看来你还记得他，你若记得他，便该知道我有多想要你的命！”
　　南风略一沉思道：“他与你想杀我的原因有关？”
　　顾左听了恶狠狠瞪着南风道：“七个月前，河南山神庙，你难道不记得？”
　　南风想了想，忽然有了些眉目。七个月之前她的确在河南，但那个月她却没有动过手。即便有任务南风那个月也不准备动手。无论是多可恨的人，也应该让他过完了年。
　　所以那个月南风没有动过手，整个月都没有。
　　没动过手不代表她没有任务。
　　七个月前南风的确接了一个任务，任务目标就是鸳鸯双钺顾右。南风是个杀手，是个只杀杀手的杀手，顾右是个强盗，强盗不是杀手。
　　但顾右却是南风的目标，因为顾右求财之后还杀了人。
　　那是一队经河南去往山西省亲的队伍，队伍里是一家五口人，两个男人和他们的一个老仆人，两个男人还带着他们的一双儿女，儿子十四，女儿才五岁。一家人经过河南的时候，遇到了顾右。顾右那时一个人。
　　顾右截住了那队人马，当家的为了保平安给了他全部的细软金银，但顾右得了钱还不走，他看上了那家的儿子。那是一个面白文静的男子。顾右为了劫色，杀了人，杀了五个人，那个五岁的女孩子他也没放过。
　　任务是那家人的亲家发布的，南风接了任务便去了河南。
　　南风回神看向顾左，道：“所以你为了杀我，加入了九宫阁？”
　　顾左道：“你杀了我兄弟，我要为我兄弟报仇！”
　　南风道：“你要为你兄弟报仇，我是随时恭候，但你若说，是我杀了你兄弟，这我不承认。”
　　顾左愣了下，回神怒道：“你敢说不是你杀了我兄弟？！”
　　南风道：“我请问你，你发现你兄弟的尸首时，他是什么样的？”
　　顾左道：“他躺在棺材里，棺材埋在山神庙的地下。”
　　南风叹了口气道：“难怪我后来找不到他的人。”
　　顾左瞪着南风。
　　南风抬头对他道：“我是接了杀你兄弟的任务没错，但那个月我并未动手。是你兄弟自己躺在棺材里，自己把自己埋在了地下。我跟丢他之后便已离去，后来江湖传言是我杀了他。听到这个传言的时候我已快到了这里。”
　　顾左皱紧眉头，他想不通，所以他瞪着南风的眼睛瞪得很大。这世上怎么会有人自己把自己装进棺材埋在地里？顾左想不通，所以他瞪着南风的眼睛里满是愤怒的火焰。
　　这世上又怎么不会有人自己把自己装进棺材埋在地里，那些仇家多的人就会。
　　仇家多的人，寻仇的人自然会多，想要他死的人也必然会很多。一定有很多仇家追杀他，他也一定会很长时间睡不了一个好觉，也一定很想好好睡一觉。棺材是给死人躺的，地下也只有死人没有活人，一个安静，又没有仇人的地方，难道不正是一个睡好觉的地方？
　　只是若把坑挖得太深了，是会出人命的。
　　顾左想不通兄弟会自己躺进棺材里、自己把自己埋在地里，他想不通，所以对南风更加仇恨和愤怒。当愤怒的火焰燃烧满他的眼睛的时候，他便动了手，冲向了南风。
　　南风也早已拔出了剑。
　　南风身后的李谢也已伺机而动，暗中观察着南风的致命弱点。
　　扈三娘没有动手，她很少出手。很少有人见过扈三娘的武器，见过她用的是什么武器的人都已埋在了地里。
　　扈三娘现在在屋里，她看着何必和傅流云。
　　傅流云看了下何必的左臂，神色有些忧虑*。
　　她们三个人自然都听到了外面剑、拐撞击和蝎尾刺的声音，声音寒冷，声音呼啸，呼啸声里带着杀气。
　　傅流云不知南风能否胜了，也不知何必是否有时间撑到解毒，所以她很忧虑。
　　何必看着面前不远站着的扈三娘，以欣赏的眼光在看一个女人，心里觉得，女人活到扈三娘那个年龄，就该是这样的。扈三娘身上自信的气质很迷人很有魅力。
　　扈三娘侧身听了下外面的声音，她转过身的时候看到了盯着她看的何必，她看到的时候眼中带笑嘴角勾起。
　　扈三娘道：“小丫头鬼在看什么？”她说话的时候眼波流转，流转中勾着人的魂魄。
　　何必回神，看着扈三娘道：“看你。”何必很直接。
　　扈三娘听了娇笑道：“你难道不怕你家娘子吃醋？她可就坐在你旁边。”
　　何必道：“我看你只是为了学习你的好，又不是喜欢你。”
　　扈三娘道：“学习我的好？你这意思，岂不是说我还有坏了？”
　　何必道：“你难道没有？”她又道：“难道你是个十全十美的人？我不相信世间有这样的人。”
　　扈三娘道：“那你说说，我哪里不好了。”
　　何必道：“分手就要杀了别人，这点难道很好？”
　　扈三娘的脸色突然冷了下来。
　　何必仍继续道：“一个理智的人，是不会有那样的想法的。爱一个人，又不是为了占有她。”
　　扈三娘的脸色已如冰一样冷，看着何必的眼神像是毒蛇一样。
　　“姑娘别生气……”傅流云瞧见下意识拦在了何必前面，着急想同扈三娘解释，心里奇怪何必为何要在这种时候激怒对方。
　　何必之所以敢说那些话，是因为她觉得扈三娘对南风并没有杀意，若是有杀意，那在窗外喊话的时候，也便不会那般温柔喊南风“小混蛋”。傅流云闪身护在她前面时何必愣了下。傅流云这身子弱得风都挡不住，更别提对面的危险，但此刻被傅流云这般护着，却莫名让她心里一阵暖。
　　院外忽然响起一声惨呼。男人的惨呼声。
　　三个人听到的时候都是一愣。何必和傅流云回过神的时候扈三娘已走去了门口。
　　

 第45章
　　惨呼声是顾左发出来的，扈三娘走到门口的时候正好看到顾左倒了下去。
　　顾左的胸膛上钉着一根刺，像蝎子尾一样的刺，刺连着铁索，铁索的另一头在李谢手里。握着蝎尾刺的李谢瞪着眼睛，仿佛不相信眼前发生的事。
　　但确实是他杀了顾左，用的是他的独门武器蝎尾刺。
　　武器是不长眼睛的，武器不分敌人还是朋友。
　　顾左低头看了眼胸前的蝎尾刺，抬头看向李谢的眼神里带着难以相信和指责，仿佛在责问李谢为什么要杀他。他们本是一起对付莫南风的。
　　顾左倒了下去，直挺挺砸到了地上，直到死前，他的眼睛都一直盯着李谢。
　　李谢不忍看顾左的眼睛，他在顾左倒下的时候从顾左身上收回了蝎尾刺。他并不是要杀顾左，他想杀的一直都是莫南风，只不过在顾左和莫南风缠斗的时候，他的蝎尾刺错了人。
　　直到挥出铁索的那一刻，李谢盯着的一直都是莫南风的左背，但在铁索挥出之后，莫南风忽然闪身躲了。李谢难以置信，莫南风的速度比猫还快，她竟然料到了他的偷袭。他是借着夜色发出的这致命一击！……
　　看到莫南风躲开的时候李谢想收回蝎尾刺，但已来不及。因为在他想收回的时候，蝎尾已刺入了顾左的胸膛。
　　尾上有毒，致命的毒。蝎子从来不会用尾巴刺它自己，李谢蝎尾刺上的毒用的是最快最狠的毒，不说刺中，划伤都可以要人性命。
　　所以顾左必死无疑。
　　顾左倒地便死了。直到顾左死前，南风还坚持认为他是个可敬的对手。因为顾左的双拐格挡进攻配合无间，交手时南风并未占得上风，可见这些年来顾左练武一直没有偷过懒。
　　顾左不是死在武功上，顾左是死在了眼睛上。他没有看到李谢的蝎尾刺。他看到的时候蝎尾刺已经钉入了他的胸膛。
　　南风的后背没有长眼睛，南风也没有看见李谢的蝎尾刺，但南风却闪避过没死，是因为她的耳朵。
　　南风的眼睛比大多数人都差，但她的耳朵，却比很多人都灵。她听到了后背的风声，风声很尖锐。夜里耳朵比眼睛更管用。
　　再好的身手，也没有快速的反应更能保住性命。
　　李谢收回蝎尾刺后瞪着南风，他眼中已有了怒火。
　　南风看着三步远的李谢。李谢在她右手边，靠近院门的地方站着。
　　李谢看了眼南风，然后看向门口。门口站着扈三娘。
　　李谢看着扈三娘问道：“你刚才为什么没出来？”他的话里隐隐带着怒气。
　　扈三娘看了眼李谢回道：“总得有人看着屋里那两个人，免得她们从后门跑了吧。”
　　李谢沉默。扈三娘说的并没有错。但李谢还是不满意，他的身体里已经腾起了怒火，因为吴钩死了，顾左死了，莫南风却还活着。莫南风非但活着，还活得好好的！
　　李谢看向南风，咬牙道：“你可知我有多想亲手杀了你”
　　南风道：“为了完成任务邀功，还是？”
　　李谢忽然“哈哈”大笑了两声，道：“任务算个屁，我要杀你，是为了替吴钩报仇！”
　　南风听了看了看李谢，道：“听说你们关系不错。”
　　李谢不回话，而是看着南风。极致的愤怒之后他忽然冷静了下来。
　　他看着南风道：“你知道吗，我现在忽然又不想亲手杀你了。”
　　南风道：“哦？”
　　她又道：“但你还是不会放过我的。”
　　李谢道：“我当然不会放过你！”
　　他又道：“我决定把杀你的机会，让给扈三娘。她应该比我更恨你。”
　　李谢说完看向门口的扈三娘。南风陷入沉默。
　　扈三娘看着院里的两个人，看着南风，缓缓走出了门，走到了院子里。她在离莫南风五步远的距离停了下来。
　　扈三娘看着莫南风，她的眼神很奇怪，仿佛在埋怨，也似乎在诉说。她看着莫南风，莫南风不敢看她。
　　南风低头看着前方。
　　扈三娘看着南风，过了有一会，她开口问道：“你为什么不敢看我？”
　　南风没有回答，她仿佛没有听到一样。
　　扈三娘看了看南风，又接着说道：“我只问你一个问题，若给你一次机会回到八年前，你可还是会做一样的决定？”
　　南风听了眼神微动，片刻她回道：“会。”她说的很肯定、很坚决。有些错误虽然已经明白是错误，但若是再有一次机会重来，还是会犯同样的错误。
　　扈三娘看向南风的眼睛瞪得更圆，她道：“你就这么想离开我？！”
　　南风没有说话，她看着前方的地上。即便现在夜色已经开始渐渐散去，但还是不够看清地上。
　　南风看着前方，忽然说道：“因为我是个成人，不是个孩子，我不能让你养我。我有双手双脚。”
　　扈三娘道：“所以你便一句话也不说，一封信也不留便离开了吗？”她的话里带着怒气。
　　南风嘴角动了动，过了会她道：“我怕说了，我会不忍心走，不舍得走。”她说这句话的时候声音很低，很温柔。
　　扈三娘听了眼神一动，但紧接着却瞪着南风道：“你清楚我的性子。你弃我而去，便该知道后果。”
　　南风没有回答，但她合了下眼睑，仿佛已经认命。
　　李谢一直盯着两个人，他的眼睛带着审视，他的右手一直握着蝎尾刺的铁索。听到扈三娘最后这句话时，李谢知道扈三娘已准备动手。他缓慢地抽出腰间的蝎尾刺，左脚却暗中朝院门后迈了一步。
　　扈三娘瞪着莫南风，忽然抬起了右手。
　　扈三娘抬起手的同时李谢听到了一声很轻的呼哨声，声音很低，低到人很难听清，李谢听到的时候还以为是风声。
　　李谢的视线一直在扈三娘和莫南风之间扫视，看到扈三娘抬起右手的时候他抽出了蝎尾刺，但却已晚。他的眼睛盯着的是扈三娘的右手，他感觉到异样的时候，一道闪电已冲破脚下土壤，飞向他的左脚脚腕，然后他就感觉到脚腕被针扎了一下。
　　闪电当然不会扎人，能扎人的只有蛇的牙齿，尖尖的牙齿。蛇会打洞。李谢想到的时候左脚已经麻痹。
　　毒性很强，毒发很快。扈三娘养的绝对是最狠毒的蛇。
　　没有人知道五毒教的人是怎么指挥他们养的毒物的，因为五毒教人和他们养的毒物仿佛已是一体。
　　李谢被咬中的时候重心全在左腿上，左腿麻痹之后他便失去了平衡。倒向地上去的时候他看到了那条蛇，一条细小的，周身翠绿的蛇。那条蛇张着猩红的嘴巴，眼睛在在黑夜里闪着奇异的光芒，看到李谢倒下来的时候忽然从地上弹了起来，然后咬中了李谢的脖子，就像是一道闪电。李谢就像是被闪电击中，双眼瞪大到不可思议的程度时，便已气绝。
　　李谢是以后退的姿势被咬中的，如果他带着匕首或是短刀还能格挡下蛇的进攻，砍掉中毒的左腿保命，但奈何他的武器是蝎尾刺。“千里索命蝎尾刺”能索敌人性命于“千里”，却无法索命一厘。这是李谢一直能远处取敌人性命的原因，现在也是他的死因。
　　很多人以为扈三娘的武器是什么藏在袖中的袖针，一按下机关，便有如繁星般密集的，每一根上都带着剧毒的针射出，其实并不是。
　　扈三娘的武器是她养的宠物，她的蛇。每条蛇都是她的武器。
　　李谢倒下不再动弹后扈三娘走去看了看他的尸体。李谢的身体已经浮肿发黑，肿胀到了常人无法达到的程度。
　　扈三娘看了眼冷冷道：“你将我养的蛇从窗户扔进去的时候，便该料到这结局，何况后来你还掐死了它。”
　　李谢到最后一刻都不信任扈三娘，最后一刻他都警惕着扈三娘的举动。他一直猜测扈三娘的武器是袖针，因为扈三娘擅用毒针，所以李谢一直盯着扈三娘的双手。如果扈三娘对莫南风动手，李谢自会暗中助她，如果扈三娘对他动手而不是对莫南风动手，李谢也早已想好了后退之路。他在扈三娘动手前已向后迈出了左脚，随时可以转身向后逃走。
　　只是千算万算，他却忘了扈三娘除了毒针外还有毒蛇。
　　李谢一直怀疑扈三娘加入九宫阁的诚心，事实证明他的怀疑并没有错。为了证明这个事实，他付出了性命。
　　女人恨抛弃她的人，恨到想要那个抛弃她的人死，但真要杀死那个抛弃她的人时，没有几个女人真会下得去手。
　　扈三娘的确恨莫南风，恨莫南风抛弃她，抛弃她离开，害她找了八年。能恨一个人八年之久的，那不是恨，是爱。
　　远天即将破晓，黑夜已经过去。
　　

 第45章
　　你如果是个江湖人，是一定会听到“扈三娘”这个名字的。江湖中人提起这三个字的时候，前面通常还会加上四个字一起说。
　　“飞扬跋扈”扈三娘。
　　五毒教的人都会制毒养蛊。三娘是云南五毒教中人。三娘也会制毒养蛊。
　　三娘还真不是什么柔柔弱弱的姑娘家。三娘会制毒，天下最飞扬跋扈的毒，她制的毒就像她的人一样，霸道狠毒。她会制让人中了就死的毒，也会制让人中了生不如死的毒，不论是哪种毒，中了都十分痛苦。
　　扈三娘是南风喜欢的女人。南风喜欢的是个像东南风一样的女人，那个女人叫扈三娘，和“飞扬跋扈”的扈三娘是一个人。
　　东南风轻轻柔柔，像是个温柔的姑娘，东南风里也带着湿冷的雨汽，像是藏在沼泽地里的蛇一样。
　　飞扬跋扈的扈三娘也是个温柔的女人，只不过她的温柔只对她爱的人。一般人见到的都是飞扬跋扈的扈三娘，很少有人能看到三娘温柔的一面。
　　南风是那“很少的人”其中之一。
　　那时南风从塞北一路至南疆。十七八岁初入江湖的丫头，是很想闯出一番名堂的，性子一般很急躁，这时候如果遇到一个温柔体贴又成熟的女人，是很容易被掳获了芳心的。
　　成熟的女人都很会照顾人，何况三娘还是个好看的女人。
　　江湖里有不少人有幸见过三娘，也有不少人听说过三娘的手段，他们都猜测三娘是五毒教里的重要人物。听说五毒教已经有近二十年没有教主，教中事务由圣女总理。有人猜测三娘是五毒教圣女，但这个猜测随即被否定了。现任五毒教圣女是个十七岁的丫头，无论怎么看，三娘也不像是个十七岁的姑娘。
　　这个圣女还没出生的时候，江湖上已经有人听过“扈三娘”这个名字了。
　　但还是没有人知道三娘的具体年龄。
　　女人一向不想暴露自己的年龄，越成熟的女人越不想。只有不识趣的人才会去问一个女人年龄。
　　三娘很成熟，眉眼里带着风韵，笑起来的嘴角带着迷人。男人女人被她瞧一眼，都忍不住会心动。那种笑容，你见了，会忍不住想对她将心中苦闷一倾而尽。但三娘看着亲切却也拒人于千里之外。
　　现在三娘正在景云城外柳林的一处小屋里。她正看着倚着门框坐在门口的南风。南风在擦着手中的剑，擦得很认真。
　　院子中的土地上有些血迹，但是不见什么尸体。
　　因为尸体刚才已被埋到了后山山脚，埋到了新挖的坟里。入土为安，逝者安息。
　　扈三娘看着南风，看得紧紧的。她的眼神一直盯在南风身上，好像生怕南风又跑了。毕竟这次找到南风用了她八年。女人没有几个“八年”。
　　南风却已不会再跑了。
　　八年前她为了成长而离开了扈三娘，八年后的现在，她已足够有能力。有能力照顾一个女人而不是被一个女人照顾。
　　爱情是两个人互相扶持、互相照顾才能走得远的。
　　何必看着那边的扈三娘，看着被扈三娘看着的南风，心里觉得，这样好像也挺好。
　　傅流云现在正盯着何必，因为何必刚服下了扈三娘给的解药，她为了确保何必没事，盯着何必看着何必服药后的反应。
　　何必的毒已解得差不多了，左臂的小红疹已渐渐消散。
　　何必从床榻起身。她想了想，对扈三娘道：“我可不可以请教你一个问题？”
　　扈三娘听到转头看向何必，道：“什么问题？”
　　何必道：“你不是为了杀南风而来吗？最后为何杀了那只‘蝎子’？你若不是为了杀南风，又为何和那什么，杀手组织有关系？”
　　扈三娘道：“你说的可是‘九宫阁’？”
　　何必道：“对！”她又道：“这杀手组织的名字倒是有趣，听着像是什么珠算游戏。”
　　扈三娘笑道：“因为它们本来就有关系。‘九宫阁’这三个字，本就是源于‘九宫格’。”她又道：“你既知道九宫格，便知道九宫格的玩法，是每条线上数字相加都相同。”
　　何必点头。
　　扈三娘道：“‘九宫阁’其实并不只是杀手组织，它有九个部门，每个部门的职责都不相同，杀手只隶属于其中一个部门。”扈三娘说着问何必道：“你可知九宫阁里最厉害的是什么部？”
　　何必摇头。
　　扈三娘道：“情报部。”
　　何必一愣。
　　扈三娘道：“它的情报部门，却比杀手部门更可怕，更厉害。杀手杀人，情报能控人，能把人变成傀儡。若控制住的是管着百姓的官吏，他们简直像个暗处的皇帝一样。”
　　何必道：“他们听着的确厉害。这么厉害的杀手组织，也一定有个很厉害的情报部门，很厉害的情报部门，也一定掌握了很多情报，不论是大官，还是一个特立独行的杀手。”
　　扈三娘看着何必笑道：“你这个小丫头倒也是个鬼机灵。”
　　何必道：“过奖，不敢当。”她说完转身。她转过身的时候上扬着嘴角。
　　何必离开的时候，傅流云走到了扈三娘身旁。傅流云看着在南风旁边坐下的何必。
　　扈三娘转身看到傅流云，顺着傅流云的视线看到了门口坐着的何必和南风。她看了眼对傅流云道：“看得出来你很喜欢她。”
　　傅流云听到一愣。
　　扈三娘接着道：“但就算是再喜欢，也不要跟得太紧、看得太紧，不然等哪天她突然跑了，还得花很长时间把她找回来。”
　　傅流云听了，看向扈三娘。
　　扈三娘的视线在南风身上。
　　傅流云顺着视线看到了何必。扈三娘说的她心里都明白。
　　傅流云转身问道：“扈姐姐是五毒教中人，可知道《毒经》？”
　　扈三娘收神看向傅流云，诧异道：“你如何知道？”
　　傅流云道：“家父先师曾从云南带回一本《毒经》。家父所承医教，很久以前曾分毒、医两宗，听说毒宗后人大多都在五毒教里。”
　　扈三娘听了不屑道：“原来是医宗后人。”
　　傅流云听出了扈三娘言语中的不屑，道：“家父曾同我讲过教中过往，现在医宗已承认，昔年与毒宗之争实乃见识之不足。”
　　扈三娘听了轻叹了声气，道：“昔年两宗宗主却也是以药对决，医宗当年确以实力胜了毒宗。你也不必同我解释什么，我毒宗中人并不是没勇气承认当年失败的。只是过了这么些年，若是再对决，我毒宗未必会输给你们医宗。”
　　傅流云听了只是抿唇浅浅一笑，未应话。她接着忽又想到一事，问扈三娘道：“扈姐姐可听说过‘噬忆虫蛊’？”
　　扈三娘问道：“怎么？”
　　傅流云看着不远的何必回道：“瑶儿前些日子忽然失忆，我爹爹查了医书，怀疑瑶儿……”
　　傅流云还未说完，扈三娘抢着道：“你是说那个鬼丫头中了噬忆蛊？”
　　傅流云听了问道：“莫非不是？”
　　扈三娘轻声笑道：“你若说那个鬼丫头中了‘没良心蛊’我是信的，但若说她中了噬忆虫蛊，她活奔乱跳的样子可一点也不像中了蛊。”
　　傅流云道：“那又如何解释瑶儿忽然失忆，一夜醒来没了以前所有记忆的事情？”
　　扈三娘忽然道：“你为何不直接问她？”
　　傅流云看向扈三娘。
　　扈三娘继续说道：“失忆的事情我是没有遇到过，但我知道，有些疯子并不是真的疯子，总有些人是会装疯卖傻，想让别人以为自己疯了。”
　　傅流云听了，转身看着何必，若有所思。
　　朝阳初升，阳光照射进屋里，散去了昨夜的黑暗。
　　何必坐在门槛上，转身看了看旁边擦着剑的南风，问道：“你接下来要去哪？我们还有机会见吗？”
　　南风愣了愣，停下了擦着剑的右手。过了片刻她道：“只要还活着，就一定会有机会再见的。”
　　何必道：“那你会在景云城待多久？”
　　南风还没回答，身后忽然有人抢道：“今日便走。”
　　何必转身看向身后。
　　身后是走过来的扈三娘和傅流云。
　　说话的是扈三娘。扈三娘说完看向南风道：“你应该知道这些年里，你已树了多少敌。”
　　南风没有回话。她不回话也知道自己仇敌难计。只杀杀手的杀手也是杀手。
　　扈三娘看着南风，柔声道：“你随我回去吧，在五毒教的地盘，我才有能力保你安全。”
　　南风忽然道：“我还有一个任务没有完成，还不能随你走。”
　　扈三娘黯然道：“你说的可是沈家？”
　　南风看向扈三娘道：“你知道？”她的眼中有光芒闪烁。
　　扈三娘却劝道：“放弃吧，你不是背后那个人的对手。”她接着又道：“这世上没有几个人会是他的对手。”
　　南风道：“可事关何府中某个人的安危，我不能看着朋友身在危境而不管。”
　　扈三娘道：“那个叫。春桃的丫头不是他们要找的人，他们要找的是一个能危及天下的秘密。春桃身上没有他们要找的东西。”
　　南风愣了愣。
　　何必也愣了愣，回神问扈三娘道：“所以我家桃子没有危险了是吗？”
　　扈三娘点了点头。
　　何必转头看向南风。
　　南风看着门口石阶。
　　石阶上洒满了阳光，暖洋洋的阳光。
　　日出之时，是不是也是启程之时？很多远行的人入夜投宿，凌晨出发，为了追逐生活或是梦想。
　　南风已经离开了，和扈三娘一起离开了。
　　天亮城门开启的时候，何必和傅流云相伴回城。她们走到城门口时，发现守城的护卫比平日多了两倍。
　　两人走到城门附近便被城卫拦住。
　　城卫：“请出示牙牌。”牙牌相当于这个世界的身份证。
　　何必心里奇怪，昨天出城时还不见有这么多城卫，怎么一个晚上，忽然加强了戒备。她疑惑间取出牙牌递给城卫，递过去时好奇问了一句：“城里发生了何事？为何突然加强盘查？”
　　那城卫看了她一眼，道：“没什么大事，有流窜的飞贼在城中作了案。”
　　何必皱了皱眉，这么大的阵仗，不知丢了什么东西。
　　城卫刚说完，对面出城的人群忽然起了骚动。一个短衣打扮的男人想要冲出城门，但还没跑出三两步便被附近的城卫追上压制住。
　　男人骂骂咧咧着挣扎：“放手！你们知道我是谁吗？”
　　那班城卫没一人听他讲，有一个城卫从男人身上搜了下，摸出了牙牌，呈给了身后那个看起来是他们头领的人。
　　那个大人接过牙牌扫了眼，走到被压制住的男人跟前，俯身问：“我倒不知，您是哪位？”
　　男人道：“我小舅子可是沈大人府上的管家！速速放我离去，我便不与你们追究什么，否则……”
　　“大人，车上是一批没有登记的货物，搜过了，没有路引。”路引相当于这个世界的行商许可证。被压制住的男人还没来得及说完，有个城卫走了过来，向那个大人禀告了搜查结果。被压制的男人听到，怔了下没再说话。
　　那位大人听了，俯身问那个男人：“命令便是沈大人亲自下的，你这位小舅子，莫非比沈大人的权力还大？”
　　男人听到，脸一下煞白，惶恐道：“大人饶命，小的只是贩卖点私货，求大人饶命！”
　　“是贩卖私货还是行窃偷运，真相如何，进衙门查了才知。带走。”那城卫大人说着挥了下手，让手下押走了那个男人。
　　其他城卫又恢复了盘查的秩序。
　　城卫核查了下牙牌后交还给了何必。
　　何必见了没再多问什么，和傅流云一起进了城。
　　

 第47章
　　过午，百草堂后院的木工坊，有推铇“次次”的声音传了出来。
　　近些时日天渐转冷，何必已鲜少去柳林，乡试结束后何必无所事事，便随着林启山学木活，先几日认了些工具学了几个榫卯样式。
　　自何必迷上木活，便常往百草堂后院跑。开始她只能凿个木勺子削双木筷子，但学了月余后，已经能做几个简单的榫卯了。
　　这两日林启山带徒弟出门做工，何必一人待在后院木工坊，用学会的榫卯给猫做了一个小吊椅，做成找了块软垫放进了吊椅里，然后她出门喊了声“三全”。
　　“三全”是何必养的花猫。
　　花猫现在正与一个人在院里玩耍。过午阳光正暖，花猫贪恋暖意，在院子里玩耍。何必迈出木工坊的时候，就看到了与花猫玩耍的傅流云。
　　阳光映着傅流云笑靥，梨涡浅浅。
　　猫正围着傅流云打转。听到何必喊声时，猫便朝何必跑了过去。傅流云也抬头看了眼。
　　何必放下小吊椅，将花猫提到了软垫上。花猫新奇转了两圈，然后蹲了下去。何必见了抬手将长发勾到耳朵，接着伸手挠了挠猫下巴。花猫伸长脖子迎上去，舒服地眯了眼。
　　有脚步声响起，在身旁停下，然后何必便察觉左面阳光被挡了下，她转身抬头，就看到傅流云起身站直了身子。
　　傅流云视线先在手上，然后落在何必身上。
　　两人视线一瞬对上。那双桃花眸一下撞进了何必眼底，她的心忽然也像被撞了一下，扑通扑通直跳。察觉到脸颊发烫的时候，何必先移开了视线。
　　傅流云见何必慌张移开视线时愣了下，想到扈三娘离开前说过的那句话，看着何必若有所思。现在她也开始有些怀疑，瑶儿是否真是失忆。
　　何必视线低下的时候，就看到了傅流云手里捏着的那片木屑。一想，明白是自己做木活没注意，扬到了身上。
　　轻风带来一丝淡淡的香气，从一众草药香味中破阵而出，闻起来很贴心，似乎很久很久前也曾在哪里闻到过。有这个想法的时候何必愣住，然后她的脑海里忽然断断续续闪现出一些小时候的记忆，记忆里也有一个人向她伸出了手。
　　那是她小学时候的记忆。
　　那天放学，何必到家后发现家门锁着，喊了半天发现家里没人。她坐在门口等了很久，一直不见有人回来。天渐渐黑下来的时候，恐惧也慢慢包围住了何必。
　　就在何必害怕到缩成一团的时候，邻家的小姐姐路过，看到何必后，带着何必先去她家等着。
　　何必恍惚了下，她还记得那个邻家姐姐向她伸手时嘴角的笑容，像在黑暗中亮起的光。那个姐姐的身上似乎也有这样的香气，记忆一时间有些交错重叠，让她有一种她与傅流云，似乎认识了很久的感觉。
　　忽然阳光晃了下眼，眼前人影晃动了下，何必眨了眨眼睛适应，抬头时傅流云的容貌在眼中变得清晰。
　　何必收回神思，想不通自己怎么会忽然回忆起这个记忆，那个姐姐在后来没多久举家搬到了别的市，一直到她上了大学也没再见过。
　　青铃寻了过来，告诉傅流云前面医馆有人问诊。傅流云应了声离去。
　　何必撸着猫，看着傅流云离开的背影愣了会，回过神后将猫带回了屋里。
　　夕阳落下时，林启山才与徒弟做工回来，见到何必说：“瑶儿，阿爹明日带你去个地方。”
　　“去哪里？”
　　“朱雀村，里面住着的大多都是景云城最早一批原住民的后人。建筑风格自成一派，与城中建筑有些不同，你明日见了便知。”
　　何必听了好奇，奈何天色不早，傅流云已差了春桃来喊她。何必只好先行告辞，只是路上却忍不住好奇心，问春桃关于朱雀村的事。
　　“桃子，你可去过那朱雀村？”
　　“去过几回”
　　“那里建筑与景云城有何不同之处？”
　　“小姐你为何不问二少夫人？二少夫人之前便是在朱雀村里居住的。”
　　何必听了看了眼旁边走着的傅流云。何府与百草堂相距不是很远，自从何必同林启山学习木工之后，傅流云与何必一同走路来回，当作修身健体。
　　这几日两人同行，关系近了不少。想到扈三娘说的那些话，傅流云也不想追得太紧。傅流云听到春桃说的话，顺着接道：“不同之处有，但不多。朱雀村里多数建筑以木材为主，不像景云城里，城里多用石材。”
　　“为何有这种区别？”
　　傅流云解释：“朱雀村位于景云城西北方向，朱雀村再往西北是深山，山中有适宜做建筑的乔木，原住民就地取材，故房屋以木材为主。”
　　“方才春桃说傅家阿爹之前就住在朱雀村里？”
　　“是，我阿爹是朱雀村人。”
　　“林阿爹？”
　　傅流云点了点头：“景云城里多数的木工，都是朱雀村人。”
　　“那是不是可以说，朱雀村是木工村？”
　　傅流云摇了摇头：“朱雀村里住的不只是木工，还有别的工匠。矿局里的金工绝大多数也都是朱雀村人。”
　　“我先前听别人讲，景云城建城不过两百余年时间，在建成城之前不过是个小村落。方才听你讲景云城多数的木工与金工出自朱雀村，那想必朱雀村就是景云城的前身。”
　　傅流云又点了点头：“景云城周边并无多少适宜栽种的土地，朱雀村里的人，很多都是猎户、木工与金工。”
　　两人相谈甚欢，全然没注意到春桃与青铃已渐渐落在身后。
　　春桃见自家小姐好不容易示好与二少夫人，便拉着青铃故意落后了几步。
　　青铃不明春桃何意，皱着眉瞪了瞪春桃。春桃见了抬手指了指前方两人，青铃这才会意，没再说什么*。春桃见了松了口气，回过神发现自己挽着青铃的手臂，心跳不觉加快，悄悄看了眼，见青铃注意力都在前方，像做贼一样，偷偷挽着没有松开手。
　　那边何必又问了句：“那傅阿爹也是朱雀村人吗？”
　　傅流云摇摇头：“爹爹是外迁来景云城的。”
　　何必正想要问些别的，抬头时见已到了家，正待扣门时，却见府门被人打开。
　　门房送了一人出府。何必抬头见是司书。
　　何必见了问：“你找我有事？”
　　司书点了点头，正欲开口，又看到随后而来的傅流云，见了问何必道：“这位是？”
　　“傅流云，我……”
　　“原来是二少夫人，在下司书，耳闻二少夫人已久，今日得见，实乃在下之幸。”不待何必说完，司书已朝傅流云行了个礼。
　　傅流云微微颔首，福身回礼。
　　何必好奇问司书道：“你如何认识我夫人？”话问出口时何必也没意识到，在她心里，竟已习惯了傅流云是她夫人这件事。
　　司书回道：“我有幸曾见过二少夫人的姐姐。”说完见何必茫然，又道：“神医云织名满天下，云医原籍便是景云城傅家。我来景云城后，听别人讲云医妹妹傅流云也是一位名医。早有耳闻，今日却才得见真容。”
　　之前何必就奇怪，青铃和百草堂的学徒称傅流云都是“二小姐”，只是她去了百草堂不下百次，一直没见过傅流云这位姐姐。
　　傅流云道：“名医不敢说，论医术，我逊色姐姐太多。”
　　“二少夫人谦虚了，论医术，这天下怕是也找不出几个能胜过云医的。若医术与云医相当才称得上名医二字，那天下怕是找不出几位名医。”
　　傅流云只是扯着嘴角笑了笑，道：“府里还有事，我先告辞了，你们聊。”说完先一步离开，似乎并不太想谈论云织的事情。
　　这倒引起何必几分好奇，她目送傅流云离开，又听司书问道：“你明日可有时间？”
　　何必回神道：“明日要去朱雀村。”
　　“你明日回来若是来得及，请于茶馆一叙。”
　　“何事找我？”
　　“不是什么大事，时辰不早，明日再谈吧。”司书说完也告辞离开。
　　何必辞别司书回到小院，见春桃在院子里忙，拉住春桃问：“桃子你可知道云织是谁？”
　　“云医谁不认识啊，怎么了小姐？你问云神医做什么”
　　“为何我去百草堂这么多次，却不曾见过她？”
　　“云医喜好云游天下，已有好些年没回景云城了，小姐又怎么可能见到她。”春桃顿了顿，想到什么，又说：“年前的消息，听说云医好像落脚在了京城。”
　　何必好奇：“云织为何姓云？”既不随傅雨，也不随林启山的姓。
　　“云医是林老爷义女，在傅老爷与林老爷婚娶前就随着林老爷了。”
　　何必听了还想多问，那边青铃来寻春桃，何必见了作罢，放春桃去忙。
　　

 第48章
　　朱雀村以一条小河为界，分东西两边，屋舍沿河而建。到村口时，抬头便可见一众白墙黑瓦的屋舍如鱼鳞般绵延。
　　过午林启山带着何必前往朱雀村，还未进到村里，林启山便与何必讲了起来：“瑶儿可曾对建筑有所研习？”
　　“不曾。”
　　“朱雀村的建筑所属派系当属徽式，那白墙名叫‘风火墙’，也称‘马头墙’，是为防火之用，墙面比里面房屋都高出许多。屋顶分两种，一种为‘悬山顶’，一种为‘硬山顶’。”
　　“这两种屋顶有何区别？”
　　两人说着进了朱雀村里。何必一眼望去，只见正街宽敞阔气，足可并行三辆马车，说是村，但也不逊色景云城太多。朱雀村的主街街面用卵石铺砌，临街店铺林立。此时街上正热闹。
　　林启山一边走，一边与何必解释：“‘硬山顶’的在山墙上没有挑檐，像一刀切齐，‘悬山顶’的则相反，有挑檐。那个便是‘硬山顶’。”他说着指给何必看。
　　何必循着望了过去，那间房屋临街的一面白墙矗立，其上没有房檐挑出。
　　两人继续往前。
　　林启山指着路旁沟渠问何必道：“瑶儿可知那是何用？”
　　何必看了眼，猜测着回道：“排水的沟渠？”
　　林启山点了点头：“下雨时各家各户的雨水便从这水沟里排出。”他往前走着，继续说道：“建筑除了地上可见的房屋，还有便是地下的沟渠。方才见的那排水沟是明沟，朱雀村里，除了排水沟外，地下还有供水的暗渠。暗渠构造十分之巧妙，贯穿整个朱雀村，渠道深入地下四米，大小可容人进出疏浚，渠水清澈甘冽，渠道每隔一段距离设有取水的水埠，那个便是。”他说着指向路边一处。
　　何必看了过去，路边设有向下的台阶，台阶路底有人正拿着水桶舀水。
　　何必看了眼那边赤膊舀水的人，又越过那人看着他身后的长街，忽然视线里闪进了一个小女孩。小女孩举着风车，满是欢喜跑向了前方。何必看了眼小女孩背影，莫名觉得熟悉，一时间忽然有一种她似乎在这里生活过好多年的错觉。
　　何必眨了下眼睛，那个举着风车的小女孩突然就不见了，她见了呆了下。
　　林启山已经向前走去。何必回神跟上。
　　前方路过一条巷子时，林启山忽然拐了进去，何必停下看了眼，见那巷口一处石头上刻着“朱家弄”三个字。何必紧走两步，追上了林启山问：“阿爹，这条巷子为何叫‘朱家弄’？”
　　林启山回：“这与‘朱雀村’的由来有关。朱雀村里最早有两大氏族，一姓为‘朱’，朱氏族人居住在这条弄附近，故这条巷子就叫‘朱家弄’。”
　　“那另一姓是什么？”
　　“‘燕’，燕子的燕”
　　“燕？”
　　林启山看着她点了点头，脸上带笑，说：“瑶儿不妨猜测一下，为何叫‘朱雀村’？”
　　何必想了下，倏忽明白，说道：“燕既是雀，所以这里才叫‘朱雀村’！”
　　林启山点了点头，道：“朱氏与燕氏素有联姻，朱雀村素来为此二姓族人所住，百余年前外地迁居而来的人口越来越多，才促成了如今的景云城。”
　　两人出了巷子，过了一座小石桥，沿着小溪边卵石路走了一阵后，拐进了一条无名小巷，最后停在了巷子里第二户人家门前。
　　林启山看了眼，道：“到了”说着走上前去敲了敲门环，接着便推开门走了进去。
　　门没有上锁。
　　一路走来，何必发现，朱雀村里的人家，白日大门都很少上锁的，想来也许是因为周边都是熟识的人。自从进了朱雀村，何必便感觉到这里与景云城里的不同，这里更多一种安逸舒适。
　　大门里是四合式的天井院子，往里是明堂，明堂上方挂有匾额，匾额下方设有长案，案两边摆放着太师椅。
　　二楼上有人听到院里声音，从窗户探出头来，看到林启山时，笑道：“林师傅来了啊？”是个女人，有些年纪。
　　“嗯。”林启山应了声。
　　何必看了那女人一眼，觉得有些熟悉，似乎于哪里见过。
　　女人又说道：“工具都在右边屋里了，您先坐会，我收拾收拾，一会就下去。”
　　“不忙，我先带人看看你家院子。”
　　“随便看随便看”
　　林启山转身对何必招了招手，道：“瑶儿你先随便看看。”
　　何必点了点头，在院里观看起来。
　　这院子四边都是房屋，四边的房屋只朝向院里这面设置了门窗采光，主体结构以木柱做支撑，但正屋有几根木柱却是斜立的，木柱上有钉出的木销。一楼顶与二楼相接的地方雕刻有很多图案，何必细看了下，发现有很多木雕的狮子。
　　四面的门上也雕刻有很多图案，门上的木雕以花草人物为主。门上的窗户是以榫卯拼接而成的，木板与木板之间衔接十分密合，木窗做得十分好看。
　　何必正仔细研究着木窗的构造，忽然听得楼梯上一阵脚步声。何必以为是那个女人下楼来了，转身看了眼，却见下来的是个姑娘。
　　这姑娘她似乎在哪里见过。何必仔细想了想，忽然记起来，这个姑娘不就是朱珠，乡试结束后她们还有一面之缘。那个女人自然就是朱珠在城外矿局里工作的娘亲了。
　　朱珠下了楼来，看到林启山后，走过去，沏了杯茶道：“林师傅请用茶”
　　“好”林启山欠身接过了茶，吹凉了些喝了口。
　　朱珠并未离开。
　　朱珠待林启山喝了口茶，问道：“林师傅，云姑娘今年过节可回来？”
　　“不晓得，她来信里没说这个，怎么了？你找她有事？”林启山放下茶盏。
　　“没有没有”像是怕被误会什么，朱珠急忙解释，又道：“只是好些年不曾见她了。”
　　“她去年来信，说进了太医署，可能要在京城待下了。”
　　“是吗”朱珠话里似乎有些遗憾。
　　何必眼睛亮了亮，心说难道朱珠喜欢云织？朱珠这副样子，让她没办法不往那边想。
　　忽然楼梯上又一阵脚步声响，三人都看了过去，见是朱珠娘亲。
　　朱珠娘亲见到林启山，上前招呼道：“久等了林师傅，我刚把上面清扫了一下。”
　　“上面还有什么问题吗？有的话我再看看。”林启山说着站起身。
　　“林师傅你做工谁不放心啊，没问题了。工具都给您放一起了，我给您拿出来吧。”她说完喊了朱珠离开取工具。
　　林启山喊了声何必，问：“瑶儿，你可有什么不明白的？”
　　“有一处不明白。房屋不是依靠这些木柱做支撑吗？为何屋里好些木柱都是斜立着的？”
　　林启山解释：“建这个房子的时候木料并不是很充足，有些木柱是斜着的，你也瞧出来了，斜着的木柱支撑不稳，所以那时工匠就想了一个办法，用木板拼接，你来看，”他说着走上前去，指着一处，“就比如这根木柱，左右两边就用了两块木板拼接，这个叫做‘抱接’。”
　　何必上前仔细看了看。
　　身后脚步声响起时，两人转过了身。朱珠和她娘亲已经将工具取了过来。
　　何必上前接过了工具，与林启山告辞返回百草堂。
　　路上，林启山问道：“瑶儿，我见你曾仔细瞧过那些花窗。”
　　何必点头：“对，她家的门窗做得十分精致。”
　　“那是用木板一小块一小块拼接而成的，要做得十分细致，才可以拼接得完美，一块木板做短一分，就影响了其他所有的木板。”
　　何必认真听着。
　　“高明的木匠，可以只以木料为材就能建筑一间房屋，甚至一座殿宇。木头与木头的嵌合，小到花窗里两块木板之间，大到楼宇的斗拱之上，是需要认真去研习的。”
　　何必点头。
　　林启山见了笑了笑，道：“我先前还担心你学习木工只是片刻的好奇，现在看来不是。”
　　何必看了眼林启山，沉默了下没有说话。在景云城已待了几个月，回去原来世界的事情一点进展也没有，她都有些习惯了这里的生活，学习木工一半是因为兴趣，一半也是为了学个谋生手艺。
　　

 第49章
　　林启山忽然拐进另一条巷子。
　　何必看了眼，发现不是来时走过的路，跟了上去问道：“阿爹我们这是要去哪？”
　　“百草堂老店。”林启山说完便没再说别的什么，他领着何必穿街走巷，然后在街角一家开着的店面前停下。
　　何必抬头时看到了“百草堂”三个字。这间医馆远不如景云城里那家百草堂大气，医馆里人不多，只三两个来买药的，看模样似乎是附近的居民。
　　林启山与当值的学徒打了声招呼进了后院。这间院子与朱珠家的院子相似，也是四合的天井院子，面街的两层屋子外墙开窗做了医馆，其他三面的屋子似乎是住人存物的，院里竹架上晒着几簸箕草药。
　　林启山进到后院后将工具放到地上，然后走进了明堂西边一间屋。
　　何必将工具放下后在院子里闲看。院中地上铺着青石板，周边四方挖了泄雨水的明沟，门上的花窗做得很好看，进来前街上行人不绝，但在院里却不觉得吵闹，更多的是一种闲适恬淡。
　　何必转着看房屋构造，视线扫过大门时愣了下，恍惚间她好像在门口看到了一个小女孩。何必视线移了回去，发现正是她进朱雀村时，在主街上看到的那个小女孩。
　　小女孩探头探脑趴在门框边朝院子里看了会，然后便抬起短短的腿，迈过高高的门槛，跑进了院子里来。小女孩手里举着一个小风车，风车随着她的跑动呼呼带风转动。她脸上笑嘻嘻的，径直朝何必跑了过来。
　　眼见着小女孩就要撞到自己，何必忙伸出手准备拦住。她的手就要碰到小女孩时，小女孩却忽然“撞到”了她怀中。
　　何必愣了下，预料中的撞击并没有随之而来，她低头看了眼，怀里并没有什么小女孩。何必转身，然后看到小女孩举着风车，跑去了西边那间屋子，接着消失在了门后。
　　何必皱了皱眉头，忽然觉得小女孩和她小时候长得十分相像。
　　一时何必忽然觉得这间院子也好熟悉，这里的大门，这里的花窗，这里的青石板，院子里的一切。出现这个记忆的时候何必怔了下，她近日好像经常有这种奇怪感觉，今天似乎更加严重。
　　忽然林启山从二楼探出身来喊了声“瑶儿”。何必回神抬头看了过去。林启山接着说了句：“你上来帮我个忙。”
　　何必应了声后进了西边屋里——那个小女孩消失的地方。屋里有上二楼的旋转木梯，木梯大小仅容一人堪堪通过。何必上了楼。楼上摆放着两张床榻，那两张床榻比一般床榻做的短一些，但做工却很精致。
　　屋里只有林启山，哪里有什么小女孩。
　　难道是大白天遇到鬼了？何必皱了皱眉。
　　林启山在屋里木柜翻找了一阵，取出一沓书籍，递给何必道：“你帮我拿一下”说完又转身翻找别的。
　　何必低头看了眼，见那些书名字都是些什么“经”、“方”的。
　　何必好奇问了句：“阿爹，这些是谁的书？”
　　“织儿的，她好收集医书，这些年差人往家里带回来不少，有些存在景云城的百草堂里，有些存在这家老店。前些日子你傅阿爹嘱托我，让我今日顺路带回去，给云儿用。”林启山说着关上木柜。
　　“流云她，以前就住这间屋吗？”何必迟疑了下问。
　　“对，之前医馆地方小，云儿和织儿住一间屋。”林启山招呼何必下楼。
　　何必看那屋子一眼，回过神随林启山下楼离开，回到百草堂后放下东西便去了茶馆，到了茶馆时寻了圈后看到了司书。
　　“你找我来所为何事？”何必于司书对面落座。
　　司书看了眼见是何必，回道：“不是什么大事，我是与你辞别的。”
　　“你要回去了？”
　　司书点了点头：“将来你若到京城，可到城东松竹斋留信，我见到后自会去找你。”
　　“还不知我是否有可能去京城，京城离景云城的路途，委实有些崎岖漫长。”
　　“将来的事又有谁能说得准呢。”
　　“借你吉言，我若有幸到了京城，一定去看你。”
　　司书笑了笑。
　　楼下忽然一阵马蹄声驶过，有人喝道：“闪开！快闪开！去去去！”，然后便是铜锣声，声音由远及近。
　　何必好奇，从窗户往下面街上瞧了眼。一队人马行了过来，那些人皆是官差穿着，队伍后面有顶官轿。街道两边已有不少行人驻足观看。
　　何必见了好奇问了句：“这是哪位大人？如此威风。”矿局的那位沈如林大人出行都不及这人。
　　司书看了眼，道：“巡抚大人，当得起这排场。”
　　楼下的人马已行了过去，
　　“巡抚大人？怎么来景云城了？”何必坐了回去。
　　司书奇怪道：“有人举报，矿局监督沈如林做假账，营私利，惹得皇上大怒，现已被押在了景云城的大牢里，这件事你没听说？”
　　何必摇了摇头，这几日她都在百草堂后院的木工房里待着，没注意景云城里发生的事，若是何必卿还在，倒是可能听到何必卿与何父讨论一二。不过她近日出行，也没听到多少人讨论。想来这等惹火烧身的事，景云城那些商贾，避开都来不及，又怎么会大肆讨论。至于城中其他人，沈如林做的是倒卖铁矿的事，又没怎么伤及他们利益，这等与己无关的事，估计也就是茶余饭后与家人闲聊一二，也不会在大庭广众下讨论。
　　譬如何必听了，也只是了然“哦”了声，然后取了杯茶吃。
　　司书见何必如此淡然，奇怪问：“你就一点都不惊讶？”
　　“‘贪’乃人之本性，本性如此，有什么惊讶的。揪出来的是一个沈如林，没揪出来的，有可能贪得比他更多更狠。”
　　司书看着何必的眸子微微一震，问：“若是你来整治吏治，你要如何做？”
　　何必信口拈来：“先成立稽查组，重用酷吏，同时颁布治贪律例，建立完善的制度。对贪官，取证立案，严惩不贷，可为新法立威，也可对百官以震慑。此皆乃治标的办法。”这些也都是她前世看来的听来的经验。
　　“若要治本，要如何做？”
　　“贪乃人之本性，完全治本是不可能的，远的不说，就说这最近的前朝，不也出过几个大贪官吗。”
　　司书听完这席话，看着何必的眼中欣赏之色越多。
　　何必倒是有些惭愧了，她见了说：“说得再多也不过纸上谈兵，具体如何做是上面当权者操心的事。我一个小百姓，只想快乐过完这一生。”
　　司书微微一笑，心说：这个“小百姓”的认识倒是不浅。她敛了神色问：“你没想过为百姓做点事吗？”
　　何必道：“能力有限，未曾想过。”
　　司书垂眸饮了口茶，未再说别的。
　　何必瞧了司书一眼，微微探身压低声音问：“几日前沈如林让人加强了城门盘查，说是查窃贼，这事是不是与你有关？”
　　司书放下茶杯，笑了下，但没有回答。
　　何必用只有两个人能听到的声音说：“他那么着急丢的东西，没几日他便落了牢狱，举报的人是你吧？你方才说有人举报他做假账，我记得，你在矿局里是个主簿，那他丢的，想必是什么账本？”
　　司书挑挑眉：“若是我偷了，我为何不立即快马加鞭赶回京城，反而此刻还在景云城里，与你喝茶？”
　　何必想了想，看了司书几遍，恍然道：“如果你有同伴呢？如果你的同伴隐在暗处，由她将东西送到京城，就可以保护你不暴露，在沈如林落网后，你便可安然全身退去。”
　　司书抿了抿茶。
　　何必接着道：“而且这样做，也给了沈如林一种东西还在景云城没送走的错觉，他的注意力全放在搜查人上，便不会记得销毁证据，这样等他落网之后，也方便巡抚搜证查罪。”
　　司书听了一笑。
　　何必见司书反应，知道自己猜对了。她拿起茶杯，想了想道：“我还有一事想问你。”
　　司书抬头道：“什么？”
　　“你昨日说曾见过云织几面，那你是认识她了？”
　　“没错”司书点头。
　　“那个云织，是个怎样的人？”
　　司书只一想便道：“天纵奇才，貌胜仙子。”
　　“才怎么奇？貌又怎么胜过仙子？你为何给她如此之高的评价？”
　　“云织游医天下数年，救死扶伤无数，凭这点只能称得上‘名医’，尚且不到‘神医’的地步。她本天资聪慧，年少时已博览医书，游医四方时又于各地广罗医书秘方，经验丰富，我曾见她行医时仅凭三针便救活一人，是以担得起‘奇才’二字。”
　　“那她面貌呢？京城里难道没有长相貌美之人了？怎给她一个‘胜仙子’的赞誉？”
　　“并非只我一人，凡是见过云织的人都惊叹她非凡人。云织确是倾国倾城，倒不是我谬赞了她。”
　　“这般女子，仰慕者一定不少。”何必看着司书，嘴角带笑。
　　“是不少。”司书据实回复，没意识到已落入何必挖的坑里。
　　“那你喜欢她吗？”何必撑着下巴，看着司书反应。
　　司书听到这个问题愣了下，看了眼何必回道：“我欣赏她的医术。”
　　“喜欢一个人，开始时大多是因为欣赏。”
　　“云织实在太优秀，怕是没有人配得上她。”
　　司书顾左右而言他，并没有直接回答她的问题，只说欣赏云织医术，但也没有直接否认对云织有好感。何必的视线在司书脸上扫了扫，笑了笑，放弃了打趣司书的想法，她与司书又闲聊了些别的后告辞离开。
　　司书结了账，出茶馆后又在楼下胭脂水粉摊停留片刻，挑了盒胭脂，打开看了半天，合上胭脂盒子放下道：“天转凉了，这胭脂我怕是用不上了。”说完离开。
　　司书前脚刚走，有个女人来了小摊，取了那盒胭脂付账后离去。女人穿着打扮普普通通的，进入人海便找不见了。
　　

 第50章
　　安康是座城，位于秦地，是北上京城的必经之地。
　　每日过清晨，天刚亮之际，安康城里的手艺人早就准备好了开业。卖菜的、卖脂粉的、做糖人的、打把势卖艺的早摆好了家伙事等着开业。每天开业的有凭借真本事赚钱的，也有坑蒙拐骗偷的，这蒙的一类里面，以周半仙最当先。
　　周半仙老道打扮，留着须髯，扛着根布招子，每日在城里绸缎庄门前不远的空地支个算卦相面摊子，专等着那些有钱的小姐公子上钩。有钱的小姐公子来问的，多数是问姻缘。周半仙有一套百试百灵的说辞，换个人不换词，那些人听了，还觉得他说的十分有理。
　　这日周半仙起了个大早就去摆摊，因为不久前他收到消息，今日有条南面来的“肥鱼”路过安康。
　　周半仙到了地方，立好了自己的布招子便坐下等着。
　　此时何必骑着马，停在了安康城外。何必要北上京城，所以此刻她出现在了安康。至于她为何要去京城，这就要说到半个月前，乡试放榜。
　　虽说临时抱佛脚，强行背诵了历年重点，但毕竟她从小所学的不是风朝这种应试课程。何必本已觉得科举无望，甚至都开始怀疑是否真有回去之前世界的办法时，乡试放榜，何必以位末的成绩，堪堪过了乡试选拔。
　　好像冥冥之中，有什么力量在牵着她往前。所以何必收拾了行李，离开了景云城。
　　何必已牵着马进了安康城。
　　安康坐落于汉江两岸，分为南北两半城。大街自西向东，因为汉江的河道是东西向的。安康的街道十分繁华，人如流水车马如龙，街道两旁是摆摊做买卖的商贩。
　　何必牵着马，边走边看。连日来赶路何必已经有些疲惫，她现在计划着先找个客栈休息一晚。
　　前方忽然闪出一个人影，拦住了何必去路。何必立住一看，见是个老妪。老妪穿着的棉衣破破烂烂，看起来并不耐寒。老妪的左手拄着一根木拐，右手端着一个豁口破碗，伸到了何必眼下。
　　何必见了掏出几两银子放进了破碗里，然后往前走去。
　　老妪垂眸看了眼破碗里的碎银，此刻她的眼睛却比少女还明净。
　　大街北边有一个卖糖人的摊子，那小贩撒糖画人画物的姿势娴熟非凡，糖人画得秒，技艺弄得巧，看他作画的，比买他糖吃的人都多。
　　何必看了会便继续前行，想着先找个客栈投宿，她刚走了两步，忽然听到有人喊了声：“姑娘请留步”
　　何必停下看了眼，见是街道对面的一个算卦先生。那算卦的坐在街南一处小摊后边，衣着阔绰，仪表堂堂，一副好气派。
　　“你叫我？”
　　那人点了点头。
　　“你叫我做什么？”
　　那人不答，只指了指旁边的幅子。
　　何必看了过去，见上面写着：“相面算卦，若是不灵，分文不取”
　　相面的那厢说道：“鄙人姓周，人送外号周半仙。我每日只送十人相法，今日还剩一相，与你有缘，便送与你。”
　　“何为送相？”
　　“送相是为了让你听听我相法如何，我现送你几句相法，若是相不对，分文不取，毫厘不要。”
　　“不好意思，请你给别人相吧，我不信卦。”何必说完牵马离开。
　　周半仙听了道：“你可是川省人？可是要北上？”
　　何必一愣停住，看向那边的相面摊子，她想了想，问道：“你还看出了什么？”
　　“你身在商贾之家，你以后也会是个商人。”
　　何必笑了笑，她已大概明白这人如何猜到自己来自川省。安康城南门外便连着金中道，乃是通西南方的商道，从南门进城的多是川省的商人，这些并不难猜。何必转身准备离开。
　　周半仙见了着急站起身，伸手道：“看你气色很不好，你且听我一言，你此行宜往南，不宜往北。”
　　何必闻言停下，她准备和那相面的再说最后一句废话。
　　“你方才既知道我此行是要北上，我又怎么会往南？”她说完牵了马，抬脚准备离开。只是她未走出多远，忽然听到后边一人喝道：“嘿，你给我站住！”
　　何必皱了皱眉停下，正准备转身看又是谁时，抬头却见前方人群里一个男人回身越过她看了眼后面，拔脚穿过人群急急跑了。
　　身后有脚步声追了上来，停在何必身旁。
　　何必转过身的时候看到了一个女人，女人约莫三十出头年纪，穿着绸缎的棉袄，肌肤细腻，看着不是吃苦力的。
　　女人朝前方看了眼，转身对何必道；“姑娘你看一下，你是不是丢了东西”
　　不待何必问话，女人又说道：“我方才从绸缎庄里出来，正好瞧见一个小绺路过你时顺手窃了你东西。”
　　何必听了伸手摸了下身上，发现荷包不见了，一下着了急。荷包里装着三十多两碎银和一张五十两的银票。出门前她带了二百两银票，小绺一下偷掉了她一半的盘缠，叫她如何不急。
　　“在下齐倪贾，人称‘齐老板’，是那间绸缎庄的老板。”女人说着指了指身后不远的绸缎庄，“姑娘你瞧着面生，可是第一次来安康？”
　　“是。”
　　“不知如何称呼？”
　　“……何必。”何必对女人还有些戒备。
　　“姑娘你可认识万会长？”
　　何必摇头：“不认识。”
　　“那想必你也不曾听说过长春会。”
　　“长春会是什么？”她发现丢了盘缠，语气已有些急。
　　“每个地方的小绺都有自己的组织，这个组织就叫‘长春会’，长春会的会长就是小绺组织的飘把子。万会长是本地长春会的老大。”
　　齐老板顿了顿，看了何必一眼继续道：“江湖里各门各派都有自己的规矩，姑娘你初入江湖，或许还不清楚。所有的小绺偷了东西都要先放在本地长春会会长那里几日，若是失主前去找寻，会长要把东西还给失主，若是过了一段时间没人前去找寻，小绺才可把窃来的东西取走。方才偷你东西的，便是这片的惯犯。”
　　“你是说我被偷的荷包银两现在放在万会长那里？”
　　齐老板点头：“没错”
　　“那你可知这万会长他在何处？”
　　“你问对人了。我之前也丢过东西，后来就是去找了万会长才要了回来，他常在生意下处。”
　　“那你可否带我去？”
　　“这个方便，我现要去的地方就在那边不远。”
　　何必感激道：“那真是谢谢你了”出门在外难免会遇到各种事情，若是能得到好心人帮助，那简直是非常幸运了。
　　齐老板笑了笑道：“不用客气，我丢过东西，知道那种心情。且随我来。”说着喊何必离开。
　　周半仙见人离开，皱了皱眉，略一沉吟，收拾了家伙事跟了上去。
　　路上齐老板一边走，一边问何必道：“听你口音，你可是川省人？”
　　何必回：“是”
　　齐老板听了好似有些欣喜，道：“那你不会是景云城人吧？”
　　“我正是从景云城来，你如何知道？”何必奇怪。
　　齐老板惊喜道：“我也是景云城人！十年前来了安康做绸缎生意，如今在安康开了店铺，好些年不曾回景云城去，不知城南的那片柳林是否还如以前那般繁茂美丽。”
　　不论是谁在他乡异地落难时遇到了好心的同乡，都会开心。
　　“柳林依旧很美，不过现在*叶子已经落光了。”不是景云城的人，又怎么知道城南是片柳林。何必放下了对齐老板的戒心。
　　“我今年过节准备回乡看看，应该来得及看到冒芽时的嫩柳。到了，这里便是生意下处。”齐老板说着停下。
　　何必抬头看了眼，见是家客栈，她在一边栓好马，准备进去时，却被齐老板拦住。
　　齐老板道：“你初来此地，怕是不懂江湖里那些规矩。江湖人都讲究规矩，你若是不懂，可能没说两句便被人轰出来。”
　　何必听了问道：“有什么规矩？”
　　“求人办事，都要用到这个”她说着取出两块碎银。
　　“可我是被偷了银两、来取银两的，为何也要给他们银两？”
　　“万老大是长春会的老大，也只是因为小绺们拥护，现在我们要找他拿回被窃取的东西，东西不是万老大窃的，却被万老大还给失主，小绺们难免心中会有所愤懑。我们请万老大帮忙，却也不能给万老大造成麻烦。这就是江湖里的道理和规矩。”
　　听起来似乎很有道理。
　　齐老板又看了眼何必，想了想说道：“你被窃走荷包，想必身上没富余银两，看在我们同乡一场的份上，我帮你把钱要回来吧。”她说着取出自己钱袋。
　　这位同乡真是个好人。可何必却也不是个爱占人便宜的人。
　　何必见此说道：“那怎么使得，这本是我自己的事，不能让你出这份钱。只是我身上没有碎银，只有银票，不知这附近可有钱庄拆兑一下？”
　　齐老板低了下视线，掩饰住眼底闪过的那抹亮光。她抬头说：“我今日是去分号算账取钱，身上带了些碎银和银票，凑一下可以凑够一百两。你若只拆兑五十两一百两的，我倒可以与你拆兑一下。”
　　“那真是谢谢你。”何必取出了银票。
　　“客气了，出门在外谁没点难事。”齐老板说着取出三十两碎银和几张银票，凑够一百两后与何必交换了银票。
　　何必取了十两碎银，递给齐老板问：“这些可够办事？”
　　“够了。”齐老板说着收下。
　　两人进了客栈大门。迈进大门先是个院子，院子里现在有不少人，人有男有女。左前边有两个女人在互相整衣裳，院中有个男人凌空翻了两个跟斗后又打了两下把式，右边有个男人在练习长棍，长棍破风声呼呼作响，他后边的一间屋门忽然被人打开，然后走出来了一个男人，男人长衫打扮。
　　齐老板见到那人，转身对何必道：“那便是万老大，我去找他商议，你且在此等我片刻。”说完朝万老大走了过去。
　　何必站在院里，看着那边交谈。只见两人聊了一会朝她这边看了眼，交谈片刻后，齐老板取出那块碎银递给万老大，万老大只看了眼便退了回去，齐老板又说了一番话，然后她转身走了回来。
　　齐老板笑着走近，仿佛事情已经办妥。她领着何必出了客栈，说道：“事办成了，万老大说那小绺还没将东西送过来，你明日来此找他即可将东西取回。”
　　何必不知道该如何感谢她。
　　齐老板又道：“这碎银万老大不收，因我之前与他有些交情，他此次送我个人情。”她说着将碎银递给何必。
　　何必接过道：“你如此帮我，我真不知道该如何答谢你了。”
　　“常言道‘在家靠父母，出外靠朋友’，说不定将来我还有麻烦你的时候，答谢就不必了。”
　　“那你一定要赏脸，让我请你吃一顿饭。”
　　“今日我得去收账，我们改日再约。你若有事，可去绸缎庄寻我。”齐老板告辞道：“事既已经办完，那我先走了。”
　　何必目送齐老板离开，转身取马时忽然与一人相撞。她站住一看，见是入城时见到的那个乞丐老妪。
　　老妪似乎未认出何必来，对何必欠了欠身便走了。
　　

 第51章
　　何必取了马，去寻找投宿的客栈，她走到了大街上。
　　大街上的人已经少了很多，天色近晚，有些做生意的已经收了摊子回家。
　　何必边走边看路边的客栈，路边忽然冲出一个人来。她注意到的时候那个人已经在她前路躺下，咿咿呀呀开始喊疼。
　　路边有人围了过来。那些人看了看那个躺在地上的老妇人，然后看了看何必，看向何必的时候皱了眉和旁边的人低声说话讨论。
　　不会让她遇到传说中的碰瓷了吧？
　　还没等何必回过神来，对面人群中忽然走出一个中年男人。
　　男人走了过来，走近先看了何必一眼，又瞧了那老妇人一眼，接着弯腰问那老妇人道：“您老这是怎么了？”
　　那老妇人听了咿咿呀呀的声音小了下来，回说：“我被撞倒了”
　　那男人又问：“您老被什么撞倒了？”
　　老妇人回：“被那匹马”说着指了指何必牵着的马。
　　男人听了顺着看了马和何必一眼。
　　何必见了皱眉。她已瞧出来了，这两人是一伙的，目的就是为了碰她的瓷。
　　不等何必说话，那男人又问道：“您老现在如何？”
　　老妇人回：“我的腿断了”
　　何必听了瞪眼，且不说她没有撞倒这个老妇人，就说她牵着马走了过来，马要如何“撞倒”这个老妇人才会让老妇人摔断腿。
　　“你！……”何必正要质问那老妇人，忽然对面有一男子推开人群跑了过来。
　　男子道：“娘你怎么了？”
　　老妇人听到声音看向来人，像找到救星一般，哭诉道：“儿啊幸好你来了，我被人撞了啊，腿被撞断了。”
　　男子听了站起身喝问道：“是谁撞了我娘！？”他两条眉毛竖着左右一看，看到何必后道：“是不是你撞倒了我娘？”
　　老妇人听了急道：“就是她！方才她策马过来撞倒了我！”
　　何必质问：“我牵着马走路，你为什么说我骑马过来？你这人怎么为老不尊满口胡话？”这三人摆明了认识。
　　“你撞倒我娘你还有理了？”男子说着摩拳擦掌似要上前来打何必，刚走两步便被拦住。
　　男子转身看了眼。拦住他的是方才那个中年男人。
　　男子怒气冲冲问道：“你为何拦我？难道你与那人是一伙的吗？”
　　中年男人摆手道：“非也，我只是恰巧路过，并不认识那位姑娘”
　　“那你为何阻拦我？”
　　“以和为贵，即便那姑娘撞倒你娘亲，你也不必动手打她呀，让她赔点药费得了。”
　　男子听了松了拳头，似是同意了中年男人的话。
　　男子转身看了何必一眼道：“她若赔我娘药费诊费，我便也不多追究。”
　　何必差点没忍住翻白眼。这三人一搭一唱，演的好一出戏。
　　何必听了道：“我没有撞倒你娘，我也不需要赔你什么药费。”
　　男子听了眉毛一竖，指着老妇人问何必道：“那我娘难道还自己躺那里不成？若非你骑马撞到她，她又怎么会躺在那里，又怎会摔断腿，要你赔我娘点诊费怎么了？”
　　何必看了那边做戏的母子俩一眼，道：“我既是牵着马走路过来，就不会有什么骑马撞倒你娘，更不会赔你什么诊费。你们若胡搅蛮缠，我们县衙见。”
　　男子听了道：“你这恶人还有理了？我今天非要教训教训你这恶人不可！”他说着又要冲上前来。
　　中年男人急忙拦下劝道：“以和为贵，大家以和为贵！莫要动手。”他又转身对何必道：“他既只是要药费，你便给了他。孝子情深，他若为了他娘和你动手，县太爷都会谅解他三分，何必呢你说。”
　　何必冷笑道：“你这人还真是好管闲事，你和他们什么关系，他们又给了你什么好处，能让你废着口舌在这里说情这么半天。”
　　中年男人听了皱眉，看着何必一脸不悦道：“我看你一人来此，好心帮你调解，你却当做驴肝肺一般对待，真是有理说不清。”
　　他收了拦着男子的手道：“罢了，你既执意如此，我也不帮你什么了。我最后劝你一句，强龙难压地头蛇，你一个外省人，就算到了县衙，也未必占的几分理”
　　中年男人说完看了何必一眼，眼神似有深意。
　　围观的有几人听了也劝何必道：“姑娘你初来安康，不熟安康的规矩，你就赔了他药费吧，去了公堂可就不止是赔药费了。”
　　何必听了不言，看了眼那些围观的人，想看出还有多少人是和骗子一伙的。她的视线自人群扫过，然后看到了两个熟人。一个是那个相面先生，那根布招子在人群里醒目，另一个是她刚入城时见到的乞丐老妪，算上现在，她进安康城短短的时间已经见了那老妪三次面。
　　老妪见何必看着她，看了何必一眼后离开。
　　有人报了案，捕快赶了过来，将双方带去了县衙。
　　何必和那母子二人在堂下等了片刻，那县官才打着哈欠走了出来。
　　捕快齐喊“威武”。
　　那母子二人见县官来了，忙跪了下去。
　　县官出来走去官案后坐下，扶正了官帽道：“是谁诉谁？可有状师？”
　　男子听了抢道：“禀告大人，是小人诉那女子当街骑马，撞倒我娘亲，撞断了我娘亲的腿”
　　县官看了何必一眼，问：“你姓甚名谁，为何见了本官不下跪？”
　　何必道：“我姓何，名必瑶，是新晋举人，可以见官不跪。”
　　县官又问道：“那你可认罪？”
　　何必皱眉道：“大人，您事实尚未查清便要定罪，是否有些不妥？”
　　县官听了一拍惊堂木，呵了声“大胆”后道：“本官是县官还是你是县官，轮得到你教本官审案吗？”又问何必道：“我且问你，马可是你的？”
　　“是我的没错。”
　　那县官听了便道：“现在事实已经十分清楚，马既是你的马，定是你撞倒了那老妇人没错”
　　何必听了一口气堵上心口，道了声“你！……”话还没说完就听那县官又拍了一下惊堂木。
　　“本官审案，没让你说话你便在那听着！”
　　何必咬着牙没有说话。她已瞧出来了，这知县摆明了要袒护那边讹人的母子。
　　“既然是你撞倒那妇人，她的药费诊费需得你赔。你撞断了她的腿，害她三月内无法做活，其间损失的酬劳你也得赔。她是一家主母，家里洗衣做饭之事这三个月也无法做，这损失你也需得赔。按照本城的酬劳水平，你需赔付老妇人三十两。”
　　那母子俩听了连声地谢那县官“青天大老爷”。
　　何必冷笑一声，道：“昏官”。
　　县官听到连拍惊堂木道“放肆！”
　　“你藐视公堂，本官谅你是初犯，这次且放过你。你是举人，刑可免，罚不可免。你的马于大街上撞伤行人，需扣押县衙一月，一月后你再来取回吧。”县官说完起身离开。
　　师爷带了捕快过来，领何必去走扣押马的公文手续。
　　何必自县衙出来时，身上只剩了齐老板拆兑的七十两银票。
　　何必转身愤愤看了县衙一眼。
　　忽然身后有一人走近，那人走着叹了声气。
　　何必听了奇怪，转身看了眼，见是周半仙。
　　周半仙看了看何必，叹了声气道：“你若听我一句劝，往南而非往北，现在又怎么会遇到这些事。”
　　“王法森严，知县昏庸我便找知州，知州包庇我便找知府，我不相信没人管得了这个知县。”
　　“找你麻烦的又不是这个知县。”
　　何必愣了下，看向周半仙，疑惑问：“怎么说？”
　　周半仙看了看何必：“我还是不明白，你到底什么来头，竟然能让安康城里数得上名的几位一起出手。”
　　“你说的是谁？”
　　“自然是你今日见过面的几位，那几位可都是道上有名的大人物。”
　　何必皱了皱眉，脑袋中光芒闪过，心里好像有什么明白了。似乎从她进入安康城第一步起，就已经落进了什么圈套里。
　　何必看了眼周半仙，问：“难道你也是找我麻烦的人？”
　　“不能这么说，我是凭本事求财。不过有那几位出手，你现在身上定也捞不到什么了。”
　　何必疑惑，她身上还有齐老板拆兑的七十两银票，周半仙为何说她身上什么不剩，除非，那齐老板也是周半仙所说的“大人物”。
　　何必皱了下眉，抬头问周半仙道：“绸缎庄的老板姓什么？”
　　周半仙笑道：“姓什么已经不重要，重要的是，定非姓齐。”说完抬了布招子转身离开。
　　何必左思右想，还有些地方没想明白，她离开县衙去了生意下处。
　　生意下处是家客栈，但并非一般的客栈，住在生意下处的都是些江湖人。这件事是何必第二次去了生意下处后才醒攒过来的。
　　夜幕升起，烛灯点燃，客栈的客人已经三三两两回来。那些客人大多是什么打把势卖艺的，做糖人的，卖膏药的，穿长褂说相声的。客人已经下到一楼去吃晚饭。
　　何必在人群里找到了万老大。她走了过去，问：“您可是万老大？”
　　那人听到转身，看了何必一眼道：“是你啊”
　　何必愣了下：“你认识我？”
　　万老大道：“白天有个人带你过来，说你是外省来的江湖艺人，路过此地，想讨口饭吃，问我可不可以。”
　　何必一怔：“什么？”
　　万老大接着说道：“住生意下处的手艺人都是凭本事吃饭的，你若是有本事，自然吃的上这口饭。”
　　何必回过神问道：“你难道不是长春会的会长？”
　　万老大奇怪了下回道：“我自然是长春会的会长。”
　　“那今日那人，难道不是和你说，有个小绺偷了我东西的事情？”
　　万老大摇头：“不是”
　　何必又问：“长春会可是小偷的集会？”
　　一楼其他吃饭的人听了，都停了下来。
　　万老大愣了下，回过神道：“姑娘，你怕是被人骗了吧？”
　　“那人和我说你是本地小偷的瓢把子，小偷偷来的东西要先放在你这里几日，若是来得及，失主可以向你要回。”
　　万老大听了道：“那人说的也对，也不对。”
　　“为什么？”
　　“小绺是有瓢把子没错，但我不是小绺们的头儿。我们这里是长春会，这里的人都是凭真本事挣钱的手艺人，不是坑蒙拐骗之徒。”
　　何必怔住。她离开了生意下处，又去了那间绸缎庄，然后发现，绸缎庄的老板确实不姓齐。
　　有什么在何必脑海里渐渐清晰了起来。
　　那个齐老板着实可恶，竟然用同乡情义让她放松戒备，行了骗术手段。如果齐老板不是绸缎庄的老板，那她拆兑的银票，想必也不是真银票了。
　　如果今天的一切都是“套”，那小绺是第一波，那个齐倪贾是第二波，碰瓷的是第三波。
　　她究竟得罪了什么人，这些人要使尽一切手段取走她的银两？
　　

 第52章
　　天色已晚，家家亮起了烛光，大街上已没有几个人。晚风带着寒意，吹在何必身上，冷得她缩了缩手臂。
　　前路有处地方没有亮灯。何必停下看了眼，见是一座破庙，她见了走了过去。
　　破庙残垣断壁，荒草丛生。
　　何必在庙门口看到了一丝微弱的亮光。她顺着亮光走进了庙里，然后便看到了一个妇人。
　　妇人穿着破烂，正是白天见过三次面的那个乞婆。
　　一天见过三次或许只是因为巧合，但如果有了第四次，那巧合也便成为了必然。
　　乞婆见有人进来，抬头看了眼，见是何必后又低头去看地上的火堆。
　　何必看了乞婆一眼，问：“你是谁？”
　　乞婆没有回答。
　　何必今天入城，入城见的第一个人就是这个乞婆，见过乞婆后先是被偷，后又被骗，再又被坑，落得现在身无分文。她无法不怀疑眼前的乞婆与那些人是一伙。
　　何必追问道：“你究竟是谁？”
　　乞婆看了何必一眼道：“如你所见，我只是一个乞讨的老人。”
　　何必迟疑道：“你当真和那些人没有关系？”
　　“我只是个乞丐婆，既不是小偷，也不是骗子，更不是什么别的恶人。”
　　何必愣住。
　　乞婆接着道：“你被人骗得身无分文，若要怪，只能怪你学艺不精。”
　　何必看向乞婆，若要说乞婆和那些人不是同伙，她又如何知道得这么清楚。
　　“你一定奇怪我为何知道的怎么清楚。我非但清楚你今日所遇，我还清楚你为何会出现在这里。”乞婆烤着火说：“景云城人间天上，那么好的地方你不留下，何必要去京城呢。”
　　何必听了怔住，瞪大眼看向乞婆，道：“你、你究竟是谁？”
　　乞婆笑了笑。她笑起来可一点也不像七老八十的老乞婆，倒像是个十七八岁的姑娘家。听到何必问，她的眼睛不再浑浊，她的背似乎也不再佝偻。
　　“我是谁你现在不需知道，到了该你知道的时候，你自然就会知道。此刻你既然选了北上京城这条路，便要承受住往后遇到的所有事情。”乞婆没有再说别的。
　　何必再看向篝火时，乞婆已经消失不见。何必见了愣住。乞婆似乎知道她为什么出现在这里，也知道她回去原来世界的办法，几月来的寻找突然间出现了重大发现，离回家的日子好像越来越近了。
　　只是奇怪，她心里却没有即将回家的期待和欣喜。寻找了几个月，那份期待好像是被时间磨没了一样。
　　破庙万籁俱寂，偶有木柴燃烧发出“哔啵”声响。好像从来没有什么乞婆出现过。
　　何必找地方坐下。一日之间，她全部的盘缠都没了，连马也被那个昏官扣下。一时间她忽然很想念景云城，想念何府的小院子，想念院子里的那个人。若是傅流云在，她便不会烦心这些琐事，傅流云似乎总能将所有事轻易安排妥当。她想到傅流云的时候，眼前似乎浮现了傅流云的影子，傅流云就站在破庙门口看着她，身上披着一件红色的披风。
　　她得有多想傅流云，竟然都出了幻觉了。
　　忽然傅流云旁边又冒出两个人来。何必看了眼，见是春桃和青铃。
　　春桃已经向她走了过来，走近喊了声“小姐”。
　　何必已经反应过来这不是幻觉，她故作生气转身道：“你们为何跟着我？”离开景云城那日，何必推脱了何母安排，没有让人陪行。她此行打定主意要回去原来世界，不想和何家再有别的感情牵扯。但没想到世事难料，才离开家半个多月，就没了所有盘缠，面临返回景云城的难题。
　　春桃为难看向傅流云。
　　傅流云见了道：“爹爹想在京城开设百草堂分店，我此番去京城是为筹办分店开设事宜。”开设分店只是原因其一，最主要的，还是放心不下何必瑶。此去京城路途遥远，瑶儿离开时又没带一个随从同行，让她如何放心的下。
　　何必没再多问，她又不是傻子，当然听出来傅流云在给她递台阶。
　　傅流云看了眼破庙，心知何必是遇到了什么事，她一时不好多问，使了个眼色给春桃。
　　春桃会意，对何必道：“天色这么晚了，小姐若是还未投宿，同我们住一起吧，也好有个照应。”
　　何必犹豫了下，想到自己身无分文后，放弃了死要面子。
　　一行去了附近客栈。傅流云没再安排别间房，何必也没好意思再让客栈老板安排。回了房间，傅流云解下披风递给青铃，一面吩咐春桃去找店家要点梳洗热水。等到安顿好后，她让青铃和春桃先去休息。房间里只剩她与何必。
　　当日离开景云城时，何必打定主意不会与傅流云再有别的联系，如今兜兜转转，两人又同处一室，好像有一条看不见的线牵在两人身上，剪不断。
　　傅流云梳洗完准备歇息，见何必还坐在那边发着呆，犹豫了下，不知如何开口。离府时还给她准备了一应东西，如今除了人，马和包袱却都不见了，若说没发生什么事，她自是不信的。
　　见何必还发着呆，傅流云轻咳一声说：“夜里天寒，早些睡吧。”说完先一步转身走去床榻。
　　何必闻言恍惚收回神，余光看了眼脱掉冬鞋躺下的傅流云，犹豫了下后熄了远处两盏灯，留下床榻附近一盏烛灯夜里照明，这才走去床边，脱了鞋躺了下去。才躺下不久，就听旁边傅流云说：“去京城路远，你若没有别的安排，就与我们同行吧。”
　　何必沉默，离开何府时她坚持孤身一人出行，有一半原因也是想离傅流云远些。可能因为待得久了，她都有些习惯了在何府的日子，习惯了傅流云是她娘子这件事，若不是乡试放榜，何必想，再过些日子，她可能都会觉得这样的生活挺好的。就好像被温水煮着的青蛙。
　　何必犹豫了下，若是此刻她拒绝傅流云的提议，想来傅流云也不会强留她同行。只是拒绝的话在喉咙里转了圈，最后却没说出来，只“嗯”了声答应。
　　傅流云听到她答应后松了口气，旁边的紧张气氛也一瞬散去。何必察觉到时微微皱了皱眉，有一个问题她一直没和傅流云说清楚，傅流云一直都以为她是失忆，所以傅流云对她的好，也都是因为她是“何必瑶”。回想起在何府时宠溺点她额头的傅流云，在遇到杀手时不顾危险护她的傅流云，在百草堂时温柔帮她取下木屑的傅流云，傅流云做这一切，都是因为她是“何必瑶”。何必的心里一时莫名有些酸酸胀胀的，她决定告知傅流云一件事。
　　“我，我有一件事想告诉你。”何必鼓起勇气开口。
　　旁边安静了下来。
　　“在说之前，我想同你讲个故事。”何必顿了顿，问：“你相信人有魂魄吗？”
　　片刻傅流云回：“信。”汉人崇尚鬼神之学，以此寄托对逝者思念，教导人心向善。傅流云是个医者，虽对这些不如别人信得深，但毕竟从小也在这种环境浸染长大，多少还是信几分。
　　何必松了口气，信便好解释多了。她道：“某地有户人家，那家有个孩子，出生时被脐带勒了脖子，坏掉了脑子，自小便是个痴儿。痴儿长到十八岁，父母为他问了门亲事。成亲后某日，痴儿出门，被落石砸到了脑袋，大病一场醒来后便不记得父母妻子。虽说忘记父母妻子，但痴儿却不再痴呆，不仅不呆，反而十分聪明，后来还去考了科举……”何必顿了顿，道：“妻子以为痴儿是失忆了，但其实，痴儿的身体里，是换了另一个人的魂魄，原先的魂魄已不知所踪。”
　　何必说完沉默。
　　过了片刻，傅流云出声问：“你为何，同我讲这个故事？”
　　何必听出了傅流云气息有些发颤，虽然被傅流云极力压着，但不稳的气息还是暴露了。
　　何必道：“我叫何必，我来自别的世界。”
　　傅流云忽然坐起身，带动了被子。凉风一下灌了进来。冷意席卷傅流云全身，她的身子发颤，冷是从身体内散出来的，比凉风更冷。
　　何必也坐了起来，靠着床栏，拢了下被子。她已经尽力委婉挑明了，但没想到还是给傅流云造成这么大的冲击。想了下，如果自己听说喜欢的人身体里有另一个灵魂，怕是会吓得晕过去。
　　傅流云还算镇定，握着拳头压下了身体里的冷意，但想到何必刚才讲的故事，还是难以接受，仓促下地穿了鞋，跑了出去。
　　何必看着傅流云没顾得上关上的门，无奈叹了口气，轻笑一声，傅流云以后应该不会再想着治她这莫须有的失忆症了。这么想着，心里一团小火苗好像也被掐灭了，嘴里都有些发苦。
　　何必收了被子，面墙睡到了里面，对傅流云是否回来不曾发觉。翌日起床时，旁边的床榻并没有人，她抬眼扫了圈，发现屋子里只有春桃，想着开口问傅流云在哪，皱着眉犹豫了下，最后忍住了。
　　春桃好像知道她要问什么似得，见她起身，说：“二少夫人她们已经在楼下了，二少夫人说等小姐收拾好就可以出发了。”
　　连见都不想见她了吗。何必无奈笑了下，起身梳洗，待到梳洗完毕下了楼。
　　傅流云听到响动，放下筷子，起身一句：“我吃饱了，先去车上等着。”说完出了客栈。
　　青铃见了疑惑了下，看了下自家小姐离开的背影，又看了眼下楼到一半停住的何必和春桃，放下筷子同何必打了声招呼，起身也跟了出去。
　　何必见了也没在意，下楼和春桃用了饭，出发时看了眼车厢，最后同车夫坐在了车外，坐稳后喊车夫行车。
　　

 第53章
　　客栈对面，一家临街酒楼的二楼，一抹红色身影斜倚栏杆站着，慵懒中带着几分娇媚。在她身后站着五个人，一个身形消瘦的男人，一个商人打扮的女人，一个老妪，一个青年男人，还有一个中年男人。若是何必见了，定能一眼瞧出来，这五个人便是昨日搜刮干净她所有盘缠的那些“大人物”。只是这些大人物此刻看着那女子，眼神中都是敬畏，好像那女子是什么可怕的人物。
　　那女子轻纱蒙着面，手肘支在栏杆上，撑着脸颊。她看着马车向着城门方向驶去时，眼神饶有趣味，幽幽说了句：“走了呢。”
　　她身后那五个人听了，身子俱是一震，面面相觑，不知该怎么办。
　　齐老板见了，犹豫了下回道：“属下等已设法取走了她身上所有盘缠，但未曾想到她有人同行，请宫主恕罪。”说完作揖俯身，不敢抬头。
　　女子听了道：“是情报收集的问题，又不是你们行动的问题，你们有何罪？”她的声音轻飘飘的，裹着寒风传了过来，虽然没听出要问责的意思，但齐老板听到，身子猛地抖了下，头却压得更低了。
　　马车越行越远。红衣女子见了起身，冷冷说了句：“散了吧，该做什么做什么去。”
　　那五人听了，如获大赦，俱答了声“是”后急急离去。
　　有一个婢子打扮的女子走上楼来。女子相貌平平，放在人群里并不显眼。
　　齐老板路过婢女看了眼，看到婢女腰带时皱了下眉。她入骗术门有些年头，在这门里算是数一数二的人物，像她们这行，每逢行骗前必会去踩点，踩点就是看那人可值得骗、能骗得多少，这么些年下来，她这双招子自然也练得很是可以。所以她只看了一眼，就知道那腰带不是寻常腰带，比起腰带，倒更像什么武器。
　　那婢女停了下，齐老板抬头时就对上她的视线。样貌普通的婢女，此刻眼神里满是杀意，白日里让齐老板觉得脊背一寒。她没敢再留着，匆匆跟上了前面几人。
　　婢女看了眼齐老板下楼的背影，方才走到红衣女子身边，出声道：“事情已按你吩咐办妥，人过洛阳时被救走了。”
　　红衣女子看了婢女一眼，问：“坤二宫只派了你一个人来刺杀吗？”
　　“三个。其余两人我已杀了。”她说时语气平淡，好像是在讲杀了只鸡鸭一样。
　　红衣女子听了视线在婢女脸上扫了扫，转身看向楼外，问：“行动失败的消息你可告诉了张仁玉？”
　　“已飞鸽传书过去。”
　　“只你一人回去，不会被他怀疑吗？”
　　“我有办法。”
　　红衣女子哼笑一声，已大概猜出了对面的人会用什么办法。她道：“回去复命就说，行动失败是我艮八宫给的情报错误，害坤二宫折损了两个人。”
　　婢女皱了皱眉，听了说：“我不会给你添麻烦。”
　　红衣女子不悦道：“是我让你这么做的，怎么就是给我添麻烦了？”
　　婢女沉默不答，但那*样子，好像已打定了主意。
　　红衣女子见了道：“就算真闹起来，张仁玉也无法将我怎样，这些年他甩给我艮八宫的锅还少吗？我哪次吃他亏了？”
　　婢女低了低头，没有说话。
　　红衣女子看了看她，无奈转身，沉默了下问：“对方来了几个人？什么身份？”
　　婢女回：“只一个男人，蒙着面，身份不明，用的是棍。”
　　红衣女子皱了柳眉：“棍？”
　　“好像是随手在林子里捡来的。我查了所有登记在册使用长棍的江湖人，能有这般武功的，册子上只有两人符合，但事发时那两人都不在洛阳。”
　　红衣女子又问：“那个人武功，比你如何？”
　　“未分上下。我为完成你命令，未与他久斗，打斗时漏了个破绽，放他救人离去。”婢女说完略一沉吟，又道：“若需我杀他，拼尽力气，可取他性命。”
　　红衣女子皱了皱眉：“你做事情，都是这般不要命吗？”
　　“不是。”婢女垂眸：“若你有令，我自豁出性命去做。”
　　“我跟你说过多少次了，你的命是你自己的，不需要为了我豁出性命。”红衣女子声音已有些不悦。
　　婢女沉默片刻，道：“我这条命之所以能留在世上，就是为了保护你。”她说完低下了头，掩盖住眼睛里的波动。幼时遭遇饥荒，若非是被那人看中为了保护红衣女子，留下了她这条命，她早就饿死喂了野狗了。
　　红衣女子看着对面垂首站立的婢女拧了拧眉，想说什么，最后忍住，转身说了一句：“以后别化成我的婢女了。”
　　婢女听到这句，身子颤了下，抬头想问：是不喜欢她跟着吗。最后咬牙半天，握住双拳，硬生生将这句话憋了回去，撇过头答了一句：“是”。即便努力控制，但说出口时，还是带了几分不满。
　　这句回答是阁里那些手下，领取命令时惯例的回答，最是不带任何感情。红衣女子听出了那句答复里带着的不满，听到的时候反而转怒为喜，勾起嘴角笑了一下。只是她蒙着面纱，又背对婢女站着，婢女自是没看到她笑。
　　红衣女子看了眼街道远方，说：“我有事要回京城，先走了。”说完转身下楼。
　　婢女俯身，待听到红衣女子下楼后方才直起身子。街道远方，那辆从客栈出发的马车越行越远，越来越小。婢女看了眼，眯了下眼睛，眼中有杀意浮现。片刻后她收回视线出了酒楼，走到无人小巷后，咬紧牙关，抬手朝自己胸口拍了一掌，“噗”地吐了一口血，借着手背擦了下嘴角后匆匆离开。
　　从安康出发后往东行了两日，一路上两人不是她先躲开，就是她先避开。就是青铃和春桃也看出来不对劲。青铃和春桃私下讨论两句，但都想不明白，为何安康一夜，两位主子关系便变成这般。
　　此日又赶了半日路，看到前方路边那家茶摊时，何必喊车夫先停了马休息。那个茶摊现在只有三两个客人，看打扮是行商的过路人。何必先下车走了过去，找了张空桌子。
　　马车帘子被人从里面掀起，春桃先钻了出来，然后青铃也下了车。何必看着别处，余光却留了几分在马车那边。一只皓白的手掀开帘子，然后傅流云钻出了马车。她在马车上站了下，另只手掩着嘴轻咳了下，才借着青铃伸过去的手下了马车。
　　傅流云下车后又借着帕子掩了下嘴，好像又要咳嗽，她抬眸时看到了何必。
　　何必看到，一下收回视线。离开安康时傅流云身体还很好，这才几日便染了风寒，一想，怕是她那晚跑出去着了凉。
　　摊主过来摆碗倒茶。
　　傅流云也收回视线，问车夫：“快到哪了？”
　　车夫回：“已到洛阳境内，前面不远便是洛阳了。”
　　傅流云拢了下披风，看了眼那边。那晚那个故事确实吓到了她。这两天她一直不知该如何面对何必瑶，或者应该说是何必。身是瑶儿的身，但一想到灵魂是别的灵魂，傅流云就莫名觉得害怕。好在何必讲了那个故事后一直避着她，倒让她冷静了下来。傅流云看了眼何必，犹豫了下走了过去。
　　何必余光看到一抹倩影走来，她问倒茶的店家：“你家除了茶，可有什么吃的？”她努力让气氛不太尴尬。
　　摊主听了回：“我家吃的有锅贴、馄饨，这喝的除了茶，还有牛肉汤、羊肉汤、驴肉汤、胡辣汤。”
　　“你家有胡辣汤？”何必有些惊喜。
　　“自然有的。”
　　“那我要一碗胡辣汤”何必说完，抬头看了眼走来的傅流云三人，问：“你们要什么？”
　　她说的是“你们”，说时视线也并未在傅流云身上多作停留，所以傅流云走来坐下时也没觉得尴尬。
　　傅流云想了下，对摊主说：“一碗馄饨”她说完侧身对青铃和春桃说：“你们想吃什么，自与店家说。”
　　春桃应了一声，捏着青铃袖子拽了下，等青铃看她时，指了指不远处的摊子说：“我们去那边看看还卖什么吃的吧”。说着下巴朝何必和傅流云点了下。
　　青铃皱了皱眉头，顺着春桃视线看了眼后了然，跟着春桃离开。
　　只剩下她与傅流云时，何必无来由紧张了下，悄悄看了傅流云一眼，想了想开口问说：“你身体还好吗？”
　　傅流云视线落在茶碗上，听到何必说话，愣了下，然后点了点头，顿了顿，又说了一句：“等到了洛阳，去药铺抓些治风寒的药就好了。”
　　何必没再问别的。
　　傅流云沉默了下，抬眸看了何必一眼，见对方看似有几分局促，犹豫了下，问说：“那日你说，你叫何必，是哪两个字？”
　　何必听到傅流云主动开口，惊喜了下，看向傅流云。听到她问的话，说：“何必瑶的何必，我与她只差一个字。”
　　“倒是……有缘”傅流云收回视线，又看向茶碗。
　　何必无奈笑了下，道：“何止有缘，我与她不仅名字相似，就是长相，也是一模一样。”
　　傅流云奇怪，看向何必，诧异道：“怎么可能？”
　　何必见了说：“这张脸我看了十几年，断然不会认错，那日我看到镜子里的人，还以为是朋友同我恶作剧。”
　　傅流云疑惑：“恶作剧？”
　　“就是开玩笑。我们世界的用语和这里有些不同。”何必解释。
　　傅流云好奇：“那，除了用语，你的世界，和这里还有什么不同？”
　　何必想了想，道：“我生活的世界，和这里好像是正反两极一样。就比如婚娶，在我们那里，男娶女嫁才是被世俗认可的，男娶男、女嫁女却是相反。”
　　傅流云听了睁了睁眼，有些难以相信，虽然景云城是整个风朝民风最开放的地方，但她从小到大接受到的教育、见过的人、遇到的事，都告诉她同性婚娶才是世俗伦理正道。当年遇到何必瑶的时候，必瑶还曾因为何家爹娘的缘故，受了学堂里几个学生欺负……
　　傅流云想着，视线在何必脸上扫了扫，想到何必刚才说她与何必瑶一样长相的事时出了神。景云城有人家生了双生儿，那两人长得是一般模样，但是性格却很不同。回想起这段日子何必的言谈举止，傅流云也觉得她与何必瑶大不相同，必瑶还有些孩子心性，但何必却成熟了很多。若不是知道必瑶只有一个兄长，傅流云都怀疑何必在假装双生儿骗她。只是那换魂的事，现在想想，她还是觉得有几分难相信。
　　嗓子忽然发痒，傅流云抬手掩住唇咳嗽了下。何必见了，忙提了旁边的茶壶给她填了热茶，递过来时望着她的眼神满是关切。傅流云见了，心里莫名一暖。
　　傅流云回神，问：“那你是如何来到这里的？那，必瑶现在又在哪？”
　　何必道：“我一直在研究回去的方法。两日前在安康城的时候我遇到一个乞婆，那人同我讲了一些很奇怪的话，说话便忽然消失了，我有些怀疑，她肯定知道我出现在这个世界的原因，而且也一定知道何必瑶在哪里。”
　　傅流云看了看何必。好像是提到何必最有兴趣的话题，她讲的时候很激动。
　　何必微微探身，又道：“我一直有个怀疑，我和何必瑶原本生活在两个不同的世界，几个月前因为某种神秘未知的力量，我们两个互相换了灵魂。”
　　“神力？”傅流云疑惑。
　　“可以这么理解。”
　　傅流云好像明白了什么，说：“那是不是你回去原来世界，必瑶便会回来这里？”
　　何必点了点头：“我是这样认为的，如果不是这样的话，两个世界的平衡就会被打乱。”
　　春桃有意拉着青铃在灶台旁边站了许久，假装在看那些笼屉里卖的食物，暗中观察着那边两位主子，看到自己小姐和二少夫人“冰释前嫌”后，扯了扯青铃的衣袖，示意她看。
　　青铃见那边两位主子聊得热闹，嘴角也带了笑，收回视线时轻声咳了下，提醒道：“手。”
　　春桃听了，眼神闪烁了下，握着青铃手的那只手也僵了下。春桃还以为青铃没发觉自己偷偷牵她手。现在被青铃点明，春桃也不好再装作不知，有些不舍松了手。
　　其实青铃早就察觉到了春桃那些小心思，在景云城的时候，春桃就想着法与她亲近，春桃几次装作不知牵着她的手不放的事，青铃心知肚明，只是没点破而已。现在之所以点破，是她有意瞧一下春桃什么反应。余光瞥见春桃委屈嘟嘴时，青铃笑了笑，抓住了那只还没收回的手，握在了手里。
　　手被抓住时，春桃愣了下，她抬眸看了眼青铃，心扑通扑通直跳。
　　青铃面无表情道：“天气冷，握紧些方才暖和。”青铃其实并不讨厌春桃，之前在何府时，之所以放狠话说不喜欢春桃，也是因为那会气恼何家小姐欺负自家小姐。
　　春桃觉得，有一团火从脸颊烧到了耳朵根，怎么说，怪开心的，她撇过头偷偷地笑了笑。
　　

 第54章
　　旁边官路上，有个长衫打扮的男子走了过来。男子生得眉横青山，目射秋水，仪表堂堂，器宇轩昂，看周身气质便知不是普通人家子弟。
　　那边几个商人看到，眼里俱是精光一闪，手暗中伸到了桌下。
　　男子走到何必她们不远的一张桌子坐下。
　　青铃选了盘锅贴，看了眼发现已经凉了，她抬头与那摊主说：“劳烦你给热一下。”
　　“诶好，姑娘稍等。”摊主眼睛看着那男子，应付了青铃两句，取了茶杯拎了茶壶小跑去了男子那桌，快要走近时，忽然绊了下脚，一声惊呼喊出时，他的人已推了茶碗向男子撞去。
　　男子余光瞥见，眉宇一拧，翻身跃出长凳退后一步，伸手将茶壶和茶碗从摊主手里接过，转身时减掉了茶壶余势，茶壶里的热水便没有洒出来。
　　他站稳后看了眼摊主，道了句：“小心”，说着将茶壶递回给摊主。
　　何必听到动静，好奇看了眼，见到男子时愣了下，目露惊喜，因为这人长得和她们学委一模一样！难道学委也穿越了？何必回过神想要过去打招呼。
　　那边摊主站稳，抱歉道了句“不好意思啊”，说完眼中闪过厉色，并未伸手接茶壶，反而抬脚踢了过去。男子未预料到，茶壶被踢翻，热水洒了出来，在寒风中冒着白气。男子见了急忙闪身避过。
　　他身后是何必和傅流云。何必刚站起来，忽然看到被摊主踢翻的茶壶迎面而来时，没来得及多想，急忙拉住傅流云疾步避开。
　　茶壶落在了何必她们刚才坐的桌上，闷声一响后带了壶里残留的热水蹦了起来。
　　何必拉着傅流云护在怀里，转身用斗篷挡下了四溅的热水，再看向那边时，原先那边坐着的几个商人也已同摊主一起，围着男子打了起来。
　　场面不知怎的混乱起来。
　　几个商人与男子过了两招，其中一个人抬手做爪，朝着男子面颊抓去。男子拧眉闪身，避开时抬手挡下。那几个商人暗地里互相对了眼，已对男子身手有些了解。旁边站着的商人见状，出声道：“朋友，我们同你无冤无仇，你为何同我们动手？”
　　男子余光看四周一眼，笑了笑道：“朋友岂非说笑，分明是你们先动的手。”
　　那说话的商人看打扮是几人之首，他闻言道：“我们见你方才将热水撒翻动手，以为你是沿路劫匪。”
　　男子道：“方才是这小摊摊主先动的手。”他话说完，几人四下里一看，却不见那摊主人影。那摊主不知何时已悄悄跑了。有人说一句：“道是什么，怕不是个黑心的商家吧？”
　　商人领队走上前拉开与男子缠斗的同行人，道：“误会一场，朋友请看看有无丢失什么东西吧。这片几日前曾有十几人被人所害，一行未留活口。我等行商路过，也是谨慎行事，请公子勿怪。”说完抱了抱拳，拉着同行人离开。
　　男子查看随身行囊，转身时看到何必一行，想到方才的事，抱歉道：“方才事出紧急，可曾误伤到几位姑娘？”
　　何必摇了摇头，刚才男子同商人说话的时间，她已确认过几人均未受伤。
　　男子道：“这摊主行事不正，卖的食物怕是也不太干净。此地离洛阳城已不远，现在出发，可赶得及关城门前进城。”他又道：“听那商人所言此地不太平。几位姑娘若也是去洛阳，不如一同赶路，路上也好有个照应。”
　　何必见男子同学委长得一样，有意与他认识，听了这话后便答应了下来。
　　几人收拾了下后赶路。
　　何必在外驱车，男子骑马随行。何必想了想开口道：“我叫何必，还未来得及请教公子姓名？”
　　男子本目视前方，想着刚才发生的事。方才的事看似合理，其中却也有几处疑点。其一，小摊摊主开黑店，若是求财，那些商人岂非比他一个两手空空的人看起来更有钱？为何对他先动手？其二，那些商人若误会他是劫匪，难道不该动手时便喝问，为何非要等两个三回合后才疑问？怕是有意想试探他身手。沉思间忽然听到何必说话，男子恍然回神，转身看向何必，道：“在下宋听澜。”
　　何必一直看着宋听澜眼神，她说出自己名字时期望从对方眼神中看到熟悉的感觉，但宋听澜听到何必这个名字时，眼神并无波动。何必按下心中见到熟人的激动，开始同宋听澜聊别的。
　　何必道：“宋公子去洛阳是省亲还是访友？”
　　宋听澜想了想道：“算是回家吧。临近年末，得允假归家。只是我不是去洛阳，只是途经洛阳。”
　　“那宋公子家在？”
　　“京城。”
　　“那可真巧！我们也是要去京城。”
　　宋听澜发现目的地相同，相约同行。何必来这个世界多月，终于发现一个脸熟的人，有意想同宋听澜认识，好研究下自己为何来此又如何回去，即便宋听澜不邀约，何必也会主动约同行。如此一拍即合，一行匆匆赶路，日落时分抵达洛阳城外。
　　日暮黄昏，洛阳城外却还排了一条队伍的人等着进城。何必见了心说这洛阳城好生繁华，这会时间竟还有这么多人进城。几人驱车到队尾时，前面两个行商打扮的人正在闲聊。
　　一人抱怨道：“这洛阳城倒比京城还难入，只这排队就排了小半个时辰了。”
　　另一人听了道：“往常查得倒也没这么严”
　　前面那人转身道：“那今日这是怎么了？”
　　后面那人道：“我听说几日前，有悍匪在城外劫走了一个押解进京的罪犯，想必和那件事有些关系。”
　　前面的人问：“什么罪犯？所犯何事？”
　　后面的人回：“听说是西南边押来的官吏，犯了什么事就不清楚了。”
　　两人聊天的声音不算小，何必全都能听到。这两人讲的，和之前小摊那几个商人讲的估计是同一件事。她听到前面的人说到西南边时愣了下，景云城也在洛阳城西南方向。她从景云城离开前听说矿局监督沈如林被押解上京，算脚程也差不多这段时间到洛阳，不会被劫走的正是沈如林吧。想到沈如林，又想到景云城的事，沈如林出事突然，未明确听说他犯了什么事，只是有人猜测与贪污受贿有关。沈如林落马后，与他关系密切的商人也接连被查，当初若非兄长何必卿有远见，现在何家阖府上下怕也是免不了一场牢狱之灾。
　　前面队伍移动，查验的城卫抬头看了眼，喊了声：“后面的跟紧些，快关城门了。”
　　前面两人不再闲聊，提好各自行李跟上前面的队伍。
　　“何姑娘？何姑娘”
　　何必听到前面有人喊时收回神，发现宋听澜已走到前面。
　　宋听澜道：“何姑娘，可以往前走走。”
　　“好”何必答一声牵着马往前跟上。
　　宋听澜道：“何姑娘刚才走神，可是因为听到前面人说的话？”
　　何必摇头道：“我只是在想家兄。”
　　“令兄？”
　　“家兄此前去往西域行商，算日子，也该到回程时间了。”
　　“令兄是个商人？那何姑娘此行去京城，也是为了赶京城的集会吗？”京城设东市，每年秋收后，南北商人会赶赴京城，互易货物。他一想又说：“只是现在赶去京城，怕是已错过了集会的好时候吧。”即便快马加鞭，现在赶到京城也已快入冬，时令的货物早已被赶早的商人抢空。
　　何必又摇摇头道：“不是，我去京城是为了赶会试。”
　　宋听澜了然。城卫在前面喊了声，两人不再闲聊，走去查验文牒。
　　入洛阳后日已落西山，一行就近找了家客栈投宿。一夜不表。次日一早，傅流云先醒来，梳洗出门时正巧听到旁边房门也是一响，抬头时见到宋听澜。宋听澜颔首微微一笑，道一声早。
　　对方举手投足间的气质不似普通人家子弟，傅流云昨日与宋听澜有过几个照面，心中略有认识。她不像何必，与宋听澜方才认识便熟识如故交好友，傅流云对宋听澜仍保有着几分警惕。只是从宋听澜身上感觉不到危险敌意，故傅流云也是微微颔首，欠身款款回了一个礼。
　　两人前后脚下楼。洛阳城水上之城，水路发达，往来贸易繁华胜过长安，这间客栈里也几乎住满了行商客。两人下楼时楼下已坐满。傅流云环顾一周，只在一处角落找到一张空桌，她与宋听澜几乎同时抬脚走到那张桌子。宋听澜脚步略有迟延。傅流云见了先道：“若不介意，宋公子一同用早饭吧。”
　　“好”宋听澜坐下，喊来小二点菜。小二离开，宋听澜道：“昨日一直与何姑娘聊天，未请教姑娘叫什么。”
　　“傅流云”
　　“傅姑娘也是去参加科举？”
　　“不是，”她想了想又说：“我去京城是为了别的事。”
　　宋听澜没有接着问。楼梯一阵脚步声，两人抬头时见是何必。何必在方桌另侧找了张凳子坐下，坐下时倒了杯茶问：“你们聊什么呢？”
　　宋听澜道：“何姑娘早，你们哪日出发？我在洛阳还有些事需要处理。”
　　何必回：“不急，我们也需要采购一些东西。另外第一次来洛阳，我也想四处玩玩。”
　　宋听澜道：“如此，那我先去办事，见面后再一同启程。”
　　何必回：“好”
　　小二上了菜，几人没有再聊别的。早饭过后宋听澜先告辞离开。
　　启程之前还需采买一些应急食物，何必见傅流云没着急上楼，想了下道：“时辰尚早，要不要一起去街上逛逛？”
　　傅流云顿了顿，回说：“好”。
　　何必有几分意外，来洛阳前的几日傅流云还一直刻意避着她，今日对于她的邀请，竟然没有犹豫便答应下来。
　　“我先回房间一趟。”傅流云又回一句。
　　何必回过神见傅流云起身，急忙回了声“好”。傅流云上了楼，再下来时身上多了件披风。离京城越来越近，天也越来越冷了。傅流云好像有些畏寒，这一路常见她将手缩在袖中。等着傅流云下楼，何必起身，与傅流云一起离开了客栈。
　　街上人来人往，已经热闹起来。何必有意让自己视线放在沿街叫卖的小摊上。一路走来，小摊叫卖最常见的是汤和饼。有句话说“洛阳归来不喝汤”，北方喜食面食，见到各种饼并不奇怪，洛阳汤的种类之多，却是周边省份不曾有的。只这一路逛过来，除了胡辣汤，听的最多的就有不翻汤、羊肉汤、丸子汤。
　　两人逛到快中午，手里还是空空没买什么，路过下一个叫卖不翻汤的小贩时，何必转身对傅流云道：“我们试试如何？”
　　傅流云看一眼点点头。
　　“两位客官吃点什么？”小贩见客来，吆喝着招呼。
　　何必问：“你家除了布招上写的不翻汤，还有什么？”
　　“我家特制的烧饼，配着我家不翻汤吃乃是洛阳一绝。”
　　“那两碗不翻汤，外加两张饼。”
　　“好咧二位先找地方坐。”
　　何必转身找到一张空桌，招呼傅流云落座。
　　等待的空档，何必想了想找了个话题问：“傅阿爹怎么想在京城开设百草堂了？”
　　傅流云道：“阿爹想着在京城设立分店，也好与阿姐多联系，免得她一个人在京城觉着孤单。”
　　“你阿姐叫云织是吧？倒是不怎么听别人提起。”
　　“我与你认识时……不，是与瑶儿认识时，阿姐已离家游医。”傅流云看了何必一眼改口道。
　　何必点头回应，视线却看向别处，避免对视尴尬，她又回一句：“司书是京城人，她好像与你阿姐认识，谈到你阿姐时话中满是钦佩赞赏。”
　　傅流云稍作沉默，后道：“阿姐医术高超，无人能及。”话里虽不乏钦佩，但似乎还有几分别的情绪在。
　　何必转身看了眼，见傅流云神思飞远，谈到云织时，她并不像别的妹妹一样，对于有个很厉害的姐姐有多自豪。
　　傅家是景云城有名的医家，傅家两个女儿，两人都善医，长女云织更是医家奇才。从小在姐姐光环下长大的傅流云，定没少被周围人与云织做比较，压力可想而知。
　　小贩吆喝声打断了何必思绪，何必回神，见桌上已多了两碗汤两张饼，取了筷子喊傅流云吃饭。
　　两人下午又在洛阳城里逛了逛，日暮时分买了些东西回了客栈。
　　当晚未见宋听澜。次日用过早饭，宋听澜还未回客栈，何必在客栈里待了会，与春桃打了声招呼，去客栈后院卸了马车，骑马出了洛阳城。洛阳城外往南，骑马行半个时辰便是石窟，也不必赶路，何必到地方还未中午。
　　石窟由来往前得倒腾十几个朝代，最终完善于前朝。风朝予以保留，并在此修建寺庙。何必抵达的时候，寺庙门口进出香客颇多。她来此不是上香，只是为了散心游玩，故进寺庙后，向着人少的地方闲逛。
　　话虽已经与傅流云说明，但何必仍未找到回去的办法，何必瑶也不知身在何处。何必抬头看了眼石壁上的大佛，心说：若这世上真有仙佛存在，您这位佛可否给我指条路。她这么想着，身后突然有人说一句：“何姑娘？”
　　何必惊讶之余转身，打眼一看却是宋听澜。
　　“刚看背影觉着熟悉，没想到真是何姑娘。”宋听澜已经走近，“何姑娘一个人？怎么不见傅姑娘？”
　　何必回：“她在客栈休息，我一个人出来游玩。”
　　“傅姑娘与何姑娘不是……怎么何姑娘一个人出来玩？”宋听澜欲言又止。
　　好像听懂宋听澜要说什么，何必忙道：“我与她只是……同乡，顺路去京城。”说是妻妻，也是也不是，傅流云与这身主何必瑶已婚，但与何必才认识几个月。
　　宋听澜听了瞧了何必一眼。何必看到，倒是像心虚一般，又多嘴一句：“其实我是异性恋支持者。”
　　宋听澜未曾有预想，听到时一愣。
　　何必想到这个世界同性为正统，想着问：“你不会歧视异性恋吧？”
　　宋听澜忙道：“不会，既存在异性结合，便有之合理性。我其实并不认可分为同性异性两种，在这二者之间还应该有一种存在。宋某本人也是异性恋支持者。”
　　何必略感惊讶道：“我自景云城而来，虽说景云城异性恋的人数乃是全朝之最，但景云城中如宋公子这般认识的却也不多。”
　　宋听澜犹豫下，道：“所以我的想法，何姑娘是第一个听到的人。”他说完看着何必，这想法有违正道，他一直藏在心里，不敢同别人说，即便家中亲人也不曾说过。
　　两人身后是参天石佛，他们站在佛下。佛的眼睛半阖，目光看着二人。今日洛阳的阳光适暖。四目相对时，有片刻的静谧，彷佛与周围路过的香客相隔两世。
　　片刻，也许许久，两人忽然相视一笑。
　　宋听澜道：“我们在佛祖注视下这般大放狂言，也是狂妄。”
　　何必视线看向别处一眼，道：“还没来得及问，宋公子来寺庙是为了参拜吗？”
　　“不是，来见一位朋友。”
　　“可有见到？”
　　“已道别。”
　　“时辰还早，宋公子如果没有别的事，可以带我逛逛这佛寺吗？”
　　“请。”宋听澜做请。两人前后起步。
　　何必想到一事道：“我有没说过，宋公子长得与我认识的一个人几乎一模一样。”
　　宋听澜惊讶：“果真？那人是谁？现在何处？”
　　何必道：“那人是我同窗，你可能见不到他，他不在这个世界。”
　　“想来是对何姑娘很重要的人，何姑娘还请节哀。”
　　何必一愣，忽然理解宋听澜为何这么说。她与学委也仅有几次学院活动点到的交情，离着重要的人远得很。何必笑了笑，但没有与宋听澜解释。她现在确信宋听澜不是学委了。
　　两人在寺庙里闲逛一圈后离开回了洛阳客栈。当日天色已晚，到客栈后一行约了明日一早启程出发。
　　

 第55章
　　京城的城门在视线里出现时，距离离开洛阳已过去十几日。马车行到城门外不远停下，傅流云三人下了车。
　　宋听澜见已到达京城，进城前与何必道别：“何姑娘，眼下各地学子都来赶考，你进城后可寻家客栈投宿。这段时间朝廷管得严，城里客栈不会坐地起价。”
　　何必答一声“好”。
　　宋听澜临别又道：“你若有事需我帮忙，可去城中大将军府找我。”
　　何必惊讶：“同行十几日，竟不知宋公子是将门子弟。”
　　宋听澜道：“这只是家母荣耀。”他又道：“傅姑娘何姑娘，你们先行进城，我还需要去城卫处一趟，就此告辞。”
　　“告辞。”几人与宋听澜道别，待城卫查验身份后进了京城。在城外时只能看到城门巍峨，进城门后，看着眼前景象时，何必突然间明白了一个朋友说的话：景云城，不及京城十分之一。十几丈高的城楼，朱红城门后连着八辆马车宽且平整的大路，路的两边栽着翠柳，翠柳后是起落整齐有序的坊，抬眼望去，大道不见尾。
　　何必稍稍平复心情，牵着马车在旁边找了处来往行人少的空地，准备与傅流云告辞。还没等她开口，傅流云对春桃使了个眼色，春桃便转身从马车里取了个包袱下来，走到何必身边。
　　在来京城的路上，何必已同傅流云商量过，到京城后她想独自找客栈投宿。傅流云没有阻止。
　　何必道：“那我们在这里分开吧，我自己去找家客栈住。”
　　傅流云沉默下回：“我已让春桃备好行李，你用到的都在包袱里了。”
　　“谢谢你”何必说，说着从春桃手里接过包袱，“我自己找客栈就好，*让春桃跟着你吧”
　　傅流云眼神有几分犹豫。
　　何必道：“找好客栈后我会告诉你，客栈人多，春桃跟着我也不方便。”
　　傅流云犹豫下道：“好。”
　　何必告辞离开。
　　傅流云看着何必走远，准备上马车时，忽然想到一事，急忙停住问：“我可曾同她讲过我们在京城的住处？”她处事向来稳重，此刻情绪却少有的慌张。
　　春桃道：“说过了，二少夫人不仅说了，还在小姐行李里留了纸条，小姐肯定能找到的。”
　　“那就好。”傅流云又看一眼何必走远的方向，已看不到何必人影。
　　春桃见了道：“既然不放心，那当初小姐说到京城要自己住客栈时，二少夫人又为何同意？”
　　青铃听着拉了春桃袖子一下，示意她别说了。
　　傅流云垂眸沉默。京城毕竟不是景云城，何必说要自己一个人住客栈时她也担心，可她如何拒绝，又该以什么样的身份拒绝呢……傅流云想着无奈笑笑，那是何必，又不是她的瑶儿，她担什么心。这才上马车。
　　青铃和春桃见了在马车外坐好。青铃问道：“二小姐，那我们是去大小姐在京城的家吧？”
　　马车里柔柔一声回：“走吧。出发前已托人送了家书，阿姐应该在等着了。”
　　青铃答一声“好”后驱车离开。
　　那边何必自分别后，顺着大路一路闲逛。她们一行自正西门入城，她此行由西向东而行。京城虽大，但城市布局十分规整，大道平整，采棋盘式，城内设坊市，宫城居正北，宫城东边是各大官员住处，也是她今日要去的地方。离着官员住处近的各坊，最受科举学子青睐，周边供住宿的客栈也多。
　　她往前走了一阵，路两边的摊贩逐渐多起来。何必的视线也逐渐被两边沿街叫卖的小贩吸引走了。
　　京城风朝都府，集各地奇珍异宝，在这里冬天能喝到西湖明前龙井，夏天也能吃到昭通冰镇云蔗。西湖茶树多，但明前龙井不多。明前龙井，只能在清明节前两三日采摘，且只能摘第一茬茶叶，故明前龙井以稀为贵。至于昭通云蔗，日照充足，汁多甘甜，味道极美，它的产量倒不似明前龙井稀少，但甘蔗收在冬季，在夏天还能吃到，极为不易。京城中有会吃的人物，在家中后院深挖窖洞，三九四九取城外湖水结的厚冰，又购入南商运来的云蔗，与冰块一起藏在窖中，小心保存，七八月炎暑时分让人开窖取出，因其保存之法实为复杂，京中贵胄以暑热中吃一口冰镇的甘蔗为稀罕。
　　这会何必的视线就被一个做糖人的小贩吸引过去了。那小贩手艺极佳，做的糖人惟妙惟肖。何必在小摊前站定看了会，不觉有些出神。景云城中也有个做糖人的小贩，叫老楚，是城中唯一一个卖糖人的，每回出摊身边总是围着几圈小孩。老楚画糖人的手艺不如眼前这人，但老楚化的糖却是景云城几代人心目中的童年记忆。
　　何必依稀间只觉嘴里好像尝到老楚做的糖似的，那丝丝甜的感觉传到大脑时，脑海深处忽然像有一扇门打开一样。亮光从门后晃动耀眼，刹那亮光淡下去的时候，耳边仿佛听到景云城沿街吵闹的人声，带着当地特有的口音，有母亲在教训小孩听话，有子女在嘱咐高堂……
　　何必抬头时，眼前竟然看到了百草堂在城中的药铺，崭新的牌面下，有个女孩举着糖人跨过了门槛。看到女孩背影的刹那，何必好像被击中一般，这个背影，她在朱雀村的老街上见过，在百草堂老店也见过！
　　女孩穿堂而过，眼前的画面沙撒雾散般变化，再看时，画面已是傅流云在傅家的闺房。那布置与何必去百草堂时见过的相差无几。
　　女孩小心进门关门，轻声绕过月亮门，伸出脑袋朝着里面看了眼。里屋矮几后面，坐着的是另一个女孩，那女孩正专心在矮几上摊开的书本上。女孩十三四岁模样，已能看出长大会有多好看。举着糖人的女孩瞧着呆住，何必看着那女孩也呆住，回过神时，举着糖人的女孩已走到矮几对面，席地坐下趴在矮几上，伸手在看书的女孩和书册间挥动。
　　看书的女孩这才回神，女孩抬眸一笑，宛若春风拂面，然后女孩轻抬起手，纤指在糖人女孩额头轻轻一点。记忆仿佛一瞬间重叠，初到这个世界的第一夜，那人也曾这么点了她额头一下。身体仿佛被什么力量猛地在后一拉，何必瞬间惊醒，眼前景象又回到糖人小贩时，她心中莫名一阵失落。忽然听旁边一男子微微带笑道：“好巧妙的手法”。
　　何必顺着声音看去，见到人时，脑海中闪出一句诗来：“岩岩若孤松之独立，傀俄若玉山之将崩”。对面人醉态如何无缘得见，但现下见此人举止，皎皎似月，只觉如玉树临风前。
　　除了沈七叶，这个人是她在这里见到的第二个长得极好看的男人。不过再好看的男人，也都喜欢男人。
　　男子似乎察觉到旁边视线，转身看向何必，见到时抬手做了个揖礼。他行礼时左手压在右手上，自胸前向外慢慢平推，礼毕垂手身侧。这礼做的比何必平日里与同辈间的礼讲究。这番礼数，定是望族世家子弟。
　　何必见了回了个礼。
　　男子徐徐道：“不才，如鹤松。”
　　“何必。”
　　“何姑娘可是惊于这人画工，方才呆住？”
　　“啊……是”何必回过神应话。男子说话不急不慢，从容自若，性子极好，即便他喜欢的是男人，与他交个朋友也不错。她想着问：“如公子也是今年学子？”
　　如鹤松摇摇头，道：“家中为不才在京城谋了个差事，不才此行是为赴工，并非为了科举。”
　　何必正想着怎么接话，长街远处一阵马蹄声疾驰而来，由远及近，伴随着嘈杂混乱的路人叫喊声。
　　“闪开闪开！前面的闪开！”一声女子话声随着马蹄声驶来。何必转身回望，还没反应过来，一匹高头大马已疾冲到眼前不远。
　　策马的女子见要撞到人，猛地扯住缰绳，马长嘶一声人字而立，马上女子红衣如火，那马却比她的衣裳更红，一人一马在冬日下醒目耀眼。路人瞬间退散到两旁。
　　何必惊魂未定，马蹄方才离她脑袋不过一尺，若是落下，不死也是重伤。
　　红衣女子先是拍了拍马，稳住了受惊的马，见马无事，蹙眉抬首质问：“喂不是告诉你闪开吗？”她视线看到何必和如鹤松时顿了下。
　　“何姑娘，你没受伤吧？”如鹤松反应过来，走上前一步问道。
　　何必按了按加速跳动的胸膛，长呼一口气摇了摇头。
　　红衣女子翻身下马，走到何必面前打量几眼，满不在乎道：“没事就算了，以后注意避让。”
　　何必听了生气，这人闹市纵马，不说向她道歉，反倒还成了她的不对。
　　“天子脚下，竟然容你这般当街纵马行凶？”
　　“你说谁行凶！”女子勃然而怒。
　　“谁纵马说谁。”何必不顾后果。旁边有些好心的路人看不下去，开口想提醒她，但看了红衣女子一眼，又无奈憋住话。
　　“我行凶？我行了什么凶、又伤了什么人？”
　　何必还没回，旁边如鹤松开口先道：“姑娘闹市疾驰，有人为了躲闪，采买的货物撒落一地，也有人躲闪匆忙崴脚撞伤，何姑娘说姑娘行凶，言辞有些过激，但姑娘确有毁物伤人。”
　　他说完，有些方才因为女子而毁掉物品、受了伤的路人纷纷出声应话，指责女子纵马。
　　红衣女子扫视一圈，路人被她眼神震慑，又缄口不敢言。女子回身看了如鹤松一眼，又看向何必，眼神玩味：“你叫什么名字？城卫都不敢说本小姐什么，你胆子倒不小。”
　　“景云城何必。别人怕你，我不怕你。”
　　女子勾唇一笑：“本小姐记住你了，何必是吗，”她说着左手手腕一转舞了个剑花，将一短棍状物抵在何必颔下，“长得挺标志，正好本小姐府里还缺个暖床的。”
　　何必这才看清那东西是段两节的甘蔗。她看清的同时突然醒悟过来，眼前的女子就是女版纨绔子弟，刚才那番话也是调戏奚落她。
　　何必醒悟过来的时候，抬手将甘蔗拂开，看女子一眼说：“我看你不如给我暖床。不过我成亲了，只能委屈你做小了。”围观的人群见女纨绔受辱，一些忍不住的笑出了声。
　　“你！”女子柳眉倒八字一竖，右手抬起时短鞭直指何必眼前，下一秒似要落在何必脸上。何必也不退让，挺着身子瞪回眼去。
　　长街远处又两三人策马驶来，有男有女，高声喊着“让开”。人群让出一条道，那两三人骑着马赶来。其中一人远远看见红衣女子，笑着道：“宋大小姐好一匹汗血宝马，我等好一番才赶上。”几人赶到近前，吁马停下。一人见阵势不对劲，在马上俯身问一句：“怎么了这是？”
　　红衣女子听到同行人问，回过神朝着身后甩了下鞭子说：“没什么”她看了何必一眼，转身上马，坐稳时道：“你们怎么才赶上，真没劲。”
　　同行人无奈玩笑道：“这汗血马什么脚力，我等这些老马如何追得上。”
　　不等同行人说完，红衣女子看了几人一眼道：“不比骑马了，听说永康坊新开了家醉乡居，我们去喝酒吧。”说完先一步策马离开。
　　同行人答一句“好”随后向东追去。人群见女纨绔离去，四散各自去忙。与女纨绔同行的其中一匹马上的是个女子，路过何必时停下看了眼，前面的人催促一声时，她方才回神策马追了上去。何必与那人扫了一个照面，只觉得与女纨绔同行的也是几个纨绔，未曾将她放在心上。
　　旁边做糖人的小贩见女纨绔一行离开走远，松一口气对何必道：“姑娘，你惹了她，以后在京城可得小心了。”
　　何必收回视线，看向小贩。
　　“那穿红衣的是大将军府的二小姐，大将军夫人最宠爱的女儿宋听筠，长街策马还是小事，往日她做的那些事……”小贩说着叹了声气，皱着眉摇了摇头。
　　何必沉思。宋听筠？大将军府？和宋听澜什么关系？
　　旁边路人搭小贩的话：“之前听说宋听筠不是被大将军禁足了吗，这怎么又出来作恶了？难道解了禁足了？”
　　小贩没应话，旁边又一路人道：“这谁知道。大将军一子一女，长子常年戍守边疆，也是精忠报国的人物，怎么出了这么个女纨绔。”
　　先前那人道：“她那匹汗血宝马，听说就是她兄长在边疆俘获，献给皇上的。”
　　后一人问：“那怎么到她手里了？”
　　先前那人回：“皇上念大将军家三代忠烈，又赏给大将军了。估摸着是大将军夫人宠她，给她了。”
　　小贩见那边两个路人议论起来，恐惹祸上身，出声道：“各位各位，我等一介小民，还是不说这些了，该忙什么忙什么去吧。”
　　路人见小贩劝阻，沉默了下散了。
　　何必正想着方才路人说的话，忽然听如鹤松道：“竟是大将军府上二小姐。”那说话语气听起来颇像恨铁不成钢的长辈。何必听了奇怪，转身看了如鹤松一眼，见后者面色沉重望着宋听筠一行离去的方向。
　　如鹤松似乎察觉到有人看他，回过神转身看向何必，欠了欠身道：“天色近晚，何姑娘你还背着行囊，可是还未找下榻之处？”
　　何必也才意识到自己还有正事没干。
　　“近几日进城赶考的学子渐多，何姑娘需早些找客栈投宿。”
　　何必谢过如鹤松嘱咐，辞别离开去找客栈。她寻访了两家均回已经客满，到第三家一问，得到的回答与前两家一样。但店家为了促成生意，又说伙计房间还有空铺可以住。何必随着去房间一看，竟是个十几人通铺的小间。虽说她此行不为科举上榜，但这房间环境也属实太差。那伙计见何必满面愁容，说一句道：“如今正值科举，客栈里都是些各地而来的学子，咱们这还有个空铺，别家都住满了。您再犹豫，一会这个空铺怕是也没了。”
　　这是商家常用的伎俩。虽说这事情都是实情，但他用这实情做铺垫，以你担心的结果做后话，就是拿捏准了你，谁让你就缺个地方住宿呢。
　　外面日已西山，冬夜天寒，何必左右衡量做了决定。她跟着伙计去柜台，正准备交钱时，自楼上下来一人，看到她时喊一声问：“何必瑶？”
　　何必听到一愣，抬头时见是朱珠。
　　“看身影猜测是，没想到真的是你。”朱珠已走到近前，“你住店？”
　　何必回一声“是”。
　　朱珠道：“上午有人问时，店家已说没房间了，现在可是有空房了？”
　　何必无奈回：“伙计房通铺。”
　　朱珠皱了皱眉，看了伙计一眼，将何必拉到一旁：“那房间是店家想要多赚点银子，改出来的，人多又挤，如何备考。”她看何必一眼，“我房间里还有张矮塌，若你不介意，可以与我同住一间。”
　　“这……”何必本想问朱珠是否方便。朱珠见何必犹豫，当何必顾虑女女有别，又道：“你若介意，将屏风放在中间即可。”
　　“我感激还来不及。矮塌总比通铺要方便，我担心麻烦到你。”
　　朱珠道：“你我既是同乡，又在外地，当互相照顾。说什么麻烦不麻烦。”
　　“真是谢谢你。”
　　何必谢过伙计，随朱珠上楼。楼上房间布置简单，进门右手是床，左边是张矮塌，矮塌与床之间有搭衣服的木椸，也就是衣架。
　　朱珠先一步进屋，等何必进屋道：“我们可在木椸上悬挂衣物，作为屏风遮挡。”
　　对比通铺，这房间条件何止好百倍。何必答一声“好”，与朱珠简单做了布置。
　　布置时何必搭话问：“朱珠你几日到达京城的，竟能找到如此好的住处。”
　　朱珠顿了下，才回：“我比你就早几日，赶巧而已。”
　　两人收拾了房间，一夜无话，略过不表。次日醒来，二人一同下楼用早饭，出门时旁边一间客房门也被人打开，一人从屋里走出，两边听到各自声音对视一眼，看到那人是谁时何必只道这京城地方太小，他们缘分不小。
　　

 第55章
　　“如鹤松？”何必惊喜，“你也住这间客栈？”
　　“何姑娘”如鹤松面露惊奇，“有司尚未安排居处，不才暂住客栈。”他说完见随后走出的朱珠，欠身行了下礼。
　　何必向二人互相介绍了下。三人一同下楼用饭，饭后如鹤松先告事忙离开，朱珠又言要上楼备考，何必想到昨日答应傅流云的事，也告辞离开了客栈。
　　傅家长女云织在太医院谋了差事，在京城有个住处，傅流云一行就是去云织家借宿。分别前傅流云告诉过何必云织家地址，那地址里的坊就在东市附近，何必出门问了几个商贩便寻到了里坊门。
　　各坊间四面有墙围着，东西南北四面设有坊门，坊间街道井字划分九块区域。京城的布局，再路痴的人也不容易迷路。寻到云织家门时，何必没有费多大劲，虽说找路容易，但她一路边逛边看，到云织家时已距早饭过了不少时间。何必上了台阶，敲了敲门上的铜把手。
　　等了会，门里一阵懒散脚步声走近，门吱呀打开，一个面容青癯的长者探出身来，上下打量何必一番问：“您找谁呀？”声音懒懒散散，眼神却透着几分犀利警惕。
　　“请问是云织云医府上吗？”何必客客气气问。
　　长者回一声“是”。
　　“昨日是否有三位姑娘来了，其中一位姓傅。”
　　“你是？”长者看着何必的眼神多了几分恍然。
　　“我姓何，是云医老家来的。”
　　“原来是何家小姐。傅丫头出门前嘱咐了句，说何小姐可能会来。”长者听到将门又打开几分，说：“何小姐请进”。
　　“出门前？傅……我夫人她出门了吗？”
　　“是，早上等了一阵，才出门的，说去四处看看，寻合适的店面。”长者又说“何小姐先进来坐着等会吧”
　　“她既不在，我就不打扰了。麻烦您给带个话，告诉她我住在永乐坊悦来客栈。”何必留了话离开。她从客栈出来就是为了告诉傅流云自己住处，现在已留了话，一时无事做，想了一圈忽然想起司书来。几月前司书告别时曾说，若是来京城，可去城东松竹斋找她。何必想到时便出发去找松竹斋。
　　听过松竹斋的人，即便没去过，也大概能猜出是家做什么的店。松竹与梅并称岁寒三友，文人雅士常用松竹梅托物言志。松竹斋是家卖文房四宝的店，本家姓杜，名知微，原是前些年来京赴考的学子，后来名落孙山，就开了这家松竹斋。店开在东市一条不临街的巷子里，知道的人不多，但来客都是常客。松竹斋以“货真价实，童叟无欺”八字真言出名，卖的东西都是顶好的东西。
　　何必开始也像找云织家一样，问了几个商贩松竹斋在何处，但得到的都是商贩摇头回不知。后来她想了想，换了方法，去问了几个路过的书生，第二次问时得到了松竹斋的地址，赶巧那书生刚买了纸笔出来。
　　松竹斋店面不大，面巷子的一面有扇两开的门。何必进到店里时，看到了柜台后正在读书的老板娘，老板娘年龄看似二十五六左右，比她面相显沉稳。老板娘的心思好像都在那本书里，没有听到何必进店，她看到一处，喃喃一句：“俭，德之共也；侈，恶之大……”
　　是科举应试的内容。一句话勾起了何必为了准备乡试而熟读并背诵全文的那些记忆。
　　柜台后的老板娘话还没说完，通向后院的门帘被人一掀，有个女子探了半身进店里喊一声：“吃午饭了阿微。”女子围着腰裙，应该是刚从后厨出来。
　　“好，夫人先用饭，我看完这篇就去。”柜台后的老板娘杜知微听到回一句，视线并未离开书本。
　　围着腰裙的女子听了皱眉道：“这书里是有鱼还是有肉，让你日夜放不下。”
　　杜知微听了笑着回一句：“夫人不知，这书里不仅有鱼有肉，还有黄金和美人。”见女子要生气，她又加一句：“当然不如夫人好看。”
　　女子风情白她一眼，转身准备回后院，视线一扫，这才看到一直站在那边的何必，转身喊老板娘一句：“来客人了。”说完转身回了后院。
　　杜知微看了何必一眼道：“您需要什么请随意看。”说着又准备低头看书。
　　何必见此走近柜台，说：“我不是来买东西的。我有个朋友叫司书，她说若来京城，可来松竹斋找她。”
　　杜知微这时视线才离开书本，看向何必问：“你找司书？”
　　“是”
　　杜知微看了何必几眼，说：“她有好几个月没来这里了。”
　　之前司书一直在景云城，自然来不了京城的松竹斋。这句话何必听了并不觉得奇怪。
　　杜知微又道：“司书是常客，但我不知道她家住何处，你若找她无急事，可留信一封，待她来时我会转交给她。”
　　“留信倒不必，见到她时请您转告她一声，有个叫何必的人来京赶考，住在永乐坊悦来客栈。”
　　“何姑娘也是今朝学子？”杜知微眼睛亮了亮，“三全也是。”
　　“三全是？”何必疑惑。
　　“未曾来得及介绍，鄙人姓杜，名知微，字三全。”
　　何必略显尴尬：“这字，倒有些熟悉。”她突然想起家里那只花猫。
　　杜知微不懂，疑惑道：“还有别人叫这个吗？”
　　“杜姑娘你是哪省的贡生，还是生徒？”何必忙转移话题，方才的话题她可聊不下去，总不能说你和我家猫一个名字吧。
　　风朝会试考生的来源分为贡生与生徒。像何必这样，参加景云城乡试上榜，获得入京参加会试资格的就是贡生。而生徒为官办学府的学生，通过学府的考试后，由学府推荐参加会试。
　　“鄙人是以贡生身份赴考。”杜知微略显讪讪，“上次落榜后幸得司书帮忙，进入了国子监借读，如今也算半个生徒吧。”
　　国子监是风朝最高学府，听闻招生要求颇高，一是各地选拔出来的优秀学子，二是七品以上文武百官子女。何必听了一愣，没想到司书一个捕快，竟然能帮人入国子监，虽说只是借读不是正式学生，但也不容易。
　　杜知微热情道：“何姑娘你是哪里的贡生？”
　　“景云城”何必回神。
　　“与鄙人家乡不远。”杜知微想了想又问：“何姑娘到京城多久了？可曾去户部集阅？”
　　何必疑惑：“什么集阅？”
　　“每届参加科举的考生，到京城后需先到户部办理集阅，也就是报道，核对家状。”
　　“还没”
　　有关科举赴考事宜，其实每年乡试放榜后，各地官府会将上榜贡生聚在一起，向贡生说明进京后的注意事宜。有那些通晓官府各司职责的人家，或是族里有知晓这些程序的老人，对自家自族上榜的后人也会做讲解说明。何家并没有当官的长辈，也没有参加过科举的，而至于官府，乡试过后不久沈如林便因犯事入狱，城中无人主持，故何必并不清楚这些细节。
　　遇到杜知微这位前辈，何必正想请教还有无其他需要注意的事宜，听到后院里杜知微夫人又催促她一句吃饭，何必止住了请教的打算，先告辞离开。她回到客栈时刚过午不久，客栈一楼还有些客人在吃饭，何必找座时看到了角落里坐着的如鹤松，见到时走了过去，打一声招呼道“午好”。
　　如鹤松见到何必，微微欠身道一声“何姑娘午好”。
　　“你早上不是说去就职吗，怎么这会回客栈了？”何必说着坐下。
　　“学馆回复，就职前还需不才先去吏部一趟。”
　　“学馆？你莫不是要去做夫子？”
　　“是”
　　“那你对科举的事了解多少？比如集阅什么的。”
　　“集阅？各地官衙在乡试放榜后，都会请人对生员做讲解。”
　　何必无奈：“我运气不佳，乡试放榜后我们城的城卫大人犯事坐牢，城中无人主持。”
　　如鹤松顿了顿，道：“不才家中也无人参加科举，对这些有所了解，但不能说一定准确。”
　　“你且说，除了集阅，参加会试还需注意哪些？”
　　“若说需要注意的……除了集阅，应该就是行卷了。”
　　“什么是行卷？”
　　“赴考的考生，寻自己平时得意作二三，制成卷轴，呈给主持科举的考官，或是投给京城中有名望的官吏，以期得到推荐，在会试阅卷论名次时，获得更大上榜的机会。”
　　客栈里住的多是应试的考生，听到这里讲与会试有关的，渐渐围了过来。何必抬头时才发现如鹤松周围已站了不少人。
　　“行卷也如集阅一样，是必须的吗？那该去哪些大人府上拜谒？”何必问。
　　“行卷并非上意，只是于考生间形成的风气。上，设科举，本意是为给万民以机会，考试当公平为上，该等风气与公平无益，不才认为应当制止。”如鹤松表情严肃。
　　何必听到不是必须流程时松了口气，她对上榜没什么心思。周围那些围着的学子听了如鹤松的话，却面做不屑状。其中一人道：“别人都行卷，只我不去，那我岂非是个大傻子。”
　　如鹤松听了想劝一句，旁边的人却已四处散开。
　　如鹤松看向何必，欲言又止。
　　何必见了回：“若非必须，我不会去做的。”
　　如鹤松面露赞赏。
　　“集阅似乎都得做，我得去户部一趟”何必说着又问：“你可知户部官衙在哪里？”
　　“吏部与户部官衙在同一处。不才也需去吏部，可与何姑娘同行。”
　　“那我们何时出发？”现在过午不久，若是快些，能赶得及官吏散值。
　　如鹤松犹豫：“在去之前，不才还有一件私事需要处理。何姑娘如若不着急，我们后日一同前去。”
　　“我不急”集阅是学子去主持科举的部门报道，只要在开考前完成就可。现在离着开考还有小一个月时间。
　　“那不才先去处理私事，尽早赶回。”如鹤松欠身告辞。
　　何必无事做，先上楼回了房间。房间门上挂着把锁，朱珠并不在。早上她离开时朱珠说要回房间读书，现在门上挂着锁，楼下也没见到人，应该是出去逛街了。何必未曾多想，取出备用钥匙开了门。
　　日近黄昏时分，朱珠从外面回来。时辰已不早，两人未多交谈。次日一早，醒来收拾妥当，在楼下用早饭时何必想到昨日发生的事，问朱珠：“你有无去集阅，如还未做，可和我同去”。何必想的是，二人都自景云城来，都未受官府教导这些流程，需要做什么便一起去。
　　“集阅？”朱珠听到时疑惑一句，似乎没理解何必讲的话。
　　何必点点头，看向朱珠。
　　朱珠对上何必视线时顿了下，后立刻回一句：“我已集阅过，你不必等我。”
　　何必了然，想朱珠比她先来十几日，该走的流程应该都走过了。两人未聊别的。饭后何必和朱珠都回了房间。和如鹤松约了明日，今日何必没有外出打算，她计划收拾下行李。
　　忙过上午，歇息空当，何必看到朱珠在那边认真拿着小刀在刻什么，随口问了句：“你在刻什么？”
　　朱珠却像被吓到似的，一瞬慌张似乎要把东西藏起来，又见何必没有凑过去，松一口气的样子，回说：“没什么。”
　　门外客栈伙计喊了声，朱珠将手里的工具放在桌上出去。何必收拾路过，这才瞧见那是根木头，依稀雕刻出了一个人的样子。何必想起来在景云城朱雀村，朱珠问到林启山关于云织事情时的模样，心里大概猜出一二。
　　门口响起脚步声，朱珠从外回来。何必当作不知木刻的事，弯腰收拾。朱珠进屋时手里多了个托盘，盘里是两颗橘子。
　　“老板让伙计送来的，你喜欢的话都给你吧。”朱珠说着将果盘放在一边。
　　何必扫一眼问：“老板为何送橘子？”
　　“不知。”朱珠好像没什么兴致聊天，取了小木刻独自雕刻。
　　隔壁房门也被拍响，门应声打开，接着传来店伙计的声音：“我们老板送的橘子，预祝各位举子‘一举登科’，高中三甲。”接着是一人笑着致谢。
　　原来是用与“举”同音的“橘”讨个吉利话。若是自家客栈出了三甲，来年生意想必也会很不错。
　　这科举的讲究，有些也是真有趣。何必收拾好后读了会书，中午下楼用过饭，回房间时朱珠已不在，再见时已是下午小憩过后。朱珠似乎并不想与她在一起待太久，回想起景云城见到朱珠的情形，似乎性子就有些孤僻。但若说朱珠性子孤僻，朱珠见她无处住时，又大方邀她合住，似乎又说不通。
　　何必没在这个问题上困扰太久，因为如鹤松回客栈了。
　　如鹤松看起来似乎有些不高兴，面上毫无表情，但剑眉间透着重重心事。
　　何必出声问一句：“你的事办好了吗？”
　　如鹤松这才意识到有人来了，抬头见是何必，行了个礼回一句：“何姑娘”。
　　如鹤松礼数之到位，一方面让何必感慨世家教育，一方面也让何必感觉到有几分压力。毕竟行也礼坐也礼，一般人很难坚持下来。好在何必抗压能力比较强，从开始见如鹤松行礼时也急忙回礼，到现在已然能做到无视如鹤松行礼了。
　　如鹤松想到何必方才问的问题，愁容又添了几分，无奈摇了摇头道：“不才晓之以理，奈何……”
　　“怎么？”
　　“他们不听。”
　　看来也是个不讲理的。何必心说。
　　如鹤松又道：“不才的事一次恐难成功。明日不才先与何姑娘前去户部。”
　　如鹤松没有想讲他的事的意思，何必也没好奇心。两人约好出发时辰后分开。
　　

 第57章
　　吏部与户部的官衙在城北，宫城以东。地方并不难寻，还很显眼，到官衙门口便能看到进出的考生来此办理集阅事宜。何必与如鹤松进官衙后分开去忙，何必问了几个考生，到地方时看到了办理的队伍，小等了一会到她。
　　负责核验的官吏头没抬说一声：“家状”，说话间伸出手来。
　　何必递过去。
　　官吏取过打开看一眼，顿了下抬头看何必一眼，对着家状问一句：“你是景云城人氏？”
　　“是。”何必觉得奇*怪，问一句：“有什么问题吗？”
　　官吏未回，拿着家状翻看几遍，方才给何必办理了手续。
　　何必离开前还有些不解，见到如鹤松走来时没再多想。两人顺路回客栈，抄近路穿过东市，路上闲谈间见到了两位熟人。
　　何必初来乍到，在京城认识的人屈指可数。她这边正和如鹤松请教科举的事，一转身一抬头间，看到了路对面迎面走来的傅流云。
　　傅流云从一间店铺走出，到街上时停下，抬头看了看那家店铺。
　　看来是在寻店面。几日前她去云织家找傅流云时，那管家的便说傅流云出去看铺子了。
　　何必见到傅流云时脚步顿了下，那瞬间想的是是否要打声招呼。在她迟疑间，紧随傅流云身后又一人走到街上。巧了，那人说熟不熟，说不熟也熟。跟着傅流云的，是宋听筠。宋听筠走到傅流云近前，与傅流云说着什么话，看两人的关系，好像是认识的。
　　傅流云此前一直在景云城，于京城认识的就姐姐云织一人，怎么会认识这个女纨绔。
　　“何姑娘？停下是为何事？”如鹤松发现何必没跟上，走了回去。
　　恰巧这时，那边的傅流云准备离开，转身抬头时看到了何必。
　　何必的视线从女纨绔身上，移到傅流云身上。既然已经看到，不打声招呼就离开说不过去。四人见面。
　　宋听筠不知何必与傅流云关系，心中还记得几日前之耻，狭路相逢，见面话里有几分不客气：“小娘子可是想通了？来我府上，管你吃香喝辣。”
　　她一句话，倒是让本想开口的傅流云将话给咽了回去，视线疑惑着在宋听筠和何必之间流转，问：“宋姑娘，你认识我……何……”此刻倒不知该怎么介绍了，犹豫着，最后沉默。
　　“是你想通了，竟先找我娘子认小了？”何必一句话抢着接上。这一句话里似乎带着几分薄怒。
　　何必也不知为何脱口而出这句话，意识到的时候话已经说出去了。见傅流云犹豫着介绍她的身份时，她竟有几分不开心。好像是急于显示身份，急于公之于众。
　　宋听筠身子顿了下，耳朵再差她也听清那句话了。她看了看何必，又看了傅流云一眼，先是惊讶，她没想到傅流云与何必认识，想到两人都自景云城来，而后恍然大悟般。作为京城知名纨绔子弟，吃了一次亏便算了，怎么还能再吃第二次。
　　察觉到傅流云对何必的态度有些奇怪，宋听筠猜测两人之间发生了什么事。她夺口舌之快，笑笑道：“傅姐姐又没说你是她什么人，你说是娘子就是娘子了？我还说傅姐姐是我的娘子了。”这话纯属蛮不讲理。
　　但还是成功气到了何必。
　　何必“你！……”一声，还没说出下个字，那边宋听筠已到了下一轮。
　　“就算是又怎样，我大风朝婚娶自由，又不是不能离，离了又不是不能再嫁娶。”说完也不给何必机会，说一句“傅姐姐我有事先行告辞”，得胜般扬长而去。
　　临街小巷，一女子从巷子里走出，刚好看到四人。这人与何必有一照面，是宋听筠那日长街纵马的一员。女子见到宋听筠时眼睛一亮，本想出面打声招呼，但走出一步又听到宋听筠那番话，脚步顿住收回，待宋听筠离开后收回视线，视线在傅流云和何必身上转了几圈。身后随着走出一个仆役打扮的人，见到女子喊一声“小姐”。女子目光微沉，视线落在何必身上，说一句“去户部找徐不讳，让他帮我查一个人”，吩咐完后离开。
　　如鹤松看看何必，又看看傅流云。气氛有几分尴尬。他想了想说：“此时近午，不如先寻家店用饭？”
　　没有人提反对意见。
　　傅流云话也不多。而何必所以没说话，是因为此时终于意识到自己方才行为有些不妥，那番举动，分明带了醋意。她一个直女，怎么可能的事。
　　三人就近寻了家烤鸭铺子。
　　京城有知名的做烤鸭的老铺子，年代往前能算到前朝，经年发展壮大，几乎十坊里开了九家分店。但吃烤鸭，未必一定要冲着这种有名气的店去。吃烤鸭，冲的是厨子，有不甚有名的小店里的老厨，做出来的比大店面厨子做的更地道，更好吃。烤鸭在前日放料腌制，次日刷满蜂蜜特制的料，置炉火翻转烘烤至外皮焦黄，取下切片，鸭皮蘸着糖吃，人间一绝，鸭架煮汤或是烤制，都是绝佳。
　　三人落座后点完菜，等着谁先开口。
　　如鹤松见状，先打破安静：“不才，如鹤松，与何姑娘同住一家客栈。”
　　“傅流云。”
　　“幸会。”如鹤松行了个礼。
　　傅流云微微颔首，回了个礼。
　　然后空气又归于安静。
　　何必此时正在懊恼自己方才举止，视线未敢与傅流云对视。
　　傅流云看似无意看她一眼，先开口：“我不知你与宋姑娘认识，她是阿姐朋友”
　　何必看傅流云一眼。
　　“昨日宋姑娘来找阿姐，恰遇阿姐不在家，我招待了下。她放下东西坐了不久就离开了。今日我与她是偶遇。”
　　傅流云其实不需解释这么详细，但她说话时没有多想，只想着不想被何必误会。傅流云对宋听筠印象不可谓不深刻，那日宋听筠敲响云织家的门，说应云织要求，来送东西，说着牵出了身后的那头牛。那日的画面可以说是深深印刻在了傅流云脑海里，虽然不明白阿姐为何会让人寻头牛，但傅流云猜测应该与医有关。云织是医痴，这是傅流云自小就知道的。那日云织不在，宋听筠和傅流云闲聊，问的是关于傅流云的事。但傅流云话不多，宋听筠聊了会便告辞了。今日傅流云出来闲逛，看哪个地段适合开设百草堂，与宋听筠是偶遇，见到何必之前，两人只一起看了那家铺子。
　　傅流云一番话，好像安慰何必似的。而何必也很受用这番解释。刚才还有些炸毛的人，现在好像猫儿一样，被抚顺了脾气。
　　何必软言道：“她风评不佳，你还是少和她往来吧。”见傅流云有些不信，又说：“不信你问如公子，那日我们一起见她闹市纵马。”
　　傅流云看向如鹤松。
　　如鹤松道：“宋姑娘闹市纵马是真。”
　　店伙计吆喝着端来烤鸭。三人谈话中断，默契没再聊宋听筠的事。
　　饭毕，如鹤松有事要忙先告辞离开，本意是想为何必与傅流云留下空间。
　　何必与傅流云从店里出来，沿着大街闲逛。
　　走过一段路，何必找到机会开口：“那日我去云织家，找你不在，开门的人说你出去看店面了。”
　　傅流云想了想，道：“你见到的，应该是张叔。”
　　“张叔？”
　　“张叔帮阿姐看家，他让我们也喊他张叔就行。”
　　“那你见到云织了吧？她怎么样啊？”何必看四周一眼，状似随意问出，眼神却注意着旁边傅流云的反应。云织是傅流云的姐姐，对傅流云而言应该是很重要的人。所有人提到云织都在夸赞，这让何必对这个人很好奇。
　　傅流云回：“我自来到京城，还没见到阿姐。”
　　“什么？”
　　“张叔说，阿姐有事，暂不归家。”除此之外张叔也没说别的，至于云织有何事，傅流云也不清楚。
　　何必没再问云织。她想了想道：“你店面看得如何？我下午无事了，我陪你去看铺子吧？”
　　傅流云看她一眼，似乎没想到何必会主动提出陪看，她收回视线时道：“这几日我在东市附近看了几家，但都不甚满意，计划着过几日去城南看看。”
　　“那些如何不称意？这边有东市，每日都人来人往，很热闹。”
　　傅流云回：“城东多是王孙官宅，京城官员不缺医者。”
　　“城南如何？”
　　“越往南的里坊，百姓住宅越多。”
　　“你想将百草堂开在百姓住宅附近？”
　　“爹爹说过，有医无类，医道在于仁。”
　　何必赞同点点头，看来傅家爹爹来京城开百草堂既不求名，也不求利。她记起来之前曾问过傅流云，关于傅雨为何在京城开分店。那时傅流云说是为了云织，为了不让她觉得孤单。
　　这便是家人，即使相隔南北两地，也有一条线牵着。
　　何必突然想到从景云城离家那日的情形。临别前身父何逢时关切她一句可将东西准备妥当，千万别落下文牒之类。身母如星月玩笑一句：“我们女儿不过是去京城游玩一趟，你还真当她能中了举不成。”身父笑笑未回。她着急出发，又怕身母反悔不让她自己一个人去京城，匆匆回说都准备好了，牵马要走。身母却忽然拦下她，又检查了一遍行李，说：“我在行李里多放了点你爱吃的糕点，路上你饿了记得吃，水囊里记得备好水，野外不比家里，随时可以烧水喝。”她那时匆匆想着北上京城，倒不知无意间错过多少温情。
　　傅流云看何必一眼，她已经在接受何必不是何必瑶的事，心想何必其实没必要这样，没必要与她闲逛，没必要陪她看铺子。但两个人就这么悠悠走在京城街上，看着路上人来人往，她又莫名喜欢这种感觉，喜欢这刹那的风景。挺矛盾的。但人不都是矛盾的集合吗。
　　两人走进一个里坊，想着从坊里穿过去，行到前面路口时，却见一处宅院四周重重官兵把守。何必奇怪，拦住一个路过的妇人问：“打扰问下，前面是怎么了？”
　　妇人看她一眼道：“是外地举子吧？前面是长宁公主府，听说公主得了天花，封府几个月了。若是闲逛可去别处，往前不让通行的。”
　　何必闻言看了眼那边官兵把守的府邸，看傅流云一眼说：“我们从外街绕过去吧。”
　　两人闲逛到下午太阳落山，何必送傅流云到云织家后回了客栈。
　　

 第58章
　　京城说大也大，说大也不大。京城的风景，何必来了这几日便已全领略了一遍，这里的景点除了寺就是塔。
　　客栈里那些来到京城的学子非常活跃，眉眼间是举子的傲气，周身是即将投身报国的自豪。如果用老家一句俗话说，就是大都有些中二的病。
　　何必与那些学子交流不多，但在一楼吃饭时经常听到他们聊天，比如今日去了哪个地方，参加了什么诗会，认识了哪省的人物，文采不凡，出口成章；昨日又去了哪座寺庙，在寺庙的墙上见识了几届前状元榜眼或是探花郎的风采，题诗一首千古流芳。
　　京城附近的寺庙，会将空置的房间收拾出来，租给外来的游人，价钱便宜，环境安静，很受科举学子喜欢，往年出过几个三甲。学子中举时激动，喜欢在墙上乱写乱画，有碍观瞻。寺庙的师父一来懒得收拾，二来么，来年往外租时还可以告诉那人，这是状元房、这是探花房，收高点租价。
　　文人酸气，就喜欢这种看不见摸不着的东西。何必咬一口手里的馒头，心说还是此物实在。
　　如鹤松下楼来时，门口恰有一两个学子激动着跑了进来，通告一声：“醉乡居开办诗会了，得胜者有好礼相赠！”言辞十分兴奋。
　　客栈里那些学子好像闻到花蜜的蜜蜂一样，一时间乱哄哄拉亲拽友，收拾下离开了客栈。
　　如鹤松走来时，何必还在回忆，刚刚那通报的书生，说的是“好礼”还是“豪礼”。
　　如鹤松没有听到刚才那人的通报，出门下楼时见所有人都匆匆忙忙离开，疑惑问何必：“何姑娘安好。大家这是？”
　　何必看他一眼问：“你有无参加过诗会？”
　　如鹤松回：“家里姊妹兄弟做过几回，但，都是玩闹。”
　　“那你想不想去见见京城的诗会？”
　　“这……”
　　“走吧别犹豫了。”何必起身拉着如鹤松出门，路上想起来，才问如鹤松：“你今日怎么没去上工？”
　　如鹤松回：“学堂从今日休沐，一直到科举结束后。”
　　那就是放假了。何必想起来之前一直没问过如鹤松在哪任职，如鹤松刚说学堂，之前又需去吏部办手续，那就是在官办的学堂。京城里官办的学堂好像就国子监一所，下设二馆五学，博士助教百十人。何必大概猜测到结论。
　　风朝做官有两条路，一通过科举入仕，二以门荫入仕。能教出如鹤松这等礼数的家族，绝非等闲世家，让族中子弟进国子监也不是什么难事。
　　如鹤松不解问：“何姑娘，我们这是要去哪里？”
　　何必回神，方才那学子说是醉乡居举办诗会，第一次听到醉乡居这个名字，好像是在遇到宋听筠那天，她说要去平康坊醉乡居喝酒。
　　何必笃定回：“我们去平康坊。”她之所以笃定，是因为恰遇两个结伴的学子路过，听那二人谈话，也是要去醉乡居看诗会。
　　谈话间两人已进了平康坊的坊门。平康坊是京城很有名气的里坊，设在东市旁边，此时人群熙攘。坊门大道进去，大道两边是高楼，高楼楼门此刻大多关着，但二楼上临街的房间，楼里有人将窗户撑开，探出半身看着过路的人。
　　那些探出身来看的，多是些花枝招展的人，有男有女。底下路过的学子有认识的，促狭一笑继而朗声开一句玩笑：“七月红，这都还没晚上呢就想爷了啊？”
　　二楼一个描红画眉的男子听了，佯装嫌弃“呸呸呸”两句，又说：“你个死没良心的，多久没来了”，黛眉拖烟，勾到人魂里，引得路过那人哈哈大笑，说着晚上找他云云。
　　何必已大概猜出这些楼里住着的都是什么人。
　　两人随着其他人前去的方向继续走，刚走几步，突然听到身后有人喊“何姑娘”。何必停下，转身时看到了跑来的杜知微。
　　杜知微跑近了道：“打远处看时猜测是何姑娘，没成想真是。”
　　前几日何必又去过一趟松竹斋，杜知微回说司书还是没去过那里。何必见面问一声好，又问：“杜老板是来参加诗会？”
　　“是”杜知微看到一旁的如鹤松，身子一顿行了个拜礼道：“博士好。”国子监按生源分了不同学堂，如鹤松正好分到了杜知微所在的学堂，休沐前教过她们几堂课，杜知微一眼就认出来了。
　　寻常学堂称呼老师为夫子，国子监称呼博士。何必心说看来猜的没错。杜知微在国子监借读，必定认识国子监的博士。
　　如鹤松回一个礼。
　　杜知微拉何必到一边，小声问：“何姑娘，你怎么同如博士认识？”
　　“我们住同家客栈”何必回。
　　杜知微了然。
　　如鹤松道：“今日并非在学堂，杜姑娘无需介意太多礼数，你我年龄相仿，叫不才鹤松也可以的。”
　　“鹤……公子”杜知微讪笑一声，那句鹤松还是没叫出来。
　　何必转移话题：“杜老板你怎么知道这里有诗会？”
　　杜知微恍然回神：“差点忘了正事，何姑娘，我们边走边说吧”
　　三人赶往醉乡居。
　　杜知微道：“几日前我便听说了。有几个学子去店里买东西，聊天时说到醉乡居办诗会，为得胜者置备了厚礼。”
　　何必问：“什么厚礼？”
　　“我就同你们讲啊”杜知微神秘状，“鄙人听说，醉乡居为诗会第一名准备的礼物，是手炉名师张明祁打造的一个铜鸭手炉。”
　　何必大惑不解：“就一个手炉？”
　　“哎”杜知微扫何必一眼，“何姑娘有所不知，这张明祁是我朝有名的手炉名家，其打制的手炉，用的是上好的红铜材料，做法呢也不是传统的镶嵌手艺，而是用榔头一点点敲打出来。他做的手炉非常结实耐用，无论里面的炭火多旺盛也不会烫手。”
　　“可再好也就一个手炉。”
　　杜知微叹一声气，颇有些遗憾何必不懂宝贝。“他现在不出山了，手炉有市无价的。”杜知微接着又道：“鄙人也是为了娘子大人。我家娘子不习惯京城的冬天，手常冰凉，鄙人就想着给她置办个手炉做礼物，正巧今日有机会。”
　　这话勾起了何必的记忆，傅流云好像也容易手冷，自安康到京城，一路上常看见她把手藏在袖中。
　　“到了”杜知微一句话叫醒何必。何必抬头时看到了醉乡居的招牌，看到“醉乡”二字，何必猛然觉得熟悉，脑海里一下又闪出景云城许多记忆。
　　杜知微与如鹤松先一步进去，何必回神跟上，进门前撞到一人。那人正在和旁边同行人聊天，发觉撞到人，急忙转身道一句：“抱歉”她抬头看到何必，两人均是一愣。
　　“朱珠？”
　　“何小姐？”
　　二人几乎异口同声。
　　走在前面的杜知微与如鹤松听到声音，停下转身看过来。
　　朱珠道：“真是有缘，何小姐。”
　　“你来参加诗会？”何必指了指醉乡居问。她与如鹤松出客栈时朱珠还在楼上没起。
　　朱珠回：“在下是应友人相邀，陪同而来。”
　　何必听了看一眼朱珠身后随行的两个人。那两人见到何必，点点头问好。何必觉得两人有些熟悉，细一想记得也是景云城同期举子。
　　朱珠看到前面等着的杜知微和如鹤松，对何必道：“何小姐，我们先进去了。”说着三人与何必告辞，先一步进了醉乡居。
　　何必与杜知微和如鹤松随后进去。
　　醉乡居不是醉乡楼。醉乡居是个酒楼，楼里也有红男绿女，但是这些人只卖艺。
　　醉乡居是新开的，听说老板娘是从别地来的，到京城后相中了醉乡居这块地，一口气买了下来，将楼宇翻新后开了这家酒楼。
　　醉乡居呈回字，从临街的大门进去，先是前面的酒楼，从后门走出，抄手游廊围着的是露天园林，有山石，有小桥流水，天气暖和的日子，可供喜好风雅的人流觞畅饮。这种安排，从翻修时就是冲着读书人去的。寻常苦力不喜欢这些。苦力们喜欢喝街边茅草屋搭的酒棚里，售价几文钱一大碗的酒水，下工后与同行结伴去，点上几碗一饮而尽，喝的是痛快。
　　今日这诗会开在院子里，院子里正中央搭了个台子，供斗诗的学子上去，权做擂台。何必她们挤过人群，挤到院子里时，刚好赶上上一场斗诗结束。
　　她们一行三人，只如鹤松一个男子，又因为如鹤松长得极好看，挤进来这一路吸引了不少男子注意。
　　有人鼓起勇气走上前，想同如鹤松认识。如鹤松见到时微微皱了皱眉，刚才一路甚至有人故意往他身上撞，他对此有些反感。
　　何必察觉到，转身喊如鹤松一句“兄嫂”，又故意闲聊了几句别的。想搭讪的人听到，悻悻离去。
　　如鹤松只无奈看何必一眼，眼神带有几分感激，他忽然间想到了同族一位长辈，那人也如何必这般随意潇洒。
　　那边台上得胜的那女子忽然朗声一句：“你们，还有谁想上来一试。”语气颇为得意豪气。
　　何必听得熟悉，抬头一看，不是宋听筠是谁，道是冤家路窄。
　　台下有些认识她是谁的学子们有几分犹豫，有一人迟疑一阵准备上去，同行的见状将他拉住，小声一句：“你是不想活了吗”。
　　杜知微嘀咕一句：“好嘛，竟然遇到她”宋听筠的大名，在国子监也是响亮得很，外地学子到京也有些时日，行卷时也听说了一二。他们怕的不是宋听筠，是宋听筠背后，宋大将军的身份。
　　只是所有人都安静的环境下，这边声音虽小，但也引起了宋听筠注意。宋听筠视线看过来，第一眼看到了何必。她见到时一笑，喊一声道：“何姑娘，我们真是有缘呐。”
　　别的学子听到时顺着宋听筠视线看过来。何必装作没有看见她。这缘分她宁愿给别人。
　　宋听筠见了，起了坏心眼，使坏道：“喂，你要不要上来试试？”
　　何必没有动身，她在心里已经有些后悔，今天为何想要来这里凑热闹，每回她想凑热闹时结果都是她变成热闹。
　　宋听筠手里甘蔗一转背在身后，道一声：“你不会不敢吧”
　　已经有人发出了窃窃嘲笑声。
　　如鹤松以为何必是担心做不出好文章，当众出丑，所以才装作没听见。“何姑娘，我们……”如鹤松出声解围，提议离开，话没说完却听何必一句：“试试就试试！”他还没反应过来，何必已走向擂台。路过的学子见她走来自动退开两边让出一条路。如鹤松再转身时，何必已站在擂台上。
　　想到几日前宋听筠在傅流云面前说的那些话，何必一气之下站出身来。一想到宋听筠那句混账话她便来气。什么离了又不是不能再婚娶的，关她宋听筠什么事！
　　宋听筠见到何必上了擂台，计谋得逞般抬一抬眉眼。宋家是兵家，三代将门，舞枪弄棒不在话下，宋听筠更以母亲和兄长为傲，从小喜欢武比喜欢文多。她作诗差点，但今日却不担忧。因为在来之前，宋听筠已准备了不下百首诗词。这些诗词当然不是她写的，是她请人作的。有人求名，喜欢受人敬仰，有人求利，卖几首文章换口粮，一拍即合，各取所需。
　　而何必，自然也不担心，她是文科生。
　　宋听筠不知情，以为对面站着的是个景云城学子，想着才气再多也多不过请的那些夫子大家。她解释规则：“我们赛三场，各出一场的题，若两场还没比出结果，猜拳决定谁来出第三场的题。你可听清楚了？”说着拿甘蔗指着何必点了点。
　　“听清了。”
　　“还有何问题？”
　　“我最后确认一点，作诗可有格式限制？”
　　“没有，今日自由作诗，无篇幅、格式限制。”
　　“那开始吧。”何必做了个请的手势，已放了心下来。
　　本朝往前，多见歌赋，少见诗词。五百年前的一朝，那朝皇帝成立官署乐府，负责采集民间歌谣配乐，以供祭祀或大宴时演奏，乐府诗兴起。本朝朝局稳定后，经济蓬勃发展，艺术也开始借此机会迸发。乐府诗兴盛，格律诗与词兴起。这个世界的诗词尚在萌芽阶段，历史里绝佳的格律诗也有，但仅零星几首，不说唐宋，连清朝的也比不过。
　　宋听筠见她如此轻松，眉间浮上一层疑虑，她扫四周一眼，最后视线落在了手里的甘蔗上，凝神一想浮想到与甘蔗相似的竹上，而后道：“第一题，咏竹。题由我出，诗你先作。”
　　何必只一想便道：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”
　　宋听筠还没反应过来，何必已经说完一首。
　　台下刹那安静，接着有人高声道“妙、妙、妙，字字无竹，字字都在咏竹。常见赞竹之高洁，阁下这首却另辟蹊径赞其风骨，其气节！”
　　常有那么一类人，即便你不理他，他也能自己一个人说个不停。醉乡居那些学子还没来得及说什么话，话都让这人说了。有那想说几句的，想说的话被堵在嗓子眼里，听完不悦看他一眼。虽不喜他抢话，但说的都是他们心里所想。众人视线落在何必身上，四处打听这人是谁，哪里人氏。有与何必如鹤松同家客栈的，认出来说一声“有人喊她何必瑶”，再问时却说别的不知道了。
　　宋听筠小声诵读一遍，看何必一眼，眼睛亮了几分。她以为普天下的读书人都是文弱书生，不如习武人硬气，如今却见到一个柔中有刚的，若是那人认识她，定要招她做幕僚不可。
　　宋听筠道：“好一个咬定青山，这第一题我认输。”又道，“既然我认输，这第二题由我来出，你想必不会有意见吧？”
　　何必回一声“请”。她今日站在这台上，全是因为与宋听筠那些不痛快所致，如今赛完一局，已冷静了几分。与宋听筠的气来得奇怪，宋听筠不过说傅流云与她婚嫁自由。这话是实话，风朝律法确实写明，就算结婚了也可以解婚。她生什么气。
　　那边宋听筠道：“既然今日诗会是为今科学子而办，那这第二题，就以今科学子为题。”言罢台下众人一片安静，等着台上再作好诗。
　　今科学子？她岂非也是其中一员。回想起来京赴考这一路时，何必神思飞远。她稀里糊涂被要求参加乡试，又为了寻找回去的办法背书赴考，过乡试后又得机会赴京参加会试。但若非遇到傅流云，她也不能从安康走到京城。赴京一路，由凄凉秋雨行到瑟瑟北风，途中四人一马一车经过的山，行过的路，此时走马观花般一一闪过，历历在目。
　　宋听筠见何必愣住，说一句：“怎么？你做不出来了吗？”她有意想试探何必。
　　何必收回几分神思，只是傅流云却从脑海里拂之不去，在宋听筠想要再次催促前，何必道：“高峡流云，人随飞鸟穿云去。”台下霎时间安静。台上徐徐道：“数峰著雨。相对青无语。岭上金光，岭下苍烟冱。人间曙。疏林平楚。历历来时路。”
　　台下好长一阵沉默。赴考学子多是从外地赶来京城，有人从夏走到冬，一路跋山涉水，起早贪黑地赶路。也有学子考过十几载春秋仍未曾登科，这十几载求学路，长路漫漫，回想起来几番辛苦。非有该等经历的，体会不到何谓“人间曙。疏林平楚。历历来时路”。
　　杜知微鼻子一酸，回过神时发觉眼角已经湿润，这几年若非夫人陪着，她一个人又怎么全心读书。回想起夫人几年里的辛苦，杜知微心里做了决定，若今科仍不能中举，她就全心看店做生意，不再求功名。
　　而何必呢，她也在放神，她想到了什么？
　　不知谁先鼓掌，众人惊醒回神。
　　宋听筠道：“这词作得是很好，但与学子却无多少联系。”
　　读诗的人不同，看到的也不同。若说它只是一首游玩诗也不能说有错。
　　台下有惊于何必才气，已被她折服的，听到宋听筠说诗不好时，挺身而出争辩“这词如何做的不好”。宋听筠却似没看到他没听到他说话，只是看着何必道：“第二局我不服，这第三场，若你能再作一首，让我心服口服，我便服输。”
　　台下有人听了，小声说宋听筠不讲理，对方已经两胜，却还不认输。
　　何必回神问：“题目是什么？”
　　宋听筠一想道：“北夷屡屡进犯，全因我朝儿女戍守边疆，我们今日才能在此赴这诗会。如今年关将至，不少将士却无法归家团圆。”她看何必道：“你且作一首边塞诗。若是写得好，我便服输。”
　　有名气的边塞诗不少，这个题材不是难事。何必随意想了首应付宋听筠，她现在心思已不在这诗会上了。那一首是李贺的《雁门太守行》，何必诵完最后一句“报君黄金台上意，提携玉龙为君死”时，宋听筠听着也怔在了那里。
　　哪个血气方刚的儿女，不想着以身许国。台下一些上了头的书生，发怔回神后竟当场取出毫笔折断，壮语说要弃笔从戎，以身报国。还别说，几年后军中出了几个将领，就是参加过这届科举的学子，但那都是后话，略过不表。
　　

 第59章
　　“报君黄金台上意，提携玉龙为君死”，宋听筠低低吟诵一遍一遍，宋家三代，从祖父到母亲，从母亲到兄长，哪一个不是因为君恩二字奔赴沙场，戎马边疆，只是有多少人理解，又遭到多少小人猜忌。
　　台下有人见宋听筠站住不动，以为女纨绔是面子过不去不想认输了，扬言一句：“宋小姐，你可认输啊？”
　　宋听筠回神，看何必一眼，目中带几分赞许，但很快又被藏了起来。她朝着台下起哄的学子挥半圈甘蔗，好似不屑般道：“本小姐又不是输不起。”说完转身看向何必道：“恭喜你啊”。
　　醉乡居负责主持诗会的人见此，上台先问台下一句“可还有人想要打擂台，若是没有，今日这魁首就归这位何姑娘了。”她说完静候几数，见台下没有人想要上来，转身对何必道一声喜，又问：“不知何姑娘如何称呼？”
　　何必习惯回一句“何必”。
　　台下有和何必住一家客栈的学子，听到正疑惑怎么不是“何必瑶”时，人群中有人大声一句：“何姑娘可是连*自己的名字，都不敢承认吗？”众人向声音来源看去。一个身着白裳的学子见大家都看向自己，错愕惊讶，回过神忙让到一边。众人这才看到他身后的一个蓝衣女子。
　　女子走出人群，身上披着的也是一件蓝色斗篷，似乎才来不久。
　　还没离开的宋听筠见到女子时皱了皱眉，见蓝衣女子目光直视着何必时，她转身看何必一眼，欲言又止，心里奇怪怎么回事。
　　台下也有人想问怎么回事。蓝衣女子视线在何必脸上扫了扫，冷笑一声道：“何必瑶，何姑娘，‘瑶’字不要了吗？”
　　何必目光微沉，她在京城人生地不熟，除了认识的几个人，没有人知道她家状上何必瑶的名字。
　　“你……”
　　何必话还没说出口，对面蓝衣女子斜勾嘴角道：“你名字都不要，可是嫌弃家乡景云城啊？”
　　“景云城？！”蓝衣女子才说完，台下有人惊叹一句，“是景云城人？”
　　何必扫四周一眼，不知为何，台下那些人看她的视线忽然变了。先前还是钦佩的目光，现在却凝重了起来。
　　景云城怎么了？景云城里的人都凭着自己努力吃饭，路上连个乞丐都不曾有，这几十年里，也就出了沈如林一个犯事落狱的，沈如林犯的事现在官府都还没有查明发布告。
　　台下有人小声对同伴说一句：“我听说景云城的人都是异性恋，朝廷为何要让景云城的人也参加科举”。四下里突然多了很多窃窃私语声。
　　四下那种略带鄙夷的目光投来的时候，何必感觉身子像被重重击打了一下，一些埋藏在心底的记忆浮出水面。何必瑶的心里。
　　景云城其实并不似别人说的那般，是人间天上。景云城百年前是重犯发配地，那些人是城外铁矿的第一批工匠，到了后来，有很多不被世人认可的异性恋开始前往景云城定居，景云城有人间天上的称呼，全因之后这些来定居的异性恋们，是他们形成了景云城的包容，景云城的博爱。虽如此，异性恋者毕竟是少数，不为正统认可，就是在景云城，异性恋者也会受到一些歧视。
　　何必卿与何必瑶就是在这种环境下长大的，他们的父母是私奔来景云城的异性恋，二人从小在学堂里受了不少欺负。
　　来到这个世界，初次见到何必卿时，脑海里那段不属于何必的记忆又冒了出来。学堂里一群同窗的学生将她与小何必卿围起来，指着两人大声说着什么话，耳朵里忽然一阵耳鸣，那些学生讲的话从四面八方传了过来。
　　“怪胎！……”震耳欲聋。
　　何必抬头看四下一眼，那些盯着她看的人，眼睛里要说的，好像也是这句话。
　　上一次出现这种幻觉的时候，还听不到这些声音，这次是已经严重到幻听了吗。
　　心脏忽然加速跳动。这不是她的记忆，不是她何必的记忆，这是何必瑶的记忆，是何必瑶埋藏起来的记忆。悲伤的感觉笼罩全身，好像被全世界抛弃一样。
　　蓝衣女子得意一笑，看着何必的视线里如有报仇般的快感。
　　宋听筠看不下去，出声责问蓝衣女子一句：“何琳，你在胡说些什么！”
　　蓝衣女子听了回：“你且问她，我究竟有没胡说。”
　　宋听筠看何必一眼，见何必低着头不说话，又看向何琳道：“何必难道不可能是她的字吗，别人用字代替名有何不可”
　　这话说的也在理，常有读书人觉得被人直呼大名不便，故用表字代替名，让别人以姓加表字称呼自己。宋听筠话说完，台下一些明事理的人出声应了两句是。
　　杜知微与如鹤松看着何琳找茬，心里也是来气。如鹤松来京城不久，还不认识何琳，凝眉问杜知微：“那蓝衣女子是谁？”
　　杜知微不屑一句：“户部侍郎的女儿，小人一个，平日里没少欺负家里不如她的学生。官生还好，对我们民生最坏。”
　　如鹤松的眉几乎要拧起来，他最不喜这种仗势欺人的官家子女。
　　台上何琳又道：“何姑娘，令尊令堂，可是二十多年前私奔去的景云城？”
　　既然说“令尊令堂”，那必定是异性恋了。宋听筠不知该怎么给解释了，心里又希望何琳说的不是真的，毕竟异性恋在风朝还没有被完全认可，她看何必一眼。众人也看向何必，等着何必解释。
　　过了有一会，何必才抬起头，她抬头说的第一句是：“我爹娘是异性恋，那又如何？”字字清晰落入在场人的耳朵里。
　　众人惊讶声一片。接着何必又说：“我也是异性恋，那又如何？”不给台下众人时间惊讶，她又道：“夫子有教无类，他都没嫌学生愚钝贫贱，你们这样，将来如何做父母官？”
　　为什么异性恋就不受正统认可，为什么异性恋者就要像过街老鼠一样被看不起了。何必所思所想是另一个世界的观念，全然不曾想想自己说出这番话如何大逆不道。她嘴炮一时爽了。众人哗然一片，感觉什么四分五裂般崩塌，想反驳，又不知如何反驳。
　　何琳也被气到，眯了眯眼，眼神带了几分危险，如兽类追捕猎物，她道：“你既然不在意，那为何不敢说自己真名，反用假名？”
　　何必睨她一眼，“今日诗会，你若不服，就与我斗诗，你若不敢，就下台去。”对方找茬，何必也不打算客气。她说完又扫台下那些鄙视景云城的人一眼，说一句：“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流”。这是在骂人了，在说，她的文章才气能传千古如江河般奔流不息，就算你们化成灰了，也阻止不了江河万古奔流。这句原是杜甫作的。骂人的话也有学问在，你骂的话得对方听懂那才算起到作用，对台下这些文人，你若用粗鄙之言，只会让对方瞧不起你，对文人就是要用文人的话来骂，不仅要骂到他们口服，还要骂到他们心服。
　　台下先前蔑视她是景云城来的学子，听懂之后颇有些火气上来，但又惧于她的才气，一时怒而不言。
　　宋听筠听懂了，心里对何必是越发喜欢了。只是何必这话惹了不少人，她看台下那些直要怒发冲冠的学子，又怕这么下去出什么事。宋听筠有些急，在人群中寻了一圈，找到了角落里看戏的那个人，一抹红衣显眼的很。宋听筠眼神示意对方快出面解决。
　　那人看到宋听筠，抬手掩着嘴角轻轻一笑，只是她蒙着面纱，瞧不见面容，只看眉眼，知道是个绝色丽人。那人对台上无措的伙计抬一下下巴。伙计好像得到救心丸一般舒一口气，出身道：“各位举子，有请我们醉乡居的老板娘出场。”
　　众人回神，四周看一眼寻找老板娘倩影。醉乡居开业有些时日，还没多少人见过老板娘，只听说是个传说中的人物。
　　宋听筠见角落里那抹红色消失时愣一下，再看时见她已经绕出抄手游廊，向这边走来。沿路的学子自觉让出一条路。红衣丽人翩跹而至，一路叮铃脆响，敲击在四周书生心上，令人心神荡漾。美人所过之处留下一缕芳香，更惹得那些举子好似蝴蝶般追逐。
　　她已上了台。何必已认出来人是谁。
　　女子道：“何小姐，景云城到京城，你我真是有缘。”
　　景云城里，爱穿红衣的只有那一个姑娘，她叫千金，一笑千金。
　　千金现在就在笑，眉眼弯弯魅人，飘飘转身，对台下那些举子道：“何姑娘方才话不真的。我也来自景云城，认识何姑娘和她夫人。”这是在解围了。既然有夫人，已婚娶，那何必方才说的一些话就不作真了。
　　有听懂的学子接过话道一声：“那何姑娘说的是气话了。夫子尚云祸不及妻儿，即便何姑娘爹娘是异性恋，那也是上一辈的事，与她不相干的。”他说完，有几人出声迎合。
　　这话听得何必气又上来，她爹娘不过是异性恋而已，如何算得上是“祸”。何必一闪身准备上前嘴炮，刚起步手腕却被人拉住。
　　千金瞥见，手疾眼快拉住何必，身旁小声劝一句：“我这酒楼是为了迎客，不是演武场。”
　　何必一口气忍下，她不想给千金找麻烦。
　　千金松一口气，一抬手，伙计眼疾手快呈了锦盒到手边。千金打开锦盒，取出铜鸭手炉给何必道：“恭喜何姑娘荣获魁首”。
　　一个红铜手炉呈到何必眼前。何必看一眼，那手炉做的精致，鸭子的样子很是灵动俏皮。何必回神接过手，道一声“谢谢”。
　　千金转身招呼众人，说，今日酒楼免费供橘子，橘子是南商当季运来的。讨巧取橘子的美意。众人听了道一声谢谢老板娘。千金眼神示意伙计，接着几个人端着托盘穿梭在席位间。客人的注意力被吸引过去。
　　千金拉何必离开擂台，免得再生什么事，两人避到人少的地方。千金看何必一眼道：“原来初见时何小姐之所以要跑，是因为我是女子啊？”
　　何必看千金一眼，见对方眼神中似乎带笑，她面颊一时飞了几分红，倒不知为何。
　　千金扑哧一笑，掩一下嘴角。何必看她一眼，心说戴着面纱别人又看不到，掩什么嘴角。她虽然这么想，但也觉得千金这副模样好看，平添几分欲说还休的风情，让看到的人不免遐想飞飞。初次见到千金的杜知微便看呆了。
　　杜知微与如鹤松寻何必过来的时候，刚好见到这一幕。千金察觉到转身看时，只看到一个面若冠玉的谦谦公子，和一个女呆子。
　　杜知微抖抖身子回神，闭目默念“花花世界乱我心神，都是虚无都是假象”。
　　她声音虽小，何必和千金却也能听到。何必嫌弃一下，又想到自己初见千金那番表现，忽然理解南风为什么托辞离开了。
　　余光看到不远处两个书生一直看向她这边，那两人讨论两句朝这边走来时，何必也对千金托辞有事先行告辞。
　　想到刚才发生的事，千金也不强留何必，道一声“好”，喊来伙计带三人离开。她看着三人离开后朝台上看了眼，宋听筠与何琳已不知何时离开了。千金见了穿过游廊，从不起眼的拐角上了楼梯，走到二楼时依稀听到了雅间里的争论声。
　　“我是看不过她欺负你！”
　　是何琳的声音。宋听筠与人来喝酒，每回都来这间雅间，现在已被她预定了，所以千金在楼下找不到人时便上来二楼。
　　接着传出宋听筠责问：“我如何被她欺负了？”
　　“她在台上句句不让人，就是在欺负你！”
　　“就算我被人欺负，那也是我的事，何时轮到你替我出头了？”宋听筠听起来很生气，“滚，别让我看见你。”
　　她话说完没多久，门被人从里面猛地拉开。何琳开门看到千金，扫一眼绕过下楼离开。
　　千金看何琳背影一眼，走进了雅间。
　　宋听筠还在气头上，转身扫一眼，见来人是千金时转过身。
　　千金问：“怎么了？”
　　“扫兴！”宋听筠生着闷气走去坐下，“害我今日连甘蔗都不想吃了。”
　　“她不是说，所作的都是为你打抱不平吗，你怎么还生气？”千金走去宋听筠近前，她看着宋听筠的眼睛里似乎带笑。
　　“为了我？”宋听筠拿甘蔗指指自己，“这话鬼才信，怕是为了她自己个吧！”
　　千金笑而不语，没追着这句问下去。她想了想刚刚何琳说的那些话，疑惑道：“奇了怪，她是如何知道何必瑶那么多事的？”
　　宋听筠一想道：“户部郎中徐不讳在她爹手下做事，此人想巴结她爹，与她关系一向不错，定是从户部查了何必瑶的家状。”她说这些话时思路清晰有理有据，完全不像之前那不学无术的女纨绔模样。
　　千金看一眼何琳离开的方向，道：“即便查到家状，知道何必瑶有爹娘，又如何知道定是私奔去的景云城？”
　　宋听筠沉思。这个问题何必也想不通。
　　此时何必与杜知微、如鹤松三人走在离开平康坊的路上。
　　“今日得见那何霸王吃瘪，痛快痛快。”杜知微语气有些激动，“何姑娘，你方才那句‘不废江河万古流’当真解气！”
　　何必扯了扯嘴角应一下，她还在想何琳刚才说的话。今日之前，她不记得见过这个人，这人怎么知道何必瑶的名字，又怎么知道何家爹娘是私奔去的景云城。
　　杜知微又道：“对了何姑娘，可否借你手炉让鄙人一观？”
　　何必将手炉递给杜知微。
　　杜知微小心接过，左右看了看，先是疑惑，而后恍然道：“好巧妙的设置。这手炉外壁有水槽，可放热水，内里还留有空间放炭火，原来是这般让手炉保持温度。”
　　何必道：“你若喜欢，送给你吧。”
　　“君子不夺人所好，何况这礼不轻，鄙人受不起。”杜知微笑笑将手炉送回，“冬日提笔写字手会僵，何姑娘可留着用。”
　　何必听杜知微推辞，将手炉收回。
　　杜知微道：“鄙人是心疼夫人手冷才想要个手炉，既知这手炉结构，请工匠仿照着再打一个便可。”
　　脑海里忽然又想到傅流云，何必紧了紧手里的手炉，顿一下，想到杜知微方才说的话，问杜知微道：“你方才说什么何霸王，她是谁？”
　　杜知微略带鄙夷道：“何琳，她父亲是户部侍郎，何家家主。她仗着家里的关系，媚上欺下，成天跟在宋听筠身后，同窗之间戏称她想做大将军府的少夫人。”
　　“何琳？她也姓何？”
　　杜知微道：“她是京城何家人，京城何家是新世家之一，借着开国有功升到世家，与真正的望族世家差的远了。”见何必还有些不理解，杜知微又接着道：“你旁边就有一位真正的望族世家子弟。”她说着下巴朝如鹤松的方向一点。
　　何必顺着看了如鹤松一眼。
　　如鹤松欠欠身道：“不才，也不算什么望族。”
　　杜知微小声道：“若是连河东如家都算不上望族世家，那风朝怕是没几个算得上世家的了。”她说着又想到什么，说：“对了，说到京城何家，鄙人曾在监生中听过一个传闻，说是若非何家长房的儿子失踪了，也轮不到何琳她爹继任家主。”
　　“你可知长房儿子叫什么名字？”
　　杜知微想了想：“何晏。他给自己起了个字，很有意思。我记得，是叫什么，逢时！”
　　何必一怔，讶然道：“我爹？”
　　杜知微与如鹤松也都停下。如鹤松望着何必，若有所思，疑惑问一句：“你娘，不会姓如吧？”
　　何必与杜知微的视线都看向了如鹤松。
　　过了好一会三人才缓过来。
　　何必问：“你认识我娘？”
　　如鹤松略沉吟，看四周一眼，道：“我们先寻家茶楼可好。”
　　三人就近在东市找了家茶楼坐。
　　等着伙计上茶离开，何必问如鹤松：“你方才怎么听到我爹名字，就猜到了我娘姓什么。”巧合得有些像算卦半仙了。
　　如鹤松微微沉吟：“不才，也只是零星听过一些故事。接下来不才所讲的话，还请杜姑娘帮忙保守秘密。”
　　杜知微立马做立誓状：“如我泄露一句，之后霉运缠身。”已经够狠了。
　　如鹤松道：“如家有位同族，虽与不才并非同支，但算辈分，不才要喊一句姑姑。二十多年前，这位同族姑姑，曾在路过京城时，认识了一位姓何的公子，之后不久便私奔了。故不才在听到两位方才的对话时，才顺着猜测一句。”
　　何必问：“你的这位姑姑，叫什么名字？”
　　如鹤松道：“如星月”。
　　何必还没来得及惊讶，杜知微先惊讶一句：“那位传说中的双雌大盗……啊不对，大侠。”
　　何必与如鹤松疑惑齐齐看向杜知微。何必心说双雌大盗又是什么鬼！
　　杜知微讪笑：“鄙人也是从那些民间俗本里看到的。”
　　何必追问如鹤松：“关于你这位姑姑，你还知道什么？”
　　如鹤松道：“父辈对这等事谈论不多，况，家风严谨，也不让多作讨论。不才，仅从父辈言语间猜测出一二。”
　　“你且说，有多少讲多少。”何必感觉今日好像无意间发现了身父身母什么秘密。接下来的时间里，她仿佛听了本话本。先有如鹤松“抛砖”，后引出了杜知微的“玉”。有关于双雌大盗的故事，虽然有几分话本杜撰的情节，但似乎故事也差不离是真事。何必觉得这双雌大盗似乎很像身母会做出来的事。
　　

 第50章
　　二十多年前。
　　京城。
　　有两位少女骑马进了京城。两位少女进京城后不久，便被京城繁华弄得眼花缭乱。其中一位绿衣姑娘活泼灵动，对看到的一切都兴致盎然。跟在她身后的白衣女子见了，喊一声：“师姐慢点”。白衣女子不似绿衣女子那般，从她眼神中看得出来对路边看到的很有兴趣，但却保持着一种克制冷静。
　　这二人自西域天山而来，趁着师父闭关，偷跑下山，一路东行到了京城。她们这一路上做了不少事。二人中着白衣的是师妹江清秋，着绿衣的是师姐如星月。
　　如星月转身道一句：“小师妹，我们现在离着天山离着师父万八千里，你就别这么拘束自己了好吗？”说着又跑去看前路摊贩卖的东西。
　　江清秋怕走散，只好跟上。
　　逛了有一会，如星月才决定先找家客栈安顿。两人寻了家客栈定了客房。
　　江清秋将行李放下，问：“师姐，我们来京城做什么？”
　　如星月倒杯茶道：“自然是行侠仗义”，她又压低声音接一句“劫富济贫”，好像怕被谁听去。
　　江清秋抬头四处看看，在看是不是师姐之前所说隔墙有耳。她见没人，又问如星月：“那我们去哪家？”
　　如星月道：“京城富人家那么多，我下午去探探，看谁家为富不仁，我们就去他家。”
　　江清秋答一句“好”，听起来不是很有兴趣。
　　如星月听了道：“师妹，你怎么回事，我们可是行侠仗义，你怎能一点都不激动。”
　　江清秋道：“我本没想行侠仗义。”
　　“那你下山干嘛”
　　“如星月！你……”江清秋气鼓鼓看着师姐如星月，她为何下山如星月能不清楚吗。
　　始作俑者如星月回想起当初自己巧言骗人事迹，心中有愧，不敢与江清秋对视，转了话题道：“你练这一身武功，难道就不想锄强扶弱做个大侠吗？”
　　江清秋回：“我阿娘让我学武是为了强身健体，何况，我阿娘……师父常说，木秀于林，风必……”
　　如星月抢道：“师父思想太过保守，你事事听她的，难道年纪轻轻便想随她做个小冰块吗？”
　　江清秋不说话，回想起当初下山，也是被师姐描述的广阔世界吸引。她确实做不到年纪轻轻便像师父一样隐居天山。
　　两人没再聊，简单吃过东西离开客栈，一路边逛边打听京城有没哪家富人家为富不仁的。那时风朝建立也没几十年，朝局稳定，高祖大幅减免赋税，而开国的百官大多出自百姓家，官民一家亲，阶级关系也不十分突出。所以二人一路问下去，老百姓都在夸当今天子与百官，幸有他们，老百姓才能过上安稳日子。就在如星月都快没兴趣的时候，两人路过一家绸缎庄时，恰遇到一件不平事。
　　那家绸缎庄名祥记，是京城顶好的几家绸缎庄之一，不同于别家，祥记老板来自蜀地，主营蜀锦，这里卖的蜀锦在京城的绸缎庄里若论第二，别家没人敢说第一。宫里采办蜀锦也喜欢找祥记，那些官家夫人们看后宫都穿蜀锦，也纷纷来买，攀比之风盛行。
　　如星月二人路过祥记时，恰遇两个官太太在攀比。
　　“店家，这个、这个、这个，都给本夫人包起来。”其中一位着青衣的官夫人说完斜一眼旁边那个紫衣妇人。
　　紫衣妇人听到，也说一句：“店家，她方才说的那些，我出两倍价钱。”
　　“这……”柜台后准备打包的掌柜一时两难，不知该如何。面前的两位主，他一个也惹不起。
　　两个妇人对视一眼，眼神都带着几分硝烟味。
　　青衣妇人笑笑道：“三倍。姐姐难道想抢妹妹看上的蜀锦吗？”
　　紫衣妇人沉默。
　　青衣妇人转身道：“掌柜的，都是蜀锦，样式不同，价钱也不同。虽说都是国公夫人，但也有区分。”话虽然没说明白，但言外之意已经说的十分明白。
　　紫衣不说话，虽然两家当家的都封了国公，但青衣的夫人官任吏部尚书，吏部管百官考核及任免，也关系到自家夫人。紫衣难免有所忌惮。
　　青衣妇人睨紫衣一眼，对掌柜的道：“还不包起来。”
　　掌柜的看紫衣妇人一眼，见对方没再要加价，忙给青衣妇人包起来。
　　青衣妇人路过紫衣妇人时停了停脚步，上下扫紫衣一眼，啧一声道：“姐姐这配色真不错，显得姐姐像四十多的人一样年轻呢”说完捂了捂嘴，得意睨一眼离开。青衣妇人身后的仆人上前抱走打包好的蜀锦，跟着离开。
　　紫衣妇人看着青衣妇人离开的方向，狠狠咬了咬牙，她今年尚且不到四十，青衣夫人摆明是要说她穿的颜色显老。紫衣妇人憋着气没处发。跟着她的丫头上前问一句：“夫人，我们还买些什么？”刚巧撞到紫衣妇人气头。紫衣妇人转身打了丫头一巴掌，狠狠说：“买什么买！”说完负气先离开。
　　丫头捂着脸颊，嗒叭着泪水跟着离开。
　　如星月见了喊江清秋一声“跟上，就是她了”。两人一路跟到了紫衣回府，抬头见门口牌匾上写着“何府”二字。如星月和江清秋用了一日摸清了周围环境，次日做好准备行动。
　　过午，趁着府里的人午休，两人混进了何府。
　　江清秋不舒服地扯扯衣服，看一下身上小厮装扮，问一声：“师姐，我们为何穿成这样？”
　　“不懂了吧，即便被发现，别人也以为是两个男子，绝不会怀疑到我们身上。”如星月回一句，接着又嘱咐：“小点声，不知道这家有没养狗，别惊醒了他们。”
　　两人顺着庭院绕了一圈一圈，路过之处除了房子就是房子，如星月有些快辨别不清方向，她在两间院墙之间的石板路上停下，正想着接下来去哪里，前面一扇门闪出一人，那人穿着看起来是个管事的。来人看到她两，远远问一句：“你二人是哪个院里的？”说着走来。
　　“清秋你先走，我来拖住她。”如星月担心暴露，在身后挥挥手示意江清秋先离开。
　　江清秋犹豫一下，见那边的妇人已快走来，闪身先拐进了旁边的窄路。
　　如星月俯身作礼，借着手臂挡住脸道：“回您，是新入府的。”说完将手放下，却仍低着头。
　　妇人问：“你在后院干什么？”
　　“我……我在找后厨。”如星月急忙扯了个地方。
　　“后厨？”妇人低头看了看。如星月却将头低得更低。
　　妇人厉声道：“你找后厨怎么会跑来这里？你给我抬起头！”
　　如星月身子一怔，正想着要不要给这妇人后脖来一记给敲晕。旁边小院院门走出一人，喊一声道：“荣妈妈，发生什么事了？”说完咳嗽一声。
　　妇人听到声音，立马客气回道：“大少爷，有个小厮在这边鬼鬼祟祟，老身正在查呢。”
　　如星月低着头，悄悄朝那边看了眼，却见是个灰衫男子，男子正看着她。两人视线对上，如星月急忙收回视线。
　　男子道：“他是我叫来的，我让他将新收的菜送去厨房。我说等了许久不见人，原来是迷路了。”男子说话间夹着几声咳嗽，似乎身体有疾。
　　妇人道一声：“原来是大少爷您叫来的人”
　　男子问：“荣妈妈还有什么问题吗？”
　　“没有了。”妇人道，“对了，夫人先前吩咐有块地要种花，您记得开垦。那老身告退了。”妇人离开。
　　如星月见妇人的脚离开视线，转回身，见男子还站在那里，正想着怎么离开。只听男子道：“还不快进来。”男子说完转身回了院里。
　　如星月犹豫下，看来只能先给男子后脖一下她才好离开。想到此，如星月跟进小院，抬手趁着男子没注意准备来一下。
　　何逢时看到旁边地上的影子，道一句：“你就是这么对救命恩人的吗？”他说着转身。
　　如星月一惊，急忙收回手藏在身后，装作不明白问：“大少爷您说什么呢？”
　　何逢时笑笑问：“你来何府是为了什么？”
　　“回大少爷，我是新进府的小厮。”
　　何逢时立马接一句：“大胆！”
　　如星月急忙作低头状。谁知接着却听到一阵爽朗笑声，她奇怪抬头，只见男子在看着她笑，她气道：“你笑什么？”
　　何逢时收住笑声，过了会才道：“你说你是小厮，这府里哪个小厮敢在主子面前自称‘我’？”
　　如星月恍然，明白过来时脸上讪红，她又没做小厮的经历。这么来看，刚才如果不是男子出现，那个妇人怕是已经喊人来抓她了。
　　如星月索性不再装小厮，她直身道：“小爷我是江洋大盗，你若不想死，就把宝贝交出来。”
　　何逢时摊摊手：“大侠，您看我身上哪里像有宝贝的样子？”
　　如星月听了看看他，这才发现，面前男子身穿布衣，手上沾了泥巴，身后不远是铁锹，以及开垦了半块的田地。
　　如星月不信，道：“方才那妇人喊你大少爷，既是大少爷，怎么会没有宝贝。”
　　何逢时叹一声气道：“只因我是这府里最不受待见的少爷。”
　　“既然是少爷，怎么会不受待见。”
　　“你母亲若是早逝，你阿娘又另娶一个女人，新娶的夫人又生了少爷，还会有人待见你这位前夫人所生的少爷吗？”
　　如星月听明白了，她道：“确实”。她想到前几日见到那个随手便打人撒气的夫人，接着又道：“在那样的继母手下，能活下来就已经很不容易。”
　　“那也许因为我看起来本就像是命不久矣。”
　　如星月想到刚才他与妇人说话时咳嗽不断，她看男子一眼，又有些疑惑：“你看起来不像是命不久矣。”
　　“为了活下来，我也总需要想点办法。”何逢时笑笑。山野里的动物为了活着尚且需要用些计谋，何况是他。他生来体弱，换了几个大夫都说活不长久，后来遇到个游僧。那僧人只他一眼，就断言他只是个富贵病，多做苦力劳动便会好了。那会继母刚好生了儿子，对他不好，他借机“被”继母安排了这个后院垦田耕种的活，经过几年，他的身体竟慢慢好转，现在早已不似幼年体弱。方才那些咳嗽，都是他在府里人面前装的。
　　如星月想到来此的目的，见面前这人问不出什么，失望一句：“可惜你是个不得宠的少爷，想来也不知道宝贝藏在哪里。”
　　何逢时道：“我虽然不得宠，但未必不知道宝贝藏在哪里。”
　　如星月听了来了兴趣：“那宝贝在哪？”
　　何逢时想一想，道：“要想我告诉你也可以，但你要帮我做件事。”
　　“何事？”
　　“你方才也曾听到，我那继母催我垦田，那荒地面积颇大，我一个病人根本来不及。”
　　如星月不屑一句：“你看起来可不像个病人。”
　　何逢时道：“你若还想要宝贝，需得帮我耕田锄地。”
　　如星月犹豫一下，为了自己行侠仗义的追求，答应了何逢时。她这时忽然想到师妹江清秋，道一声今日还有事，约他明日再见，说完急急离开。
　　如星月从江清秋离开的窄路追去，寻了一大圈没看到人，她翻墙出了何府又在附近寻了一大群都不见人，心道坏了，不知怎么和师父交代。寻到天黑都没找到时，如星月才回了客栈，回去发现江清秋已经回来了，心情失而复得般惊喜。
　　如星月松一口气，问江清秋：“师妹你下午去哪里了，让我好找。”
　　江清秋低低头，道：“我从窄路出去，寻不到路，又不见师姐你来，想着先回客栈。路上遇到了几个男子，他们说见我长得俊俏，要拉着我去喝酒。”
　　“那是什么男子，那是坏人！”江清秋*自小在天山长大，不懂世间险恶。如星月只一听她说的话，就着急了。如星月上上下下将江清秋看了一遍一遍，询问道：“师妹那你有没有受伤？”
　　江清秋摇摇头道：“幸好遇到一个女侠，她出手相救。”
　　“什么女侠？”
　　“那人背着一把布包着的剑，说话很少，只出了一招就降伏了那些坏人。我问她叫什么，她说她姓莫，叫梧桐。”
　　“那她人呢？”
　　“她救了我就走了。”江清秋话里有几分失落。
　　如星月嘱咐道：“你以后不要随意与陌生人说话，这世上坏人很多的。”
　　江清秋回一句“知道了”，又问：“师姐你在何府如何？”
　　如星月来了兴趣，将自己在何府所见所闻讲了一遍，提到何府大少爷时说，那人明日会告诉自己宝贝在哪，等得了宝贝，就能济贫云云。
　　江清秋听得有几分心不在焉，听着如星月讲，插话问一句：“那那位公子叫什么名字？”
　　如星月一愣，才发现没顾得上问对方名字，道：“明日我见到他问也不迟”，又吩咐江清秋：“明日你在客栈等我消息”。两人商量好分开就寝。
　　一夜无话。次日一早如星月作小厮打扮，混进何府，寻到昨天那个院子时，何逢时已经备好了锄头在等着她。一番苦力劳作略过不表。
　　过午田翻到一半，何逢时好像想起什么，惊叹一声：“不好！”
　　如星月还以为如何，忙停下，问怎么了。
　　何逢时道：“我是一个病人，一个病人如何能在半天时间将这么大块的土地翻新完毕，这不合理。”
　　如星月愣住，问：“那现在如何？”难道要她再翻回去？
　　何逢时叹一声：“今日且到这里，我们明日再垦田。”
　　如星月问：“那宝贝……”
　　她还未说完，何逢时道：“昨日说好，你帮我垦田，我告诉你藏宝处。难道你想毁约？”
　　如星月只好先离开。
　　又一日一早，如星月醒来时发现天阴欲雨，她正猜测今日是否还能去何府时，吃过早饭外面便下起了雨。天雨挡路，如星月待在客栈一日，没去何府。半夜雨停，翌日一早如星月吃过早饭就赶去何府。何逢时已在等她，只是等她看到那块荒地时犯了愁。昨日下雨，今日田地泥泞，没办法进去。
　　何逢时道一句：“看来，需等两三日才行。不知大侠可曾等得起？”
　　田已垦了一半，哪有半路放弃的道理。如星月一咬牙，答应下来。
　　何逢时道：“我有个问题，好奇问一句，大侠为何对宝贝这么执着，又为何选中何府？”
　　如星月道：“习武之人自当行侠仗义，你那继母为富不仁，我是替天行道。”
　　何逢时了然拜礼一句：“大侠真是侠义心肠。”
　　年轻人容易血气方刚，常因为听了一些大道理就一头栽进去。如星月后来想起这段记忆，只说读书人好个心机深沉。
　　何逢时是在第二次见面时喜欢上如星月的。初见时他只觉得那人有趣，第二次见面时，他发现那人不仅有趣，还有些可爱。如星月竟然不怀疑他会报官。这么可爱的人，怎么能只见两次面。所以何逢时使了点小计谋，也道是天公作美，让他们有了之后见面的机会。
　　如星月不是没有怀疑过何逢时会骗她，但她一想到何府那个夫人，何逢时那位继母，又想到何逢时的遭遇，心里便对他可怜。劫富济贫是行侠，扶助弱小也是。
　　无法下地耕田那几日，如星月也去何府。因为何逢时给她准备了好吃的食物，说是为了答谢她帮忙。大侠当然不能求报答，奈何那些食物属实诱人，她在天山这么多年，还不知道糕点可以做这么多花样，每样都那么好吃。
　　时日一多，如星月有幸遇到何逢时那位继母来小院。小院平时无人打扰，除非主母不爽，要来找何逢时解气。那日荒地就剩下最后一小块。
　　何家主母进小院问：“让你耕的田可耕好了？”说话间傲慢无礼，走到荒地。
　　何逢时见有人来时，急忙让如星月先避开。如星月身形一掠，翻身上了树。见如星月藏好，何逢时忙迎上去回：“主母好，快好了。”
　　何家主母打眼一看就剩最后一小片，先是一愣，她没想到这么快，但她看何逢时一眼，又撒气道：“什么叫快好了！吩咐多少日了，到今日还没弄好，误了花期怎么办！”
　　何逢时也听出是故意，他道：“逢时今日便全部翻完，不会耽误花期。”
　　“那就好，何府里可不会养个吃闲饭的”何家主母冷哼一声，又道：“我儿今日升做户部员外郎，你从头到脚，有哪点比得过他。”
　　何逢时垂首不语。
　　何家主母目的已经达到，得胜般离开，只是走出三五步后忽然哎呀一声，她的人冲着地上跪了下去。身后跟着的丫鬟急忙上去扶。妇人狼狈起身，方才她只觉得膝盖后弯一疼，四周看一眼，却不见凶器，再看向几步外的何逢时，后者却还恭敬等着她离开。妇人拍拍身上泥土，道一声“真晦气”，骂骂咧咧离开。
　　等人都走远，何逢时看一眼路边不起眼的一块石头，转身再看一眼树后藏着的如星月。如星月藏在树后，小心探出身，见人都离开了才敢出来。
　　何逢时问：“可是你干的好事？”
　　如星月回：“本大侠早就看不惯她了。”
　　何逢时看着如星月，朗声而笑。他自小独居，没有玩伴，从来没笑得这么开心过。
　　

 第51章
　　何必问：“然后呢？”
　　杜知微道：“然后如星月与何逢时相爱，一起私奔去了景云城啊。”
　　“这就到私奔了？宋听筠那匹汗血马都比你的故事跑得快！”何必差点掀桌，“如星月究竟有没盗取宝贝？如星月是怎么爱上何逢时的？二人又是如何决定私奔的？你这故事刚讲开头便跳到结局，此等行径我辈文人不耻！”
　　杜知微挠挠头，讪讪道：“那故事话本里都有，改日鄙人将话本送到何姑娘住处可好？鄙人说到一半时方才想起答应了夫人要去给她买东西，夫人事比天大，耽误不得。”
　　何必一个白眼，又道：“我娘根本不像话本里写得那么有趣，她，她最喜欢的是与别家夫人们打牌。”
　　杜知微道：“话本里写的，杜撰居多，何小姐你想听，为何不直接问令尊令堂。”不等何必开口，杜知微起身急急道：“鄙人时间紧迫，先告辞了，改日见。”说完对如鹤松道一声“如公子再见”离开。
　　何必冷静下来，问如鹤松：“那你可还曾听到过关于我娘的其他事迹。”
　　如鹤松想想：“这位姑姑小时候便被送去了天山习武，她及笄时曾回过家一趟，不才那时尚小，对她有一面之缘，只觉得这位姑姑性格活泼，如族中别的姑姑不同。”如鹤松想着笑了笑。那日族里给成年的族人办成人礼，族中人个个表情肃穆，氛围庄重。办礼的族人恭敬顺从等着族长致辞，三十余人里就只有一个四下偷瞄的人，那人就是如星月。趁着族长不注意，如星月从袖中取出一物塞进嘴里。那时如鹤松与小辈们一起站在旁边，挨着如星月，正好见到这一切，只觉颇为有趣。如星月发现他看她，挤了挤眼，又从袖中取出一物，眼疾手快塞到如鹤松手里。如鹤松垂首悄悄看一眼，发现是块酥糖。成人礼流程繁杂，从天蒙蒙亮开始，一直办到日暮黄昏，中间几乎没有给办礼的族人用饭的时间。别的人都忍着饥肠辘辘，就如星月一个人敢偷吃。如鹤松那时就觉得这位姑姑好生有趣。
　　何必见如鹤松也说不出什么，没再追问关于身母的事。她还在想杜知微讲的故事，又想到一事问如鹤松：“那故事里的江清秋是谁？真有这个人吗？”若身母真有个师妹，那她在景云城许久，怎么都没听身母提过。
　　如鹤松道：“江清秋确有其人。如家与天山派有交往，江清秋是天山派掌门之女，但在继任掌门之位前不幸身殁……”
　　“她的年龄，应该比我娘还小，这么年轻……是什么原因？”
　　如鹤松摇摇头，又道：“但有一事可与杜姑娘讲的故事对应。江清秋曾婚嫁，对方也是姓莫。至于别的，不才就不知道了。天山派自从掌门之女身殁后，与外界几乎隔绝。”
　　何必见问不出什么，没再问如鹤松别的。二人结账离开。
　　醉乡居诗会发生的事，短时间传遍了京城所有读书人，传得更广的是那三首诗词。客栈里的举子知道作诗的人就住同家客栈，每天慕名来拜访的人成群结对。何必每日一开门便是热情讨教的学子，她只觉得头大，想着希望过几日这些读书人的热情能淡下去，但几日过去，那些读书人都像打了鸡血一样。
　　早上何必起了个大早，想着避开人群吃饭。她等伙计上了饭刚动筷子，就有早起的学子围了过来。对方书生打扮，穿着朴素，发髻也是最简单的样式，似乎早上只简单洗漱了下就过来了，见面问一声好。何必出于礼貌回一句礼。来者便道：“何姑娘，关于您所作的诗，在下有一处不解。我朝军旗是三辰旗，即日月星辰旗，旗帜中红色仅占小块，您诗中为何说是‘半卷红旗临易水’？私以为，此处改为‘半卷旌旗’最为妥当。”
　　何必扯了扯嘴角笑笑没说话，为什么是半卷红旗，这个问题她可能得给李贺打个电话问问。
　　那人见何必不说话，以为是言语有所冒犯，道：“在下心直口快，只是想与您探讨，并无意冒犯。您作的诗乃是世间绝句。”
　　有另一个早起的学子，听到那人的话，迎上前来道：“私以为阁下说的‘半卷旌旗’不如‘半卷红旗’妙。”
　　先前那人视线被他吸引过去，见面行个礼，问了声好后请问为何这么说。
　　另一个人道：“‘半卷红旗’，乃有隐喻之意，留白之美。阁下想想，旗帜为何是红色。”
　　那人沉思片刻，恍然道：“莫不是将士的鲜血染就？！”接着又道：“果然，经阁下一解释，在下才明白过来，何姑娘当真绝了！”他说着转身，却见原先何必坐的位置，现在已空无一人。
　　何必已趁两人不注意回了房间。
　　外面的学子眼睛都在盯着她，只希望何必能对他们的文章指点一二。背诗背书可以，让她指点，那可真是为难人。所以何必待在房间没出去。这会她撑手在桌坐着，空着的手扒拉着那个手炉玩。铜鸭在桌上摇摇晃晃，何必想送给傅流云，但不知怎么送出去。她正失神，忽然听到房门响动，抬头看时见是朱珠。
　　朱珠从外面回来，见到何必在时愣了下，关门进屋。
　　何必想了想，问朱珠道：“朱珠，你有没有给别人送过礼物。”
　　朱珠愣了下，似乎在回想什么，接着她回：“没有”，说完回了自己那边，从枕头旁边摸出了那个木刻。朱珠拿出刻刀本计划雕刻，但看着那个木刻，想到何必刚刚问的话时忽然呆住。如果有可能，她愿不愿意收自己送的礼物。朱珠心想，接着却摇摇头，好像是强迫自己不要再乱想。她低头沉默，拿着那个木刻继续刻。那木刻已雕出人的样子，只是脸部却是平的，雕刻的人似乎并不打算雕木人五官。
　　何必犯愁自言自语：“那该怎么送给她呀。”
　　她这话才说完，门外有人敲门。
　　何必问一声：“谁啊？”她最近被那些学子讨教得有几分后遗症。
　　伙计在外道：“何姑娘，楼下有位千金姑娘找您。”
　　何必听到起身，忽然听旁边朱珠倒吸一口气。何必奇怪，绕过两人做的屏风一看，见朱珠的右手正淌血，再看她左手，发现左手握着的刻刀上也带了几分血迹。
　　何必关切道：“你怎么这么不小心啊。”她说着取来干净纱布想帮朱珠止血。却被朱珠一个闪身避开道：“走开！用不着你管。”听语气似乎带着气。
　　何必愣一下，与朱珠视线接触的一瞬，从朱珠眼底看到了几分杀意。只是朱珠只看了她一眼便闪过去，那一瞬太快，何必回神只觉得是自己错觉。
　　朱珠侧身不看她。何必见她不收自己好意，也不坚持，道：“你快包扎伤口，别染了破伤风。”她说这话时脱口而出，也没多想这个世界还没有“破伤风”的说法。
　　何必出门离开，下楼见到千金。楼里有人看着千金，有意上前搭话，但站在远处犹豫不决。
　　千金听到楼上有脚步声，抬头看一眼，见到何必时一笑，一笑百媚生。她视线看到何必身后半开的房门，从房门看到一双望下来的眼睛时愣了下。那个人探出半身看了她一眼，见到她时便关上了门。千金觉得那人有几分熟悉，正想是谁时，何必已走到近前。她没得及细想，收回神道：“何小姐有空吗，赏脸陪我走走可好。”
　　何必想不出理由拒绝。两人外出，上了千金的马车。千金吩咐一句，马夫策马离开。
　　千金放下帘子坐了回去。
　　何必见了问：“这是去哪？”
　　千金转身看她道：“去一个，你不会觉得烦的好地方。”她笑笑，又道：“你近日是不是被别人打扰到心烦了。”
　　提起这个何必累到不想说话。这几日，不是来请教的学子，就是某某大人差来送拜帖的人。她每日疲于应对，甚至连晚上都无法按时入睡，都快神经衰弱了。
　　千金笑笑道：“我听闻，这几日京中不少大人派人请你，就连宰辅崔相也派了人来。”她说着顿了下，看向何必，眼神带了几分探究深意，又问：“你去了几家啊？”
　　何必正在马车里找个舒服的位置，听到疑惑一句：“什么崔相？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“你不知崔相？”千金有些不相信，看何必几眼，见何必的样子确实不知，又有些惊讶，道：“他可是当今皇上的小舅子，太子的亲舅舅，官任左仆射。你既考科举，想要入仕途，却不去打听一下他？”
　　何必问：“我打听他做什么？”
　　千金讶然：“你若为官，他会是你最高上司。好多人巴结都巴结不上。”
　　何必愣一下，明白过来“哦”一声。
　　“哦？”千金看何必一眼。
　　马车里备了果子糕点，何必也不与千金客气，正巧她上午也没吃多少。何必吃一口果子道：“我不记得有谁，只是统一收了拜帖，托辞忙着备战科举，等科举结束后一一登门拜访。”
　　千金道：“那你科举结束，怕是有的忙了。”
　　何必心说科举结束后她说不定已回去了，忙不忙还说不定。这话她没与千金说。
　　千金手腕撑着脸颊，视线在何必脸上扫了扫，眼神幽幽，好像又起了什么坏心思。接着她悠悠道：“怎么说我们也有露水姻缘一场，再见面，何小姐也不关心一下人家的吗？”语气带着几分如情人间的埋怨。狐狸转性子作小白兔了。
　　怎么看怎么违和。
　　何必抖抖鸡皮疙瘩，看千金一眼。心说她们也就几面缘分，她都还不知道千金什么身份。就醉乡楼那次所见，这位姐姐可不是什么普通人。何必想着问：“之前没来得及问，你怎么来京城开酒楼了？”她记得千金之前的身份是景云城花魁。
　　千金垂垂眸，道：“有个人花了千两黄金替我赎了身，我问她要银子买酒楼，她也是没眨眼便答应了”说着看向何必，“你说她是不是个大傻子”。
　　何必腮帮子一酸，这都什么凡尔赛发言。她有些讶然道：“千两黄金？她是挖金矿的吗？”这人确是有些傻，千金可不像个需要别人帮赎身的花魁。
　　“猜得不远。”千金道：“那人是开钱庄的。”
　　“行吧……”
　　千金道：“你不吃醋吗？”
　　何必奇怪：“我吃什么醋？”
　　千金道：“如今可有个人愿意花千金换我心意。”
　　何必问：“那你喜欢她吗？”
　　千金想想，似乎有些犹豫：“说不动心是假，可是我却没办法喜欢她。”
　　何必奇怪：“为何？”
　　“因为我的心里，已经有了一个人。已容不下别人。”千金说着看向何必。那眼神情意绵绵，好像狐狸看到小鸡仔一样脉脉含情。
　　小鸡仔此刻只觉得害怕。
　　何必后退了退，只是车厢不大，已无处可退。
　　千金道：“难道你不想知道这个人是谁吗？”
　　何必摇头。她领教过千金的手段，千金撩起人来可是不要命。不要别人的命。
　　“唉”千金叹一声气，道：“她也同你一样不知情。”她说完眼神幽幽望着何必。那意思是也像是，不是也像不是，你若当真了，心定浮浮沉沉，保管今晚睡不好觉。
　　何必背过身。如果不是她在背过身时看到笑弯了腰的千金，何必甚至以为千金要说的那个人就是她自己。美人笑起来真好看，有几分花枝乱颤的意思了。
　　困意忽然袭来，何必打了个哈欠，马车颠簸，没多久她就犯了迷糊。何必不记得自己怎么睡着的，只记得醒来前，嗅到了一阵熟悉的香气，香味带着攻击性。何必睁开眼，然后她就看到了千金。
　　千金就在何必头顶一臂的距离，看到何必醒来时，眼睛里似乎带着几分温柔笑意。
　　温柔的千金何必倒是没见过，何必还以为自己在梦里。她用了几秒反应过来，她反应过来的时候一个翻身离远，低头看了眼问：“我怎么睡着了。”
　　千金捏一捏麻了的腿，悠悠道：“这便要问你自己了。”
　　何必脸颊泛红，努力回想，她只觉得脑袋昏昏沉沉的，回想起自己睡得那般死沉，沉得好像吃了什么药物似的，心中闪过几分奇怪，回想半天，都没想起睡沉之前发生了什么事，好像失忆了一样。
　　忽然一阵金铃叮铃脆响，打断了何必走神。何必循声望去时见千金站起身。
　　千金没说什么，先一步弯腰起身，绕过何必开了马车车厢门。
　　带着几分暖意的冬风从外面裹进来，风里还带来了一阵什么花的香气。
　　千金下了马车，看何必一眼道：“既然醒了，出来走走？”
　　何必回过神，捡起落在车厢地上的披风，跟在千金后面出了车厢。她下车抬头的时候看到了外面的风景，也明白了那是什么花的香气。
　　山谷间的一片林地，腊梅迎风绽放，花香扑鼻。
　　景色美到何必一时失语，千金喊了她两声时她才回过神。
　　何必下了马车，走到千金近前问：“这就是你说的那个好地方？”
　　“这里难道不好吗？”千金反问。
　　何必看一眼道：“太好了”比京城还好，简直和景云城外那片柳林一样好。
　　景云城外的柳林和别处的柳林其实没有两样，除了柳树就是草地。但景云城外的柳林就是好，因为在那里见过的人，发生的故事，在别处遇不到。
　　看到腊梅绽放的时候，何必才记起来，现在已经是腊月，算日子，离过年没有几日了。无形的，在京城数万万的人里，年，似乎将她与某个人联系在了一起。
　　蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　傅流云的身影与花影重叠，她抬头看花，似乎察觉到谁的视线，愣一下，回眸转身……
　　“何小姐这是看到什么了，如此出神？”
　　千金一句话，何必恍然梦醒，再看时那边哪有什么人。何必心说一句，最近怎么了，幻觉似乎更多了。那些事情仿佛在很久前发生过一样，何必依稀感觉到，何必瑶的记忆好像在逐渐苏醒。她来这里这么久，在景云城时还只是偶尔，到京城后次数却越发多了。这种变化意味着什么，是快到她离开的时候了吗？……
　　想到和千金一起出来，何必回神笑笑说“没什么”，邀千金赏梅。
　　梅林鲜少人至，两人说笑间时间过去大半。
　　千金见过傅流云，与何必开玩笑：“听闻傅姑娘的姐姐住在京城，你为何不去她家借住，反住客栈里。”
　　云织是傅流云的姐姐，又不是她的姐姐，何况，她也不是何必瑶，左右总觉得不如客栈方便。何必心里这么想的，但话说出口是：“住客栈没得人管，我喜欢自由自在。”
　　千金道：“你既喜欢自由自在，又为何成婚？”
　　这话何必接不了。她沉默一阵。
　　千金笑笑，又道：“傅姑娘的姐姐是养女吧，她与傅姑娘青梅为伴，你就不怕……”说着欲言又止。
　　何必听了接一句：“怕什么？”
　　千金只是看着她笑，笑得何必心里也有几分慌了。虽没见过云织，但认识她的人没有不夸的，即夸相貌，又夸医术，倒像个下凡天仙般的人物。傅流云与云织从小一起长大，两人又一起学医，在朱雀村百草堂老店甚至同寝一室。何必曾也疑惑过，为何身边有那么个天仙的人物，傅流云最后却选择了何必瑶？
　　虽说何必心里胡思乱想，但在千金面前还是不肯败阵。她道：“我对娘子，这点信心还是有的。”
　　千金笑着摇摇头，道：“玩笑的胡话，你别放在心上。别人讲那位云神医心系医术，除了学医没有别的，多少小姐们为她害了相思病。”
　　世上有吃荤的和尚，哪有没七情六欲的凡胎。只是没遇到让她动心的人吧。何必想着看了看眼前一支腊梅，抬头时看了下日头偏西，回到客栈怕是已过黄昏。她见了对千金道：“不早了，我们回吧。”
　　千金点点头。二人驱车返回。马车在客栈门前停下时已经不早，何必与千金道别后进了客栈。她才迈进门槛，就听到大厅里传来一句：“小姐！”，循声看过去时见春桃起身迎了过来，看样子似乎等了她很久。
　　

 第52章
　　“小姐你可回来了。”春桃声音急切，似乎还带着几分哭意。
　　何必不解：“桃子，怎么了？”
　　春桃抹一下眼泪道：“二少夫人出事了。”
　　何必身子一僵，几种不幸的事在脑海里闪过。她才进客栈又折返出去，急道一句：“她人在哪？出什么事了？你路上告诉我。”
　　春桃随后跟上，路上讲：“今早青铃去叫二少夫人吃饭，进屋发现二少夫人晕了过去。”
　　“怎么回事？她身体一向很好，自己又是大夫。”何必听到脚步更快了几分，疾步如飞。
　　“二少夫人也说自己就是大夫，我们要请大夫她不让。”
　　何必有些摸不着头脑，问：“她怎么会晕的？”
　　春桃这才想起重点，道：“是租的铺子出事了。”早上傅流云突然昏迷她和青铃就有些慌张，后来匆匆忙忙来找何必，等了半天，终于见到人时一时太激动，这会才想起来找何必什么事。
　　春桃道：“几日前二少夫人租了一家铺面，但昨日她从铺子回来时却失魂落魄，青铃问发生什么事，她只是摇摇头，没和我们讲具体原因。今早青铃去请好，进屋发现油灯燃了一宿，二少夫人一宿没睡。”
　　何必问：“还有呢？”
　　春桃道：“她一站起身就晕了过去，我和青铃忙扶她躺下，过一阵醒来，整个人病怏怏的。我与青铃说去请个大夫来，她不让，说自己就是大夫。”
　　何必抓住重点问：“铺面的事，还有什么？”
　　“还有……”春桃想了想，道：“铺面一直是二少夫人自己在看，我与青铃都帮不上什么忙。大概几日前，她回来时说已看好铺面，签了契约。她这几日都在忙收拾铺子，但今日出去再回来时却像受到什么打击。”
　　“发生什么事她没说？”
　　“没有”春桃摇头，“所以青铃才说要不要请小姐你过去，看看如何是好。”
　　“知道了。”
　　两人急行。客栈离着云织家不算远，几盏茶功夫便到。两人敲开门，进门刚绕过照壁，抬头就见傅流云屋门被打开。青铃从屋里出来，手里端着食案，看到何必与春桃，先抬手比了个噤声的动作，接着指指院里一处。
　　春桃会意，拉何必走过去。两人过去时青铃也刚好走过来。
　　青铃远看房门一眼，转身低声同何必问一声好，道：“必瑶小姐，您去看看我家小姐吧。从早上到现在，这食案上的食物没动几筷子。”
　　何必皱了眉问：“到底发生什么事了？”
　　青铃无奈回：“问了，不说。”青铃说着将食案交给春桃，道：“方才小姐给我一张药方子，让我按方子抓两副药来。我先去药铺，不然要赶不上关坊门了。”
　　何必道一声“好”，让青铃快去快回。她看那食案一眼，问春桃：“云织呢？”
　　春桃回：“自打我们到了京城，一直都还没见过云小姐呢。”
　　顾不上问为何这么久还没见过云织，何必回神向傅流云屋子走去。
　　门开的时候伴着一声轻咳，屋里的人听到声音，有几分不耐烦道：“我说了，我不饿……”她抬头看到来人怔了怔。
　　何必穿过厅屋，走进了里面起居的卧房。傅流云坐在床前不远的木椅上，看她一眼，而后道：“你怎么来了？”  ：
　　“她们说你今天昏过去了，你还好吗？”何必看着傅流云。傅流云真如春桃说的，脸色憔悴。
　　“大概是因为初到京城，还未曾适应。”傅流云说着避过视线。
　　这谎言连何必都看出来。何必问：“是铺面出事了吗？”
　　傅流云愣一下，看何必一眼，眼神几分诧异，但很快道：“别听她们说……”
　　“铺面出什么事了？”何必上前一步追问。
　　“没有……”傅流云慌张起身想避开，但她猛一起身，脑袋又忽然昏了下。她抬手撑了撑额头站稳。
　　“傅流云！”何必脱口而出，本想责备，见傅流云要晕倒，责备变成担忧，又忙抢上前一步将她扶住。
　　何必第一次知道，原来女孩子的身子可以这么轻，轻得好像云一样。傅流云那么轻盈的身子，却担着多重的担子。
　　何必曾经想过多次，何必瑶为何会喜欢傅流云，仅仅如身母所说，求医时的一眼便认定终生吗？何必不相信，现在她忽然明白了。何必瑶喜欢的，是像长辈一样，可以包容她、在她坠落时接住她的傅流云。景云城学堂里同辈的欺侮，让何必瑶急需一个温柔乡，恰好那时她遇到了傅流云。傅流云自小随傅雨学医，不像学堂里那些学生一样会欺负何必瑶，反而她的温柔让何必瑶看到了光。
　　可是傅流云也不是生来就是温柔的、会无微不至照顾人的。
　　傅家两个女儿，长女醉心医术，年少时便云游四海，极少归家。次女为了家中两位爹爹，从小便做起了大人，担起了本不属于她的责任，所以她才会在遇到事情时选择一个人解决。
　　也许是因为学过的那些浅显的心理学知识，那一刻何必似乎理解了傅流云为何现在这样。何必看着眼前那个面色憔悴的女子，忽然有几分心疼她。一直忙着照顾别人的傅流云，可曾想过她自己也只是一个普通人。
　　“谁要求你这样的，出什么事都自己担着”话虽然是责备的话，但话里的意思却满满都是关心。何必紧了紧揽在傅流云腰间的手，她看着那双眼睛。一个二十岁的女孩子，那双眼睛里，却有远超过她年龄的成熟。
　　傅流云看着何必。对面的人是她记忆里的瑶儿，但眼底的心疼和怜惜，却不是她曾见过的。脑袋昏昏沉沉的，总觉得像在不真实的梦里。
　　手上的感觉一轻，肩上却突然一重。何必愣一下，回神低头，见傅流云双手圈住了她的脖子，头枕在了她的肩上。接着何必忽然感觉到脖子上有水滴滑落的凉意，她怔了怔，然后明白了那是什么，悬在半空的手没有放下，犹豫一下，落在了傅流云腰上。时间仿佛也在此刻停下。
　　上一次两个人这么亲近，还是傅流云要给她量身长，那时她慌张得好像傅流云要将她怎么样。如今距离更亲近，她甚至有几分不想分开了。那阵阵熟悉的香味，让她觉得自己想要化了一样。
　　可她是何必，不是何必瑶。
　　何必身子僵一下回神，突然发觉自己最近有些不太对劲。
　　傅流云察觉到何必身子一僵，察觉到时起身，离开时说：“我的事你不用管，你帮不了*我。”
　　何必回过神，追上去道：“你且说是什么事，再说我能不能帮上忙。”
　　傅流云在床边坐下，闻言看何必一眼，想告诉何必她不是何必瑶，不需要这样。但话在傅流云嘴里转了转，还没说时已被何必抢先一步道：“只要我还是何必瑶一日，你的事我便管一日”。所以傅流云将话咽下。
　　那样子看了可真让人心安，让人心里好暖。傅流云也不知自己怎么想的，告诉了何必发生的事。
　　铺面确实出了事。几日前傅流云看上了一家铺面，店面在安业坊，从那家店出了东坊门就是朱雀大街，四周的坊民宅居多。那老板带她看了几遍，在她第二次去时，说若是钟意，价钱可以再给便宜些，只有一个要求，头一笔得付一年的租钱。老板说自家急需用钱，之后可以按季付。傅流云觉得那家铺子很合适，加上价钱合适，老板的要求也没不合理的，当日验过元契，签了赁房契，交了租金换来钥匙。老板离开前还嘱咐她哪里注意。傅流云一直没有怀疑。直到昨日，有个人来店里，自称是房主管家，见傅流云要动铺子里装饰，上前制止，问她租约里并没有说会对房屋进行改变，何况租约也已到期。傅流云奇怪，问了一句说租约不是前几日才签订吗。那人说一句，什么前几日才签订，他以为傅流云是个不讲理的租客，喝止后撵出店里，只劝她别不讲理，契约里写得明明白白，就算闹到公堂也是他们在理。傅流云云里雾里，走回云织家的半路忽然醒悟过来，租给她房子的那个人不是真正的房主。
　　何必道：“所以，租给你房子的是个骗子。那人骗了钱，现在想找到他，想必很不容易。”何必分析，“如今临近年关，来朝拜的他国使臣已陆续到达京城，年后不久又有会试，何况京兆尹事务繁忙，便是报了官，这一桩案子他也抽不出多少时间来管。”何必想了想，又问：“若你再见到那个骗子，可能认出来？”
　　傅流云想想道：“他脖子右侧有颗痦子，便是他易了容，也不好藏那颗痦子。”
　　何必道：“好，让我们一起来解决这件事情。”
　　我们……傅流云看着眼前人微微一愣。她来京城多日，找铺面是一个人，签契约是一个人，收拾铺子也是自己一个人。虽然成婚快一年，但此刻她第一次感觉到了什么是家。家是心之归处，是遇到苦难时的避难所，是人生长途中的相依相伴。
　　门嘎吱一声响。傅流云回过神，看向门口的方向。
　　青铃掀起帘子，抬头看到里屋的两人，问一声好道：“小姐，药买来了，需要怎么煎？”
　　何必看一眼窗外才发现时辰已经不早，她对傅流云道：“不早了，你吃过药早些休息。”
　　青铃听到何必准备离开，忙道：“坊门就快关了，必瑶小姐你……”她说着又看向傅流云，有些主意她拿不了，得傅流云定。
　　青铃方才进来时傅流云便发觉外面暮色。降临。她也有意想留。青铃将话递过来时，傅流云迟疑下，接过道：“你今晚不妨……”
　　只是她说话没何必快。何必已经对青铃道：“没事来得及，这里离客栈不远。”谁让她是个性子又直又快的人。
　　气氛沉默一阵。何必说完才听到傅流云要说什么，她问傅流云道：“你刚才……是要说什么啊？”
　　傅流云转身吩咐青铃：“她既忙着要回客栈，你先去送，回来再煎药吧。”说完却不待何必再问，已然在送客。
　　青铃看傅流云一眼，又看呆站着的何必一眼，叹声气无奈摇摇头，心道难怪春桃也是个呆子。
　　何必有些摸不着头脑，傅流云怎么好像生气了。她见青铃已经在等着，想到还要赶路回去，回神准备离开，走前想起身上揣了一天的东西，取出想告诉傅流云一句，但张了张嘴，话却没说出来，索性直接将东西放在了里屋桌上后离开。
　　青铃送何必出去，半路遇到春桃，两人一起将何必送出大门。
　　看着何必离开，关门返回时春桃好奇询问：“二少夫人怎么样了？”
　　青铃想了想刚才见到的傅流云，人已经恢复几分神采，不像早上那般憔悴无力，听了回道：“好了许多。”她问过抓药的大夫，人说这是治急火攻心的方子，多是心病所致。虽然不知道必瑶小姐与自家小姐聊了什么，但青铃想，必瑶小姐应该已经解了自家小姐一半的心病，不然自家小姐不会这么快好转起来。
　　春桃听了刚想问怎么个好了许多，就听到里屋傅流云喊了声“青铃”，那声音听起来确实比上午时多了不少精神。
　　青铃应一声，让春桃先去煎药，说完进去屋里。她进去时见傅流云站在桌前，桌上摆放着一只铜鸭物什。
　　青铃好奇看了两眼，就听傅流云问：“这手炉，可是你拿来的？”
　　“手炉？”青铃疑惑摇摇头，“奴婢连这是何物都不认识”家里用的手炉不是方的就是圆的，哪里有做得这么可爱的，单看外型也知道这手炉不好打制。今日来过里屋的，除了她和春桃，就只有何必。青铃猜测道：“会不会是必瑶小姐落下的？”
　　傅流云没有说话，她拿起手炉打开，发现里面设置巧妙，只是内炉里没有炭火，内壁也很干燥，不像放置过热水。
　　青铃见傅流云望着手炉放神，想到最近与春桃出去买菜闲逛时，听到的关于诗会的传言，试探问道：“听说必瑶小姐近日参加什么诗会，赢了个手炉，不会是这个吧？”她凑上前看一眼，见手炉里面还十分干净，不像有用过，想着半开玩笑道：“会不会是必瑶小姐想送给小姐你，但没好意思开口，悄悄放下的？”
　　傅流云听了看青铃一眼，见青铃嘴角带着几分窃笑。她见了佯怒一句：“臭丫头，你倒学会开我玩笑了？药煎好了吗？”
　　“小姐说的是，奴婢这就去看着春桃，莫让她把药煎坏了。”青铃忙告饶离开。
　　傅流云握着那个手炉，手炉不仅趁手，更称心。如果这一切都是个梦，那应该是个美梦吧。她有些不想醒了。
　　

 第53章
　　铺面的事何必想了一夜，但尚无头绪。她在之前的世界，为了备战高考，曾在学校附近租房住了半年。她关于租房的经验，也就那么一次。租房的流程，一来先看好房子，二来验实房东身份，三嘛签订合同，然后就是交租金，拿到钥匙入住。傅流云昨日说的，好像也同这个差不多。
　　如鹤松下楼时何必正在放神。如鹤松见到何必，走来问一声早。
　　何必回过神，看到是如鹤松，邀他同坐，接着又问：“小表哥，你对租房可有了解。”自打听说了身母的故事，何必就半开玩笑喊如鹤松表哥。
　　即便不是第一次听到何必这样称呼，如鹤松听到时还是被茶水呛了下。他抬起衣袖，半遮面容轻声咳嗽。末了他问：“何……必瑶表妹是想问什么？”
　　何必问：“我现在想租一间房子，有什么能够确定，租房给我的这个人就是房主呢？”
　　如鹤松道：“可以核验元契。”
　　“元契？”傅流云昨晚也提到过。
　　如鹤松解释：“元契是朝廷制作，发放给房屋所有者的凭证，用于证明所有者身份。”
　　那就是房产证了。傅流云昨夜说过，她确有核实租房给她那个人的元契，以她做事的谨慎，能骗过她的，元契即便不是真的，也是足以以假乱真的。既然是朝廷制作，仿制应该不容易，那个骗子又是如何见过真正的元契。
　　何必看一眼如鹤松：“小表哥，你今日可有事忙？”
　　如鹤松摇摇头。
　　何必道：“那你帮我个忙吧。”何必将傅流云租房被骗的事简单同如鹤松一讲，她讲时只说是一个朋友，未告诉如鹤松是傅流云。
　　如鹤松问：“不才，能帮上什么忙？”
　　何必道：“今日我计划去那铺面看看，看能否找到什么线索。我想请你同去，说不定你可以从我忽视的地方找到线索。”何必想毕竟自己只能算半个风朝人，对与朝廷有关的事不如如鹤松知道的多。
　　如鹤松点头答应。二人简单用过早饭后出发，去了傅流云提到的安业坊。安业坊开东西坊门，内有东西横街。两人从东边坊门进去，没走多远看到了那家店面。从店面的位置，附近的道路，四周人流来看，这里开家药铺确实不错。
　　两人到时正好见店门开着，两人走过去，恰遇一人从里面出来，手里还带了门锁。那人看打扮有几分像傅流云说的那个管家，看他样子，似乎是早起来看了下铺子，现在已准备锁门离开。
　　何必见了问：“请问一下，您是这间铺子的房主吗？”
　　对面的人上下扫她一眼，带几分笑问：“您要租房？”
　　何必将错就错道：“我们想租房”
　　对面的人听了说自己是管家，然后邀何必与如鹤松进屋看房。
　　何必与如鹤松对视一眼，随那管家进去，看过一圈后道：“我们想与房主见一面，您可否约一下？”
　　管家道：“本家让我全权负责租房事宜，您可以放心跟我谈。”
　　何必道：“说来可能冒犯，但口说无凭，我如何相信您是管家。”
　　“您若看上这房子，我可以给您看元契”他说着一顿，又扫视何必几眼，疑惑一句：“你们不是来租房的吧？”
　　何必心虚，和如鹤松没有搭话，坦白道：“我们前几日租了这间房，也签了赁房契，租房那人也给我们看了元契。”
　　管家道：“昨日那位姑娘和你们认识吧？昨日我着急了，与她没说明白，之后才想明白，她怕是被人骗了。租给她房子那人，一个月前租了我家这间铺子，说是来京做生意的南商，找个地方做仓库。”
　　何必问：“他与谁签的赁房契？”
　　管家警惕看她一眼问：“你问这个做什么？”
　　何必道：“我想与签契约那人见一面。”
　　“见一面又如何？骗你们的是那个人，那人我们不认识。昨日我也与那位姑娘说过，这事就算闹到公堂，我们也在理。”
　　何必心急道：“这是你家的房子，那人租了你家房子行骗，你说一句不认识，就能撇清所有嫌疑吗？如何证明你们不是同伙？”
　　管家听了眉毛一拧，有些生气。
　　如鹤松出面道：“我们知道您与那行骗之人无关，我们只是想与您家主人见一面，确认一些细节。可否劳烦您给安排一下？”
　　他礼节得体，说话温润，那管家竟神奇地被他安抚住。管家看他二人一眼，只说：“本家身份尊贵，事务繁忙，我可以帮你们提一句，但主家不一定有没时间见面。”
　　如鹤松听了道一声“万谢”，在那管家离开之前，又约了客栈附近茶楼见面。
　　管家离开。何必也与如鹤松原路回去。路上何必冷静下来，心中只觉得幸好带了如鹤松一起。他们今日不一定等到那个房主，房主即便来了也不一定见到他们，约在客栈附近的茶楼，差些银子给店伙计，若是有人来寻，可让他前往客栈报信。何必路上冷静下来，想明白这些，只觉得如鹤松做事妥当。
　　两人回去先去了茶楼，等了半天不见有人来寻，到中午时准备回去客栈吃点东西，起身准备下楼时，走到楼梯看到楼下迎面上来一个人。
　　那人抬头看到何必，两人几乎同时出声。
　　“何姑娘？”
　　“宋听澜？”
　　如鹤松听到这个名字时一愣，看向宋听澜时剑眉微蹙，暗中将来人扫视几番。
　　宋听澜走上二楼，看四周一圈，未曾注意如鹤松。
　　“真巧，你是来找人的吗？”何必说完想到什么，迟疑一句问：“安业坊那家铺子，不会是你家的吧？”
　　宋听澜些微诧异，看向何必。两人对了几句话后明白过来。
　　宋听澜道：“家里铺面什么的都是小妹在管，那间铺子也是她租出去的。事情管家跟我讲了，小妹不在家，我知道后怕对方着急，就先过来了，怎么也没想到是何姑娘你。”
　　何必叹一声气，有些发愁问题怎么解决。
　　宋听澜想想道：“你若着急，可随我回府，在府里等小妹回来，有什么话都可以当面问她。”
　　“可以吗？”
　　宋听澜道：“没有什么不可以的。铺子是我家的，又是小妹租出去，那人用我家铺子行骗，我家也有责任查清真相。就是别人被骗，宋某也会尽力相助。”
　　如鹤松看着宋听澜的眉宇舒展开来，目光中有赞赏意，心说这位宋公子，比那位宋小姐倒是通达许多。
　　何必觉得心里一暖。其实这件事与宋家没有关系，宋家虽然将铺子租出去时，并不清楚那人租房是为了骗人。但听宋听澜这么讲，何必只觉得宋听澜真够义气。
　　三人离开茶楼。如鹤松出了店门迟疑一下停住，对何必道：“不才忽然记起来，学堂里还有些事需要处理，先行告辞，晚些客栈见。”
　　何必道一声“好”。
　　如鹤松对宋听澜微微欠身，眼角扫过一眼转身离开，未曾直面。
　　宋听澜道：“何姑娘，方才未来得及请教，那位是谁？”
　　何必回：“如鹤松”
　　宋听澜眼神微亮，顿了顿道：“方才他说的学堂，难道是国子监？”
　　“是”
　　宋听澜目光微微带笑，低声一句：“原来是他”
　　何必没听清楚，问：“什么？”
　　“没什么，我们走吧”宋听澜没同何必解释。
　　被退婚的事也不方便同别人解释。宋听澜想起来几日前发生的事，那日他从外面回到家才知道，他那位媒妁之言的未婚夫携了族中在京城有名望的长辈来宋府退婚，礼数周到，言辞也是客气，但是被自家暴脾气的母亲大人冷脸怼了一番，那位未婚夫携长辈气白了脸离开。这事是宋听筠转述给他的，转述时多少带了几分自己的感情色彩。因为宋听澜不相信母亲会冷脸怼如家的人。这桩婚事原本就是母亲自己同如家定的。他没觉得生气，定亲时他远在边疆，连这位未婚夫的人都没见过，这婚事退了倒也趁他心意。只是想退婚却很难。婚事背后，其实是宋家与如家的联姻。母亲想要如家的声望人脉，如家也需要与当朝者保持一定联系，维系家族声望，两厢情愿，愿的是两家。
　　两人行没多久到了大将军府，正门进去，门房问一声“少爷好”。宋听澜嘱咐一句：“若是小姐回来了，让她来找我”。门房应一声。宋听澜带何必进府。
　　穿过大门进到院里，何必目光被院子房屋亭台走廊给吸引了过去。她在景云城随林启山学过关于风朝的建筑，一眼认出了府里建筑与别处的不同之处。风朝官员府邸由朝廷分配、工部建造，工部建造时会按照尊卑之分，对不同等级的官员府邸在构造上予以区分。宋将军府内房屋用的是悬山顶，侧有悬鱼、惹草装饰，院里曲廊迂回，多奇石树木。这种配置，是皇宫之下，最高等级的官员府邸配置。
　　何必随着宋听澜穿过一间前后敞开的厅屋，从前院进到二院，准备绕过十字的石板路时，正面那间堂屋走出一个妇人，长缨在手，英姿飒爽。
　　宋听澜见到，欠身道一声：“母亲”。
　　妇人停住，看他一眼，又看向他身后的何必，正疑惑，宋听澜已出声介绍。
　　“这位是何必何姑娘，她有事找小妹。”
　　何必已猜出妇人是谁。手握长缨枪，又被宋听澜喊“母亲”的，是那位宋大将军无疑了。何必行了个拜礼。
　　因为女纨绔，何必也曾去了解过这位宋大将军。宋大将军，本名宋涵，其父是开国将军，封国公。风朝建立之后十几年，国局逐渐稳定，那一批开国之臣也垂垂老矣，老宋将军告老还乡。二十多年前，北夷扰乱边疆，如今的皇帝，当时刚登基的少年天子，身边无能将可用，去请老宋将军出山。老宋将军托病，但让其女，也就是眼前的宋大将军宋涵出战协助天子。这位女将军战绩斐然，一路将北夷赶出祁连山北百里，八九年多未敢来犯，风朝百姓尊称之为常胜将军。
　　可是再成功的女将军，府里还是有个不学无术的女纨绔。
　　“何必？”宋涵看何必一眼，问：“你也姓何？”
　　何必不明白宋涵何意，答一句：“是”
　　宋涵扫何必几眼，似乎还想问什么。忽然一阵破空呼啸声传来。宋涵皱皱眉间，宋听澜已察觉到不妥，脚下用力扭身一闪，抬手一挡。一根长棍贴着宋听澜身侧刺过长空，细看那长棍却见是根甘蔗。
　　何必听到动静，转身见是宋听筠。
　　宋听澜无奈道一声：“小妹！”
　　宋听筠见第一招被避开，更有劲头，眼睛一亮道：“看招！”说话间她手腕一转收回甘蔗，正欲将甘蔗作棍再出招时，却被宋涵喝止。
　　“宋听筠！”
　　无论哪个做儿女的被家长喊了全名，那都知道事情不妙了。
　　偏偏宋听筠从小到大，被母亲喊全名的次数只多不少。回想起不久前的祠堂禁闭，宋听筠心有余悸忙将甘蔗藏到身后，垂首不敢言。
　　堂屋里又走出一位妇人，妇人翩跹而至。宋听筠见到时眼神微动，似乎得救一般。
　　宋涵也察觉到身后有人走来。来者在她肩上披一件衣裳，柔声一句：“你身体不好，伤了风寒可怎么办。”声音温柔，人更温柔。再生气的人，见到她都生不起气了。
　　宋涵无奈叹一声气道：“你就惯着她吧。”
　　妇人笑笑，看宋听筠一眼道：“岂非是你让我惯着她的。”
　　“我……”宋涵只说了一个我字便不再说了。
　　这个妇人，看样子就是宋大将军夫人姜云竹。姜云竹是宋涵表妹，清河姜氏女。何必曾了解过，这清河姜氏是堪比如家的名门世家。只是京城的百姓提起姜云竹来，说的最多的却是慈母多败女。
　　宋听筠看准时机出声道：“母亲，女儿只是想同哥哥切磋一下武功。”
　　宋涵听了瞪她一眼。
　　宋听筠心虚转过头，看到何必时愣了下，道：“何必瑶，你来我家做什么？”
　　一家四口的视线一下都集中在何必身上。
　　宋涵看向何必，疑惑一句：“不是何必吗？”
　　何必还没开口，宋听筠先出声道：“何必是她的字，她全名叫何必瑶，那首边塞诗就是她写的。”
　　宋听澜也看向何必。诗的事他是从妹妹宋听筠那里知道的。那日宋听筠回家，兴奋地告诉他，说她为兄长写了首边塞诗。宋听筠将诗念罢，宋听澜只觉得一腔热血，想若是在军中做宣传，倒是可以振奋军心。自家妹妹什么水平当哥哥的自然知道。他后来问了两句才知，是妹妹参加诗会，得第一的那人写的，又问那人叫什么，宋听筠说叫何必瑶时，宋听澜只心说有机会希望能认识一下。倒不知他们已经认识了。
　　宋涵视线在何必脸色打量一番，问：“你姓何？”
　　“……是”何必心说这问题刚不是问过了吗，这位大将军难道失忆症比她还严重？
　　宋涵接着又问：“你来自景云城？”
　　“……啊”这问题奇奇怪怪，何必听了都想问一句：是姓何不对还是来自景云城不对。
　　宋涵没有再问，只是视线落在何必身上，似乎在思索什么。
　　宋听筠道：“何必瑶，你还没说来我家作什么呢。”宋听筠以为何必来找茬，出言带了几分不善。
　　宋听澜也回过神，想起来还有事，对宋涵道：“母亲，何姑娘找妹妹有私事，我们先行告退。”
　　宋涵回过神点点头。
　　宋听澜忙拉着妹妹喊何必离开去了小院。
　　

 第54章
　　小院厅屋，宋听澜说明何必来意，问宋听筠：“你可还记得安业坊铺面租给了谁、何时租的、那人租来做什么？”
　　宋听筠听完皱皱眉道：“安业坊？记不太清了。”苦想一阵又道：“家里事情有些多，再者说，我平时也不会记这些。”
　　“母亲将家中收租之事交给你，你怎么能不上心？”宋听澜有些恨铁不成钢。
　　宋听筠道：“我可是个纨绔小姐，有哪个纨绔对这种算账的事精打细算事事上心的。”她说着忽然身子一顿，“等等！我好像有些印象了。”
　　宋听筠道：“安业坊是有家商铺，是前几年从一个客商那里买下的，一直空着。大概一个多月前，有个外地的商人要租，说是租来存放货物，所以只能短租，不能长租。”
　　宋听澜问：“那你可有核他身份？”
　　宋听筠道：“只有租客核房主身份，我核他身份做什么。他签了契约便交付了银子了。”
　　宋听澜叹声气。
　　何必也垂首，从宋听筠这里似乎打听不到什么线索。
　　宋听筠问：“那房子可是出什么事了？”
　　宋听澜看何必一眼，见何必没有反对，与宋听筠解释了一番。
　　宋听筠皱皱眉，恍然道：“我记起来，那个人是何琳介绍的。”
　　“何琳？”再次听到这个名字，何必想起来诗会的事，对这个人没多少好感。
　　宋听筠看何必一眼，对宋听澜道：“她借着她爹身份，认识不少人。母亲将家里产业交由我打理，又不让我太精打细算。我与何琳有交往，她常介绍客人给我，价钱都还公道。我便懒得再费力气，凡她介绍的，给多少租金便收多少。”
　　宋听澜道：“你既与何琳有交往，那我们去问问她关于那个商人的事吧。”
　　“我的好哥哥，你是不是糊涂”宋听筠无奈，见宋听澜不解，又解释道：“你常年在边疆，不知道这京城里人际关系有多复杂。我虽与何琳有交往，但她爹任职户部，户部又由尚书省管，在咱家与相府之间，你觉得她更亲近哪边？”
　　宋听澜恍然，收回脚步，心道自己失算这一层。他想到这里还有何必在，看何必一眼又看向宋听筠，眼神示意一二。
　　宋听筠却不在意道：“放心啦哥哥，何必瑶姑娘，应该比我更厌恶京城何家吧？”她说着看向何必，诗会之后她让人查过，知道了关于何家发生的一些事情。
　　不说何家的原因，单就个人，何必也不喜欢何琳。她看向宋听筠，心说女纨绔倒也不像她所想的那般不堪，看来评价人不能单凭几面。
　　何必问：“如此说来，她介绍人租过你家很多房铺？”
　　“是”宋听筠问：“你想说什么？”
　　何必道：“我在想，安业坊的事是个例还是……”她话说一半，看了宋听筠与宋听澜一眼。后者皆沉默。如果并非个例，那对宋家名声就有些不太好了。
　　宋听澜道：“何姑娘，如我之前所说，既然是宋家的铺子，我也会帮你查清楚这件事。”
　　宋听筠问：“那你们要怎么查？”
　　何必想想道：“我需要去找傅流云，看一下还有没别的线索。只是眼下不知道去哪找那个骗子。”
　　宋听筠道：“说到找人，去请她帮忙的话，再难找的人她三五日也能找到在哪。”
　　宋听澜问：“她是谁。”
　　“哥，这你就别问了，她我去请”
　　何必道一声“多谢”。
　　宋听筠看何必一眼，道：“你可别以为我是帮你，我这是为了帮傅姐姐。”
　　何必不与她争，约了有事茶楼见后，她辞别离开将军府去找傅流云。
　　傅流云已经好了很多，何必再见到她时见她脸色已经红润许多。简单说明进展后何必道：“宋听筠答应帮忙寻人，你且想想，我们还能从什么地方着手去查。”
　　傅流云凝眉思索，片刻道：“我交付租金时用的是银票，不如去钱庄查一下，看能否找到什么。”
　　何必问：“哪家钱庄？”
　　傅流云回：“景云城的广源钱庄，在京城有分店，景云城里许多商人都用她家。”
　　“那我去钱庄看看。”何必起身，说走就走。
　　“哎”傅流云喊她一声，有意想问一句手炉的事，喊住何必时后者转身迷茫问一句“还有什么事”时，傅流云想了想，倒也有几分不好意思了，话说出口是：“我跟你一同去，银票经我手出去，我比你更清楚些”。
　　“也好”何必觉得傅流云说的在理，在外等了一阵，等傅流云准备妥当，两人一同去了广源钱庄。
　　黄金白银沉重，做生意的商人携带不便，应势而生了一种做货币兑换、存款放款的商人。承办这些生意的铺子在不同地方有不同的叫法，景云城里的叫钱庄，京城本地的叫银号。这种铺子也多开在商人云集的市场附近。
　　从东市坊门进去，绕不太远，何必与傅流云便看到广源钱庄。木刻的牌匾，描金的四个大字，敞亮阔气的门脸，在周边铺子里十分显眼。做这行买卖有个不成文的规矩，店面越大门脸越阔气，来办事的客人越多身份也越尊贵。
　　两人走进店门，里面一排三个柜台，每个柜台后面都有个伙计。她们来的这会客人还不多，有个柜台没人，两人见了走了过去。
　　柜台后的账房问一声：“您办什么事？”话说的是官话，但声音里还是能听到景云城人的口音。钱庄找伙计，贵在信任，想来都是景云城带来的伙计。
　　傅流云道：“我们想查一张银票。”她又说了金额、银票号。
　　账房问：“银票您请拿来给我。”
　　傅流云还没开口，何必先道：“这银票在别人手里，我们就是来查那个人是谁、有无兑过银票、几时兑的。”
　　账房谨慎看她二人一眼，道：“这件事得问下我们老板，二位如若不急，请先坐下稍等。”
　　何必回一声“好”。账房挂了个暂停交易的牌子离开，没多会再回来时，旁边已请了一个女人出来。
　　女人胖胖的脸上挂着笑。何必看一眼觉得熟悉，然后忽然明白，这个女人她曾在醉乡楼见过，那日就是她大闹了千金出阁夜。
　　女人也认出了何必，她眨眨眼，带着几分欣喜道：“我道是谁，原来是何小姐和夫人。”
　　何必与傅流云浅浅行个礼问声好。
　　女人的话让人只觉得有一种他乡遇故知的喜悦。若论交情，何必甚至都还不知女人叫什么名字。领略过女人的交际能力后，何必又一次觉得，眼前的女人真是个天生的生意人。她又想到女人刚刚那句话。风朝同性婚，在夫夫与妻妻敬称上并没有太多谁归属于谁的习惯，但女人见面第一句是“何小姐和夫人”，而不是“何小姐与傅小姐”。让何必微微一愣，这话听着，好像有几分在提醒她什么似的。
　　她与女人第一面是在千金出阁，今日是第二面。想到不久前千金说过，有个开钱庄的重金替她赎身又帮她买店面开酒楼的事时，何必看一眼眼前的女人。眼前的女人也开钱庄，又是景云城人，也与千金算认识，难道她就是千金说的那个人？
　　何必看看女人。女人脸上还是带着那个迎客的笑容，看不出什么。
　　也许是自己多想，但多想一些也没什么不好。何必礼貌道：“打扰您了，我与娘子今日有一事相求。”若女人真是千金爱慕者，那她还是表明下态度吧。
　　女人展颜道：“说什么求，我们都是同乡。在外的景云城人互相帮忙是应该。”她招呼何必与傅流云起身，“这里谈话不便，两位请随我来吧。对了不用客气，我姓万名金玉，叫我老万也可。”她带何必两人进了里面的会客厅。
　　落座何必客气两句后讲明来意。
　　万金玉闻言眉宇一沉，犹豫下道：“我与二位有一事先讲明，钱庄承兑只看银票真伪，不看来者是谁，二位……”
　　傅流云道：“这个我们明白，今日打扰万老板，也只是想试试能否找到什么线索。”
　　“好”万金玉喊伙计去叫来店里账房，等人来齐，问：“这几日可有人来承兑那张银票？”她又强调了下票号。
　　钱庄伙计记性是出了名的，再者事情发生不算远。几个账房思索一番，其中一个出声道：“三五日之前，有个商人打扮的来承兑。”
　　“那人是何身形相貌？”
　　“身长五尺多高，留有胡子，还有个大肚子，走路昂首挺胸”他说着大概模仿了下。
　　万金玉问何必与傅*流云：“如何？”
　　傅流云皱皱眉，“仅身高相仿，其他的……”说着摇了摇头。
　　何必又想到宋听筠描述的那人形象，道：“那个人可能会易容”
　　万金玉又转身问账房：“那张银票他全都承兑了吗？”
　　账房摇摇头道：“承兑了一半，剩下的拆成了五张。”
　　“那五张票号多少？”
　　账房道一声“稍等”，转身出去一阵，回来时手里拿了本账本。他翻到一页，递给万金玉看。
　　万金玉看了眼，又递给别的账房问：“你们看看，这几张银票是否有人承兑过。”
　　账本在几人之间流转一圈，其他几个账房先后说一句“这张有人承兑过”、“这张也有承兑”，转一圈下来，五张里已承兑了四张。万金玉再问承兑人样貌，得到的回复却和最早那个账房回复的样子都不一样。
　　见在银票上找不到什么突破点，何必想了想，请万金玉帮忙留意剩下那张银票，若有人来承兑麻烦及时告知。万金玉答应帮忙。何必万谢，与傅流云离开时天色已晚。
　　忙了一天，看似有所收获，但又没有任何头绪。银票已被承兑得差不多，承兑的人似乎有多人，也许是骗子请了多个人帮忙承兑掩人耳目，也许是早已将银票转手。止损似乎已经没什么希望了，但何必还是想查清幕后之人，便是被骗，也要知道如何被骗。
　　暮色苍茫，路上已没有多少行人。
　　傅流云看一眼何必，见对方心事重重，心中一时有些五味杂陈，若她再谨慎些，也不至于发生这些事，想着垂首不语。
　　何必将今日得到的信息过了一遍，没找到头绪后回过神，回神见傅流云垂头丧气，想了下安慰道：“你别太伤心。老人说过一句话，叫‘吃一堑长一智’，现在吃一个小亏，将来也就不会吃大亏了。”
　　傅流云眉宇舒展几分，但还是有些凝重。
　　何必见了道：“我给你讲个故事吧。”
　　傅流云看向她。
　　何必将安康发生的事简单同傅流云讲了一遍。安康一行，何必只觉得自己似乎已经把半生的亏都吃过了。江湖有趣，江湖也危险。好在那些人只是想要骗她们的钱，还不是想骗别的什么。
　　傅流云略惊讶：“怎没听你说过”
　　何必讪讪道：“之前一直觉得不好意思，我自诩聪明，却被人家骗了个精光。”她看傅流云一眼道：“这骗术一山更比一山高，我们啊，能做的就是提高警惕。”她说着挽住了傅流云的手。
　　何必不觉得这举动什么，傅流云的身子却怔了下。傅流云看何必一眼，见何必毫不在意模样，便没说什么，两人一路回了云织家，在门外停下。何必先道：“你回去洗漱一番，好好睡一觉，有什么事明日再说”。傅流云看着何必，有些话还没说出口，何必已道了告辞。
　　何必道：“我先回客栈了，约了宋听筠她们有事客栈见面，有消息了我再来找你。”说完离开。
　　傅流云看着何必走远，看着人在拐角消失后才回过神来，心里莫名有几分失落感，转身回去。
　　何必回到客栈。客栈房间大多亮着灯，多是备考的学子在点灯夜读。何必准备上楼时遇到如鹤松。
　　如鹤松见了道：“必瑶表妹，你这是才回来？”
　　何必应一声，见如鹤松要下楼，便没回去，与如鹤松一起下了楼。
　　两人在楼下随意找了个位置坐下。
　　何必问：“小表哥，你学堂的事处理完了吗？”
　　如鹤松顿了下，才回句：“已处理妥当。”他又问：“你今日查得如何？”
　　“暂无进展”她将今日发生的事简单同如鹤松讲完。
　　如鹤松听完疑惑问：“宋家小姐愿意帮忙？”
　　何必点点头，道：“今日所见，宋听筠不似百姓口中讲得那般顽劣不堪，想来三人成虎，到我们听到的故事就有所夸张了。”说完捏捏腿，今天走了一天，现在才觉得累了。何必留一句：“小表哥我先回房了，明天见”，告辞上楼。
　　仅凭一面之缘便对人下定论确有不妥。但退婚一事，如鹤松并不后悔，这桩婚事乃是长辈未经他同意所定，他无法接受要与一个毫不认识的人成婚。听到何必告辞时如鹤松回过神，回了一声，起身后忘记下楼做什么，想了下没想起来，索性也上了楼。
　　何必回去的时候房间的灯暗着，她小心开门关门，进去发现朱珠已经就寝。何必心说朱珠对科举看来准备充分，自她入住后也没见朱珠看过什么书，想来心态很好。她怕打扰到朱珠，小声走动，简单收拾下便睡了。
　　次日上午过半，有人来找何必。来人是钱庄伙计，被万金玉差来，告诉何必一件事。今早他们刚开门，有一人拿银票来兑，那张银票恰好就是那张还没被承兑的银票。接待的账房默不作声，细看一阵，道说银票有假，问承兑那人怎么得到的。那人听了十分生气，当场要取回银票与给他银票那人对质，言语间透漏出银票是他昨夜与人赌钱所得。账房请来万金玉。万金玉安抚住那人，又套了几句话，知道了是哪家赌坊。为免打草惊蛇，万金玉又看了几眼，说方才是账房看走眼，银票是真的，道歉之后让账房给承兑了。
　　伙计告诉何必赌坊名字位置，又道：“我们老板说了，既知银票被骗，按私原是不该给兑的，但那人拿的是真银票，钱庄也没理由拒绝。但她愿意承担这笔钱。”他说着将一张银票递过来。
　　本是请人帮忙，哪里有让人家承担的理。万金玉念在同乡的份上答应帮忙，已然够义气，现在做到这个地步，不只是义气，已经是仗义了。何必拒绝，谢道：“麻烦你转告万老板，等忙完这件事我便登门致谢。”兑钱的人赶早去钱庄，假房主说不定现在还在赌坊里，现在赶过去说不定能遇上。
　　伙计见她推让，也不坚持，领了话告辞。
　　何必准备出门，如鹤松赶巧从楼上下来，她便将人抓了壮丁一起去赌坊。二人从客栈出来，还没走出百八十步，迎面遇上了宋听澜和宋听筠。
　　四人相遇。如鹤松见避不过去，装作不知对面人身份，行了个礼。
　　宋听澜也装不知真相，回了他一个礼。
　　宋听筠看到如鹤松第一眼觉得有几分熟悉。她前些日子被母亲关了禁闭思过，回国子监不久又遇休沐，去国子监的时日不多。宋听筠来不及细想在哪见过如鹤松时，何必已经走到近前。
　　如鹤松与宋听澜二人心里是怎样心思，何必与宋听筠都不知情。她二人见面忙着所办的事，寻了一处僻静处商谈。
　　宋听筠见面道：“查到行踪了，他在……”
　　何必抢道：“吉祥赌坊。”
　　宋听筠疑惑：“你怎么知道？她一向号称自己是天下最明白人，不可能有比她知道更多的。”
　　何必道：“路上同你解释，我们现在先去赌坊，免得他跑了，他已把银子都输光了。”
　　宋听筠拦下何必道：“放心，他虽然输光了，但是已有人借了钱给他。”
　　何必一愣，看向宋听筠。
　　宋听筠道：“我昨日找人，她夜里查到那人就在赌坊，已让人盯着，今早看到他输光了所有银子，怕人走了我们找不到，便让赌坊借了银子给那人。”宋听筠有些神气，道：“这你不可能知道了吧？”好像要同何必比较一番。
　　能在短短几个时辰就在京城找到一个人，宋听筠所说的那个“她”身份必定不简单。何必不同宋听筠争什么，听到宋听筠讲的那个“她”行事如此周到，放下心来，决定先去找傅流云一起，好去辨认人。路上将昨日她们去钱庄查到的消息告诉了宋听筠和宋听澜。
　　

 第85章
　　宋听筠听何必讲完，道：“那你们的运气，可真是也好也不好。”
　　赴京这一路，两人连着被骗，运气实在不好。但进京后又得同乡好友相助，运气也是真好。所以宋听筠这句“也好也不好”何必是深有感触。
　　说话间抬头，看到云织家时，宋听筠先说一声“到了”。她驾轻就熟般去敲门。
　　张叔开了门，绕过宋听筠看到身后三个人时愣了愣。小院里还从未如此热闹过。
　　“张叔早，我们来找傅姐姐。”宋听筠说着绕过张叔，已如回家一般进去。何必和宋听澜点头问声好跟了进去。如鹤松行事讲究，见面先行了个礼，所以他最后一个进院，进去的时候宋听筠已将傅流云请了出来。
　　几人未作逗留，见面后简单说了下新发现便告辞离开。他们离开的时候，张叔在门房里暖炉旁一张摇椅上躺着，既暖和又惬意。
　　傅流云出门前，掀起挡风的门帘，站门口回了声：“张叔，我们出门了”。
　　宋听筠好奇从傅流云身后探身看了眼，见张叔摇着躺椅眯着眼，似乎点了点头，她转身见其他人都离开，忙跟上。
　　几人出了门，待傅流云关上门后一同离开。
　　宋听筠凑到傅流云另一侧，问：“傅姐姐，张叔每日都做什么？”
　　傅流云看她一眼回：“我不太清楚”
　　宋听筠问：“快过年了，他也没去访亲走友？”
　　傅流云答：“张叔不常出房门。”
　　宋听筠听了道：“小老头竟然也不去找他相好？”
　　几人听了都看她一眼。
　　宋听筠扫别几个一眼，眼睛带笑道：“你们想不想听小老头的故事？”
　　何必与傅流云对视一眼，又看宋听澜一眼，三人眼中都有几分好奇，但都按捺住了好奇心。如鹤松更是眼观鼻鼻观心。
　　宋听筠不屑撇撇嘴，自顾自讲道：“小老头可厉害了，当年在边城军队里，除了我们母亲外，没有人是他对手。”
　　宋听澜道：“既然与母亲认识，我怎么不知？”
　　宋听筠道：“哥哥你从军时老张早就隐退了，若不是他喜欢的正好是那个人的师父，我也不知道小老头的故事。”
　　何必问：“那个人是谁？”
　　“那个人是谁不重要，重要的是她师父。”宋听筠道，“小老头当年是个游侠，路过边城，只看了那女子一眼便动心了。”
　　“女子？”何必略感惊讶，因为风朝同性婚才是正统。
　　“嗯”宋听筠点头，“老张一生不羁放荡，最厌恶的，就是那些条条框框的规矩。”
　　何必问：“既如此，那张叔为何还从军了？”
　　“这就要说到他与我母亲一段故事，那段故事也离不了他喜欢的那个女子。”两人之间隔着傅流云，但全然没妨碍到两人交流。
　　宋听筠道：“老张喜欢的那人叫沧笙，是天山派弟子，边城就在天山脚下。”
　　“天山派？”又是天山派，何必与如鹤松对视一眼，但看如鹤松表情，似乎并不认识这位沧笙。
　　那边宋听筠道：“这故事说复杂也复杂，说简单也简单。往简单里说就是他爱她，她却爱她的故事。往复杂里说那得把我阿娘也加上。”她想到不久前差点家法伺候，说着摆摆手道：“算了算了，毕竟是我家两位娘亲，不好多讲。只说老张和沧笙。”
　　“天山派里有个人与沧笙不对付，那人与沧笙在街上打闹，开了沧笙几句玩笑，被老张听到了。老张那时年少气盛，为了沧笙，要与我母亲决斗。那一战他们打了许久，最后当然是我母亲赢了，不然老张也不会服输从军。”
　　“那沧笙呢？”何必问。
　　“她嘛，下山后做了那个人师父，在那个人长大后去云游四海了吧。你可能也见过沧笙，你见到她时她可能是任何人的样子。沧笙只是她在天山派时用的名字，下山后便不再用了。”
　　“没了？”何必看宋听筠一眼问。
　　“嗯”宋听筠收工，回看何必一眼，好像在问何必：不然还能有什么。
　　看得何必差点脱口而出一句：你这要是茶馆说书，听书的人能把给你的赏钱要回来。
　　谁让自己毕竟是白听故事。何必将话忍下。
　　宋听筠看何必一眼道：“对了，那个铜鸭手炉你可还记得？”
　　她这句话说完，傅流云比何必先一步看向她。
　　宋听筠未曾发觉哪里不对，继续道：“做那个手炉的张明祁，他是小老头的哥哥。早年张明祁的手炉便重金难求，前两年他蛰居后更无人知他住何处。那个人估计也是利用了老张这层关系，才从张明祁那里得来了手炉。哎，”她说着忽然叹声气，“可惜了，若不是你，那手炉就是我的了。为了那场诗会，我可花了不少银子。”花了不少银子请人写诗。
　　傅流云不知那手炉如此珍贵，她收回视线，又看何必一眼，目光悠悠沉沉，似乎有什么话想讲，但却没讲。
　　何必注意力在宋听筠，她听到宋听筠带几分埋怨直道可惜，忍不住出声道：“谁让你激我上台了”
　　宋听筠一听也来了劲。但她在准备回话前被宋听澜拦住了。
　　宋听澜提醒一句：“我们今日还有要事。”
　　两人这才作罢。
　　日头正盛。
　　冬风也正冷。
　　街上有赶路的人，双颊泛红，脚步匆匆。他行到一家不甚显眼的店门前停下，看一眼匾额便走了进去。
　　有很多行路匆匆的人如他一样，疾步走进了这家店里。他们很急，急着给老板送银子。
　　一个蓝衣黑领的女子也在这家店门前停下，她抬头看了眼头顶“吉祥赌坊”四个字的招牌，将手中甘蔗一转，抬脚进了店。这女子就是大将军府的小姐宋听筠，她今日不是来给老板送银子的。她来这里是为了找一个人，一个骗子。
　　宋听筠前脚刚迈进店，后脚就有伙计迎了上来招呼一声“您可好久不见了”。京城的赌坊，没有人不认识财神奶奶宋听筠。
　　宋听筠不接他话，如回自家般四处看看，问：“今日哪桌的运气好？”
　　伙计一一介绍，脸上笑开了花，好像是他亲奶奶来了一样。
　　伙计声音不小，吉祥赌坊的老板年老二自然也看到了宋听筠，他看到宋听筠的时候正在桌上发牌。
　　年老二并不行二，他是家里独子。年老二小时候体弱多病，他父亲是老年得子，很看重这个儿子，为此为他去求了大师。大师讲是年家祖上做了亏心事，遭了邪祟诅咒，厄运冲年家长子长孙。年父听了急了，跪求大师解围。大师给出了个主意，让年家认了一个木偶童男作长子，让年老二认了木偶人作兄长。有没有用不知道，但打那后年老二身体越来越好，是不是真有邪祟作祟也说不好，年老二后来拜了个师父学舞狮，身体好起来也是在他拜师后。
　　至于年老二后来不学舞狮，改行做赌坊生意，中间的事没什么人知道。
　　像年老二这样，做到老板了的，其实是不用自己亲自来发牌的，除非是有大客户。这大客户，要么是技艺高超来砸场子的，要么，就是眼前那位有人特意打了招呼的。
　　年老二与宋听筠对视一眼，视线又落在对面一个男人身上，接着就收回到了自己手里的牌上。好像什么话都没说，好像什么话也都说完了。
　　宋听筠已经找到了她要找的人，她装作若无其事走去年老二对面，凑到牌桌上看了眼。
　　那个她要找的人面前摊了两张和牌，手气很好，但运气可说不好。此刻男人的注意力都在年老二面前那张倒扣的牌九上。年老二面前已开的一张是六点，除非他能开出三点，否则这局男人赢定了。
　　这局男人将之前赢来的都押上了，他决定押一把大的，若是赢了，不仅之前借来的钱都能还了，还能赚好大一笔。四周的人也被吸引过来，连着喊“开、开、开”。
　　“开了啊各位”年老二向四周的人招呼一声，并不着急开牌，吊足了胃口，在周边有人催他快开时，伸手翻牌。
　　那个人连着喊“小、小、小”，但在看到年老二翻开的那张牌时跌坐在了凳子上。
　　年老二客气一句“承让”，手却已伸出来将桌上的银两银票全划了过来。
　　赌这件事，既看运气，也看手气。年老二之前是学狮头的，手上功夫了得，加上在赌坊这么些年，手法在同行中已然是绝顶。这天上也没有白掉的馅饼。年老二看到宋听筠时知道自己任务已经结束，他并不打算陪着男人再玩下去，他将赌坊借给男子的钱都“赢”了回来。
　　男人跌坐时才看到宋听筠，他看到宋听筠时身子猛一激灵，撇过头没看宋听筠。
　　宋听筠已经扫到了男人脖子侧边的痦子。虽然不明白一个人如何在短短一个月时间就将大肚子变没了的，但看到男人反应时，宋听筠已经百分百确定眼前的就是与她签了赁房契的那个南商。
　　宋听筠装作没看到他，扫一眼年老二面前的牌九，道一声：“还以为能看到有人把你们这赌坊搬空呢”她说着啧一声，好像颇感失望。接着她摇摇头，走去其他桌子，在赌坊绕了一圈后又从前门出去。
　　赌坊对面是一家面馆，此刻生意十分红火。老板是山西人，做的面食十分地道。此刻他这买卖热闹，除了他手艺的原因，还有一部分，是因为店面位置。早起面香随风入了赌坊，赌客通宵赌钱，轻易一勾便觉得饿了，入店点一碗简单的刀削面，呼噜连汤都喝得干干净净，吃饱了又返回赌坊。有那瘾大的赌徒，甚至都住在赌坊，家都不回。从吉祥赌坊前面穿过一扇窄门，走过一条通道，后屋就是供人休息的小屋，屋里摆了几张矮榻，平时是供伙计睡的，但有时也给通宵的客人躺一下。
　　面馆临窗一张桌上，坐着一男二女。这三人不是别人，正是如鹤松、何必、傅流云三人。三人等着伙计上面的功夫，从打开的窗户看街上走过的行人小贩，像是来享受惬意生活的。但三人来这里却不是为了惬意。
　　三人看着宋听筠走进赌坊，等了片刻，见到宋听筠从里面又走出来。
　　看到宋听筠比了个手势时，何必便起身拉着傅流云出了面馆。两人出了面馆，绕到面馆对面一个卖首饰的小贩摊前，说说笑笑，好像在讨论什么首饰更适合对方。她们视线看着摆放的首饰上，但又不在那些首饰上面。余光扫到有一男人紧随在宋听筠身后走出时，何必取了只耳坠子，比在傅流云耳垂，看耳坠一眼，又看向傅流云，笑着说一句：“这耳坠与你好配”距离过于亲近。
　　傅流云一愣，然后便觉得心好像被揉乱了。她看着何必的眼睛，怔在了那里。
　　何必见了疑惑，小声在傅流云身旁提醒：“你快看那个人，他是不是我们要找的人。”
　　傅流云这才回过神，越过何必身后不远看了眼，看到赌坊门口那个男人，确认是那个人时，对着那边的宋听筠点下头。
　　宋听筠收到，转身看了眼赌坊门口。
　　男人似乎看宋听筠还没走远，脚步犹豫下，看到宋听筠又看向赌坊时，忙转身折返了回去。
　　吉祥赌坊如别的赌坊一样，也有后门。通常有不方便从前门离开的客人，赌坊就安排从后门离开。来得次数多的客人大多知道后门怎么走。
　　宋听筠难道就不怕男人从后门跑了吗？
　　宋听筠自然也想到了这个问题，她只是勾了下嘴角，并不着急。因为已经有人，在后门候着男人了。她准备叫几人去后门，转身看到那边的何必与傅流云却是一愣，那边两个人好像变成石塑一样。
　　何必握着耳坠，与傅流云说完最后一句话后，视线无意落在傅流云耳朵上。傅流云的耳朵精致好看，不仅好看，耳垂还染了几分可疑的红色。何必看到时愣一下，想到什么时呆住。
　　傅流云回复完宋听筠，收回视线，察觉到耳侧的热息时也愣住。然后她耳朵上的红，便染到了脖子上。
　　何必的视线也随着落到了脖子上。对方冬衣隐约透出来的脖颈一处，白里透红般，不知道是因为冷，还是因为……她想到什么，喉咙下意识滚动了下。第一次，有一种想要去了解傅流云的冲动，每一寸。身后忽然响起令人不愉快的声音时她才猛然回过神。
　　宋听筠手叉腰，带几分酸味说道：“喂，光天化日，你们妇妇有什么耳边话不可以晚上关了门再讲吗？”
　　两位当事人好像被拆穿心事一样，错开身背对彼此。何必先假装咳嗽一声，问小贩：“这耳坠多少银子”，待小贩报一个数，她连砍价都没想，慌张掏出银子递了过去。
　　如鹤松从面馆出来，看到三人走了过来，走近先依次喊了三人一句，接着才问：“我们接下来要做什么？”
　　如鹤松的出现刚好帮何必解了围。何必听到，接一句道：“我们快去找宋公子吧”，说完忙离开，着急的样子显出几分慌张无措。
　　宋听筠觉得有趣，笑一下也不拆穿她。傅流云也在宋听筠之后跟了过去。倒让如鹤松一时觉得几分奇怪，他没想明白怎么个奇怪，见人走远也跟了过去。
　　四人穿过赌坊旁边巷子，绕到后门时就看到下面一副场景。宋听澜双手环胸微靠砖墙，在他眼前脚下的石板路上，趴躺着一个男人。这男人宋听筠与傅流云都曾见过，两人与男人见面时，男人穿着锦衣华服，衣着阔绰，抬头挺胸，还有个大肚子。当然现在大肚子已经不见了，而锦衣华服也变成了粗布麻衣。
　　有那么一种行骗术的，端会准备一套好行头。世人惯常会以貌取人，看他们穿一身好衣裳，便容易上当。这行头他们只那一套，平常不穿，行骗时才穿。有时为了遮掩身份，也会做些假的道具，比如胡子，比如大肚子。这是易容术里最简单的一种。
　　宋听筠看一眼晕倒的男人，不见男人有呼吸样，看向宋听澜，想到军中规矩严厉，便道：“哥，你把他打死了？”
　　宋听澜面无表情看她一眼，还没回话。傅流云仔细看了骗子一眼，道：“只是晕过去了。”
　　宋听筠又看看晕倒的骗子，问宋听澜：“哥，他晕倒之前有看到你脸吗？”
　　“没有”宋听澜摇头，“我从他背后出手的。”虽非君子所为，但对方也不是君子。
　　宋听筠想想，然后道：“我有一个主意。”她嘴角带着神秘微笑看几人一眼。
　　

 第55章
　　然后一行现在出现在了城西一家小院子里。
　　小院不大，从正门进去，绕过影壁，再进一道垂花门后就是二院，二院左右是东西厢房，正前面是正房。是京城里最常见的四合院民宅。
　　几人进到二院。宋听筠一抬手指挥宋听澜将人搬进西厢房，进去找了张椅子，一条绳子，将人捆在了椅子上。
　　宋听澜看这里一眼问：“这里也是家里产业？”
　　“不是”宋听筠将那骗子眼睛蒙上，忙活完起身呼一口气，又道：“这里以前住着个开水铺的，后来后院出了人命案，那掌柜的就回山东老家了。这宅子空着一直没卖出去，别人都说宅子里不干净，没人敢买。”
　　城西不比城东，城东有东市又有平康坊，就是到了关坊门的时间也有不少行人在路上。他们一行从东城赶到西城，日头也偏了不少，院子外已然黑了下来，此刻又听到宋听筠这么说，几人无来由的觉得后背一冷。
　　进门前何必还因为白天的事羞于与傅流云对视，此刻听了宋听筠讲的故事，不觉间往傅流云身边凑了过去，两人手挽在了一起。对方身上淡淡的香气让她安心。莫名生出的依赖感，好像她很久前也曾有过这种感觉，时间久到像是小时候。
　　真是奇怪，可她初见傅流云时已经成年。
　　手被挽住的时候傅流云怔了下，低头看了眼，抬头看着何必侧脸时放了神。瑶儿也曾喜欢这般挽着她手臂，半倚在她身上。
　　有人被那故事吓到，偏那讲故事的不放心上，见众人模样豪言一句：“不做亏心事，不怕鬼敲门嘛。”又说：“你们先去正房，那里有蜡烛。我先出去一趟，一会就回来。”
　　宋听筠说着要走。何必忙拉住问一句：“你还没说把那骗子搬来这里是什么主意。”
　　宋听筠看骗子一眼，见人没醒，对众人说一句：“我们去正房说，别一会他该醒了。”说完将几人邀出去，等人都出去了她合上了门。
　　厢房出去，走一段抄手游廊便到了正房门口。宋听筠驾轻就熟般开门进去，找到蜡烛点燃。屋里霎时间亮了起来。
　　何必正要再问。宋听筠却先一步道：“天色已晚，我们忙了一天都没吃东西。我去去就回，至于是什么主意，待我回来细细跟你们讲。”不待几人再问，先一步出了房门离开。宋听澜见妹妹卖关子，也不好讲什么，见屋里炉子里还有些炭火，点燃边取暖边等宋听筠回来。
　　约莫过去小半个时辰，天已全黑了，院子忽然脚步声响动。那脚步轻轻缓缓，朝着正房越走越近。因为之前听说了后院出过事，加上现在天黑寂静，房里几个人眼睛全盯着房门。
　　宋听澜还好，毕竟是上过战场的。如鹤松也还行，他家里对祭祀礼节做得周到全面，对鬼神之说只是心存敬畏。何必就不太行了，虽然学得是唯物主义，但又对那些东西好奇，看了不少知名恐怖电影，最会自己吓自己。她听到脚步声时想到了不少知名角色著名情节，脚步声还没走近，她脑子里已经过了几场电影。但她听到声音时却又下意识护在傅流云前面，不知究竟怕不怕。
　　傅流云看着挡在自己身前的那个背影，莫名觉得心里某处暖暖的，怪让人安心的。
　　脚步声在门前停下，接着房门嘎吱一响，众人看到宋听筠时，气氛松了下来。宋听筠没空注意几人，她手里拎个饭盒，走了一路只想着快放下。
　　宋听筠进门关门，将饭盒放在桌上打开，里面香气扑了出来。烤鸭的香味，混着老醋花生，和小炒青菜。何必循着味道过去，见那几道菜看起来还冒着热气。方才来时一路并没有见什么饭店餐馆，也不知道女纨绔哪来的神通买来的食物。
　　宋听筠招呼几人落座用饭，说边吃边聊。几人都饿了，也不客气。
　　“不是问我是什么主意吗”宋听筠看向傅流云与何必问：“你们是苦主，现在有两个法子，一是揍那骗子一顿解恨，然后报官抓人。”她说完看两人一眼。
　　傅流云沉默下道：“他既已把最后一张银票也赌输了出去，想必银两也都输光了。第一种法子，听起来并没有解决什么。”
　　宋听筠点点头，“我问了赌坊老板，他说厢房里那个人在赌坊里待了几天，带来的银票全都输光了。”她又道：“那傅姐姐你再听下第二个法子。”
　　何必问：“是什么？”
　　宋听筠道：“你们之前说，那骗子在钱庄将银票一半承兑了银两，剩下一半换成了几张银票。赌坊老板又说那人去赌坊时身上只带了银票，没有银两。”她看几人一眼，“我是一直觉得他并非独自行骗，背后定有别人。现在我且出一个主意，”
　　宋听澜也好奇了，问：“什么主意？”
　　何必在想宋听筠是何时问了赌坊老板，赌坊老板又怎会同她讲了这么多，她之前说的那个人又是谁。
　　那边宋听筠解释道：“我们假装是另一个人派来的，那人与他在银两分配上有了问题，派人来找他寻仇。”*
　　“寻仇？”何必疑惑，“分赃不均，派人来找，也是打他一顿吗？”
　　宋听筠摇摇头：“丑事败露，杀人灭口。”说着眼神也凛冽了三分。
　　其他几人俱是一愣。
　　宋听筠道：“若想助骗子以房做局骗外省人，那人来头必定不会简单。那么一个有来头的人，若是发现丑事败露，一定会急于消除痕迹。如果是一个知道他所有秘密的人，你们说，他会放过吗？”说着看几人一眼。
　　几人都是沉默，但心里觉得她说的有些道理。
　　宋听筠解释道：“当然了，我们只是做个局反骗回去，让他们窝里反而已。”
　　何必听了问她怎么做。
　　宋听筠看着何必笑笑道：“我需要你同我演一场戏”，接着又无奈问宋听澜：“哥你那一下到底用了多大力气，这会了还不见厢房里有什么动静。”
　　宋听澜默然，反思一下心说自己好像也没用太大力气。
　　宋听澜那一下力气确实不小，虽然他已有分寸收了几分力，但王三毕竟不是敌军。
　　王三就是那个骗子。他家有五个兄弟，他既不是家里老大，也不是家里老小，所以在家里很不受重视，从小跟村里二流子混，学的都是些歪门邪道。要说只能说京城真是个好地方，东西南北的人都攒着劲来京城。王三是京城人氏，虽然只是城南外一个小村里的人，但也是见识过大世面的。他脑子活络，模仿别人学得比别人自己都像本人。因为前朝开通出来的运河的关系，来京城的商人数江浙一带的最多。王三见得多，学得最像，所以最常以南商的形象招摇撞骗。
　　王三只是个贪图享乐惯了的人，他一副身子骨挨了宋听澜一下，昏了好久才缓过来。他昏了一宿，缓过来的时候只觉得头痛欲裂，脖子好像被砍了一样。接着他就发现自己眼睛被人蒙上，人被绑在了椅子上。发现这点的时候他惊慌了下，回想了下对方是自己哪个仇人，但因为做过的事太多，一时也无法确认。所以他皱了下眉，试探着问：“请问阁下是哪条道上的？”
　　没有人回答。绑他的人都在正房里讨论。
　　王三静下来，发现周围不像有人。他只一想便行动起来。王三先是感受了下绑在身上的绳子，发现那绳子绑的并不死时心中一阵欢喜，扭转着身子开始想法解绳子。
　　绳子绑得不紧也不松快。绑绳子的人是宋听筠，她在打结的时候已大概估算出来解开这绳结的难度。王三的一举一动，其实都在宋听筠算计中。
　　京城的百姓提起大将军府的小姐宋听筠，都说那是个吃喝嫖赌无一不通的女纨绔。有时候世人常会被所见蒙蔽双眼。比如现在，宋大小姐又准备开台唱戏了。
　　宋听筠猛地打开正房门，疾步穿过抄手游廊走到西厢房外。
　　身后紧跟出一个人，追上宋听筠时喊一声问：“我们真要把他那个了啊”追出来的是何必，她说到后面时声音重了几分。
　　宋听筠好像听懂“那个”是哪个。她在西厢房门外停下，侧身听屋里一阵，发现里面的响动声小了很多时，对何必挤了挤眼睛。
　　宋听筠推开门，边走进去边道：“不然怎样，我们也是奉主人之命行事，谁让他知道主人太多事。”她的声音不像平时听起来那样，此刻有几分像是大舌头。因为她在“登台”前，在舌头下压了一个枣核来改变声音掩饰身份。
　　王三听到开门声时忙停下了手里的动作，瘫在椅子上装昏迷。
　　宋听筠假装过去看看，绕到侧面看到绑在骗子手上的绳子已经松动几分时，对何必挑了下眉。
　　何必见了问：“那把他那什么之后如何办？城里有城卫，我们也不容易处理。”
　　宋听筠回：“后院不是有口井吗？那里面以前就发现过死人。”那口井就在正房后面，原本是水铺掌柜找人打的，用来取水卖给附近居民，后来就是因为出了人命案，水卖不下去了，掌柜的才回山东老家去了。
　　何必道：“那地方被捕快查过，不安全。”这故事何必刚听时，看到正房背面那堵墙都觉得带着几分怨气。
　　昏迷的王三聚精会神听着两人谈话，越听下去额头冷汗越多，只是他此刻即便万分恐惧也不敢动分毫。他也就只是个骗子，没犯过人命官司，也不敢犯。他做事只为钱，惜财爱命。
　　宋听筠犹豫下，道：“这倒的确是个难题。”
　　何必好像想了想，才道：“离天亮也不远了，不如我们先找个车来，待城门一开将他运出城去，到了城外一切就都好说了。”
　　宋听筠道：“有理，那我们快去快回。”两人快步离开，出门后带上了门。
　　王三好像抓住一丝希望，使尽了全身力气挣脱绳索。他一边求生脱险，一边在心里将刚才听到的话过了下。
　　主人、秘密、杀人灭口。这些信息联系起来，王三的脑海里闪出一个人来，他想到时觉得定是那个人无疑。
　　在京城做这行的人不少，王三算是“买卖”最好的。王三之所以比同行做得好，不是因为他骗术有多高明，是因为他会借势。刚入行时王三只是租个小民宅，骗些来赴考或是外地来找活计的人，骗来的钱不够多，只够他喝酒吃肉。他与那个人认识，也与行骗之事有关。
　　那次王三照常从一个人手里租了套房子，不久转手租给了一个来赴考的学子。他前脚得了银子，兜着钱袋子还没高兴一会，后脚拐出巷子就被人蒙面绑了。绑他的人先是打了他一顿，在他告饶时才停手，问他做这行多久了，骗了多少人。王三以为遇到官差了，虽然承认行骗，但不敢说多，把自己做过的事少说了一半。哪知道那人却说，以后双方合作，他可以给王三提供房子，得来的银子五五分。王三云里雾里，不知对方身份，但衡量之后觉得自己也不亏，就答应了。打那之后，王三便不用自己去找房子了，他只负责找肥羊，钱虽然少了一半，但每个月得到的比以前多了不少。
　　王三也留了心眼，对方知道他是谁，他却对对方毫不知情，往后真出什么事对他不利。所以他在与那人合作的时候，几次接头时偷偷跟踪了负责传递消息的人，然后知道，原来找他的人是户部侍郎家的小姐，他那次被打，也是因为骗人的房子用的是何府房产。
　　话说回来，宋听筠系的绳结没打死，王三虽然费了不少功夫，但终于挣脱。他脱身后准备从房门冲出去，冲到门口又犹豫。狡兔三窟，王三骗人多了，心思也多。他怕直接冲出去被人撞到，停下左右看了眼，看到右手边窗户时眼睛一亮，三步作两步到窗前，小心打开，没听到外面有动静，急闪身爬了出去，蹲在墙角轻声放下窗户。他放下后看了眼正房，见房里亮着烛灯，依稀有人影，俯身后退两步从身后翻墙跑了。
　　西厢房北面是通向正房的抄手游廊，南面不远是宅里的厕房。虽说这宅子许久没人住，但毕竟是厕房。不过王三忙着逃命，也顾不得这些。
　　这会天已经亮了，外面大街上有人声，但巷子里还挺安静。王三从厕房翻墙出去，见没人发现，抄着小路跑了。他忙着逃命，没注意到后面不远的杂物堆。
　　那堆杂物是对面一家人垒的，他家院子小放不下，就将一些用不上的东西放在门口，巷子路边。王三前脚跑了，后脚从杂物后面闪出两个人来，这两人不是别人，正是宋家兄妹两。
　　宋听澜刚想说他去跟上，话还没说，旁边的宋听筠已经先一步闪出，追了出去。宋听澜看了眼着急追人的妹妹，脚步顿下，转身去对面开了宅门。何必、傅流云、如鹤松先后出来。
　　何必左右看一眼问：“他人呢？”
　　宋听澜一指巷子口回：“朝那边跑了，我妹妹去追了。”
　　“那我们也快走吧。”话不多说，何必忙喊几人去追宋听筠。
　　几人从小巷出来，沿着坊路出坊门追到了大街上。路程一长，几人逐渐差下些距离。宋听澜习武，在前面跟着宋听筠，如鹤松是男子，体力比何必与傅流云要好些，他跟在宋听澜后面。何必和傅流云落在最后。
　　这会大街上已经有不少人了，按时辰，都快退早朝了。年关事多，最忙的当属礼部。先是年末的祭祀大典，又是迎接安顿番邦使臣，年后不久又得安排会试。礼部的人现在一个拆成三个用。礼部尚书这会在早朝议事，礼部侍郎在外负责接待使臣。
　　宋听筠穿过大街冲过去的时候，不远处一队人马正驶来，开路的高声喊着让行人回避。若是搁在平时，宋听筠定是要停下过去凑凑热闹，看是哪个大人出行。不过她今日有事，顾不上去看热闹。
　　宋听澜随后追来穿过大街时，那队人马前行队伍已经到了近前。如鹤松从巷子里冲出时没注意到，想停下时已来得及。
　　领队的大人也没想到有人敢冲撞礼部的人。座下的马被人群里冲出来的如鹤松惊到，嘶鸣一声人字立起。如鹤松抬头时只看到头顶一臂的铁蹄，他惊讶中忘了躲开。
　　何必与傅流云赶到大街上时就看到眼前这副景象。马蹄眼见踏下，何必来不及喘气，着急开口高喊一声：“小表哥！”
　　身子忽然撞进一个怀抱中时，如鹤松只觉得眼前事物一瞬间虚化。有风将他长发吹起，在眼前飞扬，他回过神的时候，就看到了宋听澜。周围的人都从眼前快速闪过，只有宋听澜除外。宋听澜看着他身后，眼神坚毅。
　　宋听澜以脚刹地，滑出一段后终于停稳，他转了个身减去冲势，低头看到如鹤松时微微一愣。
　　如鹤松觉得自己好像落在了时间的漩涡里，所有事物都停滞了，只有他的心在跳动。
　　四周原本因为使臣而来的人，此刻都看向了宋听澜和如鹤松。俊男养眼，何况是一对，更是赏心悦目。
　　何必看看宋听澜，又看看被宋听澜揽腰抱着的如鹤松。她算是知道什么叫艺术来源于生活了。
　　旁边一个男子犯桃花叹道：“京城里何时有这么俊美的男人了！还是两个！”
　　眼见周围的男子越来越多，何必忙出声喊发呆中的如鹤松：“小表哥！”
　　如鹤松猛然回过神，意识到现在是在大街上时忙挣开宋听澜，后退两步站稳，看一眼宋听澜又忙垂眸行了个拜礼致谢。
　　坐在马上的大人慌忙勒住缰绳，被惊到的马闹腾了两下后停稳。大人见马停稳，拧眉看向肇事者问：“何人如此大胆！连礼部……”她看到如鹤松时一愣，疑惑一声：“鹤松？你……”
　　如鹤松才行礼起身，转身看到马上的人，又忙俯身行个礼道：“姑姑……”他意识到不妥，又忙改口称“如大人”。坐在马上的，是如家在京城的长辈，官任礼部侍郎的如星湖。
　　如星湖皱眉问：“怎么是你？你在此做什么？”她转身看到宋听澜时一愣。虽然在此之前并未见过宋听澜，但如星湖一眼看出是宋家人。她与宋涵同朝为官，又见过宋家那位女纨绔几次，见宋听澜与宋涵、宋听筠有几分像，已大概猜出宋听澜身份。前不久如鹤松还拉着她去宋家退婚，现在怎么又和宋听澜一起？等她又看到迎向如鹤松的何必与傅流云，想到方才听到的“小表哥”称呼时，眉宇又皱紧了几分。如家在京城的小辈她都知道，何时又多了一个？如鹤松哪来的表妹？一堆的问题冒了出来，如星湖看着那边的如鹤松，气到了心口不知该先问他哪个。
　　

 第85章
　　后面轿辇旁伴行着一匹滇马，马上坐着的是个女子。女子一路好奇看着周围的人与物，对轿辇里的人说：“这京城，也就比我们那边好一点点吧。”
　　轿辇里的人听了娇笑一声，问道：“那你还坚持跟来？”也是个女子。
　　马上的人道：“我是为了找我姑姑，她都好些年没给族里寄信了。”
　　轿辇里的人沉默下，问：“你姑姑当年是为何离开？”
　　马上的人道：“还不是为了她的老相好。我是不懂，姑姑究竟看上了那个人什么。”
　　她话说完，前面队伍突然停下。接着又听到前面动静时，女子坐直身看了眼，道：“前面好像出了点事，我去看看”说着夹了下马腹，策马行到前头。
　　如星湖听到马蹄声，转身看到来人时止住话。礼部最看重礼节面子，刚才那番事情在使臣面前已经失礼，外邦面前争论太多只会丢了面子。所以听到马蹄声时，如星湖只对如鹤松他们留下一句“等忙完再找你们算账”。几人犯错，不敢多说。
　　马蹄声停下，有女子问：“如大人，发生什么事了？”
　　何必听到声音抬头看一眼，先是看到一匹矮脚马，比旁边如星湖座下的马要矮上几分，再往上瞧时看到一个女子。女子十七八岁模样，打扮与汉人不同，衣裳颜色以朱红靛蓝为主。她上装一件蓝领朱红色收腰窄衣，下装是一身披红的青色百褶裙，独她最引人注目的，是头上配戴的银冠，在阳光下十分耀眼。
　　这是苗族打扮。何必想起来，女子打扮倒有几分与扈三娘像。前面开路的是礼部的人，女子装扮又非汉人，想到最近也曾在街上看到过波斯或是东瀛的使臣，何必很快猜出这队人马也是番邦使臣。扈三娘是滇省人，离云南近，又与风朝建交的番邦，只有大理国了。
　　如星湖与女子解释：“没什么事。京城的百姓想一睹公主芳容，有几个冒失的被挤出了人群，阻挠了队伍。”
　　女子听了看何必他们一眼，目光扫到傅流云时停了下。傅雨是滇省人，傅流云长相随他，也带了几分异域特色。女子觉得傅流云与族中人长得像，故目光在她身上多停留了会，只是没看多会，有另一个人挡在了傅流云前面。女子收回视线，看向挡住她目光的那个人。
　　那人不是别人，正是何必。何必见女子看着傅流云目不转睛，下意识挡在傅流云前面。他们冲撞使臣队伍，这事说小也小，说大也大。若遇到的不是如星湖，现在几人早就被关押起来了。何必挡在傅流云面前，是因为想要保护傅流云。但这只是一半原因，另一半原因何必不愿承认。那一半原因是占有欲。这在心理学上要归于私密关系。可何必认为自己是个直女。
　　马上的女子看一眼已大概知道两人关系。既然没什么事，女子也不打算在此多逗留，转身对如星湖说一句：“如大人，既然无事，那我们走吧。”说完返身回到轿辇旁边。
　　如星湖应了声是，转身对如鹤松道：“还不快让开！”说着一指路边。
　　如鹤松行个礼，与几人退到路旁。宋听澜与何必念着宋听筠，几人未作停留，穿过人群追了出去。
　　队伍又开始行进。女子自马上看到跑远了的四人，嘴角笑笑道：“有意思”。
　　旁边有人问：“你这是发现了什么有趣的事情，笑得这么开心？”
　　女子收回视线，看向轿辇。轿辇的帘子被人掀起一角，一个女子从轿内看着她。
　　轿中的女子约二十岁光景，面容姣姣，看向骑马少女的目光灵动。她佩戴的头饰主体是鲜艳红色花饰，帽顶一圈皑如白雪，她俯身目光随着骑马少女看向远处时，垂在身后的穗子也随之晃动。她的装扮与骑马少女不同，这是白族人打扮。
　　大理国人多是白族人，皇室也是白族。滇省多山，山多巍峨难攀，滇省的人与大理国比与风朝更亲近。五毒教有些人就在大理国谋生计，所以五毒教与大理国关系也很亲近。骑马的是五毒教现任代理教主，她父亲去世后这个职务本应她姑姑担任，哪知几年前圣女辞任离开，她是被推上这教主之位。今年恰遇大理国公主出访风朝，小教主与公主关系亲近，故求着一并上京城，既是为了找她姑姑，也是想看看中原景色。
　　小教主见公主掀起帘子，忙劝道：“公主姐姐，你快坐回去，刚才那几个人就是想看你才阻挠了队伍。”
　　公主道：“中原人想看，便让他们看就好了。正好我也想看看他们。说不定，我以后都得在这里生活。”话说到后面，似乎多了几分落寞。
　　小教主见了，犹豫下没再说什么，又想到方才见到的四个人，朝着他们离开的方向看了看。她从小被长老带着处理族中事务，身边同龄人都敬而远之，没有几个玩伴，想着倒有些羡慕刚才那四个人，一行匆匆，不知道是赶着去哪里玩。
　　她不知道，那四个人匆匆而行，却不是为了玩乐。
　　何必四人绕出几条巷子追出去时，发现早已不见了宋听筠身影。四个人在附近里坊找了圈都没找到人，商量下决定去宋府等宋听筠。
　　如鹤松听到宋府名，因为先前的事心中有所犹豫，见三人准备离开，托辞说方才冲撞了使臣车队，惹恼了长辈，需要去同长辈请罪。这借口合情合理，三人没有怀疑，与如鹤松分别离开。
　　一行三人走到宋府门口时遇到了宋听筠。
　　宋听筠从对面方向回来，见到三人打声招呼，问：“我方才原路寻了你们好久都不见人，你们去哪了？”
　　何必道：“这个不重要，先说自穿过大街后你去哪了？”
　　宋听筠未答，先喊几人进府。她到了堂厅，等四周不见别人了才道：“如我所料，幕后那人就是何琳。”她看三人一眼，讲了大街之后发生的事。
　　穿过大街后，宋听筠暗中跟着王三一路追到了京城何府门外。
　　王三一路气势冲冲，真到何府门口时却又犹豫了，他在何府门外徘徊了会。何府大门打开，何琳从家里出来时，王三却躲在了门口石狮后，看着何琳策马离开后他才从石狮后面冒出身。
　　宋听筠暗地里盯着，只看见王三看了眼何府的门，又看了看何琳离开的方向，攥拳跑了，既没冲上去与何琳对峙问她为何要害自己，也没冲进何府做什么。
　　王三离开后宋听筠又跟了一段，之后王三去路边吃了碗馄饨就回了家，没见有别的动作。既然已经确定了王三去找的是何府，宋听筠也没继续跟下去的打算，她沿着来时路没找到宋听澜他们，所以也回家了。
　　何必疑惑：“难道是何琳指使骗子行骗吗？”
　　宋听筠道：“依我猜测，有这个可能。傅姐姐被骗在诗会之后，你在诗会上与她结仇，所以她找人骗了傅姐姐。”
　　何必还是不解：“可她怎么知道！……”她看傅流云一眼，止住话，看向宋听筠。
　　宋听筠道：“她爹是户部侍郎，查你多简单一件事。”
　　何必沉默，心中愧疚自己连累到傅流云，想到何琳一而再找茬，暗中攥了下拳头。忽然有一双手握住了她的手。何必愣了下，抬头看到了傅流云。
　　“你别多想”傅流云安慰道，她并没有要怪何必的意思。目前都只是宋听筠猜测，并没有证据证明是因为何必，她才被骗。比起银子，最重要、最珍贵的是情。遇到困难时与她一同面对的情，因为她而担心着急的情，情义千金，千金难买。
　　只是傅流云看不透何必，不久前因为别的女子看她而挡在她身前的，究竟是因为义还是情。
　　那边宋听筠似是自言自语：“那骗子叫王三，做这行几年了，混得如鱼得水。京城南来北往的人多，他不缺人行骗。做这种骗局需要房屋。户部掌管户籍田地，对京城房屋买卖、闲置的情况最清楚。若有人在户部做接应，便会有源源不绝的房屋供他做局。”
　　宋听澜顺着她思路问：“你是说，何琳是那个接应？”
　　宋听筠看向哥哥，点了点头。
　　宋听澜道：“可她爹是户部侍郎，也不缺银子吧？”
　　宋听筠笑道：“哥，侍郎与侍郎，国公与国公，都是有区别的。她爹若是想联络各方，总得使银子开路吧。况且，谁会嫌银子多？”
　　何必与傅流云也都看向了宋听筠。
　　何必道：“便是为了银子，也没必要通过这种方式吧？”
　　宋听筠未答，只是嘀咕一句：“她们何家早晚得毁在这些事上。”忽然想起来何必也姓何，宋听筠回神，对何必道：“何必瑶，我说的可不是你啊。”
　　那个喜欢与她作对的宋听筠又回来了。何必无奈一句：“女纨绔，刚想夸你两句，你又变回去了。”最近所见，宋听筠一点也不像传说中那般不堪。
　　“什么女纨绔，你别乱给我起诨名。对了傅姐姐，”宋听筠看向傅流云，“虽然查出骗你的人是谁，但银子是要不回来了。你之后有何打算？”
　　傅流云垂首，摇了摇头。姐姐还没回来，她也还没给家里写信，带来租店面的银票没了，店面却还没着落。
　　宋听筠道：“这事情也简单。我家那间店面还空着，你既然想租，便拿去用，但有个条件。”
　　“宋听筠。”宋听澜压低声音喊了妹妹名字一声。
　　宋听筠没回他，对傅流云道：“傅姐姐，你得配合我演一场戏。”
　　几人疑惑，看向宋听筠。
　　“你被骗的事情已经发生，我家管家也已与你们发生过争执，难免已有人看到，何况对方是何琳。若是像何事都没发生，我让你继续用那间铺子，于情理上说不通。演这场戏，是为了瞒过何琳和她身后的人。”
　　何必问：“什么戏？怎么演？”
　　宋听筠笑笑。
　　她让傅流云演的戏也不难。傅流云租房被骗，前去找房主。管家说他们租房给了一个南商做库房，根本不知情，如今租约到期，按约来收房。傅流云知道被骗，管家劝她报官。傅流云山穷水尽走投无路。前来的宋家少爷看到，问清楚情况，不顾管家劝阻，愿意折半价出租给傅流云，租期三年，约定若是能找到骗子，寻回银子，不论寻回多少都归宋家。左右对傅流云都不亏。在交易上宋家是亏了，但对外却能赢一个善心的美名，所以也是赚。双赢的交易。
　　出面的不能是宋听筠，因为铺子是宋听筠租给南商的，她对外是个女纨绔，女纨绔做不出这种自己吃亏的事情，所以出面的只能是宋听澜。宋听筠也有私心，这么多年宋家因为她在京城名声不好，她总得挽回点什么，好事让哥哥去做，哥哥年后就要返回边城，也不会触及京城里各方利益平衡。
　　租房一事，就此告一段落。
　　

 第58章
　　落日熔金，暮云合璧。
　　东市是全京城最热闹的集市。今日如往常一样，直到快要关坊门了，东市的各大铺子才不尽兴地关门停业。
　　越近年关，西北风越冷。冷意浸骨，打更的更夫刚从家出来，还没适应过来，缩着脖子敲锣，先慢后快，连敲了三次，冲那还有烛光的人家喊一声：“天干物燥，小心火烛”。自打入冬后，这片发生过几次走水事件。
　　迎面两道影子影影绰绰，一高一矮，悠悠而至。
　　冬日天冷，往常这会行人都赶着回家去，街上难看到一个人影。待人走近时更夫扫了眼，却见是一个女子牵着一头牛。
　　女子蹙眉放神，脚步缓缓，似有满腹心事。她快撞到更夫时才回过神来，欠身行礼，牵着牛侧身绕过。
　　这情形便是搁在白天也让人觉得稀奇。更夫原本只是随意扫一眼，看到这一人一牛生了好奇心，在人走过去前，借着灯笼余光匆匆一眼，惊鸿一瞥只觉看到了仙子，那等清清冷冷的气质，实非凡尘。他惊讶之余回神，再看时高矮两道影子已经悠悠走远，好像是已返回仙境。更夫只觉得匆匆如梦，太不真实，半天回过神，摇摇头继续打更。
　　长宁公主府今日解封。连月来为她治病的云织才终于得以回家。回想到白天的事时，云织仍然想不明白。
　　天花是种很可怕的疾病，传染性极强，一旦染上必死无疑，世人闻之色变。云织一直想要找到治天花的方法，她游历了很多地方，后来在一个小村庄发现了契机。那个村庄的少女不容易得天花，云织在那里待了很久，后来发现症结在牛身上。
　　在一个月前，云织对治病之法只是猜测，还没来得及实践。
　　一个多月前，长宁公主染上了天花。但其实，早在四五个月前，长宁公主便决定染上天花。长宁公主府也是自那个时候封禁的。
　　直到今日，云织还是不明白，长宁公主为何要得天花。但苏若珏只是说，皇室子女，无召不得私自离京。
　　苏若珏就是长宁公主，行四，父妃是皇妃。她需要一个掩饰离开京城，离开京城后去哪、做什么，这些她并没有告诉云织。
　　云织在公主府独自待了几个月，为不在府内的公主治病。一个多月前，公主从外回来，让云织为自己先种上天花，然后再医治。种上之前，她也没怀疑云织会不会治。
　　公主昏迷了半个多月，前几日终于恢复意识。今日云织煎好药端进屋，开门见苏若珏站在镜前。她看到时一愣，见苏若珏能自己起来下地走路时一喜，几分为了苏若珏，更多的是因为医治天花之法。
　　苏若珏扯开衣领，侧头照着镜子看着脖子。脖子上一小块，是天花痊愈后留下的印记。云织脚步声走到近前时苏若珏才回过神来，她转身看到云织，忙拢上衣领，倒像是在意女女有别。
　　但对于大夫而言，男女老幼都无什么差别。云织只是看了苏若珏气色一眼，然后她将药在桌上放下。苏若珏虽然面容还有几分憔悴，但已恢复了精神。
　　也不用云织说什么，苏若珏自觉走去坐下，端起药碗，皱着眉一饮而尽。她连死都不怕，但就是受不了这苦味。
　　苏若珏喝完药，云织收走药碗。两人之间好像达成了某种默契，除非必要，没有人会多说什么话，也没有人喜欢对另一个人说废话。
　　敲门声忽然响起，打破了这种寂静。
　　云织手一顿，看门一眼又看向苏若珏。苏若珏曾吩咐过，治病期间，不许府内所有人打扰，明里是因为天花传染人，暗地里是为了做掩护。这间屋子安静了几个月从无人打扰，所以云织先看向苏若珏。
　　苏若珏回：“无妨，是我让来的。”她说着起身，走去开门。
　　门外是公主府侍卫，见门打开，躬身呈上几封书信。
　　苏若珏接过书信让人退下，关门走了进来，边走边拆开第一封信件看。她打开匆匆看一眼，眉宇紧皱，脚步顿住，看完信似有重重心事，她起步继续入内，又拆开第二封，只看一眼，眉舒目展，对云织笑道：“你应该也还没看过吧？”说着将信递给云织。
　　云织接过一看，见信上是三首诗词。
　　“好一个‘任尔东西南北风’！”苏若珏笑笑，对云织道：“我先前觉得她有几分散漫，倒不知她原来是这般。”
　　云织不解。
　　苏若珏见了问：“何必瑶你难道不识？她可是你妹妹的夫人。”
　　云织这才了然，又看那信件一眼。诗词作的确实好，没想到作诗之人是……云织一时没想到该如何称呼何必瑶。傅流云结亲时云织在外省治瘟疫，未回景云城参加喜宴。
　　云织忽然想到什么，问苏若珏：“你去了景云城？”
　　苏若珏笑笑未答，走去火炉旁，将另一封信件投进炉中。信件眨眼化成了灰烬。
　　云织对信上的内容并不感兴趣，除非信上的与家人有关系，她才会好奇多问几句。
　　苏若珏见云织还看着她，道：“你好奇的不是我去景云城，而是傅流云吧？”
　　云织收回视线，未回答她。
　　苏若珏道：“你既好奇，回家去直接问她不是更好？”
　　……
　　处理完治病期间的一概物什天已不早，等到她与负责公主府戒严的守卫做完交接确认，离开公主府时已日薄西山。从几月前苏若珏找她医治本还没染*上的天花开始，到今日不久前看到的信和苏若珏说的那些话，云织一路边走边放神，再抬头时发现已到家门口。没等她敲门，大门已从内打开，张叔迎出门来，从她手里接过牵牛的绳子。
　　牛就是张叔送去公主府的，他对这头牛出现在这里一点也不觉得奇怪。至于他为何清楚云织这会回来，是因为白天时有人来送过信。
　　张叔接过绳时说一句：“她们睡了。房间里给你准备好热水了。”
　　云织回神刚想道一声谢，转身时张叔已拉着牛进院子里了。张叔也同她一样，是个话不多的人。张叔看起来既不像个管家，也不像个门房。她也不懂，张叔为何愿意屈居在这里替她看着这间没有人气的小院。
　　自从认识苏若珏后，云织发现自己有了很多想不明白的事情。她见天色已深，索性不再多想，关门回去。
　　傅流云早起出房门的时候，就看到院里那间平常不开的柴房门开了，从里面似乎传来了什么动物的叫声。傅流云以为是张叔在那里面，持着几分怀疑好奇走过去，快到门口时喊了声“张叔”，话音刚落，她迈进柴房门的脚步顿住。
　　柴房里一道倩影，白衣飘飘脱凡出尘，听到声音缓缓站起转身，看到傅流云时也是一愣。接着她平静无波的眼底微微带笑，似冰雪初融。
　　傅流云没想到会是以这种方式与姐姐见面，她来京城月余，云织一直不在家，也一直没有人告诉她云织在哪。突然见到人出现在眼前，傅流云愣了下，回过神时道一声：“阿姐”，又问：“阿姐何时回来的？”
　　云织回：“昨夜。”说完似是觉得这么回有些冷淡，又道：“张叔说你们睡了，我便没去打扰。”
　　傅流云也不知接什么话。自姐姐外出游医后，她与姐姐经年难见几面，能聊的话题越来越少。前不久赁房被骗时，她曾想要是姐姐在身边就好了。但现在事情已经解决了，帮她解决问题的人不是云织。
　　其实自从云织离家后，傅流云的世界里便闯进来了另一个人，前些日子傅流云才意识到这件事。
　　何必瑶喜欢傅流云是因为依赖，其实傅流云又何尝不是。姐姐云织是天之骄子，傅流云从小都在追着云织的脚步，自小便被别人拿她与云织比较，遇到何必瑶时，也是傅流云累了的时候。傅流云喜欢何必瑶望着她的眼睛，因为从何必瑶的眼里，她仿佛看到了自己。
　　春桃醒来，出了门见傅流云站在柴房门口，好奇寻来，问声“二少夫人早”，话音刚落，走近看到云织时顿时愣住，双眼好像冒了星星般，人也怔住不动。随后走来的青铃皱眉看她一眼，抬头看到云织，忙行礼问声“大小姐好”，转身恨铁不成钢般拧了呆子春桃手臂一下。
　　春桃惨叫一声回过神，却顾不上责问青铃为何拧她，忙着看着云织道：“竟是传说中的云医吗？”春桃眼泛桃花，若不是青铃拉着，她差点要冲上去了。
　　云织见到春桃先是疑惑。青铃她是认识的，春桃今日之前没见过。她想到什么，看傅流云一眼，恍然明白。
　　傅流云见了无奈笑笑，却没指责春桃，只道：“你们今日不是要去集市置办年货吗？晚了可没货了。”
　　云织看着傅流云，忽然觉得妹妹哪里变了，若要说是哪里，好像是话变得多了，人也变得活泼了。这一切变化，不知道和那位何必瑶有没什么关系。
　　那边青铃答一声“是”，拉着花痴春桃离开。青铃前脚出了大门，后脚匆匆前行将春桃甩在身后老远。饶是春桃再是个呆子也瞧明白了，知道青铃这是生气了。
　　有那么一种女孩子，生气的时候，气鼓鼓急行，比那武行的师傅走得都飞快。
　　春桃急忙追上去，左边拉青铃一下，被青铃一甩手甩开，又匆匆跑到右边扯青铃袖子一下，又被青铃拧身怼开。她也不放弃，身后匆匆跟着青铃，软言道：“好姐姐，好青铃，我错了。”
　　青铃猛地停下。春桃来不及，撞了上去，她站稳抬头见青铃冷着脸，又忙伏低做小状。
　　青铃问：“你错哪了？”
　　春桃一愣，看青铃一眼，小脑袋急转，也没想明白，只好道：“我哪哪都错了，你说我错哪我错哪，好姐姐，别生我气好不好？”说着拽着青铃衣袖晃了晃。
　　青铃也想生气，但见春桃这样，又气不起来，转身没理她，往东市方向去，心里问候了一遍月老，说那月老怎么做事，给她点鸳鸯点了这么个呆子。
　　春桃见青铃不再急匆匆赶路，知道气消了，笑笑跟上，顺势挽着手臂一起去东市。
　　自年前半个月一个月开始，东市里最热闹的就是卖年货的店面。客人有来采购食材准备年饭的，有置办瓜果等着迎客的，也有采买门符剪纸灯笼的。如今不少举子共聚京城，有那家境不富裕的，在东市街边支个摊，写些门符等着人来买。至于剪纸，这是手艺活，一般人也能剪，但不如大师傅们剪得好。
　　剪纸常见的是做窗花。大江南北过年都有贴窗花的习俗，但因为地域区别，南北窗花又有所不同。南方剪纸图案多是园林山水，构图复杂、玲珑剔透。北方的窗花图案却多见飞禽走兽，天真浑厚、率性简洁。
　　京城一带的窗花，基本是由津沽人做的。津沽在京城以东，离海近，离京城也不算远。津沽有个村子叫杨柳青，那里的人在每年过年前几个月就开始准备了。到快过年，就有京城的商人去他们那，村里最热闹的主街上，一条街摆放的不是灯笼就是剪纸，供商人们挑选。
　　为了能在这几日多卖些货，村子里的人绞尽脑汁设计窗花样式。村里有几家大商铺，更是花重金请来有经验的老师傅设计。但市场又难预测，就有那不知名的小门小户随意剪了个样式，剪成后甚至都觉得残了的，但一上市却成了爆款。这事若论只能说是运气。各地商人都会组织商会，当地同行也有商会。在当地做这行有这行的规矩，当年热卖的样式，谁家都能剪，但每卖出一张，得分点利给设计那样式的人家。
　　窗花样式出了爆款，就是沿街路过的小孩也知道是个什么样式，拿回家找会剪纸的，琢磨琢磨也就剪出来了。京城附近别地也不是没有剪纸的，但做的都不如津沽的杨柳青。为什么？别地一家或者几家铺子，要面对的是整个杨柳青的人家商铺。
　　京城需求量大，只一家铺子剪根本供应不够。杨柳青以这种模式，聚沙成塔，将村里所有人家商铺都团结到一起。所以这么多年，窗花的爆款样式都出在杨柳青，别地剪纸的，生意做的也都不如津沽的杨柳青大。
　　

 第35章
　　窗花门符何时贴贴在哪，灯笼怎么挂挂多高，这些都有讲究。年末最后一日，上午早早吃过饭，青铃和春桃自告奋勇包了贴门符的活。两人在门口折腾了半天没弄好，连一向不好动的张叔都被她两吸引了出来。
　　张叔出门一看，春桃攀着梯子举着门符问青铃这儿、这儿合适不合适，青铃站在下面拧着眉看着她摇头，另一边贴好的一张门符也歪歪扭扭。等到傅流云找不到人寻出门时，张叔已经看不下去亲自上手了。
　　傅流云寻出来的时候，就看到青铃春桃两个人站在门阶下。两人都有几分焉了似的，抬头看向门侧时眼神带着委屈。傅流云顺着往门侧一看，张叔站在梯子上正贴着门符。她扫了眼明白了几分，想是两人可能挨了张叔训。傅流云便对两人道：“家里窗花也还没贴，你们若是没事去贴窗花吧，这里我来吧。”
　　二人好似得救般，一下恢复了精神，鱼跃般争着跑回了院里。云织听到院里动静，好奇出来，迎面见到兴致勃勃跑来的青铃和春桃。两个丫头停下问了声好，不等云织回，前后脚抢着进了厅屋。窗花是二人一起挑的，买窗花的时候两个人就在想着怎么贴了。
　　云织看一眼跑进屋的两个丫头，又看了眼院子门口与张叔贴门符的妹妹。去年这个时候，小院里冷清得半点年味都没有，门符是张叔几时贴好的她都不知道，今年还是这个小院，但竟然这么热闹了。云织从敞开着的大门，看到对家青砖墙上那张红纸墨字的“出门见喜”时，心里忽然涌出一阵暖意。再脱凡出尘的仙子也是凡胎，也需要一点人间烟火气。
　　千门万户曈曈日。京城各家各户换新符挂新灯笼，朝廷也没闲着。朝廷为祝百姓欢度佳节，工部已提前几日将城中主街挂上了灯笼。酉时天刚暗下来，工部有司便将京城的灯笼都点亮了，这些灯笼要从除夕夜亮到初七，过了十五的上元节才会收了。
　　上午时天灰蒙蒙的，一直持续到黄昏后。京城里的人都忙着准备过节，也没人对天气太在意。日落后早早吃过晚饭，在家待不住的便穿了新衣出门访亲寻友。
　　像何必她们这些住在客栈的外省学子，三五成群邀着出去玩。何必早些时日便与如鹤松约定好了，她吃过饭上楼去取东西，见朱珠也在，便邀请朱珠一起去看灯火。朱珠垂眸似乎想要拒绝，但话还没说出口，已被何必拉着出了门。三人到京城最长的正街上时，路上人群已经熙熙攘攘。
　　成排的红灯笼由近及远，照着灯下的男女老幼红光满面喜气洋洋。大街左右摆放着各种小摊，猜字谜的、卖花灯的、卖面具的、售糕点小吃的，琳琅满目，应有尽有，热闹非凡。
　　三人顺着人群往前走。旁边路过的小童手里提了花灯，花灯做得好看。何必见了好奇喜欢，沿途找了圈，看到一个卖花灯的小摊时停下看了会。她见没自己喜欢的样式，转身正准备继续往前，忽然一道黑影自下窜起。有人大喊一声“哈”，一张黑色大脸向何必迎面冲了过来。
　　那脸是常人两倍大小，宽鼻大眼，表情凶神恶煞，似人非人。何必毫无准备，心漏跳一拍，被吓得退后一步，等她反应过来，就听到对面有女子哈哈大笑，她从声音听出来是宋听筠。
　　何必皱眉看过去，只见始作俑者弯腰捧腹，旁边站着一脸无奈的宋听澜。她见了生气，抬手将面具从宋听筠脸上摘下。
　　宋听筠还未能收住笑，指着何必道：“何必瑶，你胆子这么小啊”
　　宋听澜见了，忙出身喊宋听筠大名一声。宋听筠知道不妥，抿嘴收声。宋听澜见了又向何必赔礼道：“舍妹玩笑胡闹，何姑娘你别生气。”
　　既然宋听澜出面，何必也不想同宋听筠追究。她想到那个吓到她的面具，拿起来看了眼，问宋听澜：“这是什么面具，大过年的，做得如此可怕。”
　　宋听澜解释：“这是一种神像，具体是什么神我也不是很清楚，只知是为了吓年兽，故而做的可怕。”
　　上古传说里，有年兽夕，每年年末午夜会进攻村庄，屠杀人类。除夕夜的由来就是因为年兽夕，贴门符挂灯笼这些习俗，也是为了防止年兽骚扰。听到宋听澜说是为了吓年兽时何必了然。
　　宋听澜同如鹤松和朱珠打了声招呼，又道：“这么巧遇到，一起逛吧”
　　几人没意见。
　　工部在宫门前的空地上设置了礼花，在新年初始燃放，景色空前。一路上的人，基本都是朝着宫城的方向在行。几人一边闲逛，一边顺着人群向着宫门的方向走去，行不多远，又碰到了两位熟人。
　　广源钱庄的万金玉，与她同行的，是一袭红衣的千金姑娘。千金脸上依然蒙着面纱，即便她已不在醉乡楼。
　　万金玉与千金也是顺着人海信步。万金玉在千金身边说个不停，而千金只是随意看着路边售卖的小玩意。千金的视线从小摊移开，抬头看到前路的五人时眼睛亮了亮，快走了几步。
　　“何小姐，这么巧哇”何必听到声音，停下转身看到千金。千金眉眼弯弯似带笑。
　　五人里宋听筠先看到千金，她看到千金时对千金挥手示意，谁知千金过来不先同她打招呼，倒先叫何必。宋听筠略带不满道：“我先同你打招呼，你却与何必瑶道好巧，是她照顾你生意多，还是我多”
　　千金掩唇笑笑道：“是我的错，宋小姐大人大量，不会同我计较这些吧”
　　宋听筠佯装生气哼了声。
　　何必注意到与千金同行的万金玉，行礼问声“万老板好”，想起来万金玉之前帮忙的事，又道“之前曾去过钱庄，但伙计说您有事不在，一直还未曾答谢”。何必正想约万金玉哪天有空。旁边千金听了道：“你答谢她，就不谢谢我吗？”
　　何必疑惑看千金一眼。
　　宋听筠对千金挤挤眼，眼神示意她别再说。
　　千金道：“开个玩笑”又说，“今日我先约了万老板，何小姐且要往后排一排了。”
　　一旁的万金玉出声道：“之前的事万某也没帮上什么忙，答谢一事就不必了。往后说不定万某还有需要何小姐你帮忙的时候。”说完不再给何必道谢的机会，约了千金离开。
　　千金道声告辞，与宋听筠等几人相视点点头，视线扫过几人最后的朱珠时顿了下。朱珠背在四人最后，从人群中冒出头望了千金一眼，见千金看过来时又急忙将头低下，既像害羞又像害怕。千金觉得奇怪，想起来上回在客栈时便觉得奇怪，她正想询问，旁边万金玉已在等她离开，千金见了只好作罢。
　　目送千金和万金玉离开，五人继续前行。
　　快到宫门，行到交叉路口时左右人群变多，阻挡了几人脚步。几人慢行，何必往另一条路望了眼，本是想看下那边还有多少人，一眼却先看到了人群里的傅流云。
　　傅流云一行四人，她与云织在前，身后跟着青铃和春桃。两个丫头初次来京城，对路边所见所闻都十分有兴趣，一路左顾右盼，看到一个卖小手艺的摊贩时，两人穿过人群凑了过去。
　　何必走到巷口的时候，正好见两个丫头跑去一边。她将视线从两个丫头身上转到傅流云身上。
　　傅流云好像在走神，连两个丫头不在身后了都没发现。傅流云被路过的人撞了下时才回过神，回神道一声“抱歉”，转身时见撞到她的女子已快步走到了前面。接着又有几个女子绕过她闪到前方。
　　傅流云顺着那几个女子看了眼，见那些女子的视线都锁在姐姐云织身上。姐姐还未发觉与她已被人群隔开。傅流云停住脚步，望着人群中簇拥前行的云织，就好像她小时候那样，望着她所崇拜的姐姐。她曾经也如那些人一样，跟随在云织身后，盼望着云织回眸时能看到她。可姐姐心里只有医术，傅流云在姐姐离家云游时明白了这一点。有些事似乎冥冥中已经注定。
　　何必见傅流云一个人站在那里，身边也无别人，她看一眼手里的面具，忽然也起了玩笑的念头。何必戴上面具，逆着人群向傅流云走去。
　　路人穿梭不停，在身前身后穿成了时间的梭线，傅流云觉得时间仿佛在快速行进，只有她停在原处。忽然耳边有人道：“姑娘，你也是一个人啊？既然我们这么有缘，一起守岁如何？”她回神抬头时，看到面前站了个戴着神徽面具的人。
　　何必嘴角抿起，她故意将声音压得低沉，有意与傅流云打趣玩笑。
　　傅流云看到人时先是一愣，望着面具后那双藏着笑意的眼睛时恍惚失神，一种熟悉的感觉席卷而来，一个熟悉的面容映在眼前。
　　若是十分熟悉的人，便是只看背影，也能一眼就认出对方。
　　何必还觉得自己伪装得十分巧妙，殊不知傅流云已经认出了她。
　　但傅流云却没拆穿何必。傅流云只是望着何必双眸，默默无话。开始时何必眼底还藏着笑，等她看到傅流云只是发呆看着自己时，眼底笑意渐渐变成了疑惑。
　　身边忽然有路人喜悦大喊一声：“下雪了！”接着路人纷纷停下，抬头看向天上。
　　从早便阴沉的天忽然间飘起雪来。
　　何必抬头看到一片雪花飘落，低头看向傅流云。
　　傅流云看着何必抬起手，手快伸到面具前时却忽然停住。她想揭下那个面具，但又害怕揭下面具。她已经很满足了，老天爷为何要同她开这种玩笑，又让她起了贪心。
　　第一片雪花坠在傅流云眼底，接着化成了雨落下。
　　一滴雨从傅流云脸颊滴落，落在了何必心上。对面的人我见犹怜，何必看着那双眼睛，移不开视线。路边小摊摆着的走马灯在转，心湖在荡，令她眼花、心乱。
　　路人陆续恢复行动。
　　云织不知傅流云是何时落在身后的。云织听到有人说下雪，停下时发现已经与傅流云走散。等到她反应过来去寻，妹妹已离她有好一段距离，后者的身边也已多了一个人。
　　云织看到何必背影时疑惑是谁，她抬脚准备过去，有人在前路闪出身，云织抬头看时发现是苏若珏。
　　青铃和春桃也发现走散，左右寻了圈看到傅流云，两人穿过人群跑了过来，走近见傅流云前面站了个戴面具的人，又见傅流云落泪，以为是被欺负了，两个丫头先后拦在傅流云与何必中间。青铃护着傅流云，春桃拧眉叉腰问戴着面具的何必道：“你是何人，敢欺负我家二少夫人！”
　　何必见春桃误会，忙抬手摘下面具。
　　“小……小姐？”春桃看到是何必，略带尴尬放下叉在腰间的手，看眼何必埋怨一句：“小姐，你做什么戴那么可怕的面具，你看把二少夫人都吓到了。”春桃以为傅流云是被何必戴的面具吓哭。
　　何必也不知情况，为难看向傅流云：“对不起，我只是想同你开个玩笑，没想到会吓到你……”何必也想不明白，她只是用面具遮住面容，也没像宋听筠那样突然冒出来吓人，怎么傅流云就哭了呢。
　　傅流云见青铃和春桃过来，背过身抬手擦拭了一下，再转身时扬起嘴角，顺着话道：“是我胆小，不怨你。”医者与阎王夺命，焉会怕什么神鬼。但几人也来不及怀疑傅流云说的话，不等几人再聊，云织与苏若珏走到了近前。
　　苏若珏走近招呼一声：“何姑娘，傅姑娘，好久不见。”
　　何必与傅流云听到声音纷纷看去。何必见到人，惊喜道：“司书？”
　　乍地听到这个名字，云织愣了下，看苏若珏一眼。她与苏若珏初识时，苏若珏用的也是这个名字。
　　司，四。书，苏。司书既是四公主苏若珏。
　　云织与司书认识，也是因为一场瘟疫，不是天花，而是鼠疫。两三年前，河东大旱，田野颗粒无收。朝廷赈灾不及时，有饿慌了百姓，草根树皮皆食，更有甚者，以鼠为食。疫病从鼠传人，继而人传人，得病者颈、腋长脓血包，三两日吐血顷刻身亡，河东城中十户九空。
　　疫情是河西上报朝廷的，河东当时未意识到严重。鼠类困于河东无食，成群结队互咬其尾横渡黄河。河西因此遭难。朝廷看到河西呈上的奏折时，才知道疫情严重，派人赈灾治病。
　　云织当时游医到河西，发现情况后，从河西查病源查到了河东，然后遇到了司书。
　　赈灾救病的事都是朝廷在做。朝廷设有医局，遇到疫情后开门送药，为了治疗疫病，司书从太医署点了人去河东。开始时医局的人采取了封城隔而治的方法，但没多久有医者染病，医者越来越少，病人却越来越多。死的人越多，便有人开始嚷嚷朝廷并无治病之法，只是封城让他们等死。城中因此大乱。就在司书苦恼如何安顿民心时，手下传信，城中有人疫病得治，有个女神医在为大家治病。
　　司书如得天救，出府去寻，在一处简易搭起的医庐内，见到了正在诊治的云织。封城之后，有些非医局的医者赶来，自愿进城为病人诊治，进城后寻个地方做个简易医庐，为医局收不了的病人治病。云织是其中之一。
　　司书初见云织时，云织蒙着面纱，正在为一个得病的人放血，她身后站着个端着水盆的女子。司书静静站在身后观察。云织以针刺穴，将病人脓包附近毒血放出，忙完后将用过的针扔进身后女子端着的水盆中，喊女子去取药来。端盆的女子转身，看到司书时皱眉问：“你是何人？为何不戴面纱？”女子责备着跑去一边。云织闻声转身看来。
　　司书那会只忙着求医，问云织：“姑娘可是别人说的那个女神医？”
　　云织还未回答，跑回来的女子道：“你先戴上面纱，看你不像得病，这么走进来，当真是不怕死。”说着将面纱递给司书。
　　司书看面纱一眼，而后经云织解释才了然。疫病可以通过口鼻空气传染，面纱是为防护。刺穴放血是为延缓毒在血液中流动，与配制的药物合用可以起到治病的效果。
　　畅聊半晌，司书恳请云织入医局治疫。二人因此结缘。
　　苏若珏当时是请命去河东赈灾。这等苦差事，做好了固然有赏，做不好可是要丢性命的。云织曾好奇问过苏若珏，为何揽下这件差事。苏若珏只回说，河东是她小姑姑心上人的家乡，她小姑姑封号清河公主，她来此是为找一个真相。
　　即便云织对朝政之事没什么兴趣，但也听说过这位清河公主。清河公主是当今皇上的亲妹妹，十几年前已经玉殒。清河公主曾婚嫁，女驸马是河东柳氏人，曾因一桩谋反案牵连入狱被斩首。到了今日，云织也不知苏若珏是否找到了她要找的真相。
　　

 第70章
　　何必见到司书问，“我去松竹斋找了你几次，杜知微说最近都没见过你。”
　　苏若珏笑笑回：“最近事忙，我还未来得及去松竹斋。”
　　何必又道：“今晚守岁，可要一起？”
　　苏若珏看云织一眼，又看向何必无奈道：“今晚怕是不行，家中设宴宴请远客，我需要去陪同。”说完又道：“时辰不早，我先告辞了。何姑娘，傅姑娘，先给两位拜个早年。”
　　宋听筠一行找不到何必，几人在附近寻了圈。朱珠先看到这边街上云织几人，喊其他人过来。几人寻来前，苏若珏先一步告辞离开。
　　云织还没来得及与何必认识，远远传来宋听筠声音。
　　“傅姐姐、云冰块，你们也来了啊”宋听筠话声比人先到。
　　何必看云织一眼，再看向宋听筠，心说女纨绔好个只许州官放火，不过这外号还挺贴合云织。按辈分，她好像也得喊云织一声阿姐。何必这时才有机会打量云织。方才云织与司书一同走来时何必就注意到云织了，那时匆匆一眼只觉得司书旁边的女子貌美如仙，听到宋听筠打招呼时猜测到是云织。其实她应该早些看到云织的，不久前云织与傅流云相伴而行，只是那会何必的眼睛只看到了她想看到的人。
　　云织没对宋听筠生气，她看了下时辰，估算着快到时间，喊众人去宫门。
　　几人启程，到宫门外时那里已站了不少人，几人便随意找了个位置。都不用工部的人报时，等着的人不约而同给报着倒计时。时间一到，礼花先从宫门外点燃，众人欢呼，各自与朋友道声新年祝福时，宫城里也燃起了第二轮礼花。
　　何必想到刚才把人吓哭了的事，也不敢与傅流云离太近，这会只偷偷瞧了眼。
　　傅流云本来在看花火，似乎察觉到视线，转过身看了眼，正好与何必视线撞到。只看到对方犹豫着欲言又止，似乎想解释什么，最后只抿着嘴角对她笑了笑。傅流云见到，心中某处忽然一动。
　　礼花燃尽，宋听筠却意犹未尽，道说现在不关坊门，提议大家一起去找个地方继续守岁到天明。几人合计下，决定去云织家，约定罢启程。
　　几人未打扰张叔，简单在厨房准备了些吃食。席间宋听筠拉着何必饮酒行令，如鹤松也被影响，多饮了几杯，双颊泛红显露醉意，看向宋听澜时眼神些微迷离，不知想着什么。宋听澜未饮几杯酒，多数时间在看着与何必行令的宋听筠，担心她喝醉不好回家。朱珠坐在角落，偶尔看一眼席间几人，虽说几乎无话，但眼神也不似之前那般陌生冷漠。这个除夕夜，在几人心中都留下不小记忆。
　　几人兴尽已是次日天亮。宋家兄妹、如鹤松都有亲戚需要拜访，先后告辞离开。朱珠也托辞有事离开。何必酒量不佳，又被宋听筠灌了不少酒，四人离开时还未醒。傅流云看一眼趴在桌上的何必，喊来春桃，扶着何必进了里屋躺下。
　　傅流云让春桃去打盆热水。春桃领话离开。傅流云转身看着何必，不觉间放神，她在床边缓缓坐下。躺在床上的，与她认识的瑶儿并无二异。傅流云望着何必，抬起手，在半空顿了下，最后落在了那张熟悉的面容上，轻轻拂开对方脸侧的碎发。
　　真的是太像了。她甚至也曾怀疑过，瑶儿是不是凭空捏造出一个叫“何必”的人来与她玩笑，可是何必表现出来的成熟，确是瑶儿不曾有的。事实让傅流云不得不相信何必讲的故事，但她多希望那故事不是真的。
　　何必忽然难受着皱了下眉，似乎是做了什么噩梦。傅流云发觉时回过神，望着何必的眼神中满是担心。
　　春桃端了水进来，走近看到两人时脚步放缓。饶是如此，傅流云也听到了声音。
　　傅流云看着何必，似是在自言自语问：“你可发现，瑶儿她有什么变化吗？”
　　春桃疑惑着看何必一眼。
　　何必眉宇紧皱，好像在生什么气，过不多会，她紧皱的眉宇忽然舒展开，然后她的嘴角便扬起，“嘿嘿”傻笑着呢喃一句“老婆”，话说完抓住傅流云还没拿走的手，放在自己脸上贴一下，接着就往心窝里藏。
　　傅流云猝不及防一愣，回过神意识到旁边春桃在时面飞红霞，略带几分慌张不知所措。
　　春桃忍笑回一句：“小姐她能有什么变化呀”，暗自心说这傻劲除了自家小姐还有谁。她见状将热水放在一边，道声告退识趣离开。
　　傅流云长呼一口气，再看向何必时眼神宠溺中带着几分无奈。她按下躁乱的心情，红着脸小心抽回手，起身温湿了帕子，给何必擦了擦脸后掖好被子。她忙完收拾好准备离开，离开前见何必嘴角仍然噙笑，似是鬼使神差般，俯身在何必嘴角落下一个吻，起身时反应过来，却是微微一愣，心不知方才为何那般。
　　直到傅流云离开，何必都像一场好梦未醒。
　　何必这个梦做得有些乱。开始她梦到自己忽然出现在高中教室，黑板上甚至写着高考倒计时。老师从外面进来，第一句话说要月考让学生拉开桌子坐下。何必心中疑惑一句自己不是已经在读大学，怎么还要高考。她疑惑间同学已经摆好座位，试卷从前面同学传到她面前。已经领到试卷的同学已经开始急唰唰做题，考场弥漫着紧张的氛围。何必也被影响，来不及多想，接过卷子传到后桌，低头急忙读题。
　　备战高考的记忆纷至沓来，噩梦延续到公布成绩。前一秒她还在考场，下一秒同学已经在讨论成绩。有个同学突然跑进教室，说楼下大厅已经贴了榜单出来，班里有个女同学名列全年级第一。教室里的同学听了，蜂拥而出。何必与同学一起下了楼，下楼前她怀疑那个人会不会是她自己。她学习不错，高中时在班里没出过前三名。到了大厅，穿过挤在前面的学生，何必顺着榜单看了眼，见年纪第一的位置，写着一个叫“傅芸”的名字，这名字后面标注的班级和她是同一个班级。何必见了皱皱眉，心*说并不记得高中同窗有叫这个名字的。
　　上课铃响，同学拉何必赶回教室。两人回去时班主任与其他同学已经在教室里了。两人打声报告进去。何必余光见讲台上站着一个女生，好奇看了眼。女生也正好看向她。四目相对，何必看到女生的脸时，脱口而出一句“傅流云？”有关这个名字的记忆在脑海里泛起涟漪，但她还没来得及多想，那边班主任开口讲话。
　　班主任介绍：“这是咱们班转来的新同学，叫傅芸”。原本安静的教室忽然嘈杂起来，有学生问：“她就是这次的年级第一？”班主任拍下桌子喊安静，转身看见何必，问：“你为什么不回自己座位？”何必回过神忙回去座位。班主任指了个位置让傅芸坐。
　　铃声再响起，班主任说声下课离开。班主任前脚离开，后脚同学就将傅芸围了起来，有请教她怎么学习才能考高分的，有问她家住哪里下学要不要一起回家的，连平时与何必最要好的同学也凑了过去。傅芸只是温柔笑着，一个个回答着同学的问题。何必孤单单一个人坐在那里，看着那边被簇拥着的傅芸，莫名生气，起身离开了教室。
　　何必下楼去了学校小树林，对着无辜的柳树撒气。她也不懂自己因何生气，但她就是气不过。忽然身后有人问：“是柳树做错了什么吗？”何必愣一下，转身时看到了傅芸。傅芸发现何必离开教室时跟了出来。何必哼一声背过身。身后的人问：“还是，我做错了什么？”
　　柳树并没有做错什么，傅芸当然也没有做错什么。但何必气消不掉，她一想到傅芸被那么多人围着就生气，气呼呼想了会道：“那么多同学找你，你找我做什么？”她说着转身，转过身时才发现傅芸已走到身后，两人差点撞到一起。何必退后半步站稳，便听傅芸道：“因为，我是你老婆呀。”她听到时诧异抬头，傅芸望着她的眼神诚恳真诚，并不像是在开玩笑。
　　“老婆”是比“娘子”、比“夫人”更犯规的称呼。那声“老婆”好像春风一样，轻柔地在何必心上掠过，她觉得自己应该是吃了蜜糖的，不然嘴角不会这么甜，那蜜糖甜得她心也化了。
　　何必在梦里时并不知何为梦何为现实，她的时间在那一刻停了很久。她从梦里醒来时已是大年初一的半上午。门外远处有鞭炮声响。何必垂脚坐在床边，看一圈屋里陈设，心情怅然若失般，说不出是什么滋味。
　　门口忽然响起脚步声，有人推门进来。春桃挠挠头问：“二少夫人让我们进她屋拿什么，我一时给忘了。”接着青铃无奈道一句：“你这个记性，这点小事都记不住。”
　　何必怔住，这间竟是傅流云的房间。一时间她只觉得有几分坐立不安。
　　二人说着话走到里屋，抬头见何必醒来，愣一下彼此相视一眼，接着都像想起了什么有趣的事情掩了掩嘴角。青铃走去取东西。春桃走到床边收起帘子，对何必道：“小姐酒可醒了？该用饭了”说着又简单收拾了下被褥，转身要离开。
　　“哎”何必出声喊一句。
　　春桃停下，转回身疑惑问：“小姐有什么事吗？”
　　何必往前倒了下回忆，虽然脑袋还因为醉酒带来的后遗症有几分昏沉，但依稀想起一些事。她犹豫着问春桃：“我睡着的时候，有没做过什么事、说过什么话？”
　　那边青铃已取了东西，听到时停下朝这边看了一眼。
　　春桃看青铃一眼，又看向何必问：“什么事、什么话？小姐都喝醉了，还能做什么事。”
　　何必松了口气。春桃接着却道：“也就只是拉着二少夫人的手说了几句醉话。”何必的脸便一下红了起来，好像酒劲又上了头一样。那边春桃与青铃早已说笑着跑了出去，笑声一路穿过了院子去。
　　何必只想蒙着被子再睡沉过去，怎奈那边已在催着过去用饭，她只好收拾收拾出去。
　　这一餐的时间既不算早，也不到午。今年傅流云第一次离家过年，也没多少经验，便将这一顿即作早饭也作午饭，两餐的食物都准备了。说是两餐并一餐，是因为这大年初一吃的早饭与午饭不同。
　　大年初一的早饭分南北之别。京城这边的人早饭喜欢吃顿饺子，有人家还喜欢在饺子里包个铜板，寓意财源滚滚，对吃到的人表示一种祝福。南方虽然也包铜板，但包的不是饺子，而是汤圆，寓意全家团圆美满。午饭南北就无多少差别了。午饭都是大年三十准备的“剩饭”。这吃剩饭也有讲究，这叫“年年有余”。
　　景云城位于西南方，习惯也是吃汤圆。春桃和青铃穿梭在厅屋和厨房之间，忙着摆桌端碗碟。何必过去的时候，桌上已摆了三副碗筷。看碗筷的份数，还有一份应该是云织的。
　　青铃与春桃忙完离开，两人出去没多会，傅流云从门外进来。屋里又只剩何必与傅流云，何必觉得仿佛间好像回到了景云城，那时她只想躲着傅流云。这会她也想躲出去，但不是因为害怕，而是因为害羞。
　　青铃忽然走了进来，迈过门槛时回一句：“小姐，手炉热好了。”她说话间走到傅流云身旁，将手炉递了过去。
　　何必转身瞧了眼，发现是她送的那个铜鸭手炉。青铃方才从傅流云屋里拿的好像就是这个手炉。
　　傅流云并非没有别的手炉，但现在却只用她送的。记忆有几分与梦里重叠，何必心里莫名丝丝甜蜜。
　　那边傅流云接过手炉，吩咐青铃去厨房看着，她转身时看到何必，发现后者视线落在自己怀里。
　　何必察觉到傅流云在看她，不敢抬头。她转身往门口看，边看边问：“云医呢，她怎么还不来”。
　　傅流云顺着视线低头看了眼，见何必在看那个手炉，她听到回过神，落座回一句：“阿姐一早去宫里面圣了”
　　大年初一这天百官休沐，并不上朝，何况云织只是医官，并无要求医官要上朝。皇帝召见云织，是因为她治好四公主天花的事。天花是医界难题，历朝历代为了治天花疫病费尽力气，如今天花得治，于朝廷于百姓都是幸事。云织受诏进宫是去领赏的，但是她这会领完赏回来时，面上并看不出有多开心。
　　云织的马车在门外停下。张叔听到动静开门出来，正好看到云织从马车下来。云织见到张叔，请他将车里的东西搬回府去，说完绕过张叔走回院里，一路有几分心不在焉。张叔想问云织是什么东西，见云织这样，忍住没问，他掀开车帘时看到了那几个放着贵重物的箱子。
　　皇帝拥天下财富，赏赐臣子时并不吝啬，不仅赏赐了那几个箱子里的东西，还升了云织的医官官职。
　　但云织并不看重这些身外之物。她当年答应苏若珏来京城，进医局，是为将治疗鼠疫的方法教授给医局的太医们，使更多的人能得到救治。如今授医之事将成，与苏若珏约定的期限将至，怎料却又发生了天花一事。今早皇帝召见，先说她医治四公主有功当赏，又说她解决了疫病难题，实乃风朝之福，最后说一句，希望云织以医官身份，为万民谋福祉。
　　云织听出皇帝有意将她留在太医院，当时想开口回禀自己与苏若珏的约定之期将至，想继续云游四海游医历练。一旁的苏若珏似乎看出云织想说什么，先一步拦在云织面前，替云织向皇帝道谢。
　　云织忽然发现，那些无形的绳索正在一步步将她锁在这京城，锁在太医院。
　　厅屋里，何必有些不知所措，正愁恼与傅流云聊些什么打破安静时，小院里忽然有人开心道了声“云小姐好”，替她解了愁。
　　云织听到声音跳出思绪，抬头时看到两个丫头，回了句好。她走过去发现屋里已经摆好了宴席，妹妹与何必瑶似乎在等她回来开动。恼她的那些愁绪一时云雾散去，云织道一声抱歉久等，将官服换成便服后回到厅屋。
　　青铃和春桃将厨房温着的菜一道道端了进来。一碗汤圆被放在何必面前，热腾腾的白雾从碗里升起，香气四溢，勾得人馋意都出来了。作汤圆的材料是傅流云去东市买来的，从捣糯米到做馅再到包成汤圆，忙活了一整天。等到菜上齐了，三人起筷。
　　傅流云在意饭菜是否如何必意，视线几次看向何必。
　　何必坐在傅流云左手边，很难不注意到傅流云。她还在意那场梦，不敢与傅流云对视。傅流云再次看过来时，何必视线几乎埋在了碗里。
　　傅流云见何必只埋头吃汤圆，心里奇怪，习惯夹了菜递过去。
　　何必看着递过来的菜一愣，余光看了眼傅流云。
　　傅流云忽然意识到何必不是何必瑶，手在半空顿住，她犹豫下想要收回。但姐姐云织就在旁边，傅流云怕被姐姐问起来无法解释，进退两难时，何必将碗递到了她筷子下方。傅流云看向何必时，就听何必道了声“谢谢”。她松一口气，将菜放在何必碗里。
　　云织注意到那边两人所有动作，她看到何必收回了碗，若不是注意到何必耳边不知何时染上的红色，云织还以为何必眼里只有饭。近日所见及相处，云织发现何必瑶对妹妹不差，两人关系也很和睦，她替傅流云心悦能遇良人。云织想着再看了眼何必，发现何必暗自偷偷看了妹妹一眼，眼神中带着小心与欢喜，甜意比屋里四溢的汤圆香气都甜。
　　云织见了暗中抿笑，心道原来这就是情人，她忽然又想到自己，莫名感觉到两分孤单感。从前云织并不觉得有什么，今日见到妹妹与何必瑶时，她才突然意识到自己放弃了什么。但她也并不后悔。医道道阻且长，古来多少人都是独身一人。
　　何必用过饭便以准备科举为由，匆匆告辞离开。她只觉得自己心里一团乱，看到傅流云时更乱，她不知道该怎么办，所以只能匆匆告辞，逃离那个让自己心乱的地方。
　　

 第50章
　　但即便回了客栈，远离了傅流云，何必的心也没能安静下来。除夕过去了几日，何必的心便乱了几日。
　　除夕连着上元节，才过完年不久，眨眼又快到上元节了。上元节后便是会试。客栈里的举子有相约着出去游玩的，也有不受节日影响，在客栈里读书备考的。
　　这几日何必一直待在房间里没出去。如鹤松自大年初一告辞去访亲后便没再回过客栈，不知是不是因为那日冲撞使臣车队的事，而被他同族姑姑如星湖关了禁闭。所以何必这几日也没人可以邀着出去闲逛。
　　此刻何必面前摆着书本，视线却落在前方虚空，不知想到了什么有趣的事情，嘴角忽然扬了笑意。
　　朱珠用完饭回来的时候，就见何必撑着脑袋在傻笑，她只看了眼回了自己那边。
　　何必听到响动才回过神，她低头看了眼没翻页的书本，想到自己刚刚又在胡思乱想，懊恼叹了声气。只是过了个年而已，但怎么感觉傅流云像住在她脑子里了一样。这几日她看书时眼前是傅流云，睡觉时脑海里也是傅流云，偏傅流云担心她准备科举吃不好，每日让春桃送了好吃的来客栈，连吃饭也躲不过。如果记忆可以删除，何必真想把这些扰她心绪的记忆给删掉。
　　何必想象自己将这些记忆打包，右键打开鼠标光点落在删除选项，准备狠心按下时，想到那些要被删除的记忆，手却在那里顿住。
　　景云城里那些记忆恬静美好，虽说开始时她初来乍到，觉得陌生，但何家爹娘、兄长待她都很好，在百草堂学木工那段时光也让人怀念。赴京赶考那段路，虽说苦了些，但忆苦思甜，也有不少记忆值得怀念。再有京城这段……
　　何必突然想到那个梦，梦里傅流云叫她老婆的事，她想着手又撑着脑袋，嘴角又带了傻笑。好在这次反应及时，意识到又走神时，何必急忙拍拍脸让自己醒来，接着懊恼哼一声气。她一个直女，怎么成了这个样子了。
　　书上的字看不进眼里，何必将气撒在了书上。她心说再这样下去可不行，想着收拾了下，起身出了客栈去松竹斋。
　　科举在即，松竹斋的生意比往日更加热闹。何必到了的时候，杜知微正忙着招呼客人，她看到何必打了声招呼。何必点头应了声，自顾自去看纸笔。近日备考，纸与笔都是易耗品，现在虽说上午，但松竹斋货架上的纸张都已少了大半。
　　送走那几个客人后杜知微向何必走去，走近道声“好累”，又说自大年初一过后一直忙到现在，都没休息几日。
　　何必听了笑道：“那可要祝杜老板生意好。”
　　杜知微道：“这生意三年一开张，开张吃三年，也就遇到会试时生意好点，平日里松竹斋少有人来。”
　　何必又问：“近日司书可曾来过？”
　　杜知微摇摇头：“好些月没见过她了，想来她事务繁忙。”又说，“你留的口信鄙人现在都未能告诉她。”
　　“不告诉她也可以，除夕那夜我在宫门外与她见过面了。”
　　杜知微听了道：“京城这么大你们还能遇到，倒是有缘。”
　　何必问：“杜老板与司书，是怎么认识的？”
　　“谈不上怎么认识，有一日雨夜，鄙人正要关店门，司书忽然从外面闯进来，初见她时她身上还带着伤，好像在躲什么人。”杜知微将散乱放着的纸张收拾好，“后来她常来光顾，偶尔有如何姑娘你这样的，来给她留封信，待她来时鄙人再转交给她。”
　　捕快身上带伤也不是什么奇怪事。想来司书也不曾对杜知微透露过自己身份。何必收了收神，从店里挑了两支趁手的毛笔付账离开。她回到客栈，还没上楼，见一楼有个熟悉身影，好奇走过去一看，见是宋听澜，问道：“宋公子？你找我？”
　　宋听澜看一眼楼上，面色有几分犹豫，脚步迟疑，忽然听到身旁的声音时惊了下，转身看到何必。他回过神，微微点头行了个礼，道：“何姑娘可有时间，我想邀你出去走走。”
　　宋听澜没有直接说有何事找她。何必觉得奇怪，但她正好需要给自己找点事转移注意，便答应了宋听澜，放下东西后随宋听澜离开客栈。
　　上元节将至，街上多见成双入队的男男女女。前面两个女子走进一家首饰店，出来时两人身上多了枚成对的玉佩。那两人情意绵绵，四目相对眼睛里只有彼此，紧牵着手从何必身旁走过。两人经过的一瞬间，何必只觉得自己好像走进了另一个世界，周围街市的喧嚣声再次进入耳朵里时，何必才回过神来，转身看了眼，只见那两个女子已经消失在了人群里面。
　　宋听澜见何必站住，停下顺着何必视线看了眼，收回视线看向何必问：“何姑娘，发生什么事了吗？”
　　何必收回神思，摇了摇头，与宋听澜继续往前闲逛。二人一路逛到了东门口，一路何必问了几次，宋听澜几次欲言又止，但最后都没说找她到底有什么事。前面快到城门口，何必停下，故作生气道：“若你还不说有什么事，我可要回去了。”
　　宋听澜犹豫。
　　何必佯装要返回。
　　“何姑娘！”宋听澜出声喊住她。
　　何必停住，转身看向宋听澜。
　　宋听澜犹豫了下，鼓起勇气道：“我喜欢你。”
　　何必当场愣住，万没想到宋听澜会对她说这句话。她半晌没回过神来。
　　如鹤松轻叹一声气，道：“上元节过了我便要回边城，不想让自己留下遗憾，唐突邀请姑娘出来。姑娘如对我无意，当我没有说过刚才的话便好。今日过去，我不会再打扰姑娘。”
　　“不是宋公子……”何必从震惊中回过神，指了指自己问宋听澜，“你喜欢我？”她与宋听澜认识也不算久，宋听澜怎么会喜欢她。
　　宋听澜道：“那日我与姑娘畅谈异性婚娶自由，如得知音，姑娘所言如我所想，我对姑娘一见倾心。”
　　何必这会有些明白过来了，宋听澜异性恋自由思想萌芽，但他从小生活在同性者人群里，身边没有认可他想法的，所以在她和宋听澜一番畅谈后，宋听澜便觉得她是他知己。
　　何必想着问：“宋公子，你之前可曾喜欢过别人？”
　　宋听澜摇摇头：“宋某此前忙于军务，未有机会喜欢过别人。”
　　何必问：“那你如何确定，你就喜欢女子，不喜欢男子？”
　　宋听澜一愣，低头沉思片刻，还没来得及回答，便被何必抢了话。
　　何必见宋听澜没有斩钉截铁回答，知道宋听澜对自身性取向也还有疑虑。这世界异性群体生活并不轻松简单，想着能救一个是一个，何必如过来人一般，开解宋听澜：“宋公子，你对我是友情，那不是爱情。一个同性恋者，也可以是异性恋自由的支持者。至于你究竟是喜欢女人，还是喜欢男人，不妨等你真正喜欢上某个人时，再对这个问题做个结论。”
　　少年的脸上看不出神情，谁也不知道，这些日子他内心经历了怎样一番斗争才做出表白的决定。
　　他年少时心中忽然生出一种想法，为何男人一定要娶男人，女人一定要嫁女人，为何男人不可以喜欢女人。这种想法与伦理道法相悖，与周围人格格不入，他不敢与别人说，直到遇到一个叫何必的姑娘，她那番自信慷慨陈词，吸引了他的注意。宋听澜突然羡慕何必，羡慕她生在景云城，那里的人几乎都是异性恋。
　　宋听澜沉默一阵后问：“何姑娘，你又如何知道你喜欢男人还是女人？”
　　何必愣住。宋听澜的问题，何尝不是她自己的问题。如果没有傅流云，没有之前那些事情，她会不会也因为突然遇到一个与自己想法一致的异性恋支持者宋听澜，就觉得他是知己？如果没有傅流云，她会不会因为宋听澜的表白而动心？如果没有傅流云，她会不会就答应了宋听澜？……
　　但是没有如果。
　　“从前我也以为，我会是个坚定的异性恋者”何必苦笑一声，转身问宋听澜道：“你可知道我已经成婚？”
　　宋听澜愣住，之前他未曾直白问过何必这个问题，想当然以为何必还未婚嫁。
　　何必见状，又道：“之前未曾说明，傅流云其实是我夫人”
　　“傅姑娘？”宋听澜怔住，虽然不知为什么何必上次与他介绍时说傅流云是同乡，但如今既然直言是妻妻，宋听澜已经明白了。现在已经不用何必再回答什么了，都已经成婚，怎么还能不知是喜欢男人还是喜欢女人。
　　宋听澜沉默许久，道声告辞离开。何必也没有多说什么，她看着宋听澜离开的背影，脑海里浮现的却是傅流云的身影。她曾经坚定地以为性取向是天生注定，但现实，好像在一步步推翻她的坚持。
　　何必回过神准备回客栈，她才起步，眼前忽然一道黑影闪过，然后有人道：“何必瑶，我哥跟你说了什么？”宋听筠闪身拦在前路，手里一根甘蔗指着何必。
　　何必停下，发现是宋听筠时叹声气拂开甘蔗，绕过准备离开。她此刻心里一片乱，没有心情与宋听筠周旋。
　　宋听筠不放弃，追上何必道：“何必瑶，我问你话，你竟然敢不理我。”
　　何必停下无奈看她一眼，道：“你哥可知你跟踪他？”
　　“什么、什么跟踪，我那是刚从何府过来，恰好碰上你们。”宋听筠慌张解释，回过神却见何必已走到前方，她急忙追上，又问：“何必瑶，我哥为何一副垂头丧气模样”
　　何必没回她，怀疑道：“你说你从何府过来，你都知道何琳做了什么事，怎会去何府。”
　　“就是因为知道何琳做了什么勾当，我才去的何府。”宋听筠说着压低了几分声音，“何琳遇刺你可知道？”
　　何必疑惑看宋听筠一眼。
　　宋听筠道：“何府秘而不宣，知道这件事的人没几个，她家对外只说她坠马受伤，坠马怎可能受的是刀伤。”
　　何必问：“怎么回事？”
　　宋听筠道：“年前几天发生的事，有个不要命的，在何琳必经之路伏击行刺，可惜武功不行，双拳难敌多手，被何府家丁给挡下了。何琳虽然保住条命，但伤得也不轻。”她从其他同窗那里得知何琳坠马受伤的消息，本不想去，后又有人暗中告诉她何琳坠马真相，为了探究虚实，今日以探望的名义前往何府查探了番，然后便发觉了这些有趣之事。
　　“难怪过节这么热闹的日子都不见何琳”何必停下，又道：“刺客是谁？”
　　宋听筠回：“何府都说是坠马，不承认遇刺，那刺客你觉得还存活在世吗？”她说完又道：“不过，我暗中去王三家里看过，他家里已经好几日没人住过了。”宋听筠说完看向何必。
　　“你是说……”何必恍然般，心道当日她与宋听筠不过做了场戏，竟将王三逼到死局。
　　宋听筠道：“不说何琳，我哥与你聊了什么？”
　　何必没回答，低头看一眼宋听筠手里的甘蔗问：“女纨绔，有个问题我一直很好奇，你为何天天拿着根甘蔗？”
　　宋听筠收回甘蔗看了眼，回道：“还不是我母亲不让我拿兵器，我手又痒，只好拿根甘蔗替一替。”她回过神，又问：“你别打岔，回答我问题”
　　“你想知道，何不自己去问他？”何必说完绕过宋听筠。
　　宋听筠恼道：“何必瑶，你……”她只说了这几个字，后面的话似乎不知怎么说，接着又道：“好，你不说，我去找傅姐姐，我不信她问你你还不说。”宋听筠转身要走。
　　“哎！”何必急忙伸手拦住。
　　宋听筠横她一眼。
　　何必无奈，只好道：“你哥说他上元节过后就要回边城了，他来与我道别。”
　　宋听筠皱了皱眉，有些不信：“他为何要与你单独道别？”
　　“我们在洛阳遇到，一路也经历过不少事，有些交情，他与我道个别有什么稀奇？”何必不再多说，道：“我还要准备科举，先回去了。”不等宋听筠再说什么，何必先一步离开。
　　

 第72章
　　何必回到客栈，开门时发现朱珠在看书。她看到时好奇了下，来京城这么久，朱珠看书倒是少见。她只好奇了下没再多想，抬脚迈进了屋。
　　朱珠听到何必回来，起身道：“何小姐，我有一道题不太会做，你可否帮我解答一下。”说着走近，递了张纸给何必。
　　何必接过，匆匆看了眼，见那题开始是论战争的弊端，后又问欲“书箭而下蕃臣，吹笳而还虏骑”，该当如何。这是在问如何通过外交手段与边境的藩虏罢战息兵。
　　何必问朱珠：“这是哪来的题？”
　　朱珠道：“我自己胡乱想的。”
　　何必关门进屋，心想，时政问题向来是策论的热点问题，如今风朝最大的战争是与北夷的战争，不过风朝与北夷已开战多年，用作今年会试考题的可能性有，但概率应该不大。
　　朱珠见了问：“你可会做？”
　　何必回神道：“做是会做，但答案可能不够出彩。”
　　“无妨，我是借来参考。改天你做好给我便可。”朱珠道声多谢，返回自己那边。
　　为了解题，何必去翻了些典籍，了解了下风朝与北夷之战，查阅过程中也看到了一些关于将门宋家的故事。
　　将门宋家就是大将军宋涵府。北夷与风朝之战，与宋家三代人多多少少都有几分关系。
　　两国之战始于二十多年前，但北夷与中原的战争，却比这个时间更早。北夷人习俗与中原人不同，自古便有争端，北夷地广族散，历史上那些争端尚不到战争的规模。前朝末年，北夷人中有一族壮大，逐渐吞并其他部落，前朝灭亡，有一部分原因也是因为北夷这个外忧。
　　风朝建立之初，北夷人忙于部落内战，无暇与风朝开战，也正因此，风朝那时才百业得兴。好景不长，北夷一统后不久，便打上了风朝的主意。两国正式开战那年，现今的皇帝才刚登基。新皇无将可用，派人去请宋老将军出山，宋老将军称病，让其女宋涵出战。宋涵后因战功显赫升作大将军的事，已是八年前的事了。
　　宋涵善用奇兵，战术出其不意，八年前一战，退敌军于祁连山北百里，大挫北夷军队锐气。宋涵升任大将军后不久，因旧疾复发，回京城与妻女相聚养病，留其子宋听澜戍守边城。所以说两国之战与宋家三代人都有些关系。
　　八年间，边关虽无大战，但小战却不曾断。北夷野心勃勃，对风朝一直有所觊觎。
　　想要息兵罢战，起决定作用的还是国力，外交也只是辅助手段。弱国无外交，既无外交，如何外交息兵。如今风朝与北夷之战，双方开战多年，国力各有损伤，风朝勉强胜北夷一筹。但北夷人性争勇好战，勇大于谋，若是惹得急了，怕是拖到亡国也要拖着风朝。如果直接与之外交讲和，恐有可能被狮子大开口。但外交手段，又没说非得与北夷外交。
　　北夷与风朝往西是西域。北夷人好征战，西域也曾吃过北夷的苦，若是能联西御北，也能起到止战作用。
　　何必沉思，从哥哥何必卿讲的事情来看，风朝陕省一代已有商人在与西域通商，若以外交为媒，以商道为路，互通经济、文化，扶强西域，抵御北敌，便可分散风朝抵抗北夷的压力。
　　何必茅塞顿开，她以联西为思路，将词句修改成书面语，写在纸上交给朱珠时已是两日后。她忙着查阅书籍，回过神后才意识到时间流逝。
　　门外有人笑闹着路过，走过她们门外时玩笑一句：“今夜佳节，刘兄的花灯，要赠与哪位公子啊？”另有一人回：“赵兄莫要玩笑，那花灯岂是随意赠人的。”两人谈笑间声音渐渐远去。
　　送花灯是上元节的习俗。风朝人送礼图个吉利。灯与丁谐音，送花灯有祝愿添丁的寓意，一般是长辈送给已经成婚的小辈。
　　听到路人谈话，何必才恍然过来今晚便是上元节，她刚愣了下，却听朱珠道：“对了何小姐，我早上出门时见门口有封信，好像是给你的。”
　　何必疑惑，又听朱珠道：“我放你书桌上了，找了本书压着。”
　　她听了走回书桌。书桌上胡乱摊放着她这几日查阅的书籍。何必翻了一阵，在几本书间发现了一封封面无落款的信。她见了打开信封，抽出里面的信纸翻开扫了眼，见信纸上只留了一行娟秀小字。
　　“瑶儿亲鉴：时逢佳节，诚邀正东门外柳林一见。见字如面。”
　　“鉴”是请阅，亲鉴用于夫妻，在风朝，是夫夫或妻妻。即便落款没写一个名字，但看到信何必也大概猜出来是谁写的。之前几日这个时间春桃早已送了吃的来客栈，但今日，春桃到现在还没出现。一个身影在何必眼前浮现，她回过神问朱珠：“你不曾看到送信的人吗？”
　　朱珠摇了摇头道：“没见到。”她看了眼何必，又问：“何小姐怎这么开心？”
　　何必没回答，只道：“我可能晚归，若是太晚，不必等我了。”说完匆匆收拾了东西出门。
　　何必前脚离开，朱珠收起何必刚交给她的答题纸张，视线追着何必离开的方向看了眼，眼神中陡增几分凛冽，全不像她方才那样。
　　何必忙着赴约，除了写信给她的人，别的她此刻都无暇顾及。她离开客栈后，一路直奔正东门外。正东门外不远有片柳林，林子不如景云城外茂盛，但柳树年岁比景云城的只多不少。这会还在年初，柳林枝叶未冒，四野色泽单调，所以在这片林子里，看到一个*穿着亮丽的女子就不是什么很难的事情。
　　入林子后不久，何必便看到了傅流云。傅流云披着斗篷，站在前方，背对着何必的方向。
　　何必朝着那边走了过去，她在路上努力将心里的雀跃藏起来，但还有几分没藏好的暴露在了嘴角上。林子里不像常有人来的样子，她这一路脚下并没有什么明显的路。何必虽然奇怪傅流云为何约在这里，但她看到傅流云就在前方时也没太多想。
　　何必朝着傅流云一路走去，走近放慢了脚步，就快走到傅流云身边时，她出声问：“你约我有何事啊……”最后一个字她拖了很长的音，声音从地上一路下降，因为她的人也在一路降下。
　　快到傅流云身边时，何必忽然一脚踩空，她慌张想要抓住什么时已来不及，整个人一路跌落到洞底。何必落地站起，顾不上身体磕碰到的伤痛，抬头时，见傅流云从上面冒出身看了眼便离开了。
　　“喂傅流云你干嘛去啊”何必扯着嗓子喊了声，等了会没有任何回应，上面好像没有人一样。她揉着被磕伤的手臂四周看了眼，见脚下踩着一摞稻草，四面都是冰冻着的泥土壁，伸手摸了下带着冬日的寒意。
　　何必心想傅流云应该是在想办法救她上去，她等了好一会，再次听到上方有脚步声时抬头看了眼，接着便见上方一大团黑影落下。何必被黑影一下砸晕了过去，再醒来时天已擦了黑。
　　砸晕何必的是一个人，人不是别人，正是傅流云。因为有何必在身下作垫子，傅流云并没有伤到什么，她先醒了过来，醒来时只觉得后脖颈好像被人砍了一刀似的疼。傅流云揉着脖颈起身，然后看到了被当作垫子的何必。她迟疑着伸手按在何必侧脖，感受到脉搏时松了口气。
　　何必悠悠醒转，醒来后看了眼砸在身上的东西，看到傅流云的脸时整个人无力摊在稻草垛上，好一阵的无语。
　　傅流云咬了咬唇，略带歉意起身。
　　何必揉着好似分离的身子骨坐起身。多亏身下这垛稻草，不然先摔一下再被砸一下，她半条命得交代在这里。
　　何必无奈问：“你即便要想办法救我上去，也不必自己跳下来吧。”
　　傅流云脸颊有些飞红，听了疑惑转身看何必一眼问：“什么跳下来？我不是自己跳下来的。”她从客栈一路寻到东门外，到柳林时忽然昏了过去，再醒来时就发现自己到了这里，身下压着何必。
　　何必疑惑问：“不是你约我在这里见面？”
　　傅流云也疑惑：“不是”
　　“那那封约在这里见面的信是谁写的？”
　　这个问题傅流云也想问。今日她去客栈送餐食，到房间发现何必并不在，在书桌上看到了一封敞开的书信。并非她想看，只是那封书信放的位置十分显眼。傅流云看到那句“瑶儿亲鉴”时怔住，更不必说她看到后面那句话是什么心情。她从客栈一路寻到柳林，也就是想看看何必与谁赴约。
　　何必看了傅流云半天，见傅流云这番表情，问：“信不是你写的？”
　　傅流云摇摇头。
　　何必问：“那你怎么会出现在这里？”
　　傅流云视线低了下，回：“我去客栈送餐食，看到了书桌上那封信。”
　　那信是何必随手放在书桌上的，她看了信忙着赴约，也没去管它。何必忽然又想到一件事，道：“不一直是春桃在送吗，今日你为何亲自来？”
　　傅流云微微侧过头，没看何必。要她如何说，是因为今晚上元节，她想来约何必去看灯会。若非因为她不知怎么开口，今日也不会比前些日子迟了时间到客栈。
　　何必还在纠结那封信的事，她问：“信若不是你写的，那是谁写的？”又说，“除了你，谁会用那种称呼。”
　　这话傅流云也想问，她看向何必，眼神中带着几分薄怒和委屈。何必这几个月惹上的那些女子她都快数不过来了。傅流云没有说什么，是因为她一直忍着，并不代表她什么都不知道。
　　何必被盯得莫名有几分心虚，道：“我以为是你约我，还说上元节你怎不约看灯会，却约在这荒郊野外。”她摆摆手，“算了，先不说信的事，我们先想想怎么从这里出去吧。”
　　两人抬头看一眼。这个深坑好像一个倒扣的碗一样，洞口只有头顶一小块大小，离着洞底三人高，四壁陡峭光滑，即便是善于攀山的，徒手也根本爬不上去。何必试了下死心。
　　太阳好像已经下山了，深坑比外面还暗上几分，温度也更低上几分。
　　何必垂首坐在草垛上，只祈求有人从上面路过能帮她们一下。只是方才来时，周边不像有人行走的样子，不知到什么时候才能碰到一个过路的。她看那边傅流云一眼，见傅流云环抱着手臂，似乎已感觉到了寒冷。她见了也缩了下手臂。
　　四野寂寂，外面北风的呼啸声听着格外清晰。过了不知多久，傅流云听到有人问：“你冷吗？”她转身看到何必。何必缩着手臂坐在草垛上。
　　傅流云回一句：“还好。”天知道她有多畏寒。
　　然后她便听何必道：“但是我冷。”声音有些小，但傅流云还是听到了，她听到抬头看了何必一眼。
　　何必看着她，默默地往旁边移了下，空出一个位置。
　　傅流云犹豫下走过去坐下。她才坐下，旁边的人便凑了过来。
　　何必开始贴着傅流云，贴合的手臂渐渐感觉到暖意，她还觉得不满意，暗中伸出手，勾着傅流云手臂，然后在不注意间，抓住了傅流云的手。手掌触碰到的瞬间，何必只觉得一个激灵，冰冷的感觉像蛇一样从手掌传遍身体。
　　傅流云的手掌都冷得像冰块了，就这她还说还行。
　　何必皱皱眉，无奈看傅流云一眼，抓着傅流云的手放到自己衣领里。
　　暖意从掌心传到心脏，傅流云意识到的时候愣了下，反应过来脸红了下，想要抽回手掌时，却听对面的人皱着眉道：“别动！”她便没再动，后知后觉地，脸越来越红。
　　何必看着傅流云别开的侧脸，莫名觉得对方真好看，比云织还好看，比千金也好看，比她见过的所有人都好看。不知是不是因为冷的原因，眼前人耳垂泛着红色。
　　察觉到旁边灼热的视线时，傅流云暗中转身看了眼，看到何必盯着自己耳朵看时，身子微微发颤，连手都有几分不安。
　　感觉到脖子上贴着的手掌颤动，何必回过神，看傅流云一眼问：“是很冷吗？”
　　傅流云怔了下，思绪百转，还没来得及回答，身子忽然落进一个怀抱中。鼻翼嗅到了些微的笔墨气息，夹杂着一缕女儿家的清香，傅流云闻到的时候只觉得心好像蝴蝶振翅般颤了颤。紧绷着的身子松了下去，这次连拒绝的念头都没生。脑海里思绪乱飞，忽然想到什么事时，傅流云低头笑了笑。
　　何必听到奇怪，低头看她一眼问：“笑什么？”
　　傅流云止住笑声，垂了垂眸道：“想到了一件事。”
　　何必问：“什么事？”
　　傅流云咬了咬唇，看何必一眼，道：“那时你……瑶儿说要带我去看星辰，我们去了城外一座山，你在山野里跑来跑去，激起了半山萤火虫，亮如星河。”那时也是夜里，也是两个人，只不过没这么冷。
　　一段记忆在何必脑海里浮起，画面里何必瑶在山野草丛中奔跑，在她身后是如星星般亮起来的萤火虫星海，而傅流云就站在不远处看着她。烂漫是真，但为了烂漫也吃了不少苦。回去之后，何必瑶身上被蚊虫咬了很多疙瘩，痒意入骨。然后何必也笑了。
　　她看着那段记忆，觉得烂漫又可爱，接了句道：“我被虫子咬了好多包，还是你配了药给治的。”若非有傅流云，那段记忆当真让人觉得痛苦难耐。
　　傅流云疑惑：“你如何知道？”她抽回手直起身，这段记忆是她和何必瑶二人经历，何必并非瑶儿，又如何知道。
　　冷意灌进脖颈，何必一个激灵回神，慌张给自己找补：“我猜的啊，景云城山上那么多虫子，一定很恼人，你是大夫，治蚊虫的毒应该不算难事。”总不能告诉傅流云，她现在获得了何必瑶的记忆吧。在这个身体里待得久了，好像开始接收身主的记忆了。
　　傅流云视线在何必脸上扫了扫。
　　何必好像做贼心虚般避开她的视线。
　　傅流云转身道：“瑶儿是被蚊虫咬了很多包。”她没再追着何必问下去。
　　何必暗中松一口气，庆幸自己蒙混了过去。
　　傅流云虽然没追着问，但却已经起了疑。她眼角余光看何必一眼，瞧见对方暗中松了口气的模样时，心中疑虑更甚。
　　她现在有些怀疑那个关于何必的故事了。
　　何必松了口气的时候抬头，看到不远处那团黑影时身子抖了下。几步远靠近洞壁的位置，好像有个人蹲在那里。她看的时候扯了下傅流云衣袖，将人拉到了身后。
　　

 第73章
　　傅流云也看到那团黑影。
　　两人屏息凝神，盯着那处半天。那团黑影还是一动不动。
　　何必稳了稳心神，小声道：“你坐在这里别动，我过去看看。”她说着起身，才站起时忽然觉得被人扯住了衣袖。何必愣了下，转身看了眼，就见傅流云抬头道：“我们一起。”
　　傅流云说“我们”时语气坚定，她说着也站了起来。
　　何必没再拒绝，牵着傅流云的手，但一路上将人护在身后。
　　两人小心翼翼靠了过去，忐忑走到近前时才发现一团棉被盖在什么东西上面。那东西体积看着颇大。何必紧了紧手，迈出一步，掀起棉被一角扔了上去，两人后退时看到了棉被下盖着的东西。
　　一堆柴禾，几个饭盒和水壶。柴禾旁边有火石，饭盒里放着的是熟食。
　　何必看了眼，心说什么鬼。
　　两人垒了团篝火点燃，裹着棉被坐在稻草垛上，看着那几个饭盒疑惑。饭盒外的漆很新，好像是新买的，饭盒里的食物看起来也不像放了很久的样子。放置了柴禾取暖，又置备了食物，谁这么想不开，是打算在这个洞里生活吗？
　　何必收回视线，看向傅流云。傅流云也是疑惑不解。
　　何必忽然想到那封信的事，如果信不是傅流云写的，那是谁写的？那人约自己来此，是有意让她跌在洞里吗？这些食物会不会也是他准备的。如果是，那个人既要害她，又不想要她性命，究竟有什么目的？
　　何必实在想不明白。哪个人这么无聊啊。
　　她想着紧了紧被角，感觉到身前有些冷风灌了进来，低头看了下，见傅流云裹着另一边的被角，两人中间的地方没有被子覆盖。何必见到时朝着傅流云凑近了些，将她这边的被角覆在了傅流云另一边，把两个人裹成了一个粽子。
　　傅流云转身时，就看到何必近在咫尺。两人几乎脸贴着脸，她转身时鼻尖差点碰到一起。她望着何必，一个想法忽然在脑海里浮了出来。
　　何必转头看到傅流云看着她，扯着嘴角笑了笑，只是笑容扬到一半时忽然凝住。
　　傅流云没有说话，但她的眼睛好像在说话。那双桃眸映在何必眼里，忽扇着好像要说什么话。傅流云的视线低了低，看了何必的唇一眼，接着缓缓一眨眼，视线又撞进何必眼底。
　　何必第一次觉得，傅流云竟也有风情万种的一面，而且比千金还像狐狸。
　　她感觉喉咙上下滑了下。
　　何必的视线开始有几分慌张，然后她便被那双眸子勾住，视线好像不受她控制低下了，落在了傅流云的唇上。后者娇艳欲滴，只待品尝。何必望着呆住，在她看到眼前人贝齿轻咬了下红唇时，脑袋里忽然轰一声响，似有什么炸裂般，理智断了线。她抬眸看向傅流云的眼睛。
　　傅流云的视线侧向一边，又婉转望向了她，带着几分羞涩埋怨。好像在问她，为何还不过来。
　　何必感觉心跳好像停了下，然后便急速跳动，好像要跳出胸膛一般。有个想法冒了出来。
　　傅流云在勾引她。
　　何必想要逃开，但身子好像被定了穴一样，难动分毫。那双勾人的眸子此刻迷离般，似乎带了几分说不出的情欲。何必只感觉自己浑身燥热，嗓子眼好像沙漠深处的枯井般干涩。一道记忆冲破脑海硝烟，浮现在何必眼前。眼前的傅流云与记忆里的人重叠。
　　记忆里，她与傅流云都身着绿色嫁衣。两人在宾客簇拥下跪拜天地。她起了玩心，对拜时悄悄越过遮面的团扇望了眼对面的新娘子，下一秒被执礼的嬷嬷敲了下脑袋告诫。她吐了吐舌头，转身时却听见旁边的人轻笑一声，侧头便看见傅流云嘴角扬起，看到时心里一阵甜蜜。
　　礼毕，入洞房，执手相望时，傅流云的样子好像也同现在一样。
　　何必看着对面的傅流云，好像现在身处在那间洞房。火光映在傅流云侧脸明灭，何必的呼吸也随着张弛之间，她看着对面的人，视线从眸子扫到红唇，脑海里只有一个想法。
　　“姐姐，我的。”
　　好像在对世人宣告所有权。
　　要死了真是！
　　理智彻底断掉之前，何必轻咬了下舌尖恢复清醒，然后她猛地侧过脸，将下颚落在傅流云肩上。
　　傅流云愣了下，然后听到何必在耳边道：“别动！小心我咬你！”语气很凶，但却没什么威胁力，声音听着有些沙哑，好像在忍耐着什么。
　　何必确实已经有想咬人的想法了。如果不是想到自己会离开这个世界，她已经咬下去了。
　　身子被锁住时，傅流云放弃了勾引的想法。她家娘子，和以前一样，还是那么地怂。虽然勾引不成，但对方这一番表现，傅流云心里十分满意。傅流云也将下巴抵在何必肩上，贴着后者的侧脸摩挲了下，然后找了个舒服的位置，闭上眼不再乱动。
　　何必好不容易压下去的那些想法差点又被点燃，正准备出声告诫，见傅流云不再乱动时，将话忍了下去。
　　女人真的，太可怕了。
　　曙光从头顶落下，隐隐约约。何必意识到光亮时眨了眨眼，醒来发现怀里抱着一个“粽子”。对方缩在她怀里，睡得香甜，听话乖巧的样子，完全不像昨晚那只纵火的狐狸。
　　怀里的人吸了吸鼻子，似乎感觉到寒气，接着睫毛颤了颤，即将醒过来。
　　何必见到，猛地闭上眼睛装睡。面对千金时她尚且还有理智，但面对傅流云时，别说理智，自制力都好像全被夺走了。
　　傅流云睁开眼，迷茫四顾一圈，抬头看到何必时视线停住。
　　何必察觉到那道灼热的视线就落在她脸上，被盯得时间越久，呼吸渐渐变得越发不稳，眉宇微微抖了下。她正想着何时睁开眼时，忽然感觉嘴唇一处清凉，猛地睁眼，入目一双带笑的桃花眼忽然靠近，然后就感觉额前贴上了什么。
　　傅流云早已发现何必假寐，她看着何必，想到昨晚那场未遂的勾引时，视线落在对方唇上。本想完成那个未成功的仪式，但想到自家妹妹娘子那个害羞的样子，忍住了过急的想法，以手替代，指腹在对方唇上按了按，在何必睁开眼前，额头抵上了她的额头。
　　见何必醒来，傅流云不等何必开口，先道一声：“饿了”声音带着几分委屈，撒娇的意图过于明显。然后她便看到何必视线移到侧面，原本想要质问的神色变成了羞涩，身子微微后退了下，面颊飞了可疑的红霞。傅流云见到时勾着嘴角笑了笑。
　　何必突然明白了一件事，傅流云比她多吃的两年米饭果然不是白吃的。
　　柴禾偶尔哔啵两声，已经快要熄灭。但有些火，却好像又要被勾起来了。
　　何必稳了稳心神，道：“那边食盒里有食物。”那人如果想要害她们，完全可以不用准备食物，没必要费力准备食物后投毒。
　　傅流云听了只道一句：“冷”。她只说了一个字，好像再多说几个字温度就会从身体散掉。
　　何必转身看她一眼，对面好看的脸此刻委屈可怜，看得她心里一动。傅流云究竟从哪学得这些不正经的，快把她逼疯了！
　　何必稳住心神，取了食盒过来，走近时傅流云先一步打开裹着的被子，示意她坐回旁边。
　　何必俏脸一红，她一个花季少女，对这些真的毫无经验，只犹豫了下，回过神时已坐了回去。被窝里的暖意一下裹住全身。傅流云用被子圈住了何必，将身子挂在何必身上，下巴抵着何必的肩膀，视线看了食盒一眼，又看何必一眼。
　　一句话也没说，但好像所有的话都说了。何必也惊讶她竟然理解了傅流云的意图。她无奈叹一声气道：“你连手都不打算伸的吗？”说的虽然是嫌弃的话，但却已自觉打开了食盒。
　　傅流云嘴角噙着笑，以前都是她照顾别人，头一回她享受被照顾。她家妹妹娘子好像特别想做个照顾别人的大人，傅流云今日这番举动是吃准了何必这点。
　　自诩聪明的何必，这会还没意识到自己已然落入什么圈套里。她无奈从食盒里取出一块糕点，看也没看朝肩膀上方递了过去，指腹被什么扫过，电流流过全身时，何必才猛地惊醒过来。她诧异转头看了眼，就见傅流云咬着糕点直起身，回看了她一眼。
　　天地的寒意侵袭着露在外面的手掌，唯独食指指腹那处感受到了更深的寒意。何必面带薄怒，想要责问傅流云时，目光撞上对方眸子，却见后者一脸无辜，好像并不知道刚刚做错了什么。
　　这个样子，她还怎么生得了气。何必无奈转回身，没瞧见傅流云在她转过身时，嘴角那一闪而逝得逞的笑意。
　　再递过去另一块糕点前，何必提醒对方一句：“好好吃，不听话的话就不喂了。”
　　身后的人在她看不见的地方委屈着皱了皱鼻子，模样过于可爱，与平日表现出来的成熟完全不同。连傅流云自己都未曾意识到，这是她二十年来头一次表现出幼稚一面。
　　傅流云不再作乱，抵在何必肩上认真享受投喂，但手却从身后环住了何必。
　　感觉到被圈在怀里时何必身子怔了下，侧头看了眼见对方没再起坏心思，默认了对方行为，伸手拉了下被对方不管的被角。她堂堂一个直女，现在不仅不反感这种亲密接触，反而好像……还有些乐在其中……
　　何必好想捂脸。
　　要死了真是……
　　何必不知吃完这顿早饭用了多少时间，将食盒放下时，洞顶照下来的已是亮眼的光芒。十五一过，就是会试入场，今日贡院报道，即便现在能上去，也不知道能不能赶得及。何必凝神仔细听了下上面的响动，没有听到任何声音，还没来得及担心科举，却听到旁边有人委屈道：“手好冷。”
　　何必无奈转身，看了眼又要卖可怜的傅流云。她都快不知道究竟谁才是姐姐了！
　　傅流云巴巴看着何必，搓了搓手，好像已经冷得受不了。
　　何必没了脾气，走去在傅流云身边坐下，抓着对方双手贴到自己脸上。
　　傅流云看着何必，笑意直达眼底，心说妹妹可真听话，又乖又听话。
　　何必看傅流云一眼问：“既然手冷，出门的时候怎么不带手炉。”
　　傅流云回：“忘了。”她是真的忘了，那会忙着想上元节灯会的事。
　　何必叹声气不说话。
　　傅流云看着她，忽然冒出个坏心思，她道：“说到手炉，青铃那日拿回来一个鸭子形状的手炉，模样十分可爱。”
　　何必听了看傅流云一眼。鸭子形状的手炉，那不是她送的吗，怎么就成了青铃拿回去的了！何必瞪了瞪眼道：“青铃她哪里得来的？”
　　傅流云摇摇头，道：“问了她，说是捡来的。这小丫头运气可真好。”
　　“什么捡来的，那是我去参加诗会赢来的！”何必说着生气站起身，“宋听筠都得不到，青铃怎么可能捡到！这丫头怎么还学会说谎了！”她那模样，好像同青铃争风吃醋一样。
　　傅流云施施然收回手，看何必一眼，道：“你赢来的？”
　　“那当然！我用了三首诗才得来的奖品。”虽然诗是抄的。
　　傅流云又问：“既是你的，怎么出现在我房间的桌上了？”
　　“那是我！……”何必话说一半止住，看傅流云一眼，泄气委屈道：“你全知道了，还开我玩笑！”
　　傅流云道：“你不说，我又如何知道。”
　　何必生着闷气不说话，生的是傅流云的气，气对方刚刚开的玩笑。
　　傅流云见了勾着嘴角笑笑，走去伸手勾过何必的手，轻轻扯了下，见对方还是背对着她不说话，握住了那只手，将身子贴了上去。
　　侧身贴上什么柔软时，接着何必便觉得肩上有一点落下，然后耳边听到有人低吟：“高峡流云，人随飞鸟穿云去。”那人吟罢又问，“你何时这么会作诗了？”
　　那声音怪好听的，不久前声音的主人还在用这样的音色对她撒娇。何必的脸红了红，然后她如实道：“我抄的。”
　　傅流云听了看何必一眼，问：“你从哪抄的？”
　　眼前人回：“就，就诗词本上……”
　　傅流云还想问，哪个诗词本，为何她不曾看过。她还没来得及问，就听到眼前人又着急说：“宋听筠她的诗也是花银子找人写的。”好像是怕她说她什么似的。傅流云扑哧一笑。
　　何必想的是，就算被说也得拉个垫背的。远在将军府的宋大小姐毫不知自己是人在家中坐，锅已从天上来。
　　何必听到笑声，转身一看，一看便呆住了。脑海里忽然就冒出个词来。
　　一笑倾心。
　　她的心好像被轻轻撞了下，痒痒的。
　　傅流云察觉到对面那道视线，看了何必一眼，见对方盯着她目不转睛，倒是先脸红了，手指点了何必眉心一下，接着低声道一句：“呆子”。
　　何必回过神，脸红了红，踢了踢脚下没有的石子。
　　傅流云见了只一犹豫，便伸手捧起何必的脸。
　　脸颊凉意袭来，何必诧异抬头看了眼，然后便见对面的人靠近，等她反应过来时，嘴角也感觉到了一片清冷，好像还有几分甜意。
　　傅流云直起身看她一眼，目光中有几分小心，几分羞涩。
　　何必下意识舔了下嘴角，接着一怔，忽然想到了那日量衣的事情，心道：傅流云又占她便宜！
　　何必的动作倒是让傅流云的脸更红了。她稳了稳气息问：“你以前为何躲我？”
　　何必回过神看傅流云一眼，见傅流云盯着她不放，她将视线移到旁边地上回：“就，怕你啊……”
　　“我又不能吃了你，怕我什么！”傅流云觉得好气又好笑。
　　何必没看她，只心说那可不一定。
　　傅流云又问：“那你还躲不躲我了？”
　　何必认真想了想，道：“看情况吧”
　　傅流云皱了皱眉，一点也不满意这个回答，她视线又落在眼前人的唇上，倾身向前，但还未靠近，忽然感觉唇上碰到什么，低头一看，见对面的人并了剑指横在中间。她抬头，就看到眼前人一脸认真地说：“不可以色色。”
　　傅流云听了满目幽怨。成婚都快满一年了，她什么也没做，哪个正常的女人成婚是为了戒色欲的。
　　

 第74章
　　时间在流逝，但何必感觉不到，她只能从阳光的明暗勉强分辨现在是上午、中午还是下午。
　　洞里空间有限，何必已经把四壁上能够到的地方都敲了一遍。没有任何惊喜，石壁坚硬，不像有什么机关的样子。那些山洞有奇遇的江湖情节被何必扫出脑海，小声对作者们愤然一句：“骗子！”
　　时间消磨殆尽。在何必四处探险时，傅流云只是静静坐在那看着何必，何必绕到第一百圈时，傅流云才出声问一句：“很想离开吗？”
　　何必停下脚步，转身疑惑看傅流云一眼，问：“难道你不想吗？”这地方又破又冷，简直不是人待的。
　　傅流云垂了垂眸，悠悠道：“若是只有在这里你才不会想着躲我，那我，”她抬眸，说：“不想离开。”
　　何必身子猛地一怔，看傅流云一眼。后者看着她的眼神万分认真，一点也看不出不久前与她开玩笑的模样。心情忽然江海般翻涌，她将视线从傅流云脸上移到一边，垂首不言。依稀间，脸颊忽然感觉到了几点凉意，感觉到的时候何必回过神，抬头看了眼，发现从上面洞口有丝丝白星飘飘摇摇落下，没过多久，白星变成了飞絮。
　　伸手接到一朵银花时，傅流云站起身，抬头看了眼。洞口偶尔有疾风呼啸一两声，上方飞絮如雾纷纷扬扬。
　　这是她们来京城的第二场雪，前一场仿佛就在昨日。回想起那夜，傅流云的嘴角便带了笑意。
　　“姑娘，你也是一个人啊？既然我们这么有缘，一起守岁如何？”声音依稀在耳畔响起。
　　若非良人，为何要破她心防。若是无情，为何要将她拉回人世间。
　　傅流云转身望向何必，心思百转千回。
　　何必正在搬东西。她见下雪了，便将稻草垛移到洞壁下雪落不到的地方，忙完后裹着棉被坐下，将刚才活动身体生出的暖意留在棉被里。她抬头看了眼，皱皱眉抱怨一声破地方，低头时看到了那边的傅流云，看到的时候呆了下。
　　傅流云站在洞口正下方，雪花从她身旁落下。她的脸在落下的雪花中隐隐约约，似真似幻。
　　过往的记忆奔涌而至，像在景云城外，萤火虫围着她纷飞。又像在腊梅林里，那人蓦然回首……
　　好像害怕一眨眼眼前人又会消失，何必盯着那边的人，不敢眨眼睛。但不等她怀疑眼前的人是真是幻，就听到那边传来一声：“冷”。她看过去，见那人又带了几分委屈，知道这怕是又打算使坏了。
　　不过这破地方也只有一点最好。如果只有她一个人，何必还不知自己能不能撑到现在。何必回过神问：“哪里冷？”
　　傅流云低头看下脚。
　　何必脸红了下问：“那你想干嘛？”
　　傅流云看了她怀里一眼，抬头看着她，眼神幽幽的。谁让妹妹先主动替她暖手，她才敢这么放肆。
　　何必一下明白，无奈叹声气，却抻开了裹着的棉被。
　　傅流云取掉鞋后钻了进去，她双手揽住对方的腰，头枕在了对方肩上，脚踢在对方身前。
　　何必看傅流云一眼裹住棉被，心说这姿势一会准得灌进风，到时候冷了她就该后悔了。何必将棉被裹好后手空了下来，闲着也无事，便给那人揉了揉小腿。寒气从脚底袭入，连小腿都被影响到了，腿肚子有些冻僵了，更不必说那股寒意。何必手上加了几分力气想给她揉开。寒气太重会影响到身体，如果宫寒就麻烦了。
　　傅流云低着头埋在怀里不说话，好像睡着了一样，但后脖颈隐约透出来的红色却透着几分异样，不像是被风吹的。
　　地上俄顷便落了一层白。何必又添了些柴禾取暖。空了的食盒被垒在一起，拦在火堆前面挡着风雪。
　　傅流云抬头望着眼前人的侧脸，视线落在对方耳朵上。妹妹的耳垂红彤彤的，好像是冻的。她想着从怀里抽出手，伸过去捏了下验证。
　　何必一怔，惊诧转身看了眼，却见对方眼神无辜看着她，好像刚才的举动并不是为了作恶。她见了什么也没说，话到喉咙咽下，坐回身没管。但没想到对方得寸进尺了。
　　傅流云莫名觉得刚才捏了下的手感不错，何必转过身后，她又伸手过去搓了搓，得到的答案回应了想法。
　　妹妹的脸也有些红了，但没说她什么。傅流云以为是默许了。她想到今晚妹妹可爱乖巧，心里一阵喜欢，又忽然想起来之前景云城妹妹一直躲着她的事，好像记仇般皱了皱眉。旧账翻了一页就停不下了，连着被翻了出来。
　　先是景云城那位妖艳的千金姑娘，看她的妹妹的眼神好像妹妹是块肥肉一样，然后是那个有些神秘的司书姑娘，也对妹妹有些别的心思，景云城她都气不过来，更不用说她的妹妹在京城又招惹了多少女子。
　　傅流云想着生气，指上也用了力，好像那里有什么擦不干净。此时她心里只有一个念头。*
　　“这里是我的。”
　　别的莺莺燕燕都不许碰！
　　何必的耳朵红得都快滴血了，呼吸错乱时她皱着眉转过身，瞪着那个搓她耳朵的人。
　　傅流云回过神就看到对面一双杏眼圆睁，好像惹生气的小猫一样。她见了委屈了下，只道：“脏了”。桃眸里似有水雾，样子楚楚可怜。
　　她耳朵干干净净怎么就脏了！何必心里嘀咕一句，但看到傅流云这个样子心一下就软了，生不出脾气，转回身时说：“轻点”她都疼了。
　　傅流云勾了勾唇，凑了过去，轻声道：“不疼不疼”声音温温柔柔的，好像在哄小孩一样。
　　气息喷在耳朵里一阵痒，何必身子也一颤，又不好说傅流云什么，别过了脑袋。
　　动作带动了棉被，有几分寒意侵入内。傅流云觉得有些冷，裹在被子里换了个姿势。
　　何必只看到人影一闪而过到她身后。等到对方安分下来，何必低头看了眼，心说白替她担心了。不久前她还担心灌进风傅流云会冷，但傅流云现在挂在她背上，棉被也紧裹着两人。
　　好像是她背着傅流云的姿势，但两人都是坐着，傅流云的脚剪在了她身前，双手也从背后伸到了她怀里。
　　哪有狐狸不聪明的，这是知道她哪里最暖和，全都围在一起取暖来了。
　　她怕是个暖炉子才对。
　　何必紧了紧被角，问：“你今晚是打算这么睡了吗？”
　　后脖颈处有呜鸣声，低低的，好像猫儿似的，从喉咙里“嗯”了声。
　　何必听到，心说她这暖炉子今晚还得通宵服务了。
　　女孩手脚冰凉会影响身体。何必担心多过埋怨，有些无奈叹了声气，却空了只手，将锁着她的双脚往身上拉近了点，方便对方取暖。
　　脚腕被握住的时候傅流云身子一震，回过神将头在何必肩上埋得更深了。她耳朵一圈都泛红，不知是不是冻的。
　　天又黑了。
　　这么过了也不知多久，何必忽然听到身后人轻声道：“初一那日……”
　　她疑惑“嗯？”一声，转身时就看到傅流云抬眸，看着她问：“你为何喊我‘老婆’呀”
　　何必身子猛地一僵，好像秘密被人发现，呼吸都被捏住了一样。
　　傅流云就挂在何必身上，何必分毫轻微的变化都能感觉到，何况是身子都僵住了。她看了眼呆住的人，下巴抵在对方肩上轻轻按了按，温言道：“你可以这么喊”。
　　风朝常用的称呼是“娘子”“夫人”，也有做苦力的，喜欢称呼“婆姨”“媳妇”。“老婆”的称呼始于前朝，那时有个读书人，考中功名后嫌弃妻子年老色衰，想要解婚重娶，写了副对联，被她夫人看到，回了一副下联。读书人看到下联，被妻子的心意打动，放弃了解婚的想法。
　　因为出处不太好，“老婆”这个称呼极少有人用，用了别人得怀疑你是不是起了什么心思，对发妻有什么不满。但在何必生活的时代，斗转星移过去千年，没多少人知道这层含意，“娘子”过于文酸，“夫人”过于书面，几乎都在用“老婆”称呼。
　　何必想到这茬，下意识握住傅流云的手，与她解释：“我只是觉得这个称呼可爱，你别多想。”
　　傅流云见她心急的样子，看她一眼笑笑道声：“好～”傅流云原本带了几分试探的想法，毕竟只是一声呓语，不能肯定就是在喊她，没想到被她猜对了，心情一下好得不行，说出来的话都像裹着蜜。
　　傅流云这声“好”语气腻腻的，若是别人何必定要抖一身鸡皮疙瘩，但若是傅流云，她听到只安了心，知道对方没有想歪时松了口气。事后回过神来，想到她先着急怕傅流云生气，却没去着急否认自己喊“老婆”的事情时，又叹了声气懊恼闭了闭眼。这下心思全暴露了！
　　雪是在凌晨停了的，这一夜何必几乎都没睡着。
　　因为下了雪的原因，这日白天比昨日温度又低了几度。昨日她们还能离开棉被活动下身体，今日只能缩在棉被里，湿冷圈在周围，一直在伺机朝着棉被里面进攻，那感觉可真难受，好像被毒蛇盯着一样。
　　何必忽然想到了景云城外那一夜，四野里毒蛇的眼睛冒着绿油油的光，吐着信子挑衅困在小屋里的南风和她们。她想着不耐烦抬头看了眼，心说什么时候有人能路过一下，救救她们。正烦恼着，忽然感觉手被握住，愣了下回过神，接着便觉得有人在轻轻揉捏她的虎口，转身看了眼，正好撞上傅流云关切的眼神。
　　傅流云看出了何必的焦躁，就像以前的某次一样，默默地给对方揉着手心虎口，替她舒缓情绪。
　　对方动作过于温柔。何必觉得有暖意在心底升起，她想到了景云城外那夜。那夜傅流云也如现在这样，轻轻替她揉着手。那时她一直在躲她，她竟然不生她的气。暖意四溢扩大，何必觉得心好像有些化了。她看了傅流云一眼，身子微微倾向前，但中途忽然一顿，犹豫了下，略带迟疑的，小心翼翼将下巴抵在了傅流云的肩上，嗅到眼前人身上的暖香时，紧绷着的身体也松了下来。
　　何必缓缓阖了下眼。她觉得自己有些迷上这个味道了。
　　傅流云侧身看了趴在肩上的人一眼，嘴角勾起一个浅浅幅度。妹妹终于，主动与她亲近了呢。
　　这折磨人的时间一直过了中午。天色又有几分暗下去，就在何必想她是不是会和傅流云在这里冻成两尊雕塑时，洞顶忽然一条黑影落下。
　　这地方两日来除了风声就是风声，忽然有一道不同声响时两人都被吓了一跳。黑影在空中摇晃了半天。两人谨慎看了眼，见是条两指粗细的麻绳。麻绳从上方落下，贴着洞口在晃，另一头好像系在外面哪里。
　　何必见了与傅流云对视一眼，两人眼中都有几分惊喜。她们起身朝着麻绳走过去。
　　何必伸手扯了扯，发现麻绳系得很稳。这地方两日都无人经过，突然冒出一条麻绳，怎么看怎么诡异。她心里有顾虑，对傅流云说：“我先上去看看。”
　　傅流云也想到这点，眉宇微皱，似乎想要拒绝，但下一秒手心被人按了按，然后她就听见眼前人说：“放心，我会小心的。”傅流云听了眉心舒展。
　　何必转身，将麻绳在腰上绕了一圈，然后便抓住绳子，仰着身往上爬去，爬到洞口时，她抓着边缘左右看了眼，一个人也没有。
　　何必心中疑虑丛生，爬上去后发现绳子系在离洞口最近的一棵树上。她在地上站稳时又环顾四周一圈。四野一片白色，别说人影，什么野兽都看不见。她皱着眉看眼地上。自洞口四处延伸都是雪地，上面没有任何脚印。
　　见了鬼了，难道是鬼给她们递了这根绳子？
　　何必满脑袋问号，她将绳索从身上解下，向洞口抛了下去，将傅流云快拉到洞口时，她伸手抓住了傅流云的手，猛一下用力将人拉上了地面。等何必后退减去力气时，却发现比她预料中的惯性大了很多，疑惑间抬头，就看到对面的人带着笑意扑了上来，两人倒在了雪地里。
　　何必吃痛看傅流云一眼，却见傅流云扑在她身上，似乎并没有起来的意思。她无奈提醒：“你快起来！”
　　傅流云只是笑着，看着何必，道：“你答应我不再躲我，我便起身。”
　　“好好好，答应你了。快起来了”何必应付。
　　傅流云抿了下唇，虽然敷衍，但也算答应了。她站起身。
　　何必见了也急忙起身，拍了拍沾上的雪，转身时对面一双秀手伸过来，替她理去了肩上的残雪。她无奈看眼前人一眼，转身循着来时路返回。走出几步后何必疑惑停下回看了眼，她总觉得暗处有视线盯在背上，但看了一圈都没看到旁人。
　　傅流云见何必停下，问一句：“怎么了？”也停下往后回看了眼。
　　何必皱皱眉，摇了摇头回一句“没什么”，转身离开回城，只觉得刚才是错觉。
　　天已擦黑，因为有落雪，四野光亮，可看清来路。何必担心迟了赶不及关城门，一路急行。傅流云紧随着，嘴角微微带笑，抓着何必一只手臂抱在怀里，好像怕人跑了似的。
　　两人赶在关城门前进了城。一进到城里，何必便打算与傅流云分别。
　　何必道：“我先回客栈了。”她说着将手从对方手中抽出，又嘱咐，“你回去早些休息。”说完准备先行离开，没走出一步，手却又被拉住。
　　傅流云皱皱眉，追上了何必，又将何必的手拉到怀里。
　　何必转身，就听傅流云道：“你随我回去。”声音不容拒绝。
　　何必无奈：“那是你阿姐家，我又不是没客栈可以住。”说着又想抽出手。
　　傅流云却不放开。何必试了两下抽不出来，抬头看过去时就听傅流云道：“你去哪，我便去哪。你要回客栈，那我也去客栈。”
　　果然如她所料，妹妹一离开那里就想着躲她了。好不容易关系有所进展，她怎么可能放人跑了。傅流云说着要拉着何必去客栈，好像赌气般。
　　这下换何必拉住傅流云，将人稳住后何必无奈道：“客栈里那么多人，你去了住哪？”
　　“你住哪里，我便住哪里。”傅流云目光坚定，不打算退让。
　　两军交战，何必先败了阵，因为她相信傅流云是真的会跟她去客栈。客栈里毕竟不是单间，让朱珠和她们一对成婚的住一起叫什么事。
　　何必认输，叹声气道：“好，我跟你回去。”
　　傅流云开心笑笑，牵着何必的手离开。
　　

 第75章
　　两人到云织家时天已经完全黑了，小院里已点燃了烛灯。
　　张叔开门见到几日不见人的傅流云时目露几分惊喜，又看到旁边衣裳带土略显狼狈的何必时愣了愣，不待他问傅流云这几日去哪了，两人道声好，侧过他进了院。
　　青铃和春桃听到声音出门。青铃看到傅流云时道：“二小姐你去哪了呀，给必瑶小姐送饭怎么送了两日？”说着和春桃迎上来。
　　烛光从屋里穿到院里，光芒昏暗，看不真切。两人走近才看到傅流云旁边的何必，见到时脚步都顿了下。
　　春桃见到何必，诧异道一声：“小姐？”完全想不到何必此刻会出现在这里。她想了下又问：“小姐你考完试了？”说着看了傅流云一眼，“二少夫人，你是去贡院接小姐了吗？”
　　何必抬手摸了下后脖子，笑得有几分尴尬。她完美错过了会试的时间，参加都没参加，何谈考完。
　　“去热点水吧，我们要洗漱沐浴”傅流云没和两个丫头解释，吩咐完，在两个丫头离开之前，又嘱咐小点声，别吵到已经休息的姐姐云织。两个丫头前脚离开，她后脚拉着何必回了房间。
　　两人围着炉子，等身子暖和过来，才去沐浴。感觉到澡盆里水温冷下去时，何必才不舍地离开，两日来经受的寒意，才得以散去。
　　何必收拾好走回里屋时，见傅流云已经在床榻上躺下，旁边空了一人位置，那里摆着一个绣枕，似乎就等着她了。傅流云见她回来，视线望了过来，那双眸子里笑意隐约。
　　何必看到时脚步顿了下，只片刻回过神，回过神后朝着那边走了过去。她走近看了眼，抱着最后一丝希冀问：“没有多余的被子了吗？”才问完，就听到对面的人道了声“冷～”，抬头时就看到那双桃眸又带了委屈可怜。
　　傅流云怕是拿捏准她了。
　　何必认命躺下，才躺下，旁边的人已用被子裹住了她，暖意刹那包裹全身，那股让她沉迷的清香比前两日更加浓郁，浓郁得好像快让她沉溺了似的。何必暗中嗅了下，放下了防备。
　　傅流云侧着身，视线锁在枕边人的脸上，锁在眉眼之间。
　　何必开始眼神羞涩闪躲了下，察觉到对面视线一直没移开时，她也抬头看了过去。
　　寒夜无声，四目相对。空气中似有情絮缓缓流动，萦绕在两人之间。
　　傅流云的视线从枕边人眼角眉梢往下，最后落在了对面人的唇上。她抬头看那双杏眸一眼，低头又望向了唇。身子里仿佛有什么火被点燃，火热热的，烧得她的心都在发烫。她咬了下唇，身子向前倾了下，但未接近，便被拦下。
　　傅流云视线灼热，何必不是个傻子，自然瞧得出来。景云城夏夜那晚的记忆在脑海浮现，那晚傅流云眼神也如今夜，好像春水初生，流淌着情和欲。
　　她抬手，掌心拦在傅流云唇前。
　　傅流云低头看到捂着她嘴巴的手掌，柳眉微颦，疑惑着抬眸，看过去时眨了眨眼。
　　何必视线从手背抬了抬，看着傅流云询问的眸子道：“等回到景云城，好吗？”几乎是咬着牙关说出来的。那声音带着几分祈求的意思。
　　天知道拦住傅流云这一下用了她多少力气。何必觉得自己就要沦陷在那双眸子里了，理智断掉线之前，她用尽了力气拦下傅流云。如果傅流云还不放弃，何必不知道今晚她还有没力气再去阻止。
　　她是何必，不是何必瑶。她沉溺在这段关系里，但若自私地只顾她自己，这对她对傅流云对何必瑶都不公平。
　　离开景云城时，总觉得像找到了通往哪里的钥匙。现在，回到景云城，却像是个什么咒语似的。
　　真到回了景云城的时候，何必瑶应该已经回来了。
　　傅流云眼里的想法逐渐淡了下去。何必见到时松了口气，准备收回手时，下一秒感觉手心一痒，好像是，被亲了下……
　　她愣了下看过去，见傅流云眼底带笑，伸手抓着她的手放在怀里，然后便听到傅流云道：“好，答应你～”
　　傅流云眼睛直勾勾盯着枕边人，好像怎么也看不够似的。虽然不知为何非要等到回去，但妹妹毕竟答应她了。过犹不及，今晚到这里就很好了。那一整晚，她的梦都是甜的。
　　被窝过于温暖舒适，何况这被褥上还带着那股令她着迷的香味。何必一觉睡得十分香甜，两夜未能休息好的觉一下补全了。
　　傅流云早起碰到她身子，虽然对方动作极尽小心温柔，但何必依稀间还是感觉到了几分。傅流云下床时俯身吻了她额头一下，何必知道，是因为她感觉到侧脸被对方垂下的发丝挠了下，有点痒，她皱皱眉伸手抓了下。
　　她醒了一会，想埋怨傅流云一句不守约定，但瞌睡虫实在太过于厉害，眼皮重得打不开，只皱了下眉什么也没说，没一会又睡沉了。
　　天光大亮时，何必还赖在床上不想醒。她睡意早已散去大半，这会还不想起是因为贪图被窝的舒适和暖意。
　　半梦半醒中，何必突然感觉嘴上碰到了什么东西，凉凉的，接着鼻翼嗅到一股清甜味道。她张下嘴想问，下一秒感觉被塞了什么进来。一股甘甜的果汁蔓延开。她睁开眼时看到了傅流云，后者侧坐在床边，手里握着颗少了一块的水蜜桃。
　　桃子是大理国使臣进贡给皇帝的，皇帝赏赐给了儿女，苏若珏分了些差人送给云织。水蜜桃长途运输保存极为不易，何况现在并不应季，极是珍贵。兜兜转转一大圈，托了云织的福，她们才能在冬季吃到秋季才有的桃子。
　　何必已经全醒了，她坐起身，靠着床杆嚼了两口果子，嘴里满是桃子芳香，甘甜清爽，让人精神一振。以前她竟不知桃子如此好吃。然后何必就在想，她以前为何不喜欢吃桃子来着？
　　傅流云看着何必收回手，眼神深意显而易见，那个问题的答案她已经快要找到了。她勾着嘴角笑了笑。
　　何必舔了舔唇，还想要一块，她看向傅流云，接着就看到了傅流云收回了手，抬手舔舐了下食指指尖。
　　傅流云做这些举动时视线就看着她，目光幽幽沉沉。何必只觉得脑子里嗡地一声，她慌张将傅流云的手扯了过来，红着脸质问：“你在干嘛！”声音又羞又急。
　　傅流云眼神无辜，好像不知道何必为何生气，她解释：“我在吃果子啊”
　　“你那是吃果子吗你那眼神分明都想吃我了！”
　　这句话何必只敢在心里愤愤一句，她说出口的却是：“不准吃！”
　　傅流云委屈：“为什么呀”
　　何必红着脸：“吃桃子可以，不准你吃手指！”
　　“可是，脏了呢”傅流云说着委屈着摊开手掌，伸到何必眼前给她看。
　　那只手纤纤如玉，指节分明，白里透红，指尖尖尖如春笋，露出罗袖口的手腕白皙若莲藕。
　　软玉春葱，纤尘不染，哪里脏了。
　　何必吞了吞残留到几乎没有了的果子，抬头问：“哪里脏！”害她突然想吃春笋了。
　　傅流云窃笑着收回手，心说妹妹可真是不经逗，这才哪到哪啊，脸就这么红了。
　　被傅流云一逗，何必都不敢再要桃子了。只是她的肚子忽然不合时宜叫唤了下。
　　傅流云听到声音看过去，就见眼前人脸红了红，视线避到一边。
　　昨夜回来就很晚，洗漱完也没吃什么，加上何必早上又赖床不起，肚子这是在抗议了。
　　傅流云勾了勾嘴角，道：“厨房里温着早饭，你也该起来了。”她说着起身，将桃子放到不远的桌上。
　　何必坐起身，左右看了眼，看向傅流云问：“我衣服呢？”
　　傅流云转身回：“昨夜换下的都脏了破了，补也补不好，我让春桃扔了。”
　　何必问：“那我穿什么？”
　　傅流云想想回：“你与我身形相差不大，先穿我的吧，得空再去置办。”说着去取。
　　何必虽然觉得哪里不太对，但一时半会也没别的办法。她坐床上等着傅流云。
　　傅流云取了件送过去放下。
　　何必拿起要穿，抬头看了眼，却见傅流云站在不远看着她，眼神笑意明显。她见了脸一红，道：“你先转过去。”
　　傅流云想说，只是套上外裳，又不必脱掉中衣，何况都已成婚这么久了，有什么要回避的。但她看妹妹满是害羞的样子，话在喉咙里忍了忍，无奈笑笑，背过身去。
　　何必离开被窝，迅速套上了外裳。
　　傅流云听到身后有脚步声时转过身来，看了眼呆了呆。她有意挑了件天青色的衣裳，这是妹妹以前最喜欢的颜色。傅流云视线从衣裳扫到何必面上，看到那张熟悉到不能再熟悉的脸时放了放神。
　　何必穿上鞋，边走边系腰上的绳结，她走了两步抬头，看到呆呆望着她的傅流云时停住脚步，低头看了看身上穿着的衣裳，发现并没有穿错穿反后抬头，然后就和傅流云抬起的视线撞到一起。
　　视线对上，傅流云莞尔一笑看着她道：“我为你绾发吧。”
　　不等何必说拒绝的话，傅流云已牵起她的手，拉着她走去了铜镜前让她坐下。
　　何必转头看傅流云一眼，见傅流云已伸手取过了木梳。她张了张嘴，最后没说什么话。
　　木梳顺着乌黑长发落下，复又抬起，一遍一遍。傅流云望着眼前人披落肩上的长发，耳边仿佛有熟悉的声音响起。
　　一梳梳到尾。
　　二梳梳到白发齐眉……
　　记忆也仿佛几分闪回那夜红烛暖帐。傅流云手顿住，呆了呆后，视线越过眼前人，从铜镜里望对方一眼。
　　何必还奇怪傅流云为何停下，疑惑着从镜子里看了下。两人视线便在铜镜里撞到了一起。那一刹那，何必仿佛在傅流云眼里看到了她自己。
　　傅流云嘴角弯了弯，回过神柔柔道：“妹妹可真好看”她说着将视线收回到手上。
　　何必身子猛地一僵，仿佛有什么在心里炸裂般，把她最后的壁垒都夷为了平地。好在傅流云只忙着梳头，没有看到她失神的样子。
　　傅流云为何必挽好发后准备离开。
　　何必照了照镜子，莫名觉得傅流云绾的比春桃绾的还好看许多。她心里觉得喜欢，嘴角勾着起身，准备随傅流云出去，半路忽然想到什么，拉住傅流云问：“春桃把我昨夜换下的衣服扔了，那衣服里的东西呢？”
　　“什么东西？”傅流云停下，回身疑惑看何必一眼。
　　何必好像不知道怎么描述，顿了下只说：“就，一些小玩意。”
　　傅流云想了下，恍然回神。她看何必一眼。傅流云已经知道何必要问的是什么，但她不打算轻易放过对方。傅流云好像没明白何必在说什么，追问道：“是什么小玩意？”
　　何必皱着眉，不知道该怎么说。那东西确实是小玩意，就一双耳坠子。但那双耳坠子，是她在吉祥赌坊门口首饰摊买的。若她直说，傅流云定又要开她玩笑。
　　傅流云见逼问不出来，放弃追问，好像忽然想起什么似的道：“小玩意没有，但有一对坠子。”
　　何必眼睛一亮，看向傅流云道：“那对坠子呢？”
　　“我记得随手给放那边桌上了。”傅流云说着指了指何必旁边的方桌。
　　何必转身看了眼，看到桌上的坠子时伸手拿了过去，拿在手里看了眼。
　　傅流云看她一眼道：“这么宝贝呀？”
　　何必抬眸便对上傅流云的视线。傅流云眼神带着几分探究和揶揄。何必担心她问多了又打趣自己，合拢手掌将坠子收到袖中道：“也不是很贵，很便宜的。”
　　她若是坦然些，傅流云倒也不想开她玩笑。偏她这此地无银三百两的样子，让傅流云起了心思。
　　傅流云想了想道：“那对坠子，似乎有几分眼熟，是不是在哪里见过？”
　　何必一急：“在哪？”
　　“好像，是在某家店门外的首饰摊。”傅流云望着何必的眼睛，一步步走近。
　　“你记错了吧，怎么可能”何必视线闪躲了下。
　　傅流云在何必一步远位置停下，探究着看了两眼，疑惑道：“莫不是我记错了吗？也是，首饰太多，难免记错”她摇摇头，又看向何必问：“你随身带着，也不见用，可是要送人啊？”
　　好像心思被一下戳穿，何必慌张道：“谁，谁说我不用，我就是自己用的。”怎么听怎么没底气。
　　傅流云“哦”一声，看一眼何必没再问。妹妹可真害羞，送她礼物都不好意思。
　　“好饿，快去吃饭了。”何必见机急忙转移话题，趁着傅流云再次开口前先一步离开。背影有几分像落荒而逃似的。
　　傅流云望着那道匆匆逃开的背影笑了笑，笑意温柔。她随后跟了出去。
　　

 第75章
　　何必在屋里待了两天，这两天里大门不出，二门倒是有迈，但也就只逢饭点的时候出去过几回，其余时间都待在屋里，好像在躲着什么似的。
　　傅流云由着她这么待了两天。第三日的时候，傅流云主动与何必说出去走走。
　　京城西北有皇家园林，林子颇大，园林中小河湖泊交织。虽是皇家园林，但平时皇帝不去的时候，便会对百姓开放。前两日降雪，温度骤降，园林里湖泊的水冰冻得有三尺，这些天吸引了不少人去溜冰，也作冰嬉。
　　傅流云提议，何必当是傅流云想去，便应允陪同随行。
　　两人驱车前去，不多时到了园林，停好马车后便顺着路寻人少的地方。
　　这会会试结束，全京城的读书人几乎都在欢庆。两人到的时候，园林里几乎都是人，走了好一会没找到人少的冰面。
　　自打从城外回来，何必就好像受了什么挫折一样，精神略显颓废。何必不念着回客栈，不想着躲她，傅流云心里松口气，但看何必这个样子，傅流云又担心她生出什么心病。
　　傅流云看旁边人一眼，又看不远处嬉戏的男男女女一眼，犹豫了下开口道：“既然出来游玩，那些烦心事便先放一放”
　　何必正在走神，听到声音转身看了傅流云一眼，就见傅流云看着她又道：“阿爹说过，你木工做得不错，悟性也很好，若是发愁生计，回去景云城可随着阿爹先做木工。”
　　傅流云说完看何必不说话，又道：“若你还想从政，再准备下，等三年后再参加科举。多少读书人，也是考了好几次才考中。”
　　何必轻叹一声气，她这些日子是有些逃避，但逃避的既不是生计，也不是科举。这两日她莫名觉得心慌，总觉得有什么事就快发生似的。
　　傅流云听到叹气声停下，细眉皱了皱，道：“你若还没想好做什么生计，不想做木工也行。我去百草堂帮忙，爹爹也是给支酬劳的，我可以养你。”
　　这下何必也停下了，她看着傅流云涨红了脸，接着她道：“谁要你养了！”那声音又羞又气又急。
　　傅流云听了嫣然一笑，牵着眼前人的手道：“好～”又说，“不是我养你，那你养我可好？”
　　何必还没来得及说什么，就听身后传来两声笑，她转身瞪了眼身后跟着的春桃青铃。两个丫头憋住笑，但在何必转过身时，笑声却更加明显了。
　　何必懊恼一声没再说话，她怕再聊下去，话题会让她更加羞。
　　四人沿着人迹少的小路绕了几个弯，行到一处时见前面站了两个侍卫打扮的人。那边的人看到走近的四人时，警惕道一声：“此处不让通行，你们速速离开。”
　　侍卫身后不远停了两辆马车，那边偶尔也有笑声传来，想来是有人在玩。今日皇帝并未封园，园林对百姓开放，如何就不让通行。
　　何必本也没太想过去，但看对方如此仗势欺人，圈地自用，她看不下去道：“朝廷又没发告示，为何此处不让通行。”
　　侍卫拧眉，不耐烦道：“速速离去，否则别怪我不客气了。”说着抬了抬手，将那柄长剑横在身前。
　　傅流云见对方不善，不想起争执，扯了下何必的袖子道：“算了，我们去别处吧。”
　　侍卫身后笑声不知何时停了，依稀有脚步声走过来。何必正要和傅流云离开，转身时却听身后有人诧异问道：“何必瑶？”她听到时转回身，然后就看到了司书，另有两个女子随着司书走了过来。
　　司书就是苏若珏，但何必还不知道。
　　那侍卫听到声音，转身看到来人时，俯身抱拳道一声：“见过公主。”
　　苏若珏本想阻止，话还没说侍卫便已经打完招呼，她只来得及伸了伸手，听到时抬头看向何必。
　　何必听到这个称呼时愣了下，她看了司书一眼，又看了司书身后两个女子一眼，发现那两个女子其中一个有几分眼熟。那两个女子身着异服，不是汉人打扮，何必看到其中那个苗族打扮的女子时一想恍然。那日她们冲撞了大理国使臣队伍，这个女子就是使臣队伍里的一人。那旁边另一个女子，想必就是大理国公主了。
　　司书是个六扇门捕快，公主出来游玩，由捕快随行保护也在情理之中。
　　苏若珏看何必一眼，无奈叹声气，准备坦诚，她刚说了个“我”，便听对面何必问了声“公主好”，对方问好时视线看着她身旁。司书愣了下，转身看到跟过来的大理国公主，看何必一眼，知道何必会错了意。
　　将错就错，苏若珏也不打算解释，她转身介绍：“公主，这几位是我的朋友，可否邀请她们一起？”
　　苗族女子先认出何必，惊喜道：“是你们呀，真是巧了。”
　　她旁边的女子听了道：“阿湘，你也认识她们吗？”
　　那叫“阿湘”的女子转身与她解释：“公主姐姐，这两个人就是我们进京城那日，想要看你的其中两人。”
　　女子听了看何必和傅流云几人一眼，对苏若珏道：“既然认识，请一起吧。”
　　何必没有推辞，牵着傅流云，随苏若珏和大理公主走进里面。一路行到一处小石亭，走近些何必才发现小亭里摆了桌椅，桌椅上放着瓜果熟食，最中间还温着酒。旁边站着几个侍女，看样子是随行伺候的。
　　何必心道，不愧是大理国公主，滑个冰都这么大排场。
　　石亭里只摆放了三张凳子。苏若珏*走到跟前发现不足，看傅流云一眼道：“傅姑娘请坐吧，我与何姑娘站一会。”
　　傅流云也看到凳子不足。对面是大理国使臣，自然不能让使臣站着，她看何必一眼，心里已经在后悔答应邀请。她们的到来打扰到了别人聚会，这有些不太礼貌。
　　阿湘个性活泼，没有汉人那诸多礼节限制，她见到傅流云与族人有些相像，心里喜欢，听了道：“傅姐姐坐吧，不用客气的。”说着拉傅流云一起坐下，又招呼：“傅姐姐请随意些，不必拘束。”
　　傅流云道声谢。
　　阿湘看了看傅流云，道：“傅姐姐，阿湘冒犯问一句，姐姐你是哪里人呀？”
　　傅流云回：“景云城。”
　　阿湘听了眼神有些失望，道：“我见姐姐与我们族人有些像，还以为也是我们族的呢。”
　　旁边大理公主听了开句玩笑道：“你见到好看的，岂非都觉得是你们族人。”
　　阿湘佯装生气刮她一眼道：“公主姐姐岂非就会开我玩笑。”
　　大理公主听了解颜而笑。
　　之前碍于礼数，何必都没仔细看大理公主，这会离得近，她听到女子笑时看了眼，发现女子长相竟不输云织。云织之美，好像寒山雪莲，脱离俗世，不染人间烟火，是高冷让人不敢直视的天上仙子。而这位大理公主，却好似清风霁月，气质不输云织，比云织更多娇俏灵动。别人都说云织是天下独一的谪仙子，今日见了大理公主才知，应是成对的并蒂莲才对。
　　那边傅流云听到两人聊天，又回一句：“我爹爹是滇省人。”
　　阿湘听了欣喜，拉着傅流云的手道：“难怪我见姐姐觉得熟悉”
　　傅流云忽然被陌生女子拉住手，身子顿了下，虽说阿湘年龄看着不大，但毕竟是女子，她想到使臣入京那日何必拦在她身前的事，怕何必在意，下意识转身看了看何必，却见何必放着神，好像心思并不在眼前几人身上。
　　苏若珏看那边聊得热闹的三人，又看旁边何必一眼，见何必走神，她出声问道：“会试结束，你觉得考得如何？”
　　何必听到声音回神，转身看苏若珏一眼，无奈笑笑道：“我没去。”
　　“你说什么，你没去？”苏若珏声音大了几分。那边坐着聊天的三人听到，纷纷转身看了过来。
　　苏若珏现在满脑子都是何必说的“我没去”，她好像有些生气，看了何必两眼道：“你来京城不就是为了科举，为何不去？”说话的语气似乎有几分不悦。
　　何必听出对方责问，无奈道：“我倒也想去。”问题不是她想去就能去。她困城外两天，难道让她再变出个她来吗。
　　苏若珏眉宇紧皱，看了何必几眼，似乎还有话想说，最后无奈叹声气道：“罢了，为官之路又不止一条，回头我托人为你举荐一下。”
　　“这就不必了”何必拒绝，她考科举不是为了做官。
　　苏若珏皱皱眉还想说什么。那边阿湘先出了声。
　　阿湘问傅流云：“傅姐姐，那人是你谁呀？上次我不过看你一眼，她就拦在你前面。”阿湘说着看了眼何必。
　　傅流云顺着阿湘视线看了眼，看到时又收回视线，垂了垂眸道：“是，我娘子。”
　　阿湘恍然，睁了睁眼，看何必一眼道：“啊难怪她吃醋。”
　　大理公主看到，轻轻敲了敲阿湘的脑袋提醒道：“那你还不松手。”
　　阿湘后知后觉，忙松开傅流云的手，后又解释：“我只是觉得傅姐姐像同族姐姐，绝没有别的！”
　　大理公主扑哧一笑，又看傅流云和何必一眼，招呼道：“天怪寒的，你们可要喝点温酒？”
　　傅流云听出对方有意转开话茬，她接一句道：“方才便闻到一股梅子香味，可是这酒？”
　　阿湘道：“自然。”又问傅流云，“傅姐姐，这酒闻起来是不是很香啊？”不待傅流云回应，她又道：“这酒是雕梅酒，可是大理白族很有名的酒，平时都很难喝到的，若非因为今日……”她话还没说完忽然又被大理公主敲了下脑袋。
　　大理公主这一下不似方才那下，这一次她好像有些生气。阿湘吃痛看过去时，就见大理公主面带愠色道：“就你话多，这么多好吃的都堵不住你的嘴。”
　　阿湘瘪瘪嘴没再说。
　　大理公主看傅流云一眼，笑着斟了杯酒给傅流云，道：“傅姑娘，你且尝尝。”
　　傅流云接过道一声：“谢谢公主。”
　　大理公主坐回身时道：“我叫段灵儿，你可以叫我段姑娘或是灵儿。公主只是在故乡的一个身份罢了。”她落座时视线好似无意扫了那边站着的何必和苏若珏一眼。
　　苏若珏垂了垂眸，好像没有看到那边发生的事，她面色平静，但心里却思绪百转。
　　若非何必和傅流云突然到来，苏若珏还不知该如何面对大理公主。自除夕宴请完诸国使臣后，父皇便安排她陪同大理公主游玩京城。孤女寡女，又都是未成婚的。明里是让她尽地主之谊，暗里什么意思，苏若珏猜也能猜得出来。
　　何必和傅流云到来之前，石亭里就她们三人。那时苏若珏对着那杯雕梅酒进退两难。
　　雕梅除了是一种食物，背后还另有一层意义。大理白族的姑娘从小便学做雕梅。当地有个风俗，成婚之前，姑娘会送婆家一盘精心雕制的雕梅做见面礼，而在成婚之夜，新娘子会摆雕梅酒设宴。雕梅酒的意义，和中原的女儿红一样，那是女儿家的心意。
　　所以苏若珏一个人对着那杯雕梅酒，如坐针毡。若是拒绝，她拂了父皇美意，拂了公主心意，若是答应，她又要违背自己本意。
　　苏若珏半晌都没有拿起酒杯的时候，段灵儿其实就已经知道她是什么意思了。只是酒已经摆上，她找不到理由收回。傅流云她们的出现，其实也为段灵儿解了围。
　　大理是个小国，国力并不强盛，西有吐蕃，东临风朝，夹在两个大国中间。小国命运，从来都不掌握在自己手中。吐蕃和风朝，大理必须要选择一方倚靠。而小国想要结盟，最好的方法就是联姻。为了子民，为了大理国的和平，段灵儿自愿出使风朝以期促成联姻之事。只是对方好像并不喜欢她。
　　何必和傅流云不知几人发生的事，也未曾了解雕梅酒背后有什么意义。傅流云不太喜欢饮酒，谢过公主好意后只浅尝了口。何必好奇，闻着那味道好闻，走去取过傅流云的酒杯看了眼，里面是琥珀色酒水。她尝了下，那酒入口柔柔的，酒精醇香里带着梅子清香。何必尝了下觉得味道不错。
　　傅流云想到何必除夕夜不胜酒力醉酒的事时，刚想劝她一句，转身却见何必将杯子里的酒一饮而尽，已来不及。
　　雕梅酒是果酒，喝起来虽然不像白酒味苦，但后劲却也是很足。
　　苏若珏有意想同何必聊天，避免与段灵儿过多接触。她对何必道：“今日此情此景，你可有什么诗兴？”
　　何必睁了睁眼，回苏若珏：“我不会作诗。”何必努力睁着眼睛看了看苏若珏，视野里苏若珏都有虚影了。
　　苏若珏愣了愣，道：“你若不会，那首‘咬定青山不放松’，还有那首‘提携玉龙为君死’是谁写的？”
　　段灵儿听到，也看向何必道：“莫非，傅姑娘的娘子就是何必瑶？”大理国推崇汉学，从文化上亲近中原，大理皇族从小也会学汉人诗词。京城这些日子读书人云集，城中讨论的多是与文人有关的事，段灵儿也听说了那几首诗。
　　何必没听到段灵儿讲什么，她回苏若珏：“我从诗词本上抄的”说着侧了身子，倚靠着栏杆站稳。
　　苏若珏不信，见何必摇摇晃晃，有意试探，又问：“那诗词本上，可有合今日情景的诗词？”
　　阿湘和傅流云这下也看了过来。
　　何必原本觉得只是有几分晕，她转身撞上傅流云的视线时，忽然就觉得天旋地转般。何必感觉自己像在梦里一样，眼前的这些人都是梦里的人，过往那些事情，也好像一场梦。
　　她这几日本来心情也不甚佳。下意识地，顺着苏若珏的话，何必就忽然想到了那么一首词来。李煜写的。她想到的时候就呢喃着，诵了出来。念到了“梦里不知身是客，一晌贪欢”这句时，何必看了傅流云一眼，笑了笑，那笑容里带着几分苦涩。对于这个世界，她岂非就是个客。
　　傅流云看到时，身子猛地一怔，眼前的人离她不过两三步远，但此刻却像是隔着海角天涯般。傅流云感觉到一种无力感，想要抓住什么，但好像怎么也抓不住似的。
　　那边何必还在念着下半阙。念完最后一句“流水落花春去也，天上人间”时，她感觉视线模糊了起来，眼中有水雾升起。
　　客人总有要离开的时候，不是吗……
　　何必不知聚会是什么时候结束的，等她有些感觉时，只觉得身子在晃，眯了眯眼，发现已经躺在了马车里，抬头时看到了傅流云。
　　傅流云见何必醉了，便找了机会告辞离开。她低头看着何必，手指轻轻揉着何必的太阳穴，见何必睁开眼，温柔问一句：“醒了？”
　　何必喉咙里发出一声“嗯”，有些不知足地，往傅流云怀里凑了凑。那股让她上瘾了的香味，只怕是闻一时少一时了。
　　傅流云由着她，怕她冷，还将盖在她身上的斗篷往上拉了下，复又道：“你呀你，不能喝酒，下次就不要喝了”末了又道，“让我好担心。”
　　那声音真好听，像山泉清脆，比清风温柔。
　　傅流云为什么可以这么好，这么温柔，接住了她所有的脆弱。
　　她真的好舍不得啊。
　　何必将脸深深埋在傅流云怀里，遮住了情绪。一滴泪从她眼角滑落，无声消散在了傅流云怀里。
　　

 第77章
　　从园林游玩回来后，何必又恢复了之前大门不出的日子。百草堂分店还有些事需要处理，白天时傅流云出去忙事，吩咐春桃留下照顾何必。
　　做完院里活计后，春桃无事可做，此刻坐在桌边玩游戏。
　　嗒嗒木板碰撞声不时传来的时候，何必也影响到了，她从床上坐起身，看那边春桃一眼问：“桃子，你是在玩华容道吗？”
　　春桃抬头疑惑：“什么华容道？”
　　何必穿了鞋走过去，走近发现春桃在玩的确实是推木板游戏，但不是华容道。春桃面前放着个三乘三的方格板，里面放了写着数字一到八的小木块。何必看一眼问：“这是什么？”
　　春桃回：“重排九宫啊，是为了学数的。”
　　重排九宫是九宫格游戏，源于纵横图，最早起源于古书河图洛书。九宫格三行三列，格子最中间的是中宫，上为上三宫，下有下三宫，左右分左右二宫。这格子里只有八个数，空了一个位置，方便移动其它格子。何必看了眼了然。
　　纵横图要求每行每列和两条对角线上的数字加起来相等。若是学了等差数列，做纵横图就十分简单。从一数到九，首尾位置相同的两个数字组合到一起，分一九、二八、三七、四六、五，五组，五居中宫，其余四组以米字为线，两两放在对应位置。而由纵横图衍生的重排九宫木板游戏，除了逻辑能力，还要用到推理能力。
　　何必看着春桃玩，忽然想起一件事来。那个传说中的九宫阁，好像就和这个九宫图有点关系。先前在景云城遇到扈三娘那日，三娘就提到过九宫阁。九宫阁出名的是他们的杀手部，但三娘说，九宫阁最厉害的应该是情报部。十几年前被灭门的沈家，景云城监督沈如林，都与九宫阁有关系。何必抬手支着脑袋坐下，心说真是奇怪，她在景云城时听到过那么多次九宫阁的名字，到京城了却一次也没听过，好像并不存在这个组织似的。
　　何必也只是因为看到春桃玩游戏，联想了下，并没有深思下去。无论是沈如林还是九宫阁与她都没什么关系。
　　院里响起脚步声，接着傅流云和青铃谈话的声音也传了进来。门声一响，何必和春桃看了过去，见傅流云外出回来。春桃见了起身去迎。
　　傅流云解了斗篷递给青铃，转回身时看到那边坐着的何必时道：“你怎不披件衣裳就起来了？虽说就要回春了，但还是冷。”她说着朝何必走了过去。
　　何必回：“刚起，倒还好。”
　　“二月倒春寒，若是染了风寒可不好受。”傅流云说着又喊来春桃，给何必披了件外褂。然后她道：“京城里的事我已打点妥当，余下的，是从老店找人，还是招新伙计，就是爹爹确认的事了。我们随时可以回去了。”她说时眉眼弯弯带笑，到了回去的日子，心情不免开心。
　　何必却垂了眸，脸上看不到激动的心情。傅流云见了笑意凝住，刚想问她怎么不开心，还没开口，听见何必先道：“那我回客栈收拾下吧，客栈里还有些东西。”
　　傅流云道：“明日让春桃去取吧。”
　　何必坚持：“我担心她落下什么，还是我自己去吧。”
　　傅流云犹豫下，应声：“好”，又道：“那让春桃陪你，东西多了也能帮上忙。”
　　何必没再拒绝。
　　晚间与云织一起用晚饭时，傅流云犹豫下开口，将她们计划回景云城的事告诉了云织。
　　云织听到愣了下，回过神道：“那我与医局请几日假，给爹爹和阿爹置办些礼物，你们帮我带回去吧。”
　　傅流云应声“好”，转身看向另一边，看着那边沉默着用饭的人时弯了弯眉眼。
　　何必正放神用饭，察觉到旁边的视线时，抬起头看了眼，然后看到了看向她的傅流云。傅流云眼里极尽温柔。
　　京城繁花似锦，但于傅流云而言都是繁华过眼，即便景云城不及京城十分之一，傅流云还是更喜欢景云城。
　　因为景云城是她的家。
　　云织余光扫到旁边两人，忽然间觉得像有一道无形屏障竖在她和妹妹之间，将她与那边两人隔开。即便早有预料她们总有一天会离开，但真到了这日，心情还是不免有几分落寞。
　　更深夜寒，暖炉生金。
　　锦被柔软且舒适，挡住了空气中的寒意，一切都十分适宜安稳睡眠，但何必却失眠了。
　　夜半三更时分，天地间都安静下来的时候，何必却睁开了眼睛，她转身看了旁边人一眼，轻叹一声。何必心中不安感越来越重。
　　她真的能回去景云城吗？……
　　翌日早起，傅流云安排好春桃事宜，在春桃与何必出门前，又嘱咐两人早去早回。
　　何必对傅流云笑笑应声“好”，状似轻松随意，但她转身离开时，嘴角笑容却逐渐消失。
　　春桃见了奇怪，道：“小姐，你怎么了吗？”
　　何必只道：“我没事，走吧。”没再说别的，先一步离开。
　　春桃见了忙跟上。
　　傅流云望着两人背影渐行渐远，站在原地好一会没回过神。青铃见两人走远，准备返回，见傅流云呆站着，喊了声：“二小姐”。傅流云这才回神，转身回去。她心里不知为何有些慌乱，看着何必离开的身影时，忽然觉得这会是最后一次见到她了。可她们只是去客栈取东西而已。
　　何必与春桃两人一路行到客栈，到门口时发现门外站了一队皂衣捕快。两人见了愣住，何必心中莫名浮起不安感。她从门口进了客栈，刚迈进去，便看到了如鹤松。
　　如鹤松坐在一楼，抬头看到何必时愣了下，目光中有担忧神色，他欲言又止，视线往旁边扫了下，似乎想要提醒何必什么。
　　何必茫然，还在奇怪如鹤松什么意思时，旁边忽然闪出一个人。那人见了她道：“何必瑶是吗？六扇门办案”说着举起一块腰牌递到何必面前。
　　六扇门是执法部门，隶属于刑部。
　　何必看一眼腰牌后看向来人，只瞧见那人身着皂衣，身前一个“捕”字。
　　不等何必回话，那人转身看了两边一眼，道声“来人”。不等他再说别的，已有两个捕快上前，将何必围住。
　　何必被带去了刑部大牢。她在刑部大牢里待了两日，两日来除了三餐有人来送饭外，无人问津。
　　牢房四米见方，背后及左右是青砖墙，正面是手臂粗细的木栏墙。牢房里一张竹床，上面铺了层稻草，在稻草之上盖了一床棉被，除此之外没有别的。
　　这地方条件不能说好，但比城外那个坑洞暖和了不少。牢门外间隔一定距离有生暖炉。另外那床棉被也还算干净。
　　待了两日不见谁来时，何必有些觉得奇怪了。牢门外有脚步声时，她走过去看了眼，见一个皂衣捕快走到前面一间牢房，提了那间牢房里的犯人离开。外面又恢复安静。
　　何必见了正准备返回去，对面牢房里躺着的人翻了个身，看到她时出声道：“丫头，你犯了什么事进来的啊？”
　　何必循声看了过去。对面牢房里关着的是个妇人。妇人瞧着三四十岁模样，穿着一身粗布衣裳，头发也有几分散乱。自她被带进来那日，这妇人就关在她对面牢房，两日来除了饭点时见妇人翻个身外，其余时间妇人都躺在床上不说话。这是妇人第一次与她说话。
　　何必见妇人面相并不凶神恶煞，语气也很温和，没设多大防备。听了回道：“我也不知我犯了什么事。”她在风朝做过的那些事，唯一能算得上大逆不道的，就是诗会那日当着那么多人的面直议异性恋。
　　妇人又道：“若你未曾犯事，那怎会被抓进这里？六扇门可极少抓错人。”
　　“极少，又不代表没有。许是他们抓错了人。”
　　妇人看了何必两眼，道：“看你样子，可是个读书人？莫不是犯了与科举有关的案子？”见何必不理她，妇人又自言自语接着道：“这读书人为了科举上榜，常见有贿赂考官的，你不会是因为这个进来的吧？”
　　何必听了道：“我是个读书人不假，但我没有贿赂考官，也不会去贿赂。”顿了下又道：“我又不想做官，贿赂考官干嘛。”
　　“你不想为官？”妇人像是听到什么好笑的话，提了些声音道：“哪有读书人不想做官的？寒窗苦读，不就是为了有朝一日金榜题名，衣锦还乡吗。”
　　何必道：“那是别人。”
　　妇人问：“你与别人有何不同？”
　　何必叹声气，收起几分耐心道：“读书是读书，书读的好，又不代表官就能做的好。我知道自己几斤几两，还没狂妄到以为自己很能耐的地步。”
　　妇人听了一笑，笑完道：“我倒是头一回见你这样的读书人。”
　　何必看她一眼，问：“那你呢，你又为何事被关在此？”
　　妇人叹声气道：“因为这里安静。”
　　见何必疑惑，她又道：“若你成了家，便会理解我的感受。若是每日有只麻雀在你耳边叽叽喳喳地叫，你也会像我一样，想要逃到个安静的地方躲上几日。”
　　何必似懂非懂，问了句：“所以，你在躲你夫人？”
　　妇人点点头。
　　何必左右看一眼又问：“在这里躲你夫人？”说着声音提了几分。
　　妇人又点了点头。
　　何必无语看对面一眼，心说一句：有病。
　　妇人似乎看出来何必心里怎么想，但她毫不在意笑笑，道：“你若成婚了，就会懂的。”
　　何必道：“我成婚了，但我也不懂，完全不懂。我只知家是温暖的，恨不得天天待在家里。”
　　妇人抬眼看了下何必，道：“你年龄看着不大，成婚还没多久吧？”说着又叹声气，道：“我如你这么大时，也恨不得日日与夫人黏在一起。但天长日久，为了琐碎之事争吵不休得多了，再好的感情也会淡的。”
　　何必沉默了下。也有恩爱夫妻日子过久反目成仇的，妇人这话说得好像也没错。但她又想，傅流云那么温柔的性子，怎么可能会因为琐事吵起来，若是真吵起来，那她也会让着她，不会让她生气的。一想到傅流云，她的嘴角便带了笑。
　　那边妇人看到，忽然回忆起什么来，片刻笑了笑道：“当年刚成婚那会，她说我寡言沉稳，如今这日子过久了，却又嫌我榆木疙瘩，不解风情。”说着看向何必，问：“我不善言辞也不是一朝一夕变的，你说女人恩爱时一个样，不爱时怎又是另一个样子。”
　　何必没有回话。她忽然想到，傅流云好像喜欢叫她“呆子”，心说她有那么呆吗？又想，傅流云会不会有朝一日也会嫌弃她呆。
　　她回过神，见妇人还在看着她。想到妇人刚才说的话，何必道：“那你有没想过，你夫人有可能只是想同你多说说话。”
　　妇人听了看向何必。
　　何必道：“她找不到人吐露心事，你又每日忙于生计，她与你讲时你却觉得她叽叽喳喳烦人，日子久了，难免她觉得你不爱她，所以故意说些狠话。”
　　妇人愣了下，而后恍然看了何必一眼，道：“小丫头，倒没想到我还不如你看得透。”
　　牢门外又响起脚步声。何必探过木栏看了眼，见有两个皂衣捕快走了进来，停在了对面牢房门前。
　　一捕快道：“行了别聊了，日子够了赶快出去吧。”说着解开了牢门上的锁。
　　妇人被带走，路过何必时停了下，道：“小丫头，我们还会再见的。”说完随捕快离开了。
　　待到第四日时，终于有人来提她去审问。这几日何必一直在反思自己究竟犯了什么错，还是惹到了什么人，一直都没想明白。现在终于有人来提审她，何必倒比押解她的捕快还急切几分，那捕快在后面像快步追着她似的。
　　三人穿过甬道，绕了两个弯后，到了刑部大堂。
　　刑部乃六部之一，掌管司法和刑狱事务。刑部大堂是用来审案的，大堂之上高挂“清正严明”四字匾额，匾额挂在一面墙上，这墙设在大堂正中偏后的位置，墙后是通往刑部后院的通道。墙前有长案，长案后摆放着一张太师椅。
　　何必被押到大堂上时，两侧的捕快也似乎刚到不久，左右有几个还在整理官服调整站姿的，比起开堂，倒更像是开课，缺少肃穆庄严。
　　虽说何必是被押解到大堂的，但案子还没审结前，她还不算罪犯。过乡试是举人身份，举人有司法特权，其一是见官不用下跪，其二是过堂不用受刑罚。因为知道何必这个身份，那些捕快押解她到大堂后才没逼她先跪着等大人来。
　　有脚步声从墙后走近。两侧的捕快听到，迅速站好，姿势表情一派严肃。何必听到脚步声走来时抬头，看向墙壁两侧，等着那位审问她的大人出现。
　　脚步声迈进后门时慢了下来，先是一抹官服裙角从墙后闪出，接着就有一个穿着官服的女人走了出来。看到女人面容时何必怔了下，好像看到了鬼一样，两侧捕快突然喊“威武”时吓了她一跳。
　　女人余光扫到何必见到她的表情，嘴角不易察觉勾了下，但迅速压了下去，恢复了那副刚正不阿铁面无私的表情。
　　女人在长案后落座，坐下时抬手拍了下惊堂木，道一声“升堂。”
　　两侧捕快已收声站好。师爷将案卷材料呈了过去。而何必看着女人还没回过神。
　　女人不是别人，正是前几日在她对面牢房里的那个妇人。
　　师爷呈完案卷，转身见何必呆站着，皱了下眉道：“何必瑶，还不快见过尚书洪钟大人！”
　　何必这才回神，作了个揖道：“见过洪大人。”拜礼时何必内心仍未平静，腹诽道：难怪那日妇人说她们还会再见面，这不隔天就见面了吗。什么尚书这么奇怪，竟然喜欢睡刑部大牢。不过谁让人家是刑部最高长官，在刑部自然想怎样就怎样。但还是好奇怪！
　　洪钟看了眼案卷，抬头看何必一眼，道：“何必瑶，为何不敢看本官，可是心虚？”
　　何必一听直起身。她又没做亏心事，怎么会心虚。听洪钟说完，何必有几分不悦道：“我又没做亏心事，心虚什么，倒是大人，好奇怪的爱好，竟然喜欢睡大牢。”
　　旁边捕快都是当值久的，刑部里什么事自然都清楚不过，包括自家大人怕老婆怕到睡大牢这件事。只不过大家都私下讨论一二，从不会像何必这样当着洪钟的面说。所以何必这话说完，有几个捕快忍不住笑出了声，接着就收到洪钟刀子一样的眼神扫视，吓得立刻噤声。
　　洪钟虽然是个女人，但她是刑部尚书，而且是以“执法如山六亲不认”出名的刑部尚书。
　　若是何必知道这些，她说不定也会像那些捕快一样敬畏，但初生牛犊不怕虎，何必也是不知者无畏。
　　洪钟看向何必，本因为何必下她面子有所不悦，但看何必一脸无畏的神色时，忽然一笑。
　　洪钟之所以去刑部大牢，一是为了图两日清净，二来也是想试探何必瑶一二。几日前早朝，忽有人带头举报本届科举舞弊，她作为刑部之首，被皇帝安排了查案。接到圣命那日，洪钟便想到先试探何必瑶。
　　洪钟先命人关了何必两日，若是真有罪，关这两日也足以乱了阵脚，后再经她伪装成同牢犯人试探，多少也能探出点什么。但那日何必却连自己犯了什么罪都不知。
　　若何必真做了错事，今日又怎么敢当庭冲撞她。洪钟想到此，不悦之色淡下，视线在何必脸上扫了几遍，问：“何必瑶，你可知你犯了什么罪？”
　　“不知，请大人明示。”
　　“贿赂副主考，私买会试考题，科举舞弊，你真是好大的胆子啊！”
　　“……啊？”何必愣了下，回过神只说了一个字。
　　她连参加都没参加，还去花钱买哪门子试题？
　　

 第78章
　　洪钟见何必反应一愣，心说难道是那人诬告不成。
　　几日前早朝之上。
　　议事完毕，宫侍问在场大臣是否还有事启奏。众人等着退朝时，人群中忽有一人走出，俯身道一句：“臣有本奏”。
　　洪钟转身看了眼，见是户部侍郎何昙。
　　何昙走到前面，禀道：“臣告发礼部侍郎如星湖，科举舞弊，私售考题！”
　　群臣一时哗然。洪钟也是一愣。先不说如星湖科举舞弊真假，即便是真，也应该由御史告发，何时轮到户部弹劾官吏了。
　　但凡不是初入官场的，听到何昙这句话时，心中都有此疑虑。
　　皇帝问：“何爱卿，你如何知道如爱卿舞弊。”皇帝话语平静，听不出什么情绪。
　　何昙道：“磨勘官复核发现有一举子考卷有异，碍于会试副主考如星湖如大人权势不敢直言，臣也是偶然得知。后户部查实，该举子与如大人有族亲关系。科举兹事体大，臣不敢不奏。”
　　科举试题评审完毕，由评审官吏选出正榜及副榜名单，再由磨勘官吏对上榜考卷进行复审，此为“磨勘”。
　　如星湖听了冲何昙道：“胡说八道！”又转身对皇帝拜道：“圣上明察，如家今年并无子弟参加科举！”
　　皇帝闭上了眼睛，好像已经睡着似的。但他并未睡着，他闭上眼睛只是觉得眼前这些人烦心。
　　底下两人已经争论起来。
　　何昙道：“如大人，我又没说是你如家本家子弟。”
　　如星湖问：“你说的是谁？”
　　何昙道：“何必瑶，你可听过？”
　　如星湖道：“略有耳闻。”又道，“听闻此女颇有才气，她所作的几首诗词在京城流传甚广，不少大人曾送去拜帖。”
　　何昙道：“她是你远亲之事，你可承认？”
　　如星湖急道：*“什么远亲？我连见都没见过她！”
　　何昙道：“那她娘如星月，你总认识吧？”
　　如星湖怔住。
　　何昙见了讥笑一声道：“何必瑶便是你同族如星月之女。这在户部记录在籍，绝对无异。何况，曾有不少人听到何必瑶当众喊你同族子弟如鹤松‘小表哥’，是真是假，一查便知。”
　　如星湖垂下手，忽然想起那日使臣车队的事，那时她便奇怪如鹤松被叫“小表哥”，奈何礼部年关过于事务繁忙，竟一拖再拖忘了问如鹤松这件事。现在被何昙反咬。
　　清者自清，如星湖咬了咬牙，转身对皇帝道：“圣上明察，臣绝未做过徇私枉法之事。”
　　百官收神，等着皇帝做结论。
　　皇帝沉思片刻，微叹一声气，揉了揉眼角道：“此事交由刑部审查”又道，“洪钟，朕限你在会试放榜前查清。”
　　洪钟听到拜请领旨，不等她说完，皇帝道一句“行了退朝”，说时已起身离开。
　　洪钟收回神思，看向何必道：“何必瑶，你有什么辩解？”
　　何必无奈道：“我没作弊”又道，“会试我连去都没去，怎么作弊。”
　　洪钟眉毛一拧，问：“这题你可记得？”说着捡起一张纸。
　　何必定睛一看，见洪钟举着张写满了墨字的宣纸。
　　洪钟转身看了师爷一眼。师爷会意，走去接过那张纸，走到何必面前张开。
　　何必看清纸上的字时一愣。纸上写的是道策论题，题目她曾见过，正是朱珠问她那道外交止战的题。那时朱珠说这道题是她自己想的。
　　不用何必回答，洪钟已从何必反应知道了答案。她又捡起一张纸问何必：“那这答案，你还有印象吗？”
　　师爷走了回去，取了洪钟新举着的纸张后又走到何必面前打开。
　　纸上的答案就是她自己写的，每个字何必都认识。何必抬头，看向洪钟问：“这题，还是这答案怎么了？”
　　洪钟道：“你且回答我，这答案你可记得？”
　　何必回：“记得，这是我写的答案，当然记得。”
　　洪钟又道：“那这笔迹，也是你的笔迹了？”
　　何必听到，仔细看了下字迹。那字迹她太熟悉了，熟悉到就算现在写也是在一样位置停顿，一样的力道。只是这纸张不是她从松竹斋买的宣纸。但笔迹是她的没错，所以她只好回一句：“是我的笔迹”。何必无法否认，因为如果否认了，洪钟完全可以当场让她书写验证。
　　洪钟沉色问：“若你没去参加会试，这张考卷是谁所写？”
　　何必怔住，她忽然感觉到寒意从背上窜了上来，好像有什么很可怕的事即将发生在她身上。
　　洪钟见了皱了眉，接着问：“若你没去贡院，那你会试那几日在哪里？”
　　何必回神答：“我在东城外树林里。”
　　洪钟疑惑：“树林？”
　　何必点头应“是”。
　　洪钟问：“那几日都在东城外？”
　　何必回：“是”
　　洪钟看着何必，目中带着怀疑，好像何必的回答比她睡刑部大牢还令人难以置信。她想了想又问：“可有谁能作证？”
　　何必抿了下唇，道：“我夫人，傅流云。”她看向洪钟，道：“我们两人被困在城外树林，会试结束后才得以脱困。”
　　洪钟看了看她，道：“你应该知道，你夫人的证词，证明力不足以为你脱困。”
　　何必答：“我知道。”因为亲亲相隐的原则，亲人的证词证明力不如他人证词。
　　洪钟沉思，心说不合理，有贡院会试当日签到簿册可以佐证，何必瑶确有参加会试。但她本人却否认参加了，若那日赴考的不是何必瑶，又是谁？
　　若真如何必瑶所言她未参加会试，但她为何又说这张考卷的答案是她作的？现在距离会试过去已有些时日，她有可能从别的举子那里听说会试考题，但会试已经结束，她也没必要再就题目作答。
　　洪钟发现思路进了一条死胡同，她正在想下一步应该往哪里走时，忽然听到堂下道：“洪大人，我可以申请证人来此对证吗？”
　　洪钟回神，问：“你想请谁来？”
　　何必道：“景云城同期举子，她叫朱珠。”
　　洪钟有些诧异，她以为何必是要请夫人傅流云作证，没想到先说出来的竟是个同乡举子。洪钟忽然觉得这案子有点意思了，她答应了何必请求，招手喊了个捕快过去，吩咐去请朱珠来。
　　等待朱珠来的时间里，何必沉默站在一旁，思索着前后发生的事。她之所以要找朱珠，是因为发现这件案子里最大的矛盾点在那道题上。朱珠说考题是她自己想的，但考题却是会试真题，而且因为这道考题，她被以科举舞弊为由关到了刑部。要想弄明白，必须请朱珠来。
　　捕快快马加鞭，并没有让她们等太长时间。
　　朱珠被带到大堂，看到何必时愣了下，打了声招呼道：“何小姐？”说完又看向堂上坐着的洪钟，行了个拜礼道：“民女朱珠，见过大人。”
　　师爷问朱珠要去文牒，然后交给洪钟。
　　洪钟看了眼文牒，看向朱珠问：“可是景云城举子，朱珠？”
　　朱珠答：“是”
　　洪钟核实完身份，让师爷将文牒还给朱珠，又对何必道：“你可以问了。”
　　何必对洪钟点头行了个礼，转身看向朱珠问：“朱珠，你还记得曾问我的那道策论题吗？”
　　朱珠疑惑，好像听不懂何必说什么，道：“何小姐，我几时请教过你问题了？”
　　何必愣了下，道：“就会试前几日，我将答案交给你那日是上元节，那日我们在客栈……”
　　朱珠打断道：“客栈？什么客栈？”
　　何必道：“悦来客栈，我们投宿的客栈啊。”
　　朱珠好像听到什么难以置信的话，道：“我自入京城后一直住在同乡会馆，从未住过客栈啊。”
　　何必愣住，回过神时上前一步，看着朱珠有些急切道：“不是啊，你住在悦来客栈，我入京城后无处可住，还是你主动邀请我……”
　　朱珠道：“何小姐，我听不懂你在说什么。我带的盘缠不多，根本住不起客栈。”
　　逢科举之际，京城中的客栈供不应求，费用比平时高许多，有些考生负担不起，会选择住京城附近的寺庙或者民户家中。有那商贸发达的地区，由当地商人组成的商会，会在京城中购置房舍，作为会馆，供本省举子居住，费用比客栈平时的价格还便宜许多。
　　洪钟一直没有出声，看着何必和朱珠对证。她听到此，眉宇皱起，回过神看一眼带朱珠来的捕快。
　　那捕快立刻会意，走上前一步拜道：“大人，属下确实是在城南的景云会馆找到人的，有景云会馆的人作证，朱珠所言，并无虚假。
　　洪钟看向何必，想问何必有什么问题时，见何必站着怔住。洪钟见了对那捕快挥了下手，让人先将朱珠带下去。她需要问问何必，为何要请朱珠来。
　　捕快请朱珠离开。朱珠路过何必时脚步顿了下，看何必一眼道：“何小姐，我来京城后，今日之前，与你只见过一面，就是醉乡居诗会那日。你刚才问我那些话，可是你身子有些不适的缘故？”朱珠是景云城人，听说过何家小姐何必瑶失忆的传闻。刚才何必问她的话让她觉得莫名其妙，让她怀疑是何必失忆引起的记忆错乱。出于同乡情分，朱珠提醒了何必一句。但毕竟她们并不熟，有些话不好直言，涉及别人身体健康的问题，朱珠也只能隐晦提醒何必一句。朱珠说完，随捕快离开大堂。
　　洪钟看着何必，等何必解释。
　　何必回神，看向洪钟道：“我来京城后，至上元节前，一直住在悦来客栈。”
　　洪钟点点头：“这个我知。”
　　何必道：“我初到悦来客栈那日，只剩伙计房通铺一处位置，我没得选择，准备同店家付款时，遇到了朱珠，就是刚刚那个人。”何必指了指外面，朱珠离开的方向，然后她看着洪钟继续道：“她说她房间可空出一处位置，可与我合住。”她说时一直看着洪钟，希望对方能相信自己说的话。
　　洪钟看着何必的眼睛，须臾后，才道：“捕快见到你之前，曾和悦来客栈的店家问过话，你说的那间房间，从入住那日开始，登记的名字就只有‘何必瑶’一个。”她又道：“也问过伙计，除了你之外，他不曾记得还有别人与你同住。”
　　何必睁了睁眼，难以置信，回过神道：“可是我们房间有一张床榻，一张矮塌，中间还有衣架作的屏风……”
　　洪钟抬手打断她：“捕快去看了你的房间，只有一张床榻，并无矮塌。”
　　何必喃喃道：“怎么可能”她好像被雷劈了一下，有什么在脑海里清晰了起来。
　　如果这一个多月与她同住的都不是朱珠，那那个“朱珠”究竟是谁？
　　她岂非从步入悦来客栈开始，就已经落进了那个人的圈套里？
　　难怪那个“朱珠”平时独来独往，原来是一直在做不在场的证据……
　　将她与傅流云困在城外两日的，是否也是那个“朱珠”？
　　……
　　洪钟看着何必，想到什么，看向何必问：“你入住客栈那日是那天？”
　　何必回过神，回道：“腊月初。”
　　洪钟沉思片刻，后道：“但客栈登记簿上，早在半个多月前，你就已预定下那间房了。”洪钟也发现不对劲了，如果何必瑶说的都是真的，那便只有一个结论了。
　　有人在陷害何必瑶，而且那人想要她的命。
　　确实有人在陷害何必，但那人其实并不想要何必的命。何必只是景云城一个商人之女，算不得什么，那人想要的，是比何必身份更尊贵，地位更显赫的人的命。
　　揭发会试作弊案的人是何昙，京城何家现任家主，何琳的父亲。但何昙也只是个棋子，下这盘棋的棋手是他的顶头上司，当今风朝一人之下万人之上的宰辅——崔廷敬。
　　对崔廷敬认识不深的人，只觉得那人是个温敦和善的人。他虽位居高位，待人接物时却不以地位为尊对别人颐指气使让人生厌。即便只是路上一个穿着粗布衣裳的小百姓，崔廷敬与他对话时也不会摆出一副高官姿态，趾高气扬。崔廷敬向来一副平易近人模样，只有与他共事久的人，才知道那张笑脸背后，藏着多令人生寒的可怖。比如何昙。
　　何昙入官场几十年，几乎大半时间都在崔廷敬手下做事。因为知道崔廷敬有多可怕，何昙才变成了如今的何昙，对崔廷敬惟命是从的狗腿子。
　　现在何昙在崔府上，崔廷敬的书房里。崔廷敬就坐在书房那张桌后，提着笔在写什么，他的注意力都放在笔端。
　　何昙小心抬头看一眼，见崔廷敬还没停下，收回视线，继续耐心候着，不敢发出什么声响，惟恐惊到那边的崔廷敬。
　　过了有一会，崔廷敬好像才意识到书房里还站着别人。他将笔架到旁边笔搁上，拾起刚才写满字的宣纸，吹了吹还没干的墨水，看了眼写的那首词，诵道：“独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难”说着抬头，看何昙一眼道：“何大人，你们何家倒是出了个才女啊。”
　　这词本是李煜作的，风朝没有李煜，知道这首词的只有何必。那日游园，与苏若珏相遇，何必醉酒时吐露了出来。听到这首词的，除了苏若珏、段灵儿、阿湘、傅流云四人外，只有附近伺候的几个宫女。苏若珏四人都没有对外传过，但崔廷敬却知道了。
　　崔廷敬又看了眼那首词，叹声气惋惜道：“只是可惜啊，可惜”可惜不能为他所用。
　　何昙听了忙俯身道：“相爷明察，那何逢时二十多年前与女子私奔，辱没门楣，败坏门风，早已被先慈逐出了族谱，何必瑶也不算何家子孙。”
　　崔廷敬听了看他一眼，见何昙不敢抬头，眼神有些许深意，夹杂几分不屑，但迅速被他收起。何昙抬头时，只看到崔廷敬以往那副淳厚模样。
　　崔廷敬道：“何大人，你我同朝为官几十载，你什么为人我还不清楚吗”他说着将那张纸放下，绕出书桌，伸手抬了抬何昙手臂道：“如今不在朝上，不需多礼。”说着请何昙入座。
　　何昙道谢，落座时仍有几分惶恐。
　　崔廷敬在他旁边椅子坐下，道：“那日让你出面，去揭发如星湖，是我无奈之举。我本想走御史台这条路，奈何因为不久前景云城沈如林的事，他们现在颇有几分畏手畏脚。”
　　沈如林犯事，被御史台揭发，派了巡抚去查，押解进京途经洛阳时被人劫走。这些是京城里百官都知晓的，百官不知的是，沈如林与崔廷敬有关系，也算是崔廷敬养的一枚棋子。这件事，何昙也是跟在崔廷敬身边久了，通过蛛丝马迹察觉出来的。
　　御史台揭发沈如林触犯到崔廷敬，沈如林是由御史台押解进京的，中途人没了，御史台脱不了责任。倒不知人被劫走的事，与崔廷敬是不是有关系。何昙心里其实已经有一个答案，但他不敢说，有些事，知道得太多了是麻烦。
　　何昙避而不谈沈如林，只道：“能为相爷效力，是下官职责所在。”
　　这些客套话崔廷敬听得都快腻了。自打有了皇帝小舅子的身份，周围那些人没有不对他溜须拍马的。马屁被拍得多了，会形成习惯。虽然知道何昙说的是客套话，崔廷敬还是很受用，看向何昙时面露欣赏。
　　何昙不想谈沈如林，但是崔廷敬却偏要同他谈。崔廷敬看何昙一眼，又转身看了眼虚空，沉思道：“说起来，御史台也真是不中用。沈如林犯了什么事，到今日也没听说他们查出什么。御史台揭发沈如林时提的那本账本，倒不知是真是假了。”
　　何昙沉默着没接茬。
　　崔廷敬看他一眼，眼睛一转，有意无意问：“何大人，关于此事你可曾听说了什么没？”
　　何昙回：“倒是听同僚们议论过一二，谁都说不出什么来。”
　　崔廷敬手指敲着木椅扶手，道：“你说，那本账本，会不会是宋涵转交给御史台的？”
　　何昙诧异看崔廷敬一眼，又收回视线，想了想道：“宋大将军？她不是一直在京城吗。那账本是景云城来的，景云城离京城多远，她得有通天的本领吧？”
　　“她在京城，但又不是不能指派人去帮她做事。”崔廷敬看向何昙，道：“我们的四公主可是几个月都没人见过她，何况我还听说，不久前宋涵关了她女儿两个多月的禁闭。你女儿要犯了什么大错，你才会禁她那么久的足？”
　　何昙暗自吞了吞口水，只觉背后冷汗直冒。若是你的顶头上司，突然找你私聊别的同僚的坏话，还问你什么看法，你也会同何昙一样，如坐针毡。
　　偏巧那被议论的，一个是战功显赫的大将军，一个还是皇室的公主。这两人随便哪个，都能拿了他全家人的性命。
　　苏若珏几个月没人见过，因为公主犯了天花，需要封府医治，但除了公主本人和治她的太医，谁也不知道，公主几时得了天花几时治好的。皇室子女无诏不得私自离京，以病做幌子，确实是最好的法子。偏巧公主封府的日子，宋涵也将她女儿禁了足，过于巧合，难免不让人怀疑。何昙虽然能看明白这些，但话却不敢说明白。
　　天下没有不透风的墙，但凡何昙当场对宋涵或是苏若珏说了什么狠话，谁也保不准这些话哪天不会传到当事者耳朵里。但另一面又是顶头上司崔廷敬。何昙小心看崔廷敬一眼，他知道崔廷敬与宋涵素来有怨，两人暗里几乎水火不容。今日这话要是说不好，左右都是死路，无非是当场死还是过些日子死的区别罢了。
　　为官几十载，他耗费心神最多的，却是在一个说话上。
　　何昙凝神一思索，再次选择顾左右而言它。他道：“小女倒是听话，也不用下官费神管教，没怎么被禁足过。”
　　崔廷敬看何昙一眼，眼神带着深意，片刻后收回神道：“说到你女儿，你女儿是叫何琳吧？听闻她不久前受伤了是吗？我本打算去你府上探望的，奈何公务繁忙，竟一拖再拖，给忘了。”说着颇为懊恼惭愧。
　　崔廷敬主动转移话题，何昙简直巴不得。何昙听了客气道：“小女没什么大碍，不敢劳烦相爷担心。”
　　“什么敢不敢的，你我之间说这话岂非见外。”崔廷敬有所不悦，又道：“我让人备了礼，今日找你也是为这事，礼你先拿回去。”不等何昙开口，崔廷敬朝门外喊了声。书房门被人推开，管家进来。
　　崔廷敬见了吩咐管家去取东西，待管家领命离开，又对何昙道：“其实那日早朝让你去检举如星湖，实则也是为你好。”
　　何昙听了看向崔廷敬。
　　崔廷敬解释：“那何必瑶与你何家也有干系，户籍一查便能查出来，但若是你去揭发科举舞弊，别人非但不能说你什么，反而还得赞你一句大义灭亲。”
　　何昙俯身当面道一句：“相爷高明”，背地里心说老狐狸精。
　　崔廷敬又道：“过去几日了刑部都不肯定案，看来也得给洪钟加点火候了。”似乎自言自语。
　　何昙似懂非懂，正猜想崔廷敬要给刑部加什么火候时，书房的门被人敲响。崔廷敬止住话，转身对着门口说声“进”。门被人推开，管家领了个小厮走了进来，小厮手里端着一个箱子。
　　崔廷敬看一眼，对何昙道：“这里面的是天香玉露，乃是天山派难得的疗伤药膏，内服活血化瘀，外敷可祛除伤疤。你且帮我带给何琳，她一个姑娘家，身上可别留了疤。”
　　何昙听了怔住，崔廷敬话里有话。何家对外一直说何琳是坠马受伤，但方才崔廷敬一番话却说了两次“祛疤”。他是想提醒他什么……
　　小厮已走上前来，将箱子递到何昙面前。何昙意识到只好回神，接过起身拜道：“下官替小女……多谢相爷”。何昙呈着箱子的手有几分发颤，好像手里的东西烫手似的。
　　崔廷敬暗中斜了下嘴角，他对何昙表现十分满意，似乎何昙的所有表现都在他预料之中。何昙算是个聪明人，而且是个胆子不太大的聪明人。这种人，是他最喜欢的棋子，能被他拿捏住的棋子。
　　崔廷敬道：“我还有事，就不多留你了。”
　　何昙听出来崔廷敬在送客，他也巴不得早点离开，一听便接着道：“那下官先告辞了”。等崔廷敬应了声好，何昙转身随管家离开，路上回想起方才发生的事，仍觉得身子发寒。
　　崔廷敬话里的话，岂非是在敲打他，何府发生的所有事，瞒得了别人，但瞒不了他崔廷敬，他何昙的一举一动都在他崔廷敬眼皮子底下。想来他让女儿与那骗子合谋取财的事，崔廷敬也全都知道了。何昙忽然觉得全身都在发寒，如坠冰窟一般。
　　是他刚才对宋涵模棱两可的态度让崔廷敬起了疑心，还是他让女儿与宋涵之女宋听筠交好的事让崔廷敬起了疑？何昙确实对崔廷敬惟命是从，但他也没傻到把全部身家性命系在崔廷敬一人身上。崔廷敬与宋涵明争暗斗这么多年，都没把宋涵怎么样，是个人都知道宋涵有点本事。何昙想到刚才崔廷敬说到一半就止住的话，不知道崔廷敬要给刑部加的是什么火。
　　

 第79章
　　这个问题并没有困扰何昙太久，次日早朝上，崔廷敬就给出了答案。
　　大理寺报，主持景云城乡试的翰林学士昨日投案，称乡试时曾收取学子何必瑶财物，且放榜前有人交代，务必要让何必瑶上榜。因为何必瑶会试案发，那翰林担心，故而主动坦白乡试作弊一事。一时满朝哗然。
　　翰林院属于清闲部门，做些编撰史书的工作，但翰林学士却不是什么不起眼的官职。学子科举上榜，只有前面几名，才有机会进入翰林院。翰林学士，是储备官吏，多少大臣甚至于宰相，都是翰林出身。
　　究竟是什么原因，让一个前途无量的翰林涉案？又究竟是什么人，能指挥得动一个翰林作弊？
　　洪钟沉默不言，心中已经肯定了那个想法。确实有人想陷害何必瑶，而且看起来，何必瑶只是个鱼饵，那人要钓的是条大鱼。
　　何昙也沉默，他看一眼前方站着的宰辅崔廷敬，心中只觉得那人可怖。崔廷敬竟然能让一个翰林做棋子。因为知道会试案部分真相，何昙心里认定，今日爆出来的乡试案也是崔廷敬手笔。
　　崔廷敬面不更色，站在那里好像这些事与他无关的样子。
　　皇帝的视线不动声色在下面一众官员脸上扫过，最后落在洪钟身上，问：“刑部，会试案查得如何了？”
　　洪钟听到叫自己，走出身道：“禀圣上，会试一案有些疑点还未查清，尚不能定案。”
　　洪钟刚说完，站在最前的太子忽然出声不满道：“不就是个作弊案吗，有什么疑点不疑点，刑部做事，怎这么拖沓了。”
　　太子苏若昉，是皇帝最爱的先皇后留下的唯一子嗣。皇帝爱屋及乌，太子自小便被皇帝带着熟悉政务，储君地位无可撼动。更不必说太子还有个做宰辅的舅舅。
　　洪钟仿佛没听到太子责备，垂首等皇帝开口。谁知皇帝还没开口说什么，太子先道：“父皇，刑部既然查不出来，此案不如交由大理寺审吧。”
　　太子旁边，与他隔了一人站着的四公主苏若珏听到，出声说一句：“皇兄，刑部只是说有疑点，也没说查不出来吧。”方才大理寺上报时，苏若珏便想开口了，那时她看一眼宋涵，后者皱着眉对她轻轻摇了摇头。会试案发时苏若珏便觉得蹊跷，现在又出乡试案，她再怎么迟钝也知道这怕是冲着她来了。听到太子有意将办案权交给大理寺，苏若珏再怎么沉稳也站不住了。虽说大理寺对案件有管辖权，但会试案明明刑部在审，那翰林却向大理寺投案，很难不怀疑大理寺已被对方买通。
　　太子听到苏若珏出声，转身斜看她一眼，道：“皇妹着急什么，此事难道与皇妹有什么关系？”虽说是反问句，但摆明了是让别人怀疑苏若珏。
　　苏若珏皱皱眉，暗说此时绝不能轻举妄动，不然前面努力都要被影响。
　　皇帝视线在她二人脸上扫了扫，又看向洪钟问：“刑部，此案你有何想法？”
　　洪钟拜了拜，小心道：“圣上，微臣以为，此案刑部查到一半，由刑部继续查下去最好。”
　　太子听了讥笑一声道：“给了你刑部几日，你却只说查到疑点，给你查下去，会试放榜日前能有结果吗？耽误放榜你担得起责任吗？”
　　洪钟不言。
　　皇帝敛了敛神色，道：“刑部、大理寺两司分头查案，会试案继续由刑部审理，乡试案由大理寺负责。”皇帝已做了决定。
　　太子却仍道：“父皇，让儿臣旁审吧，科举于国是大事，处理不好会寒了我朝文人的心，儿臣在旁，也好替父皇监督两司。”
　　众人都没出声。其中不少人却暗自心道太子今日为何对舞弊案如此感兴趣，如今还积极要审案权。如此积极，很难不让人多想。崔廷敬听到时皱了皱眉，看太子一眼，心说坏事，昉儿怎这般心急！
　　洪钟便已开始怀疑，她暗中看一眼太子，又看一眼旁边的四公主，心中隐约有了个答案。洪钟收回视线，心说倒是小瞧了那个小丫头，竟然能引起两派相争。
　　朝堂安静片刻，群臣都在猜测皇帝什么意思时，皇帝终于开口。
　　皇帝道：“皇儿所言有理”太子甫一欣喜，还没来得及谢恩，又听皇帝道：“御史台，朕命你与两司会审，早日查明真相。”
　　突然被点名的御史大夫愣一下，回过神忙拜请领命。因为之前揭发景云城沈如林贪污案，但却在将人押解进京途中丢了一事，御史台近日做事说话都有些谨慎，没想到今日却被皇帝点名与刑部大理寺会审。御史大夫诚惶诚恐，心中只感恩皇帝信任，并决定继续发挥御史言官六亲不认的惯例，誓将舞弊案查到底。
　　散了早朝，出大殿后，群臣三两成群准备离开。苏若珏有意落后两步，等到宋涵一同离开。两人目视前路，好像并不是有意等待对方。
　　宋涵小声疑惑一句：“太子今日表现，怎有些不对劲，崔廷敬难道没事先提醒过他？”朝堂之上说错一句话，都会惹祸上身，以崔廷敬老谋深算的性格，不会让太子那么积极争取办案权。
　　苏若珏想到一件事，犹豫下，道：“今日似乎是那人忌日。”说完与宋涵对视一眼，二人都是了然般，心说难怪太子那般不冷静。
　　沉默片刻，宋涵道一声：“幸好，虽说是三司会审，何必瑶还在刑部。”又想到洪钟时，宋涵顿了顿。刑部尚书洪钟以铁面无私出名，虽说在崔廷敬手下做事，但似乎并不受崔廷敬挟制。刑部正纲纪，肃伦常，乃是国家之本，刑部尚书的选任，尤为重中之重。皇帝不会允许刑部落入党派之争。所以刑部虽然是六部之一，但百官心知肚明，洪钟背后的不是宰辅崔廷敬，而是皇帝。
　　说到洪钟，正好听到那边洪钟与几个官员聊天。宋涵与苏若珏听到声音，都转身看了眼，正好与洪钟视线对上，只见洪钟笑脸陪着那几个同僚闲谈。虽说是刑部，做的是得罪人的工作，但这位刑部尚书平时却都是一副和善，常带笑脸，于朝中几乎没树什么敌。连宋涵有时都钦佩这位洪大人处事为人的能力。只可惜是皇帝的人，若能交好，不说拉拢，也能为四公主增添一份力。
　　洪钟看到宋涵与四公主，隔着老远行了个拜礼后便随同僚离开了。
　　宋涵看洪钟一眼背影，道：“不知她查出了什么，何必瑶那里有什么疑点，你且试下看能否打听一二。”
　　苏若珏“嗯”一声。两人没有再聊别的。宋涵先一步离开，等宋涵走远些后，苏若珏才离开。
　　大理寺仿佛打了鸡血似的，皇帝刚安排三司会审，便积极组织升堂。
　　三司在刑部堂审，洪钟坐正位，大理寺与御史台分坐左右。等待提审何必瑶的空当，洪钟看一眼案卷，有意无意道：“武大人对这案子真是上心，才下朝就升堂。”似乎是抱怨大理寺连休息都不让她休息片刻，就拉着她来审案。
　　大理寺卿姓武，是个男人，留着八字须，看起来还精心打理过。那武大人听到洪钟这话，讥讽一声道：“本官可不像洪大人，这般宽心。圣上对此案极为看重，况且科举乃一国之本，舞弊案一个处理不好，损害的可是本朝文人对朝廷的信任。”
　　洪钟懒得与他争执。等着捕快将何必瑶带上来，洪钟刚说一句升堂，大理寺便抢着要先问话。有御史台在旁，洪钟也说不了什么，便让大理寺去问。大理寺问了几个问题，何必的回答还是如洪钟审时一样。
　　她没有参加会试，考卷上的答案是她作的，但考卷不是她写的。
　　不同的问题问来问去，得到的答案都是一样。
　　大理寺问得生气，一时脱口道：“何必瑶，纵然你再狡辩，铁证如山下，也能定你的罪！”又道，“会试登记簿载明你确有参加，也有贡院的考官、你周围的考生可以作证。你连乡试都靠着行贿上榜，说你会试没有舞弊，你说谁信？”
　　何必愣了下，道：“我乡试行贿？贿赂谁？”
　　大理寺哼笑一声道：“主考翰林”又道，“翰林已经投案自首，你不会还当自己做的天衣无缝吧。本官劝你早点坦诚，还能减轻刑罚。”
　　何必简直难以置信：“我连主考官长什么样都不记得，行什么贿？”
　　大理寺道：“不是你，就是你父母兄长，具体是谁，已派了人去景云城查，用不了多久就会水落石出。”
　　何必怔住，身子好像被什么重重锤了下。身父身母只当她是来京城游玩，都不放什么期望在她中举上，更不会说去贿赂考官，*至于何必卿，在她乡试开考前就已离家行商，还怎么去见考官。先是会试舞弊，又是乡试行贿，隐藏在背后那个人到底想要达成什么样的目的？
　　大理寺看到，只当她是自知罪行败露，承受不住。大理寺觉得就快要查明，想要继续追问时，却被洪钟忽然打断。
　　洪钟道：“好了，今日先查到此，我刑部还有别的重案待审。两位大人，”说着左右看一眼，道：“我们待有别的新证词再审如何。”
　　大理寺刚想反驳，却听御史台道了声：“也好”。因为沈如林的事，御史台行事谨慎许多，既然犯人喊冤，在证据查明之前，还是等一等的好，免得做成冤假错案。御史台都这么说了，大理寺只好忍下，冷哼一声，不待洪钟说退堂，起身携了人离开刑部。
　　是夜，侍者将房里烛灯点燃时，洪钟才意识到天色已晚。一整个下午她都待在书房里查阅科举案的卷宗，试图从已有证据里找到什么蛛丝马迹。但那些证据实在太扎实，每一项都十分齐全。以往断案，总有些证据找不齐，如今这件案子，所有定罪的证据全都完完整整摆在她面前。洪钟无奈笑一声，心说那人真是好心，这是就怕她定不了罪。
　　想到白天大理寺说的话时，洪钟失了失神。翰林一口咬定何必瑶乡试行贿，又隐晦说有人点名要何必瑶上榜，即便何必瑶和她家人都说没有行贿，但在有翰林证词的情况下，任何人听何家人证词都只会觉得他们在狡辩。景云城查回什么来已经不重要了，何必瑶实则已坐实了乡试行贿。铁证如山四字，凭此便可定罪。
　　洪钟皱了皱眉，叹一句道：“小丫头，你完了”。
　　洪钟说着摇了摇头，低头准备收好卷宗，看到面前那张考卷时愣了下，似乎不敢确定，她捡起考卷，凑近烛灯一些，看清上面的痕迹时恍然般。那考卷上有一些字，墨迹被带偏到左边几分，应该是书写考卷之人写字时没有拢好长袖，长袖沾到未干的墨水，晕开了墨迹。
　　寻常人多是右撇子，墨迹多会被带偏到右侧，这张考卷却带偏到了左侧。只能说明，写这张考卷的，是个左撇子！
　　洪钟好像觉得自己发现了一个大疑点，正想着怎么去测下何必瑶时，门房来报，有人要见她。洪钟问是谁。门房回说那人说只要大人见到这件东西就知道，说话时递上来一块玉佩。
　　洪钟确实知道，她看到玉佩第一眼就知道那是四公主的东西。洪钟取过玉佩，犹豫下，告诉门房将人请去正厅。
　　洪钟以为是苏若珏，整了下官服，走去正厅准备会面，到正厅抬头看到里面候着的人时却愣了下。
　　正厅里一个裹着黑色斗篷的女子背对门而站，听到身后脚步声停下，飘飘转身，一袭红衣胜火。不是别人，正是千金。
　　洪钟看到女子时愣了下，即便那人蒙着面纱，仍可见是个绝色丽人。她回过神问：“姑娘是？”
　　千金行了个礼道：“我是谁不重要，大人知道玉佩主人便可，我代她来见大人。”
　　洪钟走进去，有所警惕问：“姑娘找我何事？”
　　千金道：“那人想见刑部关着的一个犯人，问她几个问题。”见洪钟谨慎，又道：“大人放心，只是问几个问题，不会让大人为难。”
　　洪钟想到什么，回过神道：“可以。”
　　这下倒是千金愣住，来之前她以为得费些功夫才能见到人，没想到洪钟答应得这么痛快。千金迟疑下道：“大人就不问问我要见的是谁？”
　　洪钟看到玉佩的时候已猜出来人是为了何事而来，早朝苏若珏对舞弊案似乎十分上心。洪钟听到，笑笑道：“姑娘问话时我会全程站在旁边，希望姑娘也能理解。”
　　“这是自然”千金也不追问，见对方同意，顺着答话。
　　洪钟道声请等，出去做了下安排，再回来时带千金去了刑部大牢。
　　大牢里，何必呆坐在竹木床上，回想着这几日发生的事。任她想破脑袋都没想明白，究竟是谁要害她。她得罪的人不多，京城里与她有仇的，算起来就何琳一个。可会试开考前何琳就坠马受伤在家，又怎么陷害她？不是何琳，难道是她父亲？那人害她，可是因为与身父有什么仇怨？
　　何必想不明白，忽然听到牢门外有脚步声，抬头时见一袭红衣进入视野，往上一看，见是千金。何必愣了下，就听千金喊了声：“何小姐”。何必回过神，起身走过去，疑惑道：“你怎么进来的？”
　　千金柳眉微蹙，未答她话，道：“留给我的时间不多，我问几个问题，希望你如实回答。”
　　何必愣了下，回过神听千金道：“听说你未参加会试，那你会试那几日都在哪？”
　　何必回：“东城外树林里，树林里有个大坑，我与傅流云一起被困在坑里两天，会试结束那日才脱困。”这话与她之前对洪钟说的一样。
　　千金又问：“你们如何脱困？可是有路人相救？”
　　何必摇了摇头：“会试结束那日傍晚，从上面忽然落下一条绳索来，我们借着绳索爬了上去。”又道：“那绳索出现得蹊跷，我上去了看了四周一个人影都没找到。那日之前下过雪，雪地上更是连个脚印都没有。”
　　千金愣了下。
　　暗处听着两人对话的洪钟也皱了皱眉。何必瑶并不知道她在旁边，没必要顾及她而说谎话。若何必瑶所言是真，那那个结论，还真是八九不离十了。
　　千金回过神，又问：“会试在即，你去东城外做什么？”
　　何必脸有些微红，看千金一眼道：“那晚是上元节，白天时我收到一封没有落款的书信，信里约我去东城外，我以为是傅流云邀约……”
　　千金没顾得上问何必为何脸红，她注意力在何必说的话上，想到一处疑点，千金问何必：“既然无落款，你如何确定是给你的信？”
　　何必怔了怔，瞪了瞪眼。这个细节她之前并没有注意，那时“朱珠”说是给她的书信她也没怀疑，何况打开书信第一句便是“瑶儿亲鉴”，更是不会疑有其它。现在落入大牢，这会才发现，那时竟忽略了这个至关重要的疑点。
　　何必懊恼道：“那时‘朱珠’说是给我的信，我便没怀疑什么。”
　　千金问：“朱珠？”又道：“我去找你时，似乎曾与她见过几面。”她去邀何必游腊梅林那日，曾看到楼上客房一闪而过的女子，除夕夜时，在京城街上似乎也见到过。
　　何必道：“那个是假的朱珠！洪大人审过了，真的朱珠从入京城就一直住在景云会馆。我从进入京城那日，一直和一个假的朱珠合住，现在想来都觉得害怕。”
　　千金愣了愣，能以假乱真的，定是个易容高手。
　　想要问的问题问完，千金看何必一眼，安慰道：“你且放心，外面有人在帮你查清真相，还你清白。”
　　何必目光微沉，回过神问千金：“我听说又有人说我乡试行贿，派了人去景云城查。你从外面来，可曾听到过关于景云城的什么消息？”
　　千金敛眸，有些坏消息，真的不好说出口。
　　何必隐约知道答案，顿了下，问千金：“我的事，是不是会牵连到何家所有人？”
　　千金看何必一眼。景云城的消息还没有传回来，但她已经收到消息，何家全府会被先行羁押，直到舞弊案查实。而从目前的情况来看，舞弊案坐实只是时间问题。
　　何必学历史，知道古代那些连坐的罪。今日看到三司会审，她大概也明白自己身上这罪有多严重。身父身母和兄长与她有血缘关系，户籍上登记载明的事情，她无法变更。但傅流云与她只是姻亲关系，若有一丝可能，何必不想她受到牵连。
　　何必看向千金，带几分祈求道：“你既然能进来大牢，能不能替我找纸和笔来。”
　　千金看何必一眼，犹豫下转身看了眼旁边暗处，看到隐在暗处的洪钟点了点头时，转身对何必道了声“好”。
　　洪钟转身去安排纸笔，找来后交给千金。她本在想着要如何测何必瑶，没想到何必瑶先主动提出要纸和笔。
　　何必从千金手里接过，匐在地上书写完毕。
　　洪钟从暗处探了探身，看到何必右手持笔时，肯定了心中那个猜测。
　　何必写好起身，递给千金道：“拜托你，一定要交给傅流云。她住在她阿姐云织家，地址在……”像是不放心似的，仔细交代千金。
　　千金答应下来，取了东西离开。出了大牢看到门口等着的洪钟，顿了下脚步，走去坦然将何必给她的纸摊开在洪钟面前，道：“洪大人可要检查？”
　　洪钟看了眼，看到首列三字时了然。那三字是“解婚书”。洪钟心说都什么时候了，竟然还想着她夫人，倒是难得有心。
　　洪钟视线从纸上抬起，看着千金笑笑道：“姑娘慢走，今日本官没有见过姑娘，也不认识姑娘。”
　　千金道：“自然，我也不认识大人。”千金说完准备离开，却又听洪钟道：“真是奇怪，何必瑶写这解婚书时用右手，为何写考卷却用左手，难道是有什么讲究？”
　　千金愣了下，回身看了洪钟一眼。洪钟似是自言自语，摇了摇头先行离开。千金却知道，洪钟那话是为了提醒她。
　　代替何必瑶参加会试的是个左撇子。
　　既会易容，又是个左撇子……千金脑海里忽然浮现出一个人影来，想到那个人时皱紧了眉，半晌回过神，又看一眼洪钟离开的方向，心说这位洪大人为何提醒她这一点。千金想不明白，直到坐上马车时仍想不通，回过神时对车夫说了个地点离开。
　　

 第80章
　　寒夜寂寂。
　　何必好像失了魂一样，坐在那里动也没动，就连牢房里突然冒出个少女的事情，她也没注意到。
　　少女抬了抬没有镜片的眼镜，看了何必半天，见她还是没看到自己，出声道：“何必，你在想什么啊？”
　　何必听到声音眼神动了动。她在想什么？她在想身父身母现在怎样了，在想那解婚书能不能起到作用，傅流云会不会因为她受到牵连。又走了会神，然后何必才突然意识到她应该是在刑部大牢，牢房里除了她哪来的人。所以刚刚听到的声音是……
　　何必惊恐转过身，看到那个穿着女高制服的少女时瞪大了眼睛，好像看到了鬼一样。她问：“谁啊你？”说话间退后一步。
　　少女道：“我是我，我谁也不是。”
　　何必皱了皱眉，忽然想到安康城那个老乞婆的事，又看少女几眼，刚想问她和乞婆什么关系，话还没说就见少女点点头道：“是我”。
　　这下何必更惊恐了，少女难道能听到她心里说什么话？
　　少女道：“你怕什么呀，我们都是意识，哦不对，”说着自我否定，看向何必道：“你现在就快要成为物质了。”
　　“哈？”何必疑惑脸。
　　少女道：“你难道没发现，你拥有了何必瑶越来越多的记忆了吗？”
　　何必看向少女，问：“你究竟是谁？！”
　　少女扶了下眼镜框，道：“按照你可以理解的解释，我是空间管理者，也就是你们传说中的神。”
　　何必皱眉问：“是你把我弄到这里的吗？”
　　少女点点头。
　　何必上前一步，恨不得打她一顿。少女仿佛看出何必想法，甫一闪身，后退了几步。
　　何必咬了咬牙，问：“何必瑶在哪？”
　　少女道：“你在这，你觉得她会在哪？”
　　何必沉默下，问：“你为什么要这样做？是觉得好玩吗？”
　　少女摸了摸下巴，道：“说好玩也对，但主要是看你们不顺眼。”
　　何必疑惑脸。
　　少女道：“你骄傲自满，才读过几本书，就觉得自己多了不起，大放厥词。”
　　何必沉默，心知自傲，但还是不服嘀咕一句：人不轻狂枉少年。她又看向少女问：“那何必瑶呢，她是杀人了还是放火了？”
　　少女道：“她啊，都成年了还小孩脾气，别人劝她读书是为她好，她却像与劝学之人有仇似的，还搞什么冷战？”
　　何必心说那她起码比何必瑶好一点。
　　少女仿佛听到她在想什么，冷哼一句道：“你也就比她好一点点，你两半斤八两。”
　　何必听了脸色讪讪，想了下问：“我跟何必瑶为什么长得一模一样？”
　　少女道：“因为平行空间。”又道：“每个平行空间都有一个‘你’，在这里的‘你’是何必瑶，你和她本来就是同一个人。”
　　见何必疑惑，少女又解释：“你学心理学，应该知道有一类心理疾病叫分离性身份障碍，也就是多重人格障碍。”她看何必一眼，又道：“在你们世界的学术里，给造成这种疾病的原因做了分类定义。但其实，那些有多重人格的人类，是被一些粗心的空间管理者，把在不同世界的他们的‘分身’，全都放在了那一个身体里。”
　　少女道：“那些‘分身’是意识，也就是你们世界里所说的‘灵魂’，而你们人类的身体是‘物质’。”说完又问：“我这么解释你听得懂吗？”
　　虽然信息量有点大，但何必觉得自己听懂了。她回过神道：“所以，我就是何必瑶？”
　　少女点点头，但又道：“但你们还是有区别的，毕竟是两个世界。”
　　何必道：“你方才说，我就快成为‘物质’了是怎么回事？”
　　少女拍了下手，好像忽然想起什么来似的，道：“差点忘了正事”说着看向何必道：“我是来接你回去的。”
　　不等何必问，少女道：“你应该也发现了，你拥有的何必瑶的记忆越来越多了。”
　　何必道：“那不是因为我在这里待得久了？”
　　少女笑了，仿佛听到什么好笑的事情一样。她止住笑道：“你就没觉得，那些记忆出现的概率并不和时间成正比吗？如果是因为待得久了，那你在景云城的日子可比京城多多了，难道不是应该在景云城获得的记忆最多吗？”
　　何必听到仔细想了下，她获得何必瑶记忆的量，与时间确实不成正比直线，反而有些像是向上的抛物线，在乡试之后增多，到京城之后最多。
　　何必问：“不是时间，那是什么原因？我为什么会获得何必瑶的记忆？”
　　少女道：“那只能是因为你在接受何必瑶的身份。”她看一眼何必，道：“只要你每接受一个与何必瑶有关的人，你就会获得何必瑶对那个人的记忆。你接受的第一个人，是兄长何必卿。”
　　何必愣住。因为潜意识里想有个哥哥姐姐的想法，所以她对何必卿并没有排斥，也确实在见到何必卿的第一眼就获得了与何必卿有关的记忆。如果真如少女所言，那她获得那么多与傅流云的记忆，岂不是……
　　少女好整以暇，看着仿佛被雷劈到的何必，勾着嘴角笑笑道：“你不是说，你是个直女吗？”
　　好像是被戳穿了什么不可以说出来的心事，何必猛地回过神，瞪了眼少女道：“不可能！”那岂非她在获得第一个与傅流云有关的记忆时，就已经……
　　少女视线扫了扫何必道：“事实胜于你狡辩。”
　　何必沉默，内心海浪涛涛般翻涌变化。即便早已有意识到自己变得不对劲，可现在被别人当面戳穿时，仍有些不愿承认。长久以来所坚持的理念此刻像如大厦轰然倒塌一样，像是想要试图补救那已然轰塌的大厦，她心思急速转动。
　　慌张中何必自我辩解道：“我会对傅流云有感觉，那是因为风朝整体的环境影响！根据勒温的‘场理论’，单个的人是‘场’，而个人的行为受到生活环境的影响。我之所以会对傅流云动心，是因为风朝以同性恋为正统。”勒温是被称为社会心理学之父的库尔特勒温，在她们进入大学的第一个学期，就被老师推荐去阅读勒温的著作，所以何必对勒温的理论印象深刻。
　　少女白她一眼，心说真是死犟，都动心了还要辩。她听了也辩道：“根据你们世界的学术，勒温的理论，外部刺激能否成为激励因素，还要看个人内部动力，两者乘积才会决定个人行为方向。如果内部动力为零，外部刺激数值再高也无法发生作用。”又道：“也就是说，如果你心里对傅流云一点感觉都没有，风朝环境如何，是否以同性恋为正统，与你又有什么关系？”
　　少女说完想了想，又道：“何况你是在景云城，风朝异性恋最多的地方。不要把原因全都怪在外部环境好吗？”
　　何必沉默，她已经明白了，那轰塌的大厦，已不可能再恢复原样。对傅流云的心意是真的，她变了也是真的。
　　少女不想再与何必废话。她道：“好了，如果你再待下去，你的意识和这具‘物质’会完全融合，在还没有完全融合之前，我送你回去。”说着叹声气道：“既然你也这么不喜欢这里，早点回去也好。”
　　何必愣一下，转身刚想说什么时，却见少女抬手一挥，接着她便感觉天地旋转颠倒。一片混沌中，过了不知多久，有嘈杂的声音传进耳朵里，有女孩急切说“何必快起来了上课迟到了”，她再睁开眼时，发现躺在学校那间四人寝室。
　　室友匆匆忙忙收拾东西，转身见何必还躺着不起，催促道：“今天点名啊姐姐，期末算分数的！”
　　何必这才意识到什么，翻身起床，快速收拾好随室友离开去教室。
　　上午第一堂课，老师的讲课声像催眠曲一样。不少学生喜欢熬夜，有些甚至通宵没睡。老师讲课没多久就放倒了班里大半人。老师在讲台上扫了眼，看到那些睡倒的也没说什么，好像习以为常似的。他视线扫过何必时停了下。何必抬着头看着黑板。老师见了心悦，心说看来也不全是没救的。如果他知道了何必现在在想什么，不知道会不会收回看法。
　　何必视线虽然看着黑板，但神思却早飘到了别的地方。无来由的，她总觉得有什么很重要的东西丢了似的，只是怎么想都想不起来。何必努力了整堂课，直到下课，她还是没想到自己丢了什么。
　　下课铃响，老师说声下课，同学开始收拾东西。室友等着何必收拾好一起去食堂。早上起得迟，她们都没吃早饭。
　　去食堂路上，室友说：“何大小姐，你不会因为辩论赛赢了，就看不上课堂点到这点分数了吧？早上怎么叫你都不醒。”
　　何必疑惑：“辩论赛？”
　　室友见她好像不记得，说：“昨天刚结束啊，不会失忆了吧？”
　　何必愣了下，今天竟然是辩论赛结束的第二天，可她怎么觉得，中间好像过了很长一段时间才对。就好像记忆被挖掉了一大块，那段时间发生的事任她怎么想都想不起来。
　　室友看了眼何必说：“你不会真失忆了吧？”又说：“那你答应辩论赛后请客吃饭的事，你没忘吧？”
　　何必收回神，看室友一眼，从室友眼中看到戏谑时，笑笑道：“没忘，中午请你食堂。”
　　室友愣一下，道：“我的姐姐，你真失忆了啊？玩笑话你都当真。还吃什么饭我们，走，去医院给你挂个脑科。”说着要拉何必出学校。
　　何必拉住她，笑道：“我请你吃饭，你却要请我看病，你这个人怎么这么难伺候。”见室友愣住，她笑了笑道：“走吧，难得我今天想请客。”
　　室友回过神，笑着说一句“谢谢老板”，和何必一起去了食堂。
　　何必恢复了定时赶着换教室的日子，虽然仍依稀觉得忘记了什么很重要的事情，但时间都被课程填满时，她也没时间去想别的。这么过了几天，周五那天晚上，好不容易结束一周忙碌的何必，正想着周末是去图书馆，还是在寝室用电脑搜索课程作业需要的资料时，白晓白来找她。
　　白晓白是何必上大学后认识的朋友，军训那会两人在一个方队。
　　白晓白见了何必问：“周六你没安排吧？”
　　何必问：“有什么事吗？”
　　白晓白回：“就之前说的校演讲赛决赛啊”
　　何必依稀想起来，好像是辩论赛结束那天白晓白提到过，说她们系有个学姐冲进了决赛。
　　何必问：“非去不可吗？”课程作业有点难度，她周末时间挺紧张的。
　　白晓白反问她：“你说呢？”
　　“好吧”何必妥协。
　　白晓白又闲聊了会，离开时说：“何必，你怎么文静了好多，以前你都好像打了鸡血似的。几天不见，感觉你像变了个人。”
　　何必愣了下，没有听懂白晓白说的话，她回过神想问时白晓白已经走了。
　　人如果经历得多了，是会改变的，有的人会变得更好，也有人会变得更坏，有的人会变得更加成熟稳重。何必是变了，经历了那么多事后，她已经不是当初那个何必，所以白晓白感觉到了何必有变化。
　　次日一早，何必刚收拾好，白晓白和路之遥就来找她去演讲赛。三人相伴离开，到了大礼堂时，里面已经坐了不少人。因为是校演讲赛决赛，校宣传部还找了人全程录制拍摄，结束后作宣传用。
　　大一报社团的时候，白晓白进了校宣传部，因为这层关系，这次才搞来了这几张票，而且因为是内部人员，她们三个人的位置还都在前排。
　　三人坐好，等着比赛开始。前面几个人是别的学院的学长，开始时何必认真看了几个人的演讲，后来就没什么兴趣，心思飞到了其他地方。又过了几个人，听到主持人说一声接下来请某某时，白晓白推了何必一下说：“到我们系学姐了，认真点。”
　　迷糊虫一下被推散，何必收回神，仔细看着演讲台。
　　侧面红幕动了下，一个女生走上台。女生披着乌黑长发，穿着丝质的衬衫，收在了过膝的长裙里，走的是优雅温柔的御姐风。她走上台在话筒前站立，伸手正了下话筒，抬眸时将垂下的长发勾在耳后，看了眼台下。看到女生正脸时，何必怔在了那。
　　好像哪里的门突然开启，记忆如潮水般席卷而来，关于一个与女生相同长相的女子，一个温柔的、让她想要去保护的女子。
　　那个名字呼之欲出，却怎么也想不起来，何必急了，急得快哭了，泪水模糊视线的时候，她听到台上的女生说：“各位老师、同学好，我叫傅芸，来自……”
　　顾不得听女生后面讲了什么，何必起身跑出了礼堂。那个名字她想起来了。
　　傅流云！
　　她在等她。
　　傅流云在等她！
　　事情都没有解决，她怎么能把傅流云一个人留在那里。
　　风在耳边呼啸，长发在身后扬起，何必脑海里想着傅流云，没看到脚下突起的石板，别了下冲向了地面。
　　坠落感袭来时，何必猛地起身坐起，她缓了下，发现是在牢房里，转身时看到了撑着下巴盯着她看的少女。
　　何必低头看一眼，发现她就躺在刑部牢房那张竹木床上。过了会她回过神，问：“刚才的是一场梦，是吗？”
　　少女叹声气，没有回答。
　　何必道：“你根本就没有送我回去！”语气有几分发现被人骗了之后的愠怒。
　　少女这时才开口，道：“是你自己想要回来的，可别冤枉我。”
　　何必怔住，垂着头，沉默着没有说话。
　　少女看她一眼，问：“你是不是想留下？倒也不是没有办法。”
　　好像抓住什么生机似的，何必猛地看向少女，眼神中有亮光闪烁。她问：“什么条件？”
　　少女笑了笑，要不怎么说她就喜欢聪明人。
　　少女道：“很简单，你喜欢的人喜欢的也是你，你就可以留在这里。但是，”少女顿一下。所有的重点都在“但是”二字后面。
　　何必凝神，就听少女道：“如果她喜欢的不是你，就要扣掉你二十年的寿命，毕竟神力也不是免费的。”
　　何必愣了下，心道：傅流云会喜欢她吗……她一直都用的是何必瑶的身份，傅流云喜欢的，应该是何必瑶吧……
　　少女视线一直在何必脸上。她看了眼何必，道：“你现在反悔还来得及，我送你回去，你也别想着再回来，一切回归原点……”话音刚落，却听何必说了句：“我答应”
　　少女看着何必，嘴角勾起。她拍了下手，道：“契约生效，不可反悔。”
　　何必问：“我要怎么样才能知道她喜欢的是不是我？”低头看一眼，又道：“我用的一直都是何必瑶的身份。”
　　少女道：“这个你不用担心，这几天我会用神力帮你维持你——何必的身份。”
　　何必刚想问怎么维持，转身时见少女手指一晃，好像施了个法一样，接着何必就感觉身体有什么细微变化。不等她疑惑，少女挥了下手，空中变出一面镜子来。
　　少女道：“你与何必瑶虽然是一个人，但还是有些细微差别的。”
　　何必看了眼镜子，发现镜子里的她头发变短了不少。原先何必瑶及腰的长发，现在变短到了及肩。这是何必头发的长度，现代人少有留及腰那么长的。何必往镜子凑近了些，然后发现，她那些天因为熬夜准备辩论赛、而生出来的黑眼圈，也给她变出来了。何必转身看了眼少女，眼神幽怨，心说：我可真是谢谢您。
　　少女好像没有听到何必腹诽，视线看向了旁边。
　　等何必照完镜子，少女将镜子收回，朝着何必摊开手掌，手上便多了个面具。她将面具递给何必道：“这些天你要戴上这个面具。”
　　何必看一眼，见是遮住半张脸的面具。她看了眼问少女：“这是什么？”
　　少女抿唇道：“这是考验。只有与你两情相悦的人，才能摘下这个面具。若不是两情相悦，她连认也认不出戴上面具的你。而且根据规则，你不可以主动表明身份，否则直接判定任务失败。”
　　还带隐身效果？何必腹诽，皱皱眉看向少女，道：“你这是拔高到了地狱模式吧？”
　　少女道：“契约已经生效，不可反悔哦”
　　何必忽然发现上了贼船，而且已经下不去了。她咬咬牙，一狠心拿过面具戴在脸上。那面具一接触到她皮肤，立马便贴在了上面，戴上之后何必完全感受不到它的存在，好像是和她融合了一样。
　　少女见何必已经戴上面具，喜道：“为了你能在这个世界活到任务结束，我送你一个福利。在做任务这几天，给你这个世界上江湖高手的内力，至于能发挥出来多少，就看你自己了。”说着抬手对何必点了下指。
　　何必只觉得好像有一汪清泉从眉心汇入，接着流淌遍全身。她感觉自己一瞬间有用不完的力量。
　　少女看着何必，忽然“啊”一声右手食指点了下虚空，好像是突然想到了什么。接着她走去那张竹木床，取下了一根竹子，手指朝着竹子一点，然后递给何必。
　　少女道：“这是你的剑。”
　　何必看少女手里的竹子一眼，迟疑接过，在首端一拧，好像听到“咔哒”一声，什么锁解开了似的。她犹豫着拔了下，只见里面是一柄两指宽的细剑，剑面寒光闪烁。这武器的确趁手，解开是剑，合上是棍。何必看一眼收回剑鞘。
　　少女道：“好啦，那我们出发吧。”又道：“你不在了几天，现在距离会试放榜只剩七天时间。也就是说，在这七天内，如果你找不到人取下脸上面具的话，任-务-失-败哦～”
　　何必无语，看了眼少女。她怎么能顶着一张人畜无害的脸，说出这么恶毒的话，这哪是神，分明是恶魔才对！
　　牢门的锁无人自解。何必也不再废话，直接闪身离开。少女看一眼牢房，视线落在那摞稻草上，她手指朝着稻草点了下，稻草眨眼变成何必瑶模样。那“何必瑶”背对着牢门躺着，好像睡着了似的。少女见了满意离开。
　　

 第81章
　　天际一轮红日，血一般的红色。
　　戈壁滩正黄昏。
　　天冷得很干脆，几乎就在瞬间。白天时还觉得晒得慌的天气，太阳方才下山便寒如三冬。即便现在已过立春将满两个月。
　　冷风酝酿着，呼啸着吹过戈壁荒野。远处茫茫的戈壁与天穹交际处，不知何时闪出两匹骏马，马上各乘着一人。
　　何必卿抬头，看了眼远方冒出的祁连山脉。穿过这片山区不远就是安西驿，他心里盘算着*时间。
　　冷风忽然袭来时，何必卿收紧了些衣领，然后看了眼旁边的沈七叶。沈七叶向来文弱，不知道能不能受得了这天气。
　　沈七叶看起来心事重重，沉默着不说话，连这刺骨的寒风都未能顾及得上。
　　何必卿收回视线时神色也有几分沉重。的确有件很麻烦的事情亟待解决。不久前，沈七叶一人一马横越戈壁滩，到边城找到他，告诉了他发生的麻烦事。有人指认说他的妹妹科举舞弊，此事牵连全家，父亲母亲也落了狱。官府抄家那日，沈七叶趁机逃出给他带来了消息。
　　科举舞弊在历朝历代都是重罪。何必卿只觉得难以相信，从小到大跟在他身后的妹妹，哪里会有胆量科举舞弊。
　　马已经行到山脚下。风中忽然传来沈七叶的声音。
　　“听说八年前，宋将军就是在前面的山谷中，以奇兵制敌。”
　　何必卿听到时回神，看向了沈七叶。沈七叶正看着前方连绵的山峦。
　　何必卿回神应了一声“是”。宋将军的赫赫战绩，久被边关百姓称道，边关无人不知，前面就是宋将军曾奇袭制胜的祁连山脉，那一战，一举将北夷往北逼退百里。
　　沈七叶又道：“那这里岂非离长安已不远？”话里透出几分悲凉。
　　何必卿微微一愣。他与沈七叶初见，就是在长安。
　　沈七叶低头道：“若当年你我未曾相遇，如今何家，或许就不会……”
　　何必卿截口道：“不会如何？”
　　沈七叶没有回答，只是深深望了何必卿一眼。
　　那一眼里饱含的愧疚让何必卿愣住。难道七叶将家里现在遇到的事情全怪在了他自己身上？可家里有难与七叶有什么关系？
　　何必卿道：“成婚那日，你我对天地，对祖宗，对父母宣誓，既然成婚，便是一家人，‘何家’岂非也是你家”。
　　沈七叶仍旧沉默，没有接话。
　　何必卿望着沈七叶，从认识沈七叶开始，他便觉得沈七叶像藏着什么心事……
　　那年他十八岁。
　　父亲给了他一笔钱财，数目可观。父亲说，要先学会如何花钱，才能知道如何赚钱，说完指了指书桌上的那叠银票。他未说一句话，收了银票离开家，从蜀道一路游荡到了长安。
　　春风得意马蹄疾，一夜看尽长安花。
　　他鲜衣怒马，出手阔绰，结识了很多朋友，陕南李家李二公子便是其中之一。他们斗酒寻花，去了长安城里最大最有名的花楼，那夜刚好遇到了面首出阁。
　　小厮手里锣鼓一响，满堂宾客噤声。几条绸缎从楼顶撒落，轻纱落地时，几个青衫打扮的舞者便抓着绸缎，从楼上飞跃下来。那些人最醒目的位置，站着的便是今夜的主角——面首公子。面首穿着白衣，在那些舞者里十分显眼，就像是在群山间飘荡着的一朵白云。
　　那日是他与沈七叶初见。
　　舞者们跳的是剑舞，身姿灵逸，一招一式，或急或缓，刚劲不失柔情。
　　旁边一个宾客看着面首，手里的酒杯啪嗒落地，四溅的酒水湿了衣角都没发现。楼里静得能听到那些舞者挥舞长剑时的风声。所有人都只顾着看台上的面首，今晚的主角。
　　何必卿看到面首的脸上戴着遮了半张脸的面具，看着勾了勾嘴角，心说商家狡猾，如此故作玄虚吸引宾客，看了眼后自顾自斟了杯酒喝。
　　一曲渐到高潮。拍手鼓的怜人，鼓点打得紧凑得恰到好处。何必卿甚至在铮铮古筝声里，从那面首的舞姿中，看到了硝烟四起的战场，一时出神。舞蹈结束时，他好一阵才回过神来。
　　楼里的管事跑了上去，张罗着宾客竞价，四周叫价声此起彼伏，好似在抢着买什么货物。那个面首静静站在一边，眼观鼻鼻观心，好像今夜这场叫价竞的不是他。
　　李二公子也喊了一次，但没多久就被旁边一个大腹便便的男人压了下去。那人出手阔绰，压得楼里没有客人敢再喊价，见胜利在望，已站起身来等楼里小厮迎着上楼。李二公子叹了声气，愤愤道可惜了好一块美玉。何必卿看了眼那个面首，在他眼里看到了几分落寞。
　　不知道怎么想着，他见了抬了下手，喊出了一个更高很多的数。后来想起来，觉得可能是因为那时楼里酒的缘故，扰乱了他一向理智的心。
　　满堂宾客都朝他看了过来，那个面首也望了过来，眼神里有几分诧异，除此之外好像还有几分惊喜。
　　楼里管事见没人报更高的价，欣喜喊了小厮迎何必卿上楼。何必卿无视周围说他疯了的客人，告别友人后随小厮上了楼。
　　房间里燃着安神的香，让何必卿因为酒水而有些发胀的脑袋清醒了几分。他躺在榻上揉着额头穴位时，有一双微凉的手伸了过来，落在他额头上，替他继续揉按。
　　那人未说一句话，何必卿也便没说话，心安理得享受着美人恩。毕竟他也花了大把的银子。
　　夜渐深，楼下的喧闹声也渐渐停了，何必卿都有些困意时，听到头顶一个声音问：“公子豪掷千金，只是为了这些吗？”
　　那声音好像清泉似的，问得礼貌得体，一点也不会让人觉得不悦。他睁眼看了看那个面首。面首的脸上还戴着面具。他只看了面具一眼，那个面首好像就明白了。对方迟疑下，然后取下了面具。
　　既然是面首，必是楼里绝色。何必卿有些出神，只觉眼前人好似在雾中朦胧，他定了定神问：“你叫什么名字？”
　　对面人回：“七叶。”
　　“沈七叶”……
　　座下的马突然惊嘶。
　　何必卿收神稳住马时看见了那团火堆。
　　夕阳将沉到天际，等夕阳完全落下时，大地便会变成深渊一样的黑色。就在如墨的大地前方，古路的中间，竖立着一个熊熊燃烧的火堆。
　　火堆里面正烧着的，竟是烧给死人的纸人纸马。
　　何必卿和沈七叶对视一眼，两人都觉得奇怪。
　　现在还不到清明，何况一路走来，这戈壁滩百里不曾看见有人烟。有谁会选在这里起火烧纸。
　　两人环顾四周一圈。
　　四野空空荡荡，死一般寂静。除了如他二人这般逃命般赶路的人，没有人会在这种时辰出现在这里。
　　如果不是人烧纸，难道是鬼在烧纸？
　　何必卿右手暗中握住剑柄。替父行商多年，他见惯了人性的复杂和凶险，人心远比鬼可怕。
　　火堆里的纸人纸马燃烧殆尽，只片刻，火焰便只剩下最边上一圈。
　　何必卿等了会，四野里除了偶尔响起的风声外，没有别的声响。他环顾四周不见有人，转身对沈七叶道一声“走”。
　　沈七叶先绕过火堆。何必卿策马跟上，他方才绕过火堆，忽然一阵疾风骤起。只见火焰如鬼魂般摇曳了下后倏忽间熄灭。那样子，就好像火焰被谁瞬间抽走了一样。何必卿看见时脸色微变。
　　沈七叶发现何必卿没跟上，回头问了句：“发生什么事了？”
　　“没什么”何必卿掩盖过火堆的事情，勒转马头追上沈七叶。
　　黄昏将尽，大地如墨，苍穹如深渊般颜色，远方天际好像张开的倾盆巨口，等着吞噬送上门的猎物。
　　荒无人烟的古道上两道蹄声略显急切，马蹄毫不留情踏碎冻土。那两匹马疾行未出十里，却又被一样东西拦住了前路。
　　这人迹罕至的山谷古道中间，竟横陈了一口黑漆的棺材。
　　忽然四下里哭声阵起。好像哭坟的呜咽声，凄惨悲凉，在山谷间回荡。
　　当年宋将军与北夷在这山谷中一战，死伤逾万人，那些回不去家乡的兵士，会不会变成了山谷里游荡的孤魂。此刻的哭声，会不会就是他们的哀哭声。
　　何必卿和沈七叶听到哭声时紧勒缰绳。马嘶鸣一声，人字立住。山谷间风起，风从他们身侧吹过，越过发梢吹向远方。
　　风声在山谷里回荡，听起来也像是哭声。有时候，人难免会将风声错听成哀嚎声。
　　何必卿警惕盯着那口棺材，突然感觉背上落了什么东西时一怔。他抬头时知道了落在背上的是什么。漫天的纸钱四散在风里。风是从身后吹来的。
　　何必卿回望向来路。二人方自身后行来，一路上半条人影都不见，此刻怎么会有这些纸钱。
　　可现在身后不仅有纸钱，还冒出了一个人来。
　　暮色凄迷。古道后方，不知何时多了一条绿衣身影，那人手里似提着个纸灯笼。一阵风吹过来，从风声里带来了女人的啜泣声。这荒野里骤然遇到此等事情，二人都不免觉得吃惊。
　　只一息间，远在数丈外的身影，忽然到了两人面前。何必卿这才看清，面前的竟然是个风姿绰约的妇人，那哭声也更加清晰。
　　那哭声哀怨、凄凉，换作谁听到，都觉得这女子有些可怜，忍不住对她生出些怜惜，想问问她可是家里何人遭遇不幸。但何必卿却脸色一变，因为他看到了妇人手里提着的灯笼。
　　妇人手里提着个纸糊的灯笼，从灯笼里透出来的，却是森森绿光。她衣裳上的颜色，竟然是因为这灯火。
　　只有鬼火才是绿色。
　　何必卿察觉到不对，忙跃下马拉住沈七叶。
　　妇人却好像没看到他二人，手背掩着面颊，抽噎着绕过两人走向那口棺材。
　　她走到棺材前，俯身将灯笼放下，取出沓纸钱烧了起来，烧纸时口中念念有词。
　　话声从风声里传了过来。
　　何必卿凝神听到那话是：“太上敕令，超汝孤魂，如今有何、沈二条孤魂，愿助其脱离苦海”。他听到时眉头紧锁。
　　这里姓何和姓沈的，岂非说的是他与沈七叶？这话岂非是在咒他二人死？他听到后先沉声拜道：“敢问阁下怎么称呼？”江湖规矩，一向先礼后兵。
　　那妇人侧头斜睨他一眼，不去回答，却伸手取了挂灯笼的竹竿站起身来。她将竹竿在地上一立后转过身，说道：“将死之人，知道太多又有何用？”
　　话音落下时，那竹竿顶上也有一物落下。灯笼已经不见，竹竿上不知何时挂上了道白幡。
　　这妇人一直在他二人眼皮底下，他竟然毫未察觉妇人是何时将灯笼换成白幡。能有这等身法的，必是江湖里一顶一的高手。
　　何必卿盯着那幡，一想后忽道：“引魂幡！你，你是……”
　　妇人娇笑一声道：“不错。没想到你还有点眼力。咱们便是魑魅魍魉。”
　　“魑魅魍魉，鬼差四使！”何必卿沉吟一声，暗自心惊。
　　魑魅魍魉是杀手榜里排名在前十的顶级杀手。何必卿行商多年，认识了不少江湖人，也听说过不少江湖事。听说魑魅魍魉似人非人，似鬼非鬼，行踪犹如鬼魅，江湖人只闻其名，无人曾见过。人们只从某些骇人的死状上，知道魑魅魍魉曾经在此地出现过。
　　何必卿道：“阁下难道是魅？”
　　妇人点头道：“不错，你倒是有点见识。”
　　何必卿道：“我们与阁下素无恩怨，阁下为何拦住我们？”
　　妇人道：“不是咱们要拦你，是你们拦了别人的路。有人要你们的命。”
　　何必卿心里一凛，这妇人方才竟是给他二人哭坟。眼见妇人伸手到腰侧时，何必卿也伸手握紧了剑柄。
　　妇人取了一物。
　　何必卿看清妇人手里的东西时心道一句不好，急忙对沈七叶道：“快捂住！……”“耳朵”二字还未说出口，忽然虚空一阵铃响。很清脆的响声，迅速划破长空，在山谷里回荡开来。
　　招魂铃，铃声一响，引魂入梦！
　　铃声响起时，何必卿只看到妇人嘴角挂着冷笑，然后妇人便消散在了雾中。
　　雾是在铃声响起时出现的。白色的雾气缭绕，山谷须臾仿佛变成了鬼地。何必卿持剑四顾寻找妇人身影，忽然听见那口横着的棺材发出了声音。
　　“嘎啦……”
　　声音是从里面发出来的，好像有什么东西想要从里面出来。
　　听到声音时何必卿盯紧了棺材。只见棺材忽然凌空旋转半圈，然后像人一样慢慢站了起来。那情形怎么看都诡异！
　　棺材斜着站起。何必卿这才发现，棺材盖不知何时已经下到了一边。等他看到里面的东西时，只觉得头皮一阵麻。他还没见过比现在更诡异的事情。
　　棺材里躺着一个穿着玄衣的人。
　　棺材本就是用来呈穿玄衣的“人”的，这点并不奇怪。但如果那人上半身较常人两倍大小，下半身却比竹竿还细还长，一张煞白的脸更像是鬼一样的话，就很难不让活人见了害怕了。
　　棺材嘎吱声忽然停下，棺材停下的刹那，那张白脸忽然一闪，两点乌光直射过来。
　　何必卿只觉得呼吸一滞。等到那个玄衣“人”忽然弹出棺材时，他才明白过来，那两点乌光是玄衣“人”的眼睛。
　　难怪那些死在魑魅魍魉手里的人，死状都极其可怕。常人经历此种遭遇，只怕还没动手，已被活活吓了个半死。
　　玄衣“人”像箭一样射出，没给何必卿多想的时间。他的身形极快，只是衣裳却一点风声也没带出来，竟真像鬼影一般。与其说是“人”，不如说是“鬼”。
　　只见眼前数点银星射来，何必卿忙拔剑迎上，待他对了几招后才看清，白面鬼的双手上，竟各自有一双精钢利爪。
　　府君点人，鬼使夺魂。夺魂爪！六扇门案簿记载，死在这双利爪下的已有很多人。
　　白面鬼身影一闪，还未到何必卿跟前，一双利爪却已向何必卿身前几处死穴连攻出了七招。只要有一爪击中，何必卿必定皮开肉绽。
　　何必卿不进反退，倒跃出几丈，另一只手却已向前刺出几剑。这几剑用得极为巧妙，每一剑都迎上了对面的爪，每一剑却也都格开了对方的爪，前六剑守得极好，第七剑刺出，却丝毫不顾对方利爪，剑锋一荡，直直向前刺去。他这样做，竟全让自己前方没了任何防守。
　　白面鬼见到前方好大一个破绽露出，第七招更是蓄了势勾下。
　　何必卿眼睛一亮，剑尖径直刺向对方咽喉。若是鬼，死了后便再同它争个死活，若是人，这一招他若不避开，便是鱼死网破。
　　剑毕竟比手更长些。白面鬼脖间惊觉寒意，凌空一个翻身避开，落地时嘿嘿一笑，接着他脚尖一蹬，利箭一般又冲上前去。
　　白面鬼攻势又急又猛，招招凶险毒辣，所取处皆是何必卿身上死穴，加之对方身形犹如鬼魅，借着雾气更是难以辨别。
　　何必卿又怕暗处还有杀手，又要防着对方偷袭沈七叶，以剑阻挡本已有几分吃力，更何况对方还时不时嘿嘿嘻嘻笑一两声。那笑声简直不像是人能发出的声音，尖锐刺耳，难听至极，在这即将入夜的戈壁荒野上，听了更加后背阴寒。
　　何必卿开始时见不占优势还有几分焦躁，但与白面鬼缠斗越久，心境却越来越稳。他已渐渐摸清白面鬼招数套路，一双利爪手段已尽然于心。
　　几个来回后，白面鬼也发觉到对手变化，他过招时皱了皱眉，发出如小孩般不满哼声，心思也不全放在缠斗上，出招接招时慢了三分。
　　何必卿发现对方招数破绽，闪电般出手，毫不犹豫一剑刺向对方眉心。
　　长剑如游龙般刺来，白面鬼双手一合，双爪叉住了剑身。
　　何必卿持长剑逼退利爪，一路电光火石。
　　白面鬼后退几步制住何必卿攻势后，忽然鼓嘴抱怨一句：“真不好玩！我不玩了！”他话说完后视线抬过剑和爪，对着何必卿突然嘿嘿一笑。
　　何必卿心觉不妥，还没想明白白面鬼为何笑时，只见对面玄袍里什么东西一动。然后他就看到一双手从袍子下伸出，接着一双银蛇朝他窜了过来。
　　等何必卿意识到危险想阻挡时，银蛇已经窜到他身前，毫不留情“咬”了下去。何必卿只觉得身前一麻，忙抽出剑后退避开，站定时发现身前多了两条血道，接着便感觉到那里溢出痛意，痛意好像突然炸开一般。
　　他已经忘了有多久没有感受过这种痛了。少时习武也曾受过伤，但那时的疼痛，却远不及此时的千分之一。鲜血从破开的衣角滴下，随着鲜血流失的还有温度。何必卿突然觉得，戈壁滩的风是能吃人的。那白面鬼的双手分明忙着拦他的剑，又是哪里生出多的两只手伤到他的呢？
　　“必卿！……”
　　忽然听到身后传来沈七叶的声音。何必卿侧身时就看到了着急迎来的沈七叶。他见到时嘴角撑起一个笑，看到沈七叶准备开口要说什么时，他先道：“放心，我没事”。
　　沈七叶望向何必卿的眼神满是怜惜，也满是纠结。
　　何必卿又想到那个他一直没想明白的问题，那个关于沈七叶的问题。只是眼下却容不得他分神。何必卿想到当下处境，看向了那边的白面鬼，但只看了一眼便怔住。
　　白面鬼身上竟伸出了四只手，四只都像真的，也都是真的。方才刺中何必卿的那双手上，缠着一双蛇形臂刀。
　　白面鬼见何必卿受伤，得意嘿嘿一笑。忽然他玄袍抖了几抖。然后何必卿和沈七叶就看到了令他们毕生难以忘记的一幕。从白面鬼另一边肩膀上，竟又冒出了一个头来。
　　饶是稳重如何必卿，此时也不免心里一凛，头皮骤紧。眼前的人只有一双腿，却有两双手两个脑袋，非人非鬼，是人是鬼？
　　古语云，魍魉本指的是一个鬼。魑魅魍魉却一向称作鬼差四使。
　　他现在忽然明白，那第四个是如何来的了。
　　对面新冒出的脑袋与白面鬼并无二样，只是他那张脸却红里透黑黑里透红。
　　红面鬼抱怨道：“好闷，闷死我了。”
　　白面鬼听了不满道：“说好了今日该我，你快回去！”
　　红面鬼道：“我不要，要回你回去！”
　　接着两个脑袋因为谁回去这件事情吵了起来。
　　沈七叶扶着何必卿站定，二人看着眼前这荒诞一幕呆住。这原本是件很滑稽、可笑的事情，但一想到那两个脑袋是来杀他们的杀手，二人便一点也不觉得滑稽，一点也不觉得可笑。
　　眼前这种情形下，红面鬼和白面鬼竟然还有功夫吵架，岂非是完全不将他和沈七叶看在眼里。或许在红面鬼和白面鬼的眼里，已将他二人看作死人。
　　四周雾气深处，猛然间铃声大作。铃声刺耳至极。何必卿听到只觉得魂魄要和身体分离般难受，五脏翻涌，几欲干呕。
　　白面鬼和红面鬼似也不免被铃声影响到。二人捂着耳朵直道：“别摇了快停下！”“快停下！”……
　　铃声这才停住，接着只听雾气深处喝道：“还不快些动手！”
　　白面鬼和红面鬼听到这句，盯住何必卿沈七叶，身形一晃冲了上去。
　　何必卿将沈七叶拦到一边，握紧了剑又箭一般冲了过去。
　　对面一双利爪右抓一下，一双蛇刀左劈一刀，配合竟十分默契。
　　何必卿右手抬剑格挡住利爪，左手闪电般伸出，游蛇般缠绕过红面鬼的手臂，点了对方的一处穴位，接着飞起一脚，避开利爪和蛇刀，踢向白面鬼下腹。魍魉的身手已经这般厉害，魑魅必然也不会弱。想到魑和魅还未动手，他已决意快些结束和魍魉的这场打斗。
　　白面鬼闪身避开那一脚，皱了眉道：“我生气了！”他忽然怒目圆瞪，一张白面骤然间变成了红面。
　　何必卿一晃神，后退两步，再看时却见对面白面鬼和红面鬼身形闪烁。白面鬼忽然变成红面鬼，红面鬼忽然变成白面鬼。不等他惊讶，对面红面鬼和白面鬼已再次冲了过来，一双利爪一对蛇刀漫天落下，招招更加迅疾，招招也更狠毒。
　　何必卿只好迎上。对面四手配合无间，攻击密如雨点，招式虚虚实实，再配合那如鬼魅般的身法，何必卿拆招不及，身上又挨了几刀几爪，一身华衣此刻破破烂烂，破烂处无一不是浸染鲜血。
　　看到何必卿血肉横飞，对面嘻嘻嘿嘿声越显得意。
　　鼻翼嗅到的血腥气更浓，耳边的嘲讽声越发刺耳，何必卿的双眸渐渐充血。
　　魍魉闪身避开，发觉到何必卿拼上全力，暗中也提高了警惕。红面鬼两刀刺出，白面鬼两爪紧接着朝何必卿身前抓去。
　　沈七叶急忙提醒：“小心！”
　　何必卿挡住两柄刀，再去隔一双爪时已迟了一步。
　　白面鬼一爪抓住，红面鬼一只手肘紧接着击出。
　　何必卿被撞飞在地，剑也跌在一边。沈七叶想说什么，却好像发不出声音，他冲了过去将何必卿抱起。他已红了眼眶，看着何必卿的眼神充满了一种痛苦和挣扎的感情。
　　何必卿道：“放心，我，我可以……”他挣扎着要再去拿剑。
　　沈七叶眼眶已经湿润，好像是在因为二人即将的命运而悲伤。何必卿身受重伤，他一个人又如何能敌得过魑魅魍魉？
　　嘻嘻嘿嘿的笑声越来越近，沈七叶抬头时看到了魍魉。
　　沈七叶道：“即便要死，也该告诉我们，是谁要我们的命？”
　　魍嘻嘻一声，道：“自然是活阎王”
　　魉接着道：“活阎王想要你们的命”
　　沈七叶问：“活阎王是谁？”
　　魍魉道：“活阎王便是活阎王，可惜你们这辈子都见不到他了。不过等过一会，你们到了地府也能见到阎王”
　　话音未落，魍魉身形一闪，只一眨眼间，已到何必卿沈七叶两人身前，一双利爪两柄蛇刀已分别向二人劈了下来。
　　何必卿看着落下的利爪蛇刀，呼吸骤停，想再去拿起剑一战，却已提不起力气。想到即将到来的命运，他心中万分不甘。
　　忽然一阵呼哨声刺空袭来。
　　魍魉乍然听到时身形顿了下，抬头时便见一道火光从天而降。魍魉看到，急忙向后退了半步，接着便听到“夺”一声。一根红缨枪斜斜刺进了魍魉身前的冻土。若是迟退半步，这根红缨**进的就不是冻土，而是他们的身体。
　　魍魉面色一凛，站定抬头四顾喝问道：“是谁？！”
　　戈壁荒野只有风声，没有人回答。
　　白面鬼道：“没有人，那这枪是谁的？”
　　红面鬼道：“鬼知道。”
　　白面鬼道：“你不就是鬼，你知道？”
　　红面鬼道：“你也是鬼，你知道？”
　　白面鬼目光一聚道：“我不知道，但我知道谁知道。”话音方落，又朝何必卿沈七叶窜了过去，身形一闪凌空，两双手横空蓄势准备再次劈下。
　　忽然一阵马蹄声刺破寒空。咄咄声越来越近，也越来越急。魍魉听到时已来不及收势，转头时只看到一匹战马冲破雾气，周身仿佛燃烧着火焰般杀了过来。
　　一个人忽然从马背上跃起，凌空一掌劈向魍魉。魍魉刚惨呼出声，那人已取回了那根红缨枪，凌空倒纵坐回了马背，接着猛地一扯缰绳，战马长嘶停住。
　　何必卿看清来人后讶然道：“宋将军？”
　　马背上的人欠身道：“宋某来迟一步”正是宋听澜。
　　李二介绍给何必卿认识，护送去往西域商队的人，也是宋听澜。
　　魍魉被击飞数丈，停住怒道：“哪来的拦路鬼！”
　　宋听澜转过身道：“不是鬼，是人。”
　　魍魉听了道一声“找死！”，说完窜了出去。
　　宋听澜一打马腹，持枪迎上。
　　马是久经沙场的战马，枪是破军杀将的红缨枪。长枪挥舞，正气凛然，百鬼见之变色，那鬼雾仿佛也抵不住这浩然正气，慢慢消散。
　　鬼雾将散之际，雾中身影一闪。何必卿察觉到杀意时便看到了那根引魂幡。
　　引魂幡在魅鬼手里。她见突然杀出个人破了阵，便现出了身。
　　魅鬼道一声“去死”，说着将引魂幡猛地一转。白幡翻飞的瞬间，五道乌光从底下射出，悉数朝何必卿和沈七叶射去。
　　一个重伤之人，加之一个文弱书生，乌光射出时，何必卿和沈七叶在魅眼里便已经是两个死人。魅鬼几乎完全胸有成竹，她对自己一向很有信心。
　　乌光划破虚空，霎时到了面前。沈七叶却忽然起身。
　　沈七叶足尖一挑一踢，地上那柄剑已到了他手里。乌光射到之前，他的剑已经挥出，叮叮当当几声，乌光尽数跌落。
　　何必卿只觉眼前发生的事闪电般迅疾。他一怔后看向了沈七叶。
　　沈七叶垂首站立，望着手里握着的那柄剑，目光中却是痛苦，是挣扎，没有分毫喜悦。
　　直到此刻，何必卿才发现沈七叶或许并不需要他保护。他一直都觉得沈七叶藏着什么心事，觉得沈七叶身上背负着什么秘密，他一直在等，等沈七叶自己愿意告诉他的那天。
　　魅面色一变，她万没想到那个文弱书生也会武功。他刚才可是一直都需要别人保护！本以为今日是件简单差事，但现下对方又多了个帮手……不等她盘算，旁边忽然一声惨呼。
　　那声音如孩童，却比孩童的声音更刺耳。魅听到时心猛地一沉，转身看向魍魉。
　　白面鬼看着手掌怔住，他抬头看了魅一眼，伸手向魅所在的方向，张了张嘴似乎想说什么，但什么也没说便跌倒在地。
　　魅见了大惊，掠身过去。
　　宋听澜疑惑，方才一**出，魍魉侧身避开，他只刺伤了对方。他的枪上并没有喂毒，而他刺中魍魉的伤口根本不足以致命。所以在看到魍魉倒下时，宋听澜觉得疑惑。
　　这等刺伤于常人而言并不要命，但于魍魉而言，却是要命。只因他们出生时，体质便不同于常人。
　　魅赶过去时，白面鬼已经满手是血。伤口的血不断涌出，丝毫没有停止的意思。白面鬼的面色已经苍白，他见到魅，问道：“妈妈，我是不是要死了？”
　　魅厉色道：“胡说什么！”
　　白面鬼道：“我就要死了，妈妈”他又带着些祈求道：“我死之前，你可以抱抱我吗？”
　　魅沉默。
　　白面鬼道：“从小到大，你都没有抱过我，现在我就要死了，你能不能抱抱我？”
　　魅道：“你不会死，我会杀了这些人为你报仇。”魅说完转身，她转过身时却忽然瞪大了眼睛，瞪大的眼睛里满是痛苦和难以置信。
　　何必卿看到那边发生的事情时也瞪大了眼睛，眼睛里满是难以置信。
　　魅的身前，刺出一柄蛇刀。红面鬼的蛇刀。蛇刀从要害处刺入，这一刀竟是为了要魅的命。
　　魅惊诧转身，望着红面鬼的脸上满是愕然。这一招在场的谁都没有想到。
　　红面鬼淡淡道：“妈妈，他只是想让你抱一下。”
　　他抬头看了魅一眼，又道：“妈妈，你从来都没有爱过我们。”
　　红面鬼的语气十分平静，就好像是一个审判者，在对魅进行审判。最后一句话说完，他拔出了蛇刀。
　　鲜血喷出，顷刻染红了魅的衣裳，好像在她胸膛绽开了一朵彼岸花。这朵花很快就失去了温度。戈壁滩的寒风是吃人的风，风比刀剑更冷。
　　红面鬼小心地替白面鬼抚平衣裳，然后也闭上了眼睛。他闭上眼时嘴角微微带笑，好像做了一个很美好的梦。他的眼睛再也没有睁开。
　　魍魉双生，其中一个死亡，另一个必然也活不久。这是在他们出生时便确定的生存规则。魍魉的出生并不被待见，可出生这件事，又非他们所能决定，这错为何要怪在他们身上？或许在闭上眼睛那一刻，红面鬼真正感觉到了解脱和快乐。
　　宋听澜看着眼前发生的一切陷入沉默。这世间不受待见的，又岂止魍魉这些异人……
　　身后忽然响起脚步声。宋听澜回神，转身时看到了何必卿和沈七叶。
　　何必卿提醒道：“魑魅魍魉有四位，魑尚未现身，宋将军请小心……”
　　宋听澜道：“无需担心，魑已死了。”不等何必卿再问什么，又道：“这里的事情已经解决。我收到消息，有要事请二位速去往长安”。
　　

 第82章
　　安康城。春。现在百花绽放，正是赏景的好时节。
　　只是傅流云却丝毫没有赏花游林的心情。一想到这里是安康城，想到数月前这里发生的事，她秀眉间便更多几分沉重。
　　安康长街车来车往，客栈门口人进人出。
　　安康是交通要道，此时将近黄昏，路上多是赶着投宿的旅人。上元节过后，那些走江湖卖艺的好像都消失了一般。
　　各地的习俗皆有不同，这里过这个节，那里又要过那个节，有的地方拜山神，有的地方拜海神，总有许多节日过不到一起，单有上元节、元宵节这些，各地都过。
　　卖艺的向来爱凑这些热闹，此地过节，一窝蜂出现在这处，热闹一番，又一窝蜂消失，再出现时已经到了别处。那些卖艺的走江湖的在安康城里一窝蜂消失，似也并不奇怪。
　　长街远处，一个牵马的客商行来，满身带着车马劳顿的疲倦。客商路过这家客栈，抬头看了一眼，看到门侧的木牌时叹了声气，又继续往前行去。
　　木牌上写着“满客”*二字。这木牌是店家不久前挂出来的。
　　傅流云顺着客商离开的方向看了眼，若是她们迟来一步，也要被这块木牌拦在门外。
　　客栈旁边，长街边上，是店家修建的车马房，供客人停放使用。
　　客商消失在长街上时，三个人前后从车马房闪到了长街上，向客栈门口走了过来。
　　为首的女子一身华衣锦服，见到傅流云时道：“车马安顿好了，傅姐姐，我们进去吧。”
　　傅流云微微颔首，转身进了客栈。她走到楼梯时，却忽然停下。
　　华衣女子跟在她身后，见状也停下，疑惑问一句：“怎么了？”
　　傅流云没有回答，视线在大厅里几桌客人身上扫了一圈，看到不远处那桌一个戴着面具的女子时停住。
　　从进门后她便觉得有一道视线落在自己身上，当时只觉得是错觉，直到刚刚看到面具女子时，她明白过来那并不是错觉。因为在她看过去的时候，面具女子好像有几分慌张移开了看向她的视线。
　　客栈里住着南来北往的旅人，这些人各自因为不同的原因，路过此地，投宿在此。旅人舟车劳顿，忙着想自己要去做的事能否做成，要去的地方何时能到，哪还有什么精力去对别的客人感兴趣。
　　但面具女子却似乎对她们很感兴趣。所以傅流云心中疑惑，又仔细看了面具女子两眼，在宋听筠再次询问时收回视线，道一声“无事”，转身上楼。
　　走到房间门口，宋听筠先招呼道：“傅姐姐，明早我来叫你”。
　　傅流云应一声好后打开房门。她进去准备关门时，却见楼下那个面具女子也上了楼。那人自楼梯上一抬头，视线正好与她对上。傅流云顿了下后关上了门。
　　门外片刻又响起脚步声，声音渐行渐远，直至别处一声门响时消失。
　　傅流云收回注意，虽有几分好奇面具女子是谁，但一想到此行目的，她便将面具女子的事抛诸脑后。
　　何必瑶被诬告科举舞弊。傅流云此行是为了查清真相救何必瑶。宋大将军对她慷慨相助，并令其女宋听筠及两名家侍保护。
　　前路凶吉未卜，还不知道能不能救下何必瑶，或者应该说是何必——傅流云对何必讲的那个故事心中还存有疑虑。但不论那人是何必瑶还是何必，她都要想办法救人。
　　傅流云心绪如麻，起身走去窗边打开了窗户。入夜的冷风灌进来时，她才觉得清醒了几分。
　　又近十五，月亮比两月前的那日还圆了些。只是今晚的圆月，却莫名让人觉得有几分冷。
　　察觉到冷时傅流云关上了窗户。窗户关上时她听到旁边某扇窗也吱呀一声响。这冷夜里，难道也有人同她一样，愁绪满怀难以入眠？
　　……
　　翌日清晨，过道里匆匆的脚步声先宋听筠一步叫醒了傅流云。宋听筠来敲门时，傅流云已经收拾妥当。
　　一行稍作休整，准备出客栈时，楼梯上有脚步声响起。傅流云随意看了眼，又看到了那个面具女子。那女子也看到她，看到时脚步在楼梯上一顿。
　　宋听筠见傅流云没有跟上，顺着傅流云视线也看到了那个人。其实昨日她就已发现了那个人。那人虽有意隐在人群中，但她戴的那张面具却十分显眼。宋听筠暗中窥探过女子，发现自己探不出对方武功高低时留了心眼。母亲曾说过天外有天，那人看着与她们年龄相仿，不想内力竟如此深厚。
　　宋听筠见那个陌生女子看向傅流云，只一想后道：“傅姐姐，我们该走了”说着上前一步，拦住了陌生女子视线，与傅流云一起离开了客栈。
　　一行未作停留，出城后直奔金中道。走了近两个时辰后，看到来路冒出那个女子时，宋听筠确定那人就是冲着她们而来。出京城时宋听筠便知道这路不会太平，眼下对方来路不明，不知是敌是友。
　　看到前面快到三岔路口时，宋听筠紧了下缰绳，放慢了速度道：“我们先休息会，吃点东西再赶路。”
　　傅流云道一声好后翻身下马，她准备把缰绳挂在路旁树上，抬手时微微一愣。
　　因为春上树梢。
　　春天好像是一阵风，也好像是一阵雨，说不清楚是什么时候发生的，等人们察觉到的时候，树已新绿，花已重红。
　　北方多栽柳树，第一缕春色往往是柳树。翠绿的柳芽从枯黄的树枝上钻出来，盎然生机，会让人想到蓬勃的生命力。农人看到，只觉得精神抖擞，满心欢喜去准备接下来的春耕。
　　但路旁的树却不是柳树。没有翠绿的柳芽，树上绽放的树叶好像手掌一般。傅流云好奇扫了一眼，发现叶子竟然有七片。
　　她略有些讶然道：“七叶？”何府的兄嫂，名字便是叫七叶。
　　傅流云心说有缘，忽然听到旁边一人道：“傅小姐也认识这种树？”声音里带着几分惊喜。
　　傅流云转过身时，看到那边的少年正望着她。
　　少年赵无名，是宋府家侍。此行宋大将军派了一男一女两名家侍保护，年龄都与她们相仿。听见傅流云喊出树名，赵无名出声搭话。
　　赵无名又道：“七叶树是陕省最常见的树，也是禅教圣树之一。我听到傅小姐说出树名，想来也是认识。”初入江湖的少年，似乎话都比较多一点，人也更单纯些。
　　傅流云回道：“我第一次见。”又问：“莫非你很喜欢这种树？”
　　赵无名道：“谈不上多喜欢。只是在我的家乡，那里有一整片七叶树林。”
　　傅流云问道：“你的家乡是这里？”
　　赵无名摇了摇头，道：“我的家乡在乌石城，那里离长安还有千里远。”他说着看向西北方。
　　长安再往西北行千里，便是乌石城。乌石城离边城比离长安更近。
　　赵无名说完这句话后，神色却忽暗了几分。
　　那边宋听筠接道：“前朝时乌石城是边关粮仓，富饶非凡，听说那里有很大一片绿洲。我一直很想去看。”
　　赵无名垂首道：“可惜乌石城盛景已经不再，那绿洲也已变得很小。”
　　接着他又道：“若非八年前宋将军战退夷兵，我们这些流亡在外的人，都不一定能再回到故乡。”
　　宋听筠道：“既然人能回到故乡，绿洲肯定也能再恢复当年盛景。我一直相信人定胜天。”
　　赵无名沉默着没再说话，似乎正在回忆家乡当年的辉煌。
　　宋府另一位家侍早已拴好马休息，此刻她正闭目靠在旁边树上。从刚才到现在，她一句话都没有说。
　　女家侍姓吴名音。傅流云回想了下，这一路走来，宋府这位女家侍说过的话几乎屈指可数。这样的侍卫似乎更容易赢得主家信任。话少的人不一定稳重，但稳重的人，几乎没有话多的。
　　宋听筠停下休息，看到身后路上那一人一马时眼神微动。
　　一人一马看到前面四人，离着有些距离便停下。
　　前面不远便是通往景云城和长安的岔路口。宋听筠很好奇那人之后会去往哪个方向。若此人是敌非友，那人内力深厚她完全探究不出，若是想动手，只怕她们一行三人都不是对手。可若不是敌人，又为什么要跟着她们？
　　这个问题没容宋听筠多想，因为远处忽然响起马蹄声。声音很急促，听起来像逃命一样。前面发生了什么事这些人才会这么着急？
　　声音是从去往景云城的方向传来的。女家侍听到时已取过佩剑，盯着前路。
　　忽然传来一句“救命”，夹杂在混乱的马蹄声里。喊救命的人十分惊慌，像被什么吓破了胆。
　　宋听筠急忙招呼傅流云上马。傅流云刚上马，从去往景云城的道路上就冒出了一个人来。
　　来人戴着斗笠。几人还没看清斗笠下的脸，先看到来人身上的伤。七八处刀剑伤，已非血肉模糊四字可以形容。
　　这逃命的人看到四人，更是拼了命冲了过来。他身后又闪出四五道黑影。
　　此时正午时分，说是黑影，是因为跟着的这些人，无一不是黑衣黑鞋、黑布遮面。黑衣人乘马追击，霎时间已经逼近到宋听筠四人跟前。
　　宋听筠已先将傅流云送走。等到她上马想追去时，那五个黑衣人已冲了过来。
　　黑衣人二话不说，对着几人便招呼过来。宋府两位家侍先后迎了上去。
　　四周一片刀光剑影，座下的马慌不择路，嘶鸣不绝。宋听筠紧扯缰绳，几次将马稳住，伺机找机会冲出围堵。
　　为首的黑衣人似乎看出她的想法。黑衣人手中长链一甩，已如游蛇一般荡了过来，朝着宋听筠卷了过去。这一招力度之巧妙，力量之深厚，竟是要把宋听筠硬生生从马上扯下来。
　　长链将要到身前，宋听筠反手从腰上抽出一棍挥了出去，长链在棍上卷了几卷停住。宋听筠皱眉问那人道：“我们素不相识，阁下为何见面便动手？”
　　黑衣人见长链被拦下时眉头紧皱，听了回道：“杀人，何时需要理由？”
　　冰冷的语气，说出的话，竟也像没有温度似的。最后一个字落下，黑衣人手腕一拧一扯，甘蔗拦腰齐齐断开。断开的半根甘蔗被黑衣人长链卷了过去。
　　黑衣人收回长链，低头看到拦住自己一招的东西时，目中露出几分惊讶，抬头问道：“你用的是根甘蔗？”
　　宋听筠道：“我母亲常说，化‘甘蔗’为玉帛。打架难道不能用甘蔗吗？”宋将军没有说过这句话。这句原话是“化干戈为玉帛”，她好吃甘蔗，自己给乱改了。
　　宋听筠语气虽然轻松，手却已在袖中更握紧了几分。黑衣人方才那一招属实令她心惊不已。能在两丈之外，只用一条铁链就将她手中甘蔗横断的，这得是何等的腕力？又是何等巧妙的施力方式，才能在这么远的距离，将力道都集中在一点上？
　　宋听筠想着后背几分发凉，暗中四顾一周，见母亲安排的两名家侍此时以一敌二尚不落下风，心中松一口气。好在黑衣人都被拦下，倒是不必担心傅流云安危。
　　宋涵打小不喜宋听筠用兵器。此次出门，宋听筠也只带了几根甘蔗。宋听筠这话说的虽然是实话，但在黑衣人听来，却只觉得对方在蔑视自己。所以黑衣人听到这话，神色更加凌冽，手腕一抖，已再次准备出手。
　　宋听筠心中着急傅流云，余光左右一看，忙抬手道：“等等！”接着问：“几位不是在追那个斗笠人？难道就没发现那人不见了吗？”
　　此话一出，黑衣人首领顿时一停。那边与家侍缠斗的四个黑衣人身法也慢了些。五个人四下一看，才发现斗笠人借着众人缠斗，不知何时已悄悄逃了。
　　黑衣人首领只略一沉思便道：“无妨。杀了你们，再去杀他。”说时身形一闪，长链又如银蛇般闪电击出。
　　宋听筠心道点背，见黑衣人又一招袭来，抬起手中半根甘蔗正准备迎战，眼前忽然闪出一道身影。她看清时发现是那个面具女子。那人出手拦下了黑衣人一招。
　　宋听筠略有几分惊讶，心中担心傅流云安危，没顾得上问面具女子为何帮忙，道一声“多谢”，一扯缰绳转头追了出去。
　　等黑衣人看清再次拦住自己的东西时，心中怒火更甚。先是甘蔗，这次竟是根竹竿！
　　黑衣人抬头道一句“找死！”，长链如游蛇般迅疾飞出，一招直取对方心脏。竟是必杀的招数！只因黑衣人此时已不恋战，只想快些结束好去追击。但他这一招击出却没有打到任何东西。挥出去的长链就好像击打到了空气。
　　黑衣人疑惑皱眉，不信邪又打出一招，这招也如之前。黑衣人皱眉看了眼对面的面具女子。面具女子从刚才到现在，一直就站在那里，不曾动过，怎么自己这两招出去，都像打到空气一般？莫非对面的不是人？
　　不是人，难道是鬼？
　　黑衣人眯了眯眼，江湖上只有鬼差四使，何时出了第五个，自己竟然不知。
　　不是鬼，那就只能是人。
　　黑衣人手上一动，再一招打了过去。长链好像有了生命一样，径直朝着面具女子飞去。这次黑衣人全神贯注，盯紧了面具女子。长链即将打到对方时，黑衣人看到对面人影微微一晃。很细微的动作，若非此次刻意留意，黑衣人也不曾发现。
　　对面的人竟在即将被长链打到的瞬间移开，又在长链卸掉力的瞬间重新站回原地。这一切都发生在电光火石间。这要何等高深的内力才能做到？
　　黑衣人难以相信。除了阁里那位传闻中令人闻风丧胆，实力高不可测的杀手老大，黑衣人自认一身内力无人可敌。竟没听过江湖上何时出现别的高手。但对方年龄不过双十，一个小丫头，怎么可能？！
　　黑衣人只觉得自己刚刚花了眼，不信邪又连挥出四招，然后便更加清楚地看到对面身形晃动。那人就好像蜜蜂飞舞一般，身形轮廓迅速模糊变化，顷刻又恢复原样。
　　黑衣人最后一招挥出，面具女子抬起手中握着的竹竿，学宋听筠方才那招，竹竿卷了卷，卸掉了长链的力。这招虽是从宋听筠那里学来的，只是与宋听筠的却还有几分不同。
　　黑衣人猛地扯拽了几下，发现收不回长链时心中一沉，瞪着面具女子道一声“去死！”，说着飞掠过去朝着面具女子一掌击出。
　　面具女子一愣，没想到黑衣人舍掉长链徒手攻来。她手中只有竹竿，竹竿已被长链锁住，此时只有左手空着，须臾间来不及多想，抬起左手正面迎上。
　　两掌相击，只见黑衣人忽然瞪大眼睛，看向面具女子的眼中满是绝望和慌乱。黑衣人的身体就好像忽然被风鼓了起来。
　　黑衣人视线又紧盯向击在一起的手掌，想要用力扯开，但却好像被什么吸住似的，胶在一起。
　　面具女子忽然痛苦皱了下眉时，一股劲力自两掌中爆出，将黑衣人震飞出去。落地声吸引了那边缠斗的几人……
　　魑筋脉尽断，不治身亡。
　　

 第83章
　　长安是一个少女的名字。
　　烈火焚野，四面八方传来灼热感，忽然哪里刮来一阵风，熊熊火焰涌向一处汇聚成一条巨龙后，咆哮着俯冲下来。何必躲避不及，火龙从下腹钻进了身体，她全身血液霎时沸腾起来，好像要爆炸一样。
　　何必痛呼出声，睁开眼睛弹坐起身，但紧接着却感觉身体无力，又昏迷过去。她躺落下去前，看到自己此刻身在一间木屋，不远处有个妇人诧异看了她一眼。何必迷糊中感觉有人为她诊脉，再醒来已是三个时辰后。
　　灼热感渐渐褪去，何必终于恢复了五感，再睁开眼睛时，入目看到了一位少女。
　　少女见何必醒来，惊喜道：“你醒了！”不是疑问，却是像印证了什么结论一样陈述的语气。她又道：“莫姨还说，你受了很重的内伤，不可能救活。我说你一定会醒，她还不信。”
　　少女十六七岁年纪，身着柳绿短衫，长发编成一条麻花辫垂在身后。她的眼睛大大的，眼神清澈而纯洁，就像是最澄澈的湖水一样。不论谁看到她，都会觉得这世界美好可爱。她的长相不能说倾国，但实在让人没办法不喜欢。尤其她笑起来，让人只觉得仿佛看到了山野间的小鹿一样。
　　她此刻就在对着何必笑，露出来的小虎牙更让人觉得可爱。
　　何必收回视线，左右看了眼屋里陈设，见房屋布置十分简单，又看向少女问道：“我为何在这里？”
　　少女疑惑道：“你受了重伤，我于路上发现了你。我救了你，你不在这里，那在何处？”她说完看了看何必，又问：“你戴的是什么面具？我想你戴着不舒服，却摘不下来。”
　　何必没听到少女后面的话。她听到自己受了重伤时愣了下，然后记起来不久前她还在和一伙黑衣人交手。何必只记得正面迎了对方一掌，后来好像其他几个黑衣人也围了过来，她突破重围离开之后的事，似乎就没印象了。
　　木门忽然嘎吱一声响。一个妇人推门进来，看何必一眼，转而对少女道：“药好了，你先去给她拿药”。
　　少女应一声好，起身跑了出去。妇人看了何必一眼，转身又走了出去。
　　何必看到妇人相貌，一时觉得有几分熟悉。她想到自己此行目的，起身准备离开。
　　少女出去片刻便又回来，再回来时，手里端了一碗汤药，碗上还冒着热气。她开门见何必起身，急忙跑过去道：“你还没好，不可以起来的。”说着扶何必躺下。
　　何必想开口告辞，还没来得及说话，少女已转身取了药碗，递到她面前。
　　少女道：“这是莫姨给你配的药，吃了保管药到病除。”
　　何必看那碗一眼，看向少女疑惑道：“莫姨？”
　　少女点头：“就是刚刚出去的人。莫姨和我娘亲以前是邻居，她会的可多了。”语气中满是崇拜。
　　何必犹豫了下接过那碗药，屏息饮下。
　　少女看她喝完，说道：“你可以叫我长安”
　　何必将碗放下，接话道：“长安？是你的姓名吗？”
　　少女想了想道：“是我的名字。我姓李，但我不喜欢那个姓。我其实也不喜欢这个名，但人总得有个什么称呼，好让别人知道是你。”说完问道：“江湖人，你叫什么名字？”
　　“我叫何……”忽然想起那个“神”的嘱咐，何必说着顿住，转了话问：“你为何不喜欢长安这个名字？”
　　“因为我讨厌这里，讨厌这座长安城。”李长安忽然收回笑容，看向何必道：“幸好你是个江湖人。你若是个商人，那日我绝对见死不救。”
　　何必听了才知现在已到长安地界。她顿了下，好奇问：“你与商人，有什么仇吗？”
　　李长安道：“我娘亲是江南歌女，十几年前，爱上了一个长安的商人，便跟着那人来了这里。那人在遇到我娘亲前，早已成了婚，我娘亲跟着她，无名无份，还遭人白眼。若你是我，你不恨她吗？”
　　何必沉默。并非所有的商人都花心。花心不是因为那人是个商人，也不是因为那人是个女人或者是个男人，花心只是因为那人本性如此。
　　何必放神时又听见李长安问道：“对了，你是个江湖人，可曾去过江南？”又说：“我本想去的，但我娘亲说过，要等我成婚之后才可以出远门，而且要和心上人一起才行。”
　　何必回：“我没有去过。”
　　李长安问：“你不是江湖人？江湖人不是走南闯北？”
　　何必回：“我是景云城人，只去过京城，还没下过江南。”
　　李长安迟疑：“景云城，那个异性恋很多的地方”又小心问：“你来自景云城，不会是异性恋吧？”
　　何必一愣，她现在该怎么定位自己的性取向。若说是异性恋，但她却喜欢傅流云，但若说是同性恋，她喜欢的只是傅流云。现在的她，已经不能单纯说是异性恋者，她当然也不属于单取向的同性恋者。
　　何必犹豫了下道：“不是。但我支持异性恋。”
　　李长安听到松口气，好像对什么放了心似的。
　　想到此行目的，何必问道：“我昏迷了多久？”
　　李长安回：“两天。”
　　何必闻言一怔。她赶路已用了几日，如今又昏迷两日，那岂非留给她的，只剩下三日不到。
　　何必想着起身道：“多谢姑娘救命之恩，我如今有急事要办，恩情来日相报。”她心中着急，匆匆收拾好就准备离开。
　　李长安道：“莫姨说你受了重伤，被很厉害的内功伤到，能活下来已是万幸，你现在还不能走！”说着追了出去。
　　何必被拦在门口，正想同李长安解释自己已经好了，抬头时看到院子里正在劈柴的妇人。妇人一斧劈下，手臂粗细的木柴利落断成两半。妇人已听到声音，听到时看了过来。
　　何必脑海中好像一道电光闪过。她终于想起来为何觉得妇人熟悉。妇人竟有几分与南风相像。李长安叫她“莫姨”，也是姓莫，难道是……
　　妇人看到何必出现在门口，目中闪过几丝惊诧。本以为这年轻人能活下来已是奇迹，如今醒来不过半日，竟然已如常人般活动。她心中不免奇怪这年轻人是何来历。
　　何必见妇人只是打量了自己几眼，接着又低头捡了根柴火。她想了下，绕过李长安，向妇人走了过去。
　　何必走近行了个礼道：“多谢前辈相救，敢问前辈尊姓大名，来日我好报答前辈恩情。”
　　妇人淡淡道：“萍水相逢罢了。不必报答。”说着又一斧砍下，只听到一声脆响，柴已断成两半。
　　何必扫了眼裂开的木柴。木柴断裂面十分干净，竟没有起一根木刺。妇人下手竟是又稳又准又狠。
　　何必见了道：“方才听长安姑娘称呼前辈‘莫姨’，我认识的一位朋友也姓莫，不知前辈是否认识。”
　　“哦？她叫什么名字。”妇人淡淡然又捡起一根柴。
　　“莫南风。”何必说出名字，看向妇人。
　　妇人身子一顿站住，片刻看向何必，问：“你在何处见到她的？”
　　“景云城。”见妇人似乎还想再问什么，何必先道：“她一切都好，年前已随喜欢的人离开了那里。”
　　妇人沉默下，缓缓叹了声气，略有几分欣慰。她看向何必道：“我确实认识她。我是她的母亲，莫梧桐。”又问：“你与我说这些，是为了什么？”
　　何必听了拜道：“晚辈有事相求。”沉默下道：“求前辈教我武功。”
　　莫梧桐道：“你一身内力，还需我教你武功？”
　　何必为难道：“实不相瞒，我因机缘受高人传授这身内力，但……”
　　莫梧桐截口道：“但你空有一身内力，却不会使用。”
　　何必诧异抬头，看向莫梧桐。
　　莫梧桐好像看出何必想说什么，道：“你若会用，便不会被自己内力伤到。”
　　何必诧异：“前辈看出我是被自己伤到？”
　　莫梧桐道：“你那身伤处，更像是走火入魔了一样。我自然看得出来。”
　　江湖中也有些幸运儿会得到高手传与功力。很多年轻人突然遇到如此机缘，却因没有经验，不懂如何使用，反而被机缘所伤。这并不是什么稀奇事。
　　旁边李长安道：“莫姨你又何不教她点功夫，免得她再伤到自己。”
　　莫梧桐扫她一眼，眼中微微带笑，似乎看出点什么。李长安被她这么一瞧，好像心事被看破般移开视线。
　　莫梧桐看向何必问道：“你要学什么武功？”
　　何必坚定道：“只要能速成都可。”
　　莫梧桐问：“要如何速成？”
　　何必道：“一日。”
　　莫梧桐睁了睁眼，好像难以相信，但片刻恢复平静，道：“天下武功，非有十年不能小成。你可知这一日……”
　　何必再拜：“晚辈有要事在身，必须一日学成。”留给她的时间已不到三日，何必没有办法。那个“神”虽然给了她一身功力，但如果学不会使用，定还会再次发生与黑衣人对决时的情况。
　　莫梧桐沉默，看了眼那边戴面具的年轻人。一日速成，若是别人，莫梧桐只会劝对方一句“少做梦”，但若是眼前的年轻人……此人身负深厚内力，受伤愈合能力也非常人，若是那个功法，倒是可以一试。
　　莫梧桐想了想道：“我确有一套剑法适合你学。”
　　何必听到眼睛一亮。李长安却比她更激动，听了道：“喂江湖人！你还不快点拜见师父。”
　　何必回神准备行拜师礼，却听莫梧桐忽然道了声“且慢！”何必听到时抬头看向莫梧桐。
　　莫梧桐道：“我教你，只因与你有缘，你无需拜我为师。若是学成，是你个人造化。”
　　何必道：“这……”。
　　莫梧桐道：“这套剑法乃我个人所创。你且听好。”
　　何必听到莫梧桐已经在教授，急忙收神。
　　莫梧桐道：“这套剑法分为踏星、揽月、引雷、化雨、洞天、辟地、催春风，七式。我要教你的，便是催春风一式。”
　　何必疑惑道：“只这一式吗？”
　　莫梧桐道：“只这一式足矣。”又道：“催春风一式，即是这套剑法第七式，也是第一式；即是最难，也是最易的一式。”
　　何必道：“请前辈赐教。”
　　莫梧桐道：“好，我接下来使的这招，你用尽全力抵挡。”话说完忽然出手，右手掌并了剑指击出。
　　何必瞧莫梧桐眼里忽现杀意，惊慌中抬手迎上。自从有了这身内力，她好像获得了一种能力，再快速的动作都能看清。但此刻何必却觉得对面莫梧桐身形百变，可细看时却只有那一招。直到被剑指点中胸膛时何必才反应过来，她反应过来不免一惊。
　　何必道：“这，这招……”
　　莫梧桐已收招站了回去，听了道：“这招便是催春风。”
　　何必讶然：“可您并未用剑。”
　　莫梧桐道：“谁说剑法只能用剑？若是悟得剑道，万物皆可为你的剑。”
　　何必疑惑：“您是何时穿过我阻拦的？”她刚才分明一直盯着莫梧桐，对方身法出招并不快，反而还显得十分缓慢。但她却没看到莫梧桐何时穿过她拦在胸前的双手。
　　莫梧桐未答，却问她：“你方才瞧见了什么？”
　　何必想了想，道：“看到您出手，身形好像变换了几十上百次，但最后击中我时，却仍如出手时那样，好像……又不曾有过变化”
　　莫梧桐道：“确实不曾有过变化。”
　　何必道：“那……”
　　莫梧桐道：“催春风一式，胜在快。”
　　何必疑惑：“但您刚刚分明十分慢”
　　莫梧桐道：“不错。催春风身法极快，若是彻底开悟，则出招极慢极缓，威力却是无穷。”看何必不解，又道：“催春风身法简单，便是常人看上几遍也能记住大概，但其剑法高深，一般人难懂，故极难贯通。但这已是这套剑法里最容易的一招。”
　　何必似懂非懂，手掌抚上刚才被击中的位置，那处穴位似乎还有几分酸涩感。莫梧桐方才并未用什么力，若是用尽全力，这一招的威力，岂非……何必想着眼睛一亮。
　　李长安一直在旁边看她二人练习，她见何必似懂非懂，出声道：“莫姨，教人哪有这样教的，你且教一下要如何练。”
　　莫梧桐看向何必道：“若你会使这身内力，整个江湖难逢敌手。可你此刻想要速成，如能学会使用内力，即便仅是三成，遇上高手时也可搏一把。但……”
　　“但如何？”莫梧桐还未说完，李长安先抢声道。
　　“但你必须先对方出招，即便只是先半手”莫梧桐道：“因为若你遇上真正的高手，只有一次机会。”
　　何必沉默。
　　莫梧桐道：“好了，你现在就可以开始练习。”说完随手捡起一根木棍，递给何必。
　　何必回神接过。
　　莫梧桐道：“现在将你丹田之气，运行于掌，再借由手中木棍发出。具体如何做，你自行感悟。”
　　李长安在一旁还想说什么，却被莫梧桐先抢了话道：“丫头走吧，别打扰她了。”说着带李长安离开。
　　何必想到不久前梦中那条火龙，按照莫梧桐所言，闭上眼睛尝试运转了下，然后就感觉到身体里充沛的力量。她以意念驱动，将那股力量运转到手上，睁眼时以木棍为剑，朝着院里那棵柳树挥出。
　　树叶忽然舞动。何必觉得惊喜，以为第一次就成功了。但片刻后她忽然发现，有阵风吹过了小院，刚刚树叶似乎是被风吹动。何必不免觉得几分挫败，又继续尝试，后续练习变换招数，或挥或砍。
　　莫梧桐站在不远处瞧着这一切，起风时手袖一拂，于虚空中抓住一物，展开手掌看到后微微一怔。手中是半片嫩柳叶，断开的位置好像刀砍过一般。她看一眼那边练习的年轻人，暗中微感惊讶。
　　何必又练了不知几十余次，额头已有汗冒出。她全神贯注，又挥出一剑。只听到呼一声响，那边一条细柳枝竟然随声折断。何必见了又惊又喜。这种招式简单又需精湛内力的武功，恰恰对她十分合适。重复练习多次，她对使用内力之法小有感悟。
　　何必见了拜问莫梧桐道：“前辈，这剑法叫什么名字？”
　　莫梧桐*陷入沉思，这第一式她于初入江湖时所创，而第七式催春风，却是在几个月前才悟到，横跨数十年，此时被少年人问到，忽然便想起了当年那个初入江湖的剑客。她回过神道：“若要取个名字，那便叫‘凌云剑法’吧。”
　　抬眸四顾乾坤阔，日月星辰任我攀！初入江湖时，又谁人不是满怀凌云志。
　　何必道：“凌云剑法，好名字！”既已学会使用内力，她准备拜别莫梧桐离开，出门时李长安追了出来。李长安欲言又止。
　　莫梧桐看李长安一眼，又看向何必问：“你此行，可是为了找三女一男？”
　　何必微微一愣，看向莫梧桐问：“您见过她们？”
　　莫梧桐道：“这些年来长安城少有生人，何况那一行四人十分显眼。”
　　何必问：“她们在哪？”
　　莫梧桐道：“长安城里，只有那一家上好客栈。若那四人行头不是租来的，必然住得起那家客栈。”
　　何必问：“那家客栈叫什么？”
　　莫梧桐还没回答，李长安先道：“这长安城每一处我都熟悉，我带你去。”
　　莫梧桐看她一眼，问道：“你想好回去了吗？”
　　李长安犹豫下，道：“那城里又不止她一家，我是进城，又不是要去……”没再说别的，看向何必道：“走吧江湖人，晚了城门可是会关的。”先一步离开小院。
　　何必拜别莫梧桐，追上了李长安。
　　

 第84章
　　走进长安城的那刻，何必忽然觉得几分熟悉，想了下才知，这座城布局竟与京城很像。她随口道：“这里很像京城。”
　　李长安听了道：“不对，是京城很像这里才对。”
　　何必看过去时，听李长安又道：“因为我听说，京城就是按照这里修建的。”何必听到微微一愣。
　　李长安道：“这里是前朝国都，主持修建这座城的，与修建京城的工匠，都姓沈。”
　　何必疑惑道：“沈？”忽然想到什么，又问：“可是京城工部侍郎沈家？”
　　李长安点头，道：“沈家是班输公后人，沈家老宅就在长安。当年沈家夫人携子女回来探亲，谁知竟会遇到不幸……”
　　何必问道：“你怎知道得如此清楚？”
　　李长安道：“因为我从小便听人讲。”她又道：“二十多年以前，长安其实还不像今日这般太平。当年北夷军队离这里并不远。沈家惨案发生时，长安城初获安稳。忽然发生了强盗灭门的事情，整座城里的人都很害怕。”她说着又狠狠道：“那盗匪着实可恨，不仅谋财害命，还一把火将沈家老宅烧了个干净。”
　　何必听了沉默。那四人可不只是强盗。
　　李长安忽又道：“对了，您要找的客栈，与沈家老宅也有些关系。那客栈原是沈家后院。”
　　何必闻言一怔，回过神看向李长安。
　　李长安问道：“你要去找的，可是你的朋友？”
　　何必想了想道：“是……”她正想再问李长安关于沈家老宅和客栈的事情，抬头见对面走来一个男子。
　　男子手里提着几包草药，看到何必与李长安时眼睛一亮，竟径直走了过来。那人长相俊秀，衣着阔气，所用衣料色彩鲜艳，身份必定非富即贵。
　　何必正疑惑这人是谁，为何走向她们。然后便听见男子说道：“我的好妹妹，你一个人在外多日，是不是也该回去了？家里两位可都挂念得很。”
　　何必愣了下，发现男子说这话时看着李长安。听他这话似乎是李长安兄长。她再看向李长安时，却见李长安脸色沉了下去。
　　李长安神色漠然道：“抱歉，我不认识你。”说完拉住何必，想要绕过男子。
　　男子伸手拦下道：“今日既让我遇到你，必然是要带你回去的。不认识没关系，到家就好了。”说着伸手要去抓李长安的手臂。
　　李长安急退一步避开，恶狠狠瞪了男子一眼。她对何必压低声音说了句“我一会回来找你”话说完便跑了，好像忙着逃命。
　　男子犹豫下准备去追，转身看到何必时眼睛一亮，又停下了脚步。
　　何必犹豫下问：“你不去追？”
　　男子笑道：“无妨，她既与你一起来，就一定还会回来。我盯住了你，也就能找到她。”
　　何必与他眼对眼站了半天。路过行人几次好奇看向两人。等了半天没等到李长安，何必决定先去找那家客栈。走了几步听到后面那人还跟着，何必也没去管。
　　何必在大街上找了半天，偶然抬头，忽然看到前方一抹熟悉身影闪了过去。那人身影一转，绕进了一座牌坊门。
　　何必急忙追了过去，追到牌坊门时却不见人影。木牌坊下有路人走进走出，一个路人经过，看到跟着何必的男子，打招呼道：“二爷也来看热闹？”
　　身后提着草药包的男子听到，笑着回应了几句。
　　何必无暇顾及其他，她穿过牌坊门，匆匆行过一段石板路，忽然听到前方一处人声鼎沸，何必想了下循着声音找了过去，走近后发现热闹声是从戏台传出来的。
　　戏台位于一块空地中央，空地三面围了一圈木栅栏。此刻那戏台前人头攒动。人都围着戏台或站或坐。台上一个老旦方唱罢，台下掌声不断。忽然“出将”下帘子拂动，从门后走出一个花旦。花旦出场时，台下掌声更显鼎沸。
　　何必视线扫过人群，一阵密集的叫好声忽然从戏台方向如潮水般涌来。她顿时好奇，不由地朝台上看了过去。
　　戏台上一个花旦，踩着轻飘飘云一样脚步，婀婀娜娜上场。仅是这般就引得在场观众叫好声不断。
　　何必找了个老人家打探：“老人家，那台上的是谁啊？”
　　那老人转身打量了她一眼道：“外乡人吧？这里的人没有不认识秋老板的”
　　何必疑惑：“秋老板？”
　　老人点了点头，接着说道：“西北第一旦，一条金嗓——秋海棠，秋老板。”
　　他又道：“平日里想听秋老板一出戏可是一票难求。最近过清明，秋老板发善心义演。可惜姑娘你来晚了些，这场戏结束，就只剩最后一场天明戏。”
　　何必疑惑道：“什么是‘天明戏’？”
　　老人神色凝重道：“天明戏从夜晚唱到天明，不是唱给活人听的戏。”
　　不唱给活人听，难道唱给？……何必瞬间明白过来，回神道“那这位秋老板想来定是位大善人。”
　　老人深以为然，点头道：“秋老板确实是个大善人，若不是她买下沈家老宅这块地，这里至今怕还是块阴森鬼地，哪能像现在这样热闹。”
　　何必听到“沈家老宅”四个字，猛地一愣，问老人道：“为什么说是‘鬼地’？这里不是挺热闹吗？”
　　老人长叹一声：“这事说来就话长了。几十年前这里就传过闹鬼，后来沈家遇了难，这地方又有鬼魂作祟，邪得很。”
　　何必追问道：“闹鬼？”
　　老人神色认真，说道：“前朝刚建立不久，这一带就发生过很诡异的事情。据说啊，是阴兵借道。”老人说到最后一句时，声音不自觉沉了下去，仿佛带着无尽的神秘与恐惧。
　　何必一怔，恍惚间，好像又看到了景云城那队夜里无声行进的车马。阴兵借道，会不会也像那些车马一样悄无声息？
　　老人接着说道：“那天夜里，百余匹战马两两成队，马上坐着的，全是看不清脸的阴兵。那些人和马到了这里，就像被黑暗吞噬了一样，忽然消失得无影无踪。”
　　何必道：“这阴兵借道听起来像话本里的故事。”
　　老人正色道：“鬼神之说，不可全信，但也不可信其无。前朝亡国后不久，这一带又出现了阴兵。这次可不一样，不少人都亲眼瞧见了。”他顿了顿，又道：“不过，这回阴兵不是从这里消失，而是从这里出现，朝着城门方向走去时消失在了夜色中。”
　　戏台上忽然谁打了几下梆子，锵锵声响惊醒何必。唱词从那边飘了过来。眼下正在唱的是折子少女怀春的戏。只是这戏本里的少女却已遁入空门，如今长大成人，动了凡心。
　　何必忽然想起正事，回过神问道：“老人家，这附近可有什么客栈？”
　　“那里便是一家客栈。”老人抬手一指旁边：“那块地之前是沈宅后院。大概七八年前，秋老板从京城学艺归来后，买下了那块地，将后院租了出去改成了客栈。”
　　何必顺着老人手指的方向望去，看到临街一座高楼时眼睛一亮。高楼旁边，一根布招子伸出围栏数尺，布招子上“客栈”二字醒目。方才在这附近看到了极像傅流云的身影，这里旁边又恰好是家客栈，莫非傅流云她们投宿在这家客栈？
　　何必打听到自己想要的消息，向老人道谢后离开。她刚走出不远，戏台上又飘来了一句唱词。
　　那唱词是：“我本是女娇娥”唱这句的女声幽怨婉转。但那人唱到“女娇娥”时声音忽然顿了下，后面拍子响起来时，她才追了半拍接着唱道：“又不是男儿汉”。后半句却比前半句更幽怨绵长，仿佛饱含着无尽的情思与无奈。
　　不得不说唱功确实堪称上乘，只是唱误了半拍，这“西北第一旦”的名号或许多少有些水分。
　　何必没再继续听戏，转身离开戏楼。此时她发现之前那个男子已不见踪影。她径直朝着客栈走去，踏入客栈时竟看到了一位老熟人。
　　宋听筠也看到了何必，她看到何必时眼中闪过几分惊诧，随即恢复平常，先出声道：“没想到还能再见到恩人。”何必看到宋听筠时，宋听筠已向她迎了过来。
　　宋听筠道：“不知可有机会邀您上楼一聚？”
　　何必正愁怎么与她搭话，听了便应声好。
　　宋听筠伸手道：“请”说完转身先向楼梯走去。
　　何必跟在身后，路过大厅一张方桌时，看到了宋家两个家侍。
　　男家侍见到何必，起身抱一下拳感谢何必那日出手相助。女家侍见到何必时只微微颔首，面色毫无变化，她眼底藏着警惕，视线跟随何必。
　　宋听筠吩咐店家送些酒菜上楼，安排完转身对何必说一声请。
　　何必先一步上楼。上到二楼是道走廊，走廊到头似乎还能再拐个弯。何必感觉那道探究的视线还在，她在走廊站定后转身朝楼下看了眼。那女家侍虽被发现，却一点也不慌张，冷静收回视线后取了杯茶喝。
　　这等谨慎的性格，真是做家侍的不二之选。此行宋大将军想必做足了安排。
　　旁边一声门响。何必回神转身，看到宋听筠已打开客房的门。
　　宋听筠再道一声“请进”，说完等何必进门。她眼里的警惕不比楼下那位女家侍少几分。
　　何必见她一副认真样子，心中却有几分想笑。京城人只道宋大小姐纨绔，何曾见过女纨绔这副模样。有道是扮猪吃老虎，就是不知道宋大小姐想吃的是什么老虎。
　　何必收回神，先一步进了眼前的房间。这房间进门一张圆桌，圆桌对面是扇窗户，此时窗户开了小半，不时有凉风吹了进来。
　　宋听筠随后跟了进来，随手带上了门，转身抬手又道：“请坐。”说着走去一边。
　　何必不客气，在她对面落座。
　　宋听筠道：“我两个同伴说，那日前辈以一敌多，她们也才有机会离开。前辈救命之恩，我没齿不忘，还请告知我姓名，来日我必当重报。”
　　听女纨绔左一个“恩人”，右一句“前辈”，何必面色不觉讪讪，还好有面具遮挡，别人也看不出来。何必道：“报恩就不必了，若问姓名，可叫我……”她想了想，道：“瑶”
　　宋听筠听到时微微一愣，极少见有人姓名只是一个字的。她心里觉得对方是隐藏身份，想到三岔路口时对方出手相助，她还有一事不明，问道：“可否请您告知，您为何会帮我们？”
　　何必想了下回道：“我受朋友之托，来保护一个人。”
　　宋听筠问：“您那位朋友是？”
　　何必道：“她在江湖上没什么名气。她只说之前曾受那位姑娘照顾，在对方府上叨扰多日，欠了恩情，托我保护那位姑娘一段时间。”
　　宋听筠似乎明白过来，道：“原来您是为了傅姐姐。”
　　何必再想多问一句时，忽然听到敲门声。宋听筠听到起身开门。
　　小二端了酒菜进来。
　　待小二摆好酒菜离开，宋听筠招呼人用饭，抬头时却见那位瑶姑娘站在窗户旁。那位瑶姑娘看着院子里出神，连她说什么都没听到。
　　宋听筠疑惑道：“高人在看什么？”说着也走了过去。
　　这间客房窗户外面是客栈院子。院子北边一排三间矮房，院子东边是个马棚，西边和南边一样都是客房。而院子中间是口水井。
　　院子北边最边上的一间房门被人打开，有个人从里面走了出来，一个和尚。何必看到和尚时出了神，她看着和尚走到院子中间那口水井。
　　身后脚步声响起时何必回过神，转身时见是宋听筠，接道：“没想到和尚也来住这家客栈。”莫梧桐说过，这家客栈是长安城里数一数二的“好”客栈，这个好字背后代表着的可是银两。和尚下山都是为了化缘，怎么住的起这贵客栈。何况院子里这和尚灰袍上还有几处破烂。
　　宋听筠也看到了下面院子里打水的和尚，听了接道：“和尚当然可以住这家客栈，而且说不定还不要钱。”
　　何必惊讶道：“不要钱？这家客栈的老板难道是个大善人？”
　　宋听筠道：“是不是大善人我不知道，但北面那一排是厨房和客栈伙计房，和尚住的是柴房。柴房不比客房，有钱住得起客房，未必能住得起柴房。”
　　有钱当然未必能住得了柴房。住柴房的客人，一定要经过老板的同意。
　　何必转身准备回去，但转身时忽然见一道黑影从和尚住的柴房后闪过，跃过墙后不见。她见到时微微一愣。
　　谁会觊觎一个穷和尚的东西？这样的贼岂非太没有良心？
　　何必正想是不是自己刚刚看花眼，忽然听到身后传来宋听筠的声音。
　　宋听筠已先一步走回座位，招呼道：“高人请用饭。”
　　何必见了没再去细究，转身走回去道：“你我之间无需客气，当我同辈即可”女纨绔这个样子，她还真有点不适应。
　　“好，我称呼你‘瑶姑娘’可好”待何必点头，宋听筠又问道：“不知瑶姑娘是如何从那伙黑衣人手中逃走的？”
　　何必道：“为首的那个黑衣人与我比拼内力受到重创，余下几人乱了阵脚，我找到机会便逃了。”
　　宋听筠微微一惊，她与为首的黑衣人交过手，自然知道对方实力，心中不免有些惊叹。面具女子看着与她差不多大，内力竟如此可怕。
　　宋听筠沉默片刻，道：“对于那伙人身份，你有什么线索？”
　　她又道：“几日前我们一行人在路边休息，突然遇到那伙人，对方莫名就对我们要下杀手。”
　　何必道：“那些黑衣人似乎是为了追一个斗笠人。那个斗笠人呢？”
　　宋听筠道：“那人在黑衣人与我们交手时跑了。”
　　何必道：“或许对方是因为形迹败露，所以对你们也下杀手。”
　　宋听筠道：“但愿只是这样，而不是有别的原因……”
　　别的什么原因？难道宋听筠认为，那伙黑衣人有可能就是冲着她们来的？宋涵给安排了两位家侍随行保护，会不会也是提前预料路途凶险？何必想着问宋听筠道：“那位傅姑娘现在何处？”
　　宋听筠道：“傅姐姐有事出去了，一会就回来。”她抬头朝窗外看了眼，又看向何必道：“天快黑了，你在哪里落脚？”
　　何必道：“我刚到长安，还没有寻住处。”
　　宋听筠道：“那不如随我们一起先住这家客栈。我去安排。你之前救了我们，也算给我一个报恩机会。”她心里想的是前路凶险，此人若是友非敌，之后也能多一分保证。
　　这安排也正遂了何必意，她听了便应下。
　　门外忽然又响起敲门声。宋听筠起身开门。敲门的是那个男家侍，见了宋听筠道：“傅小姐回来了。”
　　宋听筠听了对何必道：“傅姐姐回来了，我去迎她。”说着转身离开。
　　何必想了想，起身跟了出去。宋听筠房间外便是二楼走廊，站在走廊上，楼下一览无遗。何必一眼便看到了楼下的傅流云。
　　因为她实在醒目。或者说是傅流云旁边的女人实在醒目。楼下几乎所有的客人此刻视线都看向那个女人。
　　女人手握一把纸扇，正与傅流云闲谈。她站得离傅流云很近，看向傅流云的眼神似乎带着别的意图。偏傅流云对那女子也很热情客气。好像捕捉到几分危险信号，何必的视线盯在那陌生女人身上。
　　大厅里有些客人已站起身，向女人迎了过去，热情招呼道：“秋老板，今日的戏唱得真好！”
　　秋老板？秋海棠？何必视线又看向了那个女人。围着秋海棠的人越来越多。从不久前所见就能看出来，这“西北第一旦”有很多人在追捧。可傅流云是什么时候开始喜欢听戏的？
　　何必疑惑，视线看向傅流云。秋海棠正忙着与打招呼的戏迷周旋。傅流云只是站在一边。何必本是想看傅流云，但视线越过傅流云，扫到她后面不远一桌客人时顿了下。
　　楼下几乎所有的客人都忙着想同秋海棠打招呼，唯独那桌客人却是例外。那桌客人一直坐着吃饭，竟像是完全没看见秋海棠一样。
　　那张桌上坐着吃饭的两人似乎是一对妻妻，衣着锦绣，打扮得阔气。两人后面站着一个少女。少女一身红布衣裳，垂首站着，似乎是两人婢女。那边秋海棠被一群人围住，人声略显吵闹，但坐着的这两人却像是耳朵聋了一样，眼睛里只有桌子上的饭菜。那婢女却暗自朝那边瞧了眼，但又像怕被主子发现，很快收回了视线。
　　也许这三个人和她一样，也是刚来长安不久的外地人。何必又看向傅流云的方向。
　　秋海棠与那些人周旋一阵，道：“诸位，我送朋友过来，过会儿还得上台，就……”她说话仿佛唱戏词一样，说着纸扇朝傅流云方向点了点。
　　朋友？傅流云何时认识了这位新朋友？何必看向秋海棠。
　　秋海棠脸上微微带笑，似乎并不恼这些人将她与傅流云冲开。围着她的那些人听懂，又称赞她几句后各自道一句“秋老板您先忙”“秋老板告辞”。秋海棠仍旧微微笑着，辞别众人后向傅流云走了过去。
　　何必突然发现，原来讨厌一个人并不需要任何理由。这秋老板身段窈窕，容貌俊丽，唯一能说是缺点的，也只是骨架大一些。不过北方女子比南方女子大多骨架大些，这也算不得什么缺点。
　　可何必无来由地就是很不喜欢这位秋老板，只觉得秋海棠笑起来都是皮笑肉不笑模样，假得很。但算上刚刚，她与秋海棠也不过才见了两面。
　　秋海棠对傅流云道：“天色不早，我先告辞了，明日再来找姑娘。”说着准备离开，她抬头发现下楼迎过去的宋听筠，笑着点了点头算作招呼，视线看到二楼上的何必时微微一顿。
　　不知道是不是她错觉。何必觉得刚刚秋海棠的视线在她身上有一秒停留，眼神好像有几分诧异。
　　秋海棠与傅流云道了声“不送”后就离开了。
　　宋听筠朝傅流云迎了上去道：“傅姐姐，我安排了晚饭，先上楼吧。”说着和傅流云上楼。
　　忽然右手边也传来了脚步声，轻且沉稳。何必听到时一愣，心道竟然是个高手。
　　右边走廊尽头是去往西排客房的通道。何必好奇看了眼，见右边走廊拐出个男人。男人书生打扮，手里也拿着一把纸扇。
　　何必忽然想到什么，凝神看了眼男人手里的纸扇。虽说早已立春，但现在还远不到用扇子的时候。她心里觉得奇怪，抬头看了男人一眼。然后便发现男人也在看她。
　　视线一瞬间对上，何必只觉后背惊起一片冷汗。对方眼底深不可测，刚刚那一眼她感觉自己好像被躲在沼泽里的毒蛇盯上一样。
　　男人已走到楼梯口，已收回视线拐到楼下。他全程脚步声未有片刻停下，好像刚刚与何必对视那一眼，只是和一个普通路人对视了一眼。
　　何必视线随他下楼时看到了宋听筠和傅流云。她二人与男人一上一下，正好擦肩而过。
　　傅流云随宋听筠上到二楼，抬头看到何必时愣了片刻。她们在安康城中见过，此刻又在长安遇见。一次或许可以说是巧合，可这般接连两次的邂逅，实在难以再用简单的“巧合”二字来解释。傅流云回神时，见宋听筠已走向何必。
　　宋听筠介绍道：“傅姐姐，这位是瑶姑娘。”
　　傅流云听到时再次愣住。
　　进了客房，宋听筠招呼几人用餐。傅流云看着对面戴面具的女子，问道：“方才未曾听清，姑娘的名字是哪个字？”
　　何必看着她道：“阆苑瑶台。”字字清晰。
　　她有很多话想和傅流云说，但很多话都不能说，那些不能说的话，那些无法明说的情，此刻仿佛藏在了这四个字里。
　　阆苑瑶台，仙人住所。世人常求仙问道。她此番所求的，也是一个“道”。
　　傅流云视线从面具移到那双眼睛，片刻失神。旁边宋听筠说话时她才回过神。
　　宋听筠道：“瑶姑娘是受友人之托来保护你的。她的朋友曾受你照顾，在你家里住过几日，不知你是否记得？”
　　“我不曾照顾谁在家里住过……”傅流云说着疑惑看向何必。
　　何必接道：“她叫南风。”
　　傅流云听了回道：“确有此事。但南风是必瑶的朋友。”又看向面具女子，心中忽然冒出了一些疑惑。
　　宋听筠道：“既然是何必瑶的朋友，那与我们也算朋友。”
　　傅流云听了道：“我没什么胃口，明日还需出去，我想先回去休息。
　　“那我送你回去”宋听筠起身送傅流云离开。
　　何必望着傅流云离开的背影，总觉得她似乎疲惫了很多。她是不是在因为她的事情奔波？因为她的事情没有胃口？何必思来想去心中烦闷，起身走到窗边将窗户又打开了一些。冷风吹来时她清醒了许多。
　　天上一轮圆月。今夜便是十五。
　　南边和西边客房人声杂乱，与之相比，东边马棚里偶尔几声马鸣就显得十分安静。挨着马棚的那间柴房此刻房门紧闭。这客栈好像从那口井的位置，斜分成一动一静两片区域。
　　门外忽然响起几道脚步声。
　　何必听到时回神，门被推开时她转过身，见是宋听筠。宋听筠刚迈进房门，先后有三人从门外走廊闪过。何必看过去时，见是刚才在楼下吃饭的两人和她们的婢女。
　　婢女落后那两人半步距离，路过门口时，好奇朝里面看了眼，正好与何必视线对上，看到何必时甜甜一笑。
　　她的五官都很精致，可惜那一脸的麻子让这面容失了许多颜色。
　　前面的主人似乎有些不悦。宋听筠关上门前，何必看到少女慌张看了眼前面，然后低头急步跟了上去。
　　等宋听筠进来，何必问道：“方才那位秋老板，难道便是秋海棠？”
　　宋听筠道：“是”
　　何必问：“你认识？”
　　宋听筠摇头。
　　何必问：“那难道是傅姑娘旧识？”
　　宋听筠摇头，道：“遇到黑衣人那日，傅姐姐半路上遇到了秋海棠。那时秋海棠刚从景云城唱完了堂戏回长安，顺路护送了她一程。”
　　何必沉默，英雄救美，岂非正是戏本子里很常见的戏。
　　

 第85章
　　窗户半开半闭，凉风伺机涌入客房，吹散何必几分愁绪。
　　何必现在已住进这家客栈，宋听筠已为她安排妥当。
　　街上人声渐渐稀少，偶尔两道脚步声过去，外面很快恢复静谧。十五清明节，鬼门开，活人避。
　　没有活人想触鬼霉头。人们大多早早祭拜完毕就回家锁上了门。
　　圆月已经升起，惨白的月光照在这间客栈院子里，大地仿佛落了一层霜。
　　院子中间那口井旁边，现在还有一个人正在打水。
　　客栈里很安静，客人几乎都回了各自房里。从几扇窗户里透出烛光，照在院子里，和月光重叠在那个打水的人身上。打水的竟是那个婢女。
　　她的身板实在不算宽广，起码就比不上那位秋老板的宽。这副小身板摇杆提桶，看起来十分吃力。她那两位主子真是狠心，指挥一个小丫头干这么重的活。
　　但她又不得不做这些重活，只因生活比这桶更重。
　　何必垂首，心里忽然闪过几分同情。
　　婢女将一桶水摇了上来，倒进了旁边的木桶里。接着她起身撑了下腰，休息片刻后准备继续，但有人已先她一步取走木桶。婢女转身一看，发现是之前见过的那个面具女子。
　　婢女见了问道：“你是来帮我的吗？谢谢你”说完不等回答，又抱怨了一句道：“若非我那主母每日要用这冷水洗脸，我这会儿早就休息了。”
　　何必一句话还没说，那婢女却好像憋了好久的话，此刻终于找到人说话一样。
　　婢女好奇道：“你叫什么名字？”又道：“我姓柳，名柳，你可以叫我小柳，也可以叫我柳儿。”
　　柳柳已经说了五六句话。何必已经有些后悔有帮她的想法。
　　柳柳又问道：“你是不是剑客？是不是走南闯北去过很多地方？”
　　何必无奈回道：“你好多的问题，是想先听我回答哪一个？”
　　柳柳笑了，道：“那你先说，你为何要戴着这个面具吧。自从见到你，我就很想问你这个问题。”
　　何必一愣，倒是没想到她会问这个问题。
　　柳柳见她愣住，眼神带了几分小心，说道：“若你不想回答，也不必回答的。不过我总觉得，无论什么样的我，都是我，为何要以旁人眼光来定义我是美是丑。他们不过见我一面，难道比与我一起长大的我，更有资格评议这样的我是美是丑吗？”
　　何必转身看了眼柳柳。此刻柳柳脸上的麻子被月光隐了起来。刹那间何必忽然觉得眼前的女子十分好看，若不是因为她这脸麻子，她的长相，几乎可称为绝色。
　　但再好看的容貌，也比不上这颗善良美丽的心灵。她的善良，就已胜过千千万万的人。
　　柳柳见何必不说话，似乎误解了什么，她小心看何必一眼道：“你千万不要因为某些人的评价就灰心。”
　　何必伸手碰了碰面具，犹豫下道：“不是我不想，只是这面具我取不下来。”
　　柳柳道：“这事真稀奇。倒是比我那两位主子遇到的事情还稀奇。”
　　何必已转身去打水，听到时接了一句道：“什么？”
　　柳柳道：“我们本是来省亲的，但到了长安才发现，我那主母的本家连人带房子都找不到了，你说稀奇不稀奇？”
　　何必道：“这……确实奇怪。你主母可是很多年都没回来，也没与家里通过书信？”
　　柳柳道：“这我便不知道了，我只是她们半路买来的丫鬟。”她说着看了眼木桶，见要满了，忙道：“够了够了，再多也用不到的。”
　　何必将摇杆放了回去，起身时忽然听到不远处一声冰裂。很细小的声音。她找了下发现声音是从一口水缸里发出来的，水缸离柴房不远。这身功力似乎也加强了她的听力。她离着水缸十几步，竟能听到寒冰融化的声音。
　　柳柳费力提起水桶。何必见了想要帮她一把，却被柳柳婉言相拒。
　　柳柳道：“我与你待这么久已经很不妥，若再被她们瞧见你送我回去，指不定要如何训斥我。你若真为我好，让我自己提回去就好。”说着已提了木桶离开。
　　何必看着柳柳走远。
　　店家已经在刚刚关了店门。已有很多客房熄了灯。街上也已没有一个活人。咿咿呀呀的戏文从远处戏台传了过来，更衬得这夜十分静谧。
　　何必回房后不久凝神打坐，只是注意力却全放在头顶上方的客房。
　　那里是傅流云的房间。
　　楼上很安静，偶尔响起一阵轻轻的脚步声，这声音没有明确的目的地，好像声音的主人愁绪也很多，脚步便显得踌躇。
　　过了不知多久，何必缓缓睁开了眼睛，轻轻叹出一声气。不知千金是否将那*份解婚书交给傅流云。如果傅流云已经收到，她为何会这么多的愁绪，难道她在为她担心？
　　突然，楼上房门嘎吱一声，声音急促。接着传来一声轻呼。何必一愣，然后便听到楼上有一道脚步声从门口掠向窗户，声音沉稳且迫切。紧接着楼上窗沿响起“咚”一声响。
　　楼上门口的脚步声响起时，何必也冲向了窗户。她冲到窗户时就看到窗外一道黑影落下。黑影背上还驮着一个人，落到地上便冲了出去。
　　何必见了毫不犹豫翻出窗户。黑影已经冲向北面，隐入北面房屋的暗处消失不见。何必抬头发现傅流云房间窗户大开，心中一惊，又转身看向北面。
　　客人几乎都已休息。但北面那排屋子，最右边那间柴房还亮着光。何必看到后便冲了过去。
　　烛光从一道门缝射出。门没有关。
　　这么晚了门还没关，会不会是太着急进门，还没来得及关门？
　　何必出声道：“请问厨房可还有吃的”，仓促间来不及多想，她装作找食物的客人，问了一句径直打开了门。
　　没有人说话，也没有人出来责怪她乱开别人的门。
　　何必只一想便走了进去。她进门迅速扫了一眼，柴房已布置得和客房差不多，安排得一应俱全。屋里圆桌上有酒有肉，菜品丰盛。
　　这和尚一定不是个好和尚。何必扫了一眼收回视线。
　　她开门的动静不小，屋里如果有人，足以听到这些声音。桌上摆满酒菜，屋里亮着灯，那人应该离屋子不远。现在有个不速之客闯了进来，怎么会没人出来责问？
　　何必心中不免起疑。她再往里迈了两步，然后就看见圆桌旁边地上伸出的那条腿，走过去时发现地上躺了个人。一个和尚。她见了一惊。
　　和尚背上插了把匕首，匕首周围僧衣染红了一圈。何必看到和尚的脸时愣住。这和尚不是别人，正是年前被问监的沈如林。
　　沈如林为何会是和尚？和尚为何出现在长安？谁杀了和尚？
　　尸首倒下的前方不远处，胡乱躺着一个竹筒，盖子散在一边。这竹筒好像是用来放什么东西的，只不过现在已经空了。四周没有打斗痕迹。凶手身手敏捷，一刀毙命，没有给和尚呼救的机会。
　　谁是凶手？竹筒里放的是什么？凶手难道是为了竹筒里的东西？
　　问题一个接一个冒出来，何必略一沉思，心说这些问题，那个黑影会不会知道？
　　客栈现在已经关门，去官府报案也得等到明天天亮。眼下最紧要的是先找到傅流云，想着她快步离开了房间。
　　黑影是在和尚房间附近消失的。和尚旁边住着客栈伙计，此刻旁边房里透出的鼾声十分均匀。
　　和尚房间另一边不远是马棚。若那黑影不是带着傅流云进了伙计房，只能是去马棚。可马棚里只有客人暂存的马和车，大半夜的，谁会去那里，何况夜里天还很冷。
　　何必迟疑一阵后走去马棚。
　　马棚一排四间，靠院子里的一面放着食槽，食槽外有栏杆。
　　何必的视线从四间马房扫过，然后就发现了异样。
　　异样在离柴房最近的一间马房。其余三间马房里的马都随意站着，但那间马房里的马却挤在一处，空出后面一处角落。
　　何必进了那间马棚，视线从墙上扫过去，看到墙上一处泛光时眼睛一亮。月光斜照到墙上，那处特别之处便显了出来。久被人摸过的地方，比别处都多一些油亮。
　　她抬手将那处按了下去，然后便听到咔哒机关声连着响起。声音从墙后传到脚下停住，紧接着啪嗒一声，一块地板陷了下去，露出了一个洞口。下面漆黑一片，不知通到哪里。
　　黑影消失得那么快，会不会就是进了这里？
　　何必毫不犹豫跳了下去，十几息后她才再次踩到地面。洞底前方，一条甬道向下延伸出去，也不知通向何处。
　　何必找到火折子点亮，火光亮起的瞬间，一阵风吹了过去。火光摇曳之间，她忽然看到侧边好多人影闪了一下，顿时一惊。这洞底分明除了她外没有活人，安静得都能听到她自己的呼吸声，怎么会有人影闪过……
　　何必沉住气，举着火折子朝那处走了过去，走近时看到了侧壁上的壁画。壁画上有很多人，有男有女，衣着打扮与本朝人大多相似，但有几个人的衣着装饰却没见过。那几个人的衣服色彩以蓝色为主，从穿着看好像是异族。
　　何必记起来，她看过的《人物轶事录》里曾提到过，有一个异族喜好蓝色，衣服首饰都以蓝色为主，甚至某些节日，族人要用蓝色颜料在脸上画上图样参加祭祀典礼。但有关那个民族的记录已经是很久之前的事情。壁画中只有几人是异族打扮，难道是作画之人在纪念他们？
　　何必收神，心道刚刚错看的人影应该就是这画中人。她借着光又仔细看了下，发现画里的人都高举仪仗，好像要前去庆祝什么。只是壁画看起来有些年代，有些地方已经斑驳残缺。
　　画中人行进的方向都朝着前方甬道。何必抬头看了眼，举起火折子摸索前行。行不多远，她发现甬道两侧忽然有了亮光。
　　何必灭了火折子，屏息贴着洞壁潜行一段，走近看清了光亮来源。两边透出光亮的地方像是在甬道两侧挖出的耳房，这些耳房好像在长安城外见过的窑洞，只是这些窑房里都是空的，没有任何东西，但房顶和侧壁上有熏黑的迹象，似乎这里曾有人住过一样。
　　何必按下好奇，顺着甬道继续下行，走了没有多远，前方冒出了一道石门。何必忽然感觉四周变得开阔，转身时见走出了甬道，等她又看向石门时忽然一愣。
　　石门顶上是层层叠叠的青砖，密密叠叠耸到头顶上方，消失在黑暗高处。青砖好像分了几层，有些像人住的阁楼，有几块青砖上还画了图案。
　　她下来时的洞底离着地面已差不多有十丈，这一路过来又一直向下走，这青砖好像一直向上延伸，只是她手里火折子亮光不够，想看也看不到上面有多高。
　　何必收起好奇，将视线收回到面前的石门上，轻轻叩了叩，发现听不到里面任何回响。这门好像是一整块石头，厚度难以测量。她在四周找了一圈，发现了墙上的那个青铜铁环。铁环半边光滑，似乎经常被人使用。何必只一想便拉动了铁环，又是一阵机关声。
　　石门轰隆开启时，傅流云刚醒过来不久。
　　傅流云醒来时感觉到脖颈侧边好一阵疼，揉了揉后四周看了一眼，发现自己好像身在一个密室里。密室里燃着四根烛台，分布在四个方向。而在烛台附近，密室里面，放满了盔甲兵器。
　　傅流云见了好奇，这里倒像是官府存放武器的地方。她又抬头看了眼，隐约看到一个穹窿状的藻井，上面似乎画满了图案，只是这里光不够亮，看不清楚画了什么。
　　傅流云正盯着藻井看时，就听到了石门开启的声音。发出声音的是她正前方的石门，在她右侧还有一道门。
　　傅流云听到声音时收回视线，看向前方。想看看那绑她来此的人究竟有何目的。
　　石门缓缓开启，但却没有人走进来。傅流云又等了片刻，还是不见有人走进来。四周死一般安静，仿佛这里只有她一个人。那石门仿佛是被鬼打开的。
　　就在傅流云已有几分相信这个猜想时，门外闪出一道身影。一个人走了进来。那人面具遮了半张脸，看到傅流云时愣住。
　　何必四周看一眼，看到那些盔甲兵器时也愣了下。然后她又看向傅流云，疑惑道：“你为何坐在那里？”这密室是圆形的，密室中间有座高台，傅流云就端坐在高台中间一张椅子上，但她并没有被绳子绑着。任谁见了都会觉得奇怪，忍不住发出同样疑问。
　　傅流云道：“也许因为，我的脚现在动不了。”她尝试了下，膝盖以下还是动不了，抬头又道：“我曾听闻有种高深的功夫叫点穴，中了招的人身子想动也动不了。如今也算见识过。”
　　何必闻言准备过去，但她刚迈出一步，就听到有个人道：“我猜得没错，只要抓了她，一定有人会来救她。”女人的声音。声音是从右侧门后发出来的。
　　何必和傅流云听到时都看了过去。
　　一个黑衣蒙面人从门后走了进来。
　　傅流云见了问：“是你打昏了我？”
　　黑衣人道：“不错”
　　傅流云又问：“你绑我来此有何目的？”
　　黑衣人道：“和你来长安一样的目的。”又道：“我还知道，你来这里是为了找一样东西。”说着已走近停下。
　　傅流云道：“可惜你找错人了，因为我没有你要的东西。”
　　黑衣人道：“你有，因为你是沈家后人！”
　　傅流云疑惑道：“我怎么会是沈家后人？我一直都姓傅，不姓沈。”
　　黑衣人道：“你可知道吴钩？”不等傅流云回答，她又道：“吴钩一直在查这件东西，他死前最后一条消息，写的是沈家后人就在景云城何府，与何府小姐有关。而我还听说，傅家有个养女，不是傅老爷所生。”
　　傅流云道：“所以你便因此认定我是沈家后人？”
　　黑衣人道：“不错”
　　傅流云道：“且不说你猜的是对是错，我昏迷了那么久，你应该也知道，我身上没有你要找的东西。”
　　黑衣人道：“你没有，但是来找你的人有。”她又道：“何家小姐案的期限已没有几日，为了救她，你来长安找那件东西，但你太过于明显，所以你找到东西，一定会让别人带出去”
　　她说着看向何必，笑了笑又道：“现在为了救她，你又愿不愿意把东西交出来？”
　　何必想了下道：“我当然很愿意救她。既然你这么想要，那我这就给你。”她说着准备将手伸进怀里。
　　忽然黑衣人道：“等一下！”
　　何必一愣，道：“怎么？你不想要了？”
　　黑衣人道：“东西我当然要，只不过我要先验验货，免得你骗我……”她说着余光扫了眼傅流云。
　　何必也看了傅流云一眼。黑衣人离傅流云比她离得更近。难道黑衣人打算用傅流云做靶子？何必心里一惊，她再看向黑衣人时，突然见黑衣人身形一闪。
　　黑衣人再出现时已逼近到傅流云面前，右手作爪伸出，凝视着傅流云的脖子，似乎有十足把握下一秒就能扣在自己手中。
　　忽然傅流云抬起了手。
　　傅流云手若兰花，手腕只轻轻一转，好像花朵绽放。
　　接着黑衣人立刻便感觉自己冲进一团香气，异香扑鼻时她身形迟疑半分。
　　黑衣人身子一闪时何必也冲向了傅流云，手中竹棍劈下。
　　黑衣人余光扫到竹棍，翻身后退一步。
　　何必冲过去将傅流云护在身后，然后听黑衣人问道：“你刚做了什么？”
　　傅流云已将手放下，悠悠道：“你可曾听说过五毒教？”
　　她又道：“五毒教历来研制各种毒药，并制成一本《毒经》。刚刚那香气，便是毒经里一种名为黄白罗伞的毒药。这会功夫，药效已经顺着你的经脉流经五脏六腑。”
　　黑衣人闻之面色骇然，已在后悔刚刚没把傅流云手上穴位也给点上。她本以为傅流云一个半点武功不会的普通人根本不足为虑，却没想到竟然会折在这个普通人手上。有很多自诩经验丰富的老江湖人，都是败在了自负上。
　　黑衣人厉色道：“快把解药给我！不然你们别想活着离开这里！”
　　傅流云道：“这毒随便哪个医馆的大夫都可以治。只是你现在若不能快速活动起来，让自己早些到医馆去，就算是医仙来了，也救不了你。另外我也可以告诉你，我不是沈家后人，也没有你要的东西。”
　　黑衣人狠狠瞪她一眼，又看向何必。
　　何必道：“她都没有，我当然也不会有。我不过是她今日才请的护卫。”
　　黑衣人咬牙道：“很好，你给我等着！”说完转身冲进了侧边那扇门里。
　　何必听到脚步声消失才放了心下来，她转身伸手道：“解药给我。”
　　傅流云看她一眼道：“没有解药。”
　　何必大惊：“那我现在是不是也应该……”
　　傅流云忽然道：“那不过是普通的香粉。”
　　何必反应过来道：“那你岂不是骗了她？”
　　傅流云道：“所以你最好快些带我离开这里。否则若是等她醒悟返回来，我们就很难离开。”
　　何必一愣，回过神笑道：“我竟不知，你还有这样一面。”
　　傅流云疑惑：“难道你对我很了解？”
　　何必察觉话不对，急忙道：“我听南风讲过。”又道：“当务之急我先带你离开。”她略一沉思后将竹棍系在腰带，俯身将傅流云横抱了起来。
　　傅流云只觉身子一轻，接着便感觉落入一个怀抱中。她面上不觉一红，略带嗔怒道：“你何不直接给我解穴”
　　何必看向她道：“真不巧，我只学会一招功夫。”说完抱着傅流云离开。
　　傅流云听了无奈。她本有几分女女授受不亲的顾忌，但见那位瑶姑娘坦坦荡荡，便也渐渐放下那份矜持。
　　傅流云暗中瞧了那位瑶姑娘几眼，忽然间觉得这人侧脸几分熟悉，心中倏然一惊，旋即又自行否定。瑶儿此刻在京城大牢，怎么可能会出现在这里。摇了摇头，觉得是自己多日未能好好休息，才会产生错觉。
　　何必走到洞口下方，低头对傅流云道：“你可要抓稳些。”话说完朝上看了一眼，足尖一点，纵身跃上地面，到上面左右一看不见有人，用脚踢了两下将那洞口又给关上，带傅流云离开。
　　走过水井，何必忽然听傅流云道：“不知南风姑娘现在可好？”
　　何必疑惑，心说傅流云怎么问南风好不好。她想到南风随三娘离开，现在还不知道两人如何一对神仙眷侣，想着脱口道：“自然很好”
　　傅流云道：“瑶姑娘既然认识南风，听南风讲过景云城的事情，为何会从京城方向追上我们？南风岂非绝不会在京城。”三娘为了带南风避开仇家，离开景云城后便南下回了五毒教，绝对不会在东边，更不可能到京城。
　　何必脚步一顿，她当初为了能接近宋听筠一行与她们同行，借用南风编了个理由，也没顾得上想其中细节。
　　何必玩笑道：“你就不怕我折返回去，再把你关进那个活死人墓里？若是怀疑，何不等与你同行的那些人会合后，再质问我也不迟。”
　　傅流云语气冷静：“因为我相信姑娘与那个黑衣人不是一伙。”
　　何必道：“不是一伙，那不会是两伙吗？我也可能是为了那件东西才接近你。”
　　傅流云道：“你不会。”
　　何必道：“你这么笃定？”
　　傅流云道：“若你是为了那件东西而来，此刻绝不会送我回去。控制住我，岂不是更好去找那件东西？”
　　何必愣了下，道：“我竟不知傅医师如此聪明伶俐。”说着叹口气，又有几分玩笑道：“可惜你已成婚，不然我非要你以身相许。”好像觉得很遗憾似的，向客房走了回去。
　　傅流云听了脸色飞红：“我坦诚相对，无非是想告诉你，我对你没有疑心，你也大可与我坦诚为何接近我们。”
　　何必道：“好啊，姑娘想知道，那我便告诉你。”
　　听到“姑娘”二字，傅流云的心倏忽一跳。那二字听起来似冽冽清泉，如环佩玎珰，清脆悦耳，十分好听。上次听到这样声音，是在京城，在除夕夜。
　　傅流云微微一震，然后就听到那人道：“安康城中惊鸿一面，我对傅姑娘一见钟情，我知傅姑娘已经成婚，唯愿以身护你平安，此生别无他求。”
　　何必没有说谎。安康城再见傅流云，一身白色斗篷更衬玉面雪肌，挽着乌发的红丝带垂在斗篷外，随傅流云款步轻摆，荡进了何必心里。久别重逢，傅流云却消瘦了几分，让她心生怜爱。
　　“你！……”傅流云只觉得眼前面具女子是在打趣她。她见这位瑶姑娘知道南风在景云城中发生的事情，又觉得几分熟悉，本想试探下底细，却没想到试探不成，听到这番话，面上红云未消又叠了几重。
　　说话间何必已抱着傅流云上了二楼，停在宋听筠门外。
　　

 第85章
　　敲门声又响起时，宋听筠带着几分怨气睁开眼，走去打开门，看到敲门的人时愣住，瞪着眼睛站了好一会。
　　傅流云收回了手。宋听筠看了看傅流云，又看了眼抱着傅流云的人。
　　何必没有看她，绕过宋听筠进了房间。宋听筠关门进来时，何必已将傅流云放了下来。
　　宋听筠道：“你们……”指了指两人，又侧身向门口指了指，最后又指了指何必和刚被何必放下的傅流云。
　　她想问“你们怎么在一起”，也想问“你们为何半夜敲门”，还想问“你为什么抱着她”。
　　傅流云道：“我知道你想问什么，这些一会解释，现在你先帮我解了穴”她的双腿已经发麻，这感觉一点也不好受。
　　半炷香过去后，宋听筠听清楚发生的事情。听到黑衣人绑架了傅流云时，她立即站起身，几乎就要冲出去找那个黑衣人，末了长叹一声，皱了眉头。
　　傅流云道：“你先前不是说，此行必定会遇到一个人，而那个人会十分棘手。”
　　宋听筠叹一声道：“不错，那个人的武功，如今天下难逢对手。”
　　傅流云道：“瑶姑娘功夫不弱，比之如何？若是可以，何不请她帮忙。”
　　宋听筠眼睛一亮，看向何必，但随即却有几分犹豫。
　　傅流云似乎看出她担忧什么，道：“你大可相信她，因为她绝不会是我们的敌人。因为，因为我相信她！”
　　何必饶有趣味看了傅流云一眼。这句话说出来，傅流云竟又有些脸红。现在自己于她不过是认识几日的人，傅流云竟然能说出相信她的话。何必虽面无波澜，心中却是暖意四溢。
　　宋听筠犹豫着看了傅流云一眼，又看向何必。
　　何必就坐在傅流云旁边，宋听筠对面，此刻无所事事手指绕着茶杯玩。从刚才到现在，她一直看着两个人打哑谜，等着宋听筠自己说出她想问的话。何必确实有很多好奇的事情，比如傅流云她们一行为何来长安，为何在长安待了这么久。
　　茶杯发出的动静吸引到傅流云，她侧头看了一眼，一眼呆住，抬头诧异看向转茶杯的人。一道记忆浮现脑海里。傅流云收回神，心中疑虑丛生。
　　宋听筠沉默片刻，似乎下定决心，作揖道：“瑶姑娘，我想请你助我，不，是助我们。”
　　何必问：“助你做什么？”
　　宋听筠道：“既然傅姐姐说相信你，你又救了她，我也不瞒你什么。我们到长安是为了找一件东西。”
　　何必问：“什么东西？”
　　宋听筠道：“沈家账本。”
　　何必微微一怔，当初南风在找的，也是什么沈家账本。刚刚那个黑衣人想要问她们要的，难道也是这个沈家账本？
　　何必想着问道：“这沈家账本究竟是什么？”
　　宋听筠道：“没有人知道沈家账本究竟长什么样，但有个猜测流转很久，有人说‘沈家账本’是张藏宝图，里面记载了前朝宝藏。”
　　何必问：“什么宝藏？”
　　宋听筠道：“一笔富可敌国的宝藏。传说前朝开国国君在建国之初，便为子孙作了打算。他命人藏了一笔宝藏，以备将来不肖子孙亡国后，作复国之用。”
　　何必问：“命人？命谁？难道藏宝的人姓沈？”
　　宋听筠点头道：“不错，主持修建藏宝地的，就是沈家当时的家主。沈家是班输公后人，历朝历代都有子弟就职工部。”她顿了下又道：“不过也并非只有沈家，当时的护国大将军负责将那批宝藏运送到藏宝地。”
　　何必道：“你们找沈家账本做什么？几位看穿着打扮，也不是差银两的人。”
　　宋听筠沉默，看了傅流云一眼。
　　傅流云道：“因为我要救人。”
　　何必问：“救谁？”
　　傅流云道：“何必瑶，我，我……”她连说几个“我”字，好像后面的话很重，很难说出来一样。
　　何必接道：“你的夫人？”
　　傅流云好像松了一口气，好像何必替她说出了那句很重的话。她看何必一眼，视线移到一边道：“是，也不是。”
　　何必道：“是便是，不是便不是，怎么还‘也不是’”。
　　傅流云沉默。宋听筠接话道：“因为何必瑶写了解婚书，所以也不算是”她说完看傅流云一眼，又道：“但我们都相信，这是何必瑶为了救傅姐姐的权宜之计。”
　　傅流云默然垂首，看向一边。
　　何必心中一动，对宋听筠道：“我答应帮你。但我有一个问题”
　　宋听筠道：“请说”
　　何必道：“沈家账本与救何必瑶有什么关系？”
　　宋听筠道：“因为我母亲说，要救何必瑶，就得找到沈家账本，而要找到沈家账本，必须到长安。”
　　何必道：“无论你母亲说什么，你都会照着做？”
　　宋听筠道：“不错。”
　　何必道：“就算她说的有错，你也会照着做？”
　　宋听筠道：“这个假设不会存在。因为我母亲说的话绝不会错。”宋听筠见何必不信，又道：“我小时候也曾怀疑过她说的话，也曾故意违背她意思去做事，结果却全都证明，她说的才是正确的。”
　　何必道：“她就这么权威？一点错也不会犯？”
　　宋听筠道：“那也许因为，她只要犯一点错，就会要命。”宋听筠长长叹一口气，道：“八年前，她差点被小人谗毙！”
　　八年前，岂非是宋涵回京养病的那年。何必好奇道：“那年发生了什么事？”
　　宋听筠道：“我母亲是宋涵，半生志在收复故土，她曾以骑兵突袭敌营，逼退北夷百里，也曾想效仿先人名将，封狼居胥！”
　　她又道：“八年前，就在我母亲大退北夷，在我朝胜券在握之际，却遇小人谗言陷害。”
　　宋听筠说着顿了顿，眼眶已有几分泛红，又道：“那人举报我母亲通敌。我母亲为了保护家人，托词养病回了京城，从此不再过问军中事务。”她说着忽然冷笑一声，道：“也就是那年，我母亲回到京城便被封了大将军！”
　　何必微微一怔，之前一直以为宋涵是因病回京，没想到竟是因为别的原因。
　　何必道：“那人是谁？为何陷害宋将军？”
　　宋听筠道：“那人名杨虎，是我母亲麾下将领，小有战功便居功自傲，贪墨军饷后被人举报。我母亲以军规处罚，谁知他却生了仇恨，私下投奔崔相……”她说着忽然沉默。
　　崔相……崔廷敬！何必瑶眼睛亮了亮，她记得这位宰辅地位颇为尊荣，身居宰相之职，也是皇帝小舅子。
　　何必疑惑：“那杨虎一介武将，怎么会去投奔文臣？”
　　宋听筠道：“他是文臣，但崔家，可并不是文臣世家。他的父亲是前朝护国大将军，虽然他父亲在前朝灭亡之际就已因病去世，但崔家在军中一直有不少党羽亲信。杨虎便是因此攀附上了他。”
　　沉默片刻，何必问：“你需要我帮什么忙？”
　　宋听筠道：“我想请你对付一个人。”
　　何必道：“对付谁？”
　　宋听筠为难道：“我也不知道他是谁，长什么摸样，是高是矮，是胖是瘦。我只知道，他是一个很可怕的男人，江湖人闻之色变。”
　　何必问：“他叫什么名字？”
　　宋听筠道：“张仁玉！九宫阁杀手组织的杀手老大！”
　　她又道：“我简直不敢想象他那些手段！”说完面色已有几分发白，又对何必道：“我们既然要找沈家账本，就一定会对上他，因为……”
　　因为他是当年灭沈家满门的四杀手之一。
　　这件事不用宋听筠说，何必在很久前就已经知道。她问道：“他现在哪里？”
　　宋听筠道：“我听说他在长安蛰伏多年。”
　　何必略带玩笑道：“你这忙真是又容易，又难办。长安城不说几十也有上百万人，你这一句话说出去，我挨家挨户地去找，不说几个月，这辈子应该就定居这里了。”
　　宋听筠听出何必在开玩笑，面色缓和道：“不必那么麻烦，因为我已经有怀疑的人了。”
　　她又道：“自从我们住进这家客栈，一共见了三伙可疑的人。”
　　何必问：“哪三伙？”
　　宋听筠道：“一个大冷天带着一把折扇的男子，此人住在西边，十分可疑。我观此人脚下功夫并不弱，应该是个高手，装作书生。”
　　何必道：“我今日曾见过他，他确实有些功夫，但似乎有意隐藏。说到折扇，”何必看傅流云一眼，道：“那位秋老板也大冷天拿一把纸扇，不也很可疑？”
　　宋听筠道：“那位秋老板是唱戏的，据我所知，扇子是梨园行用具，戏曲中很多时候要用到，她带扇子并不奇怪。”
　　傅流云看何必一眼道：“秋姑娘对我们有恩，此次能顺利到了长安，也因半路有她相助。这家客栈也是她介绍的，更不必说这两日她还好心帮忙……”
　　何必听了接道：“帮什么忙？”
　　宋听筠道：“秋老板是长安人，熟悉这里，这几日傅姐姐外出打探消息，秋老板帮了些忙。”
　　何必冷笑一声，道：“我看她怕是另有所图。”
　　傅流云看何必一眼，想说什么，但又忍了下去，只微微皱了皱眉。按道理她应该发些脾气，因为她们今日才算认识，她应该提醒一下这位瑶姑娘，她无权干涉她任何事情。但傅流云又忽然想到刚刚那些熟悉的感觉，想说的话又忍了回去。
　　宋听筠再糊涂此刻也明白了，只是她想不通，这位刚认识不久的剑客为何要吃傅姐姐和秋海棠的醋。
　　宋听筠假装咳嗽一声，提醒两人回到重点。她接着道：“接着是一对商人妻妻。我曾听小二称呼她们‘齐老板’‘齐夫人’。她们也住在西边那排客房。”
　　何必问：“可是带了一个丫鬟的那对？”
　　宋听筠道：“不错。”
　　何必道：“说起来确实有些可疑。今日那位好心的秋老板送傅姑娘回来时，”说到“好心”二字，她话音故意加重了几分，又继续道：“只有她们坐着吃饭，似乎对那位秋老板完全不感兴趣。”
　　宋听筠接话道：“那对妻妻对外说是回长安省亲的，但有谁到地方了才知道亲戚搬了家？而且她们每日早出晚回，几乎不与客栈里的人有任何接触，行踪可疑。”
　　她接着又道：“最后可疑的，是住在客栈柴房的那个和尚。那人与我们同日住进来，头一日没有任何动静，第二日开始，却晨昏敲起木鱼来。奇怪的是，今日黄昏却没有听到木鱼声。”
　　何必叹口气：“也许因为和尚敲不了木鱼了。”
　　宋听筠问：“为何？”
　　何必道：“因为死人敲不了木鱼。”
　　宋听筠惊道：“什么？可他并没有很老。”
　　何必道：“他被一柄匕首从后背刺穿了胸膛。”
　　宋听筠一怔，又问道：“你如何知道他死了？”
　　何必道：“我方才追着那个黑衣人到了北边，以为她进了那间亮着光的房间，闯进去时就看见了躺在地上的和尚。”
　　她顿了顿，又道：“另外他也不是什么正经和尚。那人是景云城监督沈如林。”
　　听到“沈如林”三字，宋听筠忽然一怔。
　　傅流云道：“沈如林年前因案被收监，听说已被押解进京，怎会出现在这里？”
　　何必想到什么眼睛一亮，看向傅流云道：“不久前洛阳城严查，起因是悍匪劫走了西南边押解进京的罪犯，被劫走的，会不会就是沈如林！”
　　傅流云记了起来。年前路过洛阳时，确实因为什么悍匪，城卫加强了查验文牒。两件事情联系起来，傅流云瞬间明白，刚想对那位瑶姑娘应一声“或许是”，但随即脑海中一个念头闪了过去。这位瑶姑娘所言，怎么好像那日与她一起经历了那些事情。她心中怀疑更甚。
　　宋听筠收回神道：“不论和尚是谁，既然已死，那他绝对不会是张仁玉。”
　　何必道：“不是张仁玉，那有没有可能，是‘沈家账本’？”
　　宋听*筠和傅流云听到都看了过来。
　　何必道：“沈如林也是姓沈。”
　　宋听筠有些怀疑，道：“不可能，若沈家账本是个活人，沈如林早被找到了。”
　　何必道：“沈家账本会不会是他拿着的东西？”
　　宋听筠问道：“你看到了那件东西？”
　　何必摇头道：“没有”
　　宋听筠道：“那你为何说……”
　　何必道：“他尸首前不远的地方，散乱放着一个竹筒。竹筒是空的，那里面之前会不会放着一张藏宝图？”
　　宋听筠沉默片刻，道：“难道杀他的人是为了夺那件东西？但是谁杀了他？”想了想道：“难道是那个劫走傅姐姐的黑衣人？”
　　何必道：“是或不是，我们去问问不就知道了。”
　　宋听筠道：“可她不是已经跑了？”
　　何必道：“她既然选择晚上而不是白天动手，那想必就住在这附近，或许就住在这家客栈里。”又道：“这家客栈里，身份可疑的一共三伙人。而我们遇到的黑衣人是个女人。所以现在，范围几乎已经确定了。”
　　何必和宋听筠拐过二楼走廊时，看到那对妻妻门口还透着烛光。夜半三更还未就寝，难道是因为刚回来？
　　房间里有人说话，很小的声音，何必凝神，听到几句从砖墙里传出来的声音。
　　一人抱怨道：“找了几日没有半点头绪，我们不如干脆回去，还找什么找。”
　　紧接着另一人道：“嘘，小点声！”接着又道：“好不容易进了长安，空手回去如何交代。”
　　前面那人道：“我可不管，这几日害得我脸都皱了，怎么说你都得赔我”
　　另一人道：“赔你什么？”
　　前面那人道：“你说该赔什么？”那人言语娇媚，话声刚落，就听到另一人带着薄怒道：“现在什么时候，你！……”
　　前面那人冷哼一声，道：“你给老娘说清楚，你是不是看上人家小娘子了？我前几日就觉得你不对劲！……”
　　屋里声音戛然而止。因为宋听筠停在了门外。
　　宋听筠看了何必一眼。何必点点头侧身背在门下。宋听筠见了敲了敲门。
　　屋里人立刻问：“谁？”
　　宋听筠回：“我。”
　　屋里人问：“你是谁？”
　　宋听筠回：“隔壁的。”
　　房间里响起脚步声。一个简装挽发，商人打扮的女人将门打开一条缝。
　　女人眼神带着警惕，从门缝里看了看宋听筠，问：“这么晚了，什么事？”
　　宋听筠问：“打扰，请问你们有没有看到一个可疑人？”
　　女人道：“没有。”说着要关门。
　　宋听筠拦下，道：“您夫人可曾看见？”
　　女人有些不悦道：“我们一直在一起，她也没有。”说完准备关门。
　　忽然屋里“嘭”一声响。女人迟疑转身去看的时候，宋听筠借机闪了进去。
　　然后宋听筠便感觉背后有一道风声，等她意识到什么，转过身的时候，只看到空中一记手刀落下。
　　何必愣了下，一切发生得太快，她回过神时门口的女人已急忙关上了门。她们本计划先来套套话，若是这二人心里有鬼，自然会露出破绽。没想到对方直接将宋听筠骗了进去。
　　眼下暂时还不需要担心宋听筠安危。宋家的男家侍藏在暗处，若宋听筠有任何不测，那人会比她先一步出手。
　　何必正在想应对办法时，忽然听到门口的女人有些责备道：“你在做什么？”
　　屋里的人好像有些心虚，道：“我那不是以为！……算了，现在怎么办？”
　　门口的女人踱了几步，似乎有些焦急。她停下道：“不行，先不能放她回去。”
　　何必只一想后站起身，走到了门口。
　　屋里的声音又忽然消失，好像里面没有人。
　　但何必知道里面起码有三个人。她敲了敲门，道：“你好”
　　屋里响起两道很轻很快的脚步声，但声音听起来又有些沉重，好像声音的主人正在负重。脚步声停下时，屋里的人问：“门外是谁？”
　　何必道：“对面的。”
　　有一个人走到门口，打开了门。
　　何必看了眼，见是刚才给宋听筠开门的女人，那个齐老板。
　　齐老板从开着的门缝里看了眼何必，问：“何事？”
　　何必问：“请问你有没有看到我的朋友？”
　　齐老板冷冷回道：“没有”，说完要关门。
　　何必伸手拦下，盯着女人道：“你都没问一下我朋友长什么样子。你连她长什么样都不知道，如何就知道没有见过？”
　　齐老板面色微变，道：“我吃完了饭就回了房间，此刻已要就寝，谁都没见过。”
　　何必从门缝看了眼那边的床榻。床榻的帷幔已放了下来，看不见床上的人。
　　齐老板道：“现在可否请你离开了？”
　　何必略带歉意道：“不好意思，我有些担心朋友安全，着急了些。她在院子北面看到个可疑人就追了出去。”
　　何必说到最后一句时，看见齐老板面色微微一惊，但对方很快恢复平静。若非何必一直盯着她也很难发现。
　　齐老板道：“好走不送。”说着要关门。
　　何必沉声道：“你说你准备就寝，可我看你穿着整整齐齐，好像刚从外边回来一样。”
　　齐老板关门的手一顿，眼神已变，下一刻一掌击出，直冲何必面颊。
　　何必抬起手，只轻轻一指，迎上女人手掌，点在掌心上。
　　齐老板一惊，被对面手指点到的时候她感觉手掌好像被洞穿了一样。她收回手时看了一眼，却见手掌仍然完好。齐老板诧异看向何必。
　　何必道：“你应该知道，你不是我的对手。”
　　轻飘飘一句话，却如山一般压在了齐老板心上。仅刚刚虚空一指，她就明白对方有多可怕。能将这般浑厚内力聚集在一指上发出的，江湖上似这种功夫的不过两三种，这两三种功夫背后代表的，都是极为庞大可怕的势力。
　　齐老板道：“你，你是？”说话间后退一步。
　　何必道：“你猜的不错。”说话间收回手，她面上毫无波澜，心里却在发虚。她哪里知道齐老板猜的是什么。
　　刚刚一指不过紧急中应对。聚内力于手指与聚内力于手掌都是相似的原理，无非是聚于手指难度更大点。刚刚一指她误打误撞，也仅聚了些许内力，不过从效果看，似乎已经够用。
　　齐老板道：“我与阁下无冤无仇，阁下想要做什么？”
　　何必道：“我已说过，来找朋友。”
　　“你的朋友就在这里。”声音忽然从垂着帷幔的床上传了出来。又一个女人的声音，但这声音却很婉转，很妩媚。
　　何必循声看去时，一个女人掀开了帷幔。女人一只手抓着宋听筠胳膊，另一只手圈着宋听筠，圈着宋听筠的那只手里握着一把匕首。
　　匕首寒光凛然，刀尖指着宋听筠脖子。宋听筠已经醒来，看了那边站着的何必一眼，又斜了视线看向匕首。
　　齐夫人悠悠道：“只是你务必小心一点，不然要是吓到了我，我的手一抖，你的朋友可就……”说着侧头看了一眼被挟持着的宋听筠。她的声音婉转好听，说的话虽然是在威胁别人，但听起来却更像是在打情骂俏。
　　何必厉色道：“我朋友未婚未嫁，你这般岂非污她清白，让她以后如何见人！”
　　宋听筠一怔。
　　齐夫人听了也是一愣。但她随即反应过来，反应过来时娇笑道：“见不了人？那岂非正好与我做一对鸳鸯。”她声音娇媚，说话时手指抚过宋听筠脸颊，看向那边的齐老板道：“旧的既已去了，新的也已来了。岂不称心如意？”她声音虽仍然娇媚，但话里却带了几分火药味。
　　齐老板无奈叹了声气。似乎这种情况已不是第一次遇到。
　　有的人吃醋时绝不告诉对方她在吃醋。有的人吃醋时却恨不得告诉对方她在吃醋。这位齐夫人似乎是后者。只是这“称心如意”四字，不知道是说称她的心，还是如齐老板的意？
　　宋听筠脸涨得通红，瞪向何必的眼神似乎在冒着火一样。若非被点了穴道，她现在早就骂出声。
　　窗外的戏文比之前更加清晰。这间客房窗户就对着戏台。
　　何必佯装没看到宋听筠瞪着她的视线。她本想扰乱局势，但没料到齐夫人竟是个大醋坛子。何必又对齐老板道：“你绑了我的朋友，作何解释？”
　　齐老板道：“并非是我们绑她，而是你的朋友先找我们的茬。”
　　何必道：“你若没有去过北面那间房，我们又怎会找你？”
　　齐老板面色一变，道：“你，你怎么知道？”
　　何必眼睛一亮，没想到猜对了。她想了想道：“黄昏时有道人影从北面那间房闪了出来。而我听说你们出去找亲戚，几乎每天都是黄昏回来。以你的功夫，从北面那排房跃到旁边戏台，想必很容易。那时戏台刚好散场，混在离开的人群里再回来客栈吃饭，岂非不会有人怀疑？”
　　齐老板目光闪动，似乎在想怎么应对。
　　何必道：“我只是不知，你为何要杀那个和尚？即便他做了再多坏事，也有律法惩戒他。”
　　齐老板瞪了瞪眼，道：“我没有杀他。”
　　何必疑惑道：“人不是你杀的？”
　　齐老板道：“不是。”
　　何必紧接着道：“你只拿了东西没有杀人？”
　　“是……”齐老板说完忽然意识到不对，脸色一惊，瞪向何必。
　　何必微微一笑，伸手道：“所以，东西呢？”
　　齐老板瞪了何必几眼，似乎在生气着了道。片刻后她叹了口气，对床上的齐夫人道：“给她吧。”
　　齐夫人咬着牙，恶狠狠看向何必，末了松开抓着宋听筠手臂的那只手，探到了身后。
　　窗外忽然传来一道急促的呼啸声。等屋里的几人意识到时，一道银光已破开窗户射向了床上的齐夫人。银光快如闪电，众人只听到噗一声，再看时发现银光已没入了齐夫人胸膛。
　　齐老板见了大惊，掠到床边。
　　何必一惊，也立刻冲了过去，抓住宋听筠衣领后又快速退回原地。两人看向床边。
　　血从齐夫人胸前浸出，黑色的血。齐老板慌张抱住她，手足无措看着一切发生，然后瞪向了何必。
　　何必急忙解释：“不是我们！”
　　门外忽然有人道：“当然不是你们干的。”
　　几人听了看向门口。
　　一个男人迈进了房门。他进门时道：“因为是我干的。我一直注意着你们的一举一动。”
　　宋听筠看到男人的刹那脸色骤变。
　　齐老板看向男人道：“你是杨虎？”
　　男人微微一笑，道：“想不到你竟然认识我。”
　　杨虎？那个谗言陷害宋涵的武将？何必一愣，看了眼宋听筠，只见后者已是对那边的男人瞪直了眼睛。
　　齐老板咬牙沉默。
　　何必看着杨虎皱眉道：“谁给你的权利，去决定别人的生死？”
　　杨虎冷笑一声道：“那也许因为，这座城里我说了算。”
　　何必道：“你说了算？”
　　杨虎道：“不错”他又道：“在这座城里，还没有比长安参军更大的官。”
　　何必呼吸一顿，又问道：“你为什么一定要杀了她？难道她和你有仇？”
　　“她与我并没有仇”杨虎看向何必，“我只是同你们一样，为了那件东西。”他又道：“说起来你们应该谢谢我。”
　　何必疑问：“谢你？谢你什么？”
　　杨虎道：“自然是谢我救你们一命。”他又道：“那二人可是雀字门里出了名的高手。你不妨看看，那个女人右手里握着什么”
　　何必看向齐夫人。齐夫人好像处于一个正在消失的过程，她的瞳孔正在渐渐地放大，她的手已经握不住任何东西。何必看过去时就看到了她右手旁掉落的暗器。
　　何必问杨虎道：“你如何知道她有暗器？”
　　杨虎笑道：“我当然知道。”他又道：“因为这家客栈，本就是我开的。”
　　何必脑海电光一闪，好像有什么事明了。她道：“是你杀了和尚！”
　　杨虎道：“哦？”
　　何必道：“和尚与你早就认识，因为他不是和尚，而是沈如林。”
　　杨虎微微一笑，没有说话。
　　何必道：“一个身无分文，又背负刑案，还被人追杀的人，之所以坚定地往这里逃，是因为他在这里有认识的人，而且相信那人能帮助自己。”
　　杨虎道：“说下去。”
　　何必道：“只是他没想到，他所要求助的朋友，却把他当作升官发财的踏脚石！”
　　……
　　你有没有找别人借过钱？有没有求人办过事？如果有，那你一定能了解到沈如林当时迈进这家客栈时的心情。迈出那一步，已几乎用尽了他所有的力气。
　　一个曾经辉煌的人，必然朋友如林，只是当他跌落谷底后，能有多少朋友愿意拉他一把。更不必说要他放下所有的面子，忘记曾经的辉煌，低眉弯腰去求人帮忙。这简直是天下最难办的事情。只可惜沈如林用尽勇气迈进这家客栈，却不知已半只脚迈进了地狱。
　　沈如林以和尚身份做掩饰，借住在北面伙计房中。他的房间里还摆着酒菜，而昨日黄昏他之所以没有敲木鱼，也是因为他在等他的客人来。能从背后下手又不会引起他挣扎的，只有他的朋友。
　　杨虎道：“你猜得不错，是我。”他好像还很得意，又道：“因为他说他有一本账本，我才愿意让他住下。直到昨日，他终于愿意拿出那件东西。不过却被她们先一步偷走了”说着看向那边的两个女人。
　　齐夫人意识已有些不清醒，好像就快要与这个世界断开联系。抱着她的齐老板还是一片手忙脚乱，捂着受伤的胸口，想要阻止血流出来，似乎觉得那样做眼前的人就能活下来。没有人能在看着心爱之人将死之际，还保持理智。
　　齐夫人看着齐老板，问道：“你当初对我说，同生共死，可，可还算数？”
　　齐老板点了点头，眼中泪水已模糊了视线。手中所触碰到的温度逐渐消失，她似乎已预料到那个不想知道的命运。但她的手还是很努力捂着那个伤口，好像只要那样，就能回天。
　　齐夫人听到笑了笑，这笑好像用尽了她全身力气。她道：“好，我等你。”再无声音。
　　齐老板怔住。
　　杨虎对齐老板道：“把东西交出来，我可以考虑留你一个全尸。”
　　何必道：“你这么自信可以对付得了我们所有人？”
　　杨虎看向何必道：“我自然知道，你后面这位宋小姐还带了两个家侍，只可惜……”
　　何必道：“可惜什么？”
　　杨虎笑了笑，道：“你不妨想想，我从门口走进来，如何从窗外射进暗器。”
　　何必一愣，她刚才已在怀疑，屋里发生这么多事，宋家两个家侍却还不进来，一定是因为出了事。只是那两个家侍所藏位置隐蔽，杨虎不可能这么短时间解决掉两个家侍。难道她们中间出了内鬼？
　　何必看宋听筠一眼。
　　宋听筠眉头紧皱，也在思考这个问题。母亲给安排的两个家侍是家侍中佼佼者，吴音与她自小一起长大，深受信任，赵无名虽说一年多之前拜入宋府，但性格纯直，也非奸邪之徒……
　　杨虎看着两人笑笑，道：“恐怕你们想破脑袋也想不出。”
　　他话说完，门外响起了两道脚步声。脚步声在门口停下。傅流云和女家侍走了进来。
　　何必问两人道：“赵无名呢？”
　　傅流云还未回答，女家侍先道：“他已被我解决掉了。”
　　宋听筠难以置信。她们一起长大，几乎同姐妹一般，怎么会是她！
　　吴音看了宋听筠一眼，似乎知道宋听筠想问什么。她道：“我进入宋府，本就是为了今日。”
　　宋听筠呆住。这世上有很多人，为了各种原因，抛弃本来的身份，去到另一个地方蛰伏。宋听筠无法理解吴音为了什么目的，愿意隐藏身份待在宋家这么多年。此刻她心中只有不解和愤怒。
　　齐老板忽然跃起，向杨虎冲了过去。她的手里握着齐夫人的匕首。
　　这事情发生得太快，所有人刚刚都没注意她。等所有人反应过来的时候，齐老板手里的匕首几乎要到杨虎面前。
　　杨虎面色不变，好像齐老板要杀的不是他。
　　忽然白光一闪！利剑出鞘发出的光。随即便听到哒哒声，好像刀斧刮过骨头的声响。
　　齐老板停下，低头看了眼，只见身前洞穿半柄利剑。剑刃是红色的，血一样的红色。
　　杨虎只是俯视着这一切发生。他确实不用担心，因为齐老板的身法绝没有吴音的剑快。有这么样一个护卫在旁边，实在不用担心。
　　齐老板抬起头，看着面前只半臂远的杨虎，红了眼睛。愤怒盖过了身体所有的疼痛，齐老板咬着牙，又往前迈进半步，匕首直指杨虎喉咙。
　　那阵哒哒声又响了起来。齐老板身前半柄剑刃未再变长，但却转了个方向。握剑之人的脸冷若冰霜。
　　傅流云捂住了嘴。饶是对各种伤痛早已司空见惯的她，此刻也觉得心中难忍。她看向女侍卫，惊讶同行一路的怎会是如此冷血之人。
　　齐老板的瞳孔忽然放大，她再也没有力气迈进半步。瞳孔放到最大的时候她倒在了地上。只是倒下后眼睛却还睁着，睁着的眼睛望着床边的齐夫人。
　　吴音拔出了剑，脸上还是面无表情，好像刚刚只是踩死了一只蚂蚁一样。是不是性格越冷静的人，也越适合作杀手？
　　傅流云瞪着吴音，很想质问她，但此刻却一句话也说不出来。她忽然觉得胃一阵收缩，恶心得想吐。
　　吴音走去床边，从床上摸出了那份卷轴，然后走向了杨虎。
　　杨虎望着卷轴的眼睛已在发亮，那无可比拟的富贵好像正在向他招手。
　　宋听筠眼神中满是不甘，却无可奈何。
　　何必心中也有几分着急，但在卷轴之上，她更重要的是保护傅流云和宋听筠。她没有把握能同时对付杨虎他们两个人。
　　吴音呈在手上的卷轴已递到杨虎面前，几乎就要被杨虎拿过去。门外突然闯进来一个黑衣人。
　　只见黑衣人手中长“鞭”哗啦一甩，游蛇一般直袭吴音脖颈。那声音也好像蛇叫声。
　　吴音双手呈着卷轴，想要拿剑时已来不及。长“鞭”已圈住她脖颈。她只觉得脖子一凉，低头时看见一把软剑。软剑一紧，紧接着就一松。
　　软剑松开时，吴音也已断了气。她手里的卷轴便跌落下去。
　　杨虎眼睛盯着卷轴，见卷轴落下时伸手去抓。那软剑又一荡，却比杨虎的手更快一步卷住了卷轴。
　　黑衣人握剑的手腕一抖，卷轴便随着剑到了他右手。接着他身形一闪，朝着窗户冲了过去，瞬间掠到窗边。
　　他的动作实在太快，这一切几乎发生在一瞬间。
　　只差一步，他便可以跃出窗户，借着夜色隐入暗处消失不见。希望近在眼前，忽然身后寒光一闪。然后他便听到骨头碎裂的声音。他自己的骨头。
　　黑衣人来不及收势，撞到了窗边。他扶着窗户站住，转身看到了杨虎。杨虎手里握着一把快刀，刀尖滴血。
　　杨虎手里的刀已经再次举起。
　　黑衣人咬了咬牙，用尽力气将手里的卷轴扔出了窗外。
　　刀再次砍下后，杨虎将黑衣人踢到一旁，冷冷瞧了一眼。
　　窗外不远是戏台，咿呀的戏词从夜晚的冷风中传了过来。屋外唱鬼戏，屋里一群鬼，不是鬼的也就快变成鬼。
　　杨虎没有着急追出去，反而转身走了回来。夜里外面几乎不可能有活人，他并不担心窗外的东西会没了，更何况今晚就是清明。夜里除了鬼，只有鬼。
　　只要把屋里现在的三个人送去做鬼，他就可以下去拿那个卷轴。
　　杨虎的视线扫了眼屋里的三个人。三人里唯一需要他在意的，就是那个戴面具的女人。解决了她，另外两个人就不成问题。
　　他想着握紧了刀。
　　何必也握紧了手里的竹棍。从刚刚杨虎对黑衣人出手的招数看，即便没有女侍卫，齐老板也完全伤不到他分毫。因为他身形实在太快，刀法实在太迅猛霸道。
　　沙场上淬炼出来的刀法，果然又快又狠。
　　何必还不知道她刚学的那一招半式能不能起到作用，能不能救了她们的命。
　　杨虎已快走到跟前，他身形忽然一闪，举刀冲了过来。
　　何必一拧竹棍，准备拔剑时，忽然见身后探出一只纤纤素手。有人比她早一步动了手。
　　傅流云抬起手，轻轻一扬，就好像一朵花开了一样。接着便是一股异香。
　　刀劈下前，傅流云忽然道：“我劝你最好快停下，”杨虎身形一顿，然后就听到傅流云悠悠道：“因为你活动得越快，死得也会越快。
　　声音传到了杨虎耳朵里，他本有几分不信，但紧接着心脏骤然一紧时，杨虎脸色一变，身形骤停。想到刚刚心脏仿佛被谁握紧的感觉，杨虎抬头瞪着傅流云道：“你干了什么？”
　　傅流云道：“不知你可曾听过毒经？刚刚的便是毒经上一种名为红白罗伞的毒药。中毒之人，血流越快，死得也越快。”
　　杨虎皱眉，盯着傅流云的眼睛似乎在打着什么算盘。
　　何必见状忙拦在傅流云身前。
　　傅流云又道：“你当然也可以选择不信。生与死本就是自己选择的。”
　　杨虎还有几分疑惑，但还是缓步后退一步，厉声道：“把解药拿出来，不然你们一个也别想活着出长安！”
　　宋听筠心中一凛。若是别人这样说她或许不信，但杨虎……杨虎是长安参军。前朝覆灭之后，长安久经战火，直到八年前一战，长安才算恢复安宁。长安与别地不同，此地远离京城，长安参军，几乎就是这里的土皇帝一样。若杨虎神不知鬼不觉地解决了她们，任母亲怎么查也查不到。
　　“只怕你没有这个机会了。”门外忽然又有一个男人说话。
　　众人一愣，都看向门口。门外脚步声停下，赵无名走了进来。
　　傅流云与何必异口同声道：“你还活着？”
　　赵无名道：“我当然还活着。”
　　傅流云道：“可我明明看到她把你……”
　　赵无名道：“不过是一点装死的把戏。”
　　杨虎额头已冒了汗，握着刀把的手掌似乎也有些不稳。他扫一眼对面几人，眼睛一转，对赵无名道：“你在宋家不过是个家侍。宋涵给你多少，我出十倍！只要你现在帮我。”
　　赵无名忽道：“你错了，请我来的人不是宋涵将军。”
　　杨虎一愣。
　　宋听筠也是一愣。
　　赵无名道：“要你命的人也不会是我。”他看着杨虎，道：“国法森严，你以为你们做的那些事，圣上会不知吗！”
　　杨虎瞪了眼。
　　宋听筠也几乎瞪了眼，看向赵无名。
　　赵无名朝天抱了下拳，道：“圣上早知道你和沈如林那些勾当，如今派我前来查办。等将你押解进京后，自有律法等着惩戒你。”
　　杨虎道：“你，你难道是六扇门的？”说话间往后跌退了两步，好像难以置信。
　　赵无名道：“不错。”
　　江湖传言六扇门里有个专司，里面的人几乎都是外派查案的卧底。不过具体如何，除了六扇门最大的头头外无人知晓。因为他们有什么事都只向头头汇报。
　　杨虎忽然狞笑道：“在我的地盘上还想抓我，先掂量下自己斤两。”话说完迅速转身，从窗户跃了出去。
　　赵无名眉毛一拧，掠向窗户追了出去。
　　何必追去窗户看时，外面既没有卷轴，也不见杨虎和赵无名。
　　远天云雾苍茫，霞光微亮。台上的戏好像也近尾声。
　　何必转身回去，对傅流云伸手道：“解药。”
　　傅流云疑惑：“什么解药？”
　　何必一愣：“刚刚什么红白罗伞，莫非也是香粉？”
　　傅流云了然道：“不是。”
　　何必道：“所以，解药。”
　　傅流云道：“刚刚的不是毒，只是药。我身上没有毒药。”
　　何必讶然：“药？只是药就能让杨虎那么害怕？”
　　傅流云道：“因为我所用的，是通经活血的药。中药之人动作越快，血流当然更快。像他那般速度，全身的血液都聚到了心脉，自然难受。”
　　何必一愣，恍然拍手叹道：“厉害厉害，仅这虚虚实实的一招，你便用了两次，还都成功了。当真无愧‘神医’称呼。”何必忽然觉得她好像现在才开始认识傅流云，傅流云究竟还有多少是她不知道的。了解越多，她也更舍不得离开。
　　但一想到那个契约，何必心情不免沉重，脸上笑容淡下去前转过了身。
　　傅流云看到那位瑶姑娘忽然心情沉重，心中不免疑惑，待看过去时，见后者已向墙角的黑衣人走了过去。她一想到刚才发生的那些事，心情也有几分沉重，没再多想别的，转身看向了齐老板和齐夫人。
　　何必揭下了黑衣人蒙面巾，看到那人的脸时一愣。这人竟然是那个书生，宋听筠怀疑是张仁玉的那个男人。张仁玉竟然死在了杨虎手里。何必思索着站起身，转身看见傅流云也俯下身。
　　傅流云俯身将齐老板眼睑合上，但忽然讶然疑惑一声。
　　何必道：“怎么了？出什么事？”她担心傅流云受伤，急步过去便抓住了傅流云的手腕。
　　傅流云脸颊一红，小声道：“我没事。”
　　何必才看清傅流云指尖的粉末。傅流云已将手腕从她手中挣了出去。
　　何必没多想傅流云为何脸红，她想到那些粉末时，低头看了眼齐老板的脸，然后伸手过去搓了搓，齐老板脸上便落下一些粉末。
　　粉末落下后何必与傅流云皆是又惊又奇。何必沉思片刻道：“我曾听闻有种高深的功夫叫易容，如今也算见识过。”
　　傅流云听到这句话时微微一怔，她怎么觉得这话十分耳熟？
　　傅流云皱皱眉看过去时，那位瑶姑娘已起身走去齐夫人身旁，也伸手搓了搓，同样也掉下了粉末。
　　何必看了看齐夫人，又走回来看了看齐老板，想了想道：“现在我总算知道她们为何用冷水洗脸。因为想要易容保持更久，冷水确实更有用。”
　　傅流云道：“莫非你知道她们是谁？”
　　何必点点头，看向傅流云道：“路过安康时你可曾发现，城里似乎很冷清。冷清到几乎没有什么热闹。”
　　傅流云看向她。
　　何必又道：“但长安城最近却很热闹，而且听说来了很多外地人。”
　　傅流云想了想，道：“你是说，她们来自安康？”
　　何必道：“不错，她二人是安康城里有名的骗术高手。”杨虎说齐老板和齐夫人是雀字门人，而刚刚傅流云无意触碰掉齐老板的易容后，何必认出来她是谁。绸缎庄的齐老板，骗了她的那个人。
　　没有人会不记得自己被坑钱的经历，经历过这种事情的人，怕是会记一辈子。
　　何必想了想，又道：“但我还是有一事想不通”
　　傅流云道：“何事？”
　　何必道：“安康离长安并不远，几乎半日可达。这么近的距离，这位齐老板岂非有很多机会可以来长安？她为何偏偏选最近，又为何一定要易容换面才敢来？”
　　傅流云道：“或许，长安城并不是那么好来，只是最近才好来了些。而且城里有让她很害怕的人。”傅流云想了想，又道：“如此说来，我也有两件事情想不通。”
　　何必问：“什么事情？”
　　傅流云道：“她们为何要找沈家账本？”
　　何必道：“那份宝物，应该已足够很多人心动。”
　　傅流云道：“既然她们已偷到卷轴，为何还要绑我？”
　　何必听完道：“难道，那个不是沈家账本！”何必忽然想起来，刚才齐老板说给她时实在太过于痛快，如今一想，说不定那东西并非沈家账本。齐老板她们也是在偷到东西后才发现。
　　傅流云道：“不是沈家账本，那会是什么？”说着看向何必。
　　何必摇头道：“不知道”
　　她又道：“而且我刚刚在想，如果齐老板她们此前一直在安康城，她们才来长安不久，未必会知道那个墓穴。”
　　傅流云眼睛一亮道：“你是说绑架我的另有其人？会是谁？”
　　何必沉默，她想到宋听筠或许会有什么*主意，突然想起来宋听筠很长时间没有动静，转身看过去时，却见宋听筠垂首沉默。
　　从小一起长大的同伴是别人派来的细作，另一个护卫又是母亲上司派来的卧底，单独一件已够一个人难受很久，现在宋听筠却一下子遇到两件。
　　赵无名虽说是查办杨虎沈如林之事，但却进入宋府卧底，难免不让人觉得是皇帝对宋涵有了什么看法。
　　何必看了宋听筠一眼，对傅流云道：“想必你也知道，这点穴功夫高深，我一时半会估计学不太会。我听你那本毒经内容实在丰富，其中可有什么办法能解开她的穴道？”
　　“再高深的点穴功夫，过上几个时辰也会自己解开。”傅流云说着扫她一眼，又道：“先将宋姑娘送回房间，正好也可等天亮报官后处理这边的事情。”
　　何必闻言抓起宋听筠一条胳膊，将人半拖半背送回了房间。
　　宋听筠被迫回神。若是眼神可以杀人，此刻宋听筠的眼神几乎要洞穿何必后背。
　　

 第87章
　　一声鸡啼穿破长空，似乎驱散了所有鬼魅。
　　客栈伙计发现命案急忙去衙门报了案。衙门来人记录现场，询问知情人问到宋听筠三人，听三人说凶手是杨虎，衙门那人惊了半晌后道：“此案牵扯参军大人，需报上级审判。”又问：“那屋里三个女人是如何死掉的？”
　　宋听筠疑惑道：“三个女人？不是四个人吗？”
　　那差人也疑惑道：“只有三个女人。”
　　宋听筠三人惊讶，去看了眼，发现不见了那个黑衣人。三人对视一眼，皆是难以置信。黑衣人身负重伤，是如何消失的？
　　等衙门的人离开，日已上三竿。
　　如今离放榜只剩两日，账本还未拿到，三人商议了下决定今日再出去试试运气，约好楼下见面后，各自先回房间收拾。何必下楼时，傅流云和宋听筠还没收拾妥当。
　　何必在客栈里寻了一圈没看到柳柳。想来主人家经此大难，或许她已离开另谋出路。离开那种主家，对她而言也是幸事一件。她打算先找位置坐下。
　　客栈门口忽然走进两个人来，一高一低，高的是个女人，低的是个女孩。女人一进来，众人不由自主都看了过去。
　　何必正在找位置，忽然扫见客栈门口闪出两个人，匆匆一眼只觉好像看到了仙子，惊异之余好奇看了回去。
　　女人一身白衣轻衫，飘飘然踏着晨光进来，周身似有渺渺薄雾，朦朦胧胧，似真如幻。她肌肤无多少血色，眉间那点朱砂却红得妖艳醒目，只是女人神色冷若冰霜，让想搭话的人望而却步。
　　众人都没见过如此仙子人物，私下里正猜测女人是何来历。但见女人脸色忽然一变，目光看向了一个戴面具的女子。
　　何必突然察觉周身寒气逼人，回神发现女人冷着脸杀了过来，一支玉笛几乎近在眼前。她急忙抬起竹棍隔开，后退两步站稳。
　　何必瞪着面前的陌生女人，道：“你有病？”
　　女人冷冰冰望着何必，道：“学谁不好，偏要学她！”
　　何必疑惑不已。她学谁了她？她无非就是脸上戴了个面具。但这面具也不是她乐意戴的。女人这么生气，难道是她仇人也戴面具？
　　何必皱了眉，刚想质问对方怎么回事，突然间一团身影扑了过来。接着何必感觉腿上一沉，低头一看，见是个六七岁的小女孩。
　　女孩粉雕玉琢，好生可爱。不等何必问她是谁，女孩抬起小脑袋看着何必道：“阿娘，你不要再和娘亲打架了好不好”
　　何必一愣。
　　对面本欲上前的女人也是一怔。
　　周围的看客了然长“哦”一声，接着开始指指点点。有人道一家子有何深仇大恨要动刀动剑。又有人道为何同娘子动手，好没气度。
　　何必脸色阵红阵白。红是被气的，白也是被气的。她如何能生出这么大的女儿！
　　对面的女人对女孩喝一声：“玉儿！”已面带薄怒。
　　那叫“玉儿”的女孩仍死死抱着何必不撒手。
　　对面的女人见了走上前两步，提着女孩后颈与何必拉开距离。女孩被扯离时仍巴巴望着何必，可怜道：“阿娘玉儿发誓以后好好听话绝不惹你和娘亲生气”
　　路人听了皆叹好个听话的女儿，再看向何必时，目中多有怒色，好像是在看什么抛妻弃女的渣女一样。
　　何必额头一阵黑线。这叫她哪说理去！何必欲哭无泪欲诉无门转身一看，就看到从二楼下来的傅流云和宋听筠两人。看两人样子，刚刚怕是看了全程。
　　傅流云已下到楼下。
　　何必正想解释。忽听傅流云道：“瑶姑娘贵人事忙，我们一会自行出去打探消息就好。”
　　傅流云说完便转身走开。
　　宋听筠憋笑道：“瑶姑娘好福气，竟已有妻有女。”这话怎么听都是在埋汰。
　　何必刚想问她，宋听筠已追上傅流云，二人已找位置坐下。看那样子，似乎并不欢迎她过去。
　　何必心说冤枉，想起始作俑者，正准备找那一大一小解释清楚，转身却见那两人不知何时已经离开。何必心中泛苦，如今也算是知道何为有苦难言。她现在气也气饱了，索性直接出了客栈。
　　何必上街四处闲逛了一圈，看似漫无目的，其实另有打算。她先绕着客栈戏台走了一圈，发现这里有些奇怪。
　　客栈和戏台都面向主街，这条主街两侧还有大大小小的商铺。巳时三刻，街上人来人往。这是一条很热闹的长街，客栈迎来送往，面着主街开并不奇怪。但怪的是，之前听李长安说，客栈以前是沈家老宅后院。
　　既是后院，当然要避开热闹，但沈家老宅为何将后院规划在热闹的主街旁边。沈家是工匠世家，难道将后院规划在热闹的街道旁边，是因为常人不理解的设计安排吗？
　　何必疑惑间忽然嗅到饭香扑鼻，接着便感觉腹中饥饿，这才想到自己早上没吃，现在走了这么多路，左右看了眼，看到那家卖泡馍的店时走了进去，点了一碗后找位置坐下。
　　这时街上匆匆跑过来一个少女。少女看到小摊上的何必时眼睛一亮。
　　何必刚落座，就听身后一人道：“喂江湖人”说话人言语带笑。何必听得熟悉，转身时看到了李长安。
　　李长安找了凳子，已在旁边坐下。她道：“江湖人，你昨天去哪了？”
　　何必道：“去找客栈。”她看了李长安一眼，发现李长安换了身打扮。今日穿这身褐色布衣，看起来像是在谁家做工的侍女。何必又看向李长安道：“你昨天去哪了？”
　　李长安懊恼道：“我去客栈附近找你，还没找到你，先被抓到了。”
　　何必道：“所以昨天那位二爷之所以没再跟着我，是因为他已找到了你。”
　　李长安咬了咬牙，正想说什么，眼神忽然一惊，急忙低下头。
　　长街上跑过去三四个人。那几人都一样打扮，似乎是谁家仆役，看样子在找什么人。
　　李长安偷偷斜看一眼，见那几人走远，松一口气。
　　何必道：“他们是在找你？找你干嘛？”
　　李长安道：“还不是因为我那便宜的半个兄长！他阿娘让他看着我，他便拿了鸡毛当令箭，处处管我。”
　　何必见了明白几分，又道：“恕我孤陋寡闻，兄长怎么还有半个的？”
　　李长安道：“既非同母所生，自然是半个，这有什么奇怪。”
　　说话间店家已端了碗泡馍送了过来。李长安看样子是刚从家里逃出来，想来也没来得及吃饭，何必又让店家再做一碗。
　　店家离开。何必问李长安道：“你那半兄既受命看管你，你是如何跑出来的？”
　　李长安道：“他近日忙着照顾朋友，抽不出身管我。”又道：“昨日他拿的药包就是给那两个人的。那二人不知怎么受了伤。”
　　李家……二爷……何必身子一顿，问李长安道：“那二人叫什么名字？”
　　李长安想了想道：“名字不清楚，只听到过我兄长称呼他们‘必卿兄’‘沈公子’”
　　何必一怔，心道何必卿几时回来的，又疑惑姓沈的是谁，难道是沈七叶？
　　李长安已吃上泡馍。何必问道：“你这次跑出来，又有什么打算？”
　　李长安道：“我去找莫姨。”
　　何必听了放下心，匆匆吃完，告诉李长安有事要办，结了账先离开。
　　李长安本想问何必有什么事着急离开，她抬头时却见刚刚追她过去的家仆无功折返，忙低下头坐了回去。
　　回去路上何必忽然察觉到有人跟踪。她装作若无其事，拐进一条巷子里没多久，果然听到有一道脚步声也跟了进来。何必听到时身影一闪。
　　跟踪者听到声响，慌忙追上前，左右遍寻不见时着了急，懊恼看了前方无人的巷子一眼后准备离开，转过身看到身后的一双鞋时眼睛一亮，顺着抬起头。
　　何必看着前面那个小个子。女孩一双眼睛亮盈盈，看到何必时欢喜喊了一句“阿娘！”。
　　这个世界她得来的便宜女儿，也就只有那个叫玉儿的女孩。
　　何必板着脸问：“为什么跟踪我？”
　　玉儿歪了歪小脑袋，好像听不懂何必说的话。
　　何必皱了皱眉，四周看一眼问：“你娘亲呢？”
　　玉儿回：“去见一位老朋友了。”
　　这次倒是听懂了。何必无奈看玉儿一眼，道：“我带你去找她”
　　两人顺着大街走了好一会。玉儿一路上左顾右盼。走了半天还没找到后何必停下，问道：“你娘亲去哪了？”
　　玉儿想了想道：“好像是说什么铺子？”
　　何必问：“什么铺子？”
　　玉儿苦思许久，过了会摇了摇头说：“不记得了”。
　　她又无辜道：“阿娘，玉儿饿了，玉儿得吃饱了才有力气想。”
　　何必沉默，她怎么有一种又被骗了的感觉。何必无奈道声“好”，又问：“你想吃什么。”
　　玉儿朝着旁边小贩一指。
　　何必顺着一看，看到了个卖冰糖葫芦的小贩，更加坚信自己被骗了。
　　玉儿心满意足咬了一口糖葫芦，看起来一点也不像饿了的样子。
　　何必道：“现在想起来了吗？”
　　玉儿摇了摇头，又道：“阿娘，玉儿累了，我们休息一下好不好？”
　　何必突然感觉心好累。她在附近随意找了家茶馆，等伙计上茶离开后直接问玉儿道：“你缠着我到底想干嘛？”
　　玉儿无辜：“阿娘在说什么啊？”
　　何必没好气道：“别叫我阿娘，我再努力也生不出你这么大的女儿。”
　　玉儿问：“那阿娘知道小孩是怎么出生的吗？”
　　何必愣了下。
　　玉儿见了道：“生小孩要先成婚的，看你这样子，怕是还没成婚吧？”
　　怎么感觉好像被一个小孩鄙视了？何必正想怎么扳回一局，忽然听到玉儿又道：“沧笙也是单身”
　　何必疑惑：“沧笙是谁？”
　　玉儿道：“我师父。”她接着又道：“但她不许我喊她师父。”
　　何必忽然觉得这个名字熟悉，想了想道：“你们是天山派的？”
　　玉儿惊奇道：“哇，你知道好多”又道：“那你想必知道，江湖上比沧笙还好看的人可没有几个。而且沧笙心地善良，她见我孤苦无依，可怜我便收养了我。你若娶了她，可就是掌门夫人了，江湖上多少人羡慕不来的好事。”
　　还是头一次遇到小女孩做媒的，何必见了不免觉得稀奇。她问道：“既然好多人羡慕，那为何没有人与她成婚？”
　　玉儿道：“别人缘份不够，但你不同嘛”
　　何必又好奇：“你师父自己都不着急，你又急什么？”
　　“我怎么不急！”玉儿说着跳了起来，道：“她若不成婚，那等十年后岂非就得我和她成婚！”
　　何必愣住。这都哪跟哪？
　　玉儿还在碎碎念：“我可看过话本的，话本里写清冷师父教了个小徒弟，徒弟长大就和师父在一起了。沧笙她也不许我喊她师父，她一定有别的心思！”
　　忽然外面楼下传来一声“玉儿！”那声音冷得好像要杀人了。
　　玉儿抖了下身子，转身朝下面一看，正好与对街的沧笙视线对上。她见了忙缩下身子。
　　何必探出身看了眼，瞧见沧笙身后还站着一个女人，她看了眼见是莫梧桐。
　　莫梧桐也看到了何必，还没来得及说话，前面沧笙身子一纵，已直接跃上楼来。
　　玉儿见无处可躲，一闪身躲在何必身后。
　　沧笙铁着脸喝道：“过来！”
　　玉儿躲着直摇头。
　　沧笙道：“好，你不过来，我把你那些话本都烧了！”
　　玉儿身子一顿，垂着脑袋从何必身后出来，暗中转头看何必一眼，扯了扯何必袖子道：“阿娘救我”
　　何必扯开玉儿的小手，比唇形送了一句“自求多福”。这丫头鬼灵精怪，也就得被这么一个师父好好教导才行，不然长大了还不知道要骗多少人。
　　沧笙冷着脸带玉儿下楼。玉儿路过何必时冲何必瘪了瘪嘴，好像埋怨何必不讲江湖道义。
　　何必发现她师徒二人真是有趣，这师父清冷的性子，也该有一个调皮徒弟，不然日子岂非太过于无趣。何必随后结账出了茶楼，走到街上见沧笙和莫梧桐站在对面铺子门口。她见了走了过去，走近时听到沧笙道：“我们今天便回天山。”
　　莫梧桐道：“这么着急？”
　　沧笙回道：“长安的事我不便插手。既然答应接管门派，正好也不再管这些事。”
　　不等莫梧桐再说什么，沧笙已告辞离开，离开时与何必擦肩过去，却好像没有看到何必。
　　玉儿回身看何必一眼，又看向沧笙道：“我问过她了，她也是单身。你既然对她有意，为何不去试一试？如此什么都不做便离开，岂非一生遗憾？”
　　沧笙听了低声喝道：“住口！胡说什么”话说完怔了下，眼前好像浮现一个人的身影，一个笑起来如天山上的阳光一样明媚的女子。她们最后一次见面，也是在这样一条长街上。年少时的记忆在脑海浮现。
　　玉儿摇摇头道：“真不知道大人怎么想的，有话不说，非要藏在心里。”
　　沧笙一怔，当年若是早些说出口，是否现在会是另一种情形？想着不免神伤，再看时前方人群熙攘，哪里有什么女子。
　　看着一大一小两人走远，何必转身去找莫梧桐，见莫梧桐进了旁边铺子。她抬头一看，见是家木匠铺。店里陈列一些桌椅板凳，几乎都是家具，但也有几件木头雕的小玩意。
　　何必寻进去，看见莫梧桐已拿了工具，似乎准备干活。她见了道：“莫姨是木工吗？我还以为莫姨是铁匠。”剑客和铸剑客，似乎自古以来就有很密切的关系。
　　莫梧桐道：“朝廷对铁严加管制，不是什么人都能开铁匠铺。”
　　何必恍然，想起来景云城沈如林私卖铁矿的事，沈如林也是因此事落狱。忽听莫梧桐又道：“这城里只有一家铁匠铺，就在隔壁。”
　　何必听到时问了一句：“隔壁是铁匠铺？”
　　莫梧桐回道：“是”
　　何必疑惑：“可为何我听不到打铁声？”
　　莫梧桐道：“外面是这座城里最热闹的长街。”
　　何必告诉了莫梧桐关于李长安的事情，离开时路过隔壁看了眼，果然看到铁匠打铁。只是身处闹市之中，打铁声仿佛淹没在了人声里。
　　何必转身时发现所住的客栈就在铁匠铺斜对面。她见了一愣，忽然看见宋听筠和傅流云穿过大街回了客栈。二人有几分垂头丧气，似乎今日并未打探到什么有用消息。
　　何必回到客栈，敲开傅流云的门时见宋听筠也在。
　　傅流云开门见到何必时一愣，然后听到对面道：“也许我查到的消息，傅姑娘会很感兴趣。”何必说完走进了房间。
　　傅流云关门进来。宋听筠问何必道：“瑶姑娘可是查到了账本的消息？”
　　何必摇了摇头。
　　宋听筠没好气道：“那是什么消息？我与傅姐姐急着等沈家账本去救命。”母亲只说来长安就能找到沈家账本，但现在时日所剩无几，对沈家账本却一点眉目都没有。
　　何必道：“我查到的虽非是沈家账本的消息，但与沈家确有关系。”
　　宋听筠与傅流云听到都看向她。
　　何必道：“我记得宋小姐说过，沈家负责为前朝修建了一处藏宝库，里面存着富可敌国的宝贝。”
　　宋听筠道：“不错”
　　何必又道：“宋小姐还说，负责运送那批宝贝的，是前朝护国大将军。”
　　宋听筠道：“不错”
　　何必道：“我曾听城里老人说，前朝时这附近曾发生过阴兵借道的事情。而据我今日观察，这客栈旁边是城里极其热闹的主街，但其所在的位置原先却是沈家老宅后院，不免有些奇怪。”
　　宋听筠疑惑：“你想说什么？”
　　何必看了傅流云一眼，见傅流云在思考什么。何必道：“我不相信那些鬼故事。因为故事都是活人讲的。”
　　她忽又道：“运送宝贝的军队，为了不被人发现，借着夜色行动，但若被什么胆小的路人见到，会不会以为是借道的阴兵？”她突然想到在景云城那晚看到的诡异事情，那些运送铁矿的军队，也很像借道的阴兵。
　　傅流云诧然道：“莫非你怀疑那个墓穴……”
　　何必点头道：“不错”
　　傅流云道：“可那种建筑风格，不像是最近一百年修建的。”
　　宋听筠奇怪道：“什么墓穴？”
　　何必道：“究竟如何，我们再去看一遍不就知道了吗？”她沉思片刻又道：“我也很好奇，那里的另一扇门究竟会通到哪里。”
　　

 第88章
　　日薄西山时，三人趁着无人注意摸进了马棚。宋听筠看着何必熟练打开那个洞口时瞪了瞪眼睛，接着听到何必小声催促一句：“快下去。”
　　宋听筠不服：“你先下去，我与傅姐姐一起下去。”
　　何必道：“这深度少说十丈，你确定你能再带一个人下去？”眼神带着几分挑衅。
　　宋听筠咬咬牙，狠狠瞪了何必一眼，先一步纵身跃下。
　　何必道一声“得罪”。她这句说得很快，快到傅流云还没反应过来便感觉被人拦腰抱起。傅流云只觉得耳边风声急速，风声停下时，人也落到了洞底。
　　宋听筠听到身后落地声时转身看了一眼，看到何必抱着傅流云下来，一口气堵在嗓子里，心道这人果然贪图傅姐姐美色，差别对待！想到现在形势所迫，宋听筠强忍下这口气，愤愤转身观察壁画。
　　何必先行一步带路。三人路过那几间洞室，走到石门停下。
　　宋听筠抬头看了一眼，讶然道：“方才看到画时我还不敢确定，但现在看到这‘九重天’我几乎可以肯定。”
　　何必道：“肯定什么？”
　　“这个地方与党兀族有关。”见何必不懂，宋听筠解释道：“‘九重天’是党兀族信仰，党兀族认为众生在人间是为修行，修为越高，死后越能到达更高重的天界。在三百多年前党兀族曾短暂占领过这里。”
　　傅流云道：“党兀族岂非在两百多年前已经消失？”
　　宋听筠道：“所以我有一个疑惑，这里若是党兀族人修建的，那与沈家账本岂非没有什么关系。”说着看向何必。
　　何必想了想道：“金子银子又没有姓名，可以是前朝高祖藏的，也可以是三百年前党兀族人藏的。”
　　傅流云道：“莫非你想说的是‘鸠占鹊巢’？”
　　何必道：“这里既然在沈家老宅底下，想必沈家早已知晓这里的存在。借用阴兵借道的鬼故事吓唬活人，暗中便可以让‘阴兵’盗掘。而之后前朝皇帝或许是良心发现，又决定将宝物封藏留给后人。”
　　傅流云道：“但石门后那间石室里，藏着的只是一些兵器盔甲，并非金银财物。”
　　何必道：“兵器盔甲可以用作组装军队，对于想要光复故国的皇室后裔，岂非也是宝藏？”她说着走去启动了机关。
　　石门开启，何必先走了进去。她进来之前还十分自信，但走进石门之后，整个人都呆住。昨夜还摆满兵器盔甲的石室，此刻竟然全空了。
　　可从昨晚到现在，分明没有看到人进出马棚那个洞口，半个人也没有！东西怎么都没了？
　　何必回过神扫了一圈，发现石室也并非什么都没了。石室中央，原先困住傅流云的地方，此刻却多了一张石床。床上躺着一个人，一个男人。因为三人都听到了那个男人的呻吟声。
　　一种充满痛苦和折磨的声音。那种声音，无论谁听到，心都会瞬间一紧，会立刻想到自己遭遇过的最痛苦的事情。
　　三人面色皆是一变，对望一眼。何必握紧竹棍，走近看到床上的人时张了张嘴，诧异道：“怎么是你？你怎么在这里？”
　　“是谁？”宋听筠问一句，也与傅流云急步走了过来。两个人都看到躺在那里的赵无名。二人看清赵无名情况时，心中都不免一阵悚然。
　　已无法用语言表达三人看到赵无名时的心情。赵无名双手双脚都被钉子穿过，钉在了石床上。单是这点只会让人难受痛苦，想要责问是谁这么狠心如此对他，但看到赵无名胸膛的处境时，三人只觉脊背泛起寒意，怵惕悚然。
　　赵无名露着的胸膛左右各一道伤口，整个胸膛已有大片凹陷了下去。他的皮肤好像袋子一样，裹着里面的五脏，这种感受尤其在他呼吸时更明显。
　　何必简直不忍再看。她曾见过的最可怕的事情，都没有眼前十分之一。
　　赵无名认出三人，几乎用尽力气喊道：“杀了我！求求你们，杀了我！……”那声音任谁听了都觉得心里一紧。
　　傅流云察看了下他的情况，疑惑问道：“你的肋骨呢？”
　　赵无名嘶吼道：“魔鬼！他是魔鬼！”他的声音透着恐惧，也已带了哭音，“他每隔一个时辰取走我一根肋骨，但，但……”说着脸痛苦地皱在一起。
　　傅流云视线落在赵无名的伤口上。伤口此刻皆已被缝上。从缝合手法看，做缝合的人很有耐心，而且也很细心，这手艺怕是江南的绣娘见了都会称赞。但听到赵无名接下来的话时，她顿时怔住。
　　赵无名接着又道：“但下个时辰，那个魔鬼又将这些缝好的线一条条扯掉！即便我昏死过去，他也一定将我弄醒，让我亲眼看着，看着……他何不直接杀了我！……”
　　何必和宋听筠听到，心中都只觉悚然。
　　傅流云下意识捂住自己胸口。她的胸膛没有伤口。但恐惧却像尖刀一样，刺在了在场所有人心口上。
　　所以赵无名胸膛大块凹陷，所以却只有两道伤口……傅流云自小在医馆长大，甚至也见过有人伤到露出骨头的惨状，但那所有的伤口，都比不上眼前赵无名的遭遇带给她的恐惧。这种恐惧浸透到了人的骨头里。
　　何必平复下心情，开口道：“他是谁？”
　　赵无名道：“一个男人。是他！一定是他！张，张……”他话未说完已躺了下去，额头冒着虚汗，眼神似乎已经开始涣散，说话时声音已是有气无力。
　　三人面色皆是一变。赵无名虽然没有说出那个名字，但每个人好像都已经看到了那个可怕而神秘的影子。
　　今早男人的尸体从客房消失了。难道也是什么假死的把戏？
　　可是那个男人昨夜分明被杨虎砍中，骨头甚至也已被砍断。连骨头都被砍断的人，难道还能生还？
　　宋听筠抢上前一步问道：“你不是去追杨虎了吗，杨虎呢？他在哪？”
　　赵无名缓了好一会儿才道：“不知道，我追出客栈不久就被打昏了……”
　　宋听筠道：“这里的东西呢？”
　　赵无名道：“从我清醒过来，这里就是这样……”
　　宋听筠急道：“六扇门的人呢？他们怎么没有派人接应你？”
　　赵无名道：“因为我，我不是……。”
　　宋听筠一怔，道：“不是什么，不是六扇门的人？”
　　赵无名道：“不错，我乃乌桓族人……”
　　宋听筠喃喃道：“乌桓族……”突然像明白什么，道：“你是前朝后裔？！”
　　赵无名道：“不错，我为了祖先藏宝而来，那笔宝藏本是属于乌桓的。”
　　他顿了下，眼神似乎看着上方，又似乎什么都没在看着，过了很久才又道：“我此刻已不再关心那笔财富，因为，因为我发现……”
　　发现什么？三人正等着赵无名接下来的话。但发现他已不能再说任何话。因为死人没办法说话。
　　赵无名的身体跌落了下去，再也抬不起来。
　　傅流云上前查看了下，转身叹了口气。即便不用谁动手，赵无名也已必死无疑。这里的空气中有很多能要他命的东西，只那高烧就已经很要命。那个对他做了那么多可怕事情的男人，完全没想着让他活下来，那个人那么做，无非是延长了他受苦的时间。
　　江湖传言那是个很可怕的男人。现在她们几乎已经见识过他的手段。
　　宋听筠真希望永远不会和那个男人对上。但她们此行却一定会遇上他。
　　因为张仁玉是灭沈家的杀手，他们当年灭掉沈家，也是为了那本“账本”。
　　何必看了眼赵无名。她大概猜到了赵无名想说的话。
　　死人没办法带走任何宝贝。很多人都是在濒临死亡的时候，才明白什么是“钱财乃身外之物”。
　　死人带不走，但活人可以。很少有活人能停止对财富的渴望。这里的东西一定被谁带走了。
　　宋听筠叹声气道：“那个男人已搬空了这里的宝藏，看来我们要无功而返”
　　她又疑惑道：“只是依你们所言，那些盔甲兵器昨夜还在这里，那人是何时将东西搬空的？”
　　何必沉思，忽然脑海里灵光一闪，眼睛一亮。
　　宋听筠见了问道：“你想到了什么？”
　　何必道：“这里的宝藏，或许早在二十多年前就被人搬走了。”
　　宋听筠疑惑道：“二十多年前？”
　　“不错”何必点头，又道：“因为我听说这里一共发生过两次阴兵借道的事情，一次在前朝初建，一次在前朝亡国不久。如果前朝初建时消失在这里的阴兵是护送宝藏的军队，那前朝亡国后不久从这里出现的，会不会就是搬走宝藏的人？”
　　宋听筠道：“谁搬走了宝藏？”
　　何必想了想道：“崔家人。崔老太爷可以是护送前朝宝藏的大将军，也可以是为本朝献宝的功臣名将。”
　　她看向宋听筠又道：“崔家是前朝重臣，又能在本朝享受富贵荣华，一定对本朝做了很多贡献。那笔富可敌国的宝藏，对于一个根基不稳的新朝，岂非是莫大助力？如果我是当权者，一定很感激奉献出这份宝藏的人，也一定会好好对待他的后人。”
　　宋听筠身子一怔，又道：“那昨夜你们见到的兵器盔甲是什么？”
　　何必道：“有人新铸造的。”
　　宋听筠问：“谁铸造的？”
　　何必道：“杨虎，他是客栈老板，应该知道这个地方的存在”她又道：“杨虎和沈如林勾结，私自买卖铁矿，也许他们不只是为了发财。”
　　见宋听筠与傅流云有几分不信，何必道：“白天时我在街上闲逛，路过一家铁匠铺，见铺子墙壁被炉火熏黑，和我们刚刚路过的那几间耳室的场景十分像。那里以前有没有可能也是铸铁工坊？”
　　何必看一眼宋听筠和傅流云，见两人似乎正在思考她说的话，她又道：“且我今日路过铁匠铺，却完全听不到铺子里的打铁声。因为街上人声鼎沸，远盖过了打铁声。这地方离着上面十几丈，而且上面还是人来人往的客栈。人多的地方，岂不是也无人会注意到地下的动静？”
　　傅流云疑惑道：“杨虎为何要抢卷轴？他岂非早已知道藏宝地所在。”
　　何必想了想道：“他知道这里所在，但不知道这里以前是前朝藏宝地。因为在他知道这里的时候，这里已经是一个空了的藏宝地。宝*藏早已经被运走了。而他不过是奉命使用这里，暗中铸造兵器。”
　　宋听筠沉思道：“杨虎奉谁的命铸造兵器？”她一想之余惊道：“难道是崔廷敬！崔家当然知道这里所在。崔廷敬如今已是一人之下，未尝不想万人之上。历朝历代也有很多这样充满野心的人。”
　　宋听筠又疑惑问何必道：“那些兵器盔甲呢？又是何时被搬空的？为何没人看到？”
　　何必道：“我们应该很快就会知道。我从昨天开始就很好奇那扇门通往哪里。”她说着看向石室侧边的那扇门。
　　另一扇门后面的甬道并不算太长。三人感觉一直在向上走，走了不到一柱香时间后看到了前方的亮光。
　　亮光是从一块石头缝里透进来的。何必小心查看了下，用力推开了石头。石头后面竟然是个花园，院子里花草繁茂，生机盎然。照顾这园子的花匠一定很用心，草丛甚至有刚修剪过的痕迹，绿叶上还带着不久前新浇的水珠。
　　若非她们刚从地下那个地方过来，她们甚至觉得，现在是受邀来参观朋友家的院子。
　　花丛深处忽然响起脚步声。三人一惊，正想要不要先躲起来时，脚步声已经转出花丛。来人一路分花拂柳，看到三人时微微一笑，好像并不惊讶。
　　宋听筠和傅流云看到来人却有些惊讶。
　　何必看着走过来的秋海棠，面色平静，并不奇怪会在这里看到她。
　　秋海棠道：“三位好。请随我来”
　　宋听筠问：“去哪？”
　　秋海棠道：“自然是随我去往宴席。”说完已转身离开。
　　宋听筠与傅流云对视一眼，还带着几分犹豫，再看向何必时发现何必已经跟了上去。
　　石室的入口既然在客栈马棚，那石室的出口在秋宅花园里，便也没太多奇怪。何况客栈与秋宅原本都是在沈家老宅基础上修建而成。
　　秋海棠将三人领到了花厅时，花厅中已有一人坐在里面。何必走进去看到那人微微一愣，因为那人竟然是千金。这点她确实未曾想到，因为千金应该在京城，在平康坊的醉乡居。
　　宋听筠和傅流云看到千金时也都是一愣，因为她们谁都认识千金。
　　秋海棠微微笑道：“未曾介绍，这位是……”她说着一顿，看三人一眼道：“或许，各位可能认识，不用我再多做介绍。”
　　千金娇笑道：“秋老板玩笑话，我又怎会认识你的客人……”说着一顿，看向傅流云道：“竟然是傅小姐，自从我离开景云城到京城开酒楼后，都快有一年没见过”
　　宋听筠接话道：“原来是醉香居的老板娘。我方才觉得眼熟，没想到竟会在这里见到。”
　　千金又看向宋听筠，道一句：“宋小姐？”
　　她又道：“我是应邀而来，来听秋老板唱一出戏。”说完又看到何必，问道：“这位姑娘如何称呼？”
　　何必回道：“瑶”
　　秋海棠道：“几位贵客，请先入座，边吃边聊岂不更好”她说得好像唱得一般，说话时握着那把纸扇，敲了敲左手掌心，也像在台上唱戏一样。
　　何必面无表情走去一边坐下。
　　宋听筠说一声抱歉道：“我们几人循着花香而来，不料竟闯进了秋老板宅邸，多有得罪”
　　秋海棠微微一笑，道：“无妨，无妨。今年春时十分热闹，今早也有几位朋友循春而访。秋某这间宅子空空荡荡，也就这些花花草草权当修饰。”
　　宋听筠这才安心入座。
　　秋海棠已招呼几人用饭，热心介绍几味点心。
　　只是点心虽然精致，饭菜虽然可口，宋听筠与傅流云却都没什么胃口。
　　明日一过，拿不到沈家账本，何必瑶只有一个下场。眼下沈家账本半个影子都没有，下面那处疑似前朝藏宝地却全都空了。一想到过此，二人心情都有些沉重。
　　秋海棠见无人动筷，道：“各位可是担心不好吃”说着拿起筷子夹了一块糕点，尝了一口道：“这是仙客斋刚做好的茶酥，酥脆热乎，各位务必要尝一尝。”说完桌上看了一圈。
　　宋听筠与傅流云均是微微颔首致谢，但却还是没有动糕点。
　　秋海棠也不强求，先后为自己和几人倒了杯酒道：“茶酥配上西域的葡萄酒吃，味道更是一绝。”说完已先拿起酒杯喝了一口。
　　葡萄酒盛在西域美玉做的酒杯里，晃荡出一种诱人的色调。
　　主人几番盛情相邀，客人已经拒绝了一次，再拒绝好像就有些不太礼貌。
　　傅流云先拿起酒杯，谢了秋海棠一句多谢款待。
　　宋听筠紧随其后，也跟着致谢。
　　宴席的主人好像很在意客人的反应，在意别人是否对自己的安排满意。就像厨子会很在意客人对自己手艺的反应，如果客人一扫而光，厨子就会很开心。
　　何必好奇那玉做的杯子，拿在手里看了几眼，余光瞧见秋海棠在看着她。秋海棠也似乎很在意客人是否喜欢她准备的东西。何必见了拿起酒杯喝了一口，然后瞧见秋海棠嘴角满意扬起。
　　千金道：“方才我们正聊，我今日到长安才知道，秋老板刚连着唱完三场。真是不巧，下一场怕是要等些日子。
　　秋海棠道：“也不会等太久”
　　千金道：“这话怎讲？”
　　秋海棠道：“你要看戏，什么戏不是戏。过会儿就要有一出戏。”
　　千金疑惑：“什么戏？”
　　秋海棠笑笑，道：“自然是杀人的戏”
　　她语气轻松，其他四人听到时脸色却是一变。
　　千金顿了顿道：“秋老板在开玩笑？”
　　秋海棠道：“我何时与你开玩笑。”说完脸色骤然变冷。
　　宋听筠胃里忽然一阵痛，她皱眉捂住肚子，尝试调动内力时，发现经脉淤塞，内力似乎全无。胃里疼痛感阵阵袭来时，疼得她倒在了桌上。
　　傅流云就坐在宋听筠旁边，她看到时急忙伸手按住宋听筠手腕，察看一番后惊住。宋听筠中了毒。可宋听筠到刚才一直都好好的，怎么会突然中毒。
　　傅流云思绪急转，忽然又听到另一边“啪嗒”一声，转身时见到另一边的瑶也倒在桌上，手里的酒杯掉在了地上。酒杯落下时，瑶抬手指着秋海棠道：“你，你在酒里下了毒？！”
　　傅流云忙拿起酒杯闻了闻，但却没有发现毒。几人喝的酒之前都放在一个酒壶里，为什么只有宋听筠和瑶中了毒。
　　秋海棠忽道：“这酒当然没有毒”
　　她又道：“你们进到花园的时候，就已经中了毒。”
　　花园？傅流云一愣，恍然道：“难道花园里……”
　　秋海棠微微笑道：“不错，迟花的花香本就有毒，若是普通人，闻到这点香气也不至于怎样，但若是再配上葡萄，对于习武之人，就会很要命”
　　何必道：“你又如何料定我们一定会喝那杯酒？”
　　秋海棠又笑道：“我当然不能确定，所以这茶酥里也特意加了葡萄干”
　　何必咬牙道：“茶酥和酒，我们一定至少会用一种。因为客人是绝对不好意思一而再拒绝主人的好意的。”
　　秋海棠还在笑，她竟很得意。客人吃下自己费尽心思准备的食物，主人当然会很开心。
　　傅流云道：“你做这些是为了什么？”
　　秋海棠道：“自然是因为你”
　　傅流云道：“我？”
　　秋海棠道：“我知道你来长安与沈家有关，关于沈家账本，我也很有兴趣。”
　　傅流云道：“可惜我并不知道沈家账本在哪，这么多日你岂非也能看出来，我在长安城毫无头绪。”
　　秋海棠道：“你不用骗我。我知道的远比你以为我知道的更多。找到沈家账本需要一把钥匙，钥匙就在你身上。”
　　傅流云道：“我怎会有沈家账本的钥匙？”
　　秋海棠道：“你没有，但你的婢女有。她是沈家后人。”
　　何必趴在桌上，听到这句时身子一怔。
　　秋海棠道：“十几年前，她被人牙子贩卖，正好被经商路过的何家老爷带回了家。钥匙在她身上。而你从京城出发前，问她要了那把钥匙。”
　　傅流云一怔，看向秋海棠。
　　秋海棠笑道：“你是不是想问我怎么知道？吴钩一直在追查这个线索，他查到人就在何家小姐院里。”
　　傅流云讶然道：“你是九宫阁的人？”谁能想到名扬在外的梨园名旦，竟会是九宫阁的杀手。
　　秋海棠道：“不止我是，你们旁边这位千金姑娘也是。”
　　傅流云一愣，转身看向千金。醉乡楼的花魁姑娘，竟也是九宫阁的人？
　　千金从刚才一直没有说话。她的面色平静，神态自如，好像并没有受到迟花影响。
　　只有不会武功的普通人才不受迟花影响。九宫阁竟也收普通人？
　　傅流云回神，对秋海棠道：“即便我有钥匙，即便你拿了，你也找不到沈家账本的藏匿地点。”
　　秋海棠道：“谁说我找不到？”
　　傅流云道：“你找得到？”
　　秋海棠道：“我确实不知道，但我知道谁知道。”
　　傅流云道：“谁知道？”
　　秋海棠道：“自然是沈家后人。”她又道：“沈家当年逃出来两个人，那个丫鬟是其中一个，她的哥哥是另外一个人。那个丫鬟的哥哥自然姓沈，你也认识那个人，因为他叫沈七叶。”
　　傅流云一怔。
　　秋海棠道：“这当然多亏我们阁里的情报部门，是她查到了这个消息。”她说着指了指千金，又道：“因为沈七叶，曾经就在她管理的花楼里”
　　傅流云愕然望向千金。
　　千金叹口气道：“你不必这么看我。九宫阁收养了很多无家可归的孤儿。我也是其中一个。这些孤儿长大之后，当然要为阁里尽一些力，好报答养育之恩。”
　　秋海棠道：“交出钥匙，我可以考虑放过你们。”说话间一步步走向傅流云。
　　傅流云攥紧手掌，手心已经有些冒汗。因为她没有什么钥匙，一把也没有。宋听筠和瑶现在都已中了毒，她们在秋海棠眼里，简直像三只任待宰割的绵羊。
　　秋海棠已经要走到傅流云面前。何必忽然翻身跃起，两支筷子已像箭一般射出。
　　秋海棠万没想到中了毒的人会跳起来，回过神急忙出手，将筷子拦下转身再看，却见对面两人已掠出花厅。
　　何必一只手射出筷子，另一只手已拉起傅流云，她带傅流云冲出花厅后便向西跑去。花园西边一道矮墙，墙的后面就是戏楼，只要逃出这里，逃到街上，她会更有胜算。
　　两人眨眼间跑到矮墙。何必抱住傅流云跃了出去，刚落地站稳，抬头却见前面不远站了一个人，凝神一看心中一凛。站在那里的竟然是秋海棠。
　　秋海棠看着两人，仿佛她刚刚一直就在那里。
　　可她刚刚分明在后面院子花厅里！
　　何必身子一怔，她刚刚带着傅流云逃命一样跑到这里，秋海棠是何时跑到她们前面的。
　　秋海棠微微笑着，握着纸扇敲了敲左手掌心，仿佛很惬意，一点也不着急。
　　何必咬咬牙，暗中寻找逃走的时机。
　　傅流云也已看到了秋海棠，已知道逃不掉。她站出身道：“这位瑶姑娘与这里的事情没有关系，希望你不要为难她。”
　　秋海棠道：“她无关紧要，我要的只是你。”她的纸扇朝着何必点了点，又朝傅流云点了下。
　　傅流云听了压低些声音道：“姑娘仗义相助，我十分感激。只是现在……”
　　何必知道傅流云是关心她想让她离开。但她此行就是为了她而来，又怎会离开。傅流云还未说完，何必抢道：“不必多说，她想动你，除非踏着我尸体过去！”
　　傅流云猛地一怔，耳边忽然响起一句话来……“谁要你这样，出什么事都自己担”，那日那人说的话，也像今夜这般不容拒绝。
　　秋海棠也听到何必说的话，听到时笑道：“好，好一折子恩重情深的戏。我倒是有几分好奇，你为何没有中毒？”
　　何必拦在傅流云身前道：“因为我不喜欢你，自然不会吃你的东西。”
　　秋海棠脸上笑容一滞。
　　何必又道：“你也不用生气，其实你伪装得一直都很好，这座城里很多人都很喜欢你，只可惜你遇到了我。恰恰因为我不喜欢你，所以我才能发现别人不会怀疑的地方。”
　　秋海棠道：“哦？”
　　何必道：“你就是张仁玉，九宫阁的杀手老大。”
　　秋海棠道：“九宫阁的杀手老大难道是个女人？”
　　何必道：“不，张仁玉是个男人。”
　　秋海棠笑道：“那我怎么可能会是张仁玉？”
　　何必道：“你难道是个女人？”
　　秋海棠身子一顿。
　　傅流云也是一怔，看了秋海棠一眼，又看向何必。秋海棠怎么不是个女人？
　　何必道：“我说过，你隐藏得很好，只可惜我不喜欢你，所以我会比别人更关注某些细节。在看到你用扇子敲了敲掌心时，我几乎完全肯定你就是张仁玉。”
　　秋海棠看了看双手，问何必道：“敲扇子与张仁玉有什么关系？”
　　何必道：“不错，确实没有太大关系。但如果与客栈里那个书生联系起来后，就有了关系。”
　　秋海棠道：“什么书生？”
　　“宋听筠怀疑是张仁玉的那个书生。”何必又道：“我之前也相信书生就是张仁玉，因为这件事里，符合张仁玉身份的只有那个书生，只有他是身份不能确认的男人。”
　　秋海棠道：“既然书生是张仁玉，你岂非应该去找他？”
　　何必道：“因为书生不是张仁玉”
　　秋海棠道：“书生不是张仁玉，那是谁？”
　　何必道：“一个很擅长易容的女杀手。”
　　秋海棠道：“你如何知道？”
　　何必道：“我本来不知道的，这要谢谢你，你真的很喜欢敲扇子，也就是这点让我想起来，那个书生用的是左手剑。”她顿了顿，道：“用左手剑的人或许很多，但我恰巧认识一个惯用左手，又擅长易容的女人。”
　　何必盯着秋海棠，一字字道：“一个曾在京城客栈，伪装成别人，取得了何家小姐信任，害得何家小姐摊上科举舞弊案的女人！”
　　如果不是因为秋海棠，何必也想不到去怀疑书生，因为书生伪装得很完美，她之前完全没怀疑过书生也是易容。被曾经信任过的人背叛，这种恨意，怕是一辈子都难放下。
　　何必看着秋海棠，又道：“她在京城里做的那些事，想必也是你所授意。”
　　傅流云看着何必背影陷入沉思，因为她越来越怀疑眼前人的身份。
　　秋海棠道：“你为何怀疑书生是个女人？”
　　何必道：“我一直以为书生就是张仁玉，和折磨赵无名的是同一个人，因为今早衙门来人时，他的尸首恰好不见了，看到赵无名时我便怀疑书生是假死。但我对这个猜测真的很怀疑，因为杨虎昨夜那一刀下去，书生不可能还活着，何况杨虎后来还补了一刀。”骨头都被砍断的人，即便没有当即死亡，也会因为失血过多而死。
　　秋海棠道：“所以？”
　　何必道：“或许你不知道，昨夜一个女人把傅流云绑架到了地下那间墓室。”
　　秋海棠一愣。
　　“所以我知道，有一个女人，还有一个男人，都知道地下那间墓室。而男人不是杨虎，因为赵无名见过杨虎，不可能认不出来。”何必又道：“我曾怀疑女人是齐老板或者齐夫人，因为这件事里会武功的女人并不多。但后来发现并不是她们中的谁。当然我也曾怀疑过你，那时仅是因为我个人不喜欢你。但你时间冲突，傅流云被绑架时，你还在这里戏台唱天明戏。”
　　何必看着秋海棠，道：“所以这点让我很困惑，绑架傅流云的女人究竟是谁。直到看到你敲纸扇，直到想到用左手剑的书生‘张仁玉’，我突然明白了。书生‘张仁玉’可以是一个擅长易容的女杀手，‘男人’也可以是女人。”
　　秋海棠道：“那为什么我是张仁玉？”
　　何必道：“所以我说要谢谢你，谢谢你喜欢敲扇子。不然我不可能猜出书生可能是易容。既然‘男人’可以是女人，‘女人’岂非也可以是男人？”她看着秋海棠道：“我本来没那么怀疑你的，因为你举止打扮，比很多女人都女人。但你终究不是女人，所以……”
　　“所以什么？”秋海棠，或者应该说张仁玉，突然出声抢道。他终于不再捏着嗓子说话，这句话说出来，竟完全是男人的声音。
　　何必道：“所以你在唱出那句‘我本是女娇娥’时，才会犹豫，才会唱错了拍。”她看着张仁玉道：“因为你不相信。”
　　有很多女人认为自己天生是男人。也有很多男人认为自己天生是女人。造成这种结果的原因有很多种。张仁玉此刻被揭露了秘密，看向何必的眼神已满是杀意。
　　张仁玉狠狠瞪着何必，瞪了很久，仿佛平生所有不公的遭遇此刻都浮现心间，厌恶、憎恨、埋怨、疑惑，那些被他藏起来的记忆一一闪过。仿佛那些遭遇都是因为眼前那个女人。忽然他笑了，道：“可惜，你就要死了，即便知道这些也没用。”所有知道他秘密的人都不可能活命。
　　戏楼外忽然响起铃声，清脆悦耳，伴随着脚步声走了过来。三人听到时都看了过去，见是千金。
　　千金穿过木栅栏，慢悠悠走了进来，走到张仁玉旁边道：“我可是来迟了？有没有错过什么戏？”
　　张仁玉冷冷道：“不晚，好戏刚好开场。”说着看向何必。
　　何必忽道：“既然我都要死了，有一个问题你能不能回答我？”
　　张仁玉道：“什么问题？”
　　何必道：“昨夜你拿到的那幅卷轴，里面记着什么内容？”她又道：“我想你应该不会装作不知道那个卷轴吧？”
　　张仁玉道：“你怎么知道我拿了卷轴？”
　　何必道：“书生死前拼了命将卷轴扔出窗外，就是因为她相信，她的同伙一定会拿到卷轴。可昨夜路上并没有人，但戏台上却有人在唱戏。那间客房窗户就对着戏台，客房里发生的事情，你多少能够看到。”
　　张仁玉大笑，片刻止笑道：“我真想打开你的脑袋看看，这么聪明的脑袋，应该会很好看。”
　　何必只觉得浑身一阵鸡皮疙瘩，饶是已经见识过张仁玉折磨人的手段，现在当面听到，还是觉得很瘆人。
　　张仁玉道：“不错，是我拿了卷轴，那上面记着的，只是沈如林与杨虎私售铁矿的账目。”
　　傅流云一怔，昨夜那些人费尽力气争夺的，竟然只是沈如林与杨虎贪墨的罪证。既然卷轴不是沈家账本，沈家账本又在哪里。
　　何必一愣。沈如林拿着卷轴，想必是作为与杨虎谈判的筹码，以期获得帮助。但他未免太笨，拿着别人罪证去胁迫那人给予帮助，几乎无异于与虎谋皮。
　　张仁玉忽道：“莫非你在可怜他？”他笑了笑又道：“你也不必可怜他，当年沈家灭门一事，就是他给杀手打开了大门。像他这种不忠不义的仆人，早已该死，何况他还享受了这么多年，已是很值得。”
　　“原来你认识他”何必一愣，又道：“所以几日前追杀沈如林的那伙黑衣人，是你派去的？”
　　张仁玉道：“不错，但有一点你说错了”他看向何必，道：“是追捕，不是追杀。沈如林还有些用处，因为有个人会更想杀他。”
　　追捕？沈如林难道是引诱猎物的兔子？那猎物是谁？是被灭门的沈家后人，还是也包括傅流云她们？何必回过神时，忽然发现原本站在前面不远的张仁玉消失了，她一怔，察觉到危险时立即抽出竹棍。
　　张仁玉暗中袭向傅流云，动手前本还有几分警惕和顾虑，因为不知道对面剑客招数，但在他看到对方用一根竹棍迎战时，不屑一笑。竹棍又能造成多少伤害。
　　但紧接着他忽然一惊。因为他看到对面的人手腕一抖，生生震碎竹棍。竹棍碎开后闪过一道寒光。剑刃的光！
　　竟然藏剑于竹！好快的剑！
　　张仁玉看清时急忙变换招式，抖出纸扇去格开竹剑。挥出纸扇时他忽然面露恐惧，因为他看到对面那柄剑竟又变得十分缓慢。
　　出剑那刻，那声寒冰消融的声音在脑海乍现，何必突然想明白了何谓“催春风”。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　莫梧桐说“催春风一式，即是最难，也是最易，即是最快，也是最慢”。说的便是这个道理。莫梧桐又说“催春风即是第七式，也是第一式”，讲的便是“逢七必变”。
　　三生万物，逢七必变。万物蛰伏一整个寒冬，于春天苏醒。春风化雨，雨润大地，万物生长！这天下最强的力量，就在这生长之间。
　　何必于听到寒冰消融声时顿悟，这一剑看似缓慢，却藏破冰之力在后。
　　张仁玉面露恐惧，是因为他看到了那一剑背后的杀招。
　　但现在张仁玉已经在笑，看着何必在笑。因为他的纸扇已震开了剑。
　　对方这一招确实高妙，只可惜是个新手，没能发挥出十分之一的威力。他看着何必道：“可惜了”说着低了下头。
　　何必也低了下头，然后看到了刺进胸膛的纸扇。
　　傅流云也已看到，看到的时候只觉得心脏骤然一紧，愕然间已说不话。
　　纸扇是刺不进胸膛的，但张仁玉的纸扇里暗藏利刃。何必之前一直怀疑张仁玉的武器与纸扇有关，因为没有人在四月就开始用纸扇，结果也恰恰证实了她的猜想。
　　何必忽然抬头，看着张仁玉笑了。
　　张仁玉一愣，皱眉道：“莫非你吓傻了？”
　　何必道：“你的纸扇刺在我的胸膛里，你又该如何……”
　　张仁玉疑惑，忽然听到一阵铃声，清脆悦耳，从身后传过来。他听到时一惊，待要反应时，一根利簪已从身后扎进了他的身体。
　　他本有机会反应的，但他的注意力全放在刺在何必胸膛里的纸扇上，听到铃声时已来不及。
　　张仁玉转过身的时候看到了千金，那根簪子就在千金手里。他见了瞪了眼睛，扬手一掌将千金击飞出去。这一掌本用了他全部内力，足以杀死一个人。但一掌击出时，张仁玉忽然察觉到不对劲。他似乎无法调动全部内力。
　　张仁玉松手，何必无力支撑，以膝跪地，将要跌倒之际，忽然被一双手撑住了双肩。何必缓缓抬眸，看到了傅流云。
　　傅流云已惊讶到说不出话。
　　何必见了撑起嘴角微微一笑，一时竟忘记胸膛的疼痛。她朝着傅流云抬起了手，想要最后再抚摸一下傅流云的脸颊，想要说话，告诉傅流云她喜欢她，她有多想她。但她的手指刚触碰到傅流云时，就已没了力气，而她想说的话也都堵在了嗓子里。
　　对面的人垂首抵在她肩上时，傅流云怔住，记忆仿佛一瞬间与不久前上元节那夜重叠。她忽然感觉到一种无力感，好像一瞬间失去了很重要的东西，好像风筝断了线。
　　千金嘭地撞到戏台，勉强站起，伴随着她的动作响起了一阵铃声。这声音听起来十分清晰，任何人听到声音都能知道她所在的位置。千金听到时从脚腕取下了那串红绳，对着张仁玉道：“你可知我为何戴着个铃铛，还一定要戴在脚腕上？”
　　她笑了笑，不等张仁玉回答，又道：“因为没有人会在意一个不会武功的普通人，更不会觉得一个脚腕上戴着铃铛的普通人会偷袭自己。”
　　张仁玉一只手捂住伤口，听了道：“你……”他只说了一个字，忽然惊诧察看自己的脖子，眼神愕然。
　　千金笑道：“你是不是想问我为什么会对你下手？你可还记得这张脸”她说着摘下了面纱。
　　面纱之下，是一张倾城的容颜。这长相，普天之下没有几人可以比拟。
　　张仁玉看到那张脸的时候，忽然瞪大了眼睛，仿佛看到了什么可怕的事情。他道：“是你！我早就怀疑！……”后面的话却好像发不出声。
　　千金道：“不错，是我。我之所以还活着，是因为有一个傻瓜替我挡住了一切……”
　　她顿了下，又凄然道：“当年被你们所害的河东柳氏，就是我的母亲，而我的娘亲，后也因你们而死。如今我终于为她们报了仇。”
　　张仁玉一只手掐住脖子，很着急想要说话，却好像一个字也说不出来。他低头看了眼捂着的伤口，抬头瞪向千金，似乎想要冲过去，但却连一步也抬不起来。
　　千金戚戚笑道：“你素来喜欢折磨对手。如今轮到你，我也送你一份礼物。不知你是否听过千幻钩吻？”
　　她顿了顿又道：“这种毒药乃是红白罗伞和断肠钩吻混制而成，中毒之人死前会复现平生最恐惧的事情。这是一种很缓慢的毒药，要持续数十个时辰，直到中毒者肠断肝衰肾竭。”
　　她说着慢慢地走向张仁玉，道：“希望你能忍住那种痛苦，不然你死之后的面容将会十分扭曲丑陋。那样可真不好看。”
　　张仁玉用尽力气拔出了簪子。那是一根很细的银簪，银簪已发黑。张仁玉握紧簪子想要上前，但走出半步后忽然面露痛苦。
　　千金道：“我劝你快些停下，血流越快，毒发全身也便更快。但你不该那么快死，因为有人很想亲手杀你。”
　　她话说完，戏台后忽然响起两道脚步声，有两个人绕出戏台走了出来。两个男人，何必卿和沈七叶。
　　何必卿握紧了剑，紧盯着张仁玉，以防他对沈七叶不利。
　　沈七叶看着张仁玉握紧拳头。刚才之前，他都很想亲手杀掉张仁玉。这种仇恨已经深埋在他心里十几年，十几年里几乎每个夜晚，他都会梦到那场大火，被恐惧笼罩从梦中惊醒。
　　可即便杀掉张仁玉又如何，难道已逝的家人还能够活过来吗？七叶重光，子孙七代辉光相承。祖父为他取名七叶，是希望家族几世兴旺，哪想到遭此大难，如今沈家竟只剩下他和妹妹两个人……
　　沈七叶瞪着张仁玉。就在刚刚，他忽然想到一个比杀死张仁玉更能报仇解恨的方法。
　　沈七叶走近些，看着张仁玉道：“你不是一直在找沈家账本？今日我便告诉你，沈家账本究竟在哪里。”
　　张仁玉睁了睁眼，然后看到沈七叶斜睨了他一眼，转身走上了戏台。
　　沈七叶走到戏台中央踩了几下。一阵机关声响起，声音停止后，他俯身捡起一样东西。他走到戏台边，举起那件东西对张仁玉道：“这便是你找了十几年的‘沈家账本’，它一直就在你脚下！”
　　找到沈家账本需要“钥匙”，但钥匙是像密码一样的步法。密码只有沈家人知道。沈家老爷设置机关藏起了那个沈家账本，而藏匿之地就在这座戏台上。
　　这座城里很多地方都是沈家设计，当年沈家老爷在布局中私心藏了一些机关。这本是工匠无聊时的一些乐趣，没想到后来会被用来藏那件令沈家灭门的东西。
　　张仁玉忽然瞪大了眼睛，接着喷出了一口血，然后倒了下去，落地时已没了气息。令江湖人闻风丧胆的杀手，竟是被活活气死。
　　沈七叶忽然笑了，但泪水却已盈眶。
　　何必卿望着沈七叶，沉默着叹了声气。今日一过，沈七叶藏在心里的秘密想必也能放下。他转身看向那边的傅流云。
　　傅流云呆望着怀里抱着的人，好像石化了一样。
　　人死灯灭，风筝断线。
　　死亡是什么，是和这个世界断开联系，永远。
　　天上一轮圆月，月亮比昨夜更圆也更亮。
　　

 第89章
　　何必木然坐在那里，怅然若失。她好像变成了一棵树，只不过还是人的模样。
　　这里好像没有边界一样，只有何必坐着的那一小块地方有光，除此外其他地方都是一片黑暗。不知道空间边界在哪，不知道有没有边界。
　　忽然间哪里传来了声音。
　　何必的眼睛里才终于有了点光亮。她循声抬头，然后就看到了头顶黑暗中，好像被谁劈了一刀，露出一处光亮。光亮处好像一面镜子，*镜子里能看到某个房间内部一些装饰，从那里传来了声音。
　　“‘沈家账本’竟是个木头盒子，但这盒子打开怎么是空的？”宋听筠忽然出现在“镜子”里。
　　何必看到时愣了下。
　　接着千金也出现在镜子里，道：“莫非有什么机关？”
　　何必看到千金时一怔。千金已取下面纱，面纱下的容貌何必曾经见过。与这个容貌相同长相的人名叫柳柳，但柳柳脸上满是雀斑。难道也是什么易容？
　　接着是一阵木头咔哒声，然后何必卿道：“奇怪，这木头盒子打开是个抽屉，但这抽屉如果合上，却没有一点空间可以放东西。”他话说完将那盒子递了出去。
　　接过盒子的人是沈七叶。又一阵木头咔哒声。沈七叶试了三两次后，忽然响起啪嗒一声，好像打开了什么木头锁扣。然后他道：“这盒子里面重叠了两个抽屉，外面是个混淆视线的假抽屉，东西藏在里面抽屉。”说着取出了盒子里的东西。
　　那东西是一个巴掌大的木板。沈七叶看到的时候皱了眉。
　　宋听筠道：“这，这是简牍？里面莫非是公文？”
　　沈七叶已左右打开了木板，就好像打开了窗户一样。他看到里面的内容时忽然瞪大了眼睛。
　　宋听筠从他背后看到时也呆住，好像看到了什么可怕的事情。接着她喃喃道：“这些人几乎都是老臣，很多人甚至有开国之功，但，但也几乎都已遇到不测……”
　　沈七叶已快速合上，目光幽深而沉重。
　　千金从沈七叶手中接过那块木板，递给宋听筠道：“你速送回京城，交予宋将军，她知道怎么用它救何必瑶以及景云城何家。”
　　宋听筠接过应一声“好”，道：“我先走一步。”然后是一阵脚步声。
　　千金转身道：“二位公子如若愿意，可随我一起去京城，等何小姐案沉冤得雪。”
　　何必卿婉言拒绝道：“如今舍妹一事还未解决，我二人皆在通缉榜上，不便行动。不如先继续藏身在长安城中，如有需要，可联系我们从旁协助。”
　　千金道：“也好”又看向旁边道：“傅小姐有什么打算？”
　　傅流云微微一怔，她回过神道了句“我”，却没说别的，只是转身看了旁边一眼。
　　千金顺着看过去，面色也是一变。她轻轻叹了声气，走了过去看了看躺在那里的人。
　　何必看到躺在那里的人时顿时怔住，躺在那里的竟是她自己。这么说来，她现在岂非已经死了，这里难道是魂魄去往地府的中转站？
　　千金又看向傅流云道：“瑶姑娘深情厚谊，我会安排人为她……”说着却忽然停住，似乎看到傅流云面色沉重，不便再继续说下去。千金沉默一阵，又看向躺在那里的人，伸手碰了下面具，发现拿不下来后道：“没想到你说的竟是实话。”
　　千金没再说什么，转身对傅流云道：“我过午后出发去京城，傅小姐如愿意，可与我一起回京。”说完离开。
　　沈七叶低声道：“走吧，让她们告个别。”说完与何必卿也离开了房间。
　　身旁忽然有人问：“你想不想知道赌局结果？”
　　何必听到时一惊，转身时看到了空间管理者。少女正看着上方那面“镜子”。
　　何必问：“这是哪？”
　　少女回：“冥府与人间的中转站”
　　何必问：“我为什么在这里？”
　　少女回：“当然是因为赌局还没有结束”
　　何必听了说：“赌局还在继续？可我不是死了吗？”
　　“赌局之所以能够继续，是因为‘因果’。”见何必不懂，少女回说：“安康城中我得你舍了几两银子，这便是‘因’。现在我还你一次机会。这便是‘果’。在傅流云与‘你’彻底分开之前，赌局就不算结束。”
　　“现在，让我们看看你是输是赢”少女说着看向上方，又说了句：“你猜她会不会想去拿下那个面具，她又能不能拿下那个面具？”
　　何必听到时心仿佛也被提起。她抬头看向上方那面“镜子”，看到傅流云沉默着坐下，默默看着躺在那里的“她”，好像在做最后的告别。
　　何必也沉默看着镜子里的傅流云，有一瞬间，何必感觉自己与镜子里的傅流云视线对上。那双眼睛饱含悲伤。傅流云在为谁悲伤？是一个救了她的剑客，还是一个刚认识的朋友？
　　何必的视线却渐渐模糊了起来。少女与她赌的是傅流云能否摘下面具，但她赌的其实一直都是再见傅流云一面。那场赌局是输是赢，她在开始时并不曾关心过。
　　她与傅流云本是两个世界的人，如今能够又相伴这么多天，她应该满足的。只是不知道为什么，心里却一直在说不甘。
　　傅流云忽然站起身。何必知道这已是她们最后一面，她一眨不眨望着傅流云，因为这一眼过后，她们将会是两个世界的人，再也不会有见面的机会。
　　傅流云忽然向着面具伸出手。
　　何必身子一怔。
　　傅流云的手伸到一半时停住，犹豫着握了下。
　　何必的心好像也被一双无形的手握了一下，呼吸也好像停下。四周一片沉寂，静到她能够听到自己的心跳。接着她看到傅流云似乎下定了决心，手伸到了面具上。她的心也仿佛悬起。
　　何必觉得好像听到了一声很小的响动，又好像什么都没有听到。因为她的耳朵里此刻已全是自己的心跳声。何必视线紧紧盯着“镜子”里的傅流云，然后便瞧见傅流云手上，那个面具好像微微晃动了下。
　　但仅仅晃动了下。因为紧接着，镜子里躺在那里的“她”忽然间消失，傅流云伸着手诧异呆住，然后“镜子”也忽然一闪，隐入黑暗。
　　何必转身急道：“怎么回事？”
　　少女沉思道：“好像出问题了”
　　何必又道：“什么问题？系统出错吗？能不能快点修好？”
　　少女看着她，疑惑道：“奇怪，她竟然喜欢你”
　　何必迟疑道：“怎么可能……”
　　她随即又有几分惊喜问道：“什么时候？”
　　何必好像在打哑谜。但少女却听懂她在疑惑什么。
　　少女回：“也许就在她想拿下面具那一刻”话中似乎有深意。
　　何必片刻回神，问少女道：“这就是你说的问题？”
　　少女反问：“这难道不是问题吗？你可一直都用的是何必瑶的身份”
　　何必做了个深呼吸，看着少女怒道：“我忍你很久了！”说着跳了起来。
　　只见少女急忙一个弹指。何必立刻感觉自己飞了出去，她再次感觉到重力时，发现自己出现在了刑部大牢里。何必想找少女算账却已找不到人影。她忽然听到几道脚步声停在牢房外，转身时看到了洪钟。
　　洪钟道：“何必瑶，圣上仁慈，决定给你一个机会”
　　何必疑惑：“什么机会？”
　　洪钟道：“殿试。你运气不错，这可是本朝1回 。”
　　何必一愣，听洪钟又道：“圣上说，如果你真是不学无术之辈，科举舞弊案也不必再查下去，就此就可以结案。所以能不能活命，现在可就看你自己了。”
　　洪钟说到最后，已像是嘱咐何必一样。她说完吩咐左右将何必提出大牢。
　　……
　　皇宫大殿。此刻已站满了文武官吏。
　　本朝科举并无殿试，因为何必瑶一案，皇帝钦点特开此先例。
　　御林军押着何必进了大殿后退在一旁。
　　何必看到前方高座上那位九五之尊，正准备行礼，余光又看到帝位旁边站着的一人时愣住。那人不是别人，正是司书。
　　何必想到自己现在处境，急忙回过神行礼请安：“民女何……必瑶，叩见陛下。”
　　皇帝从奏折里抬眸，看了眼何必，问道：“你就是科举舞弊的那个学子？倒是好大的胆子。”
　　皇帝普普通通一句话，却仿佛有威压从天而降，压在了何必肩上。
　　有些身居高位之人，谈吐上仿佛都带着某种迫人的压力，行为举止也都很老练沉稳。风朝这位皇帝在位已有二十多年，权力滋养之下，气度更是不凡。
　　何必抗住威压道：“民女冤枉。”
　　皇帝道：“刑部、大理寺、御史台三司会审，难道还能都断错案，故意陷害你不成？”
　　何必沉默。争论无用，她只能选择沉默。三司查到的那些证据，一笔笔一条条都在说她有罪，几乎铁证如山。
　　皇帝忽然道：“朕给你一次机会，朕问的问题，你若答得好，能证明你不是无才无德之辈，便说明你有冤，朕便帮你平冤昭雪。”
　　何必感觉到头顶威压被收了大半，她听到时眼睛一亮。洪钟没有骗她，皇帝想给她一个活命机会，所以才特开殿试。只是不知道，皇帝怎么突然作出这个决定。
　　高位之上，皇帝已经发问。皇帝问道：“河南遭遇蝗灾，若你是知州，要如何办？”
　　河南蝗灾是眼下正在发生的事情。去长安这一趟，何必也曾听路人谈到一二，但她没想到皇帝竟然会拿这个做考题。
　　春季发生蝗灾必然影响秋收，农田欠收则将面临饥荒，饥荒会有流民，流民又会带来安稳、瘟疫的问题，如果处理不好，官吏只能提头谢罪。若是国库充盈，存粮充足，皇帝不会问她这个问题。何必心里明白，真正让皇帝头疼的是钱的问题。
　　一国之经营，与一店之经营，本质上几乎大同小异，无外乎是开源节流的问题。蝗灾已经发生，开源来不及，只能先节流。赈灾钱不够，而现在风朝花钱最多的，在与北夷的战争上。
　　早年北夷扰乱边境，皇帝一怒之下派了重兵攘外戍边，定远大将军几战大捷，民心振奋。旁人只看到大捷，但明眼人却知道，这每次大捷背后，都是白花花的银子。粮草、盔甲、武器、战马、城池哪一项不要钱，每天天一亮，就是几十万大军在张口等着吃饭。边关虽连战连胜，但对风朝经济却没带来多少利好。
　　何必抬头，道：“停战”
　　皇帝愣了下，看着何必眯了下眼睛，他问的只是蝗灾的事情，但殿上这个丫头竟然看出了他真正烦恼的问题。当年北夷扰乱边境，他一怒之下派了重兵戍边，眼下虽然百战百胜，但失去的却比得到的还多。皇帝不是个商人，但也得衡量利弊。利弊衡量之下，最好的办法便是停战。只是当年出战是他做的决定，如今要想停战，在这些臣子面前却不好出口。
　　百官面面相觑，看看皇帝，又看看何必。
　　朝中惯会看皇帝脸色的大臣，见了对何必斥责道：“黄口小儿，陛下是问你河南灾荒如何处理，你答的是什么！”
　　皇帝嘴角不易察觉抬起，制止大臣，对何必道：“你继续说。”
　　何必道：“战争是为了边疆稳定，如今夷寇不成风浪，风朝需要商贸发展。西域有中原需要的骏马、珠玉、异药，中原有西域缺少的粮食、细盐、丝绸，如今停战行商，方为首选。”
　　百官哑口，有些瞪着何必，心中虽觉得她说的有几分道理，但却暗道小儿轻狂，不知天高地厚。另外有些揣度出圣意的，不免暗中点了点头，比如宋涵。
　　皇帝听完并不言语，面色沉沉，猜不出是什么意思。他沉默了片刻，忽然厉色道：“朕方才问你的可是河南蝗灾的事，你遑论国策，该当何罪！”一声威严赫赫，带着生杀予夺的霸气。
　　百官噤若寒蝉，诚惶诚恐，不敢出声。
　　何必咬牙撑住，继续道：“蝗灾定会影响秋收。如若百业兴盛，河南百姓以经营之所得，易他地之余粮，百姓便不至于颠沛流离，饿死他乡。”何必说完俯身，决定听天由命。而此刻，高台之上那人便是“天”。
　　关于停战的想法，在场的这些大臣恐怕都曾想过，但却没人敢先提出来。只怕是俱与天子之威。
　　皇帝看着朝堂下跪着的何必不说话。
　　苏若珏见了，急忙拜请求情道：“父皇，何必瑶所言在理，如今边关安定，儿臣认为也是时候振兴百业。”
　　何必听到这话时一怔，忽然想明白了一些事情。苏若珏从未说过是六扇门的捕快，一直以来，都是她以为苏若珏是捕快。
　　苏若珏说完，宋涵也俯身拜道：“微臣也觉得不无道理。”
　　接着朝堂中一些臣子听了，也纷纷俯身附和道：“臣也奏请停战。”
　　皇帝扫了眼朝堂后看向何必，忽然笑了笑。有些话他不好直说，总需要几个“聪明人”先替他说。
　　苏若珏听到笑声一愣，而后忽然明白了皇帝意思，悬着的一颗心总算放下。
　　皇帝道：“与西域通商一事，交由皇儿你来处理。”
　　“儿臣领命！”苏若珏言罢起身，转身看了眼跪着的何必，又看向皇帝，欲言又止。
　　皇帝似是知道她要说什么，沉默了下道：“朕觉得何必瑶不至于行贿舞弊。此案颇有疑点，就由皇儿你来继续查吧。”
　　苏若珏大喜，父皇此言已是有放过何必瑶的意思。苏若珏大喜之余拜请领命。
　　皇帝又看向礼部尚书道：“礼部，会试榜单如常公布。先革去何必瑶功名，若她清白，准她再参加下届科举。”
　　礼部尚书应声是。皇帝又吩咐御林军押解何必离开。
　　御林军走过来时何必还没从震惊回过神来，仿佛从老天爷手里偷回来一条命。苏若珏看她一眼，似乎有什么话想要说。何必俯身拜了一拜，随御林军离开了大殿。
　　……
　　公主府，会客厅。
　　苏若珏坐在门口的台阶上，沉默着不说话。
　　天上云雾朦胧，看不到月亮，也看不到星辰。
　　昨夜云雾比今晚更甚，却没有今夜这样安静。
　　太子突然造反，领兵突袭皇宫，但最后毫无意外地被围困殿前。也是昨夜，她才知道，她们父亲一直都有一队比御林军更厉害的暗卫。太子出兵前自然也不知道。
　　忽然有个人走了过来，停在她身边，静静地站着，陪着她沉默。
　　过了会，苏若珏道：“昨夜宫中刚遭大变，今日我父皇却像什么事都没有发生一样，先上朝提审了何必瑶，又那般冷静吩咐礼部公布榜单。”
　　宋听筠沉默片刻接道：“想必你也能看出来，他作出这些决定，应该是想了一夜。”
　　苏若珏道：“但他似乎一点都不伤心，被关押在牢中的，也仿佛不是他亲生儿子。”
　　宋听筠道：“也许他并不是不伤心，他只不过没有表现出来。”
　　苏若珏一愣。
　　宋听筠道：“他或许算不上是个好父亲，但一定是个很称职的皇帝。因为他作出的这些决定，都不是以他自己为先。”
　　过了片刻，苏若珏道：“可我从未想过对太子——我的兄长做什么。他与那些事，本没有关系。”她所为一直是因为崔廷敬，找到沈家账本便能扳倒崔廷敬。但沈家账本还没来得及用，却突然发生太子谋反之事。
　　计划做某件事，中途岂非经常发生一些意外。但太子这个意外，加快了整件事的安排。
　　宋听筠道：“他做的那件事，与你也并没有关系。”
　　苏若珏抬头，看向宋听筠。
　　宋听筠道：“我母亲说，太子败在‘情’字。当帝王的人，是不该有那么多感情的。”
　　苏若珏愣住，忽然想起一个人来。
　　那个人名为雀儿，是服侍太子很多年的女宫侍。也是太子喜欢的人。
　　但风朝的太子，怎么能喜欢一个女人。数千年来，异性恋一直被视为异类。她们的父亲是一国之君，当然不允许自己的儿子会是个被天下人鄙夷的异性恋，何况他真的很宠爱这个儿子。所以他命人杀了那个宫侍，将太子又关在他精心准备的金丝笼里。
　　这皇宫深院，岂非就是个金丝笼？
　　宋听筠道：“我母亲希望有生之年，能够侍奉一位千古女帝。她选择了你，希望你不会让她失望。”
　　苏若珏忽然问道：“那你呢？你做这些是为了什么？”
　　宋听筠顿了下才道：“我当然也是想看到一位女帝。因为这天下已很久没有过女帝。”
　　苏若珏没再说别的。她知道宋听筠假装没听懂她的话。她若要夺储君之位，必与宋家捆绑，而婚事往往是利益捆绑最常见，也最稳妥的手段。被卷入利益漩涡的人，已没机会自己做什么选择。
　　

 第19章
　　殿试之后不到两日便传来查清结案的消息，何必也出了狱。而这两日，已足够一个人想明白很多事情。
　　也许她与很多人的相遇，都不是她想的那么简单。
　　真正的沈家账本是一份名单，受崔廷敬迫害的人名单。昔年沈家老爷应该是察觉到了崔廷敬所为，记录名单在简牍上，准备上报朝廷，却被崔廷敬所知，派了九宫阁杀手灭门。
　　二十多年前的女驸马里，只有一位姓柳。正是千金母亲河东柳氏。而千金的另一位娘亲，便是清河公主，如今皇帝的亲妹妹。十几年前，河东柳氏正当值京兆尹，因一桩谋反案牵连入狱被斩首。而千金向张仁玉报仇，想来当年河东柳氏案，应该也是崔廷敬杰作。
　　宰辅崔相擅长制造冤案清除异己，这点何必自己也已是亲身经历过。先是会试舞弊，然后是乡试行贿，每一案都是铁证。
　　苏若珏化名往景云城，查沈如林私售铁矿证据。宋听筠奉母命护送傅流云去长安找沈家账本。千金约沈七叶找张仁玉报仇雪恨。她们各自行事，却都有一个目的。她们共同的敌人，都指向崔廷敬。
　　而崔廷敬的对手是宋涵。
　　何必之前一直想不明白，为什么宋涵会和宋听筠她们说“找到沈家账本，就可以救何必瑶”。现在她想明白了。何必瑶案不过是个棋子，崔廷敬是何必瑶案幕后棋手，擒贼擒王，沈家账本是崔廷敬罪证，找到沈家账本，自然可以救何必瑶。
　　丞相只手遮天，施加刑名排除异己。大将军兵不血刃，以账本做局搅动风云。
　　江湖里可怕的不是刀剑，可怕的是人心。
　　朝堂即是江湖，何必就是“剑”，即为太子一党所使，又被四公主一派所用。剑有双刃，刃指双方。用剑之人，到头来却也被剑所伤！
　　离开刑部那日，何必听到太子被废，连带杨虎在内的几个大臣被斩首的消息。她听到时沉默了许久。
　　宋听筠在醉乡居设宴，为庆祝何必沉冤得雪。千金还是醉乡居掌柜，仿佛还是之前那样，没有任何变化。但千金再次见到何必，却没再像以前一样开玩笑，她身上似乎压了什么心事。
　　张仁玉已死，崔廷敬的罪证也已在宋涵手上。千金隐忍多年，大仇岂非已几乎得报？可为什么她看起来却不是很开心。
　　当日柳柳与书生一同消失，有没有可能，是柳柳带走了书生？
　　千金已绕过走廊离开。没有铃声，已不会再有铃声。她已报了仇，已不用再伪装。
　　宋听筠喊何必进雅间。何必回过神，没再去想。
　　酒过三巡，宋听筠小声与何必道：“有个人今日来不了，但她很高兴你没事”。
　　何必听到笑笑，拉着宋听筠喝酒。宋听筠喝多了点，话也多说了几句，道说殿试之前那夜，宫里变了天，若非那件事，也没这么快能结案。
　　何必听到时，与太子被废的消息联系起来，大概猜到发生了什么。长安城里那批兵器，想必就是运给了太子。又一面惊叹皇宫保密工作，事发这么多日，一国太子被废，坊间却没有传出太子举兵谋反的消息。
　　但她还有一个问题没想明白，问宋听筠道：“那宰辅崔廷敬现在如何？”
　　宋听筠带着几分醉意道：“崔廷敬一向老谋深算，太子之事与他无关。他自然相安无事。”
　　何必疑惑：“太子为何突然……”
　　宋听筠道：“背后原因复杂，我无法知晓。但我猜测有杨虎挑唆，那晚他打头阵。”
　　何必又道：“杨虎不是崔廷敬手下？九宫阁幕后阁主不是崔廷敬吗？”
　　宋听筠摇摇头：“九宫阁中的八宫以八卦命名，但中间一个，名字叫的是‘中宫’。”
　　何必一怔。中宫，皇后住所。她正在想九宫阁与皇后是什么关系，宋听筠下一句已解答了她的疑惑。
　　宋听筠继续道：“九宫阁本是中宫已故那位，在十几年前为太子将来筹谋设立。崔廷敬是那位弟弟，依着这层关系在管九宫阁。”
　　何必愣住，九宫阁竟是先皇后为太子留下的一张底牌。但如果九宫阁是先皇后所立，那皇帝岂非早已知道它的存在？那对于九宫阁做的那些事呢，皇帝知不知道？
　　持剑的剑客，有没有可能也是别人手里的“剑”？
　　隔壁房间里热闹声一阵一阵。很多人的声音，话语中带着欢快笑意。有人在击鼓弹琴，也有人在唱着不知道是多久前就开始传唱的古曲。那边的热闹，与这个房间里的安静，形成鲜明对比，仿佛两个世界。
　　何必随口问道：“隔壁是谁们？一大早就如此开心”
　　宋听筠犹豫下，然后才道：“大概是新科进士。最近刚放榜，中了进士的，宴会要热闹一两个月。”说完看何必一眼，目光中有几分担心。
　　何必笑笑道：“那确实很值得开心”十几载寒窗苦读，一朝鱼跃龙门，实在值得庆祝。她很能理解那种心情，收到大学录取通知后，她们几个同学，玩了那整个暑假。
　　见何必看起来不像有事，宋听筠才放下心来。
　　隔壁响起开门声，接着走廊里响起两道跌跌撞撞的脚步声。走路的人似乎脚下站不稳。脚步声走到她们门口，外面有一人带着醉意道：“这间何人？走，我们进去讨杯酒喝”
　　另有一人劝道：“你已喝了三壶，还讨酒喝作甚”
　　何必听到声音熟悉，正想是谁。门外一阵推搡争论声，接着有人推开了她们的门。
　　何必看了过去，见是杜知微。
　　杜知微正与那醉酒之人周旋，见门被推开，连道抱歉，抬头看到何必时一愣，喜道：“何小姐？”
　　何必笑着颔首回应。
　　那醉酒之人还在撒些酒疯。杜知微道声抱歉稍等，转身将那人送回隔壁，不久又回来。她进来时与宋听筠行礼问声好，又对何必道：“鄙人听说何小姐一案已经查明，但不知道刑部几时放人，早在打算为你设宴压惊”
　　何必道：“心意已经收到，压惊宴就不必准备了。我今日已宰了宋大小姐好大一顿”
　　宋听筠听出何必在开玩笑，配合着佯装生气，咬了咬牙道：“何必瑶你个混蛋！”
　　余下二人笑笑揭过话茬。杜知微中途赴宴。三人又闲聊了一阵。
　　聊到某事，杜知微忽然道：“差点忘了一件事！”
　　何必疑惑：“什么事？不会又是你夫人嘱咐你办什么事吧？”
　　杜知微摆手道：“不是不是”脸色微微一红，又道：“是嘱咐，却是如先生的嘱咐。”
　　何必道：“哪个‘如先生’？”
　　杜知微道：“如鹤松，如先生。他前不久向监里申请去职，几日前找到我，说等不到你，托我给你带句话。”
　　何必道：“什么话？”
　　杜知微清清嗓子，学着如鹤松说道：“小表妹，汝羡青山有思，白鹤忘机。而今不才先行寻鹤。归期莫问，有缘再聚。”
　　何必听到时一愣。知她者，如鹤松。宋听筠方才提到会试放榜时小心看她几次，但她志向并不在仕途，故而就算无缘科举，也不会伤心。
　　宋听筠忽道：“说来你能这么快洗清冤屈，也有他一份功劳。”
　　她又道：“你被诬告借以如鹤松之手，从如星湖处提前拿到了会试考题。也亏得是如星湖为官谨慎。如星湖前往贡院拿到考题之前，早已提前将如鹤松禁足在了自己府上。考官拿到考题，直到会试结束才能离开贡院。如鹤松既没有机会从如星湖处拿到考题，也没有机会交给你。前不久洪钟去如府取得了这份证词。”
　　何必闻之一笑。想来这份口供里的细节，三司之前就曾拿到，不过那会，三司的注意力应该都在崔廷敬精心准备的书证上。毕竟口供可以翻供，书证却很难作假。而崔廷敬又很好心准备的是如山一般难以动摇的铁证。
　　她现在确实已开始羡慕那位寻鹤之人。
　　结束宴席稍作整理，何必便动身去了云织家里。她来之前勇气满满，但真到了云织家门口时，却开始犹豫，几次想敲门又收了回去。
　　好像是实在看不下去，门房里两声轻咳，接着有人从里面打开了门。
　　何必一惊，看到开门的人急忙道：“张叔好”
　　张叔看她一眼，道：“进来吧”说着已转身回去，回去时还说了一句：“敲个门而已，犹犹豫豫”
　　何必脸色一红，跟着进去。进到小院里，正好见到春桃从侧屋出来。春桃手里拿着行囊，似乎正在收拾东西。
　　春桃见到何必，眼睛一亮喜道：“小姐来了！”
　　何必点点头，又道：“以后不用喊我小姐了”
　　春桃疑惑：“那喊什么？”
　　何必想了下，也没想到什么好称呼，道说：“算了，你想叫什么都可以”末了又道：“我想了很久，既然你不喜欢‘春桃’这个名字，那以后改名叫‘桃然’如何？”
　　春桃喃喃道：“‘桃然’？”
　　何必道：“对，桃然。人面桃花相映红。这可是我想了很久的！”沈桃然，这个名字听起来好像还不错。
　　春桃面露羞涩道：“‘春桃’也还好，青铃前不久还夸我像桃子可爱。”
　　何必沉默。她忽然想摔桌子。
　　春桃想到什么，又问：“对了小姐，你今天来是为了什么事？”
　　何必想起来，犹豫道：“我……”
　　春桃道：“你如果是来找傅小姐，她一个时辰前已经离开，先一步回景云城了。”
　　何必惊道：“你不早说！”
　　春桃小声抱怨：“你不早问……”
　　何必着急离开，但想到一事又折返回去问春桃道：“你刚刚怎么说是‘傅小姐’？怎么不说‘二少夫人’？”
　　春桃道：“小姐你写的解婚书，你不记得？”
　　何必怎么能不记得。她记不记得是一件事，但被别人提醒就是另一件事情了。何必听了佯装要敲春桃脑壳。
　　春桃急忙一躲。
　　何必恶狠狠道：“回去扣你一个月糖葫芦！”说完转身追了出去。
　　这一句算不得威胁的话，偏偏春桃当了真。青铃从屋里出来时，怀里就撞进来一个刚受欺负的哭包。
　　京城外西南一条古道，一片绿色中踏出了人和车马行过的痕迹。但路上前后很远都看不到人。
　　不知名的黄色和白色的花在风中微微晃。绿色从脚底绵延至远处的高山。空中一朵云不紧不慢飘着。阳光正暖，人也正惬意。
　　傅流云正牵着马，走在这条古道上。她来京城是为了办一些事，现在事情已经办妥，也没有什么紧要的事情催着她回去，所以她走得也像那朵云一样。但也许只有她自己知道，她为何走得这么慢。
　　忽然后面路上响起了得得马蹄声，来人似乎很着急要赶着去哪里。傅流云听到声音回过神，突然听到身后的马蹄声放缓了下来。那人跃下马道：“姑娘，你也是去景云城吗？”
　　傅流云听到时身子一怔，停下转身，然后就看到那个笑得仿佛阳光般的人问：“既然我们这么有缘，不如同行？”
　　一阵轻风忽然吹过四野，温柔地抚过山野里的花，和比花更美的两个少女。
　　傅流云束发的红绸带随风漫舞。何必看到时恍惚失神，那双清眸她好像在某个梦里见过。风似乎还替人带了话过来。何必凝神时听到傅流云说：“抱歉，我有心上人了。”
　　何必愣了下，接着看见傅流云嘴角微微扬起时回过神，说道：“心上人？谁？”正想追问时却发现傅流云已策马远去。她见了也急忙上马追去。
　　

 第91章
　　沧笙师从天山派，喜欢过两个女人，但她现在单身，所以那两个女人都不是她良人。
　　沧笙的师父曾为她卜过一卦，卦象说她是天煞孤星的命，命里无姻缘，即便有缘相遇，也无缘相伴。
　　北夷与风朝正式宣战那年，沧笙十八岁，她下山历练，偶遇受伤的宋涵，救了宋涵一命。
　　宋涵那时只是军中小头目，还不是后来的大将军。两军交战，宋涵领队冲锋在前，被困乱箭阵，身上中了一箭，若非遇到沧笙，她可能也没有做大将军的福气。那是宋涵欠沧笙的第一份恩，后来她还欠了沧笙另一份情。
　　宋涵是女中豪杰，巾帼英雄，沧笙是个女子，很难不为这样的人物心生钦佩。但沧笙对宋涵并不是一见钟情。她在遇到宋涵时，心里喜欢的，是另一个女人。
　　那是沧笙*喜欢的第一个人，也是她恨得最久的一个女人。即便那人已成了婚，她还是没能放下。
　　沧笙初见那人，是在她拜入天山派后一个月。那日掌门师叔领了一个与她差不多大的女孩回来，与她介绍说：她叫如星月，以后你们就是师姐妹了。
　　如星月是河东望族如家人，因过于活泼好动，令长辈头疼不已，故被送到天山派习武。
　　沧笙的视线在对方脸上扫了下。对方也正好望向她。视线撞到一起的时候，如星月展颜一笑，比天山夏日的阳光还明媚。
　　沧笙平静的心微微一动，她收回视线。那是个很活泼开朗的女孩，和天山派其他人都不一样。和她更是截然相反的性子。
　　沧笙是个孤儿，双亲身故，于世上无亲亦无故。娘亲身故那日，沧笙仿佛觉得，她与这世界的联系都断掉了一样。师父与她母亲是故交，受母亲临终之托照顾她，将她带回了天山派。
　　她的师父与掌门既是同门，也是妻妻。两人在一间山头，大多时候却住在前后两间院中。师父与掌门偶尔会因小事置气，每当置气时便回后院居住。每当这个时候，小师妹江清秋便会被师父带到后院。
　　如星月拜掌门为师，随掌门习武，但也常因此跑来后院找江清秋。
　　天山派以入门先后算辈分。如星月在沧笙之后拜师，应喊沧笙一声师姐，但在知道与沧笙同岁后，如星月便不愿再叫那声师姐。
　　小师妹江清秋性子单纯，她娘亲严厉，阿娘又忙于门派事务无暇顾及她，所以便被如星月“诱惑”，拉着山野间摸鱼打猎。
　　天山派主峰住的人很少，同龄只她们三人。沧笙也很想随她们一起玩乐，但师父要求严格，她性子也好静。天长日久，沧笙性子更加冷淡。如星月后来还给她起了个绰号，小冰山。每当如星月这么喊她的时候，沧笙都故意装看不见不理她。可是如星月却好像不知道她不开心似的。
　　沧笙第一次真正生如星月的气，是因为如星月毁掉了她精心培育的药草。
　　那日如星月和江清秋去后山捉了只野鸡，带回了院里，没看好，野鸡跑出来，啄毁了沧笙精心培育的药草。
　　沧笙看着满院狼藉，水珠在眸中凝聚，她看了眼赶来院中的如星月，转身回了屋里。那时她想，她再也不想理如星月了。
　　如星月看到沧笙梨花带雨的样子时，心猛地一沉，知道做错了事，还做了最最严重的错事。她咬着手指头皱了半天的眉，最后豁然开朗，决定去做点什么弥补自己的过错。
　　如星月不见了两日。就在掌门都着了急的时候，如星月从外面回来，手里提着个小篓，身上脸上脏兮兮的，看到人时嘿嘿一笑，衬得脸更脏了。
　　掌门无奈，只责备了她两句，嘱咐以后出去留个信。如星月点头应允，待掌门训完话，提着小篓去了后院。她进院子喊了沧笙名字。
　　沧笙那会正在看医书，听到了如星月说话。但她生如星月的气，没搭理。
　　如星月不放弃，走到门口，道：“我采了草药还你，你收下就别生气了。”
　　沧笙闻言身子一顿。
　　如星月说完将小篓放下，后退两步，见屋里还是没动静，皱皱眉，犹豫下离开了。
　　沧笙听到脚步声走远后开了门，见门口放了个小篓，篓里是两株雪莲。她看到时心里一动。
　　雪莲长在极寒极险之地，十分罕见。这意味着，摘到它也很难。
　　沧笙朝着如星月离开的方向看了眼，担忧的神色先一步从她的眸子里溢出。傍晚的事证实了她的猜测。
　　门派里学医的只沧笙和她师父，药也只后院有。江清秋被委派来后院偷药，被沧笙抓了个正着。沧笙还没逼问，小师妹先坦诚了一切。
　　如星月为了摘雪莲，脚滑跌落山崖，幸亏她反应及时，抓住山壁突出的岩石，这才能活着回来，但是也落了一身伤。
　　故事听得沧笙的心一阵悬，她听完沉默下，让江清秋先回去，药她会给如星月送过去。小师妹见沧笙答应送药，只道完成了任务，开心离开。
　　沧笙拿了药去了如星月住处，在门口时脚步犹豫停下，抬手正要敲门，里面传出一声：“可是拿到药了？快进来！”声音里透着欢喜。
　　沧笙便推开门进去，进门看到了如星月。如星月趴躺在木床上，听到脚步声也没回头看。
　　沧笙正想开口，却听如星月急道：“快，我够不着，你帮我一下”如星月说着褪了衣裳。
　　沧笙脸颊蓦地一红，一时走也不是，留也不是。
　　如星月见那边没了声音，皱皱眉正想转身问小师妹怎么回事时，那边脚步声忽然又响起，她便躺好没说话。
　　沧笙走了过去，本在生气如星月将她误认成小师妹，但走近看到对方背上的伤时一愣。如星月背上青紫一片。
　　沧笙忽然觉得心里某处疼了下，回过神时手已伸了过去。
　　背上伤处突然被碰到时，如星月吃痛缩了下身子，接着意识到对方没在擦药，又皱皱眉道：“小师妹你搞什么鬼啊”她说着转了下身，抬头看到沧笙时身子猛地一怔。接着她岔了一口气，牵连到背上的伤时，疼得她开始龇牙咧嘴。
　　沧笙看如星月一眼，原本冰冷的神色缓了三分，眼底倒是多了几分担忧。
　　如星月将挡着视线的长发拂到耳后，看沧笙一眼，作贼心虚般避开视线，小心问：“你怎么来了啊”。沧笙生她的气，早些时候仍不愿意理她，但药又只有后院有，如星月没办法才让江清秋去偷。现在小师妹没来，沧笙却来了，一想就知道事情败露，可不作贼心虚吗。
　　沧笙没说话，垂首打开了药瓶。
　　闻到药香时如星月愣了下，反应过来意识到沧笙要给她抹药时忙道：“我，我自己来吧”说着要抢药瓶。
　　沧笙只淡淡抬眸扫她一眼，问：“为何？因为我不是小师妹？”声音冷冰冰的。
　　那眼神也冷冰冰的，比她去过的极寒之地还冷三分。如星月身子抖了下，求生欲使然下解释：“怕你觉得麻烦嘛”说完见沧笙不说话，又道：“那麻烦你了”犹豫下乖巧躺了回去。
　　她躺好又小心问：“我送你的药草，你可收了？”
　　沧笙没回话，想到那日的事情，又想到刚刚的事情，新仇旧恨加一起，她指腹挑上药对着伤处按下时，故意加了几分力气。
　　如星月身子一紧，龇牙咧嘴，转身看沧笙一眼想质问她是不是挟私报复。但对上沧笙视线时，如星月想到是她理亏，一口气又憋了回去，躺回去时委屈道：“我都还你药草了！”
　　接着她又嘀咕一句：“说好了的，收了就不许生气了……”
　　如星月还在算草药的账，没留意到在她转回身时，沧笙极少地抿了下嘴角。那样子，早已是原谅她了。
　　沧笙只使坏了那一下，后面动作很是温柔，她在抹药的同时帮对方疏通经脉。沧笙得她师父真传，这套手法世间绝无其二。
　　如星月很快便觉得痛意消散大半，不久又感受到背上热热的，十分舒服。舒适感席卷而来，她舒展了下身子，带着几分倦意道：“没想到小冰山你这么厉害，以后谁与你成婚真是有福了。”
　　沧笙擦药的手一顿，双颊蓦然飞红，原本不觉得有什么，但在如星月说了那句话后，沧笙忽然觉得眼前的风景过于亮眼。她视线抬了抬，看了眼毫不知情的如星月，手指再落下时，不受她控制地微微颤了下。
　　察觉到背上原本的推拿变成了抚摸时，如星月身子收了下，只觉得怪痒的。她怀念刚才的推拿，有几分不餍足问道：“你在干嘛呀”
　　沧笙猛然回神，意识到失态时耳朵也红了。她看如星月一眼。如星月背对着她没看她。沧笙见了莫名生了气，再下手时又不客气，之后任凭如星月如何叫喊也丝毫不理，匆匆擦完药起身。
　　如星月翻身坐起，刚想责问沧笙。对方却什么也没解释，只冷哼一声，给她留了个背影离去。
　　沧笙那日为何时好时坏，如星月挠了挠头，这个问题她到后来也没想明白。
　　那年沧笙十三岁，对于情爱只是懵懵懂懂。沧笙只觉得在心里如星月最特别，气她不独对她好，却不知已经动了心。
　　沧笙十八岁那年，边城乱。边城就在天山派脚下，掌门为此吩咐成年弟子下山历练，救助百姓于水火。
　　沧笙下山，偶遇受重伤的宋涵并出手相救便是此时的事。后来她待在军营中，替受伤的将士医治。
　　如星月也下了山。沧笙与如星月见到，是在边城的街上。沧笙本因相遇欣喜，但如星月在见到她时，却开她玩笑，说她苦心留在军中，可是喜欢人家宋将军，可惜人家已有未婚妻了，说她不过一厢情愿。
　　沧笙瞪着如星月，气了半晌没说话。她是一厢情愿，但愿的不是宋涵。
　　如星月见沧笙不说话，以为沧笙是被她戳穿心思。恰时有个男人出现将沧笙护在身后，质问如星月对沧笙做了什么。如星月生气，看了沧笙一眼转身离开了，之后不久骗了小师妹江清秋去劫富济贫。
　　如星月情窦开得晚，那时她也没想明白为何会生气，只是看到沧笙与宋涵亲近时，觉得心里的什么好像被别人抢走了似的。
　　沧笙后来没再流过泪，从那以后都是一张冷冰冰的脸，看不出情绪。
　　她二人但凡有一个能主动一步，也不至于会错过。但姻缘一说，本就无法预测。世间缘份，两厢情愿如愿以偿的少，多得是有缘无份两相错过。
　　

 第92章
　　何必回到家时天色已晚，但见前厅灯火通亮，不时有声音传出来。她好奇去看，见身母正在招待客人。那两个客人竟都是她的老熟人。
　　如星月看到何必，介绍说那两人是何必卿的客人。客人中一人听到，却道：“伯母，我与何姑娘也是旧识。”
　　说话的正是宋听筠。只是她文邹邹的，一点也不像何必记忆里那个女魔头。何必怎么听怎么看都觉得难受，若非碍于身母在场，怕是玩笑的话已经脱口而出了。
　　那边如星月听了奇道：“宋小姐与小女认识？”
　　宋听筠点头道：“我们在京城时相识。”
　　如星月道：“原来如此，倒没听小女讲过。”她听到何必与客人认识，便吩咐何必道：“你招待下两位姑娘。”说着起身准备离开。
　　景云新来了位开酒楼的老板娘，甚是美艳。隔壁府上钱庄老板为了讨好美娘子，宴请了附近几府夫人小姐，里面有不少她熟识的牌友。那边通宵达旦，戏班子都唱了几天。若不是要招待客人，如星月哪里还会在家里。
　　偏偏何必没眼力见，听了却问：“大哥人呢？他怎不来招待客人？”她见是宋听筠，也不是什么重要客人，在身母面前也没端着。
　　如星月略有不悦道：“你哥不在家。”
　　何必疑惑，早上时她还看到过何必卿，没听何必卿说最近有外出的安排。
　　何必又问：“那兄嫂呢？”平时何必卿不在，都是沈七叶帮他招待客人。
　　如星月道：“七叶随你哥一起走了。”又道：“用你一下，你倒是这么多话。若不是我突然有点急事，谁指望你。”如星月对着何必佯装要踢她一下，吩咐一句“好好招待”后便走了。
　　客座上两人见了，起身对还未走远的如星月道声“多谢伯母”。
　　见在场除了三人再无别人，何必打趣宋听筠道：“女魔头，不装知书达理啦？”
　　宋听筠没应话，只是道：“我可是有某位如公子的消息。”
　　何必听到“如公子”，不再与宋听筠玩笑，问她是什么消息。
　　宋听筠道：“不久前我在长安见过他。如今他游历诸国，写了本《四国游记》，在读书人里很是抢手。”
　　何必心道：“没想到他真成了寻鹤人。”
　　宋听筠道：“他托我给你带来一本。”说着取出东西递给何必。
　　何必接过来，询问如鹤松最近去向。宋听筠告知，如鹤松前往西北寻找一个遗失的古国。
　　何必没再追问，收好书起身道：“走吧，我先带你们去客房”
　　宋听筠看了眼旁边的女子道：“李姑娘请”。
　　宋听筠与女子跟上何必道：“介绍一下，这位姑娘是李长安，她兄长是你兄长朋友。”又与李长安介绍道：“她叫何必瑶，不是什么好人。”
　　何必差点吐出一口血，递给宋听筠一个白眼。听听这说的是人话吗。
　　李长安她自然认识，但也不能说自己认识。何必视线轻轻扫过李长安，却发现后者正盯着她看，仿佛在回忆什么。她见了心中略惊，很快收回视线，将两人带去客房安顿好后便告辞离开。
　　何必回到房间，随手翻了几页那本书，看了几眼就被吸引。
　　如鹤松游记中写到他在大理神山的见闻。神山在大理和吐蕃的交界处，但那里的习俗与大理和吐蕃都不同，更像是一个独立的文明。他在那里发现了有关上古神明以及传国玉玺的线索，怀疑那里的文明来源于中原。
　　在中原历代流传下来的古籍里，也都记录着上古时候有一枚神授传国玉玺的故事。传说那枚玉玺名为“山海玺”，为神明所授，得玺者，得天下。不过这枚玉玺早在三千六百年前就已下落不明。
　　何必往后翻看几页，却见后面记载的都是吐蕃境内的风俗人情。这时外面响起打更声，何必才意识到早已过了午夜，忙灭了烛灯去休息。
　　次日清晨，何必收拾好后去找宋听筠和李长安。去的路上何必已想好这几日怎么招待宋听筠二人，谁知去了只见到李长安。
　　何必问了下李长安才知道宋听筠一早出门了，再问去了哪，李长安说是去了什么医馆。
　　何必听了推测是百草堂，又心里奇怪，宋听筠初来乍到，即便要去百草堂也该找她带着去。
　　何必回过神，却见李长安正盯着她看。李长安犹豫下道：“姐姐好像我的一个朋友。”
　　何必心中一惊，面不改色道：“是吗”
　　李长安点了点头，又道：“不过她是个剑客”
　　何必道：“天下那么大，有长得像的人，也不是什么稀奇事”又转了话题问道：“李姑娘怎么会来景云城？”
　　李长安道：“我随兄长店中掌柜一起来的。他找到你兄长就回长安了。”
　　何必道：“原来是你兄长请走我大哥。又是什么生意上的事情吧。”
　　李长安摇头道：“不是生意，他们近日在寻找一样东西。”
　　何必奇怪道：“什么东西？”
　　李长安道：“不清楚，宋姑娘只是说那东西可能在景云城外的某座山里。”
　　何必想到宋听筠一早出门的事情，心里觉得奇怪，与李长安告辞后赶去了百草堂。等她赶到百草堂时，远远看见宋听筠与傅流云告辞离开。
　　何必一路追上去，待跟上宋听筠时宋听筠已进了衙门。
　　宋听筠已绕到后院，衙门里的人竟无一人阻拦她。何必跟在后面看到，心中奇怪更甚。
　　新任知县是她好友杜知微。衙门缺人，杜知微提过好几次让何必任职书吏，但都被何必推辞了。何必之前跑过几趟衙门，多少混了点脸熟。
　　何必一路跟着进了后院，快到会客厅时，听到里面传出话声。
　　杜知微道：“你托我的事已经办妥。衙门里有姓陈的捕快兄弟二人，乃是猎户出身，熟悉山林，无人比他二人更合适。”
　　接着听到宋听筠道：“如此多谢”
　　二人似乎听到院子里的脚步声，朝着门口看过去时看到了何必。
　　何必见已被看到，直接走了进去。她进去时宋听筠和杜知微反倒不说话了。
　　杜知微起身招呼何必喝茶。
　　何必见她二人不聊刚才的话题，心中又好奇，只好开口问宋听筠道：“你找傅流云做什么？”
　　宋听筠道：“没什么”
　　何必听出敷衍，又问杜知微道：“她来衙门做什么？”
　　杜知微看一眼宋听筠，犹豫不知该不该回答。
　　宋听筠见了道：“你又不是衙门差人，怎还问起话了。”
　　她又道：“真没什么事，我只是请傅姐姐同行，去趟山里。”
　　何必听了道：“那我也去。”
　　宋听筠道：“我去山里是为公事，不是游玩。”
　　何必道：“既然是公事，我作为衙门吏员，当然也能去。”
　　宋听筠看看杜知微。
　　杜知微看看何必，心道：“也不知昨日是谁拒绝了她”
　　宋听筠道：“既是公事，当然有危险。你难道不怕危险？”
　　何必道：“既然有危险，那我更要去。”
　　宋听筠道：“你真要去？”
　　何必道：“当然。”
　　宋听筠道：“你可别后悔”
　　何必刚想回一句“绝不后悔”，却见宋听筠笑得有些奸诈，心生疑惑。
　　那边宋听筠已起身与杜知微告辞。宋听筠出了衙门后直接拐到市集，采买了所需货物，傍晚就去了朱雀村。次日一早，一行集合后便进了山。
　　直到进山前，何必仍以为宋听筠说有危险的话是为了劝阻她。
　　朱雀村外西北方向是连绵不绝的群山，山峰高耸，刺入云端，山壁仿佛被刀削过一般。
　　景云城外山里最高最大的树是榕树，树干纠缠在一起向着天空攀升。
　　出朱雀村不久，穿过一条峡谷就进了山。山路崎岖蜿蜒，一片绿色中不时看到一道泛出土色的小路。开始时路宽，路上还有车马印，等走了两三个时辰后，路越发地窄了起来，到了后来，陈家兄弟需要拿着猎刀砍掉拦路的长草和树枝后，才能不时看到一点“路”的迹象。
　　过了半日后，他们已听不到车马和人声，周围寂静山林里，只有偶尔一两声啼鸣，声音离着很远的距离。
　　何必还当是游玩，走了半日后，觉得这趟旅程有些累人，想问宋听筠何时停下休息，却见宋听筠只顾着低头走路，好像并不打算休息。何必心里开始有些疑惑，心道难道宋听筠进山真是为了寻什么东西？
　　一行一共六人，除了何必是自己凑上来的，其他四人都是宋听筠安排的。那四人里，除了前面开路的陈家兄弟，以及忙着寻药的傅流云外，剩下一个竟是李长安。
　　印象里李长安只是个爱偷跑出家的女孩。何必想不明白，宋听筠为何带上李长安。
　　过午后不久，何必已觉疲倦，看一圈其他几人，见傅流云和李长安也有几分倦态。陈家兄弟和宋听筠皆是习武之人，这点路自不在话下。
　　宋听筠也察觉到另外三人步伐变慢，看了眼后，喊陈家兄弟先找地方休息一下。
　　陈家兄弟在山涧旁不远找了块空地，招呼其他几人过去后，两人放下行李就分开行动。
　　景云猎户进山时，只带一把刀和一袋盐，不带别的东西。陈家兄弟是猎户出身，进衙门当差后许久没打猎，不免手痒。陈默下河捉鱼。陈言已去搜集干树枝，准备一会生火烤鱼。
　　何必休息了会，抬头看向宋听筠时，见宋听筠取了张羊皮出来。她见了起身走了过去，凑近一看，见是张地图。地图上画了附近山群，左上角一座山却特地标了出来。那山不像其他山。其他山线条很是清晰，但那座山周围却画得模模糊糊，像是雾气。
　　何必见了奇怪道：“那是什么山？”
　　宋听筠道：“我们要去的地方”
　　何必又问：“你找的是什么东西？”
　　宋听筠道：“一件传说中的东西。”
　　何必还想再问宋听筠到深山里找什么东西，忽然听到河边哗啦一阵水声。
　　众人循声看过去时，陈默已提了两尾鱼上了岸。
　　待陈言拾柴回来，两人借用河边石头，围了一个露天炉子准备烤鱼。鱼肉鲜嫩，不多时便传出了香味。石板烤出的鱼带着纯朴的清香，香味勾人。
　　宋听筠收好地图。何必起身环顾一圈，看到了不远处的傅流云。
　　傅流云坐在一块石头上，脚边是随身的药篓。此刻她正在查看沿途采的草药。
　　陈家兄弟取了烤鱼准备分给几人。何必看了眼，取了份干粮后朝傅流云走了过去。
　　头顶上空忽然响起一句“给你”时，傅流云正在分辨两种叶草。她抬头时先看到了一张饼，接着看到了何必，但看了眼又垂下头去。何必先是一愣，但在傅流云伸手接过饼时又一喜。
　　何必在傅流云旁边坐下，轻声说道：“你好久没有与我说过话了，是不是还在生我的气，还没有原谅我呀？”她说话时带着几分小心翼翼，像是生怕惊扰到眼前专注着的人儿。
　　傅流云吃干粮的动作微微停了下，但接着好像没听到一样，又继续仔细察看起那些草药来。
　　何必见了，脸上闪过一丝委屈，微微撅嘴道：“从京城回来后，我去跟着林阿爹做木工，其实就是想多找机会看看你。”见傅流云还是没有回应，她声音更低了，带着几分祈求：“我好想你，你说我怎么做，我们才可以和好如初呢？”她的眼睛紧紧地盯着傅流云，眼神里满是期待。
　　傅流云还是没有回头，她的目光依旧停留在那些草药上，但她却终于开口说了一句话。她的声音很轻，却像是一道光照进了何必的心里：“看你表现。”
　　何必听到这句话，眼睛瞬间亮了起来，脸上绽放出灿烂的笑容，开心的情绪一点也藏不住，全都毫无保留地暴露在了脸上。她激动得简直差点跳起来：“好，好，我一定好好表现！”
　　几人休息整顿后不久就又踏上赶路的行程。陈家兄弟说深山野兽出没，天黑之前必须要找到一块适合夜宿的地方。行到傍晚时分，几人找到了一个山洞，见暮色落下，便停了下来歇脚，没再赶路。
　　夜。漆黑的夜色完全笼罩了山野。山洞不算很大，似乎是山体塌陷形成。山洞前的空地上燃起一堆篝火，橘色的火焰照亮洞口山壁。几人随意吃了些东西后围在篝火旁商量次日的行程。
　　陈家兄弟和宋听筠三人围在一起，看着地图面露沉重。何必好奇围了过去。
　　陈默指着图道：“这座山前面有一个山谷，要想进山，必须要穿过这个山谷。但几百年来，即便是城里最优秀的猎人，都不曾跨过这道山谷。”
　　陈言道：“几百年来，不知多少人想穿过山谷去看看，那些人后来都没了消息。渐渐地那片区域便成了一片禁地。”
　　宋听筠道：“那是什么地方？很危险吗？”
　　此行出公差前，陈家兄弟便领了命令一切听从宋听筠安排。陈默知道若是宋听筠打定主意要到那座山，两人便必须奉命护送她进去。他只是回道：“具体如何危险三言两语说不清。我们明日可赶到那里，待明日一见你就明白了。”他心里希望宋听筠到时候能知难而退。
　　何必听了问陈家兄弟道：“那是什么山？”
　　陈默道：“那座山有很多名字。它常年有雾，有人叫它‘雾山’，也有人叫它‘神山’”
　　何必道：“它没有确定的名吗？”
　　陈言道：“朱雀村村志里有记载，几百年前的人叫它‘青城山’。那座山山林常年青翠，有传说千年之前，有高人隐居山里修仙。”
　　何必道：“这里千年之前有人得道成仙了吗？”
　　陈言道：“这便不清楚了。村志里没有更多记载。”
　　宋听筠道：“或许真有人成了仙。”待几人看过去时又道：“若那里真有那件东西的话”
　　何必又想问是什么东西。这一路上宋听筠都神神秘秘的，害她生了好奇。
　　远处的山林里忽然传出一声树枝折断的声响，在寂静的夜晚显得分外清晰。有些飞禽走兽惯是夜间出没，倒不知弄出那个声音的是什么。几人听到声音止住谈话，商量好守夜安排后，其他人都先进了山洞休息。一番忙碌，何必倒是忘了问那个问题。
　　山林夜寒，好在一夜平安。次日一早，一行收拾了下后又踏上行程，行到过午，爬过一座山后，几人看到了地图上标注的那座山。
　　何必一眼就看到了那座山，那时一行人刚翻过一座山头。远眺能看到很多山头，但那座山却是最独特的。
　　如轻纱一般的薄雾笼罩在山上，雾气蒸腾，可以清晰看到雾气在流动。山峰高耸，山顶隐在云端，仿佛是连接着人间和仙界。他们一路都在向上，这里的群山大有一山更比一山高的景象。那青城山却是群山中最高的一座，说不出的美和壮阔。
　　宋听筠看到那座山时也停下脚步，取出地图看了眼，眼神中难掩欣喜，但是紧接着脸色却忽然一变，皱着眉看向了对面山林。
　　对面另一座山上林木繁茂，郁郁葱葱。两只鸟忽然跃出林间，振翅而飞，掠过山林，仔细看像是鹰隼一类的鸟。但若是看得更仔细些，就能发现，飞鸟在飞出树林时的动作和声音都略有几分急切，好像是被什么惊到了一样。
　　宋听筠发现了这点便皱了眉。
　　陈家兄弟见她们没跟上，返了回来，发现宋听筠盯着对面山林时，也看了过去，仔细盯了一会，就看到树冠之下隐隐约约几个身影在行动。两人便看向宋听筠。
　　宋听筠眉间更紧，道：“如何可以到那座山？”
　　陈默道：“从这里不行。因为两座山之间的山沟很深，很难跨越。”
　　宋听筠道：“那从何处可以？”
　　陈言接话道：“安康。”又解释道：“若是想到那座山上，最近的路便是从安康那边走蜀道转山路。”
　　对面影子晃动，看行动方向，竟也是朝着那座青城山。
　　宋听筠脸色微微一变：“我们要加快了。”
　　宋听筠竟真的又开始赶路，甚至于连午饭时间都没给一行人预留。几人饿了随意吃点，脚步未曾停下过。
　　何必出发前没想过会是这样。她一直以为宋听筠进山是为游玩，按照设想，现在这个时候，他们应该已经在返回景云的路上。但实际上，一行人越走越深入。
　　山路上上下下，爬山的人只注意脚下的路，很少会注意到四周变化。
　　何必的注意力一直在手腕和脖颈之间。何必出发前没想许多，出发时也没有带什么行李。山间雾重，雾气降在衣服上，手腕和脖颈处都觉得紧了很多，衣裳的难受吸引了她很多注意力。等到她再次感觉向上爬山时，忽然发觉四周雾气重了许多，奇怪的是，鸟兽虫鸣的声音也远了很多。再走了一段路后，简直听不到一点鸟叫虫鸣声。
　　傅流云先发现了不对，发现的时候，她目光正在路旁花花草草间寻视，然后看到了几株独特的花，看到时诧异“咦”了一声。
　　何必听到，停下问道：“怎么了？”
　　傅流云道：“无事，看到几株毒花。”
　　山里见到几株毒花并不是什么奇怪的事情。何必不以为然。傅流云却没告诉她，附近山林虽说有毒花，但很少一次便见到这么多株的。
　　两人还未再说什么，忽然听到走在最前面陈言喝了声“别动！”，看过去时，见陈言横开一只手，另一只手摸向腰间猎刀，脚下一步步慢慢后退。那样子，好像是遇到什么危险。
　　陈言退出两步，何必二人终于看清陈言为何让大家停下。
　　陈言面前一棵大树，横出一根树枝在前路上方。这本没什么大惊小怪的，但若是树枝上盘着几条蛇的话，就免不了让人有点吃惊了。若是嘶嘶吐信的蛇，那就更让人惊诧了。
　　陈言一步步退出安全距离。经验告诉他只有被惊到的蛇才这样。蛇若是被惊到了，就会很危险。更危险的是，这还是一条毒蛇。
　　何必和傅流云看到时都吃了一惊，因为她们都认识那是什么蛇。
　　蛇鳞好像一片片翠绿的菱形碧玉。这种蛇她们曾在景云城外的小屋里见过。那时有个杀手只被这种蛇咬了口就丢了命。
　　竹叶青，连名字也很美的蛇。
　　但是这种蛇生活在云贵之地，怎么会出现在这里？
　　这个问题傅流云她们没来得及多想。陈言才退出两步，一条蛇好像察觉到他的位置，刹那弹下树枝。陈言几乎瞬间喝一声“跑”。
　　陈默没有犹豫，转身便跑。宋听筠与李长安随后。何必跟在傅流云身后，跑开不久，想回头看看陈言怎么样了，却听到身后脚步急速，没过多久陈言就追上了她。
　　陈言一边催促几人快跟上*陈默，一边防着身后紧追的蛇。
　　何必明白，以陈言的经验完全不需要她多担心，便一鼓作气跟着前面的人跑。
　　荒山野岭急速狂奔真不是一般人能受得了的。山林落叶堆积，一脚下去深一脚浅一脚。陈默跑的也不是直线，一会向左一会向右绕来绕去。何必跟了会渐渐觉得吃力，等回过神来时，发现她竟然跟丢了。
　　在深山老林里迷路可不是什么有趣的事情。何必前后左右看了一圈，只觉得前后左右都长得一样，除了树还是树。她抬头看了下，发现这里的树和刚入山时的山林不同。
　　这处林子里的树虽也都是高大挺拔，但每棵树只有一根树干，树干直插到天际，然后在很高很高的地方长开树冠。
　　这种树叫望天树。望天树生长的地方，树下几乎晒不到一点太阳，因为阳光在离地面很高的位置就被树截留了。偏偏望天树都扎堆地长。所以望天树成林的地方，树下常年阴暗潮湿，动植物腐烂后，就容易生瘴气。
　　何必本来在大口喘气，刚刚疾跑还没恢复过来。此刻看到是望天树，她急忙放缓了呼吸。林子里死一般的寂静，何必完全听到了自己呼吸的声音，此情此景，倒像是什么恐怖电影场景似的。
　　忽然不远处有人大喊一声，简直吓了何必一大跳。她心脏直跳，待反应过来，才想到刚刚那好像是傅流云的声音。这下她也顾不上害怕了，急忙朝着声音传出的方向赶过去。绕过一棵不知道长了几百年的树后，何必看到了傅流云，看到时傅流云半个身子陷在泥潭里。
　　傅流云却好像没看到何必，还在喊救命。
　　何必见了问道：“你怎么陷在那里了？”
　　何必的面前是一片沼泽地，傅流云就陷在离她十几步远的位置。沼泽地上沉积了不少落叶，如果乍然冲过来，不仔细看还真看不出来。
　　傅流云没回答她，但听到她说话时没再喊救命。何必心想可能刚才混乱之中傅流云一时没看清，冲了进去。她看了眼后说：“你别乱动，我这就来救你。”
　　傅流云就没再动。
　　何必四处找了点藤蔓，挑选了其中韧性最好的，打结编成长条，一头绑在一边树上，另一头绑在腰上，接着就朝傅流云迈了过去。只是迈出三四步后，她却死活也往前面走不动半步，腰间好像被什么勒紧了似的一直向后扯。
　　何必低头看了看藤条，那藤条很长，松松躺在地上。她又尝试了两下，咬紧牙了走不出一步。如果不是藤条不够长，那是什么在拉扯她的腰带。
　　“完啦，活见鬼啦”何必心里一咯噔。腰间被拉扯的力气远大于她自己的力气，她几乎被向后扯飞了出去。后背刚撞到地上时，一团黏糊糊的东西就糊住了她的口鼻。
　　何必还没来得及害怕那是什么东西，先被气味呛到了。那种味道也不算臭，但绝对算不得香。气味从鼻腔钻入脑中，何必只觉得天灵盖都清醒了。她感觉到头顶有一团黑影，抬头去看，人影有些模糊，挤了挤眼才看清是宋听筠。何必见是宋听筠，就想喊她快去救傅流云。但接着又有一个人围过来，何必一看却见是傅流云。何必当是看错了，揉了下眼睛，又仔细看了一遍，除了傅流云还能是谁。
　　傅流云俯身看了何必一眼，见她没危险就走开了。
　　傅流云不是陷在沼泽里吗？她怎么脱身的？
　　何必心里都是疑惑，坐起身时忽然觉得呼吸有些困难。她伸手摸了下鼻子，低头时看到了手心一团绿油油黏糊糊的东西，还没来得及嫌弃，先听宋听筠道：“若非这东西，你现在怕是已经没命了，最好留着它，还有用。”
　　何必听了奇怪，起身问宋听筠道：“怎么回事？”
　　宋听筠抬了下下巴道：“你自己看吧。”
　　何必转过身，朝宋听筠指的方向看过去时惊住。
　　前面哪有什么沼泽地。
　　前面不仅没有沼泽地，还多出一个人来。那个人背对他们站在一棵树下，他的前面是一朵奇丑无比的大花。他好像正探头闻花。
　　但谁会来这深山老林里，欣赏那么一朵很丑的花。
　　何必都有点怀疑那里站着的是不是人。说是人，是因为ta的衣服还很新，依稀辨别出是个人模样。
　　何必转身刚想问什么情况，却见宋听筠已经离开。宋听筠朝着那边的陈家兄弟走了过去。陈默和陈言隔着很远在打量那个“人”。
　　何必瞧着奇怪，转身又看见傅流云，决定先去问傅流云。
　　傅流云正在捣碎什么草药。在她前面的树下靠坐着一个人。何必走近发现是李长安，只是李长安此刻昏迷不醒。
　　何必见了问：“她怎么了？”
　　傅流云道：“和你一样中了毒。”
　　“我中了毒？”何必惊讶道：“我什么时候中了毒？”
　　傅流云看向她道：“刚刚。我们救下你之前，你正要去那里。”
　　傅流云说的那里正是那个“人”所在的位置。何必一阵后怕，那边那个人怎么看怎么诡异，她诧异道：“可是我刚刚是要去救你……”
　　傅流云起身道：“天仙子，花香致幻。所幸你只是吸入一些，还不算严重，但她不一样。”
　　何必顺着傅流云看向李长安，忽然又听到傅流云道：“你过来帮我一下。”何必回过神，发现傅流云正等着她，急忙过去帮忙扶起李长安。
　　傅流云像对何必那样，将一些捣碎的草药涂抹在李长安人中处。
　　何必看了眼那药，问道：“你给她抹的是什么药？”
　　傅流云回道：“银叶草。”
　　何必道：“你带在身上的吗？”
　　傅流云摇头，道：“银叶草就长在这林中。”说着吩咐何必拂起李长安衣袖。
　　何必照办，拂起衣袖后便看到李长安手臂上几道触目惊心的伤口，好像烧伤，又好像鞭伤。她见了问：“这是什么弄的？”那伤看着就疼。
　　傅流云道：“天仙子的藤条。方才你若是走到了它附近，也会像李姑娘这般。”
　　何必一阵后怕：“天仙子？”左右看了一圈，看到那朵丑花道：“不会就是它吧？”接着听到傅流云一声“是”时何必皱了眉，那花看着那般丑，没想到竟如此歹毒。
　　另一边，陈家兄弟似乎商量妥当。陈默从行囊里取出虎爪勾。虎爪勾本是猎人为防山路难行，用来攀岩走壁的，但此刻他们准备作别的用处。
　　离着那朵花越近，毒气也越浓。他们想察看那个人什么情况，只能想别的方法。
　　陈默做好准备后，走开了两步，接着挥舞起虎爪勾。绳索的呼啸声在林子里异常清晰。感觉到时机后，陈默便朝着那个“人”掷了过去。
　　虎爪精准落在那个“人”肩膀上。但那个“人”还是一点动静都没有。陈默没有犹豫，在陈言协助下猛地一扯绳索，那个人便飞了出来，落在地上。没有这个人遮挡，那朵丑花也露出真面目。丑花的花瓣围合，露出一个口来，正好是那个人脑袋大小。
　　宋听筠没顾得上研究花，先朝那个人围了上去，但只看了一眼便皱了眉，转身喊傅流云过去。
　　傅流云与何必安顿好李长安后走了过去，看到那个“人”时心中不免一惊。
　　称呼ta为“人”已不太准确，只能说ta生前是人。他的衣服看起来还很新，从服饰和体型轮廓看，这人应该是个男子。他的脸已经看不清五官，好像遭受了什么强酸腐蚀一样模糊。他所有露出在外的皮肤，无一例外处均是密集的红点。
　　宋听筠见了奇怪，问傅流云道：“他怎么死的？”
　　傅流云察看一番，道：“这人手臂上有天仙子弄出的伤口，还有几处擦伤，擦伤应是忙于逃命所致。”
　　“难道那条蛇是被他惊到的？”宋听筠想了想又道：“莫非他是逃跑路上中了花毒，落到了陷阱里？”
　　傅流云摇了摇头，道：“致死伤不是藤条。他死了没多久，但藤条上的毒没有这么快见效。致他死的，是他身上这些红点。”
　　宋听筠道：“这红点是怎么来的？”
　　傅流云想了想，起身看向那株天仙子，惊讶发现，那朵花方才还围合的花瓣，此刻却舒展开了不少。花瓣周围，淡淡的像雾一样的气体好像正从花蕊中喷出。她皱了下眉，又看了看它前面的空地，道：“你们有没有注意到，那边有几处高起的土堆。”
　　面前平地上有几处高高隆起的土堆，土堆之间大概间隔着四五米。这里落叶也堆积了不少，不仔细看很难发现那些土堆。若非傅流云特意问，其他人也不会特意去注意那些土堆。此刻再看，总觉得那些土堆透着奇怪。一来土堆的形状似乎都很相似，二来土堆之间间隔的距离太过于规律。
　　何必又低头看向那个离奇死状的人，忽然看见他袖口处抖动了下，好像有什么从他袖子里爬了出来。她见了瞪大眼睛，却看到是一只蚂蚁爬出袖口，又松了口气，心道幸好只是蚂蚁。
　　但这蚂蚁却和常见的蚂蚁不同。这只蚂蚁比常见的蚂蚁大了一倍，通体红色。那蚂蚁有几分慌不择路，挥动着触须试探着要从尸体下到地面。何必见了伸手准备帮它一下，忽然听到身后有人大喊一声“住手！”。这一声把她吓了一跳，转身时映入眼帘的是傅流云焦急的面容。
　　傅流云转回身就看到何必弯下腰，待看清何必要做什么时简直大惊失色，下意识喊出声，上前一把抓住何必手臂，手指因为用力有些泛白，直到确认没发生什么事时才缓缓松了口气。
　　何必奇怪出了什么事，但看到傅流云担心她时，心里一甜，情不自禁脱口而出道：“你是在担心我吗？”
　　宋听筠和陈家兄弟听到声音，纷纷好奇赶了过来。
　　傅流云听到何必的话，微微一怔，脸上闪过一丝不自然。她无语看何必一眼，没有回答她的问题，转身对宋听筠几人道：“若我没有猜错，杀死这个人的，就是这种蚂蚁。”她说话时眼神中透露出担忧和不安，仿佛已经预见到了即将到来的危机。
　　宋听筠疑惑道：“蚂蚁还能杀人？”
　　傅流云道：“普通蚂蚁当然不行，但这是红火蚁，毒性强烈。被这么一只咬到当然还不至死，但若是被成百上千的红火蚁咬到，就一定会死。”
　　何必想到那个人身上密密麻麻的红点，后背冒出一阵冷汗，再看过去时，却大惊道：“那只蚂蚁呢？”刚才还在尸体手上绕来绕去的蚂蚁忽然不见了。她再看向远处时，忽然发现远处那些土堆后，隐隐约约闪着红色。
　　傅流云也发现了，她看到的时候忙对几人道：“我们最好快些离开这里。红火蚁与天仙子相伴相生。红火蚁以天仙子花蜜为食，天仙子也会用红火蚁布置陷阱。被花香迷惑的猎物，没有被天仙子杀死，也会被红火蚁毒死。”
　　几人都见识过那个陌生人的惨状，听了未敢怠慢，以最快的速度收拾好东西。陈言抓紧在那个人身上搜了一番，除了随身短剑之外没搜到什么有用的东西。太干净了，像是这人刻意隐藏了身份。
　　在远处那片涌动的红色溢开之前，几人迅速背上李长安离开。
　　密林里几乎看不见天空，树木也看起来都差不多，好在有司南，几人虽然不知道走了多远，但一直在向着西北大概方向前行。
　　路上何必问宋听筠道：“你认识那个人吗？”
　　宋听筠道：“不认识。”
　　何必道：“但你是不是猜到他的身份了？”
　　宋听筠的沉默似乎已经回答了她的疑问。
　　宋听筠又喊大家开始赶路。何必感觉到她们有很长一段时间没有攀爬，猜测可能已经到了陈家兄弟说的那个山谷。走得越深入，林中瘴气也越来越浓。瘴气像是烟一样，包裹住了整片林子。人就在烟瘴中穿行。
　　傅流云给大家分发了面罩。这面罩是她去京城时从阿姐那里学来的。将纱布错层缝合，她又在错层之间塞入了防瘴毒的草药，很适合一行现在面临的险境。
　　几人赶路途中，遇到不少毒蛇毒花，好在有陈家兄弟和傅流云，一路有惊无险。
　　何必一边赶路，一边问宋听筠道：“那座山里有什么宝贝，值得你这么冒险？”
　　宋听筠压低些声音道：“老皇帝现在求仙问道，招了不少道士，要求什么长生。”
　　何必道：“那和你进山有什么关系？”
　　宋听筠道：“老父亲有什么喜好，儿女岂非就要顺着他，不然怎么讨欢心”
　　她又道：“你那位如家表哥周游四国，去了大理一座神山，在那里流传下来的故事里查到了山海玺和不死药。传说几千年前，那会凡人还能修仙。当时修仙届的第一门派，保管着这两样东西。”
　　何必道：“山海玺就是传国玉玺？”
　　宋听筠道：“是”
　　何必问：“那不死药是？”
　　宋听筠道：“传说中能让服用者长生的药。”
　　何必道：“你不会要说，我们要去的那座青城山里，就有什么不死药？”
　　宋听筠道：“不确定。因为如鹤松讲的那个故事里，不死药最后出现过的地方有两处，其中一处是青城山。”
　　何必道：“另一处是在哪里？”
　　宋听筠道：“疆域最西北的某处。历经千年，那里或许已被风沙掩埋。”
　　何必道：“边城岂非就在疆域最西北？”
　　宋听筠道：“但故事记载的那座城市不是边城。故事记载，千年之前那里有一座大城。那座城市以黄沙筑墙，住在那里的是当时西域神宗。”见何必不信，又道：“这是如鹤松在那些传说和壁画里找到的一些蛛丝马迹。”
　　何必道：“那我兄长被李公子请走，是否也并非巧合？”长安岂非离着边城不远。何必卿说他们去西域行商得到了边城某位大人帮助。那位大人有没有可能就是驻扎在边城的宋听澜？
　　宋听筠还没有回答，走在最前面的陈默忽然停住脚步，转身对几人抬手比了下噤声，神情严肃，好像前面有什么危险。
　　宋听筠见了拦住身后两人。何必也没敢再出声。
　　一行压住脚步，连呼吸几乎都不敢出声。宋听筠轻声走到前面，与陈默汇合后，两人猫着腰左右绕过一棵大树。
　　何必好奇，跟在后面猫腰过去，待绕过树后，看到不远处的景象时呆住。
　　林子底下的光照不足，树都长得不高，杂七杂八和草混在一起，形成了一片又一片的矮木丛。
　　就在离着他们十几步远的一处矮木丛后，躺着一个男人。男人的上半身露出矮木丛，头斜在一边。何必看过去的时候，男人的眼睛正盯着她，吓了她一跳，在看清是个人时才松了口气。
　　何必心说心性真大，竟然在这瘴气林子里还能睡得下。她们这一路赶来，这荒山野岭里只看到一队人马。这个人估计也是那队人里的。她刚放松些警惕，再看那个人时，后背忽然起了一片冷疙瘩。
　　那个人的眼睛从刚才开始一直盯着她，一下都没有眨，目光呆滞，像死鱼一样。若只是这样就算了，但那个人的身体，却一耸一耸在动，但是动的却没有什么规律。如果你看过被屠夫砍的肉，大概就能理解那种感觉。
　　难道那个人也像砧板上的肉？那“屠夫”呢？
　　她顺着看向那片灌木丛，屏气凝神之后，依稀听到那边有什么响声。
　　宋听筠也观察到了这些。但有灌木丛遮挡，看不清到底是什么东西。她想了想，对埋伏在另一边的陈家兄弟比了两下手势。
　　陈家兄弟对视了下。陈默摸出猎刀。陈言弓身站起，取出了一样东西。
　　何必还没看到是什么，已经先听到那边飒飒风声。陈言手腕转动，他手里的东西划出残影，在他手腕停下的瞬间，一块石头飞了出去。接着那片灌木丛后响起石头落下的声音。
　　石头好像砸中了什么东西，响起的声音很沉闷。声音响起的瞬间，那个人终于停下了那种无规律的动作。接着灌木丛中响起声音。有什么东西钻进了灌木丛。
　　陈言没有停下，挥舞手腕，听声辨位，又一块石头投掷出去。石头落在灌木丛中，又是一下闷声。
　　这一下算是彻底惹恼了那东西。灌木丛里传出低吼声，穿梭灌木丛的声音一下变得飞速，朝着陈言的位置狂奔过去。
　　陈言又抡起绳子，声音也更急促。
　　突然一道黑影冲出了灌木丛。
　　黑影冲出的瞬间，陈言手里的石头也飞了出去，正冲那东西脑门。
　　石头还在半空时，潜伏着的陈默就持刀跃了出去。刀刃寒光一闪，落下时已悉数没入那东西脖颈。
　　那东西被石头砸懵还没回过神时，已毙于陈默刀下。两人动作之默契，似乎已这样配合过不下百次。
　　宋听筠闪身绕到那边灌木丛后看了眼，见没有其他东西后对陈家兄弟比了个手势。
　　何必跟着过去，看了一眼皱了下眉。
　　被陈家兄弟杀死的东西是她从未见过的。那东西长着狼一样的身体，脑袋却像是老鼠一样。此外通身无毛，露着的皮肤上布满奇形怪状的红斑。
　　傅流云察看了一番，诧异道：“竟还存在……”
　　宋听筠看了眼也咦了声，道：“难道是传说中的‘犬’？”她想了想又道：“但那不是早已灭绝？”
　　傅流云没有说话，又走去察看灌木丛后的那个人。
　　何必疑惑道：“什么是犬？”
　　宋听筠道：“山海异闻里记载的一种怪物。但那本书写于两千多年前，记载的都是些神话传说里才有的事。所有人都当故事看。”她又道：“传说那种怪物鼠首犬身，食人，从首始。”她说着又怀疑起来，自言自语道：“但犬类都有毛发，这东西通体无毛，这些红斑……难道是这里特殊的环境所致？”
　　何必听到一半道：“可是那个人的头还……”说着指向不远处。
　　那边傅流云已察看完毕，起身对几人道：“你们或许应该过来看看。”
　　几人听了赶了过去。
　　何必道：“这人与之前那个人可是同伙？”
　　宋听筠道：“这深山里应该只有我们见过的那队人。”
　　何必看了看面前那个人。
　　那个人身子被翻过了来。他前面的样子实在不是很好看。后面当然也没好到哪里。尤其后脖颈大椎穴的位置，一个黑漆漆的洞直穿进了脑袋。
　　何必道：“想来他们那队人应该不是很熟悉，不然怎么直接扔下两个同伴”又道：“他这伤口确实脑袋也有，难道是……”
　　“不是犬。”傅流云先一步出声，道：“犬类犬，犬类以嘴巴和爪攻击，是弄不出这种伤口的。”
　　接着她做了一个很肯定的结论：“致死的是别的东西，那东西很危险。”
　　她话音刚落，所有人都听到一阵怪异的声音，就像青蛙吧唧了下嘴。
　　这可不是什么好听的声音。尤其是那声音好像就在她们头顶树上。几人感觉像被炸雷一样惊到。
　　几人对视一眼。宋听筠一个手势落下时，何必傅流云便迅速避开。陈默陈言立即扑上前来，在那条“绳子”垂下来之前，先一步划刀出去。
　　刀贴着“绳子”劈了过去。因为“绳子”先被卷了回去。砍空的瞬间陈家兄弟看清了那是什么。
　　树上倒爬着一只蜥蜴一样的动物，身子像蛇，四爪像蜥蜴。刚才垂下来又卷回去的，却是它的舌头。
　　那东西体型有人大小，舌头两指粗细，乍一看还以为是绳子。
　　就是这东西杀了那个人？那它还留在这里难道是为了伏击别的猎物？
　　几人来不及多说话。因为那蜥蜴一样的怪物已经迅速爬下树来，就好像闪电一样，几人看清时它已朝着一边昏迷中的李长安窜去。
　　宋听筠似乎骂了一句，拼命冲了过去，在怪物对李长安下手前，先斩出一剑。
　　怪物吃了亏，避到一边。它停住不动，血红色的眼珠却快速转动着。
　　傅流云不知何时点燃火把，闪身到前，在怪物发起袭击前，先一步朝那怪物挥了过去。
　　怪物后退几步，但还是有些反应不及，被火星燎到时发出刺耳的声音，几乎跳了起来。
　　其他几人发现怪物怕火，也都点燃火把。
　　怪物疼地原地转了几圈，看到那边火把越来越多，俯身后退进了矮木丛里。
　　天色已有些暗了下来。
　　没过多久，周围树上响起了骚动。像风声，又像有更多的怪物在围过来。
　　宋听筠神色凝重道：“我们快离开这里。”这林子实在太奇怪，直觉告诉宋听筠必须尽快离开。
　　几人没有多说什么，背上李长安继续赶路。又走了大半个时辰后，天色完全暗了下来。
　　黑色笼罩整片树林，即便有火把照明，还是不便赶路。宋听筠见了只好妥协，几人停下准备找地方过夜。
　　几人找了一圈，找到一棵方便攀爬的柏树。那树约有七八人环抱粗细，不知长了几百几千年才长到现在这样。
　　陈家兄弟在地上点了篝火防御野兽，商量好了轮番值夜，其他人就在树上过夜。中途李长安醒来一次，但没多久又晕了过去。
　　后半夜里，林子远处不时传来几声嗥叫，林子里有时闪过几双泛着绿光的眼睛。但似乎是忌惮火光，周旋了半夜没敢上前。
　　天光破晓时，篝火也燃烧殆尽。
　　虽然说头一回坐着睡，姿势难受，但架不住困意，何必还是眯了一会。被天光亮到眼睛时她醒了过来，听到树下有什么声响，低头一看，发现竟是昨天见的那种犬。
　　一只犬将头探出草丛，正小心察看情况，瞟了树上几眼，鼻子翕动，像在察看有没有危险。
　　何必见了一下惊醒，这怪物是把她们当成猎物了，昨晚估计盯了一夜。
　　她环顾四周没有看到陈家兄弟，忽然间却听到一阵熟悉的呼啸声。投石带抛掷前的声音。
　　声音在旁边树上，呼啸声停下的时候，一块石头穿树冠而出，准确砸在那只犬鼻子上。然后它就跳了起来，叫声惨痛。
　　何必还没分清楚它是先跳的还是先叫的时，犬已经缩回草丛，穿过草丛跑远了。
　　它这么一叫，其他几人也都醒了。李长安也醒了过来，精神虽未全部恢复，但身上毒已去除了大半。
　　陈家兄弟从对面树上跳到地上。陈默走近道：“宋姑娘，我们早些启程吧。昨夜听到不止一只嗥叫，这只可能是前哨。时间久了恐有危险。”
　　宋听筠听完只应了声好，招呼其他几人下来。众人简单收拾了下就出发。
　　行路没过多久，身后草丛飒飒声响起。什么东西快速穿过了草丛。
　　陈言转身就看到一只犬冒出脑袋。他见了大喊一声：“快走！”说完转身掷出几块石头阻拦那些野兽。
　　这几日几乎形成下意识反应，何必听到时一把拉住傅流云，跟在陈默后边一路狂奔。跑了约有两刻钟后，两人都有些接不上力气。两人停下喘了会气，再抬头却发现前后的人都没了。
　　宋听筠和陈默都是习武之人，身体素质比她两要好很多。两人刚才能跟着已经算是勉强。
　　何必环顾四周一圈。此处林子的瘴气已不像昨日那般浓重。她心说不然就刚刚那种程度的运动，自己现在狂咳嗽不说，说不准要缺氧加中毒晕过去。
　　傅流云恢复了力气，发现跟丢后冷静下来，察看四周一番，看到了有人脚印留下的痕迹，说了句“这边”先一步走过去。
　　何必紧跟了过去。方才逃命的紧张还未完全消散，她的心跳依旧急促，在逃跑时她便抓着傅流云的手，此刻还没松开。傅流云先一步过去，她自然紧跟着过去。
　　两人沿路一边警惕地观察四周，一边循着那些若有若无的蛛丝马迹前行。
　　何必偷偷看了一眼身旁的傅流云。傅流云的侧脸在斑驳的光影下显得格外柔和，她的眼神坚毅且令人安心，让何必看得不觉入神。走了片刻后她忽然发现傅流云盯着前方哪处，循着视线看过去时看到了石板路。
　　前面草丛中隐约冒出石板一角。那石板虽然被杂草掩盖，青苔遍地，但还是能依稀辨别。再一看便看到一条石板路。石板路隐在一片绿色中，向上延伸出去。
　　两个人互相对视一眼，接着便踏上石板路。既然有石板路，那岂非说明这附近有人居住过。
　　两人沿着石板路又爬了一刻钟。沿途一路云蒸雾绕。不久两人发现这雾竟然只是水雾，已不是山谷里那种毒瘴气。
　　水雾随风流淌，好像一片乳白色的汪洋。人就走在汪洋上。
　　两人又爬了一会儿，忽然前方流淌的雾气中隐约冒出一个巨大黑影。两人提高警惕，脚下放慢了些。山风卷着水雾，待水雾散去些后，两人终于看清那个黑影是什么，看清的瞬间只觉得震撼。
　　一柄巨大的断剑立在山顶，刺破长天，直指云霄。剑是石剑，断裂的一部分斜在后面。虽是断剑，但残留的部分仍高达十数米。两人站在剑下，顿觉己身之渺小。
　　除了震撼之外，两人找不出别的形容词。看到这柄石剑之前，宋听筠讲的那些故事都只是传说，看到这柄石剑时，那些远古的传说好像都变成了现实。
　　何必喃喃道：“也许千年之前，真有人得道成仙。”不然怎么会有这么高的巨剑，简直可以称作世界奇迹。
　　石剑下似是一个门，石板路穿过剑门，顺着山势延伸，一部分被断掉的石剑挡住，看不清楚后面延伸到哪里。
　　两人没再继续赶路，停下先等其他人汇合。宋听筠要找什么修仙门派，这柄石剑或许与她要找的地方有关。
　　傅流云转身回望，但见远山松涛林海，尽在脚下，天空澄碧，纤云不染。一路奔走的紧张感，在那一瞬间似乎消失。她也松了口气，但紧接着，在云海被山风吹走，看到来时山谷的时候，又忽然愣了下。
　　山谷望天树连成一片，与周围山里其他树林区分明显，好像环形一样围住她们脚下这座山，像是有人特意种下。她想到进山谷后看到的那些成片的毒花，路上所见那些犬以及“蜥蜴”，都像是有人刻意所为，目的是为了阻止其他人进来。若真如此，这座山里怕是更加危险。
　　傅流云眉间泛起担忧，感觉到手被牵住时回过神，听到了何必喊她去石剑那边。
　　石剑上似乎刻了什么字。何必好奇，拉着傅流云过去。二人方才走近，忽然石剑背后闪出一道黑影，还没看清黑影是什么时两人就昏了过去。
　　何必醒来前先听到了咳嗽声。声音听起来像是个男人，但又有些尖锐。那个人咳嗽得很急，好像得了什么肺痨之类的大病。接着她发现被绑住了手脚时吃了一惊。
　　何必稳住心情后眯眼偷偷一看，看到不远处站着两个男人。其中一个似乎是侍卫，对另一个人恭恭敬敬。另外一个黑袍遮身。咳嗽的就是那个黑袍男人。
　　站在黑袍男对面的侍卫低语道：“她二人也是从那山谷过来，却无中毒迹象，莫非……”
　　接着何必忽然听到身旁有脚步声。有人在搜傅流云的药篓。她急忙闭上眼睛。
　　那个人好像搜出了什么东西，搜到之后便朝黑袍男人那边赶了过去。
　　黑袍男抬手打断那个说话的侍卫，看向另外一个侍卫问道：“搜到了吗？”声音急切，又有些尖锐，像是在捏着嗓子说话。
　　先前搜东西的侍卫道：“搜到了”说着呈上一个药瓶。
　　何必悄悄看了眼，发现是傅流云装药丸的瓷瓶。在林子里时傅流云把一些多余的防瘴气的药物做成药丸，储存在瓷瓶里以备不时之需。
　　黑袍男听到搜到东西，急切接过来，但打开看了一眼后又动作迟疑了下，紧接着看了对面的侍卫一眼。
　　他什么也没说。但那侍卫好像知道黑袍男要说什么，恭恭敬敬取出一颗药丸，先一步服下。
　　黑袍男等了片刻，见侍卫没出什么事时，放心服下一颗。
　　三人依次服下药丸便一起走了过来。何必听到脚步声时急忙闭上眼睛。
　　一人问：“她二人如何处置？可是要……”
　　那人后面的话未说。但何必听到他恶狠狠的语气时已经猜出大半。
　　黑袍男道：“不必，后面不知有什么危险，先带上她们。”
　　他说话时倒是语气平静，但他的话，却比前面那个人说的话还让人害怕。因为前面可能出现的危险，所*以暂时留她们一命，那岂不是要让她们当小白鼠去试什么机关暗器？
　　“弄醒她们跟上”黑袍男说完先一步离开。
　　这下何必再也不能装睡，她醒来时发现她们就在断剑背后。那里有很大一块位置可以藏身。不过她只看了一眼，因为那侍卫刚解开她们脚上的绳子时就催促着快走。
　　剑门后面有一条登山的路，一路上可以明显感觉到这里荒废很久。石阶路上杂草蔓延，等前面的人开路后，后面的人才好走一些。更有一段路上直接看不到任何石阶，雨水冲刷的山泥覆盖了原本的山路。但那三个人好像对这里的地形很熟悉，一路上对前进方向没有任何犹豫。
　　何必试探着想探探话，问道：“几位是什么人？为什么要绑架我们？我们只是进山采个药而已，如何得罪你们了？”她大概猜出这些人是谁，一路上只有那么一伙人和她们目的地一样。
　　她这么说完，那三人看了她们一眼。接着那两个侍卫看向黑袍男，见黑袍男没说话，又各自忙开去。
　　虽然这解释确实有些牵强。毕竟这座山离着景云和安康都不算近，来此采药，委实有些远，何况一般人遇到那种危险山谷时大多已折返回去。但那三人像哑巴一样，何必自觉无趣，又咽不下这口气，嘟囔一句：“什么人啊”落后半步等傅流云同行。
　　半个多时辰后，前面开路的侍卫忽然语气惊喜。不等他说什么，后面一行人也已赶到他旁边，看到了他看到的东西。
　　对面山峰处，一片苍茫的绿色中，隐约透出什么建筑的屋脊，好像一条藏在绿色汪洋里的朱红长龙。
　　何必傅流云对视一眼，心中也有些惊讶。
　　那三人没有给她们留下惊讶的时间，看到那些建筑时，三人催促着加快了脚步。
　　她们很快到了不久前看到的那些屋脊下。那是一条修建在山峰上的长廊，顺着山峰蜿蜒，尽头处消失在另一座山头。长廊的框架虽在，但因年久失修，脚下木板变得很脆，有很多地方木板已经完全碎裂，山风从下面倒灌涌入，下面就是万丈悬崖。
　　何必只看了一眼就心说她才不要过去。但那三个人完全不顾她的想法，催促她们跟上去。
　　何必带着踩高跷的心情站了上去。何必只能催眠自己，强迫自己对走廊尽头多点好奇，尽量不去想别的事情。
　　走廊尽头是另一座山的山路。山路没走多远，她们就看到了那座楼。何必第一眼便看得呆住。
　　两边的围墙墙体在岁月的侵蚀下早已是残垣断壁，但中间那座楼却还保持着气派模样，也许因为楼身大多用了山石所建。
　　那座楼高约有二三十米。那座楼的气派模样让她一下想到了京城皇宫。但如果这座楼是几千年前所建，那岂非比皇宫更气派、更了不起！
　　黑袍男比何必更激动，看到那座楼时就准备过去，但走出半步却又停下，转身眼神示意了下另外两个男人。
　　那两个男人瞬间会意。何必还没搞明白，就被那两个男人推了出去，接着傅流云也被推了过来。何必在心里简直骂出了最难听的话。黑袍男果然把她们当小白鼠。
　　何必心知没得选，一狠心一咬牙，拉起傅流云的手就走了出去。她看那三个人这般谨慎，也被搞得有点在意，小心翼翼走着，但到楼下时也没见到什么危险。
　　其中一个侍卫迟疑了下，先一步推开那座楼的门。门只一推就开了，没有预想的阻力。侍卫转过身看了黑袍男一眼，见黑袍男没有说话，押着何必两人走了进去，但迈进去后愣在那里。
　　和楼的外面一样，楼里也十分宏伟。正前方一面小山一样的石屏风，屏风前一张用整块石头做的长桌，桌上放着个什么盒子。从门口走到那边少说也有三五十步。但让侍卫愣住的不是这些。
　　让侍卫愣住的是地上那些箭矢。金砖铺砌的地面，百年千年过去仍然保持着当初的模样。但从门口到屏风之间的地上，却几乎躺满了箭矢。箭矢覆在地上沉积的灰尘之上，虽然箭头已有锈迹，但看这副模样，这些箭矢分明是不久前才射出来的。
　　箭从哪里射出来？
　　侍卫停在门口，左右观望。他还在找机关暗器时，随后进来的黑袍男已先发现了地上一些浅浅的脚印。脚印印在沉积的灰尘上。他顺着脚印最后行走的方向看了过去。
　　脚印走向屏风，好像绕到了屏风后面。
　　黑袍男三人对视一眼，接着将何必和傅流云推了出去。
　　何必只好又先一步向屏风走过去。此地一片死寂，地上的箭矢昭示着这里的危险。何必深吸一口气，努力让自己镇定下来，小心翼翼迈了出去，生怕惊扰到潜藏在暗处的未知威胁。
　　何必目光扫过那些锈迹斑斑的箭矢，脊背不免有些发凉。但逞强的性子让她不甘示弱，即便在危机四伏的险地，也不忘找机会和傅流云打趣：“老天爷也真是眷顾我俩，什么时候了还想着让你我做对苦命鸳鸯。”何必努力让语气听起来更轻松，看向傅流云时眼中带着一丝俏皮，试图驱散弥漫在四周的紧张。
　　傅流云原本神色凝重，全神贯注地戒备四周，听到何必这番没头没脑的话，无奈转身看了何必几眼。待看到何必故作坚强的模样，她心中泛起一阵复杂的情绪。
　　被何必这么一打断，傅流云回过神时，竟已不知不觉走到了石桌前，距离屏风仅有几步之遥。她下意识停下脚步，目光扫过四周，试图找出可能的危险。
　　一路过来四周安静得有些反常，何必心中不禁泛起一丝疑惑，暗自思忖之际，眼角余光忽然瞥见左边石屏风后悄然冒出一截衣袖，那衣袖的颜色似曾相识，熟悉之感瞬间涌上心头。
　　还没等她细看，那截衣袖便迅速缩了回去。此时三个男人落后她们几步，故而全然没有察觉到这一细微动静。何必心中不禁嘀咕，那截衣袖怎么看都像是有人故意为之，意在引起她的注意。
　　何必心思急转，一番思索后心中有了个主意。
　　左边石屏风后骤然寒光一闪。何必不假思索，一把拉住傅流云打算从右边迂回绕到石屏风后。哪知却被那两个侍卫发现了意图。
　　那两个侍卫紧紧盯着何必二人的一举一动。左边暗器闪出的刹那，其中一个侍卫身形如电，迅速出手挡住暗器，紧接着二人如饿虎扑食般，抢先一步从左右两侧以迅雷不及掩耳之势挟持住了何必和傅流云。冰冷的刀刃瞬间贴上她们的脖颈。
　　其中一个侍卫扯着嗓子对着屏风喊道：“住手！她们的命在我们手里”。
　　屏风后一道声音响起。一个女人道：“你杀便杀了，与我何干？”何必从声音听出来是宋听筠。宋听筠竟赶到了她们前面。
　　挟持着何必的侍卫听了，只道一声“你！……”，却不知道怎么回答。
　　那黑袍男却忽然开口：“若是无关之人，为何不再动手？”声音带着几分戏谑嘲讽。他又道：“若阁下还想要她二人活命，就请现身出来吧。”
　　屏风后的人犹豫了下，接着响起脚步声。宋听筠和李长安绕了出来。
　　宋听筠看了那三人几眼，视线落在黑袍男身上，先是疑惑，接着恍然道：“是你？”
　　黑袍男阴恻恻笑道：“没想到区区贱躯，竟能被大将军家的千金记住，倒是婢子荣幸。”
　　宋听筠道：“好说，本小姐向来有过目不忘的本事。”她又道：“难道是三皇子派你们来的？”
　　黑袍男道：“那宋小姐必是四公主派来的了？”
　　宋听筠皱了皱眉道：“三皇子许诺你们什么了，让你们甘愿冒着生命危险也要到这里来？”
　　黑袍男却问道：“四公主又许诺宋小姐什么，宋小姐甘愿冒险到此？”
　　宋听筠见那人句句反问回来，心中有些来气，但静了一下，却道：“我啊？我当然是因为太喜欢苏若珏了，喜欢的不得了！为感情冲昏头脑，岂非常有的事？你莫非也是因为情？”
　　黑袍男忽然一愣，接着瞪向宋听筠。
　　何必瞧得奇怪，心说宋听筠这话怎么惹到黑袍男了，竟让他那么生气。
　　宋听筠见了却已了然。黑袍男是随三皇子一起长大的随身太监。这里的太监，入宫之前会被喂下一种毒药，服下后终身不能人事。日久相伴，难免动情，只是这种感情却无法获得认可。
　　黑袍男似乎想起正事，冷静下来，对着宋听筠笑道：“宋小姐这般激婢子，难道不怕婢子对这位姑娘下手？”
　　宋听筠也不再装了，道：“既已到了这里，你们也知道这一路上的危险，我难道会是孤身一人吗？”她看向黑袍男道：“你又怎么保证，在你的人动手前，不会被我的人先一步动手？”
　　黑袍男看了眼屏风。他无法确认后面还藏着多少人。他眼睛一转，看到石桌上那个盒子时有了主意。
　　他笑道：“宋小姐，我们都是奉命行事，没必要为了一件差事丢了性命，你说呢？”说话间却暗中朝着那石桌走近几步。
　　宋听筠多数注意力放在两个侍卫和被他们挟持的人的身上，注意力一被分散，反倒没去注意黑袍男的小动作，等她再看向黑袍男时，却见后者一只手已经伸到了盒子上。
　　宋听筠见了心中一惊，脱口道：“如果我是你，我绝不会去动那个盒子。”
　　黑袍男放在盒子上方的手虚空顿住，看了宋听筠一眼，目光中透着怀疑。
　　宋听筠道：“方才这路上那些暗器想必你也见过。此间的主人为了保护那件东西，设置了不少机关。”
　　黑袍男目光中怀疑未减，又看了盒子一眼，转而一想忽对宋听筠笑道：“宋小姐，你我此行既然目的一样，此刻既已看到东西，如何忍住不拿？”又道：“不过我要多谢你，倒是提醒了我”说着抬起手，挥了下衣袖，袖子方才遮住盒子，他的手已抓在了盒盖上。宋听筠想再阻止已来不及。
　　黑袍男用力一抓便将盒子拿了起来，他正要去看那石盒时，大殿里却忽然响起机关声。
　　老旧沉闷的机关声自脚下响起，仿佛因为生锈被卡顿了两下，但紧接着却如雷似电一般迅速传到四周石壁里。
　　大殿里的几人听到时无不面露惊慌，众人盯着四周以防暗器时，脚下的地板却猛地打开。几人对突如其来的下坠都没有防备，意识到时已经跌落了下去。何必的惊呼声还未停时，已被重新合上的地板截断在了地下。
　　何必不记得坠落了多久，她昏迷了一阵，醒过来时只觉得浑身疼痛，跌落过程中似乎擦到过好几次石壁。
　　何必睁开眼时发现上方很长一个通道。通道虽然不算宽，但手脚齐用也没办法攀爬。她见了心中大为失望，坐起身时发现挟持她的那个侍卫昏迷在不远处。何必急忙收了声音，在侍卫醒来前快速离开了那里。
　　底下一条路延伸出去。何必在身上摸出了火折子，借着火光，依稀看清了路。
　　那路好像羊肠，弯弯曲曲前伸，好像是很久之前就被挖出来的。但左右两边看着凹凸不平，却没有发现半点人工开凿的痕迹。大殿下面就是山体，她们应该是坠落进了山体里。如果这路不是人工开凿，难道是山体中自然形成的吗。
　　但山体中天然形成的应该是裂缝之类不规则的间隙，这条路形似羊肠，又不像是地壳活动形成的。
　　何必心里奇怪。走出大概一刻钟后，前面拐弯处忽然传来脚步声。想到可能是那个黑袍男或者另一个侍卫时，何必急忙灭了火折子。等了没多久，那边的脚步声越走越远，听声音那个人好像在追什么。
　　何必一直等到脚步声消失，确定那人走远后才亮起火折子。她往前走了一会，发现前面竟是一个三岔路口。
　　何必弯腰看了眼，发现脚印从其中一条路出来，走进了另一条路。她看着那条路犹豫了下，接着也走了过去。
　　那条路蜿蜒向下。何必猫腰下行，走出约有一炷香时间，耳边忽然传来声音，好像什么东西从身后快速接近。她停下仔细听了一阵，那声音杂乱却又很有秩序，简直不像人能发出的声音，如果是人，那人简直得手脚并用行走才能发出这种声音。
　　何必还在分辨那是什么声音时，忽然身后石壁中伸出来一只手。那只手抓住何必的肩膀，一把将她拽进石壁里。
　　何必简直吓了一大跳，慌张中乱摸了两下，感觉到是被拉进了一道山体裂缝里。她正准备反击时，身后一个声音先“嘘”了一声。
　　何必从声音听出来是傅流云，一时惊喜大过惊讶。傅流云已经吹灭了何必手里的火折子，在何必开口前伸手捂住了她的嘴。
　　傅流云刚灭掉火折子不久，那个声音便追了上来，声音近到仿佛就在眼前。
　　听到声音接近，何必急忙屏气凝神，盯紧缝隙入口。
　　那道声音由远及近，从缝隙外闪了过去，杂乱的脚步声伴随着重物在地上的拖拽声。闪过去后不久便没了声音，周围安静到她感觉自己听到了傅流云的呼吸。
　　何必心里本来忐忑，奇怪是什么东西，但听到那个声音闪过缝隙后，也不免松了口气。她正想喊傅流云松手，但紧接着却忽然听到一阵很轻的脚步声。脚步声就在缝隙入口处响起，接着那声音顺着石壁爬到了她们头顶。
　　何必立刻屏住呼吸，一动也不敢动。头顶那道声音好像没有发现她们，踌躇片刻之后就爬了出去。紧接着外面通道不远处又响起那种拖拽声和脚步声，声音渐行渐远，直至消失。
　　听到这里傅流云才完全放下心，松开了何必。何必先小心探了出去，亮起火折子看了眼，通道里空空荡荡，看不出刚才发出声音的是什么东西，她回头时看到了傅流云。
　　傅流云举着火折子正端详什么东西。何必凑上去时发现是一枚碎掉的玉佩。
　　何必问：“你认识？”
　　傅流云摇摇头。
　　何必道：“看雕饰是男子玉佩。我们一路上没发现陈家兄弟戴了玉佩。”
　　傅流云道：“不是我们的，那只能是他们的。这玉佩碎裂处还很新。”
　　何必道：“如果是那些人的，那是什么在拖着他们？”
　　傅流云看着那声音消失的方向沉默片刻，道：“走下去或许就知道了。”说完没再多话，先一步准备离开。
　　何必见了赶到傅流云前面，颇有义气道：“我前面探路，你跟在后面。我和你毕竟还是我身手更好一些。”
　　傅流云道：“我倒不知，你何时开始习武”
　　何必干笑一声道：“我知道我以前有些任性，但从现在开始，我会变得更成熟，更值得你依靠。”
　　傅流云看了眼何必的背影，一时间想到京城时那个护着她的人，心里一暖，没再多说什么。
　　那样的瑶儿确实很让人安心。
　　沿着羊肠路又绕了片刻，前方忽然冒出微微亮光。两人见了都为之一振，加快脚步赶了上去，走出一步后眼前豁然一亮，定睛一看，顿时却愣在了那里。
　　两人脚下是半块突出的山石，山石从山壁中突了出来，形成了一个小平台。再往前看，却见前面好大一个山洞。待看到山洞底下的情况时，两个人都瞪大了眼睛。
　　山洞下垒着森森白骨，从最上面的来看，有点像是中小型兽类的骨头。想到林子里那些犬，难道这里是犬族的乱葬岗？
　　何必心里说着玩笑，视线扫过去，在看到白骨堆上那个人时呆住。那个人竟是不久前挟持她的侍卫。只是看样子，那侍卫此时已没了气息。比起乱葬岗，这里倒更像另一种以犬为食的怪兽巢穴。何必抬头时发现对面山壁的异样。
　　山壁上几乎爬满了那种“蜥蜴”怪物。
　　坏了，闯进怪物老巢了……
　　何必见了后退一步，不小心踢到一块石头发出了声音。石头滚动的声音简直让她心都跳到了嗓子眼里。她警惕盯着山壁。
　　直到石头停下，那些怪物都没有动静，似乎是在沉睡。
　　何必松一口气，与傅流云对视一眼，二人面色都有些凝重。
　　何必尽全力避免打扰到那些怪物，又看了下山洞。山洞中央立着一根擎天石柱。石柱上盘绕着蛇形装饰，蛇身比人的腰还粗，有点像盘龙柱，只是这石柱比那些殿堂用的盘龙柱大了足有十几倍。
　　山洞顶上恰好有一束亮光，打在石柱上。何必定睛一看，却见石柱上悬着一个木质宝盒。
　　她看到时不免有些奇怪，转过身准备喊傅流云去看，转身时却见傅流云身后忽然一道寒光一闪。等何必看清那是什么时，身体先大脑作出反应，一句“小心”脱口而出时，人已冲了上去。
　　傅流云被何必一把抱在了怀里。等她反应过来时，却见一滴血滴落在地。她的心猛地一沉，抬头看向何必。
　　何必咬牙忍住，将傅流云护在身后，转过身时看到了袭击她们的人，那个黑袍男。
　　黑袍男笑道：“幸好等到了你们，不然我怎能放心去拿宝贝。”
　　何必疑问：“什么宝贝？你不是已经拿到了盒子？”
　　“但盒子却不是装着宝贝的盒子”黑袍男面色一冷，“它只不过是块用来压机关的石头！”说着将石盒扔到了地上。
　　石盒里的既然不是宝贝，那真正的宝贝在哪里？何必还在疑惑，黑袍男已经用行为回答了她的疑惑。
　　黑袍男一跃跳下石台，朝着那个石柱飞掠过去。
　　身后突然响起悉悉索索的声响。何必与傅流云一惊转身，发现身后的山壁上，忽然间亮起了几双眼睛。似乎是受到伤口血气的刺激，那些怪物此时在逐渐醒过来。
　　傅流云眼疾手快从衣角扯下一块布，熟练地对何必手臂上的伤口做了处理。
　　何必看到那越来越多的怪物时心已沉了下去，她们根本无法与那么多的怪物抗衡。黑袍男刺伤她们，大概率是借她们为他引开怪物。
　　何必强撑着，对着傅流云却扯起一抹笑意：“我说过以后由我保护你，一会你先跑……”在那生死攸关的瞬间，何必几乎下意识做好了决定。只要她能抵挡一阵，或许就能为傅流云争取到一线生机。
　　谁知傅流云却忽然责问道：“你又要逞什么英雄？！”那语气里满是焦急与嗔怪，仿佛是责怪何必的莽撞，又像是害怕失去她的惶恐。
　　何必听了一愣，心道为什么是“又”？
　　傅流云包扎好伤口，全程冷着脸，看都没看何必一眼，显然是被何必刚才逞英雄的话惹恼了。
　　真心在意的人，又怎么肯让对方赴险自己苟活？先逞英雄离开的人，可曾想过另一个人独活于世，过的会是怎样灰暗的人生。
　　何必沉默片刻后，缓缓走上前，轻轻拉起傅流云的手，带着几分愧疚与坚定说道：“好啦，我又错啦。我们要走一起走，要活一起活，好不好？”
　　傅流云听到这话，身子微微一颤，原本冰冷的神色也有了些松动。
　　何必见此，立刻开始撒娇模式：“那傅大夫肯原谅她的笨老婆了吗？”像极了犯了错后认错的小猫咪。
　　傅流云无奈叹了口气，脸上虽然还是严肃模样，语气里却带着温柔：“别胡闹了，此地不宜久留，我们快点离开这里。”
　　就在两人准备离开的刹那，山体忽然剧烈震动，好似被一股磅礴之力狠狠撞击。紧接着，无数巨石从山顶轰然坠落。两人见状，急忙寻了一处掩体躲避。待落石稍歇，她们转头看向石柱方向时瞬间愣住。
　　石柱上原本的蛇形雕饰，此刻竟活了过来，正与黑袍男激烈缠斗！原来，这蛇形雕饰本就是一条蛰伏的巨蛇。黑袍男此前借助盘绕的蛇躯飞身而上，却不想惊醒了这沉睡的巨兽。
　　巨蛇张开血盆大口，如闪电般向黑袍男咬去。黑袍男施展轻功，身形灵动，在密不透风的攻击间灵活穿梭。久攻不下的巨蛇，被彻底激怒，攻击愈发疯狂。
　　黑袍男瞅准时机，在巨蛇又一次攻击落空后，借着蛇身猛地一跃，朝着石柱冲去。同时，他手中虎爪勾一甩，精准地落在宝盒之上，随后用力一拽。宝盒瞬间越过虚空，朝着他飞来，黑袍男稳稳接住。他握紧宝盒，正欲借助石柱跃下，却见下方一张血盆巨口如汹涌浪潮般直冲上来，誓要将他吞入腹中。
　　黑袍男大惊，急忙施展一招“白鹤亮翅”，准备掠上石柱暂避锋芒。但就在他手臂张开的瞬间，手中的盒盖竟被甩飞。等他在石柱上站稳，宝盒里的那颗丹药已掉了出去，不偏不倚落入了巨蛇口中。
　　黑袍男看了眼眉头紧皱，一狠心放弃寻药，避开巨蛇的攻击，借着石壁几个纵身跳跃准备逃离。
　　巨蛇见了立刻追了上去。可就在这时，它的身躯竟不受控制地砸落地面，紧接着，它像是发了疯一般，在地面上横冲直撞。
　　山体在剧烈的震动中摇摇欲坠，何必和傅流云只能先行躲避。半刻钟后，下方突然没了声响。可山洞中却迅速弥漫出一股令人作呕的腐烂气息。两人正满心疑惑。不远处，巨蛇却又缓缓腾身而起。待看清眼前景象，两人彻底惊呆了。
　　仅仅是这短短片刻，那条巨蛇的皮肉竟已迅速腐烂，大半蛇骨裸露在外，仿佛瞬间中了剧毒，正以惊人的速度尸化。
　　难道那颗丹药就是传说中的不死药？
　　那这条蛇，难道是已经获得了不死之力？……
