


　　《玄学大佬说她是我影迷》作者: 子非鱼非子
　　文案：
　　玄学大佬顾云穿越到一本狗血假千金文中，成了那个万人嫌的降智女配不说，还欠了一屁股的债。
　　就离谱啊！
　　但这些都不重要。
　　魂体受损的顾云发现了可以帮助她修复甚至强健魂体的人——影后秦烟！
　　*
　　秦烟家世显赫、女娲毕设、长辈们的眼珠子、粉丝心中的女神……的她却是个短命鬼？！
　　谁能理解啊？！
　　本着试试看的态度，秦烟偷偷报名参加了一档玄学综艺，没想到却被全网黑的顾云给缠上了。
　　顾云：“秦影后，想通关吗？握个手吧，我是你的影迷（假的）。”
　　顾云：“秦影后，想知道标准答案吗？能和你拥抱一下吗？（星星眼.JPG）我是你的影迷（假的！）”
　　顾云：“秦影后……”
　　秦烟：“说，这次要做什么？”
　　顾云：“啊！这……”
　　别的嘉宾拼命地做节目组的任务才能过关，秦烟做顾云的任务轻松过关。
　　秦烟：顾云是我的脑残粉吧？这孩子真可怜。
　　节目要结束前，秦烟查了顾云的生日，决定为节目里帮助她的可爱脑残粉庆祝生日，却听到媒体采访顾云的一段对话。
　　媒体：“顾老师，听说你是秦影后的脑残粉？那您知道秦影后的成名作的名字吗？”
　　顾云：她应该知道吗？

　　玄学大佬VS影后

　　内容标签： 灵异神怪， 娱乐圈， 穿书 ，玄学，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：顾云，秦烟 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：假粉丝每天在影后面前刷存在感
　　立意：有一丝希望就绝不放弃


第1章 
　　“冤有头债有主！你要是恨就恨自己的命太好被人盯上了，你死了去找她们别来找我！与我无关！”说完，男人双膀较劲往上一抬做了一个抛物的动作，他怀中昏迷的女人顺势滚入了茫茫大海，汹涌的海浪瞬间将她淹没在一片蔚蓝之中。
　　监控的死角、震天的海浪声和轮船的机械声，根本不会有人发现这骇人的一幕。男人扯了扯防晒服的衣领，闪身溜进了船舱。
　　与此同时，在叶城首富秦家老宅的书房中。
　　中年女人眼中全是担忧地询问着自己的丈夫，“老公，这件事会不会伤害到烟儿的阳寿啊？”
　　“阳寿？”丈夫睨了她一眼，“她还有阳寿可以伤害？对方说人都准备好了，只等烟儿到场就可以举行仪式。我的女儿，真要有什么伤害我来扛！”
　　“老公。”女人被丈夫的话感动得一塌糊涂。
　　就在这时，房门被敲响，去接他们女儿的司机推开门急道，“老爷、夫人，不好了！大小姐她跑了！”
　　*
　　疼！
　　这是顾云脑中的第一个反射信号。周身冷寒、身体上传来被拍打般的疼痛却又被水流包裹一般没有重心，她整个人似乎躺在云端缓缓坠落。
　　难道，她突破了？
　　不对！她强行突破导致身体自爆了，肉身碎裂如何还能感知到疼呢？
　　蓦地睁开眼睛，入目的是一望无际的深蓝色和游来游去的五颜六色的鱼类，还有一只正与她对视的游魂？
　　那游魂张了张嘴似乎在说着什么，随着顾云身体的坠落，游魂渐渐地消失在了头顶上的一片光中，去轮回了。
　　顾云闭上眼睛，手掐一道诀，一道铺天的海浪从海面升起。船上的人无不惊叹，那海浪只有窄窄的一道又厚又高直接拍向遥远的岸边。无人看到被浪尖托起的粉衣女人。
　　那女人皮肤白皙在阳光下闪耀着钻石般的光芒，眉目间温柔、平和，身材高挑且是黄金比例，堪称完美的人类皮囊。任谁见了都会呼一声：绝美！
　　五分钟后。
　　顾云盘坐在岸边的一块礁石上，捋清了她现在的处境。
　　作为年纪最轻就位列仙班的玄师，没有之一。
　　顾云一不染因果，二不沾尘缘，一心一意增进修为，用了短短的二十年就从一介凡人升级为神仙。要知道，就算是天才玄师升到这一级别至少也得不眠不休地修行三百年。
　　这世上有五等仙：天仙、神仙、地仙、人仙、鬼仙。普通玄师的晋升渠道是先突破天元成为人仙，再突破境界成为地仙，继续突破可以位列仙班成为神仙，最后突破大关就是天仙当真成神、指点乾坤。
　　后来，顾云用了两百年都无法突破神仙境界成为天仙。
　　又过了两百年，当年那个玄学怪才叶凛携着不知道从哪个世界里拐来的锦鲤老婆进行时空旅游时重遇她，笑着说，“你还是老样子，一点都没变啊！”
　　顾云皱眉，是一点都没变啊！她还始终维持在神仙级别，可那没有成仙的叶凛似乎活得很快乐而且那一身霉运也消失殆尽了。
　　积攒了几百年的能量毁天灭地都够了，为什么就不能突破最后一道大关？顾云执拗地想要突破，结果强行突破导致肉身难承重负自我引爆也导致魂体受损。
　　她不甘！困惑！痛苦！这些情绪无意间与另一个时空的魂魄产生了共鸣，肉身死去的顾云没有升天成仙而是被某种力量拉入了这具与她同名同姓的身体中。
　　这具身体原来的主人也叫顾云，与她不同是个普通的凡人，也是一本狗血假千金文中的降智女配，还身欠巨额债务。
　　顾云扶额，要不是听说叶凛看了本小说就祛掉了那一身顽固型霉运，顾云也不会手欠去看小说。那书摊老板说这一本特别的火爆，她就买回去看。
　　整本小说以炮灰女配顾云开头寥寥数笔介绍了她的生平，然后宣布她领了盒饭。顾大佬看了几眼觉得太扯便将书丢在一旁。
　　难道，这就是弃书的反噬？让她穿书？
　　太离谱了！
　　书中的顾云是旺父母运的命格，因此会被顾家人从福利院抱回家养着。一开始顾家确实从低谷逐渐转好。可等到顾云18岁成年那天开始，顾家的生意再次遭受重创。
　　顾家夫妻去找当年给他们指点的神棍询问如何化解？神棍说顾云长大了，运势会偏向她，只有她过得越来越差，你们的日子才会越来越好。
　　于是，顾云被爆出是顾家的假千金，遭到同学的霸陵而无人问津；为了报答养父母的养育之恩，她签了等同于卖身契的“明星培养合同”踏入娱乐圈，同时也踏入了人生的倒计时。
　　经纪人压榨她，差点把她送到资方的床上。娱乐公司给的人设不是冒傻气就是蠢笨降智，给她招了不少黑粉。她去跟网贷借了巨额债务帮助父母的公司度过危机，却被传出她生活奢侈入不敷出。养父母逼迫她穿得像个.妓.女，还让她深夜去给某大明星送礼，被明星的粉丝拖出来骂！最终成为全网黑、全网嘲。
　　原主百口莫辩，每一次澄清都发展成了越抹越黑。
　　她不甘！明明她努力滴学习演技、舞蹈课从没落下过，而这些付出仿佛空气般，她得不到任何人的认可。
　　她困惑！为什么本来对她疼爱有加的父母突然变成了两只吸血鬼？
　　她痛苦！自己什么坏事都没做却每天醒来都要被人骂。别人的V号底下都是一片暖阳，她的V号底下成了国骂聚集地。
　　就连参加这一次的玄学综艺也是被经纪人骗来的。经纪人说这次的综艺可以让她翻红，而且片酬优厚。
　　自从原主当了明星后，养父母一直跟她要钱说弟弟上学需要钱、家里公司需要钱等等。谁敢想在娱乐圈里混了五年的女明星银行卡里存款只有几千块？助理请不起就算了，差点连房租都要拖欠。
　　为了生存，小时候连鬼故事都不敢听的原主不得不硬着头皮来参加这档玄学综艺。
　　坐在来录制地的游轮上时，原主就心灰意冷了，生活好累啊！她才二十出头却感觉已经看到了人生的尽头。每天凌晨三点起来化妆、拖着行李箱奔赴一个个通告，赚来的钱还要填家里的无底洞，她又狠不下心拒绝养父母的索取，毕竟他们把她养大成人。
　　所以，在看到某个人给她的饮料里下了某种不明粉末时，原主并没有反抗，她选择了顺应这个世界，大不了就是一死。
　　没有让她失望，那个下粉末的人确实把她丢到海里，原主不会游泳，被抛入深海无人得知的情况下只有死路一条，巨大的海浪会把她胃里的食物挤压出来，冰冷的海水会让她的体温骤降，呛入气管的海水会加速死亡的到来。
　　就算找到尸体，尸检出安眠药的成分，人们也只会说她是服用了过量的安眠药不小心跌入了海中。在大家的眼中她不止是个会服用安眠药的女人还是一个不干净的会嗑药的烂女人！
　　反正她是全网黑，死了大家还会欢欣雀跃，没人会替她说一句公道话。没有任何人会为了她流一滴眼泪。哪怕是伤心一下。
　　本就选择了放弃，所以在顾云穿过来时原主的魂魄才会那么平静地接受了死亡并迫不及待地去轮回。
　　这个世界真的让她彻底失望了。
　　只是那一缕不甘的执念还残存在体内。
　　顾云摸着心脏的位置，心道：你安心去吧，我会还你一个清白。
　　至此，那颗被执念纠缠而猛烈跳动的心脏逐渐平缓下来，恢复了正常的跳动频率。
　　作者有話要說：
　　顾云：算你狠！还好我过来了！
　　叶凛：我来客串了？给出场费吗？（人物来源：《玄学大师穿成渣A后和影后HE了》）


第2章 
　　“各位观众朋友们大家好！这里是《玄之又玄》第二季！我是主持人明飞！”主持人明飞出现在镜头前，那一头根根分明的毛寸被海风吹得向后扬起露出了漂亮的美人尖。亮黄色的防晒服下是小麦色的健康肌肤。
　　他的出现拉开了《玄之又玄》综艺第二季的开篇。
　　就在这时，小助理惊慌地冲着他摆起了手，明飞的表情微怔但也就是一闪而过，他凭借着专业的临场发挥能力迅速转身指向后面那座在一片大海中的孤岛，介绍道，“在我手指的方向就是我们这次的录制地魔岛。这里有着神秘的传说，更为神秘的是我们这一期的玄学大师团和参加竞赛的明星嘉宾团！”
　　话音刚落，本来该启用的正对着嘉宾团的二号摄像机并没有开启，而是直接切入了事先录制好的宣传片。
　　直播间的屏幕上也开始按照姓名笔画排序逐个播放出明星们的个人简介。
　　各家的粉丝和网友们在评论区开始为喜欢的明星打call，也有专门过来嘲讽节目组的。
　　【这破节目，剧本不行，演员也都是过气的有什么好看的？快去隔壁看哥哥们选秀吧！】
　　【听说秦影后来这档节目了？！我是专门为了她来的！】
　　【我也是！为影后声援！】
　　【+1】
　　【看，秦影后的信息出现了，她真的来了！节目组诚不欺我！】
　　【你虽然烂，但你请了我老婆，勉为其难关注你吧。】
　　红遍大江南北的影后秦烟，24岁半，是叶城首富的孙女，家世显赫不说人长得极美堪称女娲毕设。长发、美颈、完美的S曲线身材和如画般的眉眼，上至八十、下到三岁，没有人不喜欢她。而且秦烟是出了名的性格好还宠粉。
　　网友们不禁刷了一波屏幕：【秦烟，你是最完美的女人！】
　　【你是我的完美女人！】
　　【楼上让开，她是我的女人！】
　　【你们都让开，秦烟，我是你的女人！】
　　【这位姐妹好狠！抢我台词！】
　　随着明星嘉宾名单的公布，直播间的观看人数在秦烟的名字被放出来的瞬间暴增到几百万人，要知道上一期的观众人数差点比不过小网红。
　　可这一季不一样了，有秦影后的加入，节目瞬间就支楞起来了！看看评论区底下这乌泱乌泱的留言和右上角不断飙升的观众人数，导演的嘴叉子都快咧到耳朵根儿了。
　　秦烟是什么人？19岁拍摄了著名的历史剧《风华绝代》凭借年轻时期的长公主角色拿下当年的最佳女配角奖和最佳新人奖。
　　并在同年凭借《云霞》一片中女知情是角色斩获最佳女主角奖成为最年轻的新晋影后。
　　《云霞》中，秦烟饰演的女知情从十六岁一直到八十岁都是她一人诠释，女主角从优渥的家庭来到穷乡僻壤锻炼，然后参加高考重新走入象牙塔；在学校参加科研项目，因为性别被人质疑学术能力到最终带领团队走向世界，取得一个个跨时代的成果。
　　秦烟从角色心理的把握上、年龄的表现形式甚至是台词功底都表现到了绝佳，被国宝级老艺术家称为是新时代最棒的演员，没有之一。
　　从那之后，秦烟如同开挂一般把国内外的奖项全都拿了一遍，家里有一个房间专门用来摆放她的奖杯。而且，她自出道至今就没有过低谷期，一直在上升，似乎她的世界里没有天花板，或者说，她是托着天花板去任何想达到的高度。
　　秦烟，娱乐圈里，神一般的存在。
　　这样的一个人，几乎占全了人们对所有美好的向往：金钱、地位、才情、美貌、权利和尊重。
　　就在节目组接到她要来做嘉宾的消息之前，国际知名导演陈导还邀请她去参演新剧。那可是拍一部火一部的陈导啊！多少人挤破头想要当她的女主角却苦于没有机会。
　　秦烟却一口回绝，她主动给《玄之又玄》节目的导演打了电话，说她要报名参加这档综艺并且不收一分酬劳，但是前期必须保密不能让任何人知道她要参加这档节目。
　　导演还以为秦影后逗他玩呢，等秦烟孤身一人出现在嘉宾阵营中时，他才明白秦影后这是来真的！她连助理都没带。
　　虽然不清楚秦影后为什么要参加这档糊咖综艺，但她什么咖位？她能来那就等于救他的综艺于水火！
　　合同签完，一直到嘉宾全部都登船，节目组才放出了消息。打了整个娱乐圈一个措手不及。
　　不止导演不清楚秦烟为什么要来这档糊咖综艺，影迷们更是不清楚。甚至有人说秦烟没钱了，节目组一定给了她不少钱，她才去的。
　　看到这样的消息，秦影后的影迷们坐不住了，当即有人发言。
　　【楼上你放屁！秦家那么有钱，就算没有秦家，秦影后赚的钱都够她躺着花几辈子了。你全家缺钱，她都不可能缺钱！】
　　【那她为什么自降身份到糊咖综艺里当嘉宾？多少嘉宾连第一场挑战都过不去！她图什么？】
　　【就是，来这档综艺的大部分都是劣迹艺人、过气的爱豆之类的。】
　　【真的很好奇秦影后为什么要来参加玄学综艺？这破垃圾综艺的风格跟她一点都不搭。更何况还是和恶心的糊咖顾云在同一档节目？谁能理解啊？】
　　【别提那人的名字，听不得！听不得！死亡芭比粉作妖精，赶紧滚出娱乐圈！死得越远越好！】
　　【深度怀疑顾云是为了转运才来的。她该不会想养小鬼转运吧？】
　　【实属恶心，顾云，劝你赶紧找个厂上班吧。滚出娱乐圈！让我好好洗洗眼睛！】
　　莫名地被一波顾云的黑粉刷起了屏幕，就连影后的影迷评论都快被压了下去。而其中的一条说顾云打算养小鬼的消息被人们拿出来扒。
　　《玄之又玄》节目组很穷，连稍微热点的网红都请不起，导演找的都是一些刚进入演艺圈的新人、过气的、有点劣迹的明星们。就比如顾云。
　　因为第一季的播出没有激起什么水花，导演学习了其他综艺的套路专门找了全网黑得最惨的、最让人讨厌的女明星顾云来参演，并且和她的经纪人谈好了顾云在节目中的人设，让她一定作天作地作到让人呕吐，这样节目才有看点，就是被骂那也是一种火啊！
　　《玄之又玄》节目组最不能让人接受的一点，节目组大部分人都是玄学爱好者，好多工作人员都是不领工资的志愿者，这也导致节目录制的不够专业。很多网友嘲讽节目组是山寨货！
　　正因如此，风头正盛的影后秦烟自降身份来到这档节目，就成了一个迷。
　　也有影迷提出了另一个可能性：
　　【难道影后是为了见某位玄学大师？】
　　《玄之又玄》节目组请嘉宾那是相当的小气，一分钱都要掰开几瓣花。但他们省下来的钱都花在了刀刃上，在请玄学大师这件事上可谓是非常舍得孩子的。
　　第一季请的都是玄学界有名的大巫甚至还有降头师，三位玄师在当地那都是呼风唤雨的人物。节目组可是花了大价钱还找了不少人脉才把他们请来的。
　　因为这样，不少嘉宾都愿意参加节目，特别是过气的明星们，他们都希望通过完成任务通关后可以见到有能力的玄师，帮助他们改改运气或者算上一卦。
　　第一季里的优胜者就获得了玄师们的祈福，据说下了节目连中三天彩票，两次一等奖一次二等奖，这些钱对大明星来说不算什么，但对于现在的他来说可谓是巨款，整个人生都被改写了。
　　很多网友也不能接受这个假设。毕竟，在他们的眼中，秦烟什么都不缺啊！她来找玄师做什么呢？
　　【难道秦烟被渣男渣了，找玄师诅咒渣男？】
　　【楼上积点口德，我们烟烟都没谈过恋爱！】
　　【25了还没谈过恋爱，谁信啊？现在的明星都是隐婚，没准孩子都掉几个了！】
　　【楼上实笋，全国的笋都在你家。】
　　【烟烟不是那种人！而且烟烟只有24岁半！】
　　【秦影后洁身自爱，这么多年连个绯闻都没有！】
　　【我猜一定是秦影后和导演的关系好，这是友情客串帮忙带带节目热度！】
　　【那我们也帮忙带带节目热度吧，虽然我最讨厌神棍什么的了。】
　　……
　　导演根本不知道自己被网友们“关爱”了，他此刻心急如焚，因为节目还没开播就丢人了！
　　刚才，小助理冲着明飞摆手就是让他别把话题投到嘉宾身上。
　　本来，节目设计的是主持人介绍完录制地魔岛，镜头就会被切换到甲板上的嘉宾身上。主持人和嘉宾互动一波给每名嘉宾都带点话题和立一立人设，带一下直播间的热度。
　　可是小助理一点人发现少了一名嘉宾。一共22名嘉宾，现在是21名嘉宾，顾云消失了！他发动工作人员把船舱、甲板和各个犄角旮旯都搜了一遍，无论在哪里都找不到顾云！就好像她没有上船一样。
　　“人怎么能丢呢？”导演气得把台本摔在地上发出啪的一声，早就听说顾云脑残，没想到这么脑残，脑残到把自己都弄丢了！他问小助理，“你确定她上船了？”
　　小助理肯定地点了点头，“我非常确定，五分钟前我还在甲板上看到她了呢。她就一个人站在围栏边上。”说着，小助理指了指不远处成年人可以轻松跨过去的低矮围栏。
　　导演和明飞一听，对视了一眼，不能吧？不是他们想的那样吧？人不会掉下去了吧？
　　五分钟前，轮船还在海中央。现在，船已经靠岸了，这要是掉进海里，那岂不是……
　　刚才还觉得有影后的加持，节目可以火一波儿，结果还没开始录制就死了人？
　　我艹（一种植物）！节目要完啊！
　　导演、主持人、小助理三个人正围在一起紧张地讨论着该怎么办？
　　站在甲板上的嘉宾们面面相觑，谁也不知道出了什么事。
　　此时，站在角落里的女人站起身，她穿着一件宽松的迷彩牛仔服，乌黑的长发挽在脑后露出修长白皙的颈子，墨眉下的黑眸如两颗宝石点缀在脸上。她的气质集可爱、洒脱、文艺于一体浑然天成，加上此刻略带严肃的表情就很戳人们的萌点。
　　也是因为独特的气质，她可以驾驭各式各样的角色。
　　饶是站在角落里穿着普通的牛仔服，她也是一众打扮得光鲜的明星中最耀眼的一颗！让注意到她的人挪不开眼。
　　“秦，秦影后？”就在秦烟抬腿打算去找导演的时候，一道细弱绵软的声音拦住了她。
　　说话的人是个十八九岁的小姑娘，脸很生，估计是哪家公司刚签下的新人，她紧扣着的双手抵在下巴上，满怀期待的星星眼崇拜地盯着秦烟。
　　在秦烟的目光投过来的瞬间，她似乎要呼吸不畅一般，整个人在灵魂深处发出了野兽般的嚎叫，而表面上兴奋地捂着脸，压抑着不让自己喊出声。像是遭遇了极大幸福时的无法接受的惊喜！
　　一看就知道这是她的影迷，对于影迷，秦烟一向宠爱，她冲着小姑娘友好地笑了笑。
　　那小姑娘立即做出了：哇！影后冲着我笑了！的惊喜神情。
　　两个人就这样互动了一番，小姑娘自我介绍道，“秦影后，我叫莫娇娇。我，我是你的影迷！”莫娇娇激动的甚至忘了说自己的经济公司，她小心翼翼地伸出手。
　　来节目之前，经济人告诉她一旦遇到有点名气和曾经有点名气的明星一定要去刷一下存在感，特别是在镜头前面，这样观众才会记住你。不然就凭你这大众小圆脸很难出圈。当然，最后这句话，经纪人没有说出来。
　　但莫娇娇是真的喜欢秦烟，她就是为了有机会看到秦烟才进入的娱乐圈啊！她不知道的是自己的这种行为却无意中实践了经纪人的叮嘱。
　　秦烟大方地回握她。
　　两个人从陌生到笑着握手的整个过程都被站在船身外的顾云看了个清楚明白。
　　她施展灵力把自己送回到船上，甫一站稳体内就翻江倒海，似乎五脏六腑都要从喉咙中涌出一般。魂体受损、灵力涣散，她差点再次跌进海里。
　　勉强握住围栏重新站在了甲板上，她的身体就呼吸困难了。必须立即寻找足够的能量修补魂体才行。
　　等秦烟和莫娇娇分开，想绕过人群去找导演的时候，一道粉红色的影子突然冲到了她的面前，猝不及防地，那人抓住了她的手，紧紧地握住似乎是怕她会跑。
　　“秦影后？”顾云略带疑问地笑道，“你好，我叫顾云。我是你的影迷！”
　　谁知下一秒，秦烟啪地甩开了顾云的手，厌恶地后退了两步，动静之大引来了不少人的注意。
　　顾云：诶！怎么还区别对待呢？
　　--------------------
　　


第3章 
　　一股浓郁的凡人肉眼不可见的黑气从秦烟的手中光速流失，顾云的掌心放佛一个无底黑洞在疯狂吞噬那股黑气并有越演越烈的趋势。
　　随着啪地被人甩开手，顾云露出了万分惋惜的表情！幽怨地看向秦烟。
　　虽然穿着一身死亡芭比粉，但被海水冲掉浓重妆容的顾云顶着一张瓷白的小脸儿，小眼神儿巴巴的，表情很复杂：委屈、幽怨还夹杂着一丝渴望。就好像……被渣男伤害的痴情少女？！
　　秦烟甩了甩头，她怎么会有这样的想法，她只是想离顾云远点，不是因为顾云被全网黑，而是，曾经发生的事让她有些不适。是不是刚才的表现太过应急伤害到了对方的自尊心。如果顾云有自尊心的话。
　　顾云露出那样的表情当然不是因为自尊心受到了伤害，而是失去了和那团黑气连接的媒介，有点馋？对，就是馋！
　　她有个不为玄学届所知的秘密，这也是她避世修行的主要原因：她可以吸收各种负面力量将它们转化成灵力为己所用。
　　换言之，无论死气、煞气、丧气……全都是她修行的养料。
　　这种修行者会被误认为是邪修，顾云的师傅为了保护她，在她很小的时候就叮嘱她不是万不得已不可以吸收负面的能量进行转化，搞不好会被某些自以为是正道的玄师灭杀。
　　当然，在她长大成仙后，师傅就没担忧过这点了。师傅开始担忧她别的事情了。
　　刚才和秦烟的接触的瞬间，顾云猛猛吸了一顿黑煞气。她并不关心秦烟为何一身黑煞缠身，她只想转化了煞气修补魂体。
　　她抬手，肉眼可见的看到原本平滑无纹的掌心上增添了一条因果线。
　　啧，就说修行要避世，现在染上因果了吧？她瞪了眼掌心，这个动作落在外人的眼中就变成了：那表情就好像刚才不是握着秦烟的手而是抓了狗屎似的。
　　这也太伤人了吧？这嫌恶的眼神如此明显？莫娇娇站在一旁气愤填膺，顾云真的太可恶了，刚才是她去抓秦影后的手，现在还嫌弃人家，什么玩意啊？有病吧？
　　黑煞气在体内运转了一圈儿后变成了幽蓝色的灵气被魂体吸入将破损的地方一一补齐，不得不说，这黑煞气力量蛮强的。只是吸收的还不够多。
　　而且，这女人似乎不太喜欢她的样子。
　　顾云搜索了一下原主的记忆，确定她和秦烟并没有交集，两个人没有交恶，那又是因为什么呢？无所谓了，她只要伪装得好，总有机会再次接触到秦烟去吸收她身上的黑煞气的。
　　魂体得到一定的修补，呼吸顺畅，身体上的疼痛也消失了。顾云吐出一口浊气，整个人都舒展开，那漂亮得不可方物的眉眼几乎晃瞎了面前的一众人等。
　　这位漂亮姐姐还是他们记忆中的顾云吗？
　　原主在经济公司的逼迫下必须化大浓妆遮掩住了原本漂亮的面容，加上常年作息不规律产生了黑眼圈和大眼袋将她的颜值埋没。
　　顾云穿越过来，用灵力修补了魂体，身体也跟着转好，之前熬夜产生的黑眼圈、眼袋都消失了，皮肤都亮了一个度，仿佛阳光下发光的钻石。
　　秦烟看着顾云，心中惊叹，之前怎么没发觉顾云这么……美？
　　刚才剧组疯狂寻找的“失踪嘉宾”顾云突然出现在众人面前，参与寻人的工作人员发出了灵魂质问，“诶，顾小姐，你刚才在哪儿了？我们找了你好久。”
　　莫娇娇闻言也发现了不对劲的地方，秦烟所在的地方已经是角落，她站在外侧根本没有看到顾云，刚才顾云仿佛一阵风一般突然出现，难道她是从船外面爬进来的？
　　不！莫娇娇看了眼船尾那震天响的海浪，觉得自己这个想法太过白痴，正常人根本不可能从湿滑的船外爬进来还不弄湿衣服吧？
　　“顾云！”导演怒目瞪着她，刚要大声骂人就见顾云把余光瞥了过来。瞬间，导演突觉一阵头皮发麻，一股强大的压迫感从上袭来，双膝一软差点冲着顾云跪下。
　　导演：……
　　他扶着椅背撑了一下身体，再抬眼看向顾云，对方并没有什么异样，难道刚才只是他的身体不适？
　　“导演，不要太激动，有话好好说。我听着呢。”顾云淡淡道。明明就是普通的说话，可传到导演的耳朵里，每个字都跟擂鼓异样，震得他脑袋嗡嗡的，刚才嘴边的骂人话瞬间忘了个干净。
　　他想了半天似乎在斟酌词语，其实他忘了自己要跟顾云说什么了。最终他说，“既然人齐了，就，就开始拍摄吧！”
　　小助理目瞪口呆，导演竟然没有骂人？要知道导演可是脾气暴躁的大汉，人虽然不坏但三句话带一句国骂已经成了口头禅。
　　刚才听说丢了一名嘉宾，导演嘴里一直骂骂咧咧，按照常理他肯定是要痛骂一顿顾云的，毕竟她差点影响节目的录制，更何况他们开的是实景直播啊！可导演却在即将爆发的瞬间软了下来？！这还是他第一次见导演对一位嘉宾如此客气。
　　其他的工作人员也非常惊讶，刚才闹出那么大动静，导演不打算追究吗？折腾他们一顿，导演难道就这样放过了糊咖顾云？
　　难道，导演有什么把柄被顾云抓在手里了？
　　“你！？”明飞颤抖着手指着顾云，失声喊道。那个本该死掉的女人她回来了！？
　　众人看向主持人，心说：终于要骂顾云了！听说顾云在哪个剧组都是挨骂的货。他们有好戏看了。
　　明飞的脸色煞白，不敢置信地看着顾云。这，这女人不是被她下了安眠药丢进海里了吗？怎么会出现在这里？
　　“你，你们看的到她吗？”明飞觉得自己疯了，他询问身边的小助理。
　　小助理点头，看得见啊。他用一种疑惑的眼神看着明飞，这是怎么了？
　　原来，早在出发录制《玄之又玄》节目的前几天，明飞接到了顾云经纪人的电话，对方说有一笔生意要谈。
　　有人看上了顾云的命格，要买她的命。法治社会，光天化日下谁敢行凶啊？但录制节目的时候，嘉宾们会汇集在一起乘坐轮船去录制地。大海是最好的让一个人消失的好地方。
　　但经纪人不能跟着去录制节目，这个活儿就交到了明飞的手上。
　　顾云的经纪人和明飞也不是一个娱乐公司的，但两个人有着债务关系，明飞欠着顾云经纪人几十万，利滚利眼看就要上百万了。
　　明飞也曾经是满怀壮志的热血青年，从乡村考到帝都的高等学府学习主持专业，为的就是有一天可以像电视里那些西装笔挺的主持人一样坐在镜头前，让父母的脸上有光。
　　大城市的诱惑多，娱乐圈更是个大染缸。等他签了公司稍微火了一把之后，有人带着他去“见世面”，在酒吧，男人们喝酒、泡妹、赌牌、嗑.药……明飞一开始也不屑这些事，但架不住周围都是这样的人。
　　最终，少年的壮志敌不过糖衣炮弹，他迷上了赌博欠下巨额债务不说，还因为泡了某大佬的女人差点被封杀，不得已他才接了《玄之又玄》的节目。
　　明飞就算再烂他也不敢杀.人啊！可顾云的经纪人给出的条件太优厚了，不仅债务一笔勾销，事成后还会给他二十万。这买卖只赚不赔。
　　“你放心吧，顾云是顾家从福利院捡来的孩子，她的养父母把她当摇钱树一样吸血，她死了最多节目组倒霉，根本连累不到咱们俩！”听顾云的经纪人这么说，明飞的胆子也就大了。
　　等顾云上了船，他看出顾云的精神状态不是很好，假装好意给她递了一杯果汁安慰她几句，然后等着顾云喝了融入安眠药的果汁，趁着顾云昏迷的时候，在监控死角把人丢下海里去。
　　一切都是很顺利，一开始他是心慌的，但上了镜头后，他想到自己的生活会发生天翻地覆的变化，他的债务消失了还能得到一笔钱，虽然不多，但是可以给爸妈买房子，然后自己再也不赌了，重新做人。
　　他却没有想过，他用顾云的生命换来的钱孝顺父母，过上好日子，那钱上的血债会反噬他们全家。
　　而且，得到甜头的明飞胆子会越来越大，他开始到处搜集明星们的隐私，然后去敲诈他们。身上沾染的血债也越来越多。
　　他也戒不掉赌博，他会继续沉迷、无法自拔直到有一天被人故意撞死在街头，他才结束了他罪恶的一生。
　　而明飞的生命轨迹随着顾云的重新出现发生了改变。
　　他的记忆没有错乱，他确实把顾云丢进了大海里，所以，面前这个本来该死掉的女人难道是鬼吗？
　　明飞指着顾云，恐惧到手臂都抖了起来。这在其他人的眼里就是明飞气到发抖，顾云要倒霉了。
　　“主持人，你有什么话要说吗？”顾云莞尔一笑，纤纤玉指将脸颊边的发丝撩到耳后。
　　众人将目光投向明飞，是啊，你倒是说句话啊？诶？不对，这话听着怎么好像是在质问明飞一样呢？


第4章 
　　顾云的眼睛如鹰隼一般盯着明飞。像是再说：我看你能说出什么？
　　他能说什么？说他刚才把顾云丢进了海里想杀人灭口？！他当然不敢，他打算骂顾云一顿，因为她的“突然失踪”节目组为了找人打乱了节目录制顺序。可甫一对上顾云的黑眸，他便心虚得厉害，张着嘴半天说不出一个字。
　　“那个，”小助理突然出声，宣传片已经到尾声了，他们的节目到底还进行不进行了？他询问看似要骂人却张不开嘴的两位。
　　“二号机就位！”导演面色难看地喊了一声。责骂顾云的事回头再说，节目优先。
　　节目继续录制，秦烟也便停住了脚步站在原地。莫娇娇特地挤到了她的左边把她和顾云隔开。
　　保护偶像，我是认真的！
　　莫娇娇长得娇小可爱，站在两位一米七以上的御姐中间，有一种一家三口的既视感。
　　明飞扯了扯防晒服，手抹了一把毛寸头重新调整好情绪，瞬间进入主持人状态，他对准镜头，身后是22名嘉宾。
　　他露出了标准的职业笑容，脱口而出：“X市XX酒吧-2层是大型赌场，我在那里输掉了三百多万！那里的进入方法是……为了还债我和XX明星签订了雇佣协议专门帮他给那些被他盯上的女明星下.药。还有……”
　　按照节目顺序，明飞此时要和嘉宾们互动，他会从过气嘉宾到新人到影后逐一询问他们参加节目的目的，顺便抽取两位网友的疑问询问有热点话题的明星，把节目的热度炒起来。
　　谁承想他一张嘴就爆出了惊天的大瓜！好多违禁词汇直接被网警筛选出来。X市警方一直关注着地下赌场的事情，正苦于找不到进去的方法，此段直播视频的流出帮助警方破获此案，顺着他在直播中提供的消息，地下赌场被端了！
　　“咔！咔！咔！”导演连忙喊了暂停。《玄之又玄》综艺节目再次播放起了宣传片。
　　网友：……
　　【KAO！刚才主持人说得都是真的吗？我们哥哥不会做那种事！】
　　【主持人疯了吧？】
　　【我也听说XX酒吧好像有赌博的局，可是我穷，呜呜呜……】
　　【大家就没想过这是一档玄学节目，主持人是不是中邪了啊？】
　　【完！我嗅到阴谋的气息~】
　　【劲爆！节目搞不出来名堂，开局就爆娱乐圈猛料啊！】
　　【明飞完了，等着收我们哥哥的律师函吧！】
　　【天呐！这要是真的，那位明星不是在犯罪吗？太恶心了吧？】
　　【狗节目组掐了直播干什么？我还没听够呢！果然贵圈好乱！】
　　节目开局不顺，可万千网友们嗅着瓜味儿纷纷涌入了直播间，也算给节目带火了一把。
　　明飞都快疯了，他脑子里明明想的是主持词，可脱口而出的却是那些不能说的秘密，他刚才说出去的话得罪了不少大佬，那些人随随便便就可以让他在这世界上彻底消失。完了！他惹祸了！
　　工作人员和嘉宾们也都变成了O型嘴，太震惊了！第一次见到这种操作，为了让节目火还可以这样吗？
　　嘉宾们中有人知道一些明飞说的事，心里都紧张了起来，这明飞怕不是输钱输疯了？当着镜头真敢说啊，以后他还想在圈子里混吗？估计在国内摆摊卖煎饼果子都够呛了。
　　好好的玄学节目，谁让你说那些乱七八糟的话题？导演刚要开口骂人，就听到明飞嚷了起来，“看什么看？要不是你陪资方睡了几晚，你以为你能进的了节目组的？还有你这个酒吧门口捡尸的渣男，你以为你给我的那点钱能从我这里要到多少镜头？还有……”
　　明飞突然捂住嘴，可嘴巴还在掌心下唔唔地不可控制地发出声音，他疯狂摇头，冲着导演投去了求助了目光，他这是怎么了？
　　那两个被明飞点名的嘉宾脸色难看，恨不得掐死明飞。他们来节目就是为了洗白的，这下可好，在节目组里又黑了一把。
　　“谁都不能录像，主持人不对劲。暂停录制。”导演看出了问题，他和明飞合作过一期节目。
　　知道明飞不是个好货，除了好赌之外就是仗着自己多混了几年娱乐圈压榨新人，就算他干了违法的事他也不敢说出去，这明摆着是中邪了！
　　“该不会中邪了吧？”不知道谁说了一句。
　　有人嗤笑也有心怀鬼胎的人自危起来，这节目该不会真的有什么邪祟吧？
　　“天呐！”莫娇娇捂着嘴，进娱乐圈之前她就听说过很多明星塌房的事，但没想到娱乐圈这么乱？
　　就算再乱也没人敢这么明目张胆地说出来吧？她看向秦烟，“秦影后，你说主持人说的是真的吗？”
　　秦烟没说话，有些事她也是听经纪人说过让她离明飞所说的那位男明星远点。但她也没有证据不能乱说。
　　“是真的。”顾云说道。
　　在众人震惊的时候，只有顾云的表情淡然。
　　原主被害，一没被拍到，二没有人证，就连那只装果汁的杯子都被明飞扔进了海里，真是死无对证。可她穿了过来就不能让原主白白枉死。
　　她刚才看向明飞的时候，下了一道真言咒，让他把自己做过的坏事都一一说出来，曝光在镜头下。她从原主的记忆中得知，这个世界网络发达，消息传递得特别快。人言可畏，毁掉一个人很简单。
　　她就是要毁掉明飞这个垃圾，让他的余生生不如死。
　　莫娇娇瞪了顾云一样，又没跟你说话。
　　顾云不以为意，原主在多方的迫害下早已臭名远扬，想扭转她在人们眼中的形象不是一朝一夕的事。
　　就在粉丝等着XX明星给明飞发律师函的时候，一条V博上了热搜。
　　#某女星实锤XX明星所作所为，明飞直言不讳牵起千层浪#
　　莫娇娇看着手机上的推送，抬头震惊地看向顾云，“你是怎么知道的？”你是怎么知道明飞说的是真的啊？
　　顾云没有回答她，她看向站在旁边的秦烟，道，“我是秦影后的影迷，我说的都是真的。”
　　闻言，秦烟抿了抿唇，往外挪了挪，站得离她更远了。
　　顾云：……
　　导演带着明飞进了船舱，下楼梯的时候，明飞脚下一空人顺着楼梯滚到底下磕破了头不说还是脸朝下，整过容的鼻子也歪了，门牙也磕掉了，阳光的形象尽毁。这主持人是没法用了。
　　情况紧急，节目组当即换了一位主持人，小助理戴上了话筒战战兢兢地站在了镜头前。
　　节目直播重启，新任主持人和22名嘉宾齐刷刷地出现在直播间里。
　　远在叶城的顾云的经纪人正享受着美女、香槟。刚才看到明飞在镜头前胡说八道时，心里就一阵紧张。现在又看到了顾云还好端端地站在镜头前，手一抖香槟酒杯掉落在地上摔了个粉碎。
　　随着顾云的出现，网友们又开始了嘲讽模式。他们不知道的是，几道金光从天际而下注入到顾云的身体中，刚刚下真言咒用掉的灵气以几十倍的速度增长了回来。


第5章 
　　“观众朋友们大家好！我是《玄之又玄》节目的主人小胡！现在，搭乘22名参赛嘉宾的邮轮已经停靠在了魔岛的岸边……”小助理小胡虽然紧张，但他对台本的流程和台词都很熟悉，说着说着就渐入佳境了。
　　【新主持人也很帅】
　　【我还是很关心明飞，他中邪怎么样了？】
　　【果然是玄之又玄，开局换主持人，干得漂亮】
　　【那位明星塌房了，我刚围观回来。】
　　摄像队伍浩浩荡荡地占据了大片海滩。
　　正对着海滩有一条砂石铺成的小路，嘉宾们一字排开面对小路、背向大海。
　　顾云特地站在了秦烟的身边，就在莫娇娇要钻空子的时候，顾云又往秦烟的身边迈了一步彻底占领了莫娇娇的立足之地。
　　小丫头咬着牙恨恨地跺了跺脚，你就等着让网友们喷死吧！莫娇娇转而站在了秦烟的另一侧。
　　秦烟似乎有心事，根本没注意到身边发生的事，等她回过神才发现身边站着顾云！
　　镜头打了过来，镜头之下顾云也不会做什么太出格的事，秦烟便没有调整位置。可秦影后的影迷们就炸锅了。
　　【顾云是在蹭热度吗？她糊穿地心非要挨着秦影后，是搞对比吗？她是有多不知廉耻？】
　　【顾云不知廉耻！】
　　【请顾糊逼离我们影后远一点，谢谢你祖宗十八代！】
　　【死亡芭比粉和高贵迷彩装不搭，请换掉她~！不然我掀了节目组！】
　　【烧香诅咒顾云！】
　　【难道只有我一个人觉得她俩站在一起好养眼吗？】这一条消息被众多嘲讽顾云的评论压到了箱子底儿。
　　顾云根本不知道直播间里已经骂声一片了，对导演冲她摆着让她挪地方的手也视而不见。站在哪儿都没有站在秦烟身边舒服。
　　那丝丝缕缕飘过来的黑煞气是多么的滋补啊~宛如炎炎夏日的清风让人无法割舍。这世上竟然有如此纯净的黑煞气，难得！
　　有几位嘉宾也投来羡慕的目光，他们真心佩服顾云敢刚，只要能继续糊那也是一种火。他们就是怕被秦影后的影迷们骂，都特地避开了秦影后，倒是顾云和那个新人够胆量！
　　直播间已经被骂声刷屏了，《玄之又玄》综艺直播间从来没有这么热过，特别是顾云站在了秦烟的身边，嗑颜值的、骂顾云的、心疼秦烟的……大量的网友纷纷涌入了直播间。不得不说，最好的和最坏的都是引流宝藏啊！
　　导演摸了摸下巴，看向顾云，她洗掉了大浓妆后是真的美，特别是和秦烟站在一起，简直是美上了天！太养眼了！
　　“记住，把她俩锁死！我们的综艺就有看点了！”导演在屏幕上点了点顾云和秦烟。身边的摄像点了点头，知道要拍什么了。
　　“这座魔岛有着很诡异的传说等着我们的嘉宾揭开它神秘的面纱，那么接下来，我们向着此次的录制地进发！”小胡手一摆指向了面前的砂石路。
　　小路很窄，并排最多走两个人。
　　导演组在前方引路，后面跟着嘉宾团，两侧的草丛里是摄像师，主持人在队伍中游走，随时和各位嘉宾们互动。
　　这条小路似乎荒废了许久，前面路中间还倒着一棵枯死的树木。导演带着人把树木挪开，地上残留了一部分腐烂的掺杂着泥土的木屑。
　　秦烟走在顾云的前面，等她们走到那段路的时候，她的手腕突然被人拽住，抬起的左脚无处可落，身子一歪就躺到了顾云的怀里。
　　“别动！”顾云半抱着她往后带了半步。
　　这个动作太过亲密又太过突然，秦烟拧着眉头看她，正要推开她的时候，顾云提前一步松开了手。
　　【我艹！碰瓷啊？还抱上了？顾糊咖到底要不要点脸了？】
　　【她要干嘛？有病啊？】
　　【顾云，拿开你的脏手，让我来！】
　　【啊啊啊！我的老婆被弄脏了！我要声讨顾云！】
　　直播间再次被刷屏，几近卡顿，平台差点崩溃了！经过这一下，导演确定只要是顾云或者秦烟的镜头就会带来巨大的流量，两个人合在一起，流量巨大到爆棚。
　　顾云弯下腰，纤白的骨节分明的长指轻轻拨开了地上的一块枯木，指尖拨了拨枯木下的腐土，一点都不嫌脏。
　　秦烟好奇，目光越过顾云的肩头看到土中露出一截鲜红色的东西，那东西动了动。
　　队伍停滞了一下，后面的莫娇娇凑过来看，也只看了一眼就吓得尖叫出声。“有蛇！”
　　是一条红背的猩红蛇。
　　前面的人只是搬走了枯木，并没有清扫地面，就留下了这么一小块枯木，正常迈过去也就行了。
　　可秦烟似乎一直心不在焉，眼看就要踩到小家伙。
　　藏身的泥土被拨开，小蛇扬了扬头，顾云碰了碰它的蛇尾，它感激地点了点头，扭着身子飞快地潜入到了草丛中。
　　嘉宾们都带着行李箱，就算不会踩到它，行李箱也难免会伤到它。顾云常年避世修行，在她眼里这些兽类比人更有灵性也更加单纯。
　　秦烟恍然，她刚才差点踩到这条小蛇。可是，顾云是怎么知道枯木下躲着一条小蛇的呢？
　　“有蛇？！在哪里？”一位男嘉宾拎着棍子冲了过来。
　　顾云冷冷地看了他一眼，“是猩红蛇，无毒的。”
　　“那也不行，吓到小姑娘怎么办？”男嘉宾使劲儿地刷着存在感。
　　蛇早就跑了。顾云没搭理他，拎着行李箱继续往前走。
　　秦烟紧随其后，独留男嘉宾愣在当场。
　　直播间里：
　　【我艹！顾云是在救助小动物？她给了节目组多少钱让他们帮她洗白？】
　　【不太可能吧，这洗白方法也太独特了。更何况蛇不是那么好藏的。】
　　【驯化好的小蛇？】
　　【只有我觉得刚才的顾糊咖有点小帅吗？】
　　【小蛇脏了，被顾糊咖碰了，呜呜呜……】
　　一行人终于抵达了录制地——一座废弃的村庄。
　　村庄的房子都是土木结合的，因为常年无人居住已经破败不堪，甚至有的房子只剩下两面墙壁立在那里证明这曾经是一户人家。村子的道路错综复杂好像一个迷宫。
　　饶是事先做了心理建设的嘉宾们见了此情此景也是挠头。他们要在这里录制完一季节目，而且岛上还有蛇虫，对于生活在都市曾经过着光鲜亮丽生活的他们来说简直是要了命了！
　　小胡站在村子前，开始介绍这一季开局的第一项通关任务：“各位嘉宾，我们所在的这个地方就是魔岛上曾经居住过村民的村庄。现在这座岛已经荒废了。我们在村子里存放了10张通关卡，请大家找出来。找到通关卡的嘉宾才可以进入到下一阶段的试炼。没有找到通关卡的嘉宾将会乘坐轮船回到温暖的家里度过一个快乐的周末。”
　　“大家的行李箱就放在这里就可以，我们会有工作人员专门看守的。下面大家就可以行动了！”小胡的手一摆，侧过身体让出了通往村庄的路。
　　【破节目也没有点新鲜感，又来这套。】
　　【秦影后，加油啊！我用念力帮助你找到通关卡！】
　　【好残忍！只有10个人可以通关，那被刷掉的12个人多惨啊！】
　　【节目组好狠啊！不是应该徐徐图之吗？一次性干掉12个？】
　　其实，节目组早就安排好了，有12个嘉宾只拿了露脸的钱，刚才来的路上节目组给足了他们镜头，他们拎着的也都是空行李箱，即便有通关卡他们也不会拿的。
　　这也没办法，谁让节目组穷呢！
　　22个人在一座村子里找10张卡，无异于大海捞针，在节目组宣布任务开始的时候，就有提前拿了台本的人开始了表演。
　　嘉宾里有个四人组合，他们人多力量大。其他的单人嘉宾就提议大家组队，队伍里推选出一位最期待被晋级的人，如果小组只找到一张卡，那就送被推选者晋级。如果找到的多再继续推选，以此类推。
　　【这个方法很好啊！】
　　【秦影后赶紧组队啊！】
　　【为什么他们都不去找影后组队呢？】
　　秦烟也打算加入组队，毕竟人多力量大，可又担心小组不会推选她晋级。她有必须晋级不可却又不能说的理由。
　　正犹豫着，视野里出现了一只纤白的手，那人声音好听宛如林间的清泉，“秦影后，我是你的影迷，我可以和你组队吗？我推选你晋级，而且我预知能力很强哦！”
　　秦烟抬眸看到顾云正眉眼弯弯地冲着她笑，嘴角两侧露出浅浅的梨涡，看上去是那么温良、无害。
　　只有她知道，顾云是有害的！


第6章 
　　“组队吗？算我一个！”莫娇娇冲了过来，她绝对不能让偶像被顾云带坏了。
　　传闻中顾云嗑.药、喝酒、吸烟、赌博、乱搞，五毒俱全，太可怕了！这次，她为了红还一直缠着秦影后，作为秦烟的忠实铁杆儿粉丝，莫娇娇誓死守护偶像！
　　“好啊！”顾云看向莫娇娇，“那我推选秦影后做第一顺位晋级人选！你同意吗？”
　　“同意！”一百个同意！一万个同意！莫娇娇使劲儿地点了点头。
　　对上顾云笑眯眯的眸子，莫娇娇后知后觉似乎有什么地方不对呢？但是哪里不对呢？
　　还没等秦烟拒绝顾云，三人小组就这么草率地决定了！
　　镜头下，两位组员都推选她做第一顺位，她抿了抿唇。那就这样吧。
　　“介意我加入吗？我看你们三个女孩子，有个男人帮忙干点力气活儿，不嫌弃吧？”一个下巴铁青的男人走了过来，笑着询问三人。
　　男人叫赵驰，35岁。年轻的时候长得高大、帅气做过一段时间的爱豆，因为留宿未.成.年.女粉丝而塌房，但是对方没有实锤他，女方家人也没有追究，这事儿就这么过去了。但也影响了他的星途，那之后很少有人找他合作。一个没有流量的爱豆自然被公司晾到了一边。
　　赵驰这几年胖了不少，好在他长得高大，看起来壮壮实实也添了点憨厚在脸上，反倒让人讨厌不起来。
　　直播间里也有人曾经粉过赵驰，对他的印象很好，期待他这一次可以通关成功得到大师的祝福。
　　“那你推选秦影后做第一顺位晋级人吗？”莫娇娇问道。
　　赵驰一愣，没想到三个人已经达成了共识，他看眼秦烟，又看了看其他两个人，憨笑一声，“那好吧。”
　　【这不绑架么？凭什么让我们哥哥要吃亏？】
　　【不是我说，那个小姑娘叫什么？嘴那么快，队伍是她一个人的吗？】
　　【就是，她也不跟秦影后商量一下就做决定。赵驰是劣迹艺人啊！】
　　【都有顾云了，不差一个赵驰。】
　　【什么叫吃亏？秦影后就应该是第一顺位啊！】
　　【老好人赵驰吃亏了。】
　　【真是可怜，男人啊就是会被女人压榨。】
　　【这是什么话？男人就应该绅士让女人优先啊！】
　　“秦影后，你觉得行吗？”莫娇娇眨眨眼，她心直口快惯了，等反应过来才发现自己独断专行并没有和队友们商量。
　　秦烟点了点头，“这村子荒废已久，有个男生在队伍里也是有好处的。”
　　“好呀！”莫娇娇还怕自己的决定让偶像不高兴了呢，原来没有不高兴啊，那就好。
　　“那我们要推选第二顺位晋级人选吗？”莫娇娇问秦烟。
　　“不用了，走吧，别人都进村了。”顾云收回了手，冲着村子的方向抬了抬下巴。
　　其他嘉宾已经进入村子开始了搜索。她们再磨蹭着推选顺位估计通关卡都被别的队伍抢没了。
　　村子里比他们肉眼看到的更加破败，断壁残垣到处都是，只有少数几个低矮的房子还算完整。
　　有两个队伍已经钻进了靠近村口的房屋内进行寻找，顾云的队伍只能继续往里走。终于有一间完整的房子大门关着，看样子没有被其他队伍占领。
　　莫娇娇激动地跑过去推门，不等秦烟拦住她，就听到了她的尖叫声。
　　废弃已久的房屋不能这么贸然去开门，里面沉积的灰尘会被大力推开的门扬起，就像现在，莫娇娇感觉自己吃了一嘴的灰。
　　“呸呸呸！”莫娇娇吐了几口。
　　“这种脏活我来！”说着，赵驰撸起袖子，拿出手机打开了手电筒模式摸进了屋子。
　　直播间里秦烟的粉丝们纷纷感谢起了赵驰。
　　【看看我们哥哥多有担当！】
　　【有男生的好处就是这样，这才叫绅士。】
　　【谢谢老赵帮助我们影后，给你关注。】
　　【关注老赵。】
　　顾云站在原地一动没动，就在秦烟朝着房屋迈步时，她抓住了秦烟的手腕，摇头道，“他一个人就够了，我们不如分开找。”
　　旁边还有好几个小房子都没人搜索过，这个建议也很好，其他队伍搜不到通关卡，也会陆续占领这些屋子的。她们既然来了就要先下手为强。
　　秦烟低头看了眼还握在她手腕上的手，眼神中的警告意味十足。顾云识趣地松开，笑道“不如你选个房子，我陪你进去？”
　　“还是分开找比较有效率。”秦烟道。
　　“真的吗？”顾云挑眉，“屋子里很黑的，我很怕黑。”她胡扯道。
　　秦烟的脚步微顿，没有再出声。
　　直播间里秦烟的影迷们哀嚎了起来：
　　【嗷嗷嗷！我老婆被顾云拐走了！】
　　【娇娇快去救你偶像啊！】
　　【完了，完了！秦影后被顾云捆绑了~！】
　　【恶心顾云松开你的脏手。】
　　莫娇娇进了屋子，左等右等都没等到偶像进来，等她出来找的时候，偶像和顾云都不知道去哪儿了。
　　顾云缓缓推开木门，老旧的门轴发出吱嘎嘎的刺耳声音。秦烟打开手电筒模式让光投入到漆黑的屋子中。
　　屋子常年不通风，里面憋闷得很，秦烟捂住口鼻还是觉得快要窒息了！
　　房屋的结构很简单，靠着左侧的墙壁上支着几块木板，从纵横的关系上可以看出是个柜子。靠窗的那边有个小泥台，中空到地面，应该是个炉灶。炉灶的对面也就是门后方有一张窄床。
　　床底下摆放着一些瓶瓶罐罐的杂物，全都蒙着灰，看不真切。
　　看来这是一个单身汉的家。
　　正如顾云所说，屋子里很黑，窗子上全是泥巴把屋子糊得黑黢黢的。只有开着的大门透进来的光亮。屋子虽然不大，但让她一个人进来还是会害怕，她最怕黑了。
　　还好，顾云也怕黑。
　　秦烟抬眼看到顾云站在床头低头看着什么，这家伙胆子那么大，是真的怕黑吗？
　　屋里到处都是灰尘，借着手电筒的光可以看得出来哪里被掀开过，哪里没有被掀开过。看样子，根本没有人进来过这间屋子才对。
　　这时，远处传来了欢呼声，看来已经有队伍找到了通关卡。
　　秦烟的心焦躁了起来，她又听到了一阵欢呼声，是另一个队伍找到了通关卡。一共就十张通关卡，现在还剩下几张？
　　她开始翻找了起来。
　　“秦影后，想通关吗？握个手吧。我是你的影迷。”顾云黝黑的大眼睛透着真诚，仿佛在说：我说的都是真的。
　　当然是假的。
　　秦烟刚想拒绝，就见顾云的掌心摊着一张蓝色的卡片，上面烫金字体写着三个字：通关卡！
　　“你真的是我的影迷？”秦烟没有去接卡，却问了这个问题。
　　“真的。”假的了，不是为了握个手么。虽然中间也有短暂的接触，但都太短，她没有吸收到多少黑煞气。而且黑煞气的主人自愿连接和被动连接的吸收程度也是不同的。
　　也许是顾云的演技太好，也许是秦烟太过想要通关。虽然队伍口头上推选她为第一顺位晋级，可卡不在她的手上总是不让人安心。
　　秦烟伸出手，手掌被顾云紧紧地握住，温热感从掌心传递过来。
　　“我真的是你的影迷！”顾云握着秦烟的手上下晃动，眼底水波流转，看似很激动的样子。
　　掌心之中黑煞气被风卷残云般吸入到顾云的身体中，速度快得惊人。
　　大量的煞气在体内被转换成灵气融入魂体碎裂的缝隙中，一部分成为能量存储了起来。
　　秦烟心底生出愧意，她居然利用了自己的影迷！太可耻了。
　　急促的脚步声传来，莫娇娇臭着脸走到门口刚开口喊了一声“秦……”影后两个字还没说出口，就见到顾云目光灼灼地看着秦烟。
　　从她的角度看过去，那双黑眸迸发着热烈得情感！？


第7章 
　　“你们……在干嘛？”莫娇娇本来臭着的脸更加臭了，顾云那个糊咖竟然抓着她偶像的手不松开！
　　这个手握得时间有点长，顾云的掌心包裹着秦烟的手掌舍不得松开，源源不断的黑煞气转化成强大的灵气让她身心舒适。可以感受到魂体在逐渐愈合。
　　秦烟也没有要挣脱的意思，她常年病痛缠身，特别是大限将至的这半年来她每天都头晕、身体沉重甚至感觉周身寒冷，就连高跟鞋都没法穿，一个站不稳就会摔倒。
　　不知道是不是错觉，在和顾云接触的瞬间，身体略感轻松了不少。特别是现在，她们交握着的手掌暖意升腾，这暖意竟然传递到了手臂之上，她看着面前笑着的漂亮女人，心中生出疑窦。
　　秦烟暗自感慨，这女人生得真美，离得这么近，在对方素颜的情况下她竟然看不到一个粗大的毛孔，顾云的皮肤细腻得跟水煮蛋一般，手掌的触感细腻、柔软更加印证了她的这个想法。
　　她也唏嘘，这么好的自身条件怎么就硬生生把自己糊成那样？难道那件事也是因为……
　　莫娇娇突然闯了进来打断了秦烟的思绪，就连那一抹疑窦也被打散了。她才后知后觉地发现她和顾云的手一直握在一起，这个握手的时间会不会太长了些？
　　直播间里的网友们也都议论了起来：
　　【不得不说顾云的颜值是真的扛打！】
　　【扛打有什么用？糊咖作精没资格站在秦影后的身边。】
　　【顾云帮助我们影后找到了通关卡，给她点赞。】
　　【顾云一直不说话该不是想私吞通关卡吧？】
　　【两大美女，我醉了。】
　　“找到通关卡了，庆祝一下。”像是在回复莫娇娇的问话，顾云松开了握着秦烟的手，自然地将通关卡留在了秦烟的手中。
　　“那我也要……”不等莫娇娇说她也要庆祝一下顺便跟偶像握手拥抱的时候，顾云走了过来拎鸡崽子似的把她拎起来丢到门外。
　　“走吧，再找找其他的房子。别的组走找到通关卡了。”听顾云这么说，莫娇娇也紧张了起来。
　　秦烟是第一顺位晋级人选，第一张通关卡自然是会给她的，那么剩下三个人怎么办？现在还没有推选出第二顺位晋级人选，要是找出了第二张通关卡那要给谁呢？
　　给谁不是最主要的，最主要的是现在并没有找到第二张通关卡，倒是有的队伍已经找到了第三张通关卡了！
　　赛事进入到了白热化的程度。
　　找到第三张通关卡的队伍是三位新人和一位过气的歌手。据说前三张通关卡都是那位歌手找到的，可谓是运气爆棚。特别是三个年轻人更是热血沸腾，连带着直播间里的网友们也沸腾了起来。
　　【我陈姐的手不是手，是通关卡收纳盒，说送就送啊！】
　　【陈媛开挂了吧？这么牛？】
　　【小鲜肉们一会要撕起来了，三张卡，看他们谁留下，这下有好戏看了！】
　　【有趣有趣真有趣！】
　　【陈媛是来复出的吧？这么多年没见感觉她老了很多，当年我还上学的时候是她的歌迷。可惜姐姐为什么要退圈？】
　　【听说是因为妈妈生病不得不退。】
　　【她妈妈好像去世很多年了吧？】
　　陈媛，36岁，十五年前因成名曲红极一时成为炙手可热的歌手，其声音动听如百灵鸟被广大歌迷们熟悉和喜爱。在25岁时突然退圈，伤了一大批粉丝的心。她的再次复出也为节目组引来了大批她曾经的粉丝为她鼓劲儿。
　　请来过气的明星做嘉宾有一个好处，就是可以勾起某一时期某些人的回忆。上一季曾经风靡亚洲的男子歌手在节目里掀起了一丢丢的小高.潮.，虽然他第一关都没过去，可据说他回去后就接到了不少的商演邀约。
　　新老演员组队也可以帮赞助公司带带新艺人，让他们先混个脸熟涨一波路人粉。为节目组节省一部分经费。
　　陈媛拿到的就是这样的台本，带新人。
　　听到欢呼声，顾云也看向那组队伍，队伍中三个青年欢呼完立即作鸟兽散，留下陈媛自己站在空地上，手里拿着三张通关卡。
　　他们要抓紧时间寻找最后一张通关卡，现在还不是庆祝的时候，还缺一张卡就可以全组通关了。相比之下男团的队伍只找到了一张通关卡，太惨了！
　　顾云撩开大长腿朝着陈媛的方向走去，在摄像机忙着抓拍三位新人的时候，她对着陈媛说了句什么。
　　两个人离得很紧，从远处看像是要贴到一起似的。秦烟走出房子的时候就看到了这一幕，垂下眼帘看向别处。
　　顾云说完话退后一步，陈媛的面色一僵，旋即看到顾云冲着她眨了一下眼。
　　确切的说是顾云冲着她的肩头眨了下眼，蹲在她肩头的小鬼完全没料到有人能看到它，立即做出一副警惕的摸样冲着顾云呲起獠牙。
　　“嘁！像个花孔雀还到处招蜂引蝶。看人家有通关卡就去刷存在感。”莫娇娇嫌弃地撇嘴，转头看到从屋里走出来的秦烟，立即换上了笑脸。
　　“秦影后，太好了，咱们队伍也有通关卡了！”莫娇娇笑道。
　　“抓紧时间找吧，剩下的通关卡不多了。”秦烟抿唇，握紧了手中的通关卡，看着向自己走过来的顾云。
　　陈媛没有站很久，不知道为什么她今天的运气出奇的好，好像有人给她指路一般，她的视线总会落在不经意的地方瞬间捕捉到通关卡的一角。不一会儿就找到了三张通关卡，一共十张，她们再努力努力就可以全员晋级了！
　　她往里走了走，骑在她肩头的小鬼捧着她的头扭向房后，她眼前一亮，房子角落的草丛中有一角蓝色正是通关卡的颜色，在阳光下非常醒目。
　　陈媛快步走过去把摄像机都甩到了身后，她正要弯腰，视线中看到了一双鞋子。
　　*
　　“找到了！找到了~！”是一个五人小队的欢呼声，他们找到了节目组放置的最后一张通关卡。
　　至此，五个小队找齐了十张通关卡。
　　嘉宾们集齐在村口，赵驰也拎着一张通关卡走了过来，他的目光在顾云和莫娇娇的身上来回扫了一下最终落在了莫娇娇的身上。
　　他拿的是开篇剧本，拎着的是空行李箱。打算等一下把通关卡让给莫娇娇，在镜头前刷个好感度。
　　莫娇娇看着赵驰手中的通关卡两眼放光，顾云站在一旁看似稳操胜算，好像笃定赵驰手中的通关卡一定会给她似的。这个欠揍的样子又遭了莫娇娇的白眼。
　　直播间的网友们纷纷调侃莫娇娇是真性情。
　　【妹妹太可爱了，爱憎分明的！】
　　【坐等顾云出局】
　　【好希望哥哥晋级也希望小莫晋级，可惜只有一张卡怎么分啊？】
　　“各位嘉宾，听说你们都组队了，你们的队伍都有收获到通关卡吗？”小胡出现在镜头前，冲着嘉宾们问道。
　　“就差一张了！”陈媛队的男孩哀怨了一声，但是有人很自觉地站了出来说自愿让出通关名额，因为卡都是陈媛找到的，他们说陈媛必须晋级！
　　也有个五人队哀嚎了起来，“只有一张！”他们五个人只找到了一张通关卡，必须刷掉四个人。
　　当然剧本里有安排，有些人会自动让出位置也有些人会把手中的通关卡送给需要的人。
　　秦烟看着手中的通关卡，她们队伍四个人却只有两张卡，即便如此，她都不能放弃通关的资格。
　　她们队的第二顺位晋级人选还没有选出来，她看了眼顾云，那人没事儿人似的，在她投过去目光的时候瞬间抓住与她对视，秦烟的心头一紧。
　　这家伙怎么那么镇定！她好像稳了？
　　每个队伍都在上演着谦让的戏码，全国的五好青年齐聚一堂的既视感。
　　赵驰举起手中的通关卡看向莫娇娇的时候，顾云伸手从他手中抽走卡片，“这张卡，你们不能拿。”


第8章 
　　莫娇娇眼睁睁地看着那张通关卡从自己的头顶被一只修长的白手抢走，腾地燃起了怒火，冲着顾云吼道，“顾糊……顾云，你干嘛？这是赵哥给我的！”
　　秦烟也皱了皱眉，顾云把找到的卡给了她，但也不能去抢赵驰的卡，这样只会更招黑，她到底在想什么？
　　作为顾云给她通关卡的感谢，秦烟都想好了如果顾云回到叶城，她可以让经济然给她一些好点的资源作为感谢。但没想到顾云竟然直接开抢！
　　直播间的网友们也纷纷谴责起了顾云。
　　【她果然下手抢了！真是不要脸！】
　　【无耻顾糊！】
　　【莫娇娇是想喊顾糊咖吧？哈哈哈笑死了，当着镜头，哈哈哈……】
　　【妹妹抢回来！哥哥给你做主！】
　　【老子控制不住了，等我打个飞滴去敲她脑壳！】
　　现场的嘉宾们并不知道直播间已经骂声一片了。但其他人也对顾云的做法也是看不下去，有几个年长又经历过些风浪的人只是看着没有出声，倒是有几个新人愣头青替莫娇娇出头了。
　　其中有个叫王强的男生叫嚣得最凶。他和莫娇娇签的同一家公司，替同事出头可以赚一个好人缘不说，就顾云糊成这样了，谁不想上去踩一脚垫垫底儿？
　　在圈子里脚踩糊咖都成了一种文化，只要你下脚，就会有糊咖的黑粉转成你的路人粉。辱骂、欺负变相成了伸张正义。也因此，之前有个女明星被传做外围遭到黑粉们的攻击，网上骂声一片，就连和她关系最好的闺蜜也站出来指责她勾引自己的男朋友。
　　女明星发了几次声明都没用，每发一次就被骂得更狠一次。对家和黑粉们买的水军带起了节奏，许多无知的网民跟着一起骂她用来宣泄对世界的不满，他们从来没有想过这个女明星的感受，或者说他们根本不在意，反正隔着屏幕谁在乎呢？
　　平时光鲜的白领，坐在电脑前骂人的时候已经把她当成了自己最痛恨的上级或者客户。暴躁的病人家属拿她发泄对医疗机构的不满，甚至有小学生就是为了胡闹而在女明星的V博下留了恶毒的言语……
　　最终，那个女明星得了抑郁症跳楼自杀了。网络上的黑粉们还把这件事当成了自己的勋章时常拿出来炫耀，告诫诸多咖位小的明星们都小心点，没准下一个被逼死的就是他们。
　　王强就是那群黑粉中的一个，搞臭一个人很简单，只要传播谣言就可以了。搞死一个人更简单，只要让更多的人去把谣言说成真的，当事人百口莫辩只能以死明志，可是她都死了，谁还能替她说话呢？胜利的还不是他们？
　　那个时候，他们就会说：看吧，她果然是做错了事，这是报应。真相则被永远埋藏了起来。
　　所以，面对顾云的时候，王强极其嚣张，看着顾云那张美到极致的脸和完美的身材，他内心的阴暗更加膨胀。以前都是蹲在屏幕后面暗算别人，现在他也进了娱乐圈，可以好好利用一下，没准还能得到甜头呢！
　　“顾云，你干嘛？”王强伸手就去抢顾云手中的通关卡，顾云的手灵巧地往上一抬往后一挪，王强落了个空瞬间气势就矮了半截儿，这不科学！他一米八三的个头儿，顾云也就一米七多点，他怎么可能抢不到顾云手中的卡呢？
　　顾云知道为什么，王强的后背上叠着很多黑中带血色的戾气，恶臭难闻不像秦烟身上的黑煞气清冷淡雅又纯净。
　　刚才王强过来抢卡的时候，戾气猛然压下去把他的脊背压弯了，他自己都没有发现，看来他身上的孽力已经积攒了很多年成为他生命中的一部分了。
　　“我还想问你干嘛？”顾云看他，“这是我们队的事吧？你也太多管闲事了点。”
　　王强义正言辞，“你欺负人，我看不惯！”
　　“就是！你这么做也太过分了吧！”其他几个新人也附和道。
　　【就是，王强威武！】
　　【当年的小水军现在变成大将军了！】
　　【干她！弄死她！】
　　【顾云黑料缠身，我来给大家爆几个……】
　　直播间被王强曾经的水军朋友们带起了节奏，戾气飞扬。
　　“这是赵哥找到的通关卡，他愿意给谁就给谁！”王强吼道，有理就在声高。他瞪着眼睛一副你敢顶嘴就要咬人的样子。
　　在他说话的时候，顾云特地后退了一步还跟王强错开，甚至嫌弃地皱了皱眉，好像王强是一件肮脏的垃圾。
　　“你，你那是什么表情？”王强被她这个举动刺激到了。
　　“口臭就不要说话。”顾云毫不留情地戳破。不等王强反驳，她看向赵驰，问，“这张卡是你找到的？还是你抢来的？”
　　？此言一出震惊四座。难道这张卡不是赵驰找到的吗？众人的目光投向了赵驰。
　　秦烟听说过赵驰的事，他留宿女粉丝不是一次两次，甚至有女粉丝的家长闹上门过，所以他才会被公司雪藏。去年，他的合约到期，今年不知道通过什么关系搭上了这个综艺的线，打算复出。
　　总的来说，赵驰不是个正派的人。刚才她们寻找通关卡的时候赵驰也不在她们的身边，难道真的是抢来的？所以，顾云才抓着这件事不放？
　　还是……秦烟看了眼顾云，不知道为什么，她觉得这事儿没那么简单。
　　秦烟保持着沉默，莫娇娇见偶像谁都不帮更是生气，她那么喜欢秦烟，主动和她组队，现在她一句话都不帮她，什么意思啊？难道娱乐圈的人私下和荧幕上都是两幅面孔吗？
　　确实没有摄像机录下赵驰找到通关卡的镜头，只有一台摄像机记录下了赵驰从房子后面出来时手里就拿着通关卡，自然而然地会认为那是他找到的。
　　“当然是我找到的！”赵驰面色自然，心里打鼓。顾云是怎么知道的？难道她看见了？就算看见了也无所谓，反正摄像机没有拍到，没有证据，那个人也不敢说出来。
　　“你脸可真大！”顾云扯了扯唇角。
　　她的目光扫了一眼陈媛，像是在询问对方。眼神太过明显，陈媛队里的那几个人精立即就明白过来了。他们一队四个人有三张通关卡，如果赵驰拿的那张也是陈媛找到的那他们队伍就可以全员晋级了！
　　“你什么意思？难道……”陈媛队里的一个男生的问话被队友打断，对方扯了扯他的衣袖让他别冲动，毕竟赵驰当年也很红，人不在圈子里但圈子里有他的传说，他们还是新人不要得罪人比较好。
　　再说了，万一这是顾云为了翻红设计得圈套呢？没看陈媛都没吱声么？哪有东西被抢了还一声不吭的道理？
　　“就是啊，陈姐，既然顾云看着你问，那你说句话呗。”赵驰也看向了陈媛，脸上带着憨憨的笑意，眼底尽是凶狠。
　　陈媛甫一对上赵驰的眸子，一口气差点噎在嗓子眼儿，她立即低下头去，摇了摇头。
　　陈媛当年也是红遍大江南北的实力唱将，歌迷千千万！她这么一摇头，直播间里她的粉丝们都不淡定了。
　　【这什么情况？】
　　【难道赵驰抢了我姐的通关卡？胆子挺大啊！】
　　【媛媛，你倒是说句话啊，别怕我们给你做主！】
　　【顾云是不是看见了？让她说！让她说！】
　　【顾云，你要是敢踩着我们姐姐的热度炒作，回头炸了你的V博！】
　　“没……”陈媛刚欲开口就被顾云打断了。
　　“你可想好了再说。就算你再三忍让，有些人的恶毒的天生的，你只会让他觉得你好欺负。不为别的，也为……”
　　此言一出，直播间直接炸了！平台陷入了瘫痪！
　　导演扶额：顾云，你就不能别搞事情？


第9章 
　　直播间炸了！直播平台陷入了瘫痪状态！
　　直播的界面卡在陈媛惊愕的表情上，底下的留言区还在继续滚动刷屏。
　　【她说啥？不是，说了啥？】
　　【上个厕所错过一个亿，咋还卡上了呢？】
　　【顾云说了什么？】
　　【顾云说的是真的吗？】
　　【我没听错吧？我姐姐有个孩子？！】
　　【瞳孔震惊！真的假的？】
　　【顾云看了赵驰，该不会赵驰和陈媛俩有个孩子吧？】
　　【赵驰渣男居然脏了我们陈姐？干！】
　　【也不是不可能，毕竟退圈十几年，有个孩子不是很正常吗？结婚还要昭告天下吗？个人隐私好吧？】
　　【不对劲，她一直没说自己有孩子啊！】
　　【顾云知道的好多，她咋知道的？】
　　……
　　网友们在刷屏的同时，平台的工作人员疯狂的补漏洞，终于在三分钟后，直播恢复了正常。
　　三分钟，直播间再次涌入大量的吃瓜群众和陈媛的影迷、顾云的黑粉。
　　网友们就听到顾云说：“不为别的，也为你的儿子着想。就算你忍让到无路可退，他也不会放过你和你的儿子。”
　　陈媛一脸的惊愕，在今天之前她从来没和顾云有过焦急。偶尔刷V博的时候会看到关于顾云的黑料或者一些娱乐八卦推送。她是怎么知道自己有孩子的这件事？
　　还有那件事她是怎么知道的？
　　她明明隐藏得很好。
　　【这算揭人隐私，顾云好可恶！看把我们媛媛姐吓得。】
　　【怎么回事？顾云话中有话，谁不放过陈媛？】
　　【陈媛的孩子是谁的？】
　　【知觉告诉我，有大瓜，兄弟们我去抓把瓜子过来，你们帮我盯着点……】
　　现场的工作人员包括导演都很喜欢陈媛的歌，对她的个人印象也很好，虽然不知道顾云是怎么知道陈媛的隐私的，但她为了火不择手段去揭人家隐私，他们就看不过去了。
　　“顾云，你说的这件事和通关卡有什么关系？现在是在录节目。”导演在镜头后面喊话。
　　“我知道啊！”顾云挑眉，“这件事可重要了呢，事关通关卡的归属问题。”
　　她既然来了这里就没打算转一圈儿就回去，她还要赖在秦烟的身边好好吸黑煞气来补充灵气呢。
　　而这座岛更让她感兴趣，随处可见的小鬼们可比大活人可爱多了。当然这件事，在场的人还都不知道。
　　王强还盯着她手里的通关卡，像是一只狼盯着一块肥肉。
　　“你不要转移话题，通关卡还给莫娇娇！”王强把话题扯了回来。
　　顾云歪头，问道：“通关卡的归属应该由找到她的人决定对吗？”
　　“对呀！通关卡是赵哥找到的，应该由……”王强的话还没说完就被打断了。
　　顾云举起手中的通关卡，“这张通关卡是陈媛找到的，那么它的归属应该由陈媛决定。”
　　一听顾云这么说，陈媛队里的三个新人就乐了，那简直太好了，他们正好缺一张卡就全员晋级，三个商量后一致赞同顾云的话。
　　“通关卡是我找到的！顾云，你是非得挑点事儿是吗？”赵驰脸上的笑意消失，换上了一副凶狠相，他还看了一眼那三个新人，意思很明显：别搅局，否则没好果子吃。
　　现场的气氛一下子紧张了起来。嘉宾们都不知要站那一边好，更多的人选择吃瓜，还特地站远了点，万一打起来别溅一身血。
　　陈媛微愣，顾云怎么知道这卡是她找到的？当时明明没有摄像机拍到啊！还有，那个时候，顾云也是跟她说了，“他都知道了。”当时她还在想顾云在说什么啊？原来她都知道？
　　见陈媛还在犹豫，顾云说，“陈媛，你是89年生人，出生前一个月父亲死于车祸，你母亲没有再婚而是一个人把你拉扯大。你学习成绩一直很好也很孝顺，无论母亲提出多么严苛的要求你都不会反抗。”
　　“但在高考报考志愿的时候却没有听从母亲的安排去报医学专业，而是报考了帝都的音乐学院，你也很成功，凭借着较好的天生条件成为红极一时的歌手。收获了财富、名誉和粉丝的同时也收获了爱情。”
　　说到这里，顾云却没有看向赵驰。
　　赵驰的脸色越来越难看。
　　“你说这些干什么？陈姐曾经那么火，她的事随便搜搜大家都知道。”王强不以为意，还以为顾云会说出什么惊人的话题，还不是老一套？
　　表面上看顾云说的这些都可以查到，但是陈媛从来没有公开说过她父亲是在她出生前一个月死于车祸。而且那件事也是她父亲的全责，因为没有见过亲生父亲，陈媛对他就是一个概念和固定日期陪妈妈去扫墓而已。
　　包括她最红的时候收获爱情这件事，也是没有人知道的。
　　“既然敢来这个节目，那我肯定会点什么。”顾云又说，“陈媛，你的夫妻宫平平本该婚姻美满却恒生一条细纹将其切断，说明你的正缘早亡，且是亡于一场大火。而你的卧蚕处低陷，说明你的儿子正处在危险中，而伤害他的人是谁你也应该知道。不信的话，你现在可以打电话去他的学校问问。”
　　这一番话停下来，现场的人都云里雾里的，没听说顾云还会算卦啊，但是看她言辞凿凿的样子又不像是在演戏。
　　陈媛也有些迷惑，她爱人死于大火这件事除了亲近的人之外再无人知晓，难道顾云真的如网上所说为了红不择手段去调查她？
　　没有什么比一个明星突然多出个孩子的瓜更大的了。虽然她现在不是大明星，但这瓜也不小，足够媒体炒几天的了。
　　可有些事又不是调查就可以轻易调查到的，陈媛也将信将疑。
　　就在这时候，陈媛口袋里的手机响了，是儿子学校老师的电话，她赶忙接起来。话筒那头的人很着急，跟她说了什么，陈媛惊得差点没拿稳手机。
　　听了全过程后，陈媛才缓过一口气，劫后余生的泪水湿润了眼眶，她挂掉电话，擦了把眼泪，蓦地抬头恶狠狠地看着赵驰。
　　“赵驰，的你做的吧？小弥才10岁！你还是不是人？”说着陈媛就冲了上去要打赵驰。
　　赵驰一米八几的身高，二百来斤的体重，一巴掌差点把陈媛打飞出去，这是在镜头前，他还收着力。
　　“你发什么疯？”赵驰虽然心虚，但有理就在声高，他还要复出，绝对不能让这女人坏了他的好事。
　　还有那个顾云，他看向顾云的时候，对方还在笑。好，你给我等着，看我怎么收拾你！
　　“你对儿子下毒！你还是人吗？”陈媛情绪几乎崩溃了。
　　赵驰站得远远的，要是可以，他恨不得把陈媛扔到海里让她彻底消失不要影响到他。
　　她21岁的时候一曲成名，23岁那年遭到私生饭围堵被一名警员救了下来，那名警员就是她这一生的爱人。
　　25岁那年，她的爱人为了救人牺牲了。他们本来准备下个月去领证的。事情发生得太突然，她差点精神崩溃。
　　被就下来的人就是赵驰。
　　赵驰因为留宿女粉丝，被对方家长在家泼了汽油要烧死他，而当时出警的就是她的爱人。
　　屋漏偏逢连夜雨，陈媛的妈妈突发重病需要人照顾，她为此推掉了当年所有的演唱会。而那时候赵驰被舆论唾弃丢掉了很多代言。他也不知怎么知道陈媛的事，竟然主动去接近陈媛，还说要照顾她和她妈妈。
　　老太太觉得赵驰是个好人，她希望死之前看到女儿可以得到幸福，就撺掇她和赵驰结婚。陈媛当时发现自己怀孕了，为了完成母亲的心愿，同时为了让孩子有个完整的家庭，她选择和赵驰隐婚。
　　谁能想到一切都反转了。她的人生从此坠入了地狱。


第10章 
　　【下毒？我没听错吧？请节目组把字幕打在屏幕上！】
　　【赵驰这么狠吗？】
　　【他俩什么时候搞在一起的？】
　　【对孩子下手，赵驰你还是人吗？但愿孩子没事！】
　　【这是不是得报警啊？】
　　【玄学综艺变娱乐八卦了~】
　　录制现场的所有人集体瞳孔地震，刚才顾云说的时候他们都不信。陈媛挂断电话后发了疯似地扑向赵驰还说了那样的话，这下子坐实了顾云说的话。饶是如此众人也没往顾云能掐会算上想。
　　都觉得顾云没准私底下和陈媛有交情，知道一些内幕在节目上故弄玄虚而已。为了红，她还真是不择手段啊！
　　“我劝你先报警，回去离婚。不然，你儿子可能活不到明年。毕竟没有哪个男人愿意为别人养儿子吧？”顾云对陈媛道。
　　喔！现场众人及屏幕前的网友嘴巴都惊成了O形，娱乐圈今天的瓜好大啊！
　　没错，小弥确实不是赵驰的孩子，他是陈媛和死去爱人的孩子。当年，在病床上的母亲每天都在催她结婚，她查出怀孕后就主动和赵驰提出了结婚的想法。
　　陈媛是歌后有的是钱，赵驰当时官司缠身赔了不少钱给那些女粉丝，这时候有一只大粗腿伸过来哪有不抱的道理？
　　两个人一拍即合，婚后9个月陈媛生下了儿子小弥，看到赵驰初为人父的兴奋表情，陈媛便打消了说出实情的心思，另一方面她也担心赵驰会不喜欢小弥。
　　婚后，赵驰也懒得伪装露出了真面目。不仅好吃懒做还沾染赌博的恶习，每天喝多了就对她非打即骂。
　　他只是不在陈媛的面前伪装，还是会在陈媛妈妈的面前伪装，让陈媛的妈妈给陈媛施加压力来维系他和陈媛的婚姻。
　　婚后，陈媛妈妈的病逐渐好了起来，她本就不愿意让女儿去做歌手，现在女儿结婚生子，她就在赵驰的撺掇下让陈媛退圈。
　　退圈儿后的陈媛就成了赵驰的私有物，不仅要供他的花销、伺候他，还随时被他打骂折磨。她一旦想要离婚，她妈妈就会哭天抢地、以死相逼迫不准她离婚。
　　“哪一家两口子不打架？哪个男人不喝酒？哪个男人不打老婆？……”在陈媛妈妈的眼里，离婚就是见不得人、大逆不道的事情。她绝对不能有个离异的女儿，这让她怎么在亲戚面前抬得起头来？
　　她妈妈认为女人么忍一忍一辈子就过去了，你看哪个女人不是这样？关起门来，哪家不是一地鸡毛？人家不也过一辈子么？
　　陈媛不离婚还有一个原因，赵驰对儿子还是很好的。他很喜欢儿子，还说有这么一个宝贝就够了，也没有要二胎的想法。儿子反而不喜欢他，因为他喝多了会打陈媛。
　　妈妈被打，儿子小小的身体就挡在她身前不让赵驰动手。有那么几次赵驰蹲下仔细地打量着儿子似乎要从他的身上看出什么端倪，把陈媛吓坏了，她担心赵驰要是知道儿子不是他的，会连儿子一起打。
　　半个月前，赵驰突然说他想复出还要陈媛陪着他一起去参加综艺。陈媛不疑有他，把孩子交给了妈妈。
　　没想到她刚到节目组，儿子就出了事，医院查出来是慢性中毒，小孩子不可能自己喝毒药，只能是身边的人做了手脚。
　　她妈妈还糊涂地不让老师联系她，说孩子就是吃坏了肚子而已。多亏老师多了个心眼儿没听陈媛妈妈的话。要不然，她还不知道会被这个渣男欺骗多久。
　　“我承认，儿子是我和前男友的孩子，当年出于私心我隐瞒了实情，但孩子的爸爸也是为了救你而死，就算你知道了真相不能接受那也不能给孩子下毒啊！”陈媛可以忍受身体上的折磨、精神上的虐待，但她不能忍受孩子被伤害，那是她在这个世界上唯一的精神寄托。
　　事到如今，赵驰也懒得装了，他本来就不喜欢成年女性，如果不是为了钱又听说陈媛怀孕了，他才懒得去结婚。
　　陈媛倒好，骗了他10年！10年啊！他一直以为小弥是他的亲生儿子，可随着小弥的长大，他发现这儿子越来越不像他了。
　　于是，他偷偷的拿着儿子的头发去做了DNA检测，果然不是亲生的！臭.婊.子竟然敢骗他？既然你不仁也别怪他不义，他偷偷给儿子每天用的水杯里放了慢性毒药，还特地联系了综艺节目，为自己制造不在场证明。
　　到时候孩子一死，陈媛也活不下去了，再安排她去跳楼，陈媛的家产就是他的了！他可以找个年轻的小姑娘给自己生儿子。
　　算盘打得不错，可是怎么会被顾云拆穿？赵驰眼露凶光看向顾云，果然女人没有一个好东西，当年那些可爱的小女孩追着说爱他、喜欢他要和他在一起。
　　等真的在一起了，她们又变成了瑟瑟发抖的小羔羊还拽上家里人来对付他。最终害得他倾家荡产。
　　有些人永远不觉得自己做错了，赵驰欺骗女粉丝并玷污她们清白的时候竟然觉得这是他应有的权利，那些被迫害的女孩反抗就成了罪人。
　　世上哪有这样的道理？
　　“赵，赵驰，你别乱来啊！”导演看到赵驰的手摸上了后腰，他该不会私带了什么违禁器具吧？
　　直播现场闹出人命那还得了？
　　虽然顾云是全网黑的糊咖，那也不能死在他的节目里啊！
　　嘉宾们纷纷向后退生怕赵驰发疯伤及无辜。秦烟下意识地去拉顾云的手，甫一碰上她的手腕，就听到顾云说，“陈媛你想错了，你以为赵驰是因为孩子不是他亲生的而心生杀念吗？他两年前就给你的儿子买好了意外保险，他早就着手准备这一切来堵他欠下的巨额赌债。”
　　“眉间悬针，大凶之相，终生无子嗣。现在还不知悔改，真是无药可救！”在赵驰从腰间抽出一把寒光闪闪的匕首冲过来的时候，顾云这样说道。
　　秦烟用力拽她想要避开赵驰的攻击，顾云却纹丝不动，在赵驰离她越来越近的时候猛地抬起右手朝外一挥，通关卡狠狠地抽在了赵驰的左脸上。
　　这一抽打下去，身材高大的赵驰竟然坐在地上开始傻笑还伴随着口角流涎，加上他之前做的那些坏事，让人心生厌恶。
　　秦烟也是一愣，她就站在顾云的身边，发生了什么？赵驰是怎么倒下去的？
　　“别……”导演刚想冲上去让赵驰别冲动，下一秒赵驰就坐在地上傻笑？发生了什么？
　　直播间的网友们也都不清楚发生了什么，主要是顾云这一巴掌速度太快，不是慢镜头真的看不出来。
　　【赵驰是傻了吗？】
　　【我CAO！这是我不花钱能看的吗？现场行凶啊！几百万的证人！顾云赢得漂亮啊！】
　　【看着顾云也没用力啊！不就是用通关卡抽了一下么？那么大个人怎么就变成这样了呢？】
　　【刚才发生了什么？求真相！】
　　【求真相！】


第11章 
　　陈媛也终于想起来了，这几年赵驰是越赌越凶，两年前开始他总是抱着儿子说他是他的宝贝。她一直以为这是赵驰喜欢儿子的表现，原来他早就下了杀心，儿子只不过是他眼里的一笔钱而已。
　　她立即上了官网，果然查到自己和儿子名下有两份巨额人身保险，受益人都是赵驰！
　　她可真傻啊！要不是顾云，她和儿子可能会被这个渣男吃得连骨头渣子都不剩，那她怎么对得起自己死去的爱人？
　　顾云那一巴掌不白抽，直接把赵驰的一魂一魄拍了出去，通关卡的棱角还在他白皙的脸上留下了一条长长的红痕。不过问题不大，只是瞬间抽离，那一魂一魄很快就回到了赵驰的身上。
　　在听到陈媛的哭诉后，赵驰嫌恶的啐了一口，“不止你那倒霉儿子有保险，你、你妈，我都给投了巨额人身保险。让你退圈就是怕你突然死亡被送上热搜。没想到经营这么多年却被这个丫头片子给搅黄了！”
　　赵驰手抖得厉害，刀子掉落在地上立即被人收了起来。刚才挨了一巴掌心惊肉跳，似乎魂魄离体一般的恐惧，他不再敢与顾云对视，那双眼睛里似乎有个深渊。
　　导演已经报了警，叫了两名体格健硕的工作人员带着赵驰去返程的船上等着第一轮刷下来的嘉宾一起返航。
　　这一场闹剧彻底把玄学综艺搞得严肃了起来，从娱乐八卦到犯罪揭露，众人纷纷看向顾云，难道这家伙真的会点什么？
　　陈媛平复了一下情绪，看向顾云，真诚地冲着她鞠了一躬表示感谢。“谢谢您的提醒！”陈媛恭敬道。
　　“赵驰手里那张通关卡是我找到的，当时我看到草丛中有一张通关卡就冲了过去，摄像机没有跟上来，正好赵驰出现在我的对面，卡就被他抢走了。”她本就是配合赵驰来参加综艺的，对于通关卡的归属并不在意，现在想想也许赵驰早就盯上她了。
　　“这张卡就送给顾大师，我退出竞赛。”出了这么大的事，陈媛自然不可能继续录制，她队伍其他的三个人一人一张卡，自然也都没有意见。
　　顾云看了一眼还握着她手腕的秦烟，略微有些意外。要知道莫娇娇在赵驰瞪眼的瞬间就跑得老远，这位秦烟倒是还顾念着队友的情谊？
　　啊，不，念着通关卡的情谊。
　　她只是感谢顾云送她的通关卡才在赵驰攻击顾云时出手去拽人，只是这样，秦烟想着，迅速松开手，假装不在意。
　　陈媛走出嘉宾阵营，她边走边给儿子的老师打电话询问儿子的情况，她不知道的是，蹲在她肩头的小鬼被顾云的灵气捆住从她的肩头扯了下来。
　　就是因为这只小鬼抱着陈媛的头把她的目光扭到通关卡存放的地方，她才会找到四张通关卡。不是她运气好，是她遇到了小鬼。
　　小鬼冲着顾云呲牙表达它对自己被绑起来非常地不满，但看到顾云冰冷的眼神后立即消停地蹲在她脚边。
　　刚才叫嚣最凶的王强被这一波反转彻底整懵了。搞了半天赵驰才是恶人？！卡还真是陈媛找到的，现在还落到了顾云的手中！
　　这一切发生得太快，他都没来得及反应。现在怎么办？他要向顾云那个糊咖道歉吗？凭什么？他是冉冉升起的新星，顾云都糊成什么样了？而且他是男人，哪有男人向女人道歉的道理？
　　莫娇娇咬住了下唇，不甘地看着顾云手中的通关卡。如果不是顾云出来捣乱，赵驰手中的那张卡是不是就是她的了。赵驰也确实很恶心，他假借在屋子里检查，见周围没人直接脱了裤子在墙角撒尿，被莫娇娇撞见也毫不在意，他还冲着莫娇娇笑。
　　莫娇娇吓得跑了出来，后来赵驰拿着卡冲她挤了挤眼睛，她心花怒放，有了通关卡，她就可以和秦烟捆绑在一起晋级了。到时候她就会火起来。经纪人也说了像她这样的新人就应该找一棵大树抱住。
　　秦烟就是那棵大树，她没做错什么，换成任何一个新人都会这么做的。而且她更可爱，表现得更真诚，就连秦影后都被她的演技骗了。
　　当时出现在身边的就算不是秦烟，换做任何一个有点背景的前辈，她都会贴上去，这在娱乐圈里不是很正常的操作吗？
　　“秦影后，咱们队要推选一下第二顺位晋级人选吧？”莫娇娇眨着水汪汪的大眼睛一副楚楚可怜的样子看着秦烟，把球踢了过去。
　　她就不信秦烟在这时候会向着顾云，除非她也想被黑。
　　这确实是个难题，秦烟刚想说什么就听顾云突然开口发问，“你说你是亲影后的影迷，那你能说出十个她的代表作吗？”
　　十个？！
　　【是不是有点多啊？】直播间里有人对莫娇娇这个类型的小妹妹很偏爱，觉得顾云故意刁难人。
　　【十部都说不出来吗？伪粉丝啊？蹭热度的？】
　　【十部不多啊，妹妹是突然被问到卡壳了吗？】也有网友说十部作品名称真的不多，除非是假粉丝。
　　秦烟出道以来都是最勤奋的演艺人员，一年至少十部电影上映，部部是经典，真要是秦烟的影迷，一口气说出二三十部都不是问题。
　　莫娇娇张了张嘴，一个字也没说出来。她还真不知道秦烟都拍过哪些电影。
　　她是个二次元的动漫爱好者，不喜欢看电影，而且秦烟很多电影都有很多的精神内涵，她不喜欢看，如果是无脑喜剧和综艺还可以。
　　别说十部了，就是一部她都说不出。
　　参加综艺之前也不知道秦烟也是嘉宾啊，她背诵了陈媛的成名曲还有几位过气艺人的成名作和角色，偏偏没背秦烟的。这都怪节目组把消息锁死了，要不然她也不会出这么大的丑！
　　见此情形，秦烟也明白过来莫娇娇根本就不是她的影迷，她的影迷就算不能一口气说十部，也不至于卡到一部都说不出来吧？情急之下说出个主角名字也行啊，可莫娇娇急得一脑门子汗，却一个字都说不出。
　　刚才，秦烟还在为三个人中推选谁晋级而为难，顾云虽然全网黑但接触下来发现人并不像网络和其他人说的那样蹭热度不择手段；莫娇娇又是她的影迷，她一向宠粉，不让自己的影迷晋级又于心不忍。
　　现在看来，结果已经显而易见了。
　　秦烟看向顾云，对方则是勾了勾唇。她没有替秦烟解围的意思，她只是不想自己的命运被他人把控。
　　凡事要自己去争取，这是顾云行事的准则。
　　见秦烟看向了顾云，莫娇娇当即就不镇定了，凭什么满身黑料的顾云可以拿到通关卡？“你有本事你说啊！”她就不信顾云知道。
　　“是我问你，你避而不答还倒打一耙。小小年纪心思不正！”顾云冷言。
　　“谁心思不正了？娇娇一直是我们公司的重点培养对象，她刚才太紧张卡住了而已。你有什么好嚣张的？这张卡你得来的光彩吗？靠着揭陈姐的隐私拿到通关卡就不怕遭报应？”王强又行了，他指着顾云的鼻子口沫横飞地嚷道。
　　他给自己定的人设就是好大哥形象，必须全力维护莫娇娇，网上他也找好了水军帮他带节奏打压顾云。你一个糊咖捏着点小道消息装什么大瓣儿蒜？
　　王强错了，顾云她不是大瓣儿蒜，她是独头儿蒜。
　　啪！顾云拍开他的手，恶劣地扯了下唇角，“既然你这么说了，那我不曝点猛料不是很对不起……”她侧目看了眼莫娇娇，“你们公司的重点培养对象？”
　　莫娇娇被顾云这么一看，心地生出一丝寒意。顾云的目光怎会如此的冷？像是穿透了她的灵魂一般。
　　一开始，莫娇娇觉得王强是在帮她，可现在她感觉王强在害她，顾云绝对不是一般人，她没准真的会点什么。
　　果然，下一秒顾云开口就爆出了一个惊天大瓜。


第12章 
　　“你若是心思正，为何背后偷袭将亲姐姐踹下水去害她惨死？”顾云说道。
　　导演脚一滑差点从椅子上摔下去，他这是玄学综艺怎么突然变成了破案节目？刚才家暴又投毒的，现在又来一个谋杀亲姐？
　　直播间一波未平一波又起，网友们今天是不虚此行，可算是长了见识了！
　　【顾云是开了挂吗？还是找私家侦探调查嘉宾了？】
　　【看见莫娇娇那脸色没有？都发青了，这是真事儿？】
　　【这期嘉宾该不是都有点刑事背在身上吧？】
　　【莫娇娇这么小的年纪就杀.人了？不太可能吧？顾云为了博流量瞎说的吧？】
　　【顾糊你自己糊就算了，还吓哔哔，新人还没出道就让你给塞回去了！】
　　【有点意思。不管糊不糊吧，我嗑顾姐的颜值。】
　　【+1嗑顾云和秦烟的美颜！】
　　不光网友们震惊，就连莫娇娇自己都震惊了，这件事没人知道啊！
　　“顾云，你别血口喷人！”王强不服气，今天的关注点肯定都在顾云身上了，他的水军白买了，他还想给自己涨涨粉丝呢！
　　手里没有通关卡还一直刷存在感的王强让网友们很不适。就连莫娇娇都开始烦他了，要不是他一直找顾云的麻烦，会出这么多事儿吗？
　　现在可好，顾云把她老底儿都揭了。
　　“我可和你不一样，我可不喷人。”顾云嫌弃地扫了一眼王强，也不看看你张嘴那吐沫星子都飞出去二里地，比不了。“论喷人还是你行，你当水军的那些年喷了不少明星吧？”
　　“口业积多了小心孽力回馈。”
　　王强一口恶气堵在胸口，这事儿她怎么知道？正要开口骂就听到顾云继续说，“最近口疮一直不好吧？而且嘴巴越来越臭了！去医院查查，口腔癌也是会死人的。”
　　【王强竟然做过水军？恶心！】
　　【黑粉头子我强哥！】
　　【天呐，听顾云这么说我一会儿就去把恶毒留言删了，不知道来不来得及？】
　　【楼上不要宣传封建迷信。】
　　【我就不信，我就骂你怎么了？】
　　手机屏幕前的人肾上腺飙升一般使劲儿地戳着屏幕，“妙语连珠”全是国粹，正要发送的瞬间，“咚”一声，撞在了电线杆子上。
　　孽力回馈的速度还是很快的。
　　水军。娱乐圈明星们又爱又恨的一群人。可以通过蝇头小利让水军帮助自己提升知名度，也可以雇佣水军去黑对家。
　　总知水军就是一群没有原则的苍蝇一样的存在。现场的嘉宾们本来还有人想替王强说句话的人现在也都懒得说了。他们也深受水军之害。
　　买到的虚假繁荣会被现实击碎，被水军黑到得了抑郁症甚至自杀的人也有不少。
　　没想到王强竟然是水军出身，怪不得说话这么横，直播间里不知道有多少人是他买来的水军呢吧。
　　“你！你竟敢诅咒我？”王强气得鼻子都快歪了，他半年前开始就一直生口疮，而且口臭也越来越严重，因为这点他差点没签上经纪公司。
　　都说娱乐圈来钱快，他借了高利贷去做的整形手术，为的就是博一个出头之日，到时候要钱有钱、要女人有女人、要尊重有尊重，他就可以仰着头过日子而不是蹲在电脑屏幕前狗狗嗖嗖地被人嘲笑是网瘾废物了。
　　“强弩之末还挺嚣张。真枉费你父母生你养你这么大，还是想想怎么还上你的高利贷吧！”顾云都懒得搭理他。
　　等顾云看向莫娇娇的时候，莫娇娇紧抿着唇冲出了嘉宾群，逃到了镜头外，她弃权了，她不敢赌，不敢让顾云说出那些话。
　　虽然这么做，就等于她心虚，可只要她不承认，父母没有看到，她就还是父母眼中的好孩子。当明星可以慢慢来，但是有些事真的不能说。
　　她不知道的是家中的父母已经看到了直播内容，老两口面色沉重，他们一直都知道这件事。
　　莫娇娇家里有两个孩子，她有个姐姐比她年长两岁。父亲一直想要个儿子，为此夫妻俩吵了不知道多少次。
　　于是，在莫娇娇的姐姐出生后第二年生下了莫娇娇，可惜还是个女孩。
　　莫妈妈要工作还要照顾孩子，精力不足，就经常把年幼的莫娇娇送到婆家寄养，主要精力放在大女儿的学习上，等周末接莫娇娇回来住一两天。
　　在外婆家的莫娇娇过得并不好。
　　外婆和外公退休后都想过清闲的退休生活，突然多出一个小孩子，生病了哭，饿了也哭，不高兴了闹，他们烦不胜烦。
　　有一次莫娇娇发高烧哭泣不停，外婆熬到晚上十点还没睡觉，给莫妈妈打电话让她过来把莫娇娇接走，他们要休息了，孩子一直哭他们没办法休息。
　　莫妈妈当时带着大女儿和丈夫一起参加丈夫的同学聚会，说没时间，挂断了电话。外婆气得暴跳如雷，冲着生病在床的莫娇娇就是一顿骂，“你个小讨债鬼，有娘生没娘养的玩意儿，一天天就知道来折磨我！我都好几个星期没睡好觉了！有个老大还不够，非得要个老二，要老二有什么用！”
　　是啊，要她有什么用？她就是多余的那个。莫娇娇记住了，如果家里只有一个孩子，她就是宝贝，可她还有个姐姐。妈妈看中姐姐，全家人都不待见她。
　　于是，在一次和姐姐去公园的池塘边上玩，她偷偷绕到姐姐的身后一脚把她踢进了池塘里。
　　水不是很深但小女孩不会游泳，连呛了两口水后，呼救声都来不及喊出来，莫娇娇的姐姐就这么死了。等到家长赶到现场捞出人，莫娇娇的姐姐都僵硬了。莫娇娇就站在人群外哭，她也害怕。但是更多的是高兴，以后家里就只有她一个宝贝，她再也不需要被外婆凶了。
　　丧女之痛之后，莫家真的就只剩下莫娇娇一个孩子了。妈妈的精力也都放在了她的身上。
　　莫娇娇能感受到父母表面上很爱她，却从来没有像对待姐姐那样有耐心也很少冲她笑。但这又有什么关系呢？从姐姐死后，她就没有在外婆家住过了。
　　莫娇娇的这件事很快被网友们扒了出来，她以后也不可能成为明星了，还要被所有人指指点点。
　　她的父母冷漠地对待她，最后，莫娇娇的精神出了问题，总是能看到姐姐浑身湿漉漉地来找她要她偿命，她真的偿命，跳楼自杀了。
　　而她的父母没有尽到为人父母的职责，导致了两个女儿的悲剧，也让他们终生失去了子女缘。当然这都是后话。
　　在莫娇娇退出后，王强彻底懵逼了！
　　什么情况？他正在为莫娇娇争取通关卡，顾云还什么都没说呢，队友就撤了！？
　　不知道为什么，他看着顾云手中的通关卡就特别想要得到。明知道自己拿的就是个开头剧本，可他就是想要那张卡。
　　王强刚要开口说话，嘴里溃烂了一大片的溃疡撕裂般地疼了起来。
　　他捂着嘴巴，眼神怨怼地看着顾云，却说不出一个字，他恨，恨不得杀了顾云。忽地一阵气血上涌，王强昏死了过去。
　　导演手中的剧本啪地掉在地上，他惊讶的嘴巴抖了抖，冲着摄像机喊了一声“咔！”
　　直播间再次播放起了宣传片。
　　真没想到顾云的战斗力这么强，一出手就干掉了四名嘉宾彻底扭转了这档扑街综艺的清冷局面。
　　此时，直播间的人数还在上升已经达到了千万人围观。网友们甚至在猜测下一个被爆料的嘉宾是谁？


第13章 
　　“顾大师，您能不能别揭其他嘉宾的老底儿了？”导演恳求道，别说这群人了，放眼这世上的人谁还没点黑历史啊？要是按照顾云的玩法，他这节目今天就能杀青了。
　　导演还不想放顾云离开，她也是拿到通关卡的嘉宾会自动晋级，而且她这一波操作后带起了巨大的流量，怎么可能放走这尊财神爷呢？
　　顾云才懒得去拆穿那群人呢，她只是看那小鬼的举动特别才好奇了一下陈媛，窥破天机后她顺水推舟，毕竟稚子无辜。
　　赵驰已露杀心，顾云也是一时心生怜悯才这么做的。至于莫娇娇和王强那都是咎由自取。特别是莫娇娇，她还什么都没说呢，对方就自动弃权了，这也怨她？
　　“不怨您。就是，您的风头稍微，稍微匀给其他嘉宾一些。”导演一改之前的颐指气使，在顾云面前低声下气了起来。他也看出来了，顾云不是一般人啊！
　　迷恋玄学这么多年，导演也算是见到真的了，人家手指头都没动就什么都知道，太恐怖了！不过这到底是什么门派的招数呢？
　　顾云勾出一个让人放心的笑容，又说，“那我要和秦烟捆绑。我要和她始终一组。”
　　一组！还要始终？导演在脑中搜索剧本内容，他们的剧本里没有组队这一说啊，都是各自为政。所以，顾云是被刚才组队的操作带歪了？
　　导演摸了摸下巴，组队也不错，可以开发CP还可以看到组员撕B，有点意思，他点点头，冲着顾云竖起了大拇指，“顾大师，这个点子不错啊！您的愿望就是我的愿望，放心吧！”
　　得到了导演的承诺，顾云拎着通关卡高高兴兴地重新回到嘉宾组中站在了秦烟的身边。
　　此时，众嘉宾们自觉地拉开和顾云的距离，竟然空出一小块空地，空地里只站着顾云和秦烟两个人。
　　直播继续，屏幕上就呈现出了这样的状态。
　　【画面一度尴尬又诡异，哈哈哈……嘉宾团被顾云吓懵了！】
　　【竟然有点玄学那味儿了！】
　　【别说，两位姐姐站在一起真般配啊！】
　　【美死人了！我的眼睛享受到了盛宴。】
　　【我要嗑史上最毒CP“烟云”，一个是高岭之花，一个是沼泽里的泥巴~】
　　【嗑磕嗑！】
　　【别把顾糊和我们秦影后扯在一起！】
　　【顾云虽然糊，但总觉得她有点啥，突然很期待接下来的节目内容！】
　　【快点进行吧，让我看看下一个倒霉的是谁？】
　　“各位观众朋友们，我们这里是《玄之又玄》综艺第二季的录制现场。”主持人小胡强装镇定地介绍道，“经过嘉宾们的努力，通关卡已经全部被找到了。现在请持有通关卡的嘉宾们出列！”
　　小胡激动啊，他是个玄学迷，上一季的拍摄他也参加了，三位大师高高在上，他根本说不上话，就连祈福什么的也都是秘密进行，他也看不到，可谓“玄”。
　　这次不一样了，他真真切切地看到了玄学的魅力，这就是看破天机术吧？他要把这一切都记录下来！
　　拿着通关卡的十位嘉宾向前一步走，剩下的就是被淘汰的嘉宾，他们自觉地让出了位置走出镜头拿起行李箱准备返程。
　　“因为一点意外，我们的通关嘉宾只有九名！他们分别是……”这个意外大家都懂，莫娇娇拿的是长期剧本可她没办法参加了，她宁愿赔付违约金也不能让顾云把那件事扒出来当着全国人民的面说，那她就完了。
　　其他离开的人都是拿的开场剧本，这就导致最终十名嘉宾只剩下9名。
　　导演按照顾云的要求改了剧本，让剩下的嘉宾组队完成任务，最后胜出的一组进入单人赛。
　　拿到新剧本的小胡也是眼前一亮，有看头了，“接下来就是我们最期待的环节！嘉宾分组，三人一组，进入三组对抗赛环节~！”
　　【期待！】
　　【顾糊不是要跟秦影后捆绑炒作吧？要她去死！~】
　　【顾云你给我死！别沾着我老婆！】
　　【秦影后你是我的神！】
　　【“烟云”CP的福利来了吗？】
　　【磕嗑磕！】
　　【我去，有不怕死的出现了！】
　　镜头中，有个穿着嘻哈服的女生拎着通关卡站到了顾云的身边。
　　【我去！她谁啊？】
　　【胆子好大，敢挑战顾糊？】
　　虽然顾云的表现不俗，但网友们对她的态度依旧，糊就是糊。
　　看不到屏幕的顾云都感觉到丝丝的恶意，她睨了一眼镜头。屏幕后面的黑子们顿觉周身冰冷，嘶~~~总觉得有人在自己的脖子上吹气呢？
　　顾云什么都没做，这是一种视觉恶寒，做了亏心事的人就能感觉到，没做亏心事的人只会以为顾云在对着镜头抛媚眼儿。
　　现场剩下三组嘉宾，一组3人。顾云队伍里除了她和秦烟外多了一个叫方乔的女生。
　　【她是奔着顾云去的？颜狗！】
　　【哈哈哈……】
　　【小姑娘长得不错，可别做过什么伤天害理的事！】
　　方乔是个富二代，背靠庞大的家族企业，父亲是家族的掌舵人，她喜欢嘻哈音乐，才考上大学就签了一家小公司打算进娱乐圈玩几年。
　　等大学毕业后，她的命运就不属于自己了。所以，趁着现在抓紧时间参加综艺节目。当然她来这里的目的也不单纯。
　　没进娱乐圈之前，方乔就听说过顾云的大名，这位姐姐到处蹭流量，还给影帝送过房卡。真的不要太搞笑，影帝什么身价，给人家送房卡这则热搜都笑死人了。
　　方乔也和其他网友一样讨厌这位糊还乱蹭流量的顾云。
　　今日一得见顾云，那细腻白皙的皮肤，高挑的身材，墨黑的长发和眼底的波光，无一不让方乔惊为天人！这是素颜吗？这位姐姐的颜值足矣卷死娱乐圈的其他姐姐们了。
　　从顾云夺过赵驰手中的通关卡时，方乔便带着探寻的目光关注着她，一波操作下来震碎了方乔的三观。
　　到底是真的有本事还事先调查好的，近距离观察不就知道了？
　　在好奇心的驱使下，方乔加入了顾云的小组。
　　在嘉宾分组的空档，秦烟凑近顾云用只有她俩能听到的声音说，“以后不要做这种事情，会给自己树敌，吃力不讨好。”她以为顾云是查了嘉宾们的底细然后在节目上爆料就为了捆绑她炒作。
　　被捆绑也无所谓的影后还在担心自己的粉丝，规劝她不要把路走歪。
　　顾云莞尔一笑，这影后倒是挺有意思的，一身黑煞气缠身还有心思担心她？
　　“接下来，到了我们节目的固定环节——选客房！”小胡拿出平板电脑，上面显示着三张刚拍摄过来的俯瞰图。
　　从左开始第一张是木质搭建的棚顶，第二张彩钢的深蓝色棚顶，第三张就是刚才寻找通关卡的村子俯瞰图。
　　【这是要盲猜？】
　　【还是节目组会玩啊！】
　　【彩钢的是不是会好些？下雨不会漏。】
　　【上一期也是这样的，结果彩钢房下雨漏得没地方站脚。节目组实坑。】
　　【全凭运气。】
　　小胡把平板电脑放在9位嘉宾的面前，解释道，“既然是玄学节目，那么接下来就要看各位嘉宾们的运气如何了？这是三处住所，每一处的生活环境都不一样，看起来很好的也许条件很差，看起来很差的也许条件还不错。总之，接下来就请诸位开启磁场感应一下吧！”
　　三个队伍议论了起来。
　　秦烟看了眼三张俯瞰图，讲真她都无所谓，拍戏最严苛的时候她午夜睡在零下十几度的户外，就两天的拍摄时间，她并不在意住在哪里。
　　“我没意见，你们选吧。”秦烟把选择住处这件事交给了其他两位队友。
　　顾云也摊摊手表示无所谓，让方乔去选。
　　方乔：咱们队这么佛的么？
　　“那我要是……“方乔想说她要是选了最差的房子，你们可别怨她！
　　顾云却说，“放心选吧。“
　　秦烟也点了点头。
　　既然如此，方乔就放心大胆的去选房子了。
　　“请三组嘉宾派出代表选择客房！”讨论时间结束，小胡催促道。
　　三组嘉宾严阵以待，就听主持人说，“选择客房的标准就是猜拳！一次决胜负，优胜者先选！”
　　【不亏是《玄之又玄》节目组，选房间都如此草率~】
　　【拼运气的时刻来临了！】
　　【冲啊！】
　　【给秦影后分一个干净的好房子吧！求求了！】
　　从小到大猜拳就没输过的方乔带着全组的希望，雄赳赳地走到空地中间和另外两名嘉宾进行了猜拳对决，不到一分钟就被两位对手秒杀。
　　方乔：……
　　她怀疑人生地看了眼出拳的右手，又转头看向顾云：你是不是早就知道会这样？


第14章 
　　秦烟安慰小方乔，“没关系的都是俯瞰图，谁也不知道房子里面情况如何。”
　　话是这么说，刚寻找完通关卡的人都知道废弃村子的条件有多差！里面的灰都快到方乔的脚面那么厚了，就是让她睡露天都比睡废弃村庄好！
　　“那么请第一组嘉宾进行选择！”小胡做了个请的动作。
　　第一组嘉宾是一个老演员带两个新人，三个人都是同一家经济公司的，说白了就是带新人的任务。
　　出列的是个小伙子，上去就选了木头屋顶的房子。根据第一季节目组的骚操作，他们认为彩钢房不稳妥，木头屋子再差，大不了掰一些叶子自己苫盖一下。三个大男人有什么事儿能难得倒他们呢？
　　选完，那小伙子还特地看了一眼站在顾云小组中的秦烟，眼神猥琐带着亵渎。那意思就像再说：小妞儿，不行就来投靠哥，哥哥这里有被窝儿。
　　顾云微微侧身挡住了秦烟，入了小伙子的眼中，他蓦地捂住眼睛，眼睛里像是被刀片划过一般刺痛。
　　“怎么回事？你还好吧？”另外两个人立即上前扶住快要摔倒的小伙子，询问他的状况。
　　也就那么一瞬间的疼痛，瞬间就好了。
　　“就你长眼睛了？看什么看？”方乔也被那小伙子的眼神恶心到了，这就是她故意梳一头短发的原因，可以让男生主动离她远点，着实受不了那油腻的气息。
　　老演员社会经历丰富，拽着自己的组员退回到镜头里，他们可以潮骂顾云但是惹不起秦烟。不说她在娱乐圈的地位，就是她的家世背景就足够将他们三个从这世上抹杀干净。
　　直播间秦烟的影迷有人看明白的当即就不乐意了。
　　【那是谁家的新人？这么恶心？看我们影后那是什么眼神儿？】
　　【□□多二两肉显得你能装啊？%￥#*&%……%你……￥*&的！】
　　【和谐社会救了你，小子管好你的眼睛！】
　　【突然发现这个人比顾云还恶心！】
　　【楼上住口！叶大师岂是你能编排的？】
　　小胡清咳了两声，心说还好嘉宾们看不到直播间里的评论，“好了！那么最后一组住房自动归属第三组嘉宾！”说完，带头鼓了掌。
　　“接下来，请三组嘉宾进行休整，一个小时后嘉宾们将会迎接新的挑战。”小胡说完，直播间瞬间被切成了3个分镜头，专门跟踪每组嘉宾进行跟拍。
　　【一个小时真的太久了吧！】
　　【可以看到影后的行李箱里带了什么吗？】
　　【真不是我说，这小丫头手气不行啊！】
　　【完了，我们影后要遭罪了，那废弃的村庄好脏的呢！】
　　【屋里会不会有老鼠啊？】
　　【别说了，想想都害怕！】
　　很快，秦烟的影迷们就推翻了自己的假设，因为另外两组也不太行。
　　第一组选的那个木头棚子是真的只有一个棚子，四根柱子的状态。
　　有网友取消他们【这还不如我单位的自行车棚豪华呢！】
　　【刚才他们碰了一下差点把棚子碰倒，节目组认真的吗？真的不会三个人睡觉的时候被棚顶拍死吗？哈哈哈……】
　　【被颜色骗到了，棚顶就是一层胶合板，薄的还不如我家里的六斤大棉被。】
　　【让你得瑟让你爽，今天就是火葬场！哈哈哈……】
　　第二组选的彩钢房比第一季那个彩钢板搭成的棚子强太多了！有四面墙壁，真的是四面墙壁，连扇窗户都没有。
　　【真心可怜这一组要睡在小黑屋里。】
　　【实惨！】
　　【秦影后那边的状况也不是很好啊！】
　　【旧房子很脏，但起码有个窗户。】
　　【窗户脏得跟糊了屎一样，给我我都不住。】
　　正如网友们说的，废弃的房子是真的脏，刚才还被嘉宾们一顿翻找，里面不止脏，还很乱。
　　收拾旧房子很麻烦，节目组也不会帮忙，顾云她们三个又都是女生，干脆就选了村子中比较大的一间房子一起收拾，里面三张床正好可以让她们三个住在一起，晚上还有个伴不至于害怕。
　　顾云三人拎着行李箱进了废弃的屋子中，这间屋子就是一个很大的一间房，屋子里并排摆着三张床之外就是一排柜子和一张桌子三张椅子。柜子、桌子和椅子都是木头做的烂掉了。
　　床是石头堆砌成的，还很牢固，窗子上糊了一层灰只能隐约看到外面透进来的光亮。
　　方乔皱了皱眉，“哎，这也太破了吧！”她看向同样皱眉的秦烟，不好意思地挠挠头，“秦影后，我平时猜拳很厉害的，今天也不知道怎么回事，两次都输了。”
　　秦烟摇摇头表示没关系，她皱眉是因为屋子里的灰尘太大几乎要无法呼吸了。
　　顾云把行李箱往靠门的床边一扔，对站在身后的两个人说道，“我要换件衣服，你们先回避一下。”
　　秦烟正想出去打点水过来擦洗一下床铺，她就带着方乔出去了。屋子里只剩下顾云自己。
　　顾云打开行李箱，里面有身份证件，还有换洗衣物、洗漱用品和一套运动服。她以前在山中修行的时候就喜欢穿这种宽松的衣服，行动方便也舒服。
　　好在原主戴了一套。
　　倒不是怕自己换衣服被人看到，她只是觉得这屋子真的不干净！顾云随手在空中画了几下，一道蓝色的符文自动成形闪现了一下后在空气中散开。
　　本来乌突突的屋子刷地变得通透了起来，几个黑影在角落中浮现出，都是和她从陈媛身上抓来的小鬼一样年纪的小鬼。
　　三张床，床下三只坛子，屋里三只小鬼。
　　被人发现后，小鬼作势要冲上来撕咬顾云。
　　顾云做了个甩手的动作，一条蓝色的灵气线把三只小鬼捆上倒挂在窗外。她则慢条斯理地换上了运动服。
　　换完衣服，顾云把三只小鬼抓进来扔在地上加上之前抓住的那只小鬼，屋子里凌乱的废物就交给它们去搬运了。
　　迫于顾云的威压，几只小鬼都不敢造次，只得认命干起了活儿。
　　她环视了一圈屋内，双眼微闭，掐诀念咒，空气中一阵震荡，宛如换画片儿一般屋内焕然一新，仿佛那些积压的灰尘和杂乱的场景都是幻觉。
　　站在门口的方乔和秦烟脚腕处一阵凉风吹过。
　　方乔打了个哆嗦，这可是初夏，小岛上怎会突然冷了？她看向寻找可以装水容器的秦烟，凑过去帮忙，“秦影后，那个，我可以喊你秦姐吗？”
　　秦烟点点头，方乔才上大一，在她眼里还是个孩子，“方乔，你叫我秦烟也行。”她没那么多说法，被人一直喊影后影后的反而有点假。
　　“诶，好嘞秦姐！”方乔咧嘴一笑，眼尖地看到边上有个大瓦盆，伸手拿过来递到秦烟面前询问，“秦姐，这个应该能装不少水。”
　　秦烟接过来掂量了一下，分量还行，她俩就一人一个瓦盆去附近的小溪边取水。
　　小溪就在前方200处，方乔主动挑起话题，“秦姐，你说陈媛姐回去会怎么样啊？她会离婚吗？”
　　秦烟摇头，“不知道。”她倒是希望陈媛可以和渣男离婚，但又不赞同顾云的做法，太激进了。
　　方乔又说，“顾云姐这么揭陈媛姐的隐私，她都没有生气，要是我，我肯定受不了。”就像莫娇娇那样宁可离开也不要让人知道自己的秘密吧。
　　“我要是打你，你还和我组队吗？”突然有人发问。
　　方乔想也不想答道，“敢打我，看我不……”她甫一抬头看到从屋子里迈出一条腿的顾云，便硬生生把剩下的话咽了回去。
　　“你都知道的道理。可有些人就是执迷不悟。”顾云穿着一身清爽的天蓝色运动服，长发挽成了一个丸子头，看上去瞬间减了好几岁好像是高中生。
　　方乔听懂了顾云的话，陈媛和赵驰结婚11年，她不是昨天才遭受家暴，而是在11年前就遭遇了家暴却一直隐忍至今，她又不是看不清事实，只是没人激起她的反抗欲。
　　顾云的做法虽然过激，好在成效明显。
　　上辈子，顾云和师父下山历练的时候见过不少与陈媛有类似经历的女人。她们饱受家暴的痛苦却从未想过逃离，哪怕法律开明，她们也依然如此。
　　她是玄师不是警.察帮不了那些被家暴的女人，那些女人如果不自救她也没办法。
　　陈媛还有一丝理智在，她想通了要自救，不然就算顾云把事实掰开了揉碎了喂给她也是没用的。
　　秦烟抿了抿唇没有说什么，她绕过顾云刚踏进屋子就被眼前的景象震住了！要不是她手里还端着瓦盆，她都要揉揉眼睛看自己是不是眼花出现了幻觉？
　　“我天！我天！顾姐姐！顾大师！你是神仙吧？” 这是她们选的那间破房子吗？方乔差点把手里的瓦盆丢出去，给顾云一个大大的拥抱！


第15章 
　　“我的天呐！顾姐，你是神仙吧？就像田螺姑娘那种？”方乔看着整洁如新、窗明几净的屋子，扔掉手里的瓦盆使劲儿擦了擦眼睛确定不是幻觉后欢呼了起来。
　　有好房子睡谁睡棚子啊？现在看来那两组实惨！
　　刚才还跟着两位美女忆苦思甜的网友们也都被震惊了。
　　【绝对是节目组收了黑钱帮顾云洗白。】
　　【来回不到五分钟，那么脏的屋子顺便变这么干净？跟新房似的。这不是田螺姑娘这是田螺妖怪吧？】
　　【不管怎么说，秦影后可以住在干净的屋子里，这就很好了。】
　　【你们一点求知精神都没有吗？没有人好奇这是怎么回事吗？】
　　【该不会这次的三位大师嘉宾中有一个人乔装成了顾云的样子吧？】
　　秦烟放下手中的瓦盆，进屋转了一圈儿，真的是无一处不干净。这屋子不算大但脏成那样就算两位保洁阿姨干一天也未必能达到现在这个程度，她不禁好奇地看向顾云。
　　她是怎么做到的？
　　顾云：“抱歉，我不是那种软体妖怪。”她认真地说道，像是把方乔的夸张比喻当真了，看上去还有点可爱。
　　方乔哪里肯让顾云这样糊弄过去？她不依不饶地追问，“顾姐姐，顾大师！您是不是真的会什么法子可以看穿人心什么的？”
　　她又模仿了个玄师做法的动作，“然后画了一张符，刷地把屋子弄干净了？”
　　也差不多，顾云笑笑未作答。
　　方乔就当她是默认了，更加兴奋，“顾大师，您还会什么？可以召唤鬼魂吗？”
　　“我是个糊咖十八线明星，你觉得呢？”顾云调侃道。
　　方乔：……
　　“我觉得，传言未必属实。”方乔挠了挠头，她也曾因为顾云蹭自己喜欢的明星流量而在顾云的V博底下留过过激的言论，现在想来真是幼稚。这样有手段的人何至于去蹭别人的流量呢？
　　“你觉得呢？秦影后？”顾云突然把问题抛给了秦烟。
　　保持沉默的秦烟一时语塞，她也觉得这事儿挺奇怪的，人人喊打如过街老鼠的顾云竟然如此厉害？如果不是亲眼所见她也不信的。
　　“凡事也许都有两面。”秦烟想了想说道，“我不知道为什么之前你会被传成那样，但以后有需要的话我可以尽我所能帮你。”
　　顾云挑眉，娱乐圈中人人唯恐避她不及，这位秦影后倒是不怕惹了一身腥。
　　在陈媛的事上，秦烟虽然不同意顾云的做法，但也确实如顾云所说，现在网络上陈媛的粉丝都在支持她离开渣男，远离原生家庭，这也多亏了顾云的推波助澜。
　　她以前没有接触过顾云，几个小时接触下来发现顾云这人还不错。想来网上很多事也都是以讹传讹或者另有隐情吧？
　　【我去！还得是我们秦影后人美心善。】
　　【小方也太好骗了吧？明摆着是顾云和节目组串通好了的，正常人谁能那么快就把屋子打扫那么干净啊？】
　　是啊，正常人是不能，四只小鬼已经累得蹲在一边狂吐舌头了。它们不甘地抬头看着顾云，这女人太凶残了！它们还是小鬼儿啊！
　　各组嘉宾都整理好后，节目组通知在村口集合。
　　“不许走！”顾云对那四只小鬼说。
　　“你在和谁说话？”秦烟好奇地问。之前，她也和其他人一样觉得顾云是打听到了陈媛等人的一些秘密拿来做文章。可看过那间屋子后，秦烟的想法变了，她觉得顾云可能真的有点东西在身上。
　　真就应了那句霸总台词：顾云，你成功地引起了我的注意！
　　“你觉得我跟谁说话？”顾云从来不正面回答，总是笑着把问题踢回去。
　　秦烟看了眼门口的空地，那里并没有人，但她总觉得有好几双眼睛在盯着她看。她揉了揉眉心，最近的压力太大了，她必须尽快解决问题。
　　9位嘉宾重聚在村口。
　　村口的榕树下摆着一张宽大的桌子，上面放着几样食材和三口支起来的大锅。
　　【节目组又要搞事情~！】
　　【该不会让嘉宾自己做饭吧？这个点做饭，昨晚刚好是晚饭时间。还是节目组会玩。】
　　【缺德节目组，连盒饭都没准备吗？】
　　确实没准备，节目组资金有限，只是带了原材料的食材和一些调味料。就连工作人员都是吃的自备速食。
　　因为第一季的扑街表现，《玄之又玄》的导演在第二季加进去很多元素，比如美食元素。
　　粉丝们都没看过自己的偶像下厨吧？这可是巨大的卖点。只为了爱好去做节目是要赔死的。全组人也是需要吃饭的。第二季赚钱就成了首要任务。
　　“各位观众朋友、现场的嘉宾们，大家好！我是主持人小胡。”小胡对着镜头打招呼，介绍起了接下来的挑战环节，“接下来各位嘉宾要面对新的挑战——厨艺比拼！”
　　“请各组嘉宾抽签决定挑选食材的先后顺序！”说着，小胡从口袋里掏出三个纸团摆在桌上，纸团团得密不透风根本看不出里面写着的数字，看来又是一次运气测试。
　　“众所周知咱们的节目名字叫《玄之又玄》，无论是猜拳、抽签都是测试运气的一种方法。与此同时，岛外的三位玄学嘉宾也会根据选手们的表现猜测晋级的小组来展示他们的玄学能力。”
　　“最终，这一餐饭就是各位嘉宾的晚饭。我们会通过直播间进行公开投票选出优胜者。也决定了明天第一关的顺序。”
　　“这是一个双向测试的过程！”小胡说完，做出了请的动作。
　　【把我的运气顺着网络传递给哥哥！加油啊！】
　　【祈祷影后可以拿到最好的食材！】
　　【拼运气了，这个可以有。】
　　【好戏开始了，我看顾糊的运气如何？】
　　【这次她不会又让小方去抽签吧？】
　　【总觉得顾糊的运气有点意思，看着最差其实反而最好！】
　　三组嘉宾商量了一下，另外两组里都有会做饭的，方乔看向秦烟，在她眼里这样恬静的美人应该是十指不沾阳春水的吧？可她也不会做饭啊！
　　“我会做饭，你去选。”顾云抱着手臂一副我就知道的样子。
　　“我，我可以帮忙。”秦烟尴尬道，她还真的不会做饭，平时吃的不是外卖就是生活助理给她准备的饭菜。
　　既然是同组队员，那她也不能什么都不贡献。
　　方乔眼睛一亮，诶呦！顾云还是个宝藏姐姐，什么都会！？她该不会烧黄符给她们吃吧？
　　并不知道方乔想法的顾云只是觉得自己做的合口味，没想到那两位竟然都不会做饭。巧了不是么？
　　“我会煮方便面！”方乔不好意思地笑了，她真的只会这道菜，如果这是一道菜的话。
　　“那我一会儿去选什么食材啊？”方乔是个无肉不欢的家伙，眼睛盯着桌上的两坨肉就挪不开了。
　　一块是牛脊部位的肉，一块是五花肉，她都想吃。
　　顾云看了看她，随口道，“随便。”
　　这个答案怎么感觉这么熟悉呢？该不会？
　　不等方乔抓住脑中的想法，已经有个组派出人选去抽签了。这都不商量的吗？
　　【方乔社会经验少啊！赶紧抢啊！】
　　【先下手未必就能拿到第一个！】
　　【快去啊！看看能抽到第几个？】
　　【小方，加油！让我们影后吃到肉肉！】
　　方乔不负直播间秦烟影迷们的期待，飞也似地冲了上去，抢先抢了一个纸团在手里，一脸自好地回头看向自己的队友。
　　秦烟很捧场地冲她竖起了大拇指。
　　小孩子么，都是要鼓励的。
　　那个率先出列来抽签的人嘉宾被人抢先了，心里不是滋味，脸色也不太好，可等他打开纸团后，神色飞扬，他把手中的纸签反过来亮在镜头前——序号1！
　　他又转身亮给自己的队友看，队友们兴奋地鼓起了掌。毕竟只有两块肉，大家都想吃。
　　方乔见状立即打开手中的纸团，上面写了个数字-3……一言难尽啊！她懊恼地看向秦烟，对不起了影后姐姐。
　　秦烟笑着摇头表示没关系，这都是靠运气的，而且顾云不是说了拿什么食材都可以。
　　果然，顾云一脸的云淡风轻，好像抽签的结果早就在她的意料之中一般。
　　啊！方乔一拍脑门，就是这个表情，刚才顾云的回答和她选客房时的回答是一样的。她早就知道结果了吧？
　　嘁！
　　“第一个抢有什么用？还不是最后一名？”刚才那个小伙子嘲讽道，他们组是第二顺位取食材的，已经决定好要拿什么了。
　　第一组很厚道的只拿走了牛肉和两个西红柿还有意大利面，看样子是要做一桌西餐。
　　第二组不客气的把最后一块五花肉拿走了，顺带拿走了鸡蛋、胡萝卜、香肠和一袋米。
　　“拿这么多，小心撑死！”方乔瞪了那小伙子一眼。轮到她的时候都没得选了：方便面三包、黄瓜两根、西红柿一个、土豆三个。真是闻者伤心见者流泪。
　　方乔就如同斗败的公鸡一般低着头拎着几样食材走回到队伍中，“对不起。”都是她的手气不好，每次都是倒数第一。
　　“没关系的。”秦烟看着那几样东西也有点挠头，她不会做饭可见过助理做饭，每次都是十几样食材做得很美味，她们这组的食材这么单一，顾云真的可以吗？
　　“实在不行，做个土豆泥沙拉？”秦烟提议道。她也不知道能做什么了。
　　“想吃肉吗？”顾云问。
　　“想，可是没有。”方乔的声音弱了下去，她没那个命啊。
　　“交给我吧。你去找三瓶雪碧放进溪水里。”顾云吩咐道。
　　“啊？为什么啊？”方乔不懂，她们饭都没做呢，就要喝饮料了吗？难道顾云想让她们晚上来个水饱？
　　“是要冰镇？”虽然不知道顾云要做什么，秦烟却知道这么做可以起到冰镇的效果让饮料更加爽口。
　　“嗯。”顾云又看向秦烟，“偶像，你会，削土豆皮吗？”
　　秦烟的喉咙滚动了一下，“我可以试试。”她还挺感兴趣的。
　　这是小组活动，大家肯定是都要参加进来的，顾云把土豆递给秦烟，并演示了如何削皮，这才把工具和土豆交给秦烟。
　　节目组支的是铸铁锅，锅底下是燃烧着的木柴，火很旺，煮水特别快。
　　【节目组还算有良心没有让嘉宾钻木取火。】
　　【楼上，笑死我了，这又不是求生综艺。】
　　【没准啊，看谁运气好钻木先点燃就有玄缘。】
　　【哈哈哈……】
　　【我去，秦烟这组是顾糊做饭吗？真的不会堵死我影后吗？】
　　【祈祷，别让影后吃坏肚子！】
　　【真想去给影后空头一份外卖，她可别吃顾糊做的饭啊！会染上糊味儿的。】
　　【只有我觉得顾云是真的会做饭吗？】
　　顾云并不知道自己的厨艺被网友们质疑了。她拎了一桶矿泉水，倒了半桶水进锅里，盖上盖子。打开三包方便面等下用。
　　她把黄瓜洗干净，拿起其中一根斜着下刀又快又准，每一刀都切到瓜身的2/3厚度确保黄瓜不被切断，一面切好后翻面反向照样来了一遍。
　　网友们还没反应过来的时候，顾云双手拎着黄瓜两头一拉，黄瓜变戏法一般变成了镂空的拉花被盘成一个圈儿摆在盘子中。
　　【哇哦~！顾云手艺可以啊！】
　　【这得练过吧？惊艳到我了！】
　　【顾云挺有劲儿啊，一桶水都是自己扛的，平时那柔弱不能自理的样子是演的还是现在是演的？】
　　【看着不错，不知道吃起来怎么样？】
　　【秦影后不行咱们去看锅烧水呢？总觉得土豆要被你削没了。】
　　顾云又调了酱汁淋在瓜身上，一道菜就这么完成了。
　　秦烟手里的土豆挠子卡在土豆上一动不动，她张着嘴看着顾云娴熟的动作，五星厨师也不过如此。
　　相比之下，她手中的土豆削了黑，黑了削，拳头大的土豆现在就剩红枣大小，她这么削对不对啊？
　　“那个，秦姐我来吧。”方乔放完饮料后跑回来就看到遭殃的土豆，本来她们就没啥食材，让秦烟这么嚯嚯下去她们晚上要喝西北风了。
　　秦烟抱歉地笑笑，把削皮的工作交给了方乔。
　　“偶像，来刷三只杯子吧。”顾云冲着秦烟说道。
　　【一口一个偶像，她这是又要蹭热度了啊？】
　　【应该问问顾云知不知道秦烟的十部作品。】
　　【秦烟这手艺不行啊。】
　　【秦烟是大小姐，不会削皮很正常。】
　　秦烟一脸抱歉地走过去接下了这项简单的任务。
　　锅里水翻滚着，顾云掀开锅盖，一股浓烈的蒸汽升腾而起瞬间就给方乔鼓了劲儿。食材紧缺算什么？简陋点也无所谓，看我顾大师给你们表演！
　　就刚才那根黄瓜，方乔这辈子都切不出来！冲这个她觉得这顿饭值了。
　　顾云把方便面扔进了锅里，方乔那边的土豆也削好并洗干净了。
　　顾云让方乔看着煮方便面的锅，等方便面煮熟放进冷水里备用。
　　她走到案板前开始切土豆。手起刀落一个个饱满的土豆变成了滚刀块。等方乔那边捞起了方便面。
　　顾云端起大铁锅，双臂一抬将锅中的热水扬向无人的空地上，又倒入清水刷锅、动作一气呵成、帅气逼人。
　　方乔看呆了，差点把手里的方便面盆扔地上。
　　秦烟也很惊讶，这身段、这动作，要是给个特写看到那副认真的表情不得迷死一众少男少女？
　　她，都有点心动了。
　　娱乐圈最不缺帅哥、美女，可这么真性情又美得真实的人还是很少见的。
　　【那可是铸铁锅！顾云有把子力气！】
　　【我去！被帅到了！】
　　【怎么会，有点，心动的感觉？】
　　【啊啊啊啊！我不承认刚才的动作是顾糊做的，太可恶了，我要爬墙了！】
　　【嗑！烟云~看看秦影后的表情。】
　　【那双眼睛一看就不纯洁~秦影后你康康我，不要康顾云了！】
　　顾云的右侧摆了一排烹饪用的调味料。手抓起油壶在空中一抖，植物油顺着锅侧划入锅底发出滋滋的声响，几乎是肉眼看不见的速度，她放下油壶拿起葱花、姜段、八角等一一丢如滚热的油锅中炒出香气。
　　初夏的傍晚前微风中夹杂着烟火气和勾人食欲的香气，引起其他两组人的注意。甚至有人偷偷地吞了口水。
　　另外两组一开始进行得还算顺利。切切食材、准备调料都很简单，但后面就很难了。
　　第一组想做牛排，可是他们掌握不好铁锅的火候，平时用的都是家用电器一个按钮解决一切问题，可锅底的木柴并不听他们的指挥。
　　撤掉一些木柴，铁锅的热度不够牛排粘在锅底，添柴，铁锅过热牛肉被烧得焦糊，如此反复，整组人焦头烂额。本来应该是鲜嫩的牛排被烧糊了。焦糊的味道传出来倒人胃口。
　　第二组还好点，他们选的是五花肉，打算做红烧肉，但是准备调料的人把糖和盐弄反了。糖色没炒出来，烧肉的时候还放了糖，磕磕绊绊的也算做出来，味道还将就。
　　到了顾云这里，光是爆个锅就香飘十里，这谁受得了？就连导演都在想一会儿能不能去顾云那组蹭口饭吃？
　　顾云全神贯注地烹饪，看火候差不多，土豆块往锅里一扔，溅起的油花在空中炸裂开重新落回锅中，手中的勺子翻飞，土豆随着勺子的搅动均匀受热。
　　待土豆有四分熟，倒入老抽、精盐、味精、加水，大火煮5分钟，水淀粉勾芡后出锅。一锅香气四溢的红烧土豆就做好了。简直是教科书般的操作。
　　无论是色泽还是香味儿都不熟真正的红烧肉。
　　“去把饮料拿过来。”两道菜上桌后，顾云对方乔说。
　　她把剩下的一根黄瓜切成丝备用，剩下的头尾切了几片扔进杯子，锅里烧开了水倒入杯中，瞬间黄瓜片的清香飘了出来盖住红烧土豆的油腻。
　　顾云从口袋里拿出一小包冰糖，原主喜欢吃冰糖，专门买的小包装，一袋一颗，也只剩下一颗被她扔进了其中一杯中，搅匀。
　　这时，顾云擦了擦手，看向还处于惊呆状态的秦烟，问，“能吃辣吗？吃葱蒜吗？”
　　秦烟点头，她不挑食。
　　顾云点点头，知道要准备什么了。蒜瓣拍碎剁成沫，白芝麻、辣椒面、香葱、生抽、醋、少许的精盐倒在碗里搅拌均匀。调好的料被分成三份摆放整齐。
　　起锅烧油，待锅里升起油烟，顾云捞起一勺热油直接淋在碗中，炸调味料的香气在空气中瞬间炸裂。
　　香气顺着呼吸道攻进了味蕾激起一波馋虫搅动着口水呼之欲出。方乔赶紧擦了擦嘴上不存在的口水，真他.娘.的太香了啊！
　　“顾大师，是不是给你石头你也能做出满汉全席？”方乔拍上了彩虹屁。
　　顾云笑笑，“那我可做不到。”
　　等油温彻底降下来，她倒入溪水镇好的雪碧。再把西红柿切成片加上黄瓜丝摆在碗边上点缀着分外的好看。
　　初夏时节吃一碗冰冰凉凉的凉面是多么惬意。
　　非油炸的方便面特别扛煮扛放，被捞入碗中。这一桌菜就做好了，每个人还有一杯瓜片茶。
　　【我去，节目组是不是收了顾云的钱？】
　　【这是玄学综艺？不是美食综艺？我摔！我在减肥啊！】
　　【口水要流出来了！】
　　【隔着屏幕我都能闻到那锅牛排的焦糊味儿，哈哈啊……】
　　【红烧肉色泽不错，味道应该还行吧！】
　　【无论怎么看我都觉得顾云的菜特别可口。】
　　【我投顾云不是承认她厨艺好，是因为我爱秦影后！】
　　【嗑烟云CP必须投顾云小组。】
　　【我不投顾云，我投秦烟小组。】
　　【楼上你是来搞笑的？她俩不是一组？】
　　“现在大家的菜都做好了，请我们推选出来的三位评委现场点评一下。”小胡说道。这个点子是导演现想出来的。
　　毕竟网友们不知道现场食物的味道，顾云做菜的手法漂亮，菜也好看，好不好吃谁知道？他就不承认自己是馋顾云做的菜。
　　看着眼前外焦里黑的牛排，导演真的下不去嘴。
　　浅尝一口后，导演诚心道，“火有点大。”
　　“还用你说，那口锅抽风一样一会儿热一会儿凉的。”队里的小年轻不大乐意，他们的晚饭算是泡汤了。
　　【对呀，哥哥们经验不足，毕竟他们也没用过这种大铁锅，节目组真舍得下本钱，这么重的铁锅都搬到了现场。】
　　【不能这么说，他们是第一组拿食材的，完全可以不做牛排啊！他们最有优势却成了最惨的。】
　　【投个赞助票吧！】
　　到了第二组，红烧肉就是普普通通，不算好吃也谈不上太难吃。
　　终于到了顾云这一组，导演在试吃碗里夹了一筷子方便面，面甫一入口，清爽的碳酸饮料便在口中爆炸，紧接着是清甜、黄瓜丝的清香，冷热交替后方便面劲道得弹牙。
　　再吃一口红烧土豆，入口即化，土豆融入了调味料的馨香，滑而不腻，完全不输给大饭店里的招牌红烧肉。美中不足就是缺一碗米饭。
　　吃完红烧土豆，导演眼巴巴地盯着那根拉花黄瓜。
　　方乔往右迈了一步挡住导演的目光，“导演，你都吃了，我们晚上吃什么？”
　　要不是录着节目，导演都想说他拿他的午餐肉和她们换土豆吃。
　　【哈哈哈，导演馋完了，今天晚上睡觉都得做红烧土豆味儿的梦。】
　　【那么好吃吗？我都想尝尝了。】
　　【一会儿看看她们吃的时候什么反应就知道了。】
　　【秦影后的演技，你能看出来啥？】
　　【方乔不是演员啊，小姑娘挺直率的，应该不会撒谎。】
　　【嗑烟云CP，顾大师要把老婆养胖胖吗？】
　　【不许拉CP，我不同意！秦烟是我的！】
　　“那么，请嘉宾们用晚餐吧！”节目组终于放过他们了。
　　三组嘉宾各怀心事地坐在了各自的餐桌旁。
　　第二组的人想了想，端了半盘红烧肉来换半盘顾云小组的红烧土豆，他们想知道这土豆红烧了还能有肉好吃？
　　总觉得导演是收了黑钱，故意帮她们的吧？
　　“顾姐，可以吗？”方乔问道，毕竟菜不是她做的，她也不敢做主啊！
　　“你觉得呢？”顾云看向秦烟。
　　秦烟的饭量小，吃不了那么多，她一向与人和善，既然换了可以多一道肉菜那就换呗，但顾云为什么要问她的意见？
　　“我是你的影迷，我尊重你的选择。”顾云小声地说。
　　秦烟眯起眼睛。
　　“我说的都是真的。”假的，但是我不承认。
　　“那就换吧。”秦烟说。
　　方乔也想换，这样她就能吃到肉了。
　　可后来她后悔了。那道红烧土豆的味道太好了，口感甩二组红烧肉好几条街，她把红烧土豆都吃光了却剩了几块肥腻腻的红烧肉。
　　二组也很后悔，后悔换少了，红烧土豆太好吃了，好吃得差点把舌头都吞进去。真正地被顾云的厨艺征服了！
　　秦烟也吃得很满意，她是第一次吃方便面，家里不允许她吃这种垃圾食品。怪不得经纪人总是泡面吃呢，原来方便面这么好吃？
　　经纪人：不是的，我是太忙了。你被顾云误导了。并不是所有的方便面都和你碗里的那么好吃。
　　而且瓜片水也很好喝，微甜还带着沁人的清香，闭起眼睛仿佛置身于大草原一般。
　　“你的厨艺这么好？”秦烟不敢置信地看着顾云，这厨艺当什么明星？自己开个私人菜馆不是也很美。
　　“还可以，喜欢的话，明天再做给你吃。不过……”顾云放下杯子，看着秦烟，“秦影后，我是你的影迷，晚上可以睡在你的旁边吗？”
　　秦烟：？惊！
　　“你旁边的那张床。”顾云纠正道。
　　“当然可以。”秦烟吓了一跳，听她这么说才放下心来。
　　“啊~~~~！”方乔由衷地喟叹了一声，打了个饱嗝儿，“这顿饭，人间值得！就是瓜片水要是有冰糖就好了，我喜欢偏甜的。”
　　顾云笑而不语。
　　秦烟看了眼见底的水杯，她的这杯有冰糖。
　　等嘉宾们用完晚饭，节目组宣布了网友们的评选结果：顾云小组票数最高荣获第一名、二组饭菜尚□□获第二名、第一组因为菜做糊了只能拿了第三名。
　　第一名的奖励是晚上人手一只手电筒还有水果盘做餐后甜点；二组的奖励是全族一只手电筒；三组没有奖励还要负责打扫战场。
　　对此结果，其他嘉宾怨声载道，“谁不知道秦影后的粉丝最多啊？这还用比？她的粉丝闭着眼睛选的吧！”
　　二组的嘉宾虽有怨言但是没有吱声，顾云的红烧土豆太好吃了，他们要是网友也给顾云投票。
　　晚饭前，节目组收起了嘉宾们的所有电子产品以确保第二天比赛的公平公正。
　　吃完饭，收拾完餐具，三组嘉宾各回各家了。
　　第一组全体睡袋吹冷风，第二组关进小黑屋，第三组进入了正常的房间。
　　【咋说呢？觉得方乔的运气挺好的呢！】
　　【就是有一种轻而易举就逆风翻盘的爽感。】
　　【哎呀，摄像关掉了，看不到我影后卸妆了。】
　　【烟云同住一屋。好想看！好想看啊！】
　　回到房子里，三个人分了床位。方乔挨着窗，秦烟在中间，顾云靠着门边。
　　录制综艺本身就很累，她们还拎着行李箱走了很远的路，饶是方乔年纪轻精力旺盛也在洗漱后挨着枕头就睡着了。
　　秦烟洗漱完坐在床头，从包里取出药盒。
　　这几天她忍受着病痛的折磨，每天要靠吃止痛药缓解。为了录制节目，她提前备了大量的止痛药。
　　一手握着矿泉水一手去拧瓶盖，秦烟猛然抬头，她的身体今天从中午开始就没有疼过了，也没有头晕、呕吐的症状出现。
　　包着瓶盖的手微微抖了一下，她缓缓侧头看向躺在门口床上的顾云。好像一切都是从这家伙出现后开始的？
　　顾云已经睡着了，细微的呼吸声传来，像是安魂曲一般，秦烟也跟着打了个哈欠。她关掉手电筒，钻进了被窝去会周公了。
　　屋子陷入黑暗，一道金光刷地投入到顾云的体内。
　　是陈媛儿子小弥得救了。陈媛下午回到家立即找了律师并报了警，她这种情况可以直接起诉离婚。
　　小弥的人生也因此发生了变化。他得意脱离赵驰的魔掌，获得了新生。
　　大海中孤寂的小岛在星空下陷入了沉睡。寂静中，如果你侧耳倾听可以听到细细的窃窃私语声。
　　顾云睁开眼睛，她该起来干活了。


第16章 
　　初登岛时，顾云便察觉了岛上的异样。整座岛屿被鬼气笼罩着，怨念极深！
　　进了村子后她更是发现了不得了的东西——婴灵，也就是那些小鬼。
　　木门被轻轻推开，皎白的月光下，顾云穿着宽松的运动服披散着的长发被海风吹拂而起，皮肤在月光的映衬下成了冷白色更显出不食人间烟火的仙风来。
　　四只小鬼还蹲在门口，那里摆放着三只密封的陶罐，都是在这间屋子的床底下发现的。
　　顾云授意，她朝着溪边走去，四只小鬼紧随其后。
　　溪水边的树影下，顾云捡了一块石头坐下，四只小鬼蹲在她的面前不敢造次。
　　“说说吧，怎么回事？”顾云对四只小鬼说道。
　　“叽叽叽叽……”四只小鬼你一言我一语炒得不胜其烦，顾云一挥手，“停！”
　　“一个一个来，从你开始！”顾云指着最右侧的小鬼问。
　　那小鬼就是趴在陈媛肩膀上的小鬼，他才出生没几天就夭折了，尸骨被封在陶罐中。后来陶罐破掉，它得以从里面出来，在这岛上飘荡了许久。
　　直到他们来到了村庄。陈媛身为人母，身上带着母性的光辉，小鬼出生便死去一直想得到母爱。
　　现在正好来了一位母亲，她的儿子也不久于世，小鬼想讨好陈媛，帮助她找到通关卡，然后跟着她回家成为她的孩子。
　　当然，这都不可能做到，小鬼的能力太小，找找东西还行，想离开这座岛简直就是天方夜谭了。
　　顾云又指着第二只小鬼让它说。
　　大半夜的，顾云一个人披头散发地坐在树底下指着空气自言自语，看着多少有点渗人。偷看的人有些心惊一个没留神踩断了边上的枯树枝发出清脆的响声，在寂静的暗夜中被无限放大。
　　“啧。”顾云无奈地看向远处的一棵老树，她本不想戳穿的，奈何对方太蠢，藏都藏不好。“出来吧！”
　　老树后闪出一人正是秦烟。
　　顾云皱眉，她的安神咒一直都很灵验，整座岛上就连蚊子都睡着了，为什么这位偏偏醒着？
　　“你，你在和谁说话？”秦烟小心翼翼地问道，余光瞥向顾云面前的空地，空地上摆着三只陶罐？
　　秦烟因为身体的原因自幼和许多玄师有过接触，也听长辈们说过有些玄师不走正道专门养鬼、吸阴气等，那些玄师都是邪修玄师，如果遇到就要远离，毕竟她的身体特殊搞不好会被邪修盯上。
　　说不害怕是假的，但这一天下来秦烟脑子里有太多的问号了，她想知道顾云是怎么做到的？难道是那两次握手？还是她在饭菜里下了什么东西？她的身体竟然不疼了。
　　如果顾云可以治好她，那她就算被利用了也没关系，她受够了病痛的折磨和等死的恐惧了。
　　所以，在顾云悄悄出门后，她便披上外套跟了出来，想看看顾云去干嘛？
　　出了门，顾云没有去临时卫生间，而是去了小溪边坐下，还对着空气说话，难道，她在和鬼说话？！
　　“哎呀！这不是我的偶像吗？”顾云把头发撩到耳后，露出精致的小脸儿，眸光流转， “我在自言自语啊，你不是看到了吗？”
　　无论看几次秦烟都会被对方的颜值所折服，顾云怎么长得这么美？以前没在镜头上发现呢？
　　她没跟顾云打哑谜，“你在和，和鬼说话？”说着，她还后退了半步，有点畏惧。
　　顾云没有立即回答，而是撑着脸仔细地打量起了秦烟。这是她来到这世界上注意到的第一个人，也是两世里她见过的最特别的一个人。
　　凡夫俗子却被黑煞气缠身，煞气入体魂魄无损还能顺利长大，不仅如此还是个极阳的命格，命格硬也就算了，还看不清她的命数。有意思也很危险。
　　顾云一向对危险的事避而远之，如果不是为了修补魂体她也不会去接近秦烟。相对的，她也帮秦烟吸走大量黑煞气让秦烟的身心得以喘息。算是各取所需两不亏欠？
　　可能是秦烟的大胆跟踪让顾云玩心大起，她想看看这位端庄持重的影后见鬼是个什么样？
　　“是啊，你想看看吗？”顾云问道。
　　“可以吗？会不会不礼貌？”秦烟竟然被提起了兴致，长这么大还没见过鬼呢。
　　“为什么这么问？你不是应该问会不会被鬼缠上或者会不会很吓人？”闻言，顾云觉得好笑。第一次遇到有人不怕鬼的。
　　“不都说人鬼殊途么，跨越一个世界去看另一个世界的景象不会很唐突吗？我有点担心这个。”秦烟说出自己的担忧。
　　怕么……是人都会怕吧？怕也正常啊。可她更好奇鬼长什么样子。
　　“不会。鬼属阴，人属于阳，人看不到鬼很正常。并不是属于两个人世界，有人之处便有鬼的存在。”顾云又问秦烟，“你想看吗？”那眼神儿带着挑衅，仿佛再说：你敢看吗？
　　“你能让我看见吗？”秦烟还挺想看的。
　　见鬼还不容易？顾云摆手让秦烟走近，“别踩到鬼，往这边走，对，站在我身边。”
　　按照顾云的提示，秦烟来到她的身边，又听话地闭上眼睛，不知道顾云做了什么她再睁开眼睛的时候，月光都亮了几度，暗黑的溪边树下竟宛如白昼。
　　她看向顾云刚才冲着说话的地方看去，那里蹲在四个浑身铁青、头上长角、满嘴利齿的小鬼。
　　“啊！”秦烟惊呼出声，那四只小鬼齐刷刷看向她，旋即低下头去不敢再看了。
　　这位姐姐比眼前这位更可怕，周身黑煞气浓重，四只小鬼遭不住齐齐往后挪了两步再蹲下。
　　“害怕吗？”话刚出口，顾云就觉得自己白问了。
　　秦烟的眼睛瞪得大大的，面露兴奋之色，明显是对小鬼产生了兴趣，哪里有害怕的样子？
　　“不怕，它们都是小孩子变成的鬼吗？”秦烟好奇地问道，同时也感受到小鬼们似乎很怕她？
　　“是刚出生便死去的孩子变成的鬼魂，本应该往生六道轮回却被人用禁术封印在瓦罐中不得升天。”顾云叹息一声，在她的眼里鬼魂精怪都比人类可爱，它们更加单纯往往也更容易被狡猾的人类利用。
　　比如这些婴灵就是被人利用所致，不然不会整个村子的房子里都摆放着至少一罐婴灵的尸骨。
　　“你是说它们被囚禁了？”秦烟看着那四只清面小鬼，它们脸上还带着稚气，它们还没有开始过真正的人生就死去，死去后还要被困在这个废弃的村子里，不禁悲从中来。
　　“是谁干的？怎么可以这么残忍？！”秦烟攥紧了拳头。
　　“没想到你会这么说。”顾云意外道，“世人都觉得鬼怪可怖，理应被清除于世间。甚至很多玄师以此来正道。事实上，鬼怪才不愿留在这世上呢，它们大多是被人类强行扣留在世间的。”所以，大多的鬼怪都避人而居，生怕一个不小心被所谓正道给灭了。
　　“我只是觉得生命可贵、自由无价，无论人鬼都应该被尊重。”秦烟由衷道，她看向顾云，问：“你能帮它们吗？放它们自由。”
　　“你就不怕我放它们出去后，它们到处害人？”顾云指着第一只小鬼说它就是从陈媛肩头扯下来的。
　　“会这样吗？”秦烟抿唇，脸上露出担忧之色。这些她不懂还是不要瞎出主意了。
　　“但是，”顾云话锋一转，“我可以超度它们，让它们去投胎。下辈子投生个好人家，健康的长大。”
　　“真的？！那真是太好了！”秦烟的脸上又绽放出了笑容。
　　这人还挺好哄的，是怎么在险恶的人间顺利长大的？难道遇到的都是好人？顾云摇了摇头，重新坐下听那只小鬼说话。
　　开了天眼自然也就能听懂小鬼的话，秦烟在顾云身边找了一块矮石头坐下，跟她一起听故事。
　　这个小岛在很多很多很多年前曾经居住着一群人，他们都是岛外逃避战乱躲到这里的。人们在岛上开垦庄家、建造房屋、繁衍生息，就这样过了一代又一代。
　　突然，岛上流行了一种传染病。
　　岛上出生的孩子都活不到一岁就会夭折。家家的孩子皆是如此，眼看岛上就要断代了。有些居民开始逃离出岛外去寻找救命的法子。
　　不久之后，有一位身穿道袍的玄师来到了岛上，那玄师说这岛被诅咒了，每逢十个甲子的月圆之夜小岛就会被海水吞噬掉，孩子们投胎到这里正是要到第十个甲子年，他们都知道自己活不久便自觉死亡了。
　　村长便问玄师有没有破解的法子？
　　玄师是分为难，无逆天道是要折损修行的，但又见不得百姓受苦，于是，他画了几十张符纸交给村长，并叮嘱他，“此后谁家再有婴儿死去，死后将婴儿的尸骨收于陶罐中，将此符封在陶罐口处，陶罐藏于家中床下便可以确保这户人家下一胎健康长大。”
　　村长和村民感激涕零。玄师放下符纸便离开了。正好村中有一户人家新死了婴儿，他们便按照玄师的吩咐行事，果真第二年新生的孩子活过了一岁。
　　从此后，村内凡有人家孩子早夭都用这个法子，屡试不爽。
　　同时，村子死去的婴儿的魂魄也都被囚禁在陶罐中不得轮回。出生的婴儿越来越少，村民们逐渐都离开了小岛，小岛就这样荒废了。
　　村民们以为玄师是帮助了他们，其实这是玄师为自己培养婴灵的法子。这里的婴灵越积越多，他曾经来过一次取走了一批婴灵。小鬼们也不知道那些婴灵被带去了哪里。只是能感觉到它们都消失了。
　　所以，婴灵们都很恐惧，恐惧下一次玄师再来带走的可能就是它们了。
　　虽然为鬼，但它们不想消失，它们想去轮回。所以，在顾云问它们是否想去轮回的时候，它们都使劲儿地点头。
　　“你们去把所有的同伴都叫来吧。”顾云对四只小鬼说，随后掐了一个诀。小鬼会意立即去办。
　　听了这个故事，秦烟先是心惊，原来房子床下的陶罐都是婴儿的尸骨？！还好顾云把陶罐挪到了屋外，不然她都不敢回屋了。然后，心中燃起了对那个作恶玄师的厌恶，她问顾云，“那些被带走的婴灵最后怎么样了？”
　　“不好说。婴灵的魂体纯净，可能被吃掉，也可能被炼制，也可能被转化成某种气息用来辅助修炼。有很多种可能，这就是人，生而凶残，为一己私利做着不顾后果的事。”顾云的神色凝重。不管那个玄师抓婴灵去做什么，能干出囚魂这种事的人就不是个好东西。
　　别让她碰见，碰见非除了那个玄师不可！
　　秦烟叹气，她想了想说，“我认识很多玄师，要不要我帮忙找找那个玄师？不能让他再继续作恶！”
　　话音刚落，乌压压一片青面小鬼抱着藏有自己尸骨的陶罐从四面八方奔过来，目测竟然有上百个之多！
　　有的人家家里放不下陶罐，就把上一代的陶罐埋在了地下。每一代人往复如此，小小的村落竟然聚集了几百只婴灵。
　　秦烟眉头紧锁，心中惊呼作孽！
　　“你们中有谁记得那个玄师的特征吗？”顾云问道。
　　几百只婴灵都摇头，第一批受困的婴灵已经被抓走了，而玄师再来的时候依然穿着宽大的衣服、遮着面容、满头白发。
　　“是白的长发还是短发？”顾云又问。
　　“短发！”几只小鬼还记得，它们的陶罐破裂，玄师登岛的时候，它们偷偷藏在同伴的陶罐后看见的。
　　也只有这一条线索了。再也问不出其他的线索。
　　“我来超度你们，都去投胎吧！”顾云的手一挥，封于陶罐口的封条自动燃起了火光，眨眼间消失殆尽。
　　小鬼们手一松，陶罐纷纷坠地，它们自由了！
　　顾云双手做了个合诀，口中颂起往生咒。
　　只见月光下的溪水旁，荧荧月光之下，青面的小鬼身体逐渐变淡，青色的脸也恢复成生前肉嘟嘟般的可爱。
　　它们举着藕一般的小胳膊冲着天空挥舞，小孩子的欢笑声传遍了整座小岛。婴灵们在往生咒的声音中逐渐升空，身体越来越淡最终变成点点荧光消失在了天际。
　　宛如流星、宛如萤火虫，短暂又美好。
　　秦烟看着那些消失的婴灵们，鼻头酸涩，喜极而泣，既是羡慕也是安慰。她的命运何尝不是如这些婴灵一般，被拘束、被控制，不得自由也充满了绝望。
　　她收回视线看向顾云时，对方手足无措地站在远处？怎么了吗？
　　顾云上可引天雷，下可入地府，亦可除邪祟，就是不会哄人啊！她最怕别人哭了，特别是女人哭，哭起来没完没了，她还不知道说点什么可以让对方开心。
　　太难了！
　　“那个，你别哭，它们去往生是好事！就好像，人长大了要结婚一样，是必经之路！又或者突然走在路上中了彩票！差不多就是这个意思。”这个比喻好像不太恰当？
　　顾云挠了挠头，丝滑的长发瞬间被抓成了鸡窝一样，她掏了掏口袋，竟然连张纸巾都没有吗？她把袖子伸到秦烟的面，咧着嘴纠结道，“要不，你先擦擦？”
　　“用这个？”秦烟指了指顾云的运动服衣袖。
　　“没别的了！你要是嫌弃，我给你摘一片叶子？”她就是没想着要回去取纸巾。
　　“噗！~哈哈哈……”秦烟看着顾云的窘样儿，忍不住笑了出来，她从口袋里拿出纸巾擦了擦眼泪，“对，对不起，你，你太可爱了。”
　　可爱？这还是第一次有人说她可爱。顾云缓缓收回手臂，她可爱吗？她不是玄学界的妖女？天道的BUG？师父愁得不行的徒弟？
　　她的亲师父都没夸过她可爱。哪个女人不喜欢被人夸可爱啊，饶是顾云这样神仙级别的玄师也在暗夜中红了脸颊。
　　“我是替它们高兴，它们很幸运可以遇到你。”秦烟由衷道。
　　“哦。”顾云不知道说什么好，她指了指房子的方向，“先回去吧。外面凉。”
　　两个人肩并肩朝着屋子走去，走到门口时，顾云看到下午秦烟放在门边上的瓦盆，里面盛满了水，水面上有一只又大又亮的月亮。
　　顾云站在瓦盆前，伸手拽住秦烟的手腕，“秦影后，我是你的影迷。”虽然是假的。
　　秦烟点头，“你说过好多次了。我记得的。”
　　“你的影迷都会为你做什么呢？”顾云好奇，她听说很多影迷会跟踪明星做一些很可怕的事，也有粉丝会带着全家支持自己喜欢的明星。不知道这位温柔的影后的影迷们是如何喜欢她的？
　　“会送我礼物、鲜花，也会接机，买我的首映，甚至也有人包场看我的电影……”秦烟说了几样，她不太赞成影迷们做得太过火，追星可以但是要理智追星。
　　“有人为你捉过月亮吗？”顾云说。
　　想想都不可能，秦烟摇头，顺着顾云的目光看向瓦盆里的月亮，“你要捉月亮？”
　　“作为你的影迷，今天送你一项专属福利，”顾云冲她眨了一下眼，手指抵在唇上，口中念咒，转身之间天空渐暗，一道光影刷地投到了瓦盆中。
　　本来还皎皎的夜空下陷入了无边的黑暗中，抬头再看天上哪里还有月亮？只剩下漫天的星子各居其位。
　　“看！月亮被捉住了！这是你的专属福利哦～要不要庆祝一下？”顾云朝着秦烟伸出手臂。
　　秦烟只觉得困意袭来，她嘴唇蠕动了一下没有发出声音，直接跌进了顾云的怀抱。
　　“睡吧，睡醒了就忘记了。”顾云抱起秦烟，推开了房间的门。


第17章 
　　顾云扶住秦烟的腰，另一只手绕过她的腿窝，把秦烟打横抱起。
　　夜色中，浓重的黑煞气从秦烟的身体周侧被撕扯般抽离，尽数被顾云收入囊中。反观秦烟的身上一片清爽。
　　木门重新打开又关上，小岛再次陷入了沉睡。
　　此时，秦家老宅里秦烟的父母坐在电脑前看着直播回放。这是下午经纪人在网上看到的直播录下来的镜头。
　　秦烟绕过她直接找了节目组？这事儿经纪人都不知道，自从秦烟出道她就一直是她带，这可谓是她带过最省心的艺人了。不闹绯闻、不炒花边，一心一意地演戏，请假也是为了回家见父母。
　　秦烟的家世背景在那放着呢，也没人敢招惹。她这个经纪人当得神在在的，最近几天秦烟请假回家说爷爷想她了。
　　都说秦老爷子疼小儿子顺带也疼她这个孙女。谁能想到秦烟竟然撒谎去参加了这么一档糊穿地心的破综艺节目，也就算了，她还和糊穿地心的顾云有说有笑的。
　　是她这个经纪人没有及时关心艺人的心理健康吗？
　　秦父秦母更是震惊，他们的女儿竟然和那个替命的女孩在一起录制节目？
　　“老公，你看烟儿笑了！她笑了！”秦母擦了擦眼角。
　　自从秦烟长大得知了自己的命运后，她就没有露出过这么真诚的笑容。每次冲着他们笑也都是假装的，为了让他们安心。
　　“唉……”秦父叹气，也只有半年的时光了。“随她吧，或许，还有转机。”他看着屏幕上站在女儿身边那个叫顾云的女孩，同样是父母所生，他们这么做也是不对。想必给女儿替了命，也不会得到女儿的原谅吧。
　　同时，另一处的某人，于睡梦中突然惊醒，一阵心惊，腾地睁开混浊的双目。他私藏的婴灵被人破了？！
　　是什么人？竟然发现了那么隐蔽的地方？
　　*
　　“老板！我真的没有骗你！我们真的派人去办的，谁知道哪里出了岔子？我看了直播，那个人中邪了！这里面肯定有玄师作祟！您不是也说顾云的命格奇特么？没准别人也发现了也想要用，不然明飞那么个人精怎么可能当着全国观众的面说那些话呢？！”
　　顾云的经纪人跪在地上，脸上青一块紫一块，高定的西装也被人撕扯开，他祈求着站在对面的大老板不要杀他。
　　天知道明飞出了什么状况竟然没有把顾云丢进海里，导致大老板的法式做不成，大老板的女儿现在生命垂危。经纪人真的怕大老板拿他去祭天。
　　“您再给我一次机会！我现在就雇船出海亲自去干掉顾云！您放心！这次一定成功！“经纪人信誓旦旦道。
　　那老板抬起眼皮瞥了一眼跪在地上的狼狈男人，“现在就去，必须成功，不然我拿你全家祭天！给我女儿偿命！”
　　他找了好久才找到这么一个可以给她女儿续命的人，竟然搞不死？！他的宝贝女儿那么可爱，她还有大好的人生没有享受怎么可以死在他这个当爹的前头？所以，这件事必须成功！
　　“是是是！”经纪人给老板磕了几个头，用全家人的性命做了抵押这才被放开。
　　“赶紧去！”老板已经让人安排了船只送经纪人上岛。
　　等老板一行人离开，经纪人整理好西装，朝着地上狠啐了一口，“呸！有俩臭钱不知道自己姓什么了？”
　　“蠢猪女儿跟你一样胖得跟猪似的，死有余辜，你全家都应该噶了！M的！”经纪人不解恨，又冲着老板离开的方向啐了两口。
　　“顾云那个傻逼也是命大，明飞也是脑子进水这么点事儿都做不好！回头把两个傻逼都扔海里喂王八去！”他骂骂咧咧地转过身就见面前一团黑雾。
　　刚才还挂在天空中的月亮消失了，没了月光的投射，他被打得乌青的双眼看不清道路，她打开手机的手电筒照亮前路。
　　手电筒甫一打开，一只青面獠牙的鬼头直冲他的面门，那鬼张着血盆大口眼看就要咬上他的脖子。
　　“啊！啊 ！啊！”经纪人吓得一蹦三尺高，手里的手机甩出去砸向青面鬼，自己掉头就跑，却忘了他所在的地方是港口。冲刺太猛直接冲进了海里。
　　坠海时他还张着大嘴，被海水灌了个饱，一声都没来得及喊就沉底儿了。
　　手机跌落在地上，照亮了眼前的景象，那是一只画在集装箱上的青面獠牙鬼，非常立体，很容易被误会成真的。就是这么巧被心里有鬼的经纪人撞上了。
　　所以说，莫做亏心事，迟早鬼上门。
　　老板安排好的船只靠了岸，开船的人冲着岸边喊了好几声都无人回应，那人嘀嘀咕咕地回到船舱上找手机，“这人也不靠谱啊，不是说在这儿等着吗？这天儿也不对，大晚上的月亮哪儿去了？今儿十四啊，正是大月亮天才对。”
　　那人困惑地挠了挠头，拨通了老板的电话。
　　月亮突然消失，天文学称之为“神隐”现象，并连夜召集天文学家研究月亮到底出了什么事？毕竟它只是反射太阳的光而发光的，难道太阳出现了问题？
　　此事也惊动了整个玄学届，诸多宗派的大佬推演了起来，想查出到底是何方妖孽竟然敢做偷天换日的把戏？也有小妖以为是天狗降世私吞月亮来修炼，纷纷感叹自己的修为不足争不过天狗。
　　反观，只有海中的魔岛平静得不像话。
　　次日醒来，秦烟只觉浑身轻快，肩头负重的感觉消失了似的，精神头儿也很足。似乎还做了个美梦，但是梦境中的事情全都忘却了。她看像门口，顾云的床铺已经收拾得整整齐齐，被子被叠成了小豆腐块，人也不知去了哪里。
　　方乔打着哈欠抻着懒腰坐了起来，这一觉睡得是真香啊！连个梦都没做。
　　“早啊！秦姐。”方乔冲着秦烟摆摆手。
　　秦烟也回了句早上好，身体轻快动作也迅速，她起床拿了洗漱用品走出屋外。
　　甫一出门就看到门口摆着一只瓦盆，瓦盆上盖着瓦片。她困惑地盯着瓦盆看了许久就是想不起来这瓦盆为什么会放在这里。
　　也不是很重要的事情，秦烟往小溪边上走，想去那边刷牙。
　　却见小溪边上站着几个人，是顾云和导演组、主持人。一群人低头看着地上的东西。
　　秦烟走近才发现地上放着的是一堆陶罐，有的破损了露出一些奇怪的东西，不等她看清楚就被工作人员拦住。
　　“秦影后，您往上边走走，这边暂时被征用了。”工作人员礼貌道。
　　顾云不知道这边的玄学有没有组织？但这件事不容忽视，按照时间算，魔岛十个甲子一沉沦，那个邪恶的玄师至少活了几百年，而且追踪不到他的气息，看来是个棘手的家伙。
　　这种家伙交给玄学组织去处理最简单了。那群老学究一样的玄师们最喜欢称呼自己为正道，喜欢多管闲事。
　　她假装偶然发现陶罐里面是人类的骸骨并告诉了导演，让他去处理，当然隐去了昨天超度小鬼的事情。
　　导演拍了些照片发给认识的玄学人士，他甚至报了警，虽然这座岛屿空了一百多年，但谁知道这东西是什么时候什么人放在这里的？毕竟昨天还没有这堆东西。
　　消息不胫而走，很快嘉宾们也都知道岛上有很多小孩子的骸骨，吓得他们想立即辞演。
　　秦烟更是好奇顾云是怎么发现那些陶罐的？“你昨天晚上偷偷出去了？”
　　顾云看着秦烟周身重新卷起来的黑色煞气咋舌，这是什么体质一夜之间黑煞气又长起来了！？
　　“早起的时候看到的！”她扯谎道。
　　“你，有觉得身体不舒服吗？”顾云问秦烟。
　　秦烟摇了摇头，“没有不舒服，反而觉得身体轻快了不少。难道是这座小岛空气好的关系？”
　　方乔还不知道发生了什么事，所以也就这三位嘉宾很安静地看着其余六名嘉宾围着导演要求立即离岛。
　　“今天日落前我们就离岛。请各位嘉宾抓紧时间用早餐，我们好开始第二天的试炼！”导演努力地维持着秩序。


第18章 
　　轮船昨天起航把一部分嘉宾和工作人员送走了，要到今天下午才能抵达小岛，嘉宾们没办法只能等了。
　　“我，还挺想留在这里的呢。”得知了陶罐的事后，秦烟冒出这么一句。
　　方乔一哆嗦，“秦姐，你不怕吗？我现在感觉脊背凉飕飕的。”
　　“阴阳两隔，我也没做什么坏事，为什么要害怕？”秦烟不以为然。
　　秦烟以后可以改名叫秦大胆了。顾云暗自吐槽。
　　“这个岛上的村民得多疯狂啊？把那么多婴儿的尸体藏在陶罐里，还放在床底下。他们不怕做噩梦吗？”想到自己也在那样的屋子里睡了一晚，方乔浑身起了一层鸡皮疙瘩，好在她们屋子里的陶罐早就让顾云搬了出去，心理上多少有点安慰。
　　秦烟唏嘘，“可惜了那么多孩子，他们要是自然死亡也就罢了，要是被设计杀害，那多可怜。生命那么宝贵，他们甚至没有抗争的能力就被扼杀掉了。”
　　想到此，秦烟又觉得自己是幸运的，她起码有抗争的机会，她有家人的支持。家人，她逃家跑到这海中孤岛，想必爸妈都急死了吧？
　　手机被节目组收走，这时候应该早就耗光了最后一格电量，爸妈应该找不到她了吧？心中对父母有愧但秦烟更不想为了苟且活命而去伤害另一个陌生人。
　　生命对任何人来说都是宝贵的，没有任何理由可以剥夺他人的生命。
　　这也是在秦烟偷听到父母为她买了一个替命人时，心下大惊，她知道自己的情况比较危险，父母疼爱她也情有可原。
　　但父母的做法她无法认同，于是，决定以自己的方式搏一搏，若是输了她也没白活，成就、家人她都有了，唯一不足就是不能孝顺在父母膝前。若是赢了，那是最好。
　　顾云默不作声，反倒引起了方乔的注意。
　　方乔压低声音问道，“顾大师，您看这村子是不是有古怪？”
　　顾云抬起眼皮，“它在这深海之中就很古怪了。”
　　“哦？”方乔低头思忖了起来。
　　“各位嘉宾们，早餐准备好了请大家用餐吧！”小胡已经带着摄像大哥过来了，直播间也开启了。
　　镜头前嘉宾们都还挺像人的，没有继续去闹导演。
　　节目组有个小姑娘手里攥着什么小跑着过来，不知是跑得太快还是太兴奋，姑娘的脸颊上泛起红晕，她站定在秦烟的面前，紧张道，“秦，秦影后，我，我我是你的影迷，我妈妈也是。您能帮我签个名吗？”
　　秦烟莞尔一笑，她对影迷一向宠爱，签名自然可以。
　　小姑娘兴高采烈地打开手里的东西，竟是一件纯白的T恤，她递给秦烟一直签字笔。
　　秦烟询问了女孩和她妈妈的名字，然后在T恤上写下了祝福的话，这才将签字笔盖好盖子重新还给女孩。
　　她送走女孩，甫一回头就对上了顾云灼灼的目光。对方很意外被捉到似的连忙转头看向别处。
　　早餐是节目组准备的，蔬菜粥、花卷、速冻包子、小咸菜和水煮蛋。不可谓不简陋。
　　【节目组真抠啊！连豆浆、牛奶都没安排吗？】
　　【这早餐，估计嘉宾们都后悔参加节目了。】
　　【体验生活套餐必有大花卷。】
　　【没有馒头就不算面食三剑客。】
　　【突然怀念昨晚顾云做的红烧土豆了，我看方乔就差舔盘子了。】
　　【真的够寒酸。】
　　【秦影后依然是那么美~】
　　【来来来嗑烟云CP，盛世美颜二人组~！】
　　【+1】
　　“你们想吃什么？花卷还是包子？”秦烟问，昨天的晚饭是顾云做的，打早饭这件事她就包了。
　　“我去打粥，我不想吃包子，给我花卷吧。早上听说了瓦罐的事，不太想吃肉。”方乔随口道。
　　说者无心，第一组的小伙子抓包子的手一哆嗦，扔掉了手里的包子去抓旁边盘子里的花卷。
　　【能不能讲究点？都用手抓了不拿走算怎么回事？】
　　【这位大哥你洗手了吗？】
　　【男生都糙。】
　　【别埋汰男生，我就不这样。明明有公筷，他非要下手抓，这可不是糙，这是没素质。】
　　网友们看不下去了。
　　顾云也要了花卷，倒不是心脏而是嫌弃速冻包子的肉不新鲜。她拿了三个鸡蛋一个大两个小，又分开打了三碟小咸菜摆在桌前。
　　秦烟的花卷也带回来了。方乔的粥也打好摆在了三人的面前。
　　“给你。”秦烟用小碟子装了花卷递给顾云。
　　投之以李，顾云把一颗小鸡蛋给了秦烟。
　　方乔是个自来熟，伸手从盘子里拿了一个花卷就扔进自己的粥碗里，她喜欢这么吃，见顾云把最大的那颗鸡蛋递给她，乐呵呵的道谢，“谢谢顾姐，你对我可真好！”高兴就是顾姐，有事儿就是大师，这小嘴儿。
　　顾云笑笑，低头吃饭。
　　秦烟出生起身体就不好，吃东西都吃不多，吃快一点胃都难受得要吐。特别是半年前，她一餐能吃两口饭就顶天了。可昨天晚上竟然吃了一碗面还有那么多土豆。
　　今天早晨起来就饿了，这可是稀罕事儿。现在闻到了粥香竟连吞咽了两次口水。要说这也不是什么高级米做的，都是冻干食品加热后的速食，在她家里都不会出现的垃圾食品，现在成了她眼中的美味佳肴。
　　吃了一口，味道还不错，就是调味料的味道有点重。秦烟也是饿极了，连着喝了两口，缓了一会儿没感觉胃不舒服，这才磕破了鸡蛋。
　　水煮蛋倒是新鲜的，坚硬的蛋壳被薄膜带着剥落到桌上露出洁白Q弹的蛋清，秦烟手指用力扯了一下将它掰开，只见一颗蛋黄滑落后又有一颗蛋黄滑落进了粥碗中。这么小一颗鸡蛋竟然是双黄的！？
　　“哇哦！秦姐你的那颗是双黄蛋！今天会有好运啊！”方乔眼尖看到了，惊呼出声。旋即她觉得哪里不对，但是哪里不对呢？她没想明白，干脆低头继续吃饭。
　　秦烟把蛋清放进嘴里，很久没吃水煮蛋了，真香。抬眼看身边的人，那人正安静的在吃饭。
　　秦烟挑挑眉，低头也安静的吃起了饭。
　　用餐后，各小组都回到住处取任务卡。
　　“请猜出哪一位是求助者？”方乔打开任务卡读道。
　　节目组带来了一台平板电脑，小胡的影像出现在电脑屏幕上，“嘉宾们将通过电脑屏幕观看三位求助者并从中选出那位真正的求助者，选择正确的队伍将晋级。”
　　“距离比赛开始还有三分钟，各位嘉宾都准备好了吗？”
　　【这真是纯猜啊？】
　　【那要是都猜错了咋整？第二季结束？】
　　【所以有内幕吧？节目一定会让某一组选对。】
　　【搞假的？骂他~！破节目！】
　　【看顾糊能不能选对？要是选错了，那就是真糊，要是选对了那说明有点东西。】
　　方乔不太敢在屋子里待，她在门口找了个石台把平板支撑在石台上。
　　秦烟没着急跟着出去而是在行李箱里翻找了一会儿，她拿出了什么东西用笔在上面写了什么，在顾云走出屋子前拽住了她。
　　“顾云，”秦烟有些紧张地说，“知道你是我的影迷，也感谢你这两天的照顾。这个送给你，希望你能喜欢。”
　　秦烟伸出手递过来一张签名照，字迹很新明显是刚写上去的。
　　顾云：……
　　她现在拒绝还来得及吗？


第19章 
　　拒绝，是不可能的，自己挖的坑跪着也要填上！
　　顾云扯起一抹真诚地微笑，“谢谢秦影后，我太喜欢你这个角色了！她真的是……”照片上的秦烟头戴死亡芭比粉色的假发，一身黝黑的皮衣衬出玲珑有致的身材，手里拎着一条小皮鞭，脸上画着浓妆，妩媚中带着狂野。
　　斯哈~
　　“太深入人心了！”（假的！）顾云激动道。
　　看着顾云收紧的手指，秦烟这才放下心来，她出门太急没带剧照。这张还是昨天拿洗漱用品的时候从袋子里掉出来的。
　　照片上的角色是一个动漫宣传角色，很火辣的一位老板娘，有不少二次元的影迷很喜欢这个角色。还以为顾云不会喜欢，看来她很喜欢，那就好了。
　　早饭前节目组的小姑娘找她签名，她甫一回头捕捉到顾云那双渴望的眼神。顾云也说是她的影迷，肯定也想要签名吧？
　　刚才吃到双黄蛋的时候，秦烟就想要帮顾云做点什么，既然她是自己的影迷，那就给她一张签名照，然后帮她在大众面前扭转形象。
　　顾云人还不错，不应该被网友们说得那样不堪。
　　秦烟也不是圣母心，她只是觉得好人没有好报是一种遗憾。
　　顾云看着照片上的字迹隽秀如行云流水给人一种宁静之感，还真是，字如其人，她将签名照好好的放进了贴身的口袋里，又问秦烟，“秦影后，你经常这样给别人签名吗？”
　　来了，来了，这专属于她影迷们的互相嫉妒，甚至有影迷在她的签售会上大打出手，就因为对方也得到了签名而嫉妒生恨，秦烟叹气，真希望顾云不要这样，“我的影迷都会有我的签名。”也是一种宠粉的表现。
　　“哦~”顾云拉长声音，看她的眼神变了变。
　　“怎么了吗？”秦烟摸了摸脸，她有哪里说错了吗？
　　“秦影后，你知不知道文字也是有力量的？”顾云露出了意味深长的笑容，“它可以给人以鼓励也会分走签字人的气运。是哪位玄师告诉你给别人签名的？”虽然你的气运不怎么好。
　　就因为不怎么好，顾云合理怀疑这是有人故意让秦烟这么做的。
　　“明星都会给自己的粉丝签名啊！这不是常规操作吗？”这还需要玄师指点？经济公司会安排艺人专门设计签名。秦烟像是在看外星人一样看着顾云，在娱乐圈这么久，顾云不会没给自己的粉丝签过名吧？
　　啊！顾云也只有黑粉，她不知道也情有可原，但想到顾云刚才说的话，秦烟抿了抿唇，担忧地问道，“我会把厄运分给我的影迷么？”
　　顾云点了点头，见秦烟露出懊悔的神情后，她又说，“但签名也会因收到签名人的目的而异。比如刚才找你签名的那个小姑娘她是真心喜欢你，工作上也多少受到了你的影响。在收到你的签名后会变得更加努力，很快就会有收获。”
　　“如果对方不是这样积极的人，也许会加深负面情绪。”顾云耸了耸肩，“签名么，能有多大能量？不必放在心上。你帮助的人可能比分走厄运的人更多。”
　　知道顾云是在安慰自己，秦烟的心里更不好受，并没有人告诉她签名也会给人带去影响，她的气运本来就差要是牵连了别人，心里怎么过意得去？
　　“真的没事的，相信我。”顾云拍了拍秦烟的肩膀。
　　镜头刚好将这一幕拍下。
　　【顾糊少跟我们影后套近乎。】
　　【我的好影后不要被顾糊骗了啊！】
　　【烟云CP有糖了！】
　　【拆开！拆开！】
　　顾云一开始也以为秦烟是故意为之，但看到那个小姑娘拿了签名后容光焕发的样子又觉得不对。她凑近秦烟，假借安慰拍掉她身上笼罩着的黑煞气，顺势探究一番。
　　发现秦烟的签名并不会带走她的气运，她完全没有气运，这黑煞气已经将她的气运全部夺走。是什么让秦烟可以安然无恙地站在这里呢？
　　顾云还想探究的时候，方乔已经喊她们了，试炼开始了！
　　平板电脑上出现了3个人的照片和信息。
　　第一位求助者是位年过五旬的大娘，穿着朴素，双手攥着一个碎花布兜子。她面色昏黄，手背上还有皲裂，一看就是面朝黄土背朝天的农民形象。她一脸的焦急看似真的有事要求助节目组的三位玄师。
　　镜头一晃，出现了第二位求助者。女人穿着一身小香裙，披肩的长发发梢微卷，眉眼上画着淡妆，手腕上是一块价值不菲的名牌手表。一看就是位成功的白领人士。看似成功但脸上却愁容不展。
　　紧接着是第三位求助者出现在屏幕上。是一位戴着安全帽的高大男人，身上穿着工装，胸口建筑公司的标识被遮住了。男人一脸肃穆，看样子也是遇到了难事。
　　虽然是玄学节目，但请来的嘉宾都是普通人，并没有谁是以能掐会算出名的。这种抽选累死于盲猜，公平性是有了，但结局很难说。真要是出现了没有一组猜对的情况也很尴尬。
　　相应的，节目组会给出大量的信息让嘉宾可以去伪存真。
　　三组嘉宾各自在他们的“客房”周围看着平板电脑，手机也没收了，不存在互相串通的可能性。是真正的赌运气和看眼力的时刻了。
　　主持人小胡的头像出现在屏幕上，“各位观众朋友们！嘉宾们！大家好！欢迎大家进入第二天的试炼。现在有三位求助者想求助我们节目的大师帮助他们解除生活中遇到的困难，可是，”
　　转折来了。小胡故作高深道，“可是啊，这三位求助者中只有一位是真的求助者，请三组嘉宾选出那位真正的求助者才能通过此关卡！”
　　“请看VCR！”


第20章 
　　一道诡异的音乐响起，黑暗中，老大娘的半张脸被打上光影宛如鬼魅，她红着眼睛，暗声道，“我儿子中邪了！”
　　【我靠！吓死我了~！】
　　【节目组惯会搞事情，这么恐怖的音乐，还好是白天。】
　　【吓得我都不敢去厕所了，呜呜呜……】
　　【楼上小弟弟要找节目组索赔吗？哈哈哈……】
　　【听着就好吓人，真的中邪了吧？】
　　【第二季确实有点东西，比第一季有看头。快点说说怎么中邪的？】
　　“哇哦~~~”方乔抱紧了胳膊，她有点害怕这个调调。
　　秦烟专注地盯着屏幕似乎对中邪这件事很感兴趣，锐利的目光不放过任何一处细节。
　　顾云还是昨天那副云淡风轻的样子，从她的脸上看不出任何情绪。
　　大娘脊背挺直，大部分身体被笼罩在黑暗中，只露出正面的小部分面孔，开始讲述起了她的故事：
　　大娘是一位农民，本本分分种了一辈子地。年轻的时候和村里最能吃辛苦的小伙子组建了家庭，婚后第三年生下了女儿，婚后第五年生下了儿子。
　　她居住的村子里有条河，传闻河里有淹死鬼抓替身，每年都会有倒霉的家伙被抓去当了替身。她的女儿十岁的时候成了那个倒霉的人。
　　女儿死得太突然，大娘和她的丈夫都无法接受这个事实，丈夫在工地工作的时候精神恍惚从十几层楼上坠下来摔死了。
　　老板赔偿了不少钱，大娘就靠着种地和那笔赔偿款把儿子拉扯大。
　　儿子很听话、懂事，从小学习成绩就好。高考的成绩也是全县第一还考入了全国最好的大学。
　　事情就发生在儿子领到录取通知书后。他去给爸爸和姐姐扫墓，并告诉他们这个喜讯，他将会离开村子去大城市继续学习，等他大学毕业找到工作就把妈妈接到城市里去生活。
　　扫墓回来路过那条河，也不知道儿子抽了什么疯就下河去洗了个澡。
　　夏天，村里的男人、男孩都会去大河洗澡来消暑。那些淹死人的传闻也吓不住胆子大的人，哪条河里不死人？他们水性那么好怎么可能会死？死也是别人死。存着侥幸心理去游野泳的人不少。大娘的女儿死在了河里，她的儿子从小就被勒令不准去大河洗澡。可他那天不知道抽了什么疯，偏偏就去了。
　　回来后当天晚上开始发高烧，一直说听到有小孩子哭，还能看到他爸爸。
　　大娘找了村子里最好的神婆来做法，又给丈夫和女儿烧了纸钱求他们保佑儿子，都没有效果。儿子越来越疯，现在连大学都去不成了。
　　不得已，大娘求节目组帮助她，救救她的儿子。
　　【实惨！可惜了那么好的男孩就这么废了？】
　　【这，该不会他姐姐嫉妒他，不想让他离开村子搞的鬼吧？】
　　【该不会被大河里的淹死鬼给缠上了吧？】
　　【吓死宝宝了，宝宝一个人不敢去厕所怎么办？】
　　【楼上老弟，要不定个尿不湿外卖呢？】
　　方乔惊恐地看向顾云和秦烟，询问道，“秦姐、顾姐，你们觉得这位大娘说的是真的吗？”
　　秦烟探询地看向顾云，像是再说：你觉得呢？
　　经过昨天的接触，她们都比较相信顾云的直觉。
　　顾云耸耸肩，“后面不是还有两个人么？不着急，都看完再说。”提前说出答案，游戏就没意思了啊。
　　屏幕上已经出现了第二位求助者。大城市写字楼中的女白领也坐在阴影中，她满脸愁容开始了自己的叙述。
　　第二位求助者叫小娜，是某外企公司的高级白领，事业上顺风顺水，原生家庭也不错。父母都是知识分子，从小她就是被宠大的，没有吃过苦。
　　她的问题很简单，她最近总是失眠又或者睡着了做很多奇怪的梦，醒来之后又都忘了梦见过什么。
　　现在，她交往了一个男朋友，男朋友很体贴、善良，人也很优秀。唯一让她担忧的就是男友的前女友是病死的，她担心男友会忘不掉前任。
　　有一种说法就是死去的人执念太深会纠缠活人。男友和前任女友当年差点就扯证结婚了，可前任女友突发急症去世。
　　现在，她和男友也快走到扯证结婚的地步，之前睡眠都不错的她突然噩梦连连，她想让大师帮她看看她是压力过大还是被男朋友的前任缠上了？
　　【我去，人鬼情未了？】
　　【小娜：我被小三原因是对方是鬼？！】
　　【有点吓人了，她做噩梦是不是跟那个前任有关系啊？】
　　【这……活着的人永远比不过死去的人，这点最可怕了！】
　　【前女友都死了还不让男的恋爱了？扯淡！】
　　随着光影淡去，第三位求助者出现在了屏幕上。
　　大伟是一名建筑工人。他所在的工地上接连出现事故，不是有工友碰伤身体，就是设备无端突然停止工作或者没有接通电源的设备突然启动了。
　　【听着就挺吓人啊！】
　　【工地最容易出这种事，谁也不知道地底下埋着什么。】
　　网友们议论开了。
　　方乔抬头看了眼天，大太阳就照在头顶上，她嘘了口气，真吓人啊！晚上她可能不敢一个人睡了。
　　工地出事是从半个月前开始的。半个月前的一天晚上，夜半的挖掘司机挖出了一口棺材。棺材是红漆木的盖子，大半夜的挖出这么个东西谁不害怕？都想停下赶紧回家。
　　可是工程进度紧，工头让他们继续挖。说这里曾经是一处坟地，挖出棺材很正常。
　　挖掘机勾住棺材的一边把它从土里抠了出来。那棺材一出土就开始淌血水，吓得现场的工人们纷纷逃散！甚至有人还报了警。
　　等警察来了后，棺材里的血水早就淌干了，大风一吹，那棺材就跟缩水似的竟然萎缩成了干巴巴的一块木头。
　　等把棺材打开也没看见里面有尸体。这事儿特别邪性，事出之后工地就开始频发事故。
　　大伟这次来就是想请大师帮忙看看到底是怎么回事？
　　“至此，三位求助者的信息都展示出来了，请各位嘉宾先排除第一位假求助者！”主持人宣布道。
　　“点哪个啊？”方乔的脑子都不够用了，每一个听起来都挺吓人的，要她说，第二个就算轻的了。
　　顾云心中已经有了计较，她看向秦烟，“秦影后，想通关吗？我知道标准答案……”顾云的话还没说完就见秦烟双眼微亮，兴奋道，“我也知道了！”
　　“要对答案吗？”
　　顾云：……
　　方乔：呦吼~


第21章 
　　“要对答案吗？”
　　顾云：……
　　又不是小学生期中考，对什么答案？方乔好奇的目光在顾云和秦烟的脸上跳来跳去，顾云饶有兴致的表情是怎么回事？
　　难道……她俩有猫腻？
　　不等方乔琢磨明白，顾云就冲着秦烟点了点头。
　　昨天，她还觉得秦烟这人无趣得很，但经过午夜的超度事件后，她对秦烟改观了，这家伙挺有意思的。
　　“那你说说哪个是假的？”顾云问。
　　“这多没意思。”秦烟弯起唇角，“不如我们猜拳，一根手指就是1号，2根手指就是2号，3根手指就是3号。既然有两个假的，那就第一个你先说怎么看出来的，第二个我先说怎么看出来的。”
　　方乔：这是直播节目啊！你们内部搞什么竞争？好幼稚……
　　顾云笑得好开心啊，方乔昨天就开始注意她了，她每次笑都是皮笑肉不笑，但现在她的笑意抵达了眼底。嘶~不对劲呢？
　　“好啊！”顾云欣然答应，这个玩法挺有趣的。
　　“那我们开始咯~”说着，秦烟将右手背到身后去，还不忘叮嘱方乔不许告密。
　　方乔：……
　　【哈哈哈……我影后真可爱！】
　　【方乔：你看我像小学生吗？】
　　【方乔：你们礼貌吗？我也要参加。】
　　【烟云CP的福利啊！嗷嗷嗷~~~】
　　【画风突变，恐怖被搞笑冲散了，我要赶紧去厕所，一会儿我该害怕了。】
　　【楼上，你的留言隔着屏幕都散发着味道。】
　　【天呐！她们俩怎么可以这么可爱？（美少女捧脸.JPG）】
　　【我要转粉了，从顾糊的黑粉转成她的颜粉。不作妖儿的顾云也还不错。】
　　【是影后给我的滤镜太大了吗？觉得顾糊也不错诶。】
　　顾云不知道自己开始掉黑粉而且还增加了不少路人粉和颜粉，她已经全身心投入到和秦烟的游戏中了。
　　学着秦烟的样子，顾云也把手背到身后，摄像机还给她们来了个特写：顾云一开始伸出来的是一根手指，隔了几秒钟后，她又多伸出来两根手指。
　　与此同时，观众们看到秦烟那边也是这样的动作。
　　【毛骨悚然！她俩怎么做到同步变化的？】
　　【这……也太心有灵犀了吧？】
　　【假的吧？节目组搞得鬼，肯定的。】
　　【哇哦~！烟云CP锁死！给我锁死！】
　　【我感觉顾云慢了点，该不会她猜到秦影后的想法了吧？】
　　【只有我觉得她们可爱吗？】
　　网上什么猜测都有，一点都没有影响到现场的两个人。
　　类似于一种测试，秦烟故意调整了出手的数字，她口中倒数，“3、2、1。”
　　两个人同时将右手从身后亮出，出现在镜头上的是两个OK形的手势，她们都选择了三号。
　　【真心有灵犀！】
　　【我也觉得三号有点假，这么大的事情我天天刷V博都没看见过，肯定他是假的啊！】
　　【人家考验的是两个人的默契。】
　　【只有我好奇为什么是三号吗？】
　　看到答案的两个人都会心一笑，秦烟确定了心中的猜测，眸光更亮闪烁的光刺入到顾云了眼里。
　　顾云下意识地想捂胸口，之前平平无奇的秦影后怎么突然……这么好看了？她甚至忘记了眨眼睛，就那么一错不错地盯着秦烟的脸看，黑煞气在她的目光注视下散开，展露出来宛如画中人一般的眉眼。
　　方乔还是第一次见顾云这么专注地看一个人，这眼神儿也不对劲啊，当着摄像机的面这样不太好吧？她干咳了两声，无济于事，顾云跟没听见一样。
　　秦烟摊开掌心做了个请的动作，让顾云展开说说为什么是三号？
　　顾云这才从呆愣中缓过来，她挪开目光，清了清嗓子扫除刚才的尴尬，开口道，“三号求助者满面红光，印堂、子女宫、日月角都很饱满，这说明他家庭幸福，不仅如此也没有遭遇到任何厄运，根本不像他描述的那样在那么危险的工地上工作。”
　　“如果工地真的如他说得那么凶险，他不可能一点阴煞之气都不沾染，所以，要么故事是真的，他是假的；要么他和故事都是假的。总之，他肯定不是真正的求助者。”
　　方乔突然插嘴道，“顾姐，你脸怎么红了？”
　　“咳咳咳，太阳太大晒的。”顾云扇了扇，啧，上千年的修行怎么还做不好表情管理呢？破功！破功啊！
　　“秦姐，你觉得晒吗？”方乔又问秦烟。
　　秦烟的面色如常，但唇角挂着不易察觉的笑意，眼底也是温柔之色，她点点头。“是有点。”
　　“那我进屋去那把伞出来！”说着，方乔起身跑回到屋子里去。
　　“你居然还会算命？”秦烟语气中带着惊喜，她早晨醒来就想起昨天的种种，猜测顾云如果不是事先调查了嘉宾们的事，那就是她真的会点什么。顾云刚才的话让她确定了自己的猜测。
　　【方乔故意的吧？】
　　【哈哈哈，方乔好坏心眼啊，看破不说破还能做朋友，她太讨厌了，哈哈哈……】
　　【诶哟！诶哟~怎么脸红了？太阳太晒。哈哈哈……】
　　【顾糊，禁止勾引我老婆！】
　　【秦影后是不是笑了？嗷嗷嗷……不要啊！】
　　【烟云CP福利！福利啊！】
　　【我也要嗑烟云CP！】
　　【这个互动，有点甜啊……】
　　【顾糊离我影后远点。退退退！】
　　【顾云真的可以，昨天的就算是剧组剧本，这个应该不是了吧？这是算出来的？信女没做过伤天害理的事，这就去顾大师V博下取消不当言论，从此吃斋念佛。】
　　【楼上搞笑，怎么可能呢？笑发财了。】
　　“那你是怎么看出来是三号的？”再问话的时候，顾云的面色已经恢复了正常。
　　方乔把遮阳伞撑开支在石台上，三个小脑瓜齐齐地躲在伞下，远看像是在密谋着什么似地。近看会发现只有方乔的身影略显孤单。
　　【啧啧啧，三个人的友情有点挤】
　　【方乔：已被狗粮喂饱了。】
　　【楼上你可真笋啊，哈哈哈……】
　　【可怜的小方，她还是个孩子，不要放过她，狠狠给她吃狗粮。】
　　【山上的笋都被你们夺光了！】
　　【完了完了，我影后被顾狗子叼走了。】
　　直播间一片哀嚎，与此同时，另外两组的直播间也纷纷看到他们选择淘汰三号。
　　导演看着顾云和秦烟直播间的流量，兴奋地搓着手，自己的决定是正确的，那个直播间人数不断刷新着历史新高，太棒了！他以后要继续让两个人锁死！他的综艺就彻底火了！
　　一把遮阳伞能有多大，方乔在最边上还好些，秦烟夹在中间，她和顾云的脸都快挨上了。近距离看顾云的脸真的是美到无话可说，别说粗毛孔了，就是连个雀斑都没有。要是娱乐圈都是她这样的颜值，美容院和整容机构估计都要关门了。
　　秦烟没有看多久，收回了目光，说起了她是怎么发现三号是假的。“要想把一个故事讲得好首先要把自己代入进去，而三号讲故事的时候给了我一种上帝视角。就好像他在旁观。”
　　“特别是大伟讲到‘工头让他们继续挖’的时候我就确定他不是真正的求助者。”秦烟说得很笃定。
　　她曾经饰演过很多角色，也去工地上体验过生活，就算是照着稿子读的，工人的直率性情也是掩盖不住的，反观大伟没有她认识的那些生活中的工人们的直率，更像是个群演。演绎的成分太大了，缺乏真情实感。
　　听到这里，导演在镜头后面竖起大拇指，不愧是影后啊，台词的功底了得，从言语中就可以发现错误。这也是他故意设置的一个盲点，为的就是让嘉宾们好发现出来。
　　嘉宾们都是普通人，弄得太难了反而容易搞砸，对他请来的那些玄师，他的要求会更加严格。
　　“常年在工地上工作的人就算涂防晒也会晒黑的，但大伟并没有那种日照晒黑的皮肤。”这也是其中一条。如果说是高级管理层是不会上这种节目的，也可能派个文员过来，但怎么看都不像个在工地上待过的人。
　　顾云挑眉，她是看面相运用的是玄学之道。而秦烟是通过观察人们的语言、举止动作就可以轻易判断出真假，她不禁暗自给秦烟点个赞。
　　听了秦烟的分析后，方乔一拍大腿，“原来是这样的吗？天呐！我都没发现！我还觉得他身高体壮的一看就是工地工人呢。”
　　“多观察生活中的细节，你慢慢就懂了。”秦烟安慰她，她也是这样一步步成长起来的，方乔还小，未来可期。
　　“叮！”选择正确，屏幕上传来了警示音，告诉各位选手通过了第一次的选择可以进入到第二次选择了。
　　【方乔被打击了，哈哈哈……】
　　【不愧是我们影后啊，这锐利的眼光。】
　　【该说不说就是很厉害呢~】
　　【有道理有道理，但是另外两组也都选了3号，说明他的问题挺大的，看出来也不算什么本事吧？】
　　【被打击了，刚才我还被三号讲的事情吓了一跳呢！信誓旦旦认为他说的是真的！可恶！】
　　排除掉第一位假求助者后，主持人小胡再次出现在了屏幕上，“接下来请各位嘉宾朋友们继续排除第二位假的求助者，并选出那位真的求助者！如果三组嘉宾全都选错了，那么真正的求助者将得不到帮助。只要有一组嘉宾选择正确，求助者将通过节目组得到玄师的帮助。”
　　【决战时刻！】
　　【够狠，要是三组都选错了，那求助者就白来了。】
　　【等求助者被选中，我们就知道这期的玄师阵容了！】
　　【期待期待！】
　　在【影后加油！】的评论中也夹杂着几句【顾云加油！】的字样。
　　此时再看屏幕上已经出现了一号求助者和二号求助者两个人的面孔，选择√即是通过，选择×即是排除。
　　“还对答案吗？”顾云好似喜欢上了这个互动节目，询问道。
　　“当然了，都说好了一人一次的。”秦烟笑着点头。
　　看着秦烟眉眼弯弯的样子，顾云也被感染到，勾起了唇角。
　　两大美女互相对视还言笑晏晏，方乔被晾在一边感觉自己被怼了满嘴的狗粮，不是吧？不是吧！她俩真的看对眼儿了？
　　跟刚才一样，两个人把手背到身后，这次换顾云喊，“1、2、3。”
　　她注视着秦烟，秦烟同样注视着她，她们彼此的眼眸中倒映着对方再无其他，这种感觉很奇妙，顾云感觉新鲜又甜美。
　　是啊，任谁看着面前的美女冲着自己笑会不觉得甜美呢？
　　【我猜2号是假的，她的求助理由最弱。】
　　【很大几率1号是真的。】
　　【1号代入感太强，我已经害怕了。】
　　【2号！2号！】
　　【2号没什么看点，有没有可能是节目组的虚晃一枪？】
　　【1号很真实，我们村就发生过类似的事情，很吓人的。】
　　【我打赌2号绝对是假的！】
　　方乔紧张地吞咽了一下，她完全不知道1号和2号哪个是假的？哪个是真的？都太像真的了。如果让她选，她也会选2号。总觉得2号可能是出于工作压力和疑心才会频繁噩梦。
　　就在她笃定的时候，就见秦烟和顾云同时亮出右手，两个人都伸出了一根食指！
　　“是一号？！”方乔惊呼。
　　网友们也惊呼，【是不是搞错了？】
　　【默契！默契！烟云CP！】
　　【我觉得一号最像要求助的。】
　　【一号竟然是假的？节目组进步了。】
　　【秦影后猜错了是不是不能晋级了？】
　　【为什么是一号啊？】
　　【为什么是一号！？】
　　“为什么是一号？”顾云替网友们问了出来。
　　“因为她最像。往往最像的反而最假。”秦烟道，其实还有个原因让她识破了一号的伪装。
　　她本身就是被中邪的人，从出生开始就被黑煞气纠缠，她最清楚中邪的样子。有的中邪者确实会有精神上的变化，但大娘儿子的变化太明显了，她久病成医遇到的玄师那么多自然知道这种情况绝对不是中邪而是遇到了什么不干净的东西被缠上了。
　　“不得不说这位给大娘化妆的化妆师手艺高超，但有个地方没有画好，那就是耳朵。可能化妆师觉得光影隐盖之下看不出来吧。”但秦烟抓住了那个细节，“耳朵皮肤上的颜色和她脸部的眼色并不相同。太明显了。哪有天天暴晒的人只晒了脸不晒到耳朵的？”
　　“当然，也可能是节目组为嘉宾们提供的讯息。”
　　“你又是算出来的？”秦烟反问道。
　　顾云赧颜，“被你看出来了。”
　　“啊哈~”秦烟勾起唇角，“快说说。”
　　“一号求助者子女宫晦暗，她这一生无子女怎么可能冒出一个儿子还中邪？她不仅没有子女，就连婚姻都没有。”顾云笃定道。
　　“啊。”秦烟没想到答案是这样的，心中未免感慨人生无常。她观察那位大娘的演技还是很不错的。真是可惜了，不过又觉得不可惜，要是她也遇到赵驰那种男人还不如单身过生活来得自在。
　　每个人的选择不同，都值得被尊重。
　　她们这一组淘汰了一号，选了二号通关。
　　“叮！”的一声传来。
　　“哇哦！过关了！”方乔喊道，她们过关了！
　　镜头后，导演摸了摸略微刺手的胡茬，这个顾云有点东西啊，竟然全都懵对。不，全都看准了，这可比他请来的那三位玄师有看头多了。
　　想到这里，他把小胡喊了过来。
　　其他两组，第一组也是选择淘汰了一号，纯懵的但晋级了。第二组选择淘汰了二号，自然落选无缘晋级。
　　就在这时，节目组来了一场加时赛。
　　“各位嘉宾们，节目组决定加一场热身赛，不算做成绩，大家可以开发脑洞看看二号求助者到底遇到了什么麻烦？”主持人再次出现在了屏幕上，传达了导演的临时想法。
　　【这有点强人所难了吧！】
　　【不计入成绩还算你们有人性。】
　　【这谁能猜出来啊？】
　　【到了我顾大师表演的时候了。】
　　【节目组该不会只想看顾云一个人表演吧？】
　　这条留言一下子戳中了导演的意图，他干咳了几声，怎么办呢？他就想试试顾云的底，看她有多厉害？
　　“这个有点难了。”方乔也觉得节目组有些过分，还好不计算在成绩内。
　　“为什么不计入成绩？请联系导演，我们要求把猜对的答案计入成绩！”秦烟正色道。
　　从小接触玄师的她知道玄师相面、看风水之类的都会泄漏天机，那都是折损修为甚至寿元的事。
　　节目组有的人好奇想借此机会试探顾云，还不计入成绩，那不等于白.嫖.么？ “我们组拒绝被白.嫖，拒绝会导致孽力反馈的事！要么拿成绩交换，要么我们就弃权。”
　　顾云有些意外，没想到秦烟竟然知道孽力反馈？玄师窥破天机并逆转了他人的人生时会遭受到孽力反馈。所以，玄师帮人看事、算命都会收取高额的酬金就是为了抵抗孽力反馈。
　　等价交换的法则后面是一架天平，天平不倾斜，那么两边的人都不会有事，一旦天平倾斜，两边的人都会被孽力反馈。
　　顾云位列仙班被反馈的几率微乎其微。对于她来说看一张脸是看，看一万张脸也是看。反正修为在那里，怎么做都无所谓。算不算入成绩也无所谓，她留在这个节目的主要原因就是秦烟。
　　可秦烟却在维护她。
　　她活了这么久，唯一维护过她的人就是她那个笨笨的师父了。没想到千年后还能被一个陌生人维护。顾云心头微暖。
　　【哦吼！秦烟这是在维护顾糊吗？】
　　【嗑到了！嗑到了！影后护着小娇妻的画面都有了。我要去写一万字超话！】
　　【秦影后好飒】
　　【这是甜宠风的走向？】
　　【她这么说那不等于欺负一组么？对方三个人可都不会掐算啊！】
　　【秦影后说得对，既然能算准凭什么不计入成绩？不然还算什么竞技比赛？搞什么晋级制度？】
　　导演没想到秦烟会提出这样的条件。他一咬牙，“行！”他倒要看看顾云能看出点什么来？


第22章 
　　“不是吧？这明摆着作弊啊！”一组的那个小伙子身体往后一瘫，看着突然改变游戏规则的节目组，丧气道。
　　要是不计入成绩，全都盲猜，那他们也就随便了，可现在计入成绩，他们好容易晋级，接下来又要落入下风，心有不甘。
　　“哎，谁让人家是影后呢！肯定特殊待遇。要不然以前作天作地的顾云怎么突然摇身一变成了大仙儿似的？”队友吐槽道。
　　队友叫熊达是男团中的舞蹈担当，长得高帅。那个小伙子叫安成，他坐起身挠了挠后背，“嘶，怎么这么痒？”
　　“我帮你看看。”熊达探头过去看到安成的后背都挠红了，忙劝阻，“别挠了，看样子是过敏了吧？我去问问节目组有没有脱敏药膏。”
　　“好兄弟！”安成冲着熊达竖起大拇指，目送他远去。
　　同组的过气艺人是个四十多岁的男人，看样子比较稳重，一直没有多说什么。当着镜头就敢吐槽秦烟，他还没那个胆子去得罪秦烟的粉丝和影迷还有秦家。
　　“刘哥，你说这游戏可咋玩？”安成一只手撑着身体，坐没坐相地看向一言不发的男人。
　　被喊刘哥的人憨憨地笑了笑，“节目组不会为难咱们的，咱们猜得差不多，导演会让咱们晋级的。”
　　“也有道理，诶，你去问问导演是不是这样？”安成一副大少爷做派指着在边上拍摄的工作人员道。好像这里是他家炕头似的仗义。
　　工作人员很无语，但还是用对讲机跟导演联系了，导演说可以。要是不可以的话那明摆着就是偏袒秦烟那组，容易给影后招黑，到时候影后的粉丝和影迷一人一句话，他这个节目也别想办下去了。
　　熊达拿着药膏回来，亲自帮安成涂药。
　　【这是什么神仙兄弟情！】
　　【感人哦~】
　　【这俩少年也好友CP感呢。】
　　【我要嗑他们的爱情。】
　　【楼上不要搞事情，人家明明是友情。】
　　这一波操作帮助熊达赚了不少的路人粉。
　　二组的嘉宾已经收拾好行李去集合地等着上船了，三组的顾云她们正在聊求助者遇到了什么问题。
　　顾云示意秦烟和方乔凑近点，她低声说出了答案，两个人皆惊。没想到是这样？
　　【看表情后面有大瓜啊！】
　　【二号的事情很棘手吗？】
　　【该不会真的是男朋友的前女友找上门了吧？实惨！】
　　【又是被劝单身的一天】
　　【二号被女鬼小三啊，好惨！】
　　【秦影后稳赢，顾云你好好表现我再也不骂你是糊咖了！】
　　【顾大师发发力带我们烟烟飞~】
　　【烟云CP火力全开吧！】
　　商议的时间也不过就三分钟，时间一到，小胡的头像再次出现在屏幕上，“两组嘉宾，时间到了，现在我们按照顺序连麦求助者。”
　　说完，也不给两组人反驳的时间，直接开通了第一组的视频语音。
　　第一组：……
　　【第一组：就拿我开刀吧？】
　　【欺负我们没有玄根。】
　　【那个安成真的讨厌。】
　　【我粉熊达了，长得真帅啊！】
　　【熊达是团里的舞蹈担当，身材一流，腹肌八块，馋死姐姐了~】
　　嘉宾看不到直播间的弹幕，他们的平板电脑上出现了第二位求助者的面孔。
　　女白领的黑眼圈似乎比VCR里面的还要重一些。
　　安成皱了皱眉，竟然脱口而出，“你那边没有美颜吗？丑死了。”
　　【安成实在是太下头了。】
　　【这也太没礼貌了吧？】
　　【现在的年轻人素质这么差吗？】
　　【看相那不得素颜吗？】
　　【他们又不会看相，开个美颜减少互相伤害不好吗？】
　　网友们都觉得安成这个行为很下头，纷纷发起了弹幕，只可惜安成根本看不到，他也没觉得自己说的话有问题。
　　小娜没想到嘉宾竟然这么直接，她平时最注重妆容了，每周的衣服都不会重样，突然被安成点名说自己丑，心里难受又有些气愤。但想到最近自己的状态，别说别人看，他自己看自己也觉得丑。
　　想到是直播，小娜连忙把美颜开到最大，这下她看起来面色也好，肤白唇红的比刚才好看了不少。
　　安成见小娜如此好拿捏，恶劣地勾起唇角，他特地凑到平板电脑前假装仔细端详小娜，然后直起身子看向刘哥，“刘哥，你看出什么没有？”
　　刘哥摇头，他一个普通人，哪里会看相，想了想他说，“我感觉这位姑娘有点憔悴，可能是工作太累压力大吧？”
　　小娜叹气，她的工作确实很累，996也就算了，还要加班，有的时候要加到凌晨两点，根本休息不好。如果遇到难缠又事儿多的甲方，两天不眠不休也是有的。“确实是这样的，我们的工作性质会经常加班。”
　　可现在社会谁不是这样呢？大家都趁着年轻在拼啊。她家庭虽然不错但也不想做啃老族。
　　【白领不易。】
　　【办公室不好坐的，人际关系错综复杂，公司派系多点更麻烦，要是遇到领导是个更年期就更糟心了。生活艰难。我懂你，姐妹~】
　　【白领看着光鲜亮丽，背后的辛酸谁知道啊？我之前的部门经理就是个四十多岁更年期的妇女。她是靠着帮领导洗内裤上位的，因为长得不好看就猛喷香水。跟部门里一个小他二十岁的小伙子搞在一起也就算了，她还没有文化，每天工作就跟抽风似的，对我们这些设计师的东西看不懂乱指挥，一会儿手还伸到其他部门去，大家背地里都骂她大傻*。要不是为了混口饭吃，老子早就辞职了。真心不易啊！】
　　【我们单位也有这样的人，公司男性老总住院期间，有个男的为了升职把自己的老婆送去照顾老总两个多月，后来男的平步青云，女的成功怀孕。】
　　【哈哈哈，楼上，那个男的喜当爹吗？】
　　【是啊是啊，996的辛酸谁能懂？】
　　【胡说，996是福报，有工作就不要凡尔赛，多少人还么有工作呢。】
　　【谁来跟我换，我要去做闲云野鹤，不想上班。】
　　【+1不想上班。】
　　直播间里怨声载道。
　　上班族加班都是常事，刘哥的亲戚也有在外企工作的很辛苦，为了升职加薪员工们都很卷，这样的人因为工作压力和生活压力，身心都有点亚健康，所以他的分析算是中规中矩。
　　安成听了刘哥的话，又转头去问熊达，“你看出点啥没有啊？兄dei？”
　　看在熊达帮他涂药膏的份儿上他已经把对方当成了自己人。
　　“这位求助者看上去很累，我也只看出这些。”熊达说道。
　　安成却不屑地冷哼一声，“刘哥说对了一半，老熊说得差不多。公司白领确实是要加班，但不是工作压力大导致的。众所周知长得好看的白领在公司要么陪陪领导、要么陪陪酒。嗐，还不就那么回事？”
　　他爸爸的秘书就是兼职小三，他妈妈去公司闹过多少次？他都习惯了，反正没有这个小三还会有下一个。搞钱的男人都难免的么。
　　【这属实恶心了！】
　　【安成什么意思？】
　　【谁说的？我证明白领工作都很认真，加班也是为了更好的生活和不断的前进，怎么到这垃圾男的嘴里变成这样了？下头！下头！】
　　【这小子吃奥利给长大的吗？嘴里这么臭。】
　　【恶心他妈给恶心开门恶心到家了。】
　　听到安成的话，小娜先是惊讶随后愤怒。刚才接通连线的时候她就看到安成斜仰着身子俯视着她，让她很不舒服。再看其他两人也都做得笔直视线居高临下，可能是平板电脑放得太低的关系？她没有再多想。
　　谁知道安成来了这么一句，本来职场对女性就不是很友好，也有不少优秀的女性升职后被人在背地里编排。
　　可她行得正、坐得端，工作也认真，要不是最近噩梦连连她也不会来这里遭这么个玩意儿恶心！
　　“你说什么？你这是对我人格的侮辱，你们节目组请的什么狗屁嘉宾？”小娜的话没说完就被节目掐断了，节目组对她进行了情绪安抚并向她诚挚地道歉。
　　安成的言语太过不当，两个队友微不可查地往两边挪了挪，摆明在撇清关系。
　　安成看到黑掉的屏幕，不屑地翻了个白眼儿，破节目，等他回家就让他爸爸把破节目买了，他爱怎么拍就怎么拍。到时候秦烟也得听他的摆布。
　　并不知道直播间发生的事，秦烟和顾云那组正在等待连线。
　　节目组劝了好久又不停地道歉，小娜才平复了情绪接通了节目组的连线。
　　甫一接通，小娜那双哭红的眼睛就引起了三名女生的注意。特别是方乔直接惊呼，“这位姐姐怎么哭了？”
　　方乔嘴甜，关切的眼神又很真诚比刚才的臭男人强多了。从隔壁直播间爬墙过来的网友们带着戾气在这边指责起了安成。
　　【看看人家都知道关心一下求助者，安成是什么东西？】
　　【那样的人不配成为明星，三观不正带歪小朋友。】
　　【安成滚出娱乐圈。】
　　【终于发现比顾云还恶心的明星了，安成滚！】
　　【楼上撤回，顾云现在可是我的神，不许你说她。】
　　“一组的人口出狂言，我猜猜，是安成？”顾云看着屏幕上的求助者的脸说道。
　　小小年纪不知天高地厚，狂得没边，顾云摇头，这样的人自造孽给自己拦路，以后的日子会很艰辛的。
　　小娜不太想提刚才的事，真的太气人了，气得她胸口都疼。所以，话题直接进入了这次连线的目的。
　　方乔看了眼小娜，有些唏嘘，“这位求助者你的睡眠肯定很不好，黑眼圈很重，工作压力得多大才会这样啊？”
　　“我都有点害怕毕业，以后我也会这样吗？”她毕业后就不能再在娱乐圈混而是回到家族公司里工作。
　　她爸爸每天就应酬到很晚，甚至会凌晨的时候满身酒气地回来，一到家就跟一滩烂泥一样堆在沙发上，她可不想过那样的生活。
　　小娜被方乔逗笑了，“职场也不会总加班的，我只是最近总做噩梦没办法好好入睡，睡着了也是在梦里，很辛苦。甚至影响到了我的正常工作和生活，我也是不得已才来寻求帮助的。”
　　之前，她也去过庙里，找过一些白胡子老先生寻求帮助，但没什么用。她也是抱着死马当活马医的心理来的。
　　说到这里，她长长叹了口气，这口气包含了很多无奈。
　　“你身体有哪里不舒服吗？有去进行过体检吗？”秦烟问。
　　小娜的工作很忙，不是出差就是在出差的路上，好容易回到家里又是没完没了的加班，她真的没有去体检过，于是，她摇了摇头。
　　顾云和秦烟交换了一下眼神，秦烟说她们一会儿说的话可能涉及隐私，问小娜要不要私聊？
　　私聊，就是切断直播。
　　网友们可不干！
　　【绝对有大瓜！】
　　【有猫腻，不许关直播！】
　　【要看！要看！】
　　【顾云是不是看出什么不得了的东西？我就说顾云是我的神！】
　　小娜来节目组求助自然之道会被放在网络上公开隐私，她没在怕的，大方的让秦烟她们说，反正都是臆测，说得不好她可以不承认。
　　三个人交换了一下眼神决定让顾云来说，毕竟这个答案真的太离谱了。
　　“小娜，你在认识现在这男朋友之前，你有个前男友，是你的大学同学。对不对？”顾云虽然是问句但说得很笃定。
　　小娜一愣，她确实有个前男友，两个人大学的时候关系很好，大学毕业还同居过一段时间，后来因为工作关系，她前男友出国了。她拒绝异地恋，两个人就分手了。
　　“是，这件事和他有关系吗？”小娜问，“我们分手都三年了。”他总不能漂洋过海回来害她吧？
　　顾云点了点头，“跟他有关系，确切的说是跟他妈妈有关系。她妈妈害得你现在这样。”
　　此言一出震惊全场。
　　【前男友的妈妈为什么要伤害求助者？】
　　【该不会求助者当年劈腿？】
　　【恶毒婆婆剧本？】
　　【果然有大瓜，顾云你没让我失望。】
　　“他妈妈害我？”小娜费解地五官都快凑在一起了，她和前男友的妈妈一共见过三次，交集不多，这三年更是没有任何交集，他妈妈为什么要害她？
　　前男友的妈妈是个企业高管，看上去没什么架子，对她乐呵呵的，很好相处的一个人。
　　“你为你前男友打过一次胎。”顾云开口道，“应该是你大学刚毕业不久的事，你前男友的妈妈应该是个特别热情的人，她主动要求来照顾你，还帮你联系的医院。对不对？”
　　【这属实是隐私了。】
　　【怪不得刚才说要私聊，果然是秘密啊！】
　　【见不得光的事？】
　　【感觉到丝丝恐惧】
　　【朋友们，今天好几个明星塌方了，你们去围观了吗？】
　　这绝对是隐私了，小娜都没有跟现在的男朋友说过，更何况不熟悉的节目组了。顾云是怎么知道的？总不会真的找私家侦探挖她家的底了吧？可这些信息不是短时间内能查到的。她惊得合不上嘴，连连点头，听着顾云的下文。
　　“你做流产的当天是你前男友的妈妈亲自陪你去的，然后带着你回家，还照顾了你半个月。你为此一直很感激前男友的妈妈，只是可惜，你的感激喂了狗。”顾云继续说道，“你前男友的妈妈帮你找的那家医院是她朋友开的私立医院。”
　　小娜点头，“确实是私立医院但也是当地最好的医院。因为认识还可以少收钱，手术也稳妥一些。”
　　当然，最主要是前男友的妈妈真的太热情了。不知道的还以为她是医院的托儿呢。
　　“对，因为认识，所以在你做流产手术的时候顺便帮你带了避孕环。手术中对宫腔黏膜造成了轻微的损伤，导致你后来的长期炎症。你最近的失眠、多梦和噩梦就是身体在预警。炎症严重了。”
　　“你和前男友分手后便进入了现在的这家公司，新员工工作很忙，那也不能忽略了身体检查。赶紧去医院做个检查顺便把避孕环取出来吧。你不是要和男朋友结婚了吗？”顾云见她红鸾星动，这是好事将近。
　　听了顾云的话，小娜整个人都惊呆了，她和男朋友谈婚论嫁这件事只有两家父母知道，她是怎么知道的？
　　到此，她彻底相信顾云绝对是能掐会算的大师。她连忙冲着屏幕鞠了一躬，心中唏嘘没想到前男友的妈妈竟然是这种人，还偷偷给她带环？这是怕她用孩子捆住她儿子吗？
　　真是太看得起她儿子了吧？小娜下了直播立即去医院检查果然有一个避孕环，她已经准备好报警了，这种事绝对不能轻饶。
　　【三年不体检，怪不得身体出现问题。】
　　【前任无端背锅。】
　　【好家伙，网友们直呼好家伙。我和你处对象，你妈却暗算我？】
　　感谢完顾云，小娜又问，“大师，您帮我看看我和我男朋友是正缘吗？”
　　“你有你男朋友的照片吗？”顾云问。
　　吼~还算上了？秦烟和方乔瞪大了眼睛充满了好奇。秦烟虽然见过很多玄师，但那些玄师都是帮她做法祛除煞气，没人给她算过命。
　　方乔除了在电视上，还是第一次见有人当着她的面算命，感觉很神奇。
　　小娜翻出之前和男朋友拍的合照放在了镜头前，顾云看了一眼，说好了，小娜收起照片，期待地看着顾云。
　　“你男朋友是你的正缘。但是，”顾云顿了顿。
　　【算命就怕说但是，但是后面没好事。】
　　【要出事！】
　　【小姐姐的男朋友不会出轨了吧？】
　　【正缘是啥？】
　　【正缘就是命中注定的那个人。小姐姐好幸福，我也希望我和男朋友是正缘。】
　　顾云这么一顿不要紧，小娜的心都提到嗓子眼儿了。
　　“你的男朋友和你的工作一样都需要加班、出差，很辛苦，也是作息紊乱，建议他去做一次身体检查，他的肝功能不太好，要是一直应酬喝酒、熬夜，会很危险，会死。”听到会死，小娜惊得差点腿软。
　　“对对对，他家庭不是很富裕，我们俩在一线城市打拼想靠着自己的能力买一套房子结婚，他工作上比我还拼命，相对的升职也很快。”小娜忙不迭道。
　　“定期做体检，良好作息就好了。不会有大问题的，但要是一直拖着就会死。”顾云说道。
　　积劳成疾。现在人的工作压力大、节奏快，特别是在一线城市的年轻人为了博出头卷得不能再卷。
　　秦烟突然想起之前的一条新闻，有个网红逃离一线城市去了乡村在那里买了一套房子雇了保姆和园艺师，有一个自己的小院子，生活惬意极了，“大家也不妨学习学习这位网红，人生只有一次，真的不必一直逼迫自己前进，适当的休息对身心都有好处。要学会善待自己。”
　　善待自己。顾云的目光投向秦烟，她想起当年拼命修行的自己急功近利，不眠不休地修行，为了突破也不顾身体状况，所以才会在强行突破时候自爆。
　　现在想来，刚才劝说别人的话也同样适合自己。
　　师父说过，“修行要会修也要会休，第一个修是修行的休，第二个休是休息的休。身体和心灵的休息也是一种修行。你啊，就是太着急了。成了神仙有什么了不起？还不是要在这三界中生活？”
　　她的师父一辈子没有突破仙界，只是一名默默无名的修行者，但活得洒脱。现在想来，她真的没有听师父的话。
　　多亏秦烟这句话点醒了她。
　　“诶哟~真能编啊。不过也不算太离谱，这个女的一看就不咋地，还给前男友流过产，一看就是烂货。哼！”说话的正是安成。
　　他手插兜儿，鼻孔朝天，狂得像是回光返照似的。
　　方乔立即站起身，摆出一个人防御姿态，她觉得安成这次来不安好心。
　　【这破烂货怎么跑这边来了？退退退！】
　　【安成是不是在找死？】
　　【安成疯了吧？】
　　【下头男！滚开啊！别污了我们影后的眼。】
　　【顾大师，这垃圾交给你了，干掉他！】
　　安成并不知道自己被全网骂，他就是过来看看三个女人能算出什么来？说到底还是2号不洁身自好惹的祸，这样的女人他根本瞧不上。
　　为了防止造成二次伤害，节目组已经在安成说话前掐断了连线，现在直播间的屏幕上也放映起了宣传片。
　　【狗节目组，一份几分钟的宣传片打算从开局用到结尾啊？】
　　【过分！我要看两边怎么撕的！】
　　【我影后会不会受伤啊？安成真恶心。】
　　【安成你等着我撕了你。】
　　【有顾大师在，我相信影后没事。】
　　【永远可以相信小娇妻~】
　　顾云瞥了一眼安成，淡淡道，“大祸临头还有胆在我面前叫嚣的，你是第一个。”


第23章 
　　“哈？”声音在安成的嘴巴里转了好几圈儿吐了出来，加上他几乎要飞出脸外去的眉毛，不知道的还以为他要上天。
　　确实是要上天，顾云看着他身上被抽走的气运，怎么说呢？不太想管，看着他摔成狗吃屎还挺爽的。
　　“不要冲动。”秦烟在方乔的耳边小声道，她担心方乔年轻气盛先动手，她们三个毕竟是女生，体力上不占优势。
　　虽然嘴上不让方乔冲动，可她轻轻松开掌心露出了一只小瓶子。
　　方乔看得清楚，那是顶级防狼喷雾剂还是国外的牌子，据说曾经有人被喷后造成过失明和皮肤烧伤而被限用，秦烟竟然有这么厉害的武器？！
　　要说狠，还是秦影后狠，她手里的木棍才是真的LOW。
　　女孩在独身在外一定要保护好自己，秦烟从入行开始就被经纪人教育一定要保护好自己，爱惜羽毛，不然就会被坏人伤害。这喷雾剂也是经纪人给她买的，让她随身带着。
　　虽然有强大的家世做后盾，可总有那不怕死的混账，秦烟的演绎生涯中还真的用过两次喷雾剂。
　　她真的不希望用第三次。
　　“怎么？怕了？切，你们知道我是谁吗？安氏集团的大少爷！我爹的集团以后就是我的。等我从这里出去后，我就让我爹把节目买下来，你，还有你。”安成狂妄地伸出食指指了指秦烟和顾云。他根本没把顾云的话放在心上。
　　“如果你们现在来巴结我，也许还有希望继续参演，我也会提高片酬。懂的吧？”
　　刘哥伸手扯了扯安成的衣袖，示意他不要再说了，可安成并没有要收敛的意思，“刘哥别怕。女明星，我跟你说没有资本在圈儿里就是陪酒的货。顾云你不就是个陪酒的么？秦影后是吧？你也乖一点，我会给你面子的。”
　　顾云确实被传过陪酒传闻，那都是经纪人诋毁，顾云被经纪人陷害差点栽了跟头，好在她及时逃了。但谣言却止不住了。
　　“别说了，祖宗！那可是秦家的大小姐！”刘哥小声道，他怎么这么倒霉要跟这么个傻逼玩意一组？希望他的这个举动可以别让秦家针对他。
　　“什么大小姐？大小姐能让她抛头露面演电影？肯定是不受宠。而且秦家是首富，你明白什么意思吗？”安成甩开刘哥拽着他的手，纠正道，“意思就是有钱人家的女儿都是货，联姻啊、赚钱的牺牲品。我不一样，我是男丁~！儿子！继承人！”
　　安成的声音拔高了几个度。
　　导演赶过来的时候差点被安成的话给气死，这是喝了多少假酒能说出来的话？
　　谁不知道秦家家主最宝贝秦烟这个小孙女？多少曾经妄图要得到秦烟的人都毁了，不是公司垮了就是人进去了。
　　“是啊，我们和你可不一样。”顾云开口道。
　　安成摇头晃脑，女人你还算有点眼力见儿。
　　顾云继续说，“我们可没你倒霉，你还有脸在这儿嚣张？你的霉运已经开始了。而且，你被人下了转运术，气运很快就消耗干净，大祸临头。”
　　听到这话，安成身边的熊达紧张地看向顾云。
　　“你诅咒我啊？”听到这话，安成大步朝着顾云冲过去，熊达和刘哥赶忙拦住了他。导演也带着人把秦烟三位女性保护了起来。
　　“你TM的回来把话说清楚！喂！有种你别走啊！站住！”安成被人拦着、抱着，他却叫嚣不已。
　　在直播间外的秦父早就联系了节目组的人并通过那人的视频电话看到全过程，这个姓安的小子是活腻了！
　　光天化日之下就敢这么猖狂？要是周围人少一点，他女儿还不得吃亏？他立即起身打了一通电话出去，让人查到安成父亲的公司。
　　一家小中介公司的儿子竟然这么狂了？这世道真是变了。他看了眼窗外，虽然是初夏，但一早一晚还是凉的，该破产就破产吧，该坐牢就坐牢吧！
　　安成的父亲年轻的时候是混道上的，发家的钱财也不干净，要是好人家也教育不出这样的儿子。果然不等节目组的船来接人，安家的公司就破产了，安成的父亲因为涉嫌一起多年前的命案被抓了进去。
　　全然不知的安少爷还在孤岛上叫嚣着，不知道自己的好日子到头了，不仅如此，他还被人下了转运咒，生命中仅有的一点气运也被人偷走了。
　　顾云好心提醒了他，他没当回事，此后他的人生凄惨无比，没钱后那些狐朋狗友也抛弃了他，他为了赚到钱跟别人去贩.药，结果被抓进去和父亲在牢狱中团聚。
　　刚出狱就出了车祸，他的人品不行还有案底，加上残疾，根本没人雇佣他，他一生乞讨过火，过着有一顿没一顿的日子。就这样还是个长寿的人，活了八十多岁，他现在才二十岁。大把“好日子”在等着他。
　　“别吵了！别吵了！安成，你给我冷静冷静！”导演让人把安成带到海边去等船。他转头去向秦烟致歉。
　　“秦影后，对不起，我真不知道安成是这样的人，放心，以后的节目中他不会再出现了。”导演擦着额头上的汗，节目差点都安成搞没了，给他多少胆子也不敢用这位衰神了。
　　之前，秦烟听说过节目组的传闻，知道这档节目拉胯，没想到这么拉，“导演，你对自己请的嘉宾没做过审查吗？就算为了节约成本也不能请劣迹艺人。”
　　要不是为了见那位大师，她才懒得来这里浪费时间呢，她的时间那么宝贵！
　　导演连连点头，他也明白，这一季虽然大火但下一季估计不太好请人过来了，别人的节目造星，他这节目毁星。
　　而且那位沉默的顾云看着人畜无害，没准是位大佬，导演早上打开手机就看到一条推送，顾云的经纪人坠海而死，已经立案调查了。然后他被顾云喊过去，被告知小溪边有很多装着婴孩尸骨的陶罐。
　　节目开拍前他们在这座岛上探索过，根本没发现这么大批量的陶罐，一夜之间突然出现，里面还都是婴孩的尸骨，就很恐怖。
　　“导演，最近不要沾酒。”顾云的声音突然响起。
　　导演一哆嗦，她是不是看出什么了？他点了点头，尴尬地扯出笑容，以收拾设备为由先跑了。
　　“顾姐，你为什么要提醒导演不要沾酒啊？”方乔好奇地问道。
　　“喝酒有害健康。”顾云淡淡道。
　　方乔：……
　　倒也没毛病。
　　秦烟突然想起来顾云的话，“你说安成要大祸临头是怎么回事？”
　　此时，安成那一组人已经被带离了这里，她们三个人开始收拾行李。顾云缓缓道，“他的气运被人偷走了，他还不知道，把对方当成好朋友。”
　　“气运被偷走了？”秦烟微惊，旋即他又问顾云，“那你，你能救他吗？”
　　顾云特意扭头看向秦烟，然后开口道，“能，不想。这也是他的报应，方外之人不能插手。”
　　秦烟听懂了，安成的气运被偷是他命中注定的报应，说明他之前做了恶事，如果玄师插手干预，那么对安成的反噬将会反噬到玄师身上，谁会平白给自己招祸呢？
　　她这么问不是圣母想救安成，而是好奇顾云的本事，听了她的回答，秦烟明白了，顾云的本事比她想象的更加厉害。
　　她正要开口，就听方乔好奇地问道，“顾姐，安成的气运被谁偷了？还有，气运是什么啊？”
　　这家伙还不知道何为气运？顾云看了看秦烟，对方的眼中没有探究之情，看来是懂的。她便科普道，“气运就是普通人所说的命运。人生而有命运但会因为后天的行为发生变化。
　　比如多做善事，就算天生的命运不好，也会因为积德行善让命运向好的方向发展。有的人天生大气运却做大奸大恶之事，他的气运就会受损，人生走向末路。
　　相应的，气运也可以被偷走，甚至消散。”
　　方乔是第一次听这么玄的科普，命运还可以被偷走，还真是神奇。重重地点了点头，心想她以后一定要多做好事，比如把节目组的酬劳捐出去之类的。
　　“那，顾姐你知道是谁偷走了安成的气运吗？”方乔觉得能做出这种事的人很坏跟小偷没区别。就算被偷的人也不咋地，但这种行为不值得提倡。她要知道对方是谁，以后离他远远的，以免自己的气运也被那人偷去了。
　　“熊达。”顾云刚才看到安成身上的气运游丝一般向熊达的身上飘去。偷人气运的人也终将受到反噬，但安成算是咎由自取。
　　从小的时候，安成就被父亲教育男孩子比女孩子强大，有力量可以掌控一切，也逐渐养成他自视甚高，对女性有了性别歧视，学着他父亲的样子把女人当成物品。
　　他有个大自己两岁的姐姐从来不被父亲重视，在他的眼里姐姐也是个垃圾，家里养着她只不过是为了将来给他铺路的时候用来联姻的工具罢了。他从来没关心过姐姐，反而姐姐对他很好。
　　他上学的时候感冒了，姐姐都会熬好姜汤特地送到学校去，安成觉得他姐姐在讨好自己，为了以后依仗他，他毕竟是男人么。而同学们投来羡慕的眼光，也让他很自豪。
　　他心安理得的享受着姐姐的照顾，却从来不在乎姐姐做姜汤有没有耽误学习？她不会开车，从家到学校这么远的路是打车来的还是走着来的？
　　安成十五岁那年，他和朋友喝酒回来，正赶上暴雨天，他看不清路加上脑子不清醒，眼看面前出现一个人影却把油门当刹车踩了。
　　他撞死了人，等他下车看到死的是自己的姐姐时，心里长出一口气放下心来。死了自己家人处理了就好了。他姐姐死了有点可惜，以后家里没人帮他去联姻了。
　　她也是倒霉，为什么大雨天往外跑？活该被撞死！安成这样想着，他不知道他姐姐是来给安成送伞的，知道弟弟喝了酒，她还喊了代驾，可这一切都被弟弟当成了驴肝肺。
　　安成找他爸爸处理掉了姐姐的尸体，对外宣称姐姐跟人私奔了。
　　他不知道的是，那个代驾看到了全过程，而那个代价是他姐姐的高中同学，一直暗恋他姐姐，两个人都高考结束，他正在努力打工赚钱等上了大学就跟他姐姐表白。
　　那个人就是熊达，他眼看着心爱的人惨死，他拿出手机拍照的时候被安家的保镖抓住，给打了一顿。他去报警，安家却已经把尸体处理得干干净净，仿佛车祸根本没有发生过一样。
　　同样是一家人，他无法接受安家人对待他爱人的态度，他们把她当成大件垃圾处理掉了，消失得无影无踪。他发誓要报复，为心爱的人讨回公道。可安家在当地黑白都沾，他没办法，只能强大自己。
　　一边努力学习，一边跟踪安成，记录他的生活状态。安成小小年纪不仅酗酒还跟狐朋狗友在酒吧捡尸，事后威胁那些女孩子。
　　熊达报过几次警，但安成的这种行为交点罚款待几天就算了，不能真正的惩罚到他。
　　后来，安成进了娱乐圈他也进了娱乐圈，安成做坏事，他就搜集证据，因为他的加入，安成的人生会更加惨淡，当然这也是他孽障缠身躲不开的孽力回馈。
　　无意中，熊达从一本书上看到可以偷人气运让那个人倒霉，如果安成足够倒霉，他是不是就有机会把安成送进监狱了呢？
　　于是，他用尽积蓄挤进了《玄之又玄》综艺，主动和安成成为队友，还说两个人很有缘之类的。送给安成一个小钥匙扣。
　　小钥匙扣里暗藏玄机，安成的气运被他吸走。当然，他没有因此而开心。等他们回到都市文明中后，他把这两年搜集到的安成的犯罪证据交给了警方，自己也自首了。
　　熊达觉得自己的爱人不会希望他成为一个像安成一样的坏人，也因为她疼爱着的弟弟，他不能亲手杀了他，这是熊达唯一的憾事。当然这些都是后话。
　　也因为熊达偷安成的气运并不是要做什么恶事，顾云没有插手这件事。每个人都有自己的命运轨迹，她虽然看得破天机，却不想去插手他人的命运。
　　听了顾云说出实情始末，秦烟和方乔都沉默了。
　　方乔敬佩熊达的痴情，又惋惜安成姐姐的境遇。
　　秦烟却沉默不语，等她们收拾完行李箱走出房子后，她特意走在顾云的身后。
　　方乔跟个大力士似的拽着行李箱往前走，急着去取自己的手机，当代年轻人没有手机活不下去啊。昨天晚上多亏太累直接睡着了，不然漫漫长夜只有一只手电筒可该如何度过啊？
　　等周围的人都走远了，顾云故意踢翻开门口瓦盆上的盖子，如果此时有人特意往盆子里看去就会看到一轮明月。
　　今天是十五，晚上月亮得按时上班。
　　秦烟好奇地看过去，却被顾云催促着往前走，她心里想着事也没看那瓦盆里的光景，自然也丢下了昨夜的那场记忆。
　　顾云这才慢慢悠悠地跟上大部队，她的手机随着原主坠海报废了，她也不着急去领手机。秦烟更不着急，她来参加综艺就是背水一战，开机听到爸妈的声音她怕心软回家。
　　她不想回去，她想自己改变命运。都说那位大师很厉害，她的目光抬起，看到前面的林荫路上，碎花一般的阳光打落在顾云的肩头，光影闪动让她心生希冀。
　　她可不可以呢？
　　抱着这样的想法，秦烟快走两步，指尖轻轻碰了碰顾云的肩头。
　　“怎么了？”顾云回头头看她，那双黑眸里撒进了正午的阳光明亮又幽深，似乎一眼就能看穿人心。
　　“顾云，我有件事想问你。”秦烟与之对视，声音中带着坚定。
　　“你说。”顾云道。
　　每次顾云说话都仿佛她是事外之人，拿着上帝剧本俯瞰世人的模样。就连她说是自己的影迷时也带着玩味的语气，非常不真实。此时，顾云却是一脸认真的态度，好像知道她接下来要说什么似的。
　　“你是会一些玄术的对吗？”秦烟问道。
　　顾云点头，“我会玄术。”但她没有承认自己是玄师，玄师还不太配得上她的咖位。
　　“那你能帮助被偷走气运的人找回气运吗？”秦烟又问。
　　顾云歪了下头，似乎听不懂秦烟的话似的，“谁的气运被偷走了？”
　　听到顾云的回答，秦烟为不可查地叹气，她还是高估了顾云。毕竟那么多能人高士都无法帮助她，顾云只不过是个略通玄术的普通人罢了。
　　她要是能看透自己身上发生的事，那她怎么会在娱乐圈里糊成这样？
　　还是自己病急乱投医，秦烟的情绪明显地低落下去，两个人的对话也就此结束。
　　秦烟没有再说话，只是笑笑然后拽着行李箱继续往前走。
　　没走两步，她却被顾云拦住了，“秦影后，你为什么要参加这档综艺节目呢？”
　　这是一档糊穿地心的综艺，没有很高的酬劳。观秦烟的面相，她命不久矣且不缺钱，父母健在，这样一个人不在家里陪伴家人享受最后的人生，却跑到这鸟不拉屎的地方来遭罪？
　　“我，我有不得已的苦衷，我必须见到传闻中的那位玄师，得到他的帮助。”秦烟道。
　　“节目组不可以引荐你们直接见面吗？”顾云问。毕竟秦烟的家世众所周知是很强大的，让节目组引荐一位玄师认识一下应该很简单吧？
　　秦烟摇头，她如果跟导演说了，导演就会发现她的意图，自然会有人把她的意图反应给她的父母。她的父母不会同意的。
　　她只能曲线救国，假装参加综艺节目，她的父母只会以为她想寻求大师的帮助，而不知道她确切要做什么。
　　“你想做什么？”顾云好奇道，“哪一位玄师可以帮你？”可以帮你祛除你这一身黑煞气？那得是个比她还厉害的家伙，顾云好奇了起来，她还没遇到过比自己还厉害的人，想见识见识对方的本事。
　　这件事一直压在秦烟的心里，现在周围只有她和顾云，她突然想全都倾诉出来，也许这样会让她感觉到轻快，“这一季的玄师中有一位叫布鲁斯的欧洲巫师，据说他可以召唤魔鬼并和魔鬼做交易。我想请他帮我召唤魔鬼，我要和魔鬼做交易延长我的生命。”
　　秦烟出生的时候身上就带着浓重的煞气，病痛不断，医院都给她的爸妈下了病危通知书，当医疗不能起到作用的时候，家里的长辈就开始想到了玄学。
　　长辈请来了有名的玄师，玄师说她孽障缠身活不过25岁。她的父母每天以泪洗面。
　　后来，爷爷、父母找了很多玄师帮她镇压煞气，她才苟延残喘到今天。眼看寿命只下剩半年了，她不想死，不想看到父母伤心，她要和恶魔做一场危险的交易。
　　确实很危险，顾云没想到秦烟的胆子这么大，竟然想和恶魔做交易。她没涉及过西方玄学，但也知道恶魔不是好东西，这等于和恶鬼做交易一样，把生命交给恶鬼本身就不是一件理智的事情。
　　“为什么你觉得布鲁斯能帮你？”顾云问。
　　“我听说他有成功的案例。有一位重病患者用财运和恶魔做了交易，从此以后穷困潦倒却身体健康。我想试试。”秦烟想既然国内的玄师帮不了她，她可以尝试一下国外的，没准有突破。
　　“我的气运被人偷走了，导致在胎中时被黑煞气入体，身体早已破败不堪。为了寻求生机，我不在乎尝试一下。”秦烟做出了破釜沉舟的决定。
　　“谁说你的气运被人偷走了？”顾云摸了摸下巴，饶有兴致地将掌心搭在秦烟的手臂上感受着黑色煞气的气息。
　　这些黑色煞气曾被她吸入身体转化成灵气，非常充实，虽然是煞气却似乎没有什么恶意，冰冰凉凉的还挺舒服。
　　“你说什么？”秦烟不敢相信自己的我耳朵，她的气运没有被偷走吗？那她为何一出生就如此倒霉被煞气缠绕，身体羸弱还命不久矣？
　　顾云搓了搓从秦烟身上抓过来的黑煞气，笑道，“你的气运没被人偷走过啊，而且你不觉得黑煞气在保护你吗？”


第24章 
　　黑煞气质地清凉中有点磨砂感，手感很不错。也没有刺鼻的味道，可以说是完全没有味道的，顾云第一次见这么纯净的黑煞气。
　　这两天顾云吸收这些黑煞气把它们转化成灵气的过程中发现这黑煞气一点杂质都没有，不像其他的气息杂质很多需要过滤很久才能转化为己所用。她大胆的猜测，这些黑煞气很有可能并不单纯，它们不是凭空出现。
　　“哈哈哈……”秦烟狂笑不止，她轻蔑地看着顾云，“你开玩笑的吧？这些黑煞气折磨我多年，让我的身体不堪重负，不仅如此，我也只有半年的命了。你告诉我这是对我的保护？那我真的会说谢谢！”
　　“顾云，你要是想蹭流量，不必用这招，只要跟我说就行。我的时间不多了，没空跟你周旋。看不懂没关系，但是胡扯会害死人的！”秦烟后悔跟顾云说那么多，对方也不过就是个普通人。
　　“这岛今晚会沉入海底，三天后会重新浮出海面。如果我没有说错，你可以来找我，我帮你化解煞气，让你活到寿终正寝。机会只有一次，抓不住得住，就看你的了。”顾云并没有因为秦烟的话生气，反而想试试她和秦烟是否有机缘？
　　机缘契合，她愿意帮助秦烟，若是机缘不契合，那就自求多福。
　　顾云冲破人仙后便隐入深山避世修行，倒不是为了吸收天地灵气而是她单纯的讨厌麻烦。跟着师父就要定期下山去帮助那些凡人。凡人有各种各样的烦恼还都贪婪无耻，她看着就很烦。
　　与其让自己烦，还不如在山中修行来得自在、惬意。
　　之所以会对秦烟说这些，是因为她吸收了秦烟的黑煞气，也算从人家身上得到了好处，礼尚往来，她可以救秦烟一命。
　　救人什么的就很麻烦，顾云会救，也要看缘分，看秦烟愿不愿意让她救，秦烟要是三天后不去找她，那就算了。
　　她又不是没给秦烟机会。说完话，顾云高昂着头拽着行李箱快步走过呆愣在原地的秦烟身边。
　　这岛会沉？开什么玩笑？秦烟没有抓住脑中闪过的一瞬间的念头，整理了一下情绪快步跟上去。
　　船很快就抵达了小岛的岸边，一如来时一般，一行人鱼贯上船。
　　归航的时候，秦烟矗立在船尾，看着渐渐远去的小岛陷入了沉思。
　　方乔并没有发现两个人身上发生的变化，上船后她给手机充电打开V博浏览了起来。第一次参加综艺节目也不知道网友们对她印象如何？
　　手机刚开机，她就被自动跳跃出来的新闻推送吸引了注意：XX公司旗下经纪人XXX坠海而亡，身上多处淤青，疑似谋杀！
　　这，这个经纪人不是顾云的经纪人吗？她握着手机的手紧了紧，看向顾云的方向，对方正坐在椅子上闭目养神，阳光的照耀下白皙的皮肤好像会发光一般。
　　方乔点开新闻页面，内容很短，她往下拉就看到了一些网友的留言。
　　这个网友的留言明显是看过了《玄之又玄》节目的：【顾云搞不好会巫术，她把自己的经纪人弄死了！】
　　【这个人是顾糊的经纪人啊？要不是看了楼上的留言，我都不知道呢。他是很重要的人吗？死了还要占用公共资源。】这个网友就明显没有看过《玄之又玄》里顾云的表现。
　　方乔也觉得顾云会点什么，娱乐圈里都传说顾云的经纪人是个吸血鬼，他带过的艺人不是自杀就是被逼退圈，反正没一个好下场，难道顾云忍受不了把他杀了？！
　　可是隔了这么远，难道是买凶或者隔空行凶？
　　方乔也不敢去问顾云，她心里憋不住事儿还想找人倾诉就找到了秦烟。
　　秦烟的手机一直关机，她的心思都在顾云最后说的话上，难道这座小岛真的会沉没吗？然后就听到方乔说的关于顾云经纪人意外身亡的事情。她秀美微蹙，桌布摸不透顾云这个人。
　　“警方不是介入了吗？后续会发公告的，不要瞎猜。”秦烟说道。
　　“秦姐，你觉得顾姐是那种心狠手辣的人吗？”方乔问。
　　秦烟摇头，方乔以为她会当老好人说不是，谁知道她却说，“不清楚。”
　　“秦姐你和顾姐吵架了吗？”方乔觉得秦烟有些不对劲。
　　秦烟看向顾云，对方正神在在的闭目养神，莫名的有些来气，她转过脸不去看她，也没有回答方乔的问题。
　　她和顾云有什么好吵的？
　　经过四个小时的行驶，船只靠岸了。
　　终于回归到文明社会，安成一脸狂傲地下船，第一件事就是找他家的司机。每次出门回来，他爸爸都让他家的司机接他。
　　这次不仅没有司机，就连他家车子的影儿都没看见。他打电话过去，神情瞬间变得古怪。等电话那头的人挂断电话半晌，他还没中震惊中缓过来。
　　又不是幼儿园学生放学，拍个综艺还需要家长接送？方乔先和公司报了平安，见秦烟和顾云都有人接，她自觉地打了出租车回学校。
　　秦爸秦妈都来了，就连经纪人都来了，来了一大群人声势浩大，不知道的还以为是要来剧组兴师问罪的。
　　秦烟知道他们是来找自己回家的，低着头对爸妈道歉，她这次做得确实是欠考虑了。
　　“有什么话回家再说。”秦父低沉着声音道。临上车的时候他回头看了一眼站在远处的顾云，还真是巧。
　　顾云知道原主被她的亲生父母卖掉了，但是卖给谁不清楚，甫一相见看了原主的养父母就知道了。
　　“哎呀，云云你可回来了，走的时候也没说一声，家里给你备好饭菜等你回去吃饭呢。”顾云的养父惯会说好话，看着憨厚没心眼，其实全身都是心眼子。
　　顾云的养母也在边上敲边鼓，“是啊是啊，你弟弟这几天都想你了，走咱们回家。”说着，她伸手去拉顾云手中的行李箱。
　　顾云也没推辞，一松手，行李箱就传到了养母的手中。每次养母假惺惺帮她提东西的时候，原主都卑微地抢着拎在手里，哪能让长辈帮她拎东西？她一个年轻人有的是力气。
　　顾云不是原主，对那一箱子行李也没什么兴趣，想拎就给你吧。她眼神中带着玩味地看着这对夫妻，看着他们演。
　　顾母一愣，还真让她拎行李啊？再一抬头，顾云已经走出老远了。
　　这对夫妻当年为了财运抱养了原主，现在为了钱财卖掉了原主，可惜他们晚了一步，原主被经纪人先卖掉安排上了《玄之又玄》节目的船上。
　　从经纪人手中购买原主的富商正被经纪人死亡的事情缠身无暇顾及她。这才给了顾家夫妻找到顾云的机会。
　　因为顾云去录制节目，顾家夫妻失去了和买主交易的机会，现在那位神秘的买主已经不联系他们了。
　　对方给出的价钱实在是太丰厚了，他们打算把顾云接回去弄晕了直接送到对方的手中。他们这才特地来港口接人，生怕再出什么幺蛾子让顾云又跑去其他地方，毕竟原主是真的能接通告四处奔波赚钱，太能干了。
　　不知道是不是错觉，顾家夫妻觉得眼前的顾云很陌生，可无论是脸还是身体都是顾云，那就行了，他们也懒得探究。反正过了今晚，顾云就会从他们的世界中消失。不，是从这个世界上消失。
　　顾云坐进了车里，看着缓缓向后奔跑的路边风景，她闭上眼睛，身体里的灵气已经运转了起来，之前不通的几处都被打通了，没想到原主的身体还很适合修行，等解决完这件事她就重新开始修行。
　　顾家夫妻见顾云如此顺从，相视而笑，他们的大富贵要到手了。他们惯会伪装，人都不傻，顾云已经成年了，逼迫她只会闹得不好看搞不好她还会把他们的行为录下来发到网上。
　　毕竟他们也是有身份的人，以后还怎么在上流的圈子中混？
　　每次要钱，顾家夫妻都假装很可怜，“云云啊，公司周转不灵了要倒闭了，可怎么办？那是你爸爸的心血啊！”顾母会这样哭诉，只听打雷不见下雨。
　　顾父在一边愁眉苦脸地抽烟，一言不发。
　　这时候，原主就会心软，她会想起小时候爸妈牵着她的手去游乐场玩，送她上学，给她买好吃的食物和好看的衣服。她就把全部身家——工资卡交给顾母，让他们去解决公司的问题。
　　她则默默地接更多的通告，不管人设如何，先搞钱，为家里搞钱。
　　“云云啊，弟弟要出国留学，哎呀，那个学费……我都不好意思开口了，看你瘦的。”顾母带着饭盒去看望顾云，里面装的都是外面随便买的外卖，只是为了假装很关心的样子。
　　原主又会心软，刚存下的一点点钱也都贡献出去了。
　　一次又一次，永无止尽。真相是公司运行得很好，儿子上学也不需要学费，他们只是觉得养了这么久的女儿应该回血了，然后疯狂吸血。根本不在意原主的死活。
　　顾云心中叹息，凡人就是如此贪婪，所以她才讨厌入世。
　　顾家住在叶城最豪华的富人别墅区，这房子是新买的，用的都是原主的钱，目的是为了让儿子可以在学校炫耀。
　　为了迷惑顾云，顾家夫妻特地让家里的阿姨做了一桌子好饭菜，美其名曰是为了给她接风。事实上每一道菜里都放了安眠药。
　　车子驶入小别墅，绿草平、花坛、泳池、高尔夫练习场和豪华的地下车库，真是奢侈。顾云打量了一下别墅的风水，别说，顾家夫妻还挺会选，这别墅的风水不错，挺旺主人的。只可惜它旺的不是顾家的人，而是出钱的顾云这个主人。
　　顾云勾起唇角，清冷的人一旦笑起来可以勾人魂魄，正从二楼下来的顾家儿子被顾云的笑容吸引了。他烦躁地甩了甩头，这个赔钱货怎么回来了？
　　“云云，看爸爸妈妈知道你最近工作特别辛苦，来来多吃点好吃的补一补，看你都瘦成什么样子了。”对，就是这种看起来很亲切的软刀子，一刀一刀刺死了原主。
　　顾家儿子也坐在了餐桌边，顾母看了他一眼，“起开！你作业写完了吗？还有脸在这儿吃饭？”
　　男孩被这么一喊，脸上有些挂不住，他梗着脖子，“写完了！我吃点东西不行吗？她都能吃。”他下巴朝着顾云的方向扬了一下。
　　“你姐姐工作辛苦，你算老几？只知道花钱的蠢儿子！”顾父抬脚踢在了儿子的小腿上，多少用了点力气把男孩踢疼了。
　　顾母刚要维护儿子，见老公冲着她挤眼睛，就知道为了演戏他们也是不得已，以后买点好吃的弥补儿子就行了。
　　男孩莫名其妙地看着父母，他们对他只有宠爱，今天这是怎么了？他看了一眼桌上丰盛的菜肴，心里沉了沉，但没有声张，默默地起身回了二楼。
　　顾云看着那一家人演戏，自己寻了个位置坐下，拿起快起挑挑拣拣夹了一只基围虾，又吃了两口牛排。最后端起手边的橙汁喝了一口，头一歪，趴在了桌上。
　　*
　　秦家的老宅里。
　　“烟儿，你回来了！”说话的人声如洪钟，正是秦家的掌权人秦老爷子，也就是秦烟的爷爷。
　　秦老爷子101岁高龄却身板硬朗，走路如风一点都不像其他的百岁老人还需要拄拐棍或者被搀扶。他见小儿子带着他最疼爱的孙女从外面回来，浑浊的眼睛里带上了笑意。
　　“爷爷！”秦烟走过去抱了一下爷爷的肩，家里最疼爱她的人就是爷爷，她每次出去演戏最想念的也是爷爷。
　　小时候，她生病都是爷爷抱着她哄她睡觉。爷爷甚至比妈妈对她都好，她做的一切决定爷爷都支持她，就连她想进入娱乐圈，爷爷都举双手支持。甚至家中有传言说爷爷将来要把家族所有的财富都留给秦烟。
　　秦烟则认为爷爷喜欢她是因为爷爷喜欢爸爸。
　　爸爸是爷爷五十岁的老来子，也是家中最小的儿子，是奶奶冒着生命危险生下来的宝贝，从小就备受宠爱。家里的伯伯和姑姑都要让着她爸爸。
　　爷孙俩一片祥和，秦父也是无奈，他本意是把女儿留在身边，在有限的时间里好好享受天伦之乐。
　　可老父亲对这个孙女的宠爱几乎到了没有底线的程度，秦烟身体如此不好他都支持秦烟去当演员。演员多辛苦，他去探过班，看见女儿就坐在椅子上补觉，看得他这个心疼。可是劝不住，秦烟是真的喜欢演戏。
　　“烟儿，想吃什么？我让厨房给你准备。这次在家住多久啊？”秦老爷子慈爱地看着秦烟，见秦烟又瘦了，“怎么又瘦了？就说给你几个厨师专门给你做营养餐，你还不同意。”
　　“爸！你就惯着她吧！她，她还去参加综艺节目了。”秦父告状道。
　　“那综艺累不累啊？回头我去看看回放。”秦老爷子冲着秦烟笑道，说完转头瞪了眼自觉的儿子，似乎很不满意他的态度。
　　“烟儿就这么一个爱好，你也要阻拦吗？”秦老爷子呵他的儿子。
　　隔代亲，有了孙女，他这个最受宠的小儿子现在都轮到被呵斥的地步了。
　　“可是她的身体……”秦父想起秦烟偷跑这件事就气不打一处来，他都找人买了一个替命的，要不是她跑了，他们是不是就举行仪式了？
　　“就因为生命短暂，我更要让它丰富起来而不是在家等死。”秦烟反驳。
　　“你还学会顶嘴了！？”秦父刚要凶秦烟，就看到父亲投过来带有警告意味的眼神，到了嘴边的话被咽了下去。
　　秦烟没有继续说，而是给爷爷扒了一只橘子。
　　“烟儿真乖，这次在家多待几天，哈。”秦老爷子宠溺地看着秦烟，这可是他的宝贝疙瘩。
　　“烟儿你参加的是什么综艺啊？去哪里了？”秦老爷子问道。
　　为了不让爷爷担心，秦烟扯谎，“在叶城，综艺还不都是那样，都是带着人设录制的，是个。”她想到了顾云做的雪碧方便面和红烧土豆，“美食综艺。”
　　“哦，好好好。美食好啊。”秦老爷笑道，脸上的褶子皱在一起。他不太看综艺，看得更多的是股票和新闻。
　　“呦，烟儿回来了？这是戏拍完了？”门外走进来一个大波浪的中年女人，是秦烟的姑姑，阴阳怪气地说着关心的话。
　　“姑姑。”秦烟礼貌地喊人。
　　“诶！”秦烟姑姑应了一声，心里吐槽：这个短命鬼怎么还不死？小的时候要让着最小的弟弟，现在为人母了还要让自己的儿子让着弟弟的孩子。
　　凭什么？凭什么秦烟就能得到老爷子的宠爱？她要是死了，自己的儿子是不是就能入了老爷子的眼了？
　　饶是心中如此诅咒，她的眼睛里还是带着笑意的，面上她得对秦烟好，好到有一天秦烟真的死了也要帮她在老爷子面前说句话，让她的儿子多得点。秦家泼天的财富可不能都让弟弟占了去。
　　“都回来了，那就吃饭吧。”秦老爷子除了对秦烟外，不待见所有的儿女。见女儿回来都没多说一句话。
　　在所有人转身的时候，秦烟的姑姑翻了个白眼儿，101岁了身子骨还这么好？这是要熬死谁？
　　一家人各怀心事吃完一顿饭。饭后，秦烟陪着爷爷在花园转了一圈儿。秦老爷子劝她在家多待些时间，不要再接工作了。他最近找了有能力的玄师帮忙，也许能度过25大关。
　　秦烟应承下来，心里则是计较着另一件事。
　　秦老爷子遛完弯就回房休息了。秦烟又被老爸叫到了书房中。
　　秦母的手绞在一起，担忧地看着自己的女儿，她还是不死心，“烟儿，我和你爸想……”
　　“我知道。”秦烟打断了妈妈的话。“对不起，打断了您的话。但是您和我爸不用再说了。我知道你们给我买了个替命的人。”
　　小时候，得知秦烟随时可能会被黑煞气将身体压垮的时候，秦父就听玄师说可以用这一招，但是被秦烟的爷爷阻止了。
　　长大后，秦烟得知了父亲真的给她买了一个替命的人，她就逃了，这爷孙俩倒是挺像的。
　　“我不能为了自己活而害了别人性命，如果是那样我会选择自杀的。”秦烟语气坚定。
　　秦父和秦母闻言皆是一愣，没想到秦烟会有这样的想法。他们低估了女儿的道德感，突然自惭形秽。
　　书房陷入了沉寂，桌上的手机铃声响起打破了沉寂。
　　秦父以为是工作上的事，看了眼来电，犹豫了一下还是接起了电话。那头的人很诚恳地说着话，“秦先生，人都准备好了。法坛也准备好了，让大小姐过来吧！”
　　秦父挂断电话看向女儿，“有个消息要告诉你。哎……”
　　于此同时，大海中央的一处小岛上降落了一架直升机，几个背着背包穿着奇装异服的人从飞机上下来，按照照片找到了小溪边的那堆陶罐。
　　从照片上看就已经很震撼了，看到实物就更加震撼，怎么会有这么多的婴孩尸骨？
　　“队长，是邪修害死这些孩子的吗？”队伍最后的女孩问道。
　　带头的高大男人摇头，他并不知情，而且他没有感受到灵体，“大徐，探测了一下附近有没有婴孩的灵体，召过来问问。”
　　被喊的人打开背包取出灵体探测器开始在附近进行探测。
　　带头的男人蹲下拿起一只陶罐，从上面的灰尘可以看出来这些陶罐有些年头了，陶罐上的符纸被扯开，里面可以隐约看到一些细小的骨头。
　　他看了一会儿，说，“大徐，别探了，这些婴灵都被超度了。”
　　“什么？都被超度了？！”大徐收起探测器，走过来惊呼，“这个量，要是都超度完那得猴年马月啊？”
　　“是之前有玄师抵达这里超度了婴灵吗？”女孩问。
　　超度不是一件简单的事，就算对方是婴灵，把它们送入地府都是需要很大的能量的，除非一批高阶玄师在这里工作一个月，不然根本完不成。
　　“《玄之又玄》的导演说昨天他们进入村子的时候还没有发现这些陶罐聚集在溪水边，是第二天一位嘉宾发现了告诉他的。这说明有人一夜之间超度了这些婴灵。”男人推测道。
　　此言一处众人震惊，这得多厉害啊？！
　　“节目组里有玄师？对啊，《玄之又玄》节目组不是请了三位玄师么？难道他们超度的？”女孩说，之前她还看过第一季，那些玄师也不过尔尔，看得她索然无味。要不是玄灵组需要跟踪节目怕他们做出违规的事，她才懒得看。
　　男人摇了摇头，肯定道，“不是！那三名玄师还没有抵达节目组，他们是最后一关的时候才会出现。上岛的只有嘉宾和节目组的工作人员。”
　　“工作组的人员里有玄师？”女孩又问。
　　男人摇了摇头，“我看过节目组和嘉宾的名单，没有在册玄师。”没有在册玄师的意思就是有野生的玄师，不被公家记录在案的玄师。
　　几年前，国.家成立了玄灵组专门解决玄学和灵异事件，各地的玄灵组负责登记本地的玄学组织和玄师名字然后网络共享。为了约束玄师的行为同时也是方便和玄学组织合作共同对付一些恶鬼。
　　“又是高手在民间？有这个能力的人得找出来登记在册啊！”大徐道，拥有这种能量的玄师必须被登记在组里随时监管他们的动向，以防对方做违法的事情。
　　现在社会很多玄师为了钱铤而走险，或者为了修行不择手段。这些婴灵就是一个很好的证明。
　　男人点头，必须找到这个一下子超度上百个婴灵的玄师，谁也说不准这个玄师是不是和岛上的案子有关。
　　此时，明月高悬在天空上，散发着幽冷的光。
　　“昨天，月亮突然消失，各个玄门、宗派都没发公告承认此事，会不会也是这个超度婴灵的玄师做的？”大徐提出了一个大胆的猜测。
　　藏月亮，要是有了这手段那岂不是神仙？男人不置可否。
　　突然，地面一阵剧烈的晃动。
　　“不好，要地震！”大徐慌道。他小时候经历过一次大地震，心理阴影很大，脚下一晃心里就慌。
　　男人伸手按住地面，感受了一下，蓦地瞪大了眼睛，“快上飞机！赶紧撤！”
　　来不及都带走，他抓起一只陶罐带着组员匆匆赶向飞机。
　　组员都训练有素，他们迅速反应上了飞机，立即启动飞机，飞向高处。当飞机飞起来，他们并没有立即离开这里，而是在小岛上空兜着圈子看到底是怎么回事？
　　从高处俯瞰岛屿，可以看到岛屿四周的海面上荡起了巨大的涟漪，这座岛似乎活了！？它好像要跃出海面又好像要潜入海底，好似有人在拨起岛屿的根须一般。
　　也就几分钟的时间，岛屿剧烈地晃动随后逐渐变小，最终消失在海面上。那些房屋、树木和装着婴孩尸体的陶罐全都消失了。
　　要不是他们亲自登上了小岛，或者晚来一会儿，会以为这里从来没有过一座叫魔岛的小岛。
　　还真是魔岛。
　　男人的眼睛眯了眯，“必须找到那个玄师！”


第25章 
　　“醒了？”一道粗粝的男声从头顶传来，是个中年留着一脸油光锃亮的络腮胡子的男人，男人有些意外地看着顾云。顾家不是说给吃了足量的安眠药吗？怎么一送来就醒了？
　　倒不是怕顾云闹，一个女人他还制服不了么？这里还是他专门找的烂尾楼，四周都没有人，她喊破喉咙也不会有人来救她。
　　就是这种事情最好不让当事人知道，说白了就是让顾云稀里糊涂地死了，到死都不知道是怎么回事？谁干的？这样也不会找他寻仇。既然醒了那就醒了吧。反正他已经用绳子把人捆在了木板床.上。跑是跑不掉的。
　　顾云镇定自若，既没有惊慌也没有恐惧而是安静地打量着男人和四周的环境。可能是吓傻了吧？男人没当回事继续忙自己的去了。
　　这是一间狭小的毛坯房，四周的窗户上蒙着塑料布，透过塑料布可以看到外面已是夜幕四合。她躺着的木板正对着大门的方向，与她并排还有一张木板，上面是空的。头顶方向摆放着供桌，桌上是用来替命的一应法器和符纸。
　　络腮胡子正认认真真地将朱砂撒在地上，朱砂所落之处形成了一道法阵，这法阵将两张木板床圈在里面。
　　“看你这熟练的动作，不是第一次帮人换命了吧？”顾云的声音懒散，她最讨厌这种邪门歪道。
　　玄学博大精深，能够入门并习得法术除了需要先天的悟性、灵根之外还要有后天努力的付出。总是有那么些人努力过后把取得的成绩用在做坏事上。
　　顾云不提倡做好事更讨厌做坏事。损人不利己，也不知道那些玄师是怎么想的。
　　络腮胡子还吭哧吭哧地撒着朱砂，闻言余光扫过来，心说顾云还懂这些？他余光刚瞥到顾云，就是一惊，手里的朱砂粉被抖歪到阵外。
　　“啊！法阵破了。”顾云挑了下眉毛，故意拉长声音，听起来很气人。
　　啧！男人的络腮胡子被气得抖了抖，“你，你怎么解开绳子的？”他记得自己明明把顾云捆在了木板上，而且捆了好几道，绳结都打在木板底下，她根本不可能够到，这是怎么做到的？
　　难道，顾云身上有刀片没有拿出来？一定是这样。男人扔掉手中的朱砂盒，大踏步朝着顾云走来。脸上带着杀气，他的口袋里还有一把刀以应对不时之需。
　　碰！他一头撞上了什么，男人扶着额头看向面前除了空气什么都没有……空气？难道？他伸手去摸，可以摸到冰冷的触感，“这，这是灵气屏障？！”他曾在书中看过，竖起灵气屏障需要强大而又源源不断的灵气，这，这是谁做的？
　　“你竟然知道？看来这个世界的玄学届还不算没落。”顾云喃喃道，她坐在木板上，双腿交叠，左手手肘抵着膝盖饶有兴致地看着男人在她竖起的灵气罩内挣扎。
　　男人朝左、右、前后都无法行进，他被灵气屏障彻底锁在了原地！“你，你到底是谁？”眼前的漂亮女人绝对不可能是那个糊咖顾云，听顾家夫妻说顾云没什么脑子，网评也不好，可她，她怎么会这样厉害的法术还有这么强大的灵气？没听说玄门里有这号人物啊！
　　“难道，你是邪修？”男人瞪着眼睛怒视顾云。
　　被邪修说是邪修，真是可笑。
　　顾云掏了掏耳朵像是被男人的话脏了耳朵一样，“你才是邪修，你全家都是邪修。给人换命不是邪修是什么？还是那种垃圾邪修，连我的道行都看不出来，你的眼睛可以挖出来喂猪了。不对，猪都不吃。当鱼泡儿踩了吧，还怕脏了鞋底儿，不如扔进粪坑里。”
　　“你，你，你狂妄！你……”男人想说：你的贱命不值钱，但是转念一想何必对抗顾云？不如欺骗她，不是说顾云脑子不大好么？于是，他换上了一副笑脸，“你能替他人死了帮他人延续生命也是功德一件。以后，你可以投胎到富贵人家，而且对方也是有名的大人物，他们会风光大葬你的。”
　　“我第一次听人把害人性命说得如此冠冕堂皇，你做玄师可惜了，应该去做销售，业绩肯定月月第一。”顾云摇头，这邪修还真是死不悔改。
　　男人以前还真是干销售的……她怎么知道？
　　顾云起身在供桌前转了一圈儿，不得不说东西准备得真挺齐全，而且都是上等货，看来没少作恶事，“你不是问我怎么挣脱绳索的吗？因为它们帮了我！”
　　顾云手一挥，男人觉得眼里像是进了沙子一般，眨了几下重新睁开就见面前站着五个人，都是他用换命手段夺取性命的人。其中一个男孩双眸处是空洞，而那双空洞正盯着他像是要把他的魂魄吸进黑洞中去让他灰飞烟灭一般。
　　“你，”男人大惊失色，没想到这些死鬼没有去投胎竟然跟在他身边？他说最近他身体怎么越来越不好呢？“你们怎么不去投胎？”
　　“你这邪修修行不行啊，连灵体都看不到吗？”顾云摇头，一脸的嫌恶。
　　男人被顾云的眼神刺激到了，“我，我也是只学了这一招而已。”
　　他曾经是个销售员，好在嘴巴厉害很会说服别人，销售业绩也算不错，生活也挺好的。可有一天他查出来自己得了肝癌晚期。
　　当时他才三十多岁，有家产、有女人，还没结婚没生孩子，没有好好享受生活，他凭什么死啊？！
　　于是，男人开始了四处求医问药。中西医都没办法的时候他求助了玄学。
　　玄师又不是医生，他们可以帮助别人度过困难、解答疑惑，但是不可能帮男人改命，他命中注定是短寿。阎王要勾魂，谁还敢留人啊？
　　四处求助却无果的情况下，男人的精神崩溃了，他在酒吧买醉，在赌场All-in，夜晚招两三个小姐陪自己度过。
　　这天，他拎着一瓶超级贵的酒蹲在马路牙子上唱《征服》，正巧有个老头走过来坐在他身边。
　　“来，喝酒!”男人已经喝多了，把酒瓶子递给了老人。
　　老人也不嫌弃，接过去还真喝了起来。
　　喝完酒，老人递给他一张纸条，叮嘱他拿住了，可以救他的命。
　　醉酒的人没当回事，但掌心却下意识地攥紧了。第二天酒醒之后，男人发现掌心里有一张纸条，打开，就见上面写着详细的换命方法，可以帮助短命之人延长寿命。
　　男人如获至宝，为了达到换命的目的，他甚至将毒手伸向了小学生。那个男孩就是他抓回来的试验品。第一次抓人没有经验，男孩挣扎得太厉害还咬了男人胳膊一口，男人一气之下拿起桌上点外卖送的一次性筷子戳进了男孩的眼睛里。
　　男孩疼晕过去，这才不再闹腾。男人战战兢兢地完成了这次换命，也偷偷滴处理掉了孩子的尸体。
　　再后来，男人学会观察那些看起来更健康的人，更幸运的人，比如其中的一位金领律师，他真的很幸运，买彩票中奖，找女朋友就是富婆，家里有钱人又帅。
　　男人抓住他，用他给自己换了命，后来他的运气也跟着好了起来。这时候男人觉得他可以把这项本领职业化，毕竟有那么多有钱的大佬不愿意去死。
　　于是，男人开始了自己的业务，顾云就是他接到的第四单业务。
　　只是没想到这次他在河边湿了鞋，可能连命都会没有吧？
　　“你还是人吗？害了别人的性命，连他们的尸骨都碾碎了扔进河里、海里喂鱼。你这种邪修，人人得而诛之！”话音刚落，顾云手一挥，那些灵气屏障消失，五个灵体一拥而上将男人控制住，讨还他们的血债。
　　灵体们一个个张开血盆大口吸食男人身上的生机、气运，那些都是从他们身上夺取过去的。就算他帮别人换命，也要从中牟利盗取对方的气运。恶事做尽，报应不爽。
　　没一会儿，男人的面色发青，身体如同泄了气的气球一般干瘪了下去，双眼浑浊，油亮的络腮胡子也变得干枯、发白，似乎伸手一抹就会碎成渣。
　　“你，对我做了什么？”男人气若游丝。
　　“我可什么都没做，这是你的反噬。”见那些灵体还不肯放过男人，顾云用屏障将它们与男人隔开，对着它们道，“速速去轮回吧，因为这么个玩意儿染上孽障就不值得了。”
　　几个灵体都能感应到顾云强大的灵力，他们虽有不甘但还是冲着顾云鞠躬道谢然后化成光斑消失在了空中，投胎去了。
　　气运和抢来的寿命被抽走，男人的身体已经是强弩之末。
　　五道金色的功德之光冲入顾云的身体中，她眨眨眼。上一世她自视甚高又不喜入世，灵气、修为都很厉害唯独这功德不够。难道自己的瓶颈是卡在这上面了？
　　“那张记录着恶毒玄术的方子在哪儿？”顾云问道，这种东西绝对不能流传在世上，太危险了。
　　“你也想靠着这个方法赚钱吗？我不告诉你，你别想得到！”男人鄙夷地扯了扯嘴角，还以为顾云是个伸张正义的玄师，原来也不过打着和他一样的肮脏算盘。
　　“没关系。”顾云淡淡道，“既然不想说就不用说了。”
　　男人以为顾云放弃了，没想到手腕被握住，蓦地一根坠子刺入脑中般，头痛欲裂，头顶青筋暴起，面色涨紫，他疼到几乎无法呼吸，记忆被强.制翻开，如同翻书一般，往事历历在目。
　　片刻，顾云松开男人的手腕，男人眼神呆滞地瘫在地上，顾云从男人的衣领里扯出一根红线，红线中间拴着一个福袋一样的红布包，看来他对那张纸珍惜如至宝。
　　顾云嫌弃地用灵气挑破布包，捻出里面泛黄的纸张，纸张甫一打开，噗地冒出一股白烟，竟然在顾云手中自燃了！
　　“还有防盗机制！小看你了。”顾云手一松，那张化成灰烬的纸飘散在空中，仿佛它不曾存在过一般。饶是如此，顾云还是从中堪破了一点灵气，很有趣的灵气。她记住了。
　　做完这一切，顾云从供桌上拿起男人的手机拨通了报警电话，“喂，妖妖灵么？这里有人宣传封建迷信，还绑架了一位美少女。”
　　美少女顾云挂断电话，在男人惊愕的眼神中重新躺回到木板床上打起盹来。反正五分钟后她会被带进派出所。
　　警察抵达现场的时候就看到男人挣扎着超顾云走去，手里还握着一把刀，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着含糊不清的话语。
　　“你害我！我要你命！”男人握着刀子的手刚抬起来，就被警察抓住手腕、反剪手臂，他的身体迅速老化并带有多种并发症，就听手臂的骨头传来咔吧一声，断了。
　　顾云被救起来，两个人都被送到医院，一个接骨，一个做身体检查。
　　通过报警，警方也抓获了顾家夫妻，他们涉嫌贩卖人口和搞封建迷信。而顾云也打算找律师向顾家追讨原主的财产。
　　折腾了一晚，进了警局时，顾云看到了熟人——秦烟。
　　原来，在她报警前几分钟，秦父接到了络腮胡子男人的电话让他把女儿送过去。他把这件事告诉了秦烟，心里还是希望秦烟过去，万一换命成功，他们可爱、乖巧的女儿就不用死了。
　　秦烟却选择了报警，她认为能给人换命是一件非常危险的事，每个人的生命都很宝贵，连生命都去掠夺那就超出了道德约束，用来换命而死去的人很无辜。他们做错了什么？就因为他们倒霉遇到了秦家这种有钱有势的人？如果对方没有换命的能力，那他就是诈骗。无论是哪一种都必须报警。
　　这还挺出乎顾云意料的，没想到有人宁愿不要寿命也要维护正义！这件事里秦父算是买方，多少会受到些影响，但举报也算立功。
　　“怎么是你？”秦烟有些意外，那个要和自己换命的人竟然是顾云。
　　这人不是能掐会算吗？难道没算出自己有难？果然，医者不能自医。
　　顾云一点都不意外，她在顾家夫妻接她的时候就从两人的面相上看出来了，她看不透秦烟的面相但是可以看透其他人的。她故意配合顾家夫妻，不然怎么会把她被顾家夫妻抬上车的影像被行车记录仪录下来当证据呢？
　　证据确凿她才能打赢官司。而且顾家夫妻自视甚高，很多证据都没有抹除，就连用她工资卡刷卡买房子都做得那么仗义，以后这房子更好要回来了。
　　当时，她还以为会在那间小破屋子里见到秦烟，然后好好的奚落她一番，“原来一代影后，正能量的宣传者也如此龌龊……等等。”
　　秦烟竟然没给她机会。啧！
　　“那么想要活下去，不惜想跟魔鬼做交易，为什么还要报警？如果你去了，你可以得到几十年的寿命。”顾云好奇地问道。
　　秦烟却一脸严肃，“那我不成小偷、杀.人.犯了么？和魔鬼做交易也就是交易，钱货两清。但拿了别人的性命那不等于成了凶手。这样得来的日子我过不下去。”
　　没想到秦影后的道德感还挺高的。
　　顾云讪讪道，“多亏你没去，去了我也不会分寿命给你。我的寿命可精贵着呢。”
　　听了这话，秦烟反而笑了。“既然精贵，那就守好了。”能被玄师盯上的人肯定不是一般的命格。
　　见状，顾云也微微勾起唇角。
　　两位大美女相视而笑，堪称最美风景。
　　“那，你的父母……”秦烟知道给自己替命的人是被父母卖掉的，她来警局就是想帮助那个人逃离这样的原生家庭。有需要的话她可以提供法律帮助。
　　“嗯，是他们做的，我打算告他们。你家是不是有律师团啊？”顾云想她自己找律师怪麻烦的，既然秦烟这么好善乐施不如找她。
　　秦烟果然点头，还提出愿意帮助顾云。
　　顾云叹气，“你这么圣母，小心以后被蛇咬。”
　　“我不圣母。只是这件事比较特殊。”她要做正确的事而不是逢人就会摆出救赎的姿态，因为这件事和她的关系太重，她也不能让父母违法犯罪啊。
　　所以，她的姿态才会如此低，只是没想到被顾云误会了。
　　这件事最终按照贩卖人口处理了。那个男人的肝癌彻底到了最晚期，也就一周的寿命了。他躺在昏暗的牢房里唱着铁窗泪等死。他悔恨，自己为什么要替别人做这种事情呢？只给自己换了命不就好了？
　　可是就像有个声音在他耳边低语，“你要去帮别人换命，换得越多，自己也可以得到越多。”是啊，成为厉害的玄师不仅能获得那些豪门的尊重，更能让他得到财富和快乐。他可以通过换命一直活下去，长生不老。
　　这一切美好的愿景都被顾云那个死女人给破坏掉了，她到底是什么人？可恶！致死，男人都不知悔改，从他最开始对小学生下手的时候，就欠下了孽债，他注定不会有好结果。
　　秦烟见事情解决，她这边和家里的律师团打了招呼让他们帮助顾云和顾家打官司。顾云说她只配合签字就好，其他的交给律师团，她名下的财产要回来之后全部以她的名义捐出去。
　　“那你以后怎么生活？”秦烟没想到顾云要全都捐出去。
　　顾云这么做算是帮原主攒功德，让她下次投胎去个好人家。看到秦烟担忧的眼神，她轻松道，“有手有脚的怎么就不能生活呢？那些钱对我来说没什么意义。”她早已习惯孑然一身的生活了。
　　每个人选择不同，秦烟也没有劝顾云，都弄好后她和顾云告辞，准备回家。
　　今天有点累，那些浓重的黑煞气再次将她裹挟起来。刚走出警局，秦烟的手机震动了一下。她下意识地看了一眼，蓦地瞪大了双眼。
　　昨天，她鬼使神差地定位了魔岛，等到晚上的时候还没有发现定位有什么变化，心想顾云果然故弄玄虚。小岛怎么可能说沉没就沉没？
　　可就在她迈出警局大门的一瞬间，手机上的定位提醒她，“您所定位的地点已消失！”她擦了擦眼睛重新观看定位，又把昨天定位时的截图拿出来对比，海面上那一小点竟然真的消失了！？
　　所以，顾云什么都知道对吗？她是故意被顾家卖给那个玄师的吧？
　　秦烟转头看向警局内，她要不要去找顾云呢？
　　顾云还在警局进行了备案，包括顾家夫妻作假帐、搞诈骗等等违法活动全都交代了。她手里还有证据。因为顾家夫妻都不防着顾云，拿她当傻子。但原主可都记着呢，她又不是真的傻。
　　只是原主太念旧情，心软又懦弱，没有忍心去举报顾家夫妻，而是希望通过自己的努力感化他们。
　　怎么说呢？顾云觉得原主的陨落也有她自己的原因。
　　警方的动作很快，光是贩卖人口这件事就够刑的了，他们迅速把顾家夫妻逮捕归案。
　　在警局的走廊里，脊背挺拔的顾云和被警员押送过来的顾家夫妻擦肩而过。顾父震惊地看着顾云，对方的双眸古井无波看死物一样看着他。这绝对不是他认识的顾云，顾云从来都是低头乖顺又温柔、好拿捏的软柿子。眼前这个顾云威严宛如天神，太恐怖了！他心虚的低头避开目光。
　　顾母则是破口大骂，“你个小贱人！我们养你这么大，你竟然恩将仇报！你不得好死……”她的骂声越来越大最后竟然吐出一口血，她把嗓子的毛细血管都喊破了。
　　今天，她特地攒了一个贵妇麻将局，门铃响起的时候她还以为是哪家的贵太太提前到了，开门却发现竟然是警察？
　　她还是在骂根本停不下来。她是贵妇圈儿里人缘最好的贵妇。现在却如此狼狈，以后她还怎么有脸出门？
　　顾母不知道的是，她以后真的没有出门的机会，唯一可以晒太阳的时间就是每天固定的放风时间。她的宝贝儿子也将沦落街头，最终被狐朋狗友带着吸du在马路上晃悠被飞驰而过的跑车撞死了。
　　警员示意他们不要再吵。顾母这才反应过来嗓子异常疼痛，突然安静如鸡。
　　他们发家的钱都不干净，很多证据都被顾云透露给了警方，顾家会就此没落。蝇营狗苟最后不过竹篮打水一场空。
　　事情解决，天已经大亮。顾云走出警局的时候就看到门口树荫下站着的秦烟。
　　秦烟今天穿的是一袭白裙，白细的脚踝裸露在空气中脆弱又不失美感。也只是一天不见，她又被浓重的黑煞气包裹住了。这黑煞气的增长速度可是够快的！
　　顾云迈步朝着她走去。
　　“秦影后，真巧啊，咱们又见面了。”顾云站在秦烟的面前，笑道。她们也不过刚分开半个小时而已，说得好像好久不见了似的。
　　秦烟打量着她，顾云依旧是昨天那套运动装，长发挽起露出白皙的脖颈，脸上没有妆容却艳压一众女星，估计娱乐圈中再难选出第二个顾云这样的美女了。
　　“好看吗？”顾云莞尔一笑，明眸闪烁宛如天上最亮的星子。
　　秦烟这才反应过来自己失态了，她拿出手机打开导航图找出没有点的坐标给顾云看，“魔岛消失了。你早就预料到了？”她语气淡淡，但内心澎湃。如果这是真的，说明顾云确实有实力可以帮她。
　　“嗯。”顾云点头。
　　“能告诉我它为什么消失吗？还有，”秦烟又翻出一条V博，“我们在岛上那天晚上的月亮突然消失了，那天是阴历十四，月亮正圆，天气预报说那晚是晴天万里无云，月亮怎么就凭空消失了？你是不是也知道答案？”
　　秦烟敏锐地发现了这个消息，虽然不可置信但某种感觉冥冥中告诉她这一切都和顾云有关系。
　　“啊~被发现了。”顾云烦躁地挠了挠头，早知今日，当初就不抹去秦烟的记忆了。
　　秦烟露出果然如此的表情，她到底是小看顾云了。这家伙也许是个深不见底的大玄师？


第26章 
　　上古瑞兽的第六子，样子似龟，喜欢负重，民间称呼它为赑屃。
　　赑屃贪睡，十个甲子是一个瞌睡的时间，它瞌睡的时候就浮在海面上晒太阳，瞌睡醒了就潜入海底觅食。
　　而唤醒它的不止是固定的生物钟还必须是十个甲子满的第一个月圆之夜的月光。月光照亮海面，穿透到海底投映在赑屃的眼皮上，它才会醒来。也只有后第十个甲子时，月光才能转到照醒赑屃眼皮的位置。
　　“我们登岛的那天正好是第十个甲子的第一次月圆之夜的前一天。当时我把月亮藏起来就是怕它的光太耀眼惊动赑屃。它醒了我们可就遭殃了。”顾云解释道。
　　“这就是魔岛会每逢十个甲子消失一次的原因。它的背太大，落的灰尘、积攒的泥土逐渐累积成了一座小岛。赑屃又喜欢负重根本不在意背上的东西，也就形成了魔岛。岛屿上后来居住了人类，可能遭遇过岛屿下沉，岛上的居民逐渐离开放弃了魔岛。”
　　“所以，我们，我们昨天睡在了神兽的背上？这世界上竟然有神兽？”秦烟听神话传说一般听完顾云的讲述，三观都震碎了。
　　这是什么奇葩言论？要不是见识过顾云的本事，要不是魔岛真的消失了，她肯定不会相信顾云的话。
　　顾云点了点头，确实是这样，虽然听起来很扯。
　　秦烟攥紧了手机，也只有这样才能解释为什么卫星拍摄的定位突然消失了。她低头沉思片刻后倏然看向顾云，诚恳道，“你说过，小岛沉没后我来找你，你会帮我延续寿命？这话还算数吗？”
　　顾云又点头，她说过的话自然是算数的。
　　由于激动，秦烟的表情僵硬，她甚至想给顾云鞠个躬，这是第一次有人说能救她而不是“可以缓解”、“撑一段时间”之类模棱两可的话，“谢谢！如果你真的把我身上的黑煞气驱除，我愿将名下所有的财产作为酬谢！又或者你需要什么我都满足你！”
　　“我想和你一起录综艺节目，毕竟，我是你的影迷。“虽然是假的，但顾云对秦烟口中那个能和魔鬼交流的玄师很感兴趣。只有录到节目的最后才能碰到那位玄师。
　　这都是小事，秦烟兴奋地想问她什么时候开始给她驱除黑煞气？但又觉得不合适，这个点儿顾云应该还没吃早饭吧？
　　“要不，一起去吃个早饭？”秦烟提议。
　　顾云附和，正有此意。
　　可是吃点什么呢？要是以前秦烟会以自己的口味为主或者选一家高档餐厅即可。但现在顾云是她的救命恩人，不能被怠慢，她知道玄师的脾气都很古怪，一旦说错话或者做了让他们不高兴的事他们会报复。
　　倒不是秦烟小人之心，她也不觉得顾云会报复她。她只是想让顾云更满意。哪个生病的人遇到了能救自己命的人能不小心翼翼又感恩戴德呢？
　　“顾，顾大师，你有想吃的东西吗？我是说你喜欢吃什么？叶城……”她的话还没说完就见顾云指着不远处的一个小门脸早餐店，说道，“就去那家吧，豆腐脑、油炸糕挺搭的。”
　　秦烟看着那家早餐店震惊得说不出话，小门脸上的老旧牌匾上简单粗暴的就写了“早餐店”三个字，左边是个大排面的洗车行，右边是五金店，中间夹着的早餐店大门给人一种低廉、狭窄的感觉。她这辈子也没去过这么小的店吃饭。
　　“这，会不会太简陋了？”秦烟问。
　　顾云摇头，“能吃饱就行。”她吃不吃都行，主要是那里即将有事发生，而她经过了昨晚的事，发觉自己的功德确实不多，积攒起来的那些还都是师父带她下山时攒起来的，既然重来一次，她就做多善事积攒功德，看看能不能突破瓶颈。
　　秦烟戴好口罩和帽子，她毕竟是影后，不做点伪装一旦被人堵在那个小早餐店里估计逃都来不及。两名保镖紧随其后。
　　顾云没有去管这些，她推门进入了早餐店。
　　三四十平的小店铺甚至没有秦烟小区的货梯面积大，墙壁上斑斑驳驳看得出是一家“老”店。甫一进门就能闻到杂乱的早餐味道：包子、油条、豆浆……糊在一起扑进了鼻腔。
　　小店的面积不大，只有大门敞开的地方有一扇小窗户，屋子里逼仄、闷热，最里面柜台的方向摆放着一架老旧的风扇冲着门口吹，帮食客们略解清凉。
　　秦烟略微皱眉，还是紧随顾云的身后进去了。
　　此时早就过了饭点，早餐店里没有客人，忙碌的店老板夫妻正在收拾残局，货架上仅剩几个包子和炸糕，他们想着赶紧卖掉这些好早点关门去做更重要的事。
　　在众人看不到的厨房角落里戳着一块木板，木板帖着照片的那一面朝着墙面，隐藏的很好。
　　“你好，想吃点什么？”听起来是迎客做生意的客套话，但秦烟从老板娘的脸上看到了一抹急色？
　　她多打量了几眼老板娘，对方长得又瘦又小，干净的白帽子底下能看到两鬓斑白的头发，脸上呈现着日晒后的黑黄色，满脸的皱纹让她看起来有六十多岁的样子。
　　此刻，老板娘正笑着看着她们。
　　“一碗豆腐脑，放香菜，多放辣椒，要用木耳炸过的酱料淋在上面，再给我一碗米饭，我要拌饭吃。”顾云坐在小板凳上一口气说出了这些要求。
　　豆腐脑拌大米饭？！谁家的早餐这么重口味？秦烟看了眼顾云盈盈一握的细腰，她天天早餐这么吃还能这么瘦？！
　　秦烟收回目光看向老板娘，刚要张口点菜，就见老板娘面色发白，眼睛粘在顾云身上一般打量着她，似乎在探寻着什么？
　　“老板，要一份豆腐脑，不放辣椒，谢谢！”秦烟的话喊醒了老板娘，她眼见对方愣愣地点了点头，转头时好像抹了把眼泪？
　　福至心灵，秦烟猛然看向顾云，“这里有问题？”虽然是问句但语气中带着肯定，当对上顾云带笑的眼眸，她更加坚信这个想法了。
　　果然，顾云不是无缘无故走入这家店的。
　　莫明的，秦烟心中升起了好奇，她是怎么看出来的啊？她为什么会选择这家店？这家店有什么问题呢？
　　后厨里，老板娘拽住了正在做收尾工作的丈夫的衣袖，泪眼婆娑，哽咽道，“老公，你去看看是不是我们玲玲回来了啊？外面有个年纪和玲玲差不多的女孩子点了玲玲最爱吃的口味要放香菜、辣椒，木耳酱料还要拌着大米饭吃。是不是她啊？”
　　一开始，男人还在低头干活，自从女儿玲玲离家出走后，他老婆见哪个年纪小点的女孩都觉得像自己的女儿，唉，这就是魔怔了。但听到老婆口中说出自己女儿最喜欢吃的豆腐脑拌饭后，他猛地抬起头。
　　有人吃豆腐脑要甜口的放白糖，也有人不吃辣椒、香菜，也有人猛放各种辣椒看起来很重口味。可大早上吃豆腐脑拌饭的却还是头一遭。难道？
　　他们夫妻俩是卖豆腐脑起家的，每天天还没亮就得起来做豆腐脑、豆浆、油条，在太阳刚露头的时候就得走街串巷的卖。也因为这样，每天做的第一锅豆腐脑都会盛出一碗留给女儿，让她醒来吃。
　　他们的女儿叫玲玲，小孩子起来的时候，夫妻俩都卖完豆腐脑回来了，豆腐脑凉了，热乎乎的米饭出锅。玲玲把豆腐脑倒入米饭上面，撒上香菜、辣椒和酱料拌好一吃就是一大口。
　　小老百姓的生活就是简单，看着孩子吃的开心，夫妻俩脸上笑意渐浓。
　　夫妻俩勤勤恳恳的卖豆腐脑，从挑担子走街串巷到最后盘下了这家小门市房，房子不大，前面开店，后面十平米打个上下铺就是一家人的小窝。虽然狭小但也温馨。可随着女儿的长大，一切都发生了变化。
　　夫妻俩忙着赚钱供女儿读书，玲玲却不怎么喜欢读书，特别是上了初中之后，她的学习成绩一路下滑到吊车尾，不仅如此她在初二那年还离家出走至今未归。
　　夫妻俩一夜白头，苍老了十岁，看似六十多岁的老板娘也才五十出头。
　　11年过去了，女儿如果回来也跟外面那个女孩子差不多大，见老婆还抹着眼泪。男人也是心头一软，他又何尝不是盼望着某一天女儿推门而入回到他们身边来？
　　无论发生了什么，玲玲都是他们最宝贝的女儿。他们都会接纳她。也是害怕女儿找不到家，他们这些年赚够了买更大店铺的钱都没有舍得卖掉这个小门脸，就是在等玲玲回家。
　　可是，这里过一段时间就要拆迁了。他们得抓紧时间找女儿，不然真的怕再也找不到女儿了。
　　过了五分钟左右，老板娘端出托盘走出来，眼尾还有点红，明显是刚哭过，厨房的门口站着个男人，那人盯着顾云仔细打量，眼中希冀的光在看到顾云后一点点暗淡下去。
　　这个人不是他的女儿。他虽然不追星，但是听隔壁车行的人聊天说过，说有个女生又假又作，还做了很多不好的事。他挺好奇的就看了一眼，记住了顾云，知道眼前的女人是个小明星，不是他们的玲玲。
　　老板娘也从震惊的情绪中缓了过来，她仔细看着顾云，对方身材高挑，皮肤白皙跟她的玲玲判若两人，可能她也只是喜欢这种吃法吧？
　　老板娘把豆腐脑和米饭放在顾云的面前，顾云却没有动作，而是看着老板娘，她叙述的口吻说，“你的女儿离家的那天带回来一张海报，是XX明星的海报。你当时说‘学不好好上成天追什么星？人家能赚大钱，你能做什么？也不看看你的成绩都成了什么样子？……’”
　　“你就知道玩，一天天的，除了玩啥也不懂，你爸赚钱多辛苦！我们这么辛苦都是为了谁？我们还特地在离你学校最近的地方买的房子，你都不好好珍惜！”多年前的话重叠在一起。老板娘的记忆再次被拉扯出来。
　　玲玲上了初中就粉上了一个小明星，期中考试竟然都没参加，跟着同学跑去给明星站啥？举着牌子站队是啥的？还是老师给她打电话她才知道女儿竟然逃学！给她和丈夫气坏了。这孩子这么下去那不完了吗？他们可是对玲玲寄予厚望的。
　　玲玲带着明星海报到家里，被她劈头盖脸就是一顿骂，玲玲如同每一个年少的女孩子一样顶撞着母亲，然后红着眼睛冲出家门。
　　两口子还要准备第二天的豆子、和面，他们第二天还要开门营业赚钱，都没有去管玲玲，都以为她生气去同学家，晚上会回来，可自从她踏出家门后再也没有回来过。
　　无数个夜晚里，老板娘捂着脸坐在床沿边哭泣，她要是不责怪玲玲该有多好？她喜欢追星就让她去追，她不喜欢读书就不去读，大不了他们辛苦点以后养她就是了。可一切都来不及了。而丈夫则是蹲在地上一根接一根地抽烟。
　　第二天店就停业了，停了几个月，他们四处奔走找女儿，甚至把女儿的头像印在小广告上、包装箱上、挂在店门口，说有重金酬谢，却都杳无音讯。他们再也没有见过或者听说过关于玲玲的事。
　　眼前这个女人却说出了这么多？她到底是谁？
　　像是看清了对方的想法，顾云道，“你不用管我是谁，你只要知道我能帮你找到你的女儿，还可以帮你找到杀害她的凶手。”
　　“凶手？！”秦烟没想到短短几分钟时间，竟然牵扯出一桩凶杀案！两个保镖听得云里雾里的。
　　“你这么直接，不好吧？考虑一下老人的感受。”秦烟小声说道，哪有一上来就说人家女儿死的？她们真的不会被赶出去吗？
　　“你说啥？你能帮我找到玲玲？”老板娘跌坐在凳子上。
　　她的老公从厨房里走出来，瞪大着浑浊的双眼，他的玲玲死了？！紧接着她嘶吼起来，“你胡说！你凭什么说我的女儿死了！？”
　　秦烟下意识地伸手挡在顾云的身前，担心老板会突然冲过来打人。她还不忘瞪了一眼顾云，那意思像是在说：你说话不能婉转点吗？
　　十一年杳无音讯，他们不是没有想过这个结果，但他们是父母，他们不敢想。他们不忍心。而眼前这个女人用着简单的话语给了他们最沉重的打击！
　　她一定是故意的，故意这么说的。他们夫妻俩早上开店，十点后关店举着自制的木板牌子站在街头寻人。一定是这个女人心眼太坏来店里调侃他们。一定是这样，他们的玲玲肯定活得好好的。
　　顾云不会委婉，她只能说出自己看到的事情。她也不会安慰人，没什么共情感，看着面前这对哭泣的夫妻，她只觉得做功德就是麻烦。
　　但也没办法，她刚从警局走出来的时候一眼就和站在早餐店门口的游魂对上了眼，那是个穿着校服的小姑娘，蔚蓝色的校服上血迹斑斑，她的头上有个巨大的缺口，一看就是横死的，她徘徊在早餐店的门口焦急地想进去。
　　顾云最不爱管闲事，可看见了又不能不管。她也在想要不这辈子也去深山老林里藏着慢慢修行好了。
　　她拂开秦烟挡在她身前的手臂，对着那对夫妻问道，“你们想见见你们的女儿玲玲吗？”
　　那对夫妻一愣，老板娘先开口，“真的吗？你知道玲玲在哪里吗？”
　　男人则是警惕地看着顾云，提防她又是一个来骗钱的骗子。他不怕骗子，但惧怕每次得到希望又失望的痛苦。
　　“她就在门外，但是她进不来。”说着，顾云起身走到门口，伸手嫌弃挂在门后的财神画像，从画像身后扯掉了一块焦黄色的东西。她掌心摊开，那块焦黄色的东西刷地无火自燃。
　　“你做什么？那是苏老师给我们的护宅符！”老板娘喊了起来，已经来不及阻止了，那张发黄的符纸已经快被烧成灰烬，火焰竟然是蓝色的，还发出了淡淡的臭味。
　　“欺人太甚！”老板气恼地大踏步朝着顾云走去。
　　眼看一场冲突就要发生，秦烟腾地站起身，也就一瞬间的事儿，顾云的手一扬，给这对夫妻都开了天眼，她猛地拉开门。
　　老板看到门口站着的人时，脚步骤然停住，整个人石化了一般看着眼前的女儿。老板娘揉了揉眼睛，她踉跄着小跑奔向门口，嘴里喊着“玲玲！我的玲玲！你回家了？！”
　　“可是……”老板娘最终停在了门口，伸出去的手颤抖不已，可是她的玲玲为什么还是十一年前的样子？瘦瘦小小的小孩子，还穿着离家出走那天的校服，校服上铁锈一样的痕迹是什么？
　　“爸爸，妈妈。”玲玲的声音悠远又冰冷，似乎不是在同一个空间发出的声音一般。
　　老板娘伸出手去抓玲玲的手腕，可她的手掌竟然穿过玲玲的身体什么都没抓住？！“我的玲玲！我的女儿。呜呜呜……”老板娘腿一软跪在地上，捂住脸泣不成声。她的玲玲死了！
　　“你，你出了什么事？谁欺负你了？”老板压抑着呼吸，心痛得他几乎要背过气去，眼中尽是自责，要不是他们忙着赚钱也不会疏忽对孩子的教育，现在孩子死了，他们竟然不知道！
　　“姑娘，我的女儿玲玲是变成鬼了吗？”老板看向顾云，询问道，他还无法接受女儿死亡的消息。
　　顾云点头。
　　秦烟和两个保镖什么都看不到，刚才还剑拔弩张的气氛突然就变成了煽情剧，夫妻两个哭得稀里哗啦的。老板娘站在门口似乎看着什么人。这样子挺恐怖的。
　　“你们的女儿早在离家当天就出事了，她想回来，但是你家门口贴了符咒，她进不来，没办法给你们托梦。你们这里要拆迁了吧？再不让她见到你们，以后就没机会了。”这个游魂在人间太久，地府肯定不会放任的。
　　“她是怎么死的？”老板的双手攥成了拳头，他绝对不会放过杀害他女儿的坏人！苍老的男人挪到门口，布满皱纹的脸上表情痛苦又愧疚，他是个不称职的父亲没有保护好自己的女儿。
　　“你们可以问她。再过五分钟，那个凶手就会来到店里。”说完，顾云看向秦烟，“报警吧，按照我说的跟警方说。”
　　秦烟赶忙拨通了报警电话，听着顾云的叙述，她的神色逐渐凝重，这故事可真够离奇的。
　　“啊，不好意思用你的电话报警了。”顾云勾了勾唇角，她的手机已经葬身大海了，到现在她都没有手机。
　　秦烟：……
　　你是故意的吧。
　　老夫妻和女儿的魂魄说这话，他们得知了真相后，不敢置信、无法接受到震惊、愤怒……老板的拳头差点把店里的桌面拍碎了。
　　五分钟后，一个戴着金丝边眼镜穿着西服的中年人推门进来，甫一进门他就熟悉地冲着老板和老板娘笑，“张叔、张婶，今天生意怎么样啊？”
　　老板夫妻俩双眼通红，咬牙切齿地看着来人。
　　那人顺手将一个塑料袋放在靠门边的桌上，还没有察觉到屋内的异样，自顾自道，“今天学校发新教材，这几本我要带过去给两个请假的学生，他们俩夏天热伤风上不了学。张婶儿，给我一碗豆浆，老样子油条加包子。”
　　说完，他大咧咧地坐下，这才看到前面桌子坐着两位小姐姐，其中一个穿着白裙戴着帽子和口罩，另一个，另一个是个明星吧？他下意识地舔了舔嘴唇，长得可真好看。
　　屋子安静得可怕，那男人盯着顾云上下打量，眼神中的占有.欲.明显。看美女太入神他甚至没注意到老板夫妻的动作。
　　老板恶从胆边生，起身默默地朝着厨房走，那里有菜刀，他非宰了这个畜生不可！
　　还没等他走到厨房，早餐店的门再次被推开，一行穿着警服的人走了进来，看了一圈儿，目光落在男人的身上，“是苏佳明吗？有一桩杀人案请你配合我们调查。”
　　苏佳明这才反应过来，眼中闪过一丝慌张旋即镇定下来，“什么杀人案？警察同志，你们是不是弄错了啊？”
　　这时，警察的手机响了，他接到同事的电话，眼睛盯着苏佳明，如果目光能抓人，苏佳明估计都被捆结实了。
　　挂断电话后，警察直接拿出手铐将苏佳明拷上。
　　“你这个畜生！我要杀了你！”老板举着菜刀从厨房里冲出来。
　　离老板最近的保镖挺身而出，一把抓住老板的手腕，按住他的麻筋儿，老板的手一松，刀子应声落地。
　　老板娘突然从凳子上弹起，冲过去要抢菜刀，秦烟手疾眼快，一脚将菜刀踢开，另一名保镖抱住了老板娘，“老板娘，别冲动，替孩子报仇不能违法啊！”
　　秦烟第一次遇到如此凶险的事，直到苏佳明被带走，她还心有余悸。顾云握住她的肩膀，掌心抚了抚，这个动作让秦烟紧张的情绪放松下来。她看向顾云，对方的眼神温柔，像是再说：别怕，有我在。
　　从刚才老板和老板娘的对话中他们也听出了个大概，虽然有点吓人，但更多的是对人渣的痛恨！所以两个保镖也不希望这样善良的一对老夫妻染上人命官司，不值得。
　　“不可以作恶，会影响到子女的轮回。”顾云的这句话让老板和老板娘都卸了力，他们没能照顾好女儿，不能再连累女儿的轮回路。
　　秦烟长出一口气，吃个早饭都能遇到凶案，顾云不愧是大师。


第27章 
　　“老实交代吧！姓名。”警员问坐在审讯室里的苏佳明。
　　苏佳明从在早餐店被抓住开始就嗷嗷喊个不停，“你们凭什么抓我？我做了什么？！你们这是无视公民的合法权益，我要告你们！我要告你们！我是人民教师！我是老师！”他在审讯椅上挣扎着，身体跟窜天猴儿似的往上蹿像是觉得吐沫星子够不到警员的地方似的一个劲儿地蹿，奈何椅子限制了他的行动，鼻梁上的金丝边眼镜随着他的动作歪斜地挂在脸上，梳得油光锃亮的头发也被抖散，一副落魄样。
　　警员什么样的犯罪分子没见过？苏佳明这明摆着就是心虚的表现，他们拿出几张女孩的照片一一摆在苏佳明的面前，“都认识吗？别着急回答，好好看看，仔细看看。”说完，又拿出一份鉴定报告。“别脏了人民教师这四个字，你不配。赶紧交代！”
　　铁证摆在面前，苏佳明也不喊了，也不闹了，他一时间还缓不过来，不知道怎么就暴露了？
　　这一切都怪那个女孩，那个叫张玲玲的女孩子。
　　十一年前，苏佳明第一次见张玲玲就喜欢她，那时候他是市二中的实习老师。张玲玲长得娇小可爱是苏佳明喜欢的类型，而且她总冲着他笑，一定也喜欢他。
　　张玲玲的父母都是老实人，做着小买卖。张玲玲学习成绩不好，和班级几个不好好学习的女孩子学追星。那个男明星有什么好的？哪有他好？他有才华以后有地位，不是都说明星可以艹粉么？他也想……
　　苏佳明借着当老师的便利主动和学生们拉近关系，特别是张玲玲。但他表现得很含蓄，特别是在一群学生围着他的时候，他不会特地表现得亲近谁。
　　“同学们啊，以后要好好学习，哪里有不懂的可以问老师，老师就是帮你们解答疑惑的。要是有什么不开心也可以和老师说。老师也是从你们这个时候过来的。”苏佳明推了推眼睛上的平镜，他不近视，但是戴上眼镜后可以加成看起来更有文化。说完这些，他的眼光会特地和张玲玲对视。
　　当苏佳明在审讯室摘下眼镜后，整张脸看上去特别的凶狠，眼镜于他是一种伪装也是一道面具。
　　那时候苏佳明也才二十出头，长得还算清秀，加上能说爱笑很快就赢得了不少学生的喜欢，其中就包括张玲玲。
　　有一天课间休息的时候，张玲玲坐在楼梯上发呆，苏佳明好奇地走过去问她怎么了？
　　“老师，追星有错吗？看到自己喜欢的哥哥在舞台上发光，我感觉自己的生命都跟着在燃烧。可是我逃学去给哥哥声援还是不对的，我妈妈骂了我，我可生气了。可是，后半夜我起夜看见我妈妈在偷偷哭。”说到这里，张玲玲羞愧地低下了头，她认识到了自己的错误。
　　父母辛辛苦苦赚钱供她读书就是希望她将来能有出息，考上好大学有一份体面的工作，他们这一辈子也没算白忙。可她辜负了父母的期待，让母亲哭泣、让父亲叹息。她成了坏孩子。
　　“不要放在心上，我也有喜欢的明星。当时我追星的时候，我爸妈也不高兴。父母都那样。老师可以教你一招。”苏佳明想到自己房间墙壁上那些不着一缕的美女照片，脸上堆起笑容，“你可以买一张喜欢的明星的海报放在床头，每天想着他，就会为他努力了。”
　　苏佳明还说她要是有什么学科不会的，可以找他，他可以帮忙辅导她学习。
　　张玲玲这才会买了那张明星海报带回家，结果被妈妈不问缘由地骂了一顿，她一气之下跑出家门。
　　被妈妈骂的时候，张玲玲只觉得脑子发懵，心中压抑、愤懑，跑出家门后，她却迷失了。茫茫的街头，她要去哪里？她能去哪里？她就漫无目的在街头游荡的时候遇到了苏佳明。
　　苏佳明眼前一亮，天色渐晚，张玲玲一个人在外面怎么不回家？他突然冒出一个大胆的想法，把张玲玲带回家。
　　“玲玲，这么晚了怎么不回家啊？老师送你回家吧！”苏佳明笑道。心里却一遍遍念咒语一般：别回去！别回去！跟我回家！跟我回家！
　　“老师，你能带我回家吗？我不想回家见我爸妈。”张玲玲擦了擦脸上的泪痕，一个多月的相处让她已经对眼前这位年轻的实习老师不设防了。
　　在学校只有这个老师对她好，其他的老师都不提问她。他们看不起张玲玲爸妈的穷酸相，更喜欢班级里那几个承包商的儿女，还有些公职人员的孩子。他们是老师眼里的宝贝，自己是老师眼里的草芥。
　　被老师和同学们的疏远，她对上课逐渐失去了兴趣，也不喜欢学习了。直到苏佳明的到来，苏老师对他们所有人一视同仁，她觉得自己遇到了一位值得信赖的老师。
　　她没想到，这位被她信赖的老师却要了她的命。
　　苏佳明把张玲玲骗到了自己的出租屋，假意安抚张玲玲，却在杯子里放了致.幻.剂，这一幕被张玲玲看到。
　　她不明白苏老师在杯子里倒入了什么，还好奇地问老师那是什么？
　　苏佳明却因为心虚打翻了水杯，水杯坠落在地啪嚓一声碎裂开来，玻璃片飞溅到张玲玲的脚边，她这才下意识地感觉有点不对，她惊慌地往后退了一步，脑子还不太清楚，双眼懵懂地看着老师，等她明白过来转身要跑的时候却被苏佳明猛地扑倒。
　　惊慌之下，苏佳明随手抓起东西就朝着张玲玲的脑袋上砸了下去……
　　接到学校老师的电话时，苏佳明正在收拾残局，他将张玲玲的尸体包裹好放在一边，立即加入到了寻找张玲玲的队伍中。
　　这一找就是十一年。
　　张玲玲的突然失踪，她的父母心急如焚，他们后悔、痛哭流涕、日渐憔悴，对生活充满希望的双眼逐渐暗淡下去。这一切都被苏佳明看在眼里，他心中升起了莫名的快感。
　　当所有人都蒙在鼓里的时候，只有他一个人知道真相，这是一种什么样的体验？爽！很爽！苏佳明喜欢上了这种感觉。所以，他主动和张玲玲的父母交好，坚持不懈地帮助他们一起找女儿。
　　在张玲玲父母的眼里他是个好老师、好心人，可他们不知道真正的恶魔就是他，就是他害死了他们的宝贝女儿。他们甚至包了苏佳明的早餐，十一年分文不收，只是感激苏佳明帮他们找女儿。
　　现在想来，他们真的好蠢，老板恨不得冲上去咬死苏佳明。
　　当年，苏佳明租了两处房子，其中一处是用另一个人的身份租下来的，别人哪里想得到一个外地来的实习老师租了两处房子？加上他和张玲玲的接触也都很隐蔽，没有人怀疑他。他就这样逃脱了。
　　这件事给他带来了无穷的乐趣，后来的十一年里，他先后杀害了五名家庭破裂、父母离异无人照料的留守儿童。因为是留守儿童，死了、丢了根本没人在意，家长都以为是孩子离家出而了，甚至没人报警。他也一直逍遥法外。
　　几天前，隔壁省的警方在一处废弃的农家院地窖里发现了七具尸体，其中有五具都呈现了白骨化。白骨化中的一具尸骸就是张玲玲。
　　现场提取到不属于七具尸体的DNA，经过筛查属于一个叫谢力的人，谢力也就是这户农家院的房主。
　　但在十二年前，这户农家院就被废弃了，没人见过谢力回来。
　　今天早晨警方接到报警，报警人提供了关于谢力的线索，他们才知道谢力现在叫苏佳明。那个曾经面朝黄土背朝天的少年摇身一变成了人民教师！？
　　警方检验了苏佳明的DNA竟然和谢力的完全吻合。
　　谢力曾经因为酒驾被登陆在案过，查他还是好查的，但是苏佳明没有犯罪记录没有过DNA登记，他的社保卡录入的时候也是本人录入的，经过指纹比对发现苏佳明大学时录入的指纹和现在这个谢力假扮的苏佳明的指纹完全匹配不上。他们根本就是两个人！
　　但这两个人有血缘关系。
　　警方拿出了证据，一一摆放在苏佳明的面前。
　　看着十几年前自己的照片，苏佳明摘下了金丝边眼镜，揉了揉眉心。不装了，装了十多年他都快忘了自己的本来面目，有的时候他甚至真的会因为学生的学习成绩下降而心急如焚。想想都可笑，装到最后他差点分不清自己是谢力还是苏佳明了。
　　“真实姓名。”警员再次提问。
　　谢力嫌弃地扯了一下嘴角，你们不是都知道么？他扯下眼镜，身子往椅子上一歪，刚才还说衣冠楚楚的人民教师瞬间变成了二流子，吊儿郎当地说了句，“谢力。”
　　“你们是怎么找到这些东西的？”他明明藏得那么隐蔽，那个村子都快成无人村了，谁发现的？
　　这事儿说来也是巧，几个驴友结伴去探访各个没落的村庄，里面很多废弃的房子可以居住。他们都喜欢那种带着年代感和故事的房子，在里面探险很有趣。
　　这一次他们就选择了谢力的老家，那里荒废的房子特别多，他们挨个探险，到了谢力家，朋友们在后院隐蔽的水井旁边发现了一个地窖的入口。
　　探险的驴友们在好奇心的驱使下拆开了狭窄的地窖入口，入口刚打开就闻到一股浓烈的臭味儿。
　　有人用强光手电照了下面的景象，一眼就看到一只类似人脚的东西，经过辨认确实是高度腐烂的人脚。他们当即打通了报警电话。
　　要不然，早晨顾云让秦烟报警的时候，警方也不会动用手铐拘捕苏佳明。证据确凿。
　　一切都是命数，多行不义必自毙。苏佳明面对铁证交代了自己的所作所为。
　　苏佳明和谢力是双胞胎兄弟。别人家要是生了一对双胞胎儿子，全家人那得乐翻天，谢家生了一对双胞胎儿子，夫妻俩愁得吃不下饭。不为别的，因为穷啊。
　　两个儿子，别说将来娶媳妇了，就连怎么养大都难。
　　当时，谢力的父亲联系医院的护工想办法把身体较弱的苏佳明送人了，送给了一户没孩子的老夫妻。那对老夫妻都是退休教师，家里有钱，将来他们的孩子也能娶上媳妇。家里只剩下谢力一个，他们砸锅卖铁也能帮他娶上媳妇。
　　就这样，兄弟俩被分开了。
　　从此，苏佳明在书香中成长，是个温文尔雅又善良的少年。谢力则是在家里做农活，晒得脸蛋乌黑油量。
　　少年有几个能熬得住天天做体力活的？谢力很快就和村里几个二流子混在一起，喝酒、抽烟、偷东西、看.黄.片……反正不干正经事。
　　谢力的父母身体不好，家里没攒下几个钱，谢力又是赌又是玩的把爹妈给他攒的那点家底儿糟害光了。父母没钱看病相继离世。
　　临死前，他才知道自己有个双胞胎的兄弟在城里的大户人家过着优越的生活。
　　都是兄弟，凭什么我要在地里刨食儿，你就可以享受荣华富贵？谢力安葬好父母，拎着行李就直奔城里去寻找他的兄弟。
　　城里好啊，乱花渐欲迷人眼，谢力这辈子也没见过这么多好东西。整个人跟走进了电影里似的，各种好吃的好玩的都摆在橱窗里，可他碰不得买不得，他没有钱啊！
　　经过一番波折，他在殡仪馆告别大厅和自己的双胞胎兄弟重逢了。
　　巧不巧？苏佳明的父母因为年龄大而寿终正寝，他正伤感从此世上只有他一个人时，就在门口看到一个脸膛黝黑和自己有九成九相似的人，那人背光而立，恍惚间他以为自己眼花了。
　　两兄弟相认，苏佳明渴望亲情，他对谢力很好，给他买衣服，问他要不要上学，还可以供他读书。
　　谢力最讨厌读书，他只想从苏佳明这里搞钱。但刚开始他不能这么直白，怕苏佳明把他赶出去，而且他要依靠苏佳明学习社会经验和知识。他想成为苏佳明那样被人尊重的上等人。
　　苏佳明温文尔雅，说话时如细雨和风让人舒服。谢力去过他的大学，很多漂亮的女孩子都喜欢和苏佳明说话。他们说的内容谢力都听不懂。
　　私底下，谢力和苏佳明的性格、喜好完全不同。什么双胞胎有感应都是假的。谢力喜欢裸，体.美女，苏佳明喜欢哲学；谢力喜欢打麻将，苏佳明喜欢打羽毛球；谢力喜欢看无脑肥皂剧，苏佳明喜欢看纪录片；谢力说话粗俗甚至不关门打□□，苏佳明克制、善良又温柔。谢力甚至还因为酒驾被抓进去过，苏佳明想想就觉得丢脸。
　　他们简直就是正反两面的极端。
　　相处了一段时间后，苏佳明受不了谢力的粗俗，决定给谢力一笔钱让他搬出去住。可那点钱哪够谢力挥霍？没几天他就跑回来找苏佳明要钱。
　　“我又不是提款机！不是一周前才给你一万块么？怎么这么快就用光了？那可是一万块！我没有钱，你也成年了，自己想办法养活自己吧！”说着，苏佳明把谢力推出门外，砰地关上了大门。
　　这几个月，谢力在苏家混吃等死，晒黑的肌肤养白了不少，外人乍一看已经分不清谢力和苏佳明了。被苏佳明拒之门外的谢力恶从心头起，跟提款机要钱还不如成为提款机。
　　他动了取代苏佳明的心思。之后他找了个借口约苏佳明出来说要聊一聊，他当着苏佳明的面哭成泪人，说自己没有知识找不到工作，想上学读书不知道还有没有机会？
　　听到兄弟想上学学习知识，苏佳明还是很支持的，说愿意帮他教第一学期的学费。但是要考成人高考，谢力还是得从头开始学习文化课。苏佳明就成了他的免费家教。
　　苏佳明被老夫妻言传身教特别喜欢教书，要不然他也不会考师范。谢力也是认真的学习，毕竟要取代苏佳明，至少在某一学科上不能露怯。
　　一年后，苏佳明被安排到市二中实习，就在他去实习的前一周，谢力以父母祭日有由把苏佳明骗到了乡下家里，用鞋带勒死了他把他的尸体和关于谢力的一切都丢进了地窖中。然后还把地窖的入口弄小。
　　直到后来杀了张玲玲和后面五名受害者，谢力都是用同样的方法处理的尸体。他想得很简单。谢力这个人已经死了，死掉的苏佳明就是谢力。而他才是苏佳明。随着时间的推移，他逐渐对此深信不疑。
　　有意思的是，他家里没有镜子。变成苏佳明的谢力从来不照镜子，似乎没有镜子对他的生活一点影响都没有似的。只有他自己知道，每次在镜子中看到自己的样子他都会害怕，镜子中的苏佳明双目血红地瞪着他，要他偿命。
　　当警方问顾云怎么发现苏佳明是谢力的时候，顾云说苏佳明就跟在谢力的身后。她说自己能看见鬼魂。警方自然不信，但问了几遍都是同样的答复，顾云没有犯罪前科，人家是举报犯罪分子的热心市民，这件事也就以顾云见过兄弟二人结束了。
　　早餐店老板夫妻俩还在抹眼泪，他们得知张玲玲当时去找苏佳明是想找他补习功课，她想努力学习不让父母失望。
　　此时，得知真相也都无济于事，一切都来不及了。
　　“爸，妈，我错了，以后我会好好学习的。”张玲玲乖巧道。
　　“不要，不逼着你学习了，以后你开开心心的就好。”父母早就不执着于女儿是否有个好前途了，他们只希望女儿可以快乐。哪怕做一只快乐的鬼也是好的。
　　张玲玲微微勾起唇角，她死后很长一段时间一直不知道自己在哪里，到处飘荡，前几天突然有所感找到了家门口，可她却进不去，她得知苏佳明要害自己的父母。
　　早餐店那里要拆迁，拆迁后会有一笔数额不小的拆迁款给到老板夫妻俩，他们这些年也攒下不少的钱，这都被苏佳明看在眼里，他决定等这里拆迁后，想办法害死老板夫妻，拿到那笔钱。
　　这人是真恶毒！
　　“爸，妈，我要走了。以后你们要照顾好自己。这辈子能做你们的女儿我很幸福。”说着，张玲玲的魂魄越来越淡。
　　老板夫妻眼看自己的女儿要在他们面前消失，他们却束手无策，急得不知道怎么办好？正好顾云和秦烟从问询室走出来，他们冲过去抓住顾云的胳膊，急道，“大师！求求您救救玲玲，别让她死！”
　　在父母的眼里，张玲玲的魂魄消失跟死掉没区别。他们甚至忘了，张玲玲已经死了很久了。
　　“她这是要遁入轮回，你们应该高兴。让魂魄长期游荡在人间是会对魂魄造成损坏的。”听顾云这么说，夫妻俩不敢再让张玲玲的魂魄留在人间了。
　　这之前他们还想让张玲玲以魂魄的姿态陪伴在他们身边，他们想弥补。可听说这样对玲玲不好，他们只得忍痛放手让女儿去轮回。
　　见老板夫妻哭得眼睛红肿，秦烟悲从中来不禁叹气，如果不出意外，半年后在她坟头哭泣的就是自己的父母。作为子女，她不忍心看到父母白发人送黑发人，所以她想活，不止为了自己也是为了父母。
　　这时，她真希望自己能有顾云的能力帮助张玲玲这样可怜的魂魄，慰藉早餐店老板这样的父母。
　　听到秦烟的叹息，顾云冲着早餐店老板夫妻说，“以后多给她烧点纸钱，多做善事也是给儿女攒功德，对她有好处。你们的亲缘还没断，以后也许有机会再做一家人。”
　　夫妻俩点头，只当顾云是在安慰他们。他们会多给玲玲烧纸钱，等安葬好玲玲，让谢力那个畜生得到应有的惩罚后，他们会把所有的继续都捐出去为玲玲积攒功德。
　　这话不是安慰，在十几年后，早餐店老板夫妻在早晨开店刚拉开卷帘门的时候就看到门前放着一个包袱，包袱里是个女婴。不知道谁家的孩子被丢在了他们家店铺门前。多方寻找无果后他们收养了那个孩子。那个孩子就是张玲玲的转世。
　　因为父母给她烧了很多钱，她又没地方话就把钱都捐给地府做公益，她也想给父母积攒功德。结果地府抽功德奖的时候抽到了张玲玲让她提前转世。
　　只是这次投胎的家庭不太好，她一出生就被遗弃了。可兜兜转转她再次回到了父母的身边。也是善因善果。
　　谢力被关押起来等待法律的审判，而他每天都无法安睡，狭窄的牢房里站着一只长得和他一摸一样的鬼，那是他的双胞胎兄弟苏佳明。
　　苏佳明掐着谢力的脖子质问他，“为什么杀我！？为什么杀我！？”
　　谢力的脑袋涨成紫茄子的颜色，嗓子根本发不出声音，就在他以为要死掉的一瞬间，他便惊醒了。一缕阳光从头顶的栅栏外投到地上。
　　每天都是这样的折磨。谢力在开庭时声嘶力竭地喊，“枪毙我吧！求求你们！我罪有应得，我杀了七个人！我不是人！我对不起受害者的父母。我给你们磕头，求求你们给我个痛快吧！求求了！”
　　并没有人可怜他，这种丧心病狂的冷血凶手不值得同情和怜悯。如果可以，受害者家属都恨不得生啖其肉。
　　从警局出来，秦烟看了眼手表，看来早饭和午饭可以合并了。
　　“要不，去你家？这个点做午饭的话还来得及。”顾云越过秦烟的肩头看着那白皙手腕上表盘的指针，提议道。呼出的热气轻飘飘地搔着秦烟的肌肤。


第28章 
　　顾云几乎是贴在秦烟的背上，呼出的热气冲散了秦烟脖颈处的黑煞气，显露出白瓷一般的光滑肌肤。
　　说完话，顾云往后退了两步，让出空间，那层黑煞气再次将秦烟露出在外的身体笼罩住。
　　诡异的黑煞气勾起了顾云的兴趣，她是第一次遇到这样的存在。这得吃饱喝足后仔细研究才行。
　　秦烟转过头看顾云，有些局促，她在市区有个公寓，因为常年不住，冰箱都是空的，“你喜欢吃什么口味？我点几份外卖送过去。”
　　“不用，去超市吧。我喜欢吃新鲜食材准备的饭菜。”外卖不健康又不好吃，顾云喜欢吃自己做的饭菜，无论是口味还是新鲜程度都不错。
　　“我……”秦烟刚想说她要叫阿姨过来做饭，就听顾云说，“我来做饭，你来买菜。”
　　听起来好像很公平？
　　在魔岛上，秦烟尝过顾云的手艺，听顾云说要亲自做饭，她竟然下意识地吞了下口水。这个动作也让她自己很惊讶，她不是重口腹之欲的人，怎么突然馋起了顾云的手艺？
　　经过早餐店老板的事，秦烟对顾云只有崇拜了，这个是真的厉害。她遇到的玄师对她不是念经就是画符。还没人当着她的面帮鬼伸冤。
　　顾云简直就是正义与爱的化身。就是神一般的存在。她说什么就是什么。
　　保镖开车，秦烟和顾云坐在后座，秦烟有些好奇地问顾云，“顾大师，你真的能帮我吗？需要准备什么材料吗？比如朱砂什么的？我让人去买。”
　　顾云忍俊不禁，“不必叫我大师，喊我名字就行。什么材料都不需要。一切等吃完饭再说。”
　　吃饭最大！
　　顾云这么说，秦烟也只能按下心中的期待，等着吃饭了。
　　车子一路畅通抵达了秦烟在市中心的公寓地下停车场。停车场的出口中有一条通往小区的超市。
　　这处公寓是全市私密性最好的公寓，里面住着的也都是明星，没有狗仔、娱记，就连工作人员也不允许向业主索要签名，否则就会被辞退。在小区的超市里，秦烟可以裸脸安静地逛个超市而不被打扰。
　　超市的食材很新鲜，每只水果都被擦洗得干干净净整齐地摆放在展柜上。蔬菜的叶子也都鲜绿鲜绿的，看着就很有食欲。
　　秦烟捡了一辆购物车走在前头，顾云让她买菜，那她就要做出东道主的架势。顾云跟在她身边扫了一眼货架上的零食，垃圾食品。迅速挪开眼睛看向水果类分区。
　　秦烟推着车子走着走着就见顾云停下了，她连忙也停下，看见顾云捡了两盒草莓、几只苹果放进了购物车里。
　　水果都很新鲜，猕猴桃、水蜜桃也都不错，顾云每样捡了几个放进购物车，脚尖调转朝着蔬菜区走去。她想吃莲藕了。
　　新鲜的莲藕一截放入购物车，边上的香菇也不错，顾云甚至可以嗅到它的鲜味儿。嗅着味道顾云又找到了鲜豆腐，顺手拿了一把小白菜。
　　秦烟和顾云的搭配吸引了不少逛超市人的目光，虽然大家都知道规则，在这里不可以拍照，但谁不喜欢看漂亮的小姐姐们呢？
　　“你家里有调味料吗？”走到调料区时，顾云看着货架上琳琅满目的调料心生快意，这些调料好齐全啊，就连番茄酱都是现成的，就是配料表有点复杂。不过确实省去了很多麻烦，她以前在山里修行的时候那都是自己制作调味料。
　　谁让她喜欢吃呢，其实吸风饮露也可以活，但没味道啊，没几天嘴里就淡出个鸟儿来。
　　秦烟摇头，她家都不开火，哪里有调味料？她好像都没去公寓里的厨房待过，她家有锅吗？秦烟仔细回想起来，好像是有的，吧？有的，生活助理给她做过饭。
　　顾云按照自己的口味挑选了一批调味料放进购物车，这车子瞬间就被塞满了。她又选了一袋米和几瓶牛奶这才结束战斗。
　　看着这一车食材，秦烟想她在这公寓住了这么就都没买过这么多东西，估计冰箱都能填满。
　　她又想多亏今天带了保镖，不然这些东西怎么拎啊？
　　“你有什么要买的吗？”顾云问秦烟，她手里没钱，这一车子都是她喜欢的东西，一件秦烟自己选的都没有。
　　秦烟摇头，水果她吃，饭菜她也吃，她还不喜欢吃零食，这些足够了。
　　到了收银台，秦烟拿出卡结账，顾云主动地站在边上学着前面结账的人一样把一件件食材放进购物袋，很快一个购物袋装满换下一袋……整整五袋购物袋，满满登登。顾云左手三袋、右手两袋拎棉花团一样轻松地拎着就走出了超市，站在门口等秦烟带她回家。
　　烈日下，人们纷纷投过目光，看着身材高挑又瘦的美女双手提着大购物袋站在门口，一副风轻云淡的样子，反差很大，众人疑惑那袋子里是空的吧？可明明沉重的水果、米袋子都露出了一角告诉他们这袋子不仅装满了，还很重。
　　众人啧啧惊叹，她怎么拎得动？手不疼吗？
　　秦烟小跑着追出来，“我，我叫保镖帮你拎。”她怕顾云累坏了，伸手去接其中一个购物袋，她的手刚一托袋底，整个人差点被压弯，太重了！
　　“快点回家吧。这点东西不算重。”顾云催促道。毕竟她是蹭饭的那个，而且也是真的饿了。这具身体不如之前修炼过的身体，没有那么扛饿。
　　“好好！”秦烟知道顾云非常人，但没想到对方还是个大力士，连忙在前面带路，又是开单元门，又是刷电梯卡，和她每次慢条斯理地回家大相径庭。
　　秦烟家的厨房配备还是很齐全的，厨具、餐具一应俱全。橱柜里有少量的调味料是给生活助理准备的，偶尔秦烟晚上要回来，助理都会给她炖汤什么的，调味料也都是新鲜的，只是品种少。这次齐全了。
　　顾云把袋子放在厨房的地上开始把东西一件件往外拿。秦烟根据拿出来的东西类型进行分类归纳。牛奶放进冰箱，米袋子放进米柜，她有翻开厨房的柜子研究每个柜子的用途，比如左边是放餐具的，上面的抽屉是放刀叉、碗筷的等等。
　　调味料则是摆在了墙面的地方随时准备备用。
　　两个人配合，不一会儿就把东西规整好。这个过程中顾云也知道厨房用具都在哪里，有些如何使用。因为太新，也可能是为了方便秦烟使用的时候看，厨具的说明书都在，这也给顾云提供了便利。
　　迅速学会了如何使用先进的厨具，顾云脱掉外套，挽起袖子，对秦烟说，“秦影后，我要准备午饭了，不如，你先休息一下？”
　　明显是在赶人。行，平平无奇的厨房废物这就撤离现场。秦烟退出了厨房，在屋子里转了一圈儿，找出上次从家里带来的花果茶，打开饮水机烧开水。她虽然是厨房废物，但沏茶这上面还是很有自信的。
　　顾云先将香菇泡在水中，然后给藕去皮，切成丁，用清水冲洗一下沥干水分放在一边备用。
　　香菇洗干净也放在一边沥水。
　　顾云烧了一锅水，把藕丁放入沸水中焯两分钟，捞出沥水备用。
　　那双白皙的手抓过一头蒜放在案板上，手起刀落，啪啪两下子就把蒜瓣拍扁，轻薄的蒜皮瞬间剥离开。刀刃在案板上扫了两下，蒜皮就被扫进了垃圾袋，蒜瓣在她的刀下变成了蒜末。
　　起锅烧油，油热后放入蒜末炒香，放入藕丁快速翻炒。洁白的藕丁在锅铲的推动下几乎要飞出锅外，每次一跃而起又稳稳地落进锅中，快速的翻炒和高热的油温确保每一粒藕丁都均匀受热，锁住了藕中的淀粉和爽脆的口感。
　　火候差不多的时候，顾云从调料瓶中迅速拿白醋调味，再加入少许的生抽、淀粉、白糖、盐……再翻炒几下，关火，糖醋藕丁出锅。
　　菜肴的香味儿已经飘出了厨房。顾云打开抽油烟机迅速把厨房的油烟味道吸走，她也缓了口气继续下一道菜。
　　这时，秦烟端着一壶花果茶和两只琉璃茶杯进了厨房。她耸了耸鼻尖儿，轻叹一声，“好香。做了什么好吃的？”
　　顾云把糖醋藕丁推到她面前，“尝尝？”她对自己的手艺很自信，上次在魔岛的时候也看出来秦烟很喜欢她做的菜。
　　刚才烧水的时候秦烟就闻到了菜香，可惜抽油烟机一开她就闻不到了，现在来献茶，顺遍尝一口藕丁。
　　她拿出一双筷子夹起边上的一粒藕丁放入口中，先是酸，酸中带甜，甜而不腻，口感有些脆，咬到里面就是软糯说明藕已经熟了。
　　不得不说，顾云的厨艺太对她的胃口了，比家里的米其林大厨做得都好吃。她使劲儿地点了点头，冲着顾云竖起大拇指，“真好吃！太好吃了！”不是她夸张，是真的好吃啊！
　　“为了感谢我们顾大厨，请休息一下尝尝我的手艺。”秦烟给顾云倒了一杯花果茶。
　　淡红色的茶水倒入如玉般的琉璃盏中映衬得像是红宝石融化了一般，花果的香味儿从杯子中飘入鼻腔，是视觉和嗅觉上的双重享受。
　　顾云拈起杯子抿了一口，入口的花果香，玫瑰的芳香、野草莓的酸涩、薄荷的清凉一并在口腔中炸开。顾云赞叹地点了点头，“这餐前茶真不错，沏的时候正好，早一点就不够浓郁，晚一点味道混杂在一起就失去了乐趣。看不出来，秦影后的茶艺这么好？”
　　“这茶是家里专门配置的，我还挺爱喝的。再来一杯？”看美人喝茶也是一种享受。
　　顾云一点都没有网上传的那种低俗样子，她喝茶的时候动作优美宛如一幅画，每入口一次都会闭眼回味，给了秦烟一种错觉：这茶超乎寻常的好喝！她尝了一口，和平时没什么区别啊。
　　顾云又喝了一杯，她看了眼边上的米袋子，对秦烟说，“秦影后，可以帮忙洗洗米么？”
　　秦烟很乐意帮忙，虽然食材是她花钱买的，但在她心里做饭才是最辛苦的。她求着顾云帮忙，想请人家吃饭结果还让人家亲自下厨。太不像话了，她是个失败的东道主。
　　秦烟盛出一小碗米放进锅里在顾云的指导下放了自来水进去淘米。她平生第一次淘米，米粒顺着指缝溜走，有白色的粉末飘了起来，她双手搓了一会儿，把脏掉的水倒干净再放入清水冲洗。
　　顾云则是烧了一锅的油，等油温达到要求，把沾了蛋液和面粉的香菇丢入油锅中煎炸。煎炸发出了噼啪声，吓得秦烟往后一跳，还挺仗义地想去拽顾云。
　　顾云就跟脑袋后面长了眼睛似的，伸手拖住秦烟的掌心，“别怕，不会溅油的。”
　　裹着面粉的香菇在油锅里煎炸成金黄色被捞出放在一边沥油。
　　趁着这个空挡，她打开几瓶调味料拌了一个合口的蘸料。
　　秦烟在淘好的米里放入纯净水，水量在距离米的一个指节位置。把锅盖盖好，按了烧饭的键，开始煮米饭。这是她平生闷的第一锅米饭，眼里、心里都是期待。也不知道会不会好吃？
　　做完这一切，她也不出去，就站在锅前直勾勾地盯着电饭锅，等着米饭熟。样子有点可爱。
　　顾云不觉多看了她两眼。那么大一只御姐美女影后，两眼发光，一脸期待地如同等待老师发小红花的幼儿园小朋友。
　　顾云勾了勾唇角，将小豆腐块放入冷水中烧开，又放入少许的盐煮了五分钟后取出备用。把洗干净的小白菜丢入油锅，刺啦一声刺耳的水油对抗的声响吓了秦烟一跳。这次她没有往后跳，可手边上突然多了一样东西。
　　顾云把锅盖递给秦烟让她用来挡着脸……秦烟一脸迷茫的时候一颗小有点砰地飞溅到她的手臂上，顿感刺痛，“好疼！”她惊呼出声。她最怕疼了
　　秦烟立即拿起锅盖挡在脸前，撩开长腿迅速后退三步开外，似乎顾云周围都是危险的存在。
　　刚才炸蘑菇没有水滴不会飞溅出油点，但小白菜沾了水，水油不相容，会溅起热油，顾云怕吓到秦烟，递给她一个锅盖当盾牌。
　　看着还站在炉灶前的顾云，秦烟心生感激，顾云人真的太好了，就这么一只锅盖还给了她。感动.JPG。
　　小白菜翻炒到出汁，迅速倒入豆腐，加入少许的盐、鸡精，只翻炒了两下就出锅了。再晚一点锅太热，小白菜就变成老白菜了。
　　“你有没有烫到？”秦烟见火停了，她举着锅盖冲到了顾云的身边。暗戳戳地摸了摸自己手臂上的小油点，没有烫坏，但那一下子还是挺疼的。顾云站在灶台前，一定被飞溅的油花烫坏了吧！？
　　她没看见过别人做饭，她看到的食物从来都是餐桌上的，并不知道烹饪的过程如此“残忍！”下次，她再也不让顾云做饭了。
　　顾云的想法则是，大惊小怪个什么劲儿？炒个菜而已，要不是看出来秦烟没有烹饪经验，刚才炸香菇的时候见她害怕成那样，才给她锅盖让她抵挡一下，不然真被油点迸到，她不得喊出来？
　　还是喊出来了，不过是来关心她。行啊，不枉费她把锅盖分给她。
　　秦烟放下锅盖，抓过顾云的手仔细查看，手心手背都没有烫伤。顾云穿的是雪白的纯棉白衬衫，胸口附近有几个油点已经晕开留下了点点焦黄，她心生愧疚，想着一会儿一定要给顾云多买几件白衬衫。
　　她又伸手去掰顾云的脸来看，生怕那么好看的一张脸被油点子给毁了。葱白的手指抚在白皙的美人脸上，触感丝滑，秦烟心下一惊，这个动作太过亲密，似乎，有点不太恰当？！
　　因为是手抚着顾云的脸颊，她又凑上去仔细查看，两个人差点鼻尖碰鼻尖，呼吸可闻。秦烟烫手似的收回手，轻咳了一下，“没，没事就好。”
　　“怎么就没事呢？这里有点疼。”顾云委屈地指着眉梢上一个泛着红晕的红点，那里确实被油点溅到，白皮肤被烫红了。
　　“真的！”秦烟愕然，迅速拉着顾云的手进屋，把她小心翼翼地安置在沙发上，然后开始到处翻找，她记得医药箱在茶几下面，但是没找到，后来想起来上次用跌打酒的时候是晚上，她懒得动就把药箱放在了卧室里。
　　起身飞奔进卧室拎着一只大箱子又冲了出来，风风火火。
　　秦烟单膝跪在茶几前，在药箱里翻找出了一支烫伤软膏，非常认真地拧开盖子在食指指腹上挤出一点膏体就要给顾云涂抹。
　　看秦烟这么折腾了一通，顾云突然失去了逗弄她的心思，心底的愧疚感徒增。这点烫算什么？分分钟就好了。
　　秦烟看了一眼那烫红的地方，红色已经淡去，她还是仔细地帮顾云涂上软膏。总不能让恩人在自己家里受伤而不管。
　　顾云低着头任由秦烟给她涂抹，余光瞥见秦烟紧抿的唇角，她轻声道，“这几分钟就好了，也不疼的。”好像刚才说疼的人不是她似的。
　　“都烫红了怎么可能不疼？再说了，对待身体一定要负责，不可以掉以轻心。”这是秦烟二十多年来的信条。对待身体上的病痛从来都不能忽视，一不小心可能就会丧命。
　　小时候一场感冒就引起很多并发症的秦烟对此深信不疑，哪怕是一道小小的伤口处理不好都会化脓，无论是公寓还是秦家老宅都备着各式急救药物。
　　野蛮生长的顾云：……
　　就怪她不该那么邪乎，好像多严重似的。看把秦影后紧张的，顾云愧疚极了，暗自告诉自己一定要好好帮助秦烟处理好黑煞气的问题，不然都对不起秦烟这两通小跑。
　　被烫一下是很疼的，更何况是被热油迸溅，秦烟关切地问道，“还疼吗？”
　　顾云笑着摇头，“已经不疼了，你这是灵丹妙药啊！”
　　秦烟先是一怔，明白顾云是在开玩笑，便绽放了笑容，“不疼就好。”说完，她起身去洗手。
　　顾云帮忙收拾好药箱，进厨房看了一眼，正好电饭锅上的红灯从煮饭跳到了保温，饭也好了。“可以开饭了。”
　　顾云把菜端到餐桌上，秦烟赶忙擦了擦手跑进厨房，她要打开人生第一锅米饭。她按了一下锅盖上的按键，迅速抽回手。
　　随着电饭锅锅盖自动开启，一股白气蒸腾而出，米饭的香气也飘了出来。秦烟耸了耸鼻尖儿，很香。比她在家里吃的盛好的米饭还香，似乎很成功。
　　“我来。”顾云端着饭碗，拿着饭勺走过来，在秦烟灼灼的目光下，她无奈地将饭碗和饭勺递过去，“那你来。”
　　秦烟跃跃欲试，长这么大她还没盛过饭。
　　顾云怕她把饭锅弄翻，双手扶着电饭锅让秦烟盛饭。
　　秦烟抓着饭勺的手从后、从前、从右都试了一下，没敢下手，不知道怎么样才能盛起一碗圆润的米饭。就像她在家时，饭碗里的米饭上面都是圆形的看着像个穹隆。
　　“插.进去，剜一下就好了。随便从哪边都可以。”顾云示意她可以下勺了。
　　秦烟紧张地吞了下口水，饭勺直直地插.到饭锅中，用力一挑，可好，这力气大得足够把米饭撅出去。
　　顾云眉头用力，被撅出来的米饭老老实实地贴在饭勺上被秦烟盛起小心翼翼地装进了碗里。
　　“啊！”秦烟由衷地发出了一声惊叹，五官都跟着明媚了起来，这一瞬的表情砸进顾云的眼里惊艳到她的心头。秦影后，你很犯规啊。
　　秦烟对自己盛的米饭很满意，她将米饭放在桌上，两个人相对而坐。
　　看着桌上的菜，顾云又折回厨房做了一道快手汤，西红柿鸡蛋汤，鲜香甜都全了。
　　秦烟在家也就小半碗的饭量，许是今天心情好也可能是人生中第一碗米饭让她珍惜不已，她今天吃了一碗米饭。
　　端起饭碗的时候她还偷瞥顾云，见顾云小口的吃着米饭还连连点头，终于放下心来，她闷的米饭能吃诶。
　　顾云很给面子的吃了两碗饭。饭后为了避免厨房灾难，顾云揽下了洗碗的活儿。秦烟则是一脸抱歉地站在门口不知道该做些什么好。
　　菜是顾云炒的，碗也是人家刷，这哪里是来做客的恩人，这简直就是来干活的苦力！
　　为了表示歉意，秦烟翻出买来的水果，一股脑洗了一大盆，分别装满了几个果盘摆在茶几上。想到顾云喜欢她沏的花果茶，她又重新沏了一壶，同样倒在琉璃杯中。
　　顾云自然地坐在秦烟的身边，端起杯子将茶水一饮而尽，身体舒畅，她看向秦烟，开口道，“秦影后，饭吃完了，有力气做正经事了。”
　　秦烟好整以暇等着顾云接下去的话。
　　“方便的话，你能把衣服脱了吗？”


第29章 
　　“方便的话，你能把衣服脱了吗？”顾云说这话的时候神色如常，脸上也没有戏谑的表情，看着不像是开玩笑。
　　秦烟耳尖红了，脸上染了薄怒，这是什么新型的骚扰手段？枉费她还拿顾云当好人，没想到顾云是这样人！
　　在秦烟误会前，顾云解释道，“你身上画有符文，这些符文是帮你抵御黑煞气的。我想看看符文的内容。”这才好判断接下来要怎么做。
　　秦烟讶然才知道自己误会了顾云的意思。她身上确实是绘满了符文，但这符文常人、鬼怪甚至很多玄师都看不到。
　　她出生时命悬一线，爷爷找来的玄师为她绘在身上的，当时符文的字大小如米粒，现在随着她的成长，符文也逐渐变大。也多亏这些符文的庇佑让她的身体免受黑煞气的侵蚀。
　　顾云打了个响指，本来白皙如瓷器般的秦烟的皮肤上缓缓浮现出墨色的符文，脸上，脖子上，手背上全都是，就连指甲盖上都有。
　　看着自动浮现出来的密密麻麻的符文，秦烟下意识地闭了闭眼，她偶尔会看到这些符文，但无论看多少次都觉得恶心，可能她有密集恐惧症吧？
　　“我想看全篇符文。”顾云坚持道。
　　“它们不是一样的吗？”在秦烟的眼里，这些符文看上去没什么区别，为什么顾云一直说要看全篇，要让她将衣物全都脱掉。加上顾云总说自己是她的粉丝。
　　秦烟有一种想法，那就是你的私生饭会玄术，让她和顾云待在一起时有一种禁忌感。她在精神上已经裹紧了衣服。
　　“只是在不懂玄术的人眼里，这些符文看上去差别不大，但就这两个，”顾云指着秦烟手背上的两个符文，“这个是继，这个是续。区别就是这个圆圈圆一点，那个扁一点。绘符师对落笔的要求很严苛，哪怕是绘制的符文比例不对，符文的效力都会出现问题。”
　　“从现在这些符文上来看，对方是个很厉害的绘符师，所以我想知道全篇写了些什么内容？”
　　秦烟没有立即回答，她记得爷爷说过，这些符文绝不能让任何人看到，特别是玄师，因为她的体质特殊，保不齐会有邪修玄师把她杀害炼制成杀器。
　　她和顾云，尚且做不到如此信任。
　　秦烟正想拒绝的时候，又听顾云说道，“要不这样，我教你操纵这些黑煞气保护自己。”
　　秦烟差点以为耳朵坏了，她正色道，“不对吧？这些黑煞气除了让我的身体越来越差之外怎么可能保护我？”
　　“在魔岛上你也是这么说的。可我出生时，这些黑煞气差点要了我的命。要不是很多玄师帮忙想出绘符文的办法压制，家里又多做善事，我都熬不到今天，这样害人的东西怎么可能保护我？”
　　顾云不置可否，“你说的没错，这些黑煞气很强大，对于凡人肉身是有损害。可它们过分纯净。让我猜到了一种可能。”
　　秦烟等着顾云的下文。
　　顾云却话锋一转，“既然你让我帮你，那你就要相信我。我说能就是能。”有些事暂时并不适合说，于是顾云采取了迂回策略。
　　“你就当自己在和魔鬼做交易。”顾云依然一副云淡风轻的样子。
　　是啊，都敢和魔鬼做交易了，为什么不能相信顾云呢？秦烟下定决心，深吸一口气，重重地点了点头表示同意。
　　顾云又打了个响指，秦烟身上的符文消失，她冲着秦烟伸出左手，“把手给我。”
　　秦烟把右手递过去，她还有些犹豫，顾云确实有些本事但她的所作所为又与自己见过的玄师不同，方法特别，不知道自己这样的选择到底是对还是错？
　　犹豫中的右手被顾云抓在手里。顾云的动作有些急，看样子像是不耐烦了。秦烟抿了抿唇，跟着顾云的样子闭上眼睛。
　　“抛却杂念，感受气息。跟着我的力道走，不要对抗我。”顾云的声音轻柔，一股灵气探入到秦烟的身体中。
　　甫一被一股外力挤入身体，秦烟略感不适，好看的眉头皱起，这种感觉不太舒服，她有意反抗，顾云握着她的手却紧了紧，示意她不要反抗。
　　此刻，顾云便是那只魔鬼，秦烟松开眉梢，她是在和魔鬼做交易，把自己交给顾云，顺应它的发展，最坏不过一死。想到此，秦烟心中的抵抗彻底消散。
　　那股灵气清冷如泉，引领着她的黑煞气在体内开始运转。
　　“初蒙修行是需要打通身体的穴道，让气息畅通无阻，这个过程会很痛苦，坚持下来，以后每天定时修行，身体会强健，甚至有机会渡劫飞升成仙。”顾云说着修行的好处。这是她一直沉迷修行的原因，不断提升的能量让她得到满足。
　　与其任由那些煞气伤害身体，不如利用它们修行还可以延长寿命，一举两得，何乐不为？
　　黑色的煞气冰冷异常，穿透身体在体内运转起来仿佛冰块做的刀子切割着五脏六腑一般。有几个瞬间秦烟差点吐出来，简直太疼了。初夏时节的正午阳光充足、炙热，秦烟沐浴在阳光下，额角却沁出了一层层的冷汗，后背的衣服都被汗水打湿了。
　　秦烟想抽回自己的手，奈何顾云攥得太近，她根本逃不掉。只能坚持着，忍受着。
　　“坚持住，再有一会儿就结束了。以后这些黑煞气便会成为延续你的寿命的燃料一般的存在……”顾云不断地鼓励着秦烟，这是个强行开蒙的过程。
　　灵气带着黑煞气走过的地方一开始寒凉无比，等气息过去后却变得暖和了起来，这种感觉很玄妙，宛如身体被烘烤起来一般舒适，温度适宜，要不是运行中传来疼感，秦烟几乎舒服得要睡过去了。
　　至此，她不再抵抗气息的运转，心中铭记这种运转的方式和路径。
　　从始点到终点，在顾云的带领下，秦烟的黑煞气在身体里运行了一个大周天。当顾云的灵气抽走的一瞬间。秦烟吐出一口浊气，她猛地睁开眼睛看到眼前一片弄黑色的迷雾，黑得几乎能滴出墨汁一般。
　　顾云知道她看见了黑煞气，“这就是初蒙之后获得的力量，你可以看见以前看不到的东西，比如伴随你的黑煞气。这些煞气很纯净，你按照我刚才的运转方式再运转一次，就会感觉到身体上的变化了。”
　　“再运转一次，我教你如何不看到这些黑煞气。”顾云像是给兔子扔胡萝卜一样，吊着秦烟，胡萝卜就是动力。
　　秦烟闭上眼睛，初蒙之后，她的身体轻巧了不少，浑身舒畅无比好像做了一次全身SPA。这是之前没有过的感觉。
　　她调整呼吸，循着之前的路径调转黑色煞气入体，这一次没有那么冰冷，也不那么疼痛，只觉得身体如同被洗涤了一般舒畅，感受到了如同在母体中的安全感。
　　很难想象这些安全感竟然是折磨了她二十多年的黑煞气带给她的。
　　欣喜之下，气息流转的速度猛然提升，秦烟只觉心口憋闷、烦躁异常。就在此时，一股暖流从后背涌入如刹车一般牵制住了她体内的黑煞气，气息平缓下来，心口也不再憋闷，烦躁的感觉消散。
　　一刻钟后，秦烟完成了平生第一次的独立运转。
　　顾云放下抚在秦烟后背上的手，严肃道，“不可操之过急，小心走火入魔。”
　　又是一个周天结束，秦烟睁开双眼只觉一片明亮，心中也跟着亮堂了起来，似乎这半个多小时经历了一次涅槃。身体暖和起来，常年冰冷的手脚也泛起了热意，白瓷的脸颊浮上了血色多了一丝人气。
　　“这便是修行？！”尝到了甜头的秦烟大喜。
　　“但要刻苦，每日坚持，又不可操之过急，这对心性和身体的双重要求很高。当然也需要悟性。你的悟性不错，一点就通。”顾云见过那点了多少次都学不会的人，越是那样的人越有一颗追求修为的执念，那又如何？修行讲究的也是机缘。
　　顾云教她如何掌控灵气，也就是黑煞气，这样她想看的时候就可以给自己开天眼。
　　“那为什么……”秦烟运行完第二个周天后，身体倍感舒适，那些病痛都消散了，甚至可以感受到灵魂的根基扎稳了。她也猛然醒悟，为什么可以如此简单的化解黑煞气对她身体的伤害，却没有任何玄师提出来这个建议呢？
　　“因为，在正义之士的眼中，利用煞气修行算一种邪修。你这算是剑走偏锋。如果遇到执拗的所为的正道玄师，对方可能会诛杀你。所以，不要一个人修炼也不要轻易露出能力让其他玄师察觉到。”顾云叮嘱道。
　　秦烟的情绪在这短短的半个多小时内波动太大了，刚才还狂喜自己的生命有了转机，现在就变成了担忧，自己竟然成了邪修？
　　“你以为你和魔鬼做了交易，那些正义之士就会放过你？求人不如求己，这样，命运就掌握在你自己的手中了。邪修不止是利用煞气修行，他们的修行不走正道，通过作恶提升自己的修为。你这种不算。”起码在顾云的眼里不算。
　　秦烟也觉得顾云说的没错，与其和不知是否能成功的魔鬼做交易还不如自己修炼，只要不作恶，那就不是邪修。
　　两个周天下来，秦烟身体里会排出很多污秽，那些污秽对身体非常不好，排出之后，身体的机能都得到了翻天覆地的变化。等她修炼到筑基之后，身体内便不会残留污秽了。
　　秦烟也闻到了身上的异味，顿觉羞耻，她怎么突然这么，臭！？
　　顾云起身，朝她伸出手，“走吧，去洗澡，洗掉这些污秽。”
　　秦烟看着那只修长的手，老脸一红，“要，要一起吗？”


第30章 
　　顾云抬手在秦烟的头顶虚晃一下，作为影迷她也不能打自己的偶像，虽然是假的影迷。“我这是要拉你起来，你却想对我行不轨之事？”
　　“没有！我，我以为你邀请我那什么，毕竟刚才你还让我……”她在胡说什么啊！秦烟可不敢去碰那只手，同手同脚地撑着沙发站起来，刚才坐过的地方留下两条相对饱满的弧度，秦烟都不敢看忙从边上扯了个抱枕遮住，掉头跑向浴室，又发觉没拿东西，转身去卧室抱了一堆衣物出来。
　　她扯出一件白衬衫递给顾云，“这件没穿过，就是过了一次水，你试试合适不？你的那件弄脏了，穿这件吧。”
　　也不等顾云回应，秦烟丢下衬衫就跑掉了。
　　顾云：……
　　她就不应该逗她，看把人吓得。
　　温热的水冲洗掉身上的污秽，每个毛孔都贪婪地吞噬着新鲜空气，秦烟有一种迎来新生的感觉，生命都变得鲜活了起来。原来修行是如此让人身心自在的事。真是后悔没有早点遇到顾云。
　　顾云摩挲着白衬衫柔软的质地，心中回荡着刚才灵气在秦烟身体中运转的感觉，那种感觉很美妙，宛如夜色中飞翔在灿烂的星空，俯视地面是盏盏灯火，仰面是触手可及的星子，身边刮过轻柔的风，心神荡漾，身体也在风中舒展开来。
　　宛如盛夏清凉的冰沙感的黑色煞气在和她灵气融合的一刹那，她舒服得差点喊出声来。好在她修为够深才没有出丑。
　　那是她从没有过的一种体验，太美好了！
　　上一世，她曾见过修行者两两成双组成道侣修行，他们说双修可以彼此增益。甚至有人为了寻一个好的炉鼎大打出手。她嗤之一笑，两个人怎么可能好好的修行？只会互相打扰。
　　经过刚才那一刻，她推翻了自己的看法，两人修行真的可以互相增益，身心都很爽利。她真的是，狭隘了。双修之美令人向往！
　　如果秦烟以后也走修行之路，不知道她会不会想要一位道侣？顾云迷蒙地低头在衬衫上嗅了嗅。呃！她在做什么！？
　　等秦烟从浴室出来的时候，顾云已经换好衬衫正坐在单人沙发上吃草莓。一副高人模样，掩盖着心底的激.荡。
　　单人沙发斜对着刚才的多人沙发，上面还有她坐着时候留下的臀印，秦烟有些羞耻地走过去，瞥了一眼，见沙发竟然光亮如新？
　　“这是？”她好奇地问顾云，不用想，屋子里只有顾云这事儿只能是她做的。
　　“清洁咒，简单方便。你想学，以后教你。”顾云大方道。
　　秦烟眼睛一亮，还有这种咒语？那要是人人都会清洁咒，家政不是都要失业了？
　　“投机取巧的咒语，不能代替人力，还是要定期打扫才好。”顾云一眼看穿了秦烟的心思。
　　秦烟吐了下舌头，她可什么都没说。
　　她一边擦着滴水的头发一边朝着卧室走去。刚走两步，手机就响了。
　　电话是方乔打过来的，她有急事要求助顾云，但是她没有顾云的联系方式，就想到了秦烟，从经纪人那里要了秦烟经纪人的电话，几经周折才打通了秦烟的电话。
　　“秦姐，顾姐和你在一起吗？你能找到顾姐吗？我这边有点急事想找她帮忙，”电话那头，方乔的声音很急，旁边还有女人的哭泣声。
　　秦烟捂住话筒，对顾云小声说，“是方乔要找你，我怎么说？”此时，她已经全然信任了顾云。
　　顾云掐指一算，脸色微变，伸出手，“我来接电话。”
　　秦烟把电话交到顾云的手上，看她认真地听着电话，然后嗯了一声又问了地址，说了句，“等下就过去。”便挂断了电话。
　　“出什么事了吗？”秦烟接过手机，询问道。
　　“方乔的亲戚遇到了点事，请我帮忙。”顾云抿了抿唇，有些不好意思道，“我刚答应她要去帮忙，可是，我没有车。”她也没有钱，打车钱也没有的那种。
　　果然，秦烟举起手主动请缨，“我送你去！”
　　现在，她的身体轻快得可以跑个马拉松都不成问题，顾云刚帮了她这么大个忙，她给顾云当回司机怎么了？而且，类似早晨那种玄学事件还挺有趣的，她没经历过，以后她也是修行的人了，应该跟着顾云见见世面。
　　“对了，你的手机呢？我一直没见你用。”秦烟想起在魔岛上，顾云就没有去领取手机，她说手机掉海里了。
　　“掉海里了。”顾云抬起脸，见秦烟快速朝着卧室的方向走去。
　　“那我一会儿给你买个新的。”秦烟回头冲着她笑。背光下美人灰眸正击红心，顾云的心猛地一跳。
　　秦烟迅速换好衣服，以前她经常吃药，各种中药，吃得一身药味儿。经过刚才的修行，她仔细嗅了嗅，身上一点药味儿都没有了。真是神奇啊！
　　她换好衣服，拎起包，让保镖把车开过来。
　　两个人先去找方乔，好像事情挺急的。
　　“顾云，你的银行卡号码是多少？我把钱转给你。”她答应过顾云，只要顾云帮她，她就把全部身家都给顾云，钱财而已，她说到做到。现在顾云要和顾家打官司用钱的地方不少。
　　“不必，你暂时还不能一个人独自修行，在你可以独立修行之前我都会和你同吃同住，开销就由你负责好了。不知道，秦影后你愿意吗？”顾云问。
　　秦烟眨了眨眼，“没问题，我包吃包住包花钱！”今天第二次运转黑煞气的时候，她就差点走火入魔，确实需要顾云的陪伴。
　　她的公寓有三间客房，不缺顾云的住处。
　　不知道为什么，和顾云在一起，秦烟的心情都格外的好。特别是获得了新生学会了如何运用黑煞气。真的没想到这黑煞气竟然可以帮助她，真是神奇啊！等顾云忙完了，她要问问顾云为什么这折磨了她二十多年的黑煞气会帮到她？
　　而且，顾云好像没有把所有的秘密都告诉她，她还在等待答案。
　　方乔的亲戚家距离市区不远，十几分钟后车子停到了一个小区门口，方乔在门卫接她们进了小区。
　　“顾姐，你真的跟秦姐在一起？”方乔略有惊讶，她记得返程的时候俩人好像闹了矛盾，刚分开一天就又黏在一起，果然不对劲。
　　“我有事找顾云帮忙。”秦烟解释了一下。
　　“哦。”方乔没有在这件事上纠结，她对顾云说，“顾姐，我表姐家出事了，我的小外甥前几天突然昏迷，医院却查不出任何问题。现在已经束手无策了。她也找了个神婆过来看，还是什么都看不出来。我就想找你帮忙。”
　　方乔下船之后回到学校，学校是两人宿舍，正好那天是周末，舍友回家去了，宿舍只有她一个人。录制节目的音乐声给她留下了心理阴影，她不太敢一个人住在宿舍。又不想回家被老爹念叨，于是就跑到表姐家打算在那住两晚再回学校。
　　刚到表姐家就见表姐家的大门开着，屋里乌烟瘴气的，她以为进贼了呢，差点报警。原来是表姐找了神婆在做法，不是烧香就是烧纸弄得屋里都睁不开眼睛。
　　神婆跳了好久，最终气喘吁吁地盘腿坐在地上，叹气道，“没救了，这孩子的魂儿被勾走了。你另请高明吧！”说完，神婆收拾收拾东西，钱也没要就走了。
　　表姐哭着不让神婆走，求她想办法救救自己的儿子，儿子是她的命啊！可神婆能耐有限，摇着头走了，还丢下一句，“赶紧准备后事。”的话。
　　听得方乔心里害怕，她赶紧安慰表姐，说自己认识一个很厉害的人，可以找她帮忙看看。她立即打电话联系顾云，打开手机她才想到自己没有顾云的联系方式。
　　顾云的手机好像掉海里了！她又联系了经纪人求着她去找秦烟的经纪人，潜意识里她觉得秦烟一定能找到顾云，果然，她俩在一起！
　　“顾姐，你一定要救救我的外甥，他才五岁！”方乔恳求道。
　　“放心吧，我都来了。”有了顾云这句话，方乔的心就放下了一半。
　　虽然有了心理准备，甫一进门，顾云和秦烟还是被一屋子的劣质香烛味儿熏到了。此时，屋里所有的窗子都打开着放味道。可这些味道驱之不散。
　　方乔的表姐是个三十出头的女性，长得知性美丽，她迎了出来却见到来的是两个明星，其中一个还是最火的影后时，脸上的喜悦瞬间跌落。方乔跟她说请来了一位不得了的人可以救她的儿子，她还以为是一位仙风道骨的老先生，可眼前这两位美女能做什么？是来串门的么？
　　秦烟捂着鼻子，屋子里的味道着实呛人，别说生病的孩子就是她这个成年人都受不了。也不知道方乔和她表姐是怎么在这屋子里待下去的。
　　见状，顾云手一挥，一阵强风从窗子吹过带走了所有的香烛味，空气瞬间清新了。
　　“哇！”方乔不由发出了赞叹声。
　　秦烟在顾云身后悄悄滴学着她的样子挥了挥手，什么都没发生，看来她的求学之路还很远。
　　这一动作被顾云收在眼底，她咬了咬后槽牙忍住笑意，秦烟也太可爱了。
　　方乔的表姐眼睛骤然瞪大，对顾云的这一手操作惊为天人！“这，这位就是乔乔提起的大师吗？”她看向顾云，眼中再次燃起了希望。
　　“表姐，这位顾大师是我见过最厉害的人，她一定可以帮小宁醒过来的！”方乔扶住表姐，自豪道。好像刚才挥去一屋子烟雾的人是她一样。
　　就在这时，一个女人从卧室里走了出来，“屋子要多通风，这么大的烟……”她刚迈出门却发现屋子里的烟雾都散了，一点味道都没有了！
　　震惊之余，女人看到了站在门口的秦烟，蓦地皱起眉头，眼神中透着一股——恨意？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 
　　恨意莫名其妙又太过强烈，站在门口的四个人只有方乔的表姐因为担心着儿子没有注意到。
　　秦烟仔细打量着站在门口的女人，看着也有三十多岁，是个很陌生的面孔，她在记忆中搜索了一遍确认自己没有见过这个人。不明白为什么对方那么看着自己。
　　顾云则是把目光落在了女人的指尖，那里还残存着一点灵力，也是位玄师。
　　方乔好奇地看了看对面又看了看秦烟和顾云，谁能告诉她这到底怎么回事？她昨晚回家住的，早上赶过来的时候还没看见这个女人，她是谁啊？
　　“这位是管为，是我在网上约的绘符师，就住在这个小区里，她也说小宁的魂儿丢了，帮小宁画了引魂符。”希望有用，方乔的表姐介绍道。
　　玄师相轻，甚至有的玄师见面还会大打出手，所以很少见哪家请很多玄师，一般都是只请一位玄师，这位不行再请下一位。方乔的表姐哪里懂这些？她是病急乱投医，只是想尽快让儿子苏醒过来。
　　绘符师手握朱砂笔，指尖有灵气也是正常的，只是她的眼神始终粘在秦烟身上算什么事儿？顾云往前迈了一步正好挡住管为的视线，看起来像是无意之举。
　　“你儿子在哪里？”顾云问方乔的表姐。
　　“在这里！在这里！请跟我来！”方乔的表姐连忙带路，冲着管为站着的房间方向走去。
　　管为自动让出路，震惊于在这里看到秦烟，又好奇地打量着走在前头的顾云，正琢磨她们哪个是玄师时和顾云擦肩而过，一瞬间她感受到了一种强大的压迫感，仿佛头顶的天要塌了一般。
　　也就是一瞬的感觉，管为甚至来不及腿软，这种感觉就消失了。她惊恐地看向顾云，对方已经在方乔表姐的带领下进了卧室。
　　这是一间天蓝色的儿童房，靠窗的位置摆着一张小汽车造型的儿童床，一个小男孩脸蛋肉嘟嘟的，安静地躺在床上，闭着眼睛在睡觉，他呼吸均匀却面色发白，看着就让人生出怜爱又揪心的情绪。
　　床头柜上摆着朱砂和毛笔，应该是那位绘符师的工具。
　　“这就是我儿子小宁，一个星期前，他突然就昏睡不醒了！求求你们，一定要救救小宁，呜呜呜……”说着说着，方乔的表姐就抑制不住地哭了出来。这段时间她几乎都是以泪洗面。还是方乔把事情的经过叙述了一遍。
　　一个星期前，小宁从幼儿园被接回来之后就蔫蔫的，当天吃过晚饭，小宁就吵吵着困了要睡觉。方乔的表姐还好奇自己儿子怎么睡这么早？可能是在幼儿园玩累了吧？方乔的表姐也没多想，可第二天小宁却没有准时起床。
　　小宁个性活泼，精力旺盛，早上七点就会起床跑到方乔表姐的房间吵着让她起床陪自己玩。可那天，表姐睡到八点突然想起来少了点什么，小宁没找妈妈啊！她赶忙去了小宁的房间，小宁还在呼呼大睡，她没发现异常，放下心去做早饭。
　　早饭做完了，小宁还没起床，方乔的表姐去招呼儿子起床，小宁依然在呼呼大睡。小孩子睡觉脸蛋都红润有光彩，可是小宁小脸儿煞白，一看就不对劲。
　　方乔的表姐立即给他测了体温，不发烧，她就喊儿子起床，可是无论她怎么喊怎么推，就算把小宁拎起来穿衣服，小宁都在睡梦中醒不过来。这可给方乔的表姐吓坏了。
　　她当即抱着小宁去医院，一通检查下来各项指标都没问题。至于小宁为什么昏睡不醒，医院给不出具体的答复，也同意让小宁住院观察几天。
　　观察了三天，依然没有任何起效，小宁还是昏睡不醒。方乔的表姐听人说这种情况可能是孩子的魂儿丢了，就找玄师帮忙。医院不允许做法，她只得把小宁接回家里，找了神婆做法，又找了绘符师帮忙，方乔还找了顾云过来。
　　无论是谁，只要能让小宁好起来，方乔的表姐一定重金酬谢！
　　“孩子的爸爸呢？”顾云盯着小宁的小脸儿突然问了一句。
　　这种时候家里就只有方乔表姐一个女人和一个家政阿姨，没有男人出现，秦烟一直没敢问，顾云倒是无所顾忌地问了出来。
　　“我老公因为一个国外的项目被困住了，暂时回不来。”方乔的表姐抽噎了两下，这种时候她也想有老公在身边，可是，她老公半个月前就出差了，那边的情况很紧急他回不来也没办法。
　　秦烟以为方乔的表姐是丧偶呢，结果听说对方在国外出差，感情是丧偶式带娃啊。“家里出了这么大的事你爱人都回不来吗？”她小时候生病，父母都是扔下公务在家陪着她的，哪见过这种不管子女死活的父亲？
　　钱重要还是孩子重要？这要是有个万一见不到面了，他不会有遗憾吗？
　　“我们是家族企业，他也是为了家里生活在努力，这件事不能怨他的。昨天他还打了电话过来说让我赶紧带小宁去医院呢。”方乔的表姐哭诉。在她的心里，丈夫还是温柔的好丈夫，就是忙于工作忽视家庭。可现在社会很多家庭不都这样么？为了生活，甚至还有异地婚姻。
　　“问东问西的，你们能不能行？不行别耽误我启动符咒。”管为走了进来，目光不善，语气冷硬，带着很明显的敌意。
　　从进门起，秦烟就感觉管为时不时地看向她，而且眼神很冰冷，敌意明显，她又没有任何印象得罪过这样一位玄师，便没放在心上。但她凶顾云这事儿不能忍，顾云是她的救命恩人，“看病还得望闻问切呢，我们不问清来龙去脉怎么知道后续采取什么样的手段？”
　　呦，顾云瞧了眼秦烟，温婉的秦影后还有这么火爆的一面呢？
　　方乔：秦姐还会怼人！
　　管为明显被噎了一下，但她来得早，有个先机，“我刚画完符，得启动符咒引魂归来。”
　　一听说要把小宁的魂引回来，方乔的表姐又放下顾云那伙人，转头询问起管为，“管大师，您快做法把小宁喊醒吧！”
　　方乔有点尴尬，她理解表姐心焦如焚，怕顾云她们不理解。好在顾云和秦烟脸上都没什么表情。顾云还特地让出地方让管为施展法术。
　　朱红色的符咒画在了小宁的左右手腕上，管为站在床头，右手食指和中指并拢抵在唇前，低声咏颂着晦涩的咒语，随着咒语的读出，符咒隐隐发出光彩大有照亮整间卧室的架势。
　　方乔和她表姐皆是惊讶的表情。顾云挑眉，这符咒师还算有两把刷子，只可惜她是喊不醒小宁的。
　　秦烟也好奇地看着那两处发红的符咒，她身上也有符咒但是墨色的与小宁身上的朱砂红不同。
　　顾云轻轻在秦烟头顶点了一下，给她开了天眼让她能看清面前的景象。只见小宁手腕上的朱砂符咒中飞出千万缕红色丝线在空中狂舞，它们似乎在寻找着什么，却毫无头绪地悬在半空中。
　　事后，顾云告诉秦烟，这种丝线就是引魂线，可以飞去魂魄丢失的地方把魂魄绑回来归位，速度快、手法高。所以绘符师很贵。
　　但那些丝线明显悬在空中没有飞向任何地方，说明它们根本找不到小宁的魂魄所在。
　　朱红色的符咒大亮，在方乔表姐的眼里那符咒红得跟烧红的烙铁一般，她好担心会灼伤小宁稚嫩的手腕，又不敢打断管为的做法，怕功亏一篑害了小宁。
　　投鼠忌器之时，顾云开口道，“停手吧，他的魂魄被锁住了，叫不回来的。再坚持下去，小孩子的身体也承受不住。”
　　管为执拗地不想放弃，可符咒已达到极限，按照平时引魂咒会在颂读第一遍咒语的时候就起效，最晚不超过三遍咒语，魂魄便会归位。可今天她颂读了十遍咒语，确实如顾云所说，再这么下去对小宁有害而无利。
　　虽然不甘心，管为还是停止了颂读符咒，她纠结地看着小宁手腕上的符咒颜色渐渐熄灭，到底怎么回事？小宁的魂魄跑去哪里了？
　　朱砂符咒熄灭成暗红色的灰烬，方乔表姐眼中的希望也跟着黯淡下去，腿一软一屁.股坐在地上哭了起来，“我的小宁！我的小宁……”她想起来边上还有顾云和秦烟，倏地抓住顾云的裤脚祈求她，“求求你救救我的小宁！求求你……”
　　“你起来，我来想办法救他。”顾云伸手去搀扶方乔的表姐。
　　方乔也连忙架起表姐，让她坐在一边的凳子上，安抚道，“表姐，顾姐一定会有办法救小宁的。你别哭了！”
　　说完，她仰头看向顾云，似乎在等顾云的答复。
　　顾云颔首让她放心，旋即找了把椅子让秦烟坐下，傻站着多累？她则站在一旁看着昏睡不醒的小宁，对众人道“别着急，我们等一等，等那个想趁虚而入的家伙自投罗网。”
　　自投罗网？方乔和她表姐都不明白顾云在说什么，秦烟也是云里雾里。管为眉头微皱，冷着脸问顾云，“你的意思，是有人想鸠占鹊巢？”
　　“对呀，你看小宁现在的状态像不像个空壳子？随便哪只孤魂野鬼都可以侵占这具身体。”听了顾云的话，管为微微张嘴，为防万一抓起朱砂笔在小宁的床边画了一个圈儿，确保不会有孤魂野鬼趁虚而入夺了小宁的舍。
　　方乔的表姐一会儿看看顾云一会儿看看管为，不知道她们在说什么？只是心里着急，她可爱活泼的小宁怎么就成了空壳子了？


第32章 
　　不等方乔的表姐发问，顾云在她和方乔的额头上点了一下，然后在唇边竖起食指，示意她们噤声，“那个人要来了！”
　　方乔和表姐全都屏主呼吸等着看到底是谁这么狠毒要害一个才五岁的孩子？
　　“那我们……”管为想说我们得退出去，不然会被对方发现。
　　顾云却大手一挥，一道薄如蝉翼的屏障将她们和小宁的床隔开，她们就如同站在单反镜前一样可以看清楚屋子里发生的一切，而屋子里的人却发现不了她们的存在。
　　这一手幻术让管为着实吃惊，她也是大宗派成长起来的，听说过幻术还没见人用过幻术，而且还是如此简单就可以将幻术布置出来，这……怕不是成仙了吧？
　　被开了天眼的方乔和她表姐也都瞪着眼睛看着光怪陆离的世界，小宁手腕上的符咒上还有飘散的红线，方乔的表姐不知道那是什么想伸手拂掉，却被顾云拦住示意她不要乱动。
　　原来这就是开了天眼的世界？方乔惊讶之余更是兴奋，太神奇了。
　　秦烟经过两轮修行已经可以看到一些常人看不到的东西，不等顾云帮她，她自己就给自己开了天眼。这个动作引起管为的注意，她盯着秦烟等秦烟对视回去的时候才收回目光，可以看到她的表情比之前更冷峻。
　　小宁卧室的两扇窗子都是开着的，除了阳光和微风之外似乎没有其他的东西进来。开了天眼的人可以看到一些黑影在窗前飘荡。
　　“那……”方乔表姐第一次看到这些东西，惊吓更多，她想起顾云让她噤声，赶忙一只手捂住嘴，一只手指着窗口那些黑色的东西，有一瞬间她似乎看到了一双眼睛并与对方对视了。她家可是28楼啊！太可怕了！她仿佛被来自地狱的双眸凝视，脊背吓出了一层冷汗。
　　那些都是孤魂野鬼，它们感受到这屋子里有个缺少魂魄的躯壳并且马上要抵达它最脆弱的时刻，到时候它们就可以冲进朱砂阵中夺舍了！
　　时间一分一秒地过去，屋子里的人从精神紧绷到逐渐开始放松。这时，窗口飘过来一团白雾，那白雾由远及近身上还点缀着一部分金色的光斑。
　　到了近处，方乔和她的表姐皆是一惊，远处看是白雾，到了近处可以看出是一个人的轮廓，那个人她们都认识，就是方乔的表姐夫。
　　他从窗口飘进屋中，悬浮在空中俯瞰自己的儿子小宁，突然，他做出了一个人俯冲的动作。砰！一声，他撞在了管为画的朱砂阵上，额头磕出一个红肿的包块。
　　就在这时，方乔表姐腾地站起来喊了一声“老公！”。她以为自己的丈夫发生意外变成了鬼魂，恐惧、不安一齐袭上心头，她们家这是怎么了啊？父子俩都命丧黄泉！
　　飘在空中的表姐夫的魂魄猛地看向门口的方向，那里根本没有人，可他明明听到他老婆喊他，难道是幻觉？
　　方乔表姐已经被顾云拉住，顾云摇摇头小声道，“你老公没死。”并示意她继续看。不明所以，但顾云的眼神很有威慑力，方乔的表姐感觉自己的双脚都不听使唤不敢动弹了.听到老公没死这个消息她还是压下心头的不安继续看她丈夫的魂魄到底要做什么？
　　他一定是想孩子了，不远万里漂洋过海回家来看儿子。呜呜呜呜……她果然没有嫁错人，想着，方乔的表姐再次泪流满面。
　　表姐夫观察了一下屋子，没看出什么问题，低头又看了看躺在床上的儿子，他这才发现儿子床边用朱砂画着一个圈儿，儿子就躺在圈儿里被保护了起来，怪不得他冲不进去。有了这个发现，表姐夫的魂魄飘飘忽忽地飞出了小宁的卧室。
　　“马上，你的老公就会给你打电话让你擦掉那个朱砂圈儿。”顾云突然冲着方乔的表姐说道。
　　“绝对不可以！那朱砂阵是用来保护小宁免受孤魂野鬼夺舍的！如果身体被孤魂野鬼的魂魄占据，小宁的魂魄就没有去处了！”管为道。无论谁提议，她都不会擦掉那个阵，有那个阵在，才能保证只有小宁自己的魂魄可以归位。
　　她是一名玄师，救人为己任，生意还在其次。既然接了小宁妈妈的单，她就要尽职尽则保护好小宁。
　　已经领教过顾云能耐的秦烟心想，果然这次的事件也没那么简单啊！
　　“为什么？刚才那个魂魄是我姐夫的吗？难道他……”方乔不敢说出口那个猜想，她怕再次刺激到表姐。
　　“你表姐夫活得好好的。不仅活得好好的，还挺有奔头呢！”顾云的话音刚落，方乔表姐的手机就响了。
　　是她老公打来的电话。
　　“老公！？”方乔的表姐接起电话，她狐疑地看着顾云，潜意识告诉她这一切都不对劲，但是多年的夫妻感情让她更加担心自己老公的身体状况，急切地问道，“老公，你身体怎么样？有没有受伤？”
　　“没有啊！你别问这个，你赶紧带小宁去医院！不要在家里！别耽误了孩子的治疗！”丈夫在电话那头叮嘱着她。
　　方乔的表姐不疑有他，连连点头，她知道自己老公最讨厌封建迷信这一套，她也不敢说自己找了玄师给小宁看病，只是想糊弄过去，却听到老公说，“不要找大神啊，玄师什么的到家里去，把家里搞得乌烟瘴气的，那些东西没用，赶紧去医院。”
　　咚！一颗石子落在水面上，敲击出一声巨响在山谷中回荡许久。
　　方乔的表姐应承着却没有再听电话那头说什么了，她看向方乔，又看向顾云，“他怎么知道我找了玄师来家里？”
　　毕竟结婚这么多年，她都没有找过玄师，为什么她老公上来就是这样一句话，每一句话都是在关心孩子，可他的目的很明显就是把小宁从家里带到医院去，为什么？她终于发现了不对的地方。
　　就好像她老公回到家看到了这一幕然后让她把小宁带离那个可以保命的朱砂阵一样。难道……她不敢想那么温柔的丈夫到底要干嘛？
　　“老婆，你要听话，我这边还有事，我先挂了。你赶紧的。听到没有？”电话那头的人还在催促。
　　顾云点了点头示意方乔的表姐先答应她丈夫的要求，表姐立即对着电话说道，“好好好！我现在就拿衣服带小宁去医院！”说完就好像真的很着急似的挂上了电话。
　　她疑惑地喃喃自语，“我老公，他，他不对劲……”
　　顾云：“现在我就带你去找你老公。”
　　“什么？”方乔表姐的声音差点穿透楼板，她老公在国外出差啊，顾云带她去找她老公？开什么玩笑？她机票都没买。
　　关注的点不对。
　　还是秦烟和顾云有默契，当即问道，“顾云，你的意思，方乔表姐的老公就在这附近？”如果不是这样，顾云绝对不会这么说。
　　顾云对秦烟露出一个：你果然了解我的笑容，又转头看向方乔的表姐，道，“你老公就在这栋楼里，确切的说就在你的楼上。”她伸出手指指向天花板。
　　管为也点头，“差不多是这个距离，生魂不能离身体太远，否则肉身会陷入昏迷甚至会死。夺舍的人不会让自己陷入危险的境地，肯定会保证自己随时可以回到身体中。”
　　“生魂是什么？”方乔问。
　　“刚才飘进来的你表姐夫的魂魄就是生魂，是他肉.身没有死亡的情况下，魂魄离体的一种形式。而且，我很赞同这位道友的猜想。”管为摊开手掌像顾云示意了一下，“想夺小宁舍的人可能就是他的父亲。”
　　“你，你们在说什么？”方乔的表姐又感觉腿软了，她们说的每个字她都听得懂但是连在一起她怎么听不懂呢？
　　她老公要夺小宁的舍？怎么可能？她老公那么爱她的小宁，那可是他们爱情的结晶啊！老公为了这个家那么努力的工作，怎么可能做这种事呢？她无法接受这样的假设！一定是这两个玄师不行。
　　“你们不懂不要胡说！我老公对我和儿子很好的！他是全天下最好的老公！”方乔的表姐红了眼睛，眼前这两个玄师不仅救不了她的小宁还要挑拨离间她和老公的夫妻感情！
　　“你不是说我老公在楼上吗？你带我去！我倒要看看你们耍的什么花招？”方乔的表姐气得胸口疼。
　　“表姐，你别激动，顾姐很厉害的，她，她应该不会错。”方乔也不确定了，她见过表姐夫，挺好一个人，对表姐好，对小宁好，她甚至想过以后就按照表姐夫这个标准去找男朋友呢。
　　顾云什么都没说，有些事，眼见都不一定当真呢，何必和被蒙在鼓里的人争执？她起身朝着门外走，秦烟紧随其后，就在管为要跟上的时候，顾云说，“你和方乔留在这里保护小宁。”
　　“对对，乔乔你留下！我跟着过去！我就不信，我老公那么好的一个人让你们说成什么了？”方乔表姐憋着一股子劲儿跟着顾云出了家门。
　　顾云推开消防通道的门，朝着楼上走去，当走到30层的时候，推开门的一瞬间，方乔表姐就听到了明明应该在大洋彼岸的老公的声音。
　　“我老婆很听话的，她一定把小宁带出卧室了。大师快给我做法让我进去小宁的身体，这样我就可以重新开始了！”老公的声音那么的愉悦，像灵动的溪水。
　　落在方乔表姐的耳朵里，宛如五雷轰顶炸得她脑袋嗡嗡的！


第33章 
　　她远在大洋彼岸的老公怎么会在自己家楼上？他还和别人密谋着什么。
　　楼上的对话还在继续。
　　“你可真行，居然连自己的亲生骨肉都不放过，够歹毒，我喜欢！”这声音是方乔表姐老公口中的那位玄师的。
　　表姐的老公叹了口气，“我也是没办法，要不然也不会提前半个月离开家，眼不见才能下得去狠心。要不是染上了病这身体没办法再用了，我也不想害我的儿子。”
　　有那么一瞬间，他的脑海中确实闪过了儿子小宁可爱的小脸蛋儿，可是那又怎么样呢？和他自己的生命想比，都微不足道了。“但他既然是我的儿子，老子有难他就应该孝顺我。天经地义！”
　　听这口气不知道的还以为他要给小宁奉献生命呢。
　　他还不忘拍玄师的马屁，“还得说大师您的法力高可以勾走小宁的魂，不然我也没办法夺他的身体。”
　　紧接着他又问，“大师，你能确保小宁会魂飞魄散是不是？他彻底消失我才放心。”斩草除根，这手段够狠的。他可不想以后儿子的魂魄纠缠他一辈子，太可怕了。
　　听到这里，方乔表姐的脸几乎都要裂开了，她清楚地听到自己的老公要让他们的儿子魂飞魄散！他要杀了小宁！？他怎么这么歹毒？这是什么仇什么怨？
　　她被泪水模糊的双眼看向顾云，对方似乎什么都知道，她想问一句：为什么？！小宁是他们爱情的结晶，他怎么下得去狠心？孩子做错了什么？
　　“有些人就是过分的自私，他们无法容忍自己的利益受到伤害。一旦利益受损，他们会无所不用其极地弥补自己。你丈夫就是这种人。你也听到了，你老公想当你儿子。”顾云侧着脸，像是在说：如何抉择看你自己了。
　　方乔的表姐几乎站不住，身体一个踉跄差点从楼梯上栽倒下去，还是站在后面的秦烟手疾眼快扶住了她。
　　秦烟也没想到事情的走向竟然是这样。都说虎毒不食子，这个男人竟然连自己的亲生儿子都想害，他真是连畜生都不如。
　　脑中闪现出小宁可爱的表情和幼稚的话语，但搭配上她老公那个糟粕、油腻的魂魄方乔的表姐差点呕出来。她摇摇头甩掉这个画面，太辣眼睛了。
　　缓了一会儿，方乔的表姐抹了一把脸，为母则刚，她不能沉溺在痛苦中，她得保护好自己的儿子。脆弱的女人披上了一身母性的铠甲，她问顾云能不能对付里面的玄师？要是不能，她就喊几个人过来，毕竟家族公司是她家的家族公司，手底下的兄弟还是有几个的。
　　顾云点头，区区一个邪修玄师她还不放在眼里。
　　为了以防万一，方乔表姐给自己的表兄弟、堂兄弟们打了电话让他们立即来家里，说她老公发疯了要打人。
　　一听说一个外人想打他们的姐妹，兄弟们立即抛下手上的事儿驱车赶来。
　　方乔表姐双手用力砰地推开防火通道的门，带着一身怒火，冲进了最边上的一扇门。
　　屋子正中摆着一张木床，床上躺着的人正是方乔表姐的老公。床尾背对大门站着一位身穿黄袍的玄师，他指尖上夹着一张正在燃烧的黄纸符，闭着眼睛口中念念有词，随着咒语的启动，表姐老公的魂魄再次从身体中抽离。
　　表姐也是开了天眼了，看得到自己丈夫的魂魄升腾而起，她怒目盯着对方升起的魂魄。
　　还在为即将迎来的新生活沾沾自喜之时，就听到门口的脚步声，目光对上了妻子愤怒的双眸。
　　“靠！这娘们怎么在这里？”魂魄的骂声刚出口，就见为他做法的玄师手中的黄纸符被不知道哪儿刮来的妖风吹灭了！
　　灭了！？
　　黄纸符是离魂符，需要完全烧成灰烬才行。如果只烧一半，那只能离一半的魂，方乔表姐老公的身体里还剩下一魂一魄没有出来。
　　魂魄不完整没办法做到夺舍，飘在空中的残缺魂魄急得直转圈，它冲着玄师喊，“快点做法啊！把我的魂魄还给我！”
　　那玄师并不知道怎么回事，烧得好好的离魂符刷地灭了！他还来不及反应，头顶被人敲了一下，像是被一根钢锥刺入脑子一般，他捂着头蹲在地上半点反抗的力气都没有。
　　顾云捡起烧了半截的符纸，每个玄师的符纸都有自己的特色，这张符和想给她替命的那个洛萨胡子在地上画的符咒很像，貌似师承同门？
　　“你师傅是谁？”顾云踢了一脚蹲在地上的玄师。
　　头顶的刺痛缓解了点，玄师目光凶狠地看向顾云，“你大胆！竟敢打扰我做法！我要灭了你！”他似乎没听到顾云的问话一般，在恢复一点体力的瞬间一跃而起冲着顾云扑过去。
　　“小心！”秦烟看见那个玄师手里捏着一把刀！她想去拉顾云已经来不及了，只能拽着身边的方乔表姐往后退，眼里急得要冒出火来。
　　顾云偏了一下头，轻松地躲过玄师手中的刀，抬起右手照着玄师的脸蛋子上狠狠就是一巴掌，脆生生的一响，玄师被抽出去三米远，手中的刀也被打飞出去直扎上了表姐老公的大腿上。
　　然后，玄师白眼儿一翻就昏了过去。威力之大，就连刚才还在叫嚣的表姐老公的魂魄都愣住了。它低头看了看自己的身体，嘶了一声。
　　见顾云没事，秦烟提着的心稍稍放下，她长出一口气。对上顾云安抚的眼神，剧烈的心跳也平复了下来。顾云就如同她的安慰剂，总是能给她安全感。
　　魂魄不全，智商也不在线，顾云看向那残缺的魂魄，问，“你哪儿找来的玄师？”
　　“网，网，网上约的。”魂魄战战兢兢道，它是害怕了面前的女人，太凶残了，其实那个玄师是朋友介绍的，朋友说他专门替人换魂、夺舍，手段很高，就是脑子不大清楚，有的时候会突然发癫。能做法的时候都不会发癫。
　　刚才他应该就是发癫了，都感觉不到眼前女人的气场吗？让魂魄颤抖……
　　“你不说实话？看来得上点手段。”顾云手一扬，手中飞出一条灵气线捆住了那一缕残缺的魂魄。
　　魂魄颤抖得更厉害了，原来是个怂货啊。
　　“朋，朋友介绍的。是，是……”那魂魄这才看到站在门口的秦烟，歪着头看了半天似乎在思索，突然它嗷一嗓子，“是一个老男人介绍给我的！”
　　“有什么赶紧问，这魂魄不稳，再耽误一会儿他什么都忘了。”见魂魄不稳，顾云催促方乔表姐。
　　方乔表姐质问被捆住的魂魄，“王大有，我们娘俩做了什么对不起你的事？你要害我们？”
　　“我没有要害你们。”王大有梗着脖子。
　　“你要夺小宁的舍，找人害小宁昏迷不醒，还要让他魂飞魄散！小宁也是你的儿子！你怎么舍得这么做？你把小宁弄到哪里去了？你把我的小宁还给我！”方乔表姐厉声质问，她依然无法接受这个事实。
　　“因为我生病了，我需要有个健康的身体重新开始！你个臭娘们懂什么？很多有钱人都是这样延续生命的！”王大有残缺的魂魄说出了实情。
　　也多亏他的魂魄残缺，智商不在线，不然王大有肯定会和风细雨般温柔地哄骗妻子，用尽方法让她相信自己倒戈顾云，然后再想办法夺舍。
　　王大有和方乔表姐是大学同学，两个人谈恋爱的时候就是AA制，大学生都没什么钱，王大有甚至连五毛钱的头绳都没给自己老婆买过更别说什么情人节、圣诞节了，根本没过过。
　　可这又有什么的呢？他长得帅，追他的女生有的是，所以方乔的表姐对他更是死心塌地生怕王大有一个不高兴就和别人在一起了。
　　就这样过了四年的大学生活，毕业后，王大有竟然应聘进了表姐的家族公司。他还是有点工作能力的，很快就被方乔的父亲看上决定提拔重用。
　　方乔的表姐年幼的时候父母车祸双亡，她是在方乔家长大的和方乔情同姐妹。方乔的父亲看上的人打算介绍给自己的外甥女，没想到俩人还是男女朋友，那正好不用介绍了，直接是一家人。
　　那之后，方乔父亲对王大有更加信任，当半个女婿一样对待。
　　王大有在外面表现得彬彬有礼，工作上也不含糊，拿下了不少项目帮公司赚了不少的钱。在家对妻子也很好，两个人结婚一年后就生下了儿子小宁。
　　男人有钱就变坏，王大有应酬多了起来身边的诱惑也多了，见到了花花世界，每天不停的换女人，最终染上了艾.滋.病，这可是绝症！王大有查出问题的时候整个人都傻了，他才三十出头还有大好的人生，以后顶着这个病他可怎么在上流圈子混下去？
　　就在这个时候，一个生意伙伴给他介绍了位玄师。生意伙伴就是靠着玄师的方法夺舍了自己侄子的身体，重新来过，他侄子也不过二十出头，青春正好。
　　“这就跟打游戏打废了一个号，重新练个新的一样。咱们都是有生活、社会经验的人，重新来过，只会成为同龄人中的佼佼者！更何况，你老婆家那么有钱，利用你儿子的身份重新开始，你的台阶更高！以后咱们合作，天下的财富都是咱们的！”生意伙伴的话无异于给了迷失在荒漠中的王大有一杯救命水，给了他希望。
　　孩子么，以后还能生。可是命只有一条。他要是死了，或者被老婆发现他染病把他丢出家门，那他以后可怎么办？
　　想到优渥的生活，想到温柔的老婆，王大有决定牺牲自己的儿子，他找来那位可以夺舍的玄师帮他把小宁的魂魄勾了出来囚困起来。自己等待时机，魂魄离体后需要几天才能达到最虚弱的时刻，再多一天小宁的身体会出现问题。
　　王大有可不想夺一个身体有问题的舍，他等着等着，没想到一向不迷信的老婆竟然找了玄师？还是这么厉害的玄师！
　　“我不会告诉你你儿子的魂魄在哪里。你就等死看他死吧！我得不到的你也别想得到！”王大有残缺的魂魄疯狂地在空中叫嚣着，它已经失去了人类的理智。
　　“放心，我能帮你找到小宁的魂魄。”顾云走到晕倒的玄师身边，手抵在玄师的额头上，玄师往日的记忆如同翻书一般一页页打开呈现在顾云的面前。


第34章 
　　这玄师竟然还是个守村人。
　　传说，每个村子都有个守村人，这些守村人不是身体有缺陷就是智力有缺陷，唯一相同的是他们都很有灵性，能为村子消灾挡难，把所有的噩运挡在自己身上。
　　他也如同其他守村人一样努力地巡村，帮助村民抵挡灾祸。在某一天，日子如往常没有区别的一天，守村人趿拉着露脚后跟的布鞋蹲在村头，嘴里叼着一根狗尾巴草，大鼻涕悬在上嘴唇的边上都要过河了也不知道擦一下。
　　他闭着眼睛晒太阳，突然眼前一黑，他掀开眼皮看到一位看不清脸的老者。
　　到这里，有一段记忆被抹去了？顾云搜了半天也没找到，看来对方很小心，一点被追踪的可能性都不留。
　　看来对方是早有预谋，守村人灵性高可以速成玄师，这位老者才是一切邪恶源头的始作俑者。
　　不知道过了多久，守村人的记忆重新开始，他摇身一变成了一名玄师，偶尔发癫是内心的正义感在折腾自己，更多的时候他是穿戴整齐的玄师，带着一身的修为却只会做一件事就是帮人夺舍。
　　他帮过街边的乞丐、小区里苟延残喘又惧怕死亡的老人还有一些寻求长生之法的富商，之后遇到的人名头越来越大……就如同医学生练手一般，他勾魂夺舍的本事越来越熟练，吃一顿饭的功夫就可以让人离魂去夺舍。
　　直到这次他阴沟翻船被顾云抓住了。
　　顾云已经看到玄师把小宁的魂魄藏在哪里，她收回手，低头沉思，那个老者到底是谁？他要做什么？可惜了这个守村人的修为，他本应该修了这辈子苦修之后下辈子能有福报的。
　　他作恶多端，现在福报没了，守村人也做不成了。真是害人不浅。
　　顾云走进洗手间，打开马桶的水箱，从里面找出一个小玻璃瓶，出来递给方乔的表姐，“这里面就是小宁的魂魄，你拿去交给管为。她可以让小宁醒过来。”
　　方乔表姐恨死了自己的老公，恨不得撕了他。但她更担心小宁，见到了儿子的魂魄，她宛如捧着圣旨一般小心翼翼地捧在怀里，顾不得其他，朝着楼下跑去。
　　秦烟怕方乔表姐一个不稳摔倒了，想过去扶着她，却被顾云喊住了。
　　“放心吧，就算瓶子碎了也没关系的，魂魄会跟着她回家的。”顾云招手让秦烟过来。
　　“那就好。”秦烟也希望那个可爱的小男孩醒来。她看了一眼还在空中嘎巴嘴却听不到声音的魂魄，问，“要怎么处理他？”
　　“怎么处理他不着急。有件事，你得知道。”顾云的表情很严肃。
　　“怎么了？”秦烟有种不好的预感。
　　“秦文斌，你认识吗？”顾云刚才搜守村人玄师的记忆时见到了一张面孔，从那人的面相上看到一条亲缘线连着秦烟。说明他们是一家人。守村人称对方为秦文斌。
　　守村人见过的那几个人都是通过他的手段夺了别人的舍，其中就有秦文斌。如果是这样，作为秦家人的秦烟就有知情权。
　　听到这个名字，秦烟一愣，“秦文斌是我大伯，你认识他？我大伯去世两年了。”说到这里，秦烟觉出不对，难道，我大伯认识这两个人？
　　除了这个猜测之外没其他可能让顾云突然问出她大伯的名字。除非，“刚才你看了玄师的记忆？”虽然是猜测但是她很笃定，因为顾云碰触了玄师的额头后就知道小宁的魂魄所藏的地点。
　　顾云颔首，“是搜魂术，算是禁术之一。不过对待这种败类很方便，省得像挤牙膏一样让他们一点点吐出来。”对于小宁这种情况就会来不及，会伤害到孩子的身体。速战速决才是要务。
　　“我刚才看他记忆的时候，看到了一个人，两鬓有些斑白……”顾云形容了一下那人的样子，特别是说到嘴角的大痦子时，秦烟就确定那人就是她的大伯。
　　“问问他。”顾云为了确认这件事，把王大有的魂魄送回到他的身体里。王大有刷地睁开眼睛，腾地坐了起来，虽然身体上没有束缚，但魂魄被顾云捆着，他的身体也跟着僵硬地栽向一旁。
　　咚，摔在了地上，脸杵着地面，腿还搭在床头。
　　魂魄归位，智商也上来了，王大有很会说话，“大师！大师手下留情，我是被坏人教唆的。我也不想的。我那么爱我的儿子，那么爱我的老婆。
　　每天下班后，我一开门看到儿子可爱的小脸儿，我一天的疲惫都消散了。我是真的爱我的家人！我错了，请您手下留情给我个机会让我见见我老婆！求求你了！”
　　王大有嘴好会哄人，他明知道在外面和女人乱搞就是对婚姻的不忠，他依然放纵自己。给他机会见老婆，无疑是让他有机会求情继续哄骗女人为他做出更多牺牲。
　　顾云自然不会答应，但她顺着男人的话说，“告诉我是谁把那个玄师介绍给你的？说实话，否则我把你的魂魄抽出去。”
　　王大有眼珠转了一圈儿，那个人绝对不能说出来，否则他怎么死的都不知道，他记得刚才是魂魄状态的时候说是一个老男人介绍给我的，当时我们在KTV喝酒，喝多了不记得了。真的不记得了！”
　　“要不你看看那个家伙的手机通话记录？”他把话题扯开。
　　守村人的手机上干净的只有方乔表姐夫的手机号，根本找不到线索，顾云冷哼一声，“看来你很不老实。”
　　捆着王大有魂魄的灵线还牵在顾云的手中，她手一扯，男人的魂魄再次被抽离身体。这一次他感觉到了剥皮一般的痛苦，撕拉一下扯出的魂体甚至还在冒烟。
　　“啊啊啊啊！太疼了！放过我，我说！我说！”王大有惊恐地看着顾云，那个女人竟然在笑，好恐怖的女人。
　　顾云又把他的魂魄放了回去，这次王大有老实多了，他惊恐地余光看着顾云又看了眼秦烟，冷汗顺着额头低落在地面上砸出一个小小的水坑，“是，是秦文斌介绍给我的。”跟秦文斌比起来，眼前的女人更加的危险。
　　“是叶城首富秦家的长子秦文斌吗？你什么时候见过他？”秦烟追问。
　　王大有吞咽了一下，他这个姿势太难受了，但看顾云根本没有要帮他的意思，为了不得罪大佬，他干脆都说了，“就是你大伯秦文斌，你不是秦家的小孙女么？我知道你和秦家的关系。就，就上个月我和秦文斌喝酒，他把人介绍给我的。”
　　“怎么可能？！”秦烟愕然，她大伯死了两年了，难道诈尸了出来和方乔的表姐夫喝酒？
　　“怎么不可能，你的表哥已经不是你表哥了。你姑姑的儿子两年前出过一次车祸昏迷了半个月对不对？就是那个时候，秦文斌夺了你表哥的舍，住进了他的身体里。”
　　“是不是从他车祸醒来之后，整个人都变了？变得养生也不飙车还自己开了家公司？”男人的每句话都在印证着事实，确实是这样。
　　秦烟姑姑的儿子两年前就在大伯生病的时候在山上飙车出了事故，昏迷了半个月，半个月后大伯去世，表哥苏醒。醒来后的表哥不再是一副纨绔子弟的样子，而是开始投身商海搞起了公司还赚了不少钱。
　　原来，原来是换了芯子！？
　　秦烟突然能感同身受方乔表姐刚才的震惊情绪了，这也太离谱了吧！“这怎么可能呢？”
　　“怎么不可能？有钱人都是这么会玩。你大伯还说年轻的身体就是好，等他儿子结婚生了孙子后，他还要夺孙子的舍。从小孩子开始更有意思。都是他引诱我，我才会做了这么不可挽回的事，我……”不等王大有狡辩，顾云烦躁地掏了掏耳朵，手一抖，王大有的魂魄再次离体。
　　真的太吵了。
　　“这怎么可能？”秦烟还是无法接受这个事实，“表哥是他的亲侄子啊！”
　　“这个垃圾还是小宁的亲爹呢。人们面对死亡的时候极度恐惧，什么事情都能做得出来。好人会把机会留给儿子，但有些人为了生存会不惜牺牲所有人。”顾云拍了拍秦烟的肩膀，安慰她。
　　“有血缘关系的人更便于灵魂和身体的融合，有些古老的玄学家族就是利用这样的方法让玄力高强的玄师得到长生，让家族在玄学届的地位不可撼动。名利、金钱都成了他们的囊中物。秦烟！秦烟，稳住呼吸……”顾云感受到秦烟体内剧烈涌动的黑色煞气，有爆发之势。
　　她按住秦烟的肩头，关切道，“秦烟，跟着我一起呼吸，不要激动。让情绪平复下去。”
　　秦烟只觉得胸口一阵气血上涌，她真的无法接受自己家人竟然做出如此伤天害理的事情。她那么尊重的大伯竟然夺了表哥的舍！大伯是他们尊敬的父辈，可他们却成了他刀俎上的鱼肉。
　　如果自己不是煞气缠身，是不是她也会成为大伯的目标之一呢？想想就觉得脊背发寒。那已经不是她的家人了。
　　在顾云的安抚下，秦烟的情绪平复下来，她求助地看向顾云，“那我表哥还能救回来吗？我姑姑只有这么一个儿子。她平时以儿子为荣，万一她要是知道了真相一定会受不了的。”
　　姑姑虽然刁钻，但她们是一家人，秦烟不希望看到姑姑伤心。
　　顾云抿了抿唇，还是说了实话，“刚才搜魂的时候，我看到玄师的记忆中那些被夺舍后的魂魄被他炼制成了丹药。”她摇头，“已无回天之力了。”
　　如果不是方乔找到她，小宁的魂魄也会被炼成丹药，这些丹药被送去哪里根本无人知晓。玄师的记忆经常被抹去，加上他天生残缺的智力，能找出秦文斌这条线已经是最大限度了。
　　秦烟看中家人，听了这话眼泪扑簌簌地落下，看得顾云心疼地把她圈在怀里，一只手轻轻拍打她的背，“放心吧，这件事不能放任不管，这是有违天道的存在。”我也不会让别人伤害你的。
　　就是……顾云叹了口气感觉胸口堵得慌，就是有点不得劲，秦烟是太重感情了还是跟她表哥的感情太深厚了？
　　心里很不是滋味儿，她后知后觉发现自己好像是吃醋了！
　　就在这时，一阵嘈杂的人声从楼下传来。


第35章 
　　是方家的兄弟们赶来了，为首的中年男人膀大腰圆，衣服撩到胸口下方露出圆滚滚的肚子。后面跟着的兄弟有的人身上还带纹身，也有拎着皮带踩着六亲不认步伐跟上来的，一群怒气冲冲的乌合之众的即视感。
　　跟在最后的方乔捂住脸，丢死人了。
　　“王大有，你个王八蛋，你他娘的敢欺负老子妹妹！看我今天不把你屎打出来！”叫嚣得最大声的就是那个膀大腰圆的男人，他甫一迈进屋子就是一愣。
　　诶？怎么有个女人站在屋里？
　　再一看，诶？诶？那女人抱着的不是，秦影后吗？影后啊！？
　　“啊！”他这一声惊呼不要紧，后面跟着的兄弟不明所以，拎着家伙就冲了进来，然后跟他一样发出了惊呼声。
　　“啊！”
　　旋即膀大腰圆的男人刷地落下衣服盖住圆滚滚的肚皮，脸上有一抹不易察觉的赧然，他看了一眼顾云怀里还在哭的秦烟，突然小声道，“哄哄……”
　　“啊？”顾云还以为自己耳朵坏了，他说什么？
　　站在男人身后的年轻点的兄弟爆出惊呼，“啊~！我看过你们的综艺，我是你俩的唔唔唔……”他想说CP粉，还没等说出口就被膀大腰圆的大哥捂住了嘴。
　　大哥一脸姨母笑，“好好哄哄，不打扰了。”说完冲着兄弟们使眼色，几个兄弟会意拖着王大有的腿把人拖出了屋子。
　　消防通道里传来了拳打脚踢的声音，方乔告诫哥哥们，“别打死了，留一口气啊！”为了这么个垃圾惹上牢狱之灾不值当的。
　　她扒着门边儿看了一眼，旋即选择跟哥哥们离开，把房间留给了顾云和秦烟。
　　一行人骂骂咧咧的把王大有拖回到28楼妹妹家后，他们纷纷拿出手机，点开烟云CP的超话，难以抑制地发泄出心中的狂喜！
　　【烟云CP是真的！】
　　【她们抱了！呜呜呜……老父亲的眼泪不值钱.JPG】
　　【烟云最甜！】
　　听到动静的秦烟从顾云的肩头抬起头，抽噎着看向外面，“怎么了？”
　　“没事，方家的人来了。他们，让我哄哄你。”顾云看着秦烟，心里打鼓，她会不会讨厌这样啊？
　　“我，我以前不这样的。”秦烟喃喃道，因为生病她是个多愁善感的性子，但她从没在外人面前哭过，这是第一次。她感觉自己太不成熟了，顾云还比她小呢，怎么好意思趴在人家怀里哭泣？
　　顾云给她的感觉就是安全、熟悉，那种感觉说不上来，好像是天然的亲切。
　　“没关系，在我面前你可以这样。”顾云伸出手，柔软的拇指指腹在秦烟的脸颊上划过，带走了饱满的泪珠。“我是你的影迷，要宠着点偶像。”
　　“噗！哪有这种说法？”秦烟破涕为笑，“都是要偶像宠粉的。”
　　“你已经很宠我了，我怀里抱着的可是国际影后！纵观天下哪个秦影后的影迷可以有这样的待遇？”顾云挑眉，嘴唇撅出一个弧度，傲气十足的样子。
　　秦烟老脸一红，她都不知道该说什么好了，这个人还挺会顺杆儿爬的。
　　看到秦烟笑了，顾云也跟着弯起唇角。原来，哄人是这么让人着迷的事。
　　秦烟在她怀里为别人哭，她的心里就难受得要死，可是哄她开心，看到她笑，自己的心情也跟着好了起来。怪不得有些人喜欢双修，两个人的快乐是翻倍再翻倍的！
　　秦烟从顾云的怀中出来，她撩起了耳边的碎发，故意看向别处，半是叹息半是询问道，“我大伯的事情怎么办？我该怎么和姑姑说呢？我要不要先告诉我爸爸一声？”
　　她也不知道该怎么办。这件事太棘手也太突然，这种情况也是第一次遇到，秦烟有点自乱阵脚了。
　　“不用担心，自然有办法。这么大的事也不是你一个晚辈可以做决定的。”顾云安慰她。
　　是啊，秦家家大业大，还有爷爷在，就算做主也轮不到她身上。
　　无论是大伯、姑姑还是表哥都是她的亲人，伤害谁似乎都会让她难过，该如何抉择？可纵观整件事，做错事的是大伯。“如果，把大伯的魂魄赶出表哥的身体，他们都会死对吗？”
　　顾云点头，是这样的，一个是魂魄因为非法逗留而魂飞魄散，一个则是肉身死亡。
　　爷爷两年前才白发人送黑发人，现在又要经历一次，也不知道老人家能不能熬得住？她寻求顾云的帮助，“可以让他们走得平静些吗？”
　　话说到这里，秦烟已经做出决断，她不想让大伯再继续错下去，只能让姑姑和爷爷再伤一次心了。
　　“果然是妖女，心思歹毒！”一声怒呵打破了两人的旖旎氛围。
　　管为站在门口怒目盯着两个人，主要的目光还是逗留在秦烟的身上，那双眼眸中的怒气似乎要实体化了。她手里攥着画符的朱砂笔，笔尖上的朱砂宛如鲜血欲滴，似乎随时准备发出攻击。
　　“我一直很好奇，从我们刚进门开始你对我就很有敌意。没记错的话，我们是第一次见面吧？”秦烟的表情冷了下来，自带的御姐气场瞬间两米八，这给顾云一个错觉，刚才怀抱里娇滴滴的女人不是这位大影后秦烟。
　　她好些被演了？不过，并不生气，好像还有点甜？
　　“是你第一次见我。我可每天都在关注你！就等你露出狐狸尾巴呢！”管为扯起一侧的唇角，看着有点偏执。
　　顾云皱了皱眉头，什么叫“每天都在关注你”？她冷声问道，“你没事儿关注秦影后干什么？你也是她的影迷吗？”
　　管为一个踉跄，差点刚被顾云的脑回路绊倒，“我不是！”她咬着后槽牙说道，“她是我的杀师仇人！”
　　“？”秦烟一头雾水，她这辈子鸡都没杀过，怎么还成了别人的杀师仇人？她杀谁了？
　　“你是当年那位给秦烟身上画符咒的绘符师的弟子？”顾云猜到了，她看到小宁手腕上的符咒时就猜出了大概。
　　师承大多相似，管为的符和秦烟身上的符咒画法相似。顾云没想到当年那位绘符师竟然已经亡故了！
　　“我没有杀你的师父。我都没有见过她。我当年被绘符的时候还是襁褓中的婴儿。”秦烟解释道，她还是很感激当年那位师父的符咒救了她一命，但她真的没有伤害那位绘符师。
　　“你是没有直接伤害她，但你身体上的黑煞气让她染上疾病，在为你绘符没几天后就死于非命。都是你害的！”管为攥着朱砂笔的手微微颤抖，她的情绪也在激化。
　　顾云挡在秦烟的身前，“你错了！秦烟的黑煞气非常纯净不会伤害他人的性命。她的父母、亲戚、经纪人和与她一起工作的人都没有受到黑煞气的影响。你师父的死，可能另有乾坤。”
　　“不可能！黑煞气就是最强煞气，说明秦烟可能是恶鬼投胎或者上辈子做尽坏事，不然怎么会带着黑煞气出生？这样的人本就该在出生的时候死去，她不仅没有死，还害死我师父！我就一直觉得这样的女人危险。”
　　“自从我师父去世后，我一直关注着你的一举一动，一旦你要危害他人，我就会行动！这下被我抓住了吧！”
　　管为扬了扬头，露出一个果然的表情，“果然啊，你现在不仅学会了邪术还要杀死自己的亲人谋夺家产，你果然恶毒！枉费我师父当年救你一命！我今天就替天行道杀了你！”
　　“妖女！”秦烟小时候被人这样嘲笑过，说她是妖孽转世。没想到时隔多年再次听到这个讨厌的词。黑煞气本就是她的痛楚，现在竟然有人说被她身上的黑煞气所害而死，她心中更是五味杂陈，在管为袭过来时竟然没有躲开。
　　顾云一把抱住秦烟迅速后退躲过管为的符咒攻击，朱红色的符咒没有打到人，在空中转了一圈儿继续朝着秦烟攻击过去。
　　管为怒道，“我不想伤害无辜，但你维护妖女，你也该死！”
　　“我敬佩你是位有修行的绘符师，没想到你的脑子是榆木疙瘩，听话也只会听一半。蠢笨至极！”顾云恼了，很明显管为只听到秦烟的最后那句问话，问她可不可以让大伯走得平静点。
　　这样她就断章取义认为秦烟是妖女还污蔑人家是恶鬼投胎，这也太过分了！
　　顾云右手一挥，一道蓝色的灵气迎着管为的符咒冲过去，势如破竹直接将符咒击碎。管为再次执笔在空中绘出三道绝杀符，一并扔向两人。
　　“我不管，用黑煞气修炼的人就是邪修，人人得而诛之！”管为杀红了眼，不肯放过秦烟和顾云。
　　明明是绝杀，管为投入了所有的灵气，是一击致命的攻击，却在顾云打出指响的瞬间，三道绝杀符碎成了灰烬……
　　管为呆愣地看着三道艳丽地绝杀符在空气中逐渐黯淡最终成为灰色的灰烬被风吹散。她，她的绝杀符啊！在这个叫顾云的面前竟然脆弱得不堪一击！
　　“谁告诉你用黑煞气修炼就是邪修了？用自己身体产生的黑煞气修炼没有伤害到任何人，凭什么不行？你的脑筋死板成这样干脆丢掉算了！没用的东西！”顾云气得胸口剧烈地起伏。
　　刚才那三道绝杀符是要她们的命，这人脑子是不是有问题？“你有大病赶紧治！学艺不精就回炉重造！黑煞气的形成有很多种，其中一种就是转化。”
　　“功德也可以转化成黑煞气！因为特别纯粹所以很罕见，罕见不等于没有，管为，我劝你回去好好学习玄学知识，学不会别出来丢人！”
　　“你，你说什么？”管为缓缓抬头，不敢置信地问道。
　　“她说得没错，确实有这样一种转化机制。”一个身材高大，穿着奇装异服的男人走了进来。


第36章 
　　“程队？”管为看清来人，礼貌地打了招呼，迫不及待地追问道，“你刚才说什么转化机制？”
　　与此同时，秦烟也抓住了顾云的胳膊，问她，“你什么意思？我的黑煞气是转化的？”
　　顾云本想私下和秦烟解释，慢慢讲给她听，谁知道半路杀出个管为打乱了她的计划，算了，这也是机缘，就此掰开了说也能解开管为的执念减少冲突。
　　她面相秦烟，解释道，“你的黑煞气并不是煞气，它本身是功德，说明你是几世的好人转世积攒了很多的功德才能转化成如此浓郁的黑煞气。”
　　顾云知道秦烟想问什么，继续说道，“我有一个推测，在你还是母体中的时候，可能遭受了某种攻击导致你身上的功德被激发起了自我保护机制转化为黑煞气来保护你的身体不被侵占。黑煞气确实会对肉身造成一定的伤害，但如果面对一个要侵占你身体的敌人，它就是最好的杀器。没有人会要这样一具身体。”
　　“你是说有人想侵占我的身体？在我还没出生的时候就谋划这件事？”秦烟觉得这像个天方夜谭，怎么可能？她身上有什么可值得侵占的？
　　“因为你是几世的好人啊！就凭这一个命格，就可以躲避天劫直接飞升。我推测对方是个邪修而且在这世上运筹了不下几百年。”只为等你这样一个命格的人转世投胎。
　　秦烟迷茫了，这一切都是一场阴谋？是谁要这样对她？她家是叶城的首富，她出生的时候在最好的医院，最安全的安保下出生，身边围绕的都是亲人，就连稍微远点的亲戚都被爷爷回绝了。
　　那只有一种可能，是她的亲人要谋夺她的身体，难道是大伯？因为她时日无多，大伯才对表哥下手的？
　　管为却不信顾云的这套说辞，“你不过也是推测！凭什么你说是什么就是什么？”
　　顾云知道她不信，随手扯下一点秦烟身上的黑煞气，双掌用力对着黑煞气猛拍下去。修行之人可以看到顾云的掌心里施加了强大的法术，两相攻击之下，黑色的煞气瞬间发白又转为耀眼的金色，晃得管为和程队都眯起了眼睛。
　　这灿金色的光芒可不就是功德金光么？
　　“你师父的死和秦烟身上的黑煞气没有关系。众所周知功德是不会害人的，即便转化为黑煞气也没有诅咒的能力，只是对携带黑煞气的当事人身体有一定影响。”顾云依旧是半遮挡在秦烟的面前。
　　这次轮到管为沉默了。
　　“你的师父是在帮秦烟绘符之后突然离世的？”顾云问。
　　隔了一会儿，管为才点头，“是，大概回去一周的时间不到突然就呕血而亡。我在她的身上发现了被诅咒的痕迹，就是黑色煞气侵蚀到心脏导致师父呕血。”
　　“师父是去秦家帮秦家家主刚出生的小孙女绘符咒，听说那个孩子一出生就带着浓郁的黑煞气，而师父就是被黑煞气咒死的，所以，这一切难道不都是被她害的吗？”管为瞪着秦烟。
　　“你有证据吗？我并没有伤害过任何人。我身上的黑煞气只会让我自己痛苦，我的亲人、朋友都不会因为和我在一起而受到任何影响。”这是事实，是二十多年时间的印证。也是因为这样，玄学届的人没有把秦烟当成邪祟斩杀，只是把她当成妖女对待。
　　毕竟，有几个人能天生带着黑煞气降世的？
　　管为也是找不到原因才一直关注秦烟的，谁能想到结果竟然是这样？秦烟不是她所想的恶鬼转世而是几世的功德好人转世。
　　那些黑煞气也不是诅咒之力而是功德转化而来。
　　无论是秦烟还是管为都无法接受这样的事实，屋里陷入了沉寂。
　　“确实如这位顾小姐所说，秦影后身上的黑煞气对整个世界都没有危害，它只是在保护宿主本身。”站在一旁的程队突然开口打破了屋内的沉寂，他朝着顾云伸出手，礼貌道，“顾小姐你好，我是玄灵组叶城分组的组长程阳。玄灵组是专门处理玄学和灵异事件的部门，很高兴认识你！”
　　程阳庆幸是自己来出现场，要是换了组里其他人怕是会搞砸，顾云的性格冷漠不是好说话的人。
　　他去过魔岛发现《玄之又玄》节目组中有位没记名的玄师，小组的人把节目组所有人的名字列出来后，他又接到了当地警方的电话让他们组接手一个玄师给人做违禁法术的案子。
　　打开案卷一看里面竟然有顾云和秦烟的名字。巧合一个是巧合，但是巧合两个就不是巧合了。
　　《玄之又玄》节目中就有顾云和秦烟，她们又被卷入同一起案件。那个苍老的被废除能力的玄师被带回来后，程阳从证供上得知顾云用了玄术把那些被他害死的冤魂喊上来折磨他。
　　众所周知，秦烟是大明星没有玄学能力。她的出生当年确实轰动了玄学届，但那一身黑煞气似乎不对外，很多玄门也对她失去了兴趣。玄灵组一直跟踪着她的状况，没发现她进行过玄学修行。
　　那就只剩下一种可能，顾云就是那个偷走月亮、超度婴灵的玄师了！
　　就在她寻找顾云的联系方式时，管为打电话报警，说有玄师在帮人夺舍，还说她要诛杀秦烟！
　　为防管为做错事，他迅速抵达现场，还好来得及，不然管为是要吃大亏的。顾云可不是表面上看到的那样柔弱，她才真正的深藏不露。
　　就刚才她双掌击□□煞气时用的玄力几乎就是程阳他们抵达不到的天花板了。
　　顾云打量了一番面前的男人，长得端端正正，一身功德光耀眼夺目，笑容和蔼没有官架子，她伸出手与之交握，“你好，我是顾云。”
　　打过招呼后，程阳拍了拍管为的肩，朝着躺在远处角落的玄师扬了扬下巴，“先把人带到车里，等下去组里再说。”
　　管为这才想起来边上还有个败类玄师，虽然还有很多事没掰扯清楚，她也被这突如其来的反转打了个措手不及，但她还是按程阳的吩咐去做了。
　　“顾小姐、秦小姐，方便的话可否到我们玄灵组坐一坐？我有些事想请教二位。”程阳说得很客气。
　　顾云用眼神询问秦烟的意思。
　　可能是和管为师父的事有关？也可能是和自己有关？秦烟的脑子里很乱，她回望顾云，“我想回家。”
　　人在最恐惧、迷茫的时候第一个想到的地方就是家，家似乎是一个给人安全感的地方，现在家对于秦烟来说是个可以安静思考的地方。她说的回家也只是想回自己的公寓。
　　程阳明显是理解错了，他说：“很抱歉，秦小姐因为秦文斌的事情，你现在不可以和家人联络。”
　　“为什么？我连人身自由都没有了吗？”秦烟只是想安静的待一会儿，为什么眼前这个人如此蛮横，连家人都不允许她联系？
　　“并不是，”程阳没想到秦烟的情绪会如此激动，他想了想说道，“只是例行调查，我们也属于司法部门，请秦小姐理解，配合我们调查。你也想知道到底发生了什么事对吧？”
　　“原来你们都知道了？却才开始行动。如果，今天你没有遇到我们，那会怎么样？登门拜访吗？”顾云质问。
　　确实会登门拜访，程阳知道秦烟不是主要的当事人，但她作为秦家人参与了多少？“还需要顾小姐到我们那里做一下登记。按照国家规定，玄师都要到玄灵组进行报备。”
　　顾云和秦烟交流了一下眼神，看来是躲不过去了，只能去一趟了。
　　“请带路吧！”顾云示意。
　　路过门口时，方乔看到秦烟哭红了眼睛被顾云半抱着走去乘电梯，她小声地询问顾云，“顾姐，怎么了？”
　　“没事儿。”顾云伸手挡住秦烟的脸，回方乔，“有点急事要去办。小宁怎么样了？”
　　“小宁醒了，对，我姐让我给你的酬金，感谢你们的帮助！“方乔完成表姐的嘱托后看着她们进了电梯，心里有一万个为什么却无从问起。
　　顾云接过方乔的卡，微微颔首算是告别，她手抚着秦烟的肩，带着她来到楼下。
　　楼门口停着一辆面包车，程阳打开了车门，管为押着守村人坐在后排，顾云抚着秦烟上了车。
　　心中有所感的秦烟脆弱得像瓷器，她无法接受这个事实，她的家人曾经是那么完美，她们一家人是那么其乐融融，就算有些大人们的利益牵扯，她们也是一家人。可自从知道大伯夺了表哥的舍，又知道想要伤害她的人也是秦家人后，秦烟内心中唯一的避风港坍塌了。
　　如果这一切都是真的话，她以后还能相信谁？那些可是她的亲人啊！她又想这一切不过是顾云的猜测，怎么可能是真的呢？如此反复，脑子中自己和自己打了起来，乱成一团。
　　“别怕，我会一直在。”顾云搂着她的肩让她靠在自己的肩头，动作自然又温柔，看得坐在后座的管为起了一身鸡皮疙瘩。这俩人是不是不对劲啊？


第37章 
　　玄灵组打门口有个警报装置，是专门用来测试玄师玄力级别的警报装置，它悬在大门的入口上，就那么一个凸起，一般人会把它当成监控摄像头，事实上每一个路过门口的人的玄力都被警报装置检测到并传输到了电脑终端上。
　　如果是普通人通过的时候警报器是没有反应的，如果通过的是恶鬼或者精怪，警报器会立即响应，拉响警笛让全员出动。如果是玄师就可以收录他们是玄力值录入信息中。
　　顾云抚着秦烟通过的时候，警报器毫无波澜，坐在警报器后面的工作人员差点以为机器坏了。
　　可当程阳、管为通过警报器的时候，警报器自动亮出了她们的玄力值。
　　机器没坏？！那……那只有一种可能，顾云强大到足够隐秘自己的行迹，她的玄力是凡人无法察觉的程度。
　　“有没有房间让她休息一会儿？”秦烟窝在顾云的怀里似乎要睡着了似的，顾云扶住她，转头小声地问程阳。
　　休息室自然是有的，屋里收拾得挺干净，顾云把秦烟放在沙发上，脱下外套给她盖上，轻轻关上门出去。
　　就在房门被关上后，秦烟身体周围的黑色煞气骤然飞快地运转了起来，她蓦地睁开眼睛，双眼如同潭水一般黝黑，一点眼白都没有。
　　在隔壁的会客室，程阳倒了一杯茶水放在顾云的对面，好奇地问道，“顾小姐，请问师从何派？”
　　“师从云霄散人。”顾云端起茶杯嗅了嗅，顿觉提神醒脑，抿了一口，眉毛扬起，“是山灵草！养灵气的仙草？”
　　在这个世界上她还是第一次喝到，还挺纯正的。
　　“没听说过令师的名号不知道是哪个宗派的？”程阳追问道。
　　“没有宗派，散修而已。”顾云说道，脸上的表情不似作假。
　　竟然是散修，那也怪不得没有登记。程阳又问了一些其他的问题，发现顾云对宗派和玄门都不太了解的样子。果然是散修，不过散修能有这样的修为也是难得。
　　“我在魔岛上看到顾小姐超度的婴灵骸骨了，您很厉害！是一次性超度的吗？”程阳好奇道。
　　顾云点头，“当然，超度还需要分批次吗？不都是一次性超度吗？”
　　程阳：……
　　有被凡到，他们超度都是要分批次，一次最多超度三个魂魄。有几个像你一样一次性超度几百个婴灵的？
　　程阳轻咳两声，“关于秦烟，你们是在节目中认识的吗？”
　　“对，说起她，我觉得导致秦烟功德转化为黑煞气的人可能就在她身边，可能就是她的亲人，管为师父的死也印证了这个猜测。”肯定是管为师父知道了什么事情才导致她被人害死，而这个幕后之人还很有手段。
　　“所以，你们要保护好秦烟，而不是把她当成嫌疑人来盘问。你觉得秦烟能知道什么？她要是早知道也不会去参加劳什子《玄之又玄》综艺，直接解决那个暗中准备伤害她的人就好了。”顾云又喝了一口茶，不得不说灵草很养生。
　　“你分析的也有道理。但我们例行公事也是要询问一下的。”程阳坚持道。
　　“我要是不同意呢？”顾云放下茶杯，面色微沉，“我是秦烟的影迷，我不允许你们刺激她。”
　　秦烟的神经很脆弱，打击太大会让一个人崩溃，更何况她才开始修炼，会导致走火入魔也说不定。
　　“真的是这样吗？”程阳的态度带着些玩味，“我不怀疑你是秦烟的影迷，但你也是她的双修道侣？或者，她是你的炉鼎？”
　　顾云皱眉，她不太喜欢炉鼎这个词，听起来有点LOW。像是一个物品一样，她更喜欢道侣，彼此平等。
　　“我和她是平等的，我只是她修行教她如何利用好黑煞气延续生命而已。还没有结契。若是以后她不同意，我也不会强求。”程阳没想到顾云会这么说。
　　在他遇到的双修者中，有不少人都把炉鼎当做所有物一样对待，他参加工作这些年还处理过两起道侣间“家暴”的事件。完全无法理解其中一个道侣宁可挨打也不离开另一个，究其原因不过是为了提升修行的速度。
　　能尊重自己的道侣，这倒是很难得。而且从交谈过程中看他未必是顾云的对手，如果对方不合作，他们似乎拦不住啊！
　　“不过，我可以考虑把秦烟身上的符咒誊下来给你们研究一下，也许可以发现写端倪。绘符师也会把秘密写进符咒里。”顾云提议，“那不是管为的师父绘的符咒么？正好可以让她来解读。让她亲自看到真相，以后别找秦烟的麻烦。”
　　不然我可就不客气了。
　　见顾云不肯退让，程阳咬了咬牙，“顾小姐，我们这层楼的地下二层是个格斗室，既然能遇到您这么高阶的玄师，不如切磋一下？”
　　他倒要看看顾云在一个什么层面上，让她牛成这样？
　　“哇！程队要和顾云斗法！”监控后面的组员都激动了起来！
　　可这份激动没有坚持过五分钟。
　　五分钟后，程阳擦了擦额角上的汗，主动给顾云开门，还尊称对方为“顾大师”。他是真的领教了顾云的厉害，以后也不敢造次了。
　　面对强者，他不能硬来，既然顾云愿意配合，那就按照顾云说的先把秦烟身上的符文誊下来研究。侦破夺舍案的过程中如果秦烟有过激行为或者重要信息隐瞒，顾云是要负责的。
　　顾云承诺对秦烟的一切行为负责，因为是她带领秦烟进入玄门，那她就会负责到底。
　　走到休息室的门口，顾云让程阳给她找一块朱砂浸过的布用来做誊符文的载体。
　　程阳让管为去弄，毕竟将来解读符文的人也是她。
　　这种布很少有，刚好管为当家底儿保管的有那么一块一米见方的布料，珍贵无比，她捏在掌心中来到顾云的面前，眼底还有些不舍，“我要跟你一起进去。”
　　“担心我不会用吗？”顾云勾了下唇，摊开手掌。
　　停顿了许久，管为依旧不肯松手。程阳清了清嗓子，道，“秦小姐是顾大师的道侣。双修道侣。”
　　啊！管为露出了然的神色，如果是这样就解释通为什么两个人在车上腻腻歪歪的，不是搞姬是真姬。
　　当年师父是给秦烟全身绘制了符文，人家的道侣肯定不想让她看到身体，打又打不过，她只好把那块红布放在顾云的手掌上，还不忘补了一句，“就这一块。”
　　你珍惜点用。
　　啧！还用你说？顾云接过红布，推门进去反手就把门反锁了。
　　秦烟还在睡，她枕着胳膊，脸蛋儿红扑扑的，呼吸均匀，看样子是累坏了。
　　顾云没有叫醒她，而是席地坐在沙发边上看着秦烟的睡脸。很奇妙，她这么个冷血冷清的人，经过一次双修就和陌生世界里的陌生人拉近了关系。
　　这是一种单方面的喜欢，是喜欢那种感觉还是喜欢这个人呢？不清楚，顾云不太懂这种感觉，就是，喜欢。
　　当得知玄灵组要调查秦烟的时候，她第一个不同意，就不想让任何人碰触秦烟，总觉得那些人会伤害到她似的。在她的眼里秦烟脆弱得如同一个瓷娃娃，必须捧在手心里好好的保护起来才行。
　　不知道过了多久的时间，秦烟动了动有了转醒的意思。盖在她身上的外套轻轻滑落，顾云抬手接住重新轻柔地盖在她的身上。
　　秦烟缓缓睁开眼睛，刚睡醒还懵懂地看了看陌生的四周，过了几秒钟思绪才归位想起来这陌生的地方是哪儿。因为睡眠暂时消散的愁云又重聚在心头，眉头也跟着皱了起来。
　　“醒了？”顾云的声音温柔，手掌托着她的肩把她扶了起来。
　　长时间保持一个姿势，秦烟的左脸上被压得红红的还印了一道褶皱，头发也有些凌乱看着有点呆傻。顾云却觉得她可爱。
　　“我睡了多久？”秦烟看着有些暗淡的天色，不知道是在当天还是已经到了第二天？
　　“两个小时，感觉怎么样？”顾云关切地问她，她能感受到秦烟身上的气息一直不稳，有些担心她。
　　“睡了一觉挺舒服的。”似乎想起了什么，秦烟问，“不是说要询问我事情吗？我，没耽误事儿吧？”她还记得来这里前程阳说的话。
　　“他们不问了，但是有个条件。”顾云缓缓道，“他们想要你身上的符文。我可以把你身上的符文誊下来，彻底释放你身上的黑煞气。听起来很危险，但没有符文的约束，黑煞气可能有机会转换回功德，你的生活就可以回到正轨。”
　　“你愿意相信我吗？”顾云一错不错地盯着秦烟的眸子，手握着秦烟的手掌，她的保证都是口头上的，听起来毫无力量。“你愿意相信我的话，我会毫无保留地站在你的身边。永远保护你！”
　　秦烟也盯着顾云的眸子，目光像一根锥子似的嵌入那双眸子想看透后面藏着的目的，“你不会骗我吗？你也想要我的身体吗？” 秦烟的声音懒懒的，可以听出里面的情绪非常低落，她现在被负面情绪包裹住了。
　　顾云摇头，“我不骗你。我答应过你帮你，我不会伤害你的身体，我就帮你。决不食言！而且……”她起身凑到秦烟的耳边小声说了句什么，“记住，这就是我给你的承诺。”
　　秦烟眨眨眼，她听到了是一句很有重量的话。耷拉的唇角都扬起来了，眼中的疑惑荡然无存，取而代之的是信任。
　　“你不会死。”顾云握住她的手，“这是一个赢得新生的过程，过程有些痛苦。结局一定是好的。做完这一切，我就带你回家好不好？”
　　“回家？”这个词打动了秦烟，她见顾云重重地点头承诺她，抿了抿唇道，“那你不许撒谎，誊完符文就带我回家，我要回公寓那个家，不要见秦家的人。”
　　“好！答应你！我们拉钩。”顾云哄小孩子样伸出小指勾住秦烟的小指，“拉钩上吊，一百年都不变。盖章！”


第38章 
　　秦烟特别的乖，乖得不像个正常人。她缓缓解开衬衫的扣子，一颗、两颗……全都解开。露出洁白的肌肤和蕾丝内衣，内/衣下是难掩的饱满、圆润。
　　顾云两只手在四面摆了摆，瞬间竖起灵气屏障将她们两个人圈在一起且与房间隔离开。无论是监控还是监听都无法检测到她们也无法干扰她们。
　　衬衫滑落在地上，秦烟的手伸到背后，指尖轻轻一错，内/衣扣子被解开，两团柔软暴露在空气中，雪山之巅盛开着粉嫩的梅花，秦烟的耳根红了，她还是第一次在别人面前脱光衣服。就连她妈妈都没有看过她的裸.体。顾云的眼神淡然，神色如常不带一点亵渎，一副公事公办的样子反倒让秦烟羞红了脸。
　　洁白的皮肤上渐渐呈现出密密麻麻的符文，顾云拿出那块红布，口中念念有词，符文如同活了一般把自己从秦烟的身上扯下来，按照写上去时的顺序以此排列在红布之上。
　　这个过程并不会带来疼痛，但顾云还是握住了秦烟的手，在符文剥落的瞬间，裸露的皮肤上黑色煞气源源不断地涌出仿佛永无止尽，大有要吞噬掉秦烟的趋势。
　　顾云发力将从秦烟身体中涌出的黑色煞气吸入自己的身体。她闭着眼睛凝神聚思绝对不让这个过程出现任何一点差错。
　　手中的红布上面已经布满了密密麻麻的符文，相应的，秦烟身上的符文消失，只有洁白肌肤和缠绕着她不肯放手的快要滴出墨一般的黑色煞气。
　　解开的封印带来的是巨大的冲击，这是一件顶冒险的事，也是一件必须要做的事。秦烟的脑子像是被包裹在飓风之中，她昏昏欲睡，最终闭上了眼睛……
　　顾云扔掉手中的红布，扯过秦烟的衣服递给她，对方乖巧又慢条斯理地穿上。黑煞气来势凶猛似有要实体化的架势。顾云已经吸收了不少，可黑色煞气依然再涌出。
　　黑煞气在顾云的体内飞速旋转，流转到另一只手掌上时已经变成了淡蓝色的灵气。这些灵气又被毫无保留地送回到秦烟的身体中。
　　功德无量是真的无量，功德光转化成的黑煞气如同深不见底的黑洞，涌出的速度惊人，小小的空间内全是黑色的气团。在外面等了许久的程阳和管为通过监控看到屋子中间原本是淡蓝色的长方形矩阵逐渐染上了浓郁的墨色，不用猜也知道那里面都有谁。
　　“程队，怎么办？要不要冲进去？”管为也没见过这么浓郁的黑煞气，饶是功德光转化而来，它也太浓了。肉眼可见的危险，可饶是如此，玄灵组的警报器都没一点反应，要不是时常会传达经过门口的人的玄力值，大家都要以为它坏掉了。
　　由此可见，顾云的玄力是多么的强大，强大到不让黑煞气流出一星半点，强大到对付如此棘手的状况也依然不让外界探寻到她的玄力级别。程阳不禁感慨，多亏刚才没撕破脸，不然就是几个玄灵组也未必打得过她吧！
　　“再等等。”相同的警报器在休息室里也有，他们虽然看不到方阵中的人在做什么说什么，但是他知道顾云掌控着一切。
　　如果顾云都掌控不了的话，他们出手估计也没什么用。为了以防万一，玄灵组还是启动了防御模式，如果秦烟的黑煞气带着攻击性突破了顾云的掌控要威胁到外界的话，这个防御机制起码可以牵制住她。
　　墨雾中，一双荧亮的眼睛眨呀眨对上了顾云的眸子，“我怕。”娇滴滴地声音传来。
　　“秦烟？”顾云还没听过秦烟有这样娇滴滴的声音。
　　对方没有回答，只是说，“我怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕黑。”
　　顾云：……
　　那你倒是收一收黑煞气啊！
　　顾云的额头上已经渗出了汗水，当转化站也得有个限制，看秦烟这架势也不知道什么时候是尽头。
　　“你收一收黑煞气，都转化成灵气后，功德就没了。总不能浪费功德。”顾云规劝她。
　　那双亮晶晶的眼睛眨了眨，“好的。”话音刚落，空间内的黑煞气以一种超乎寻常人理解的速度骤然卷回到秦烟的身体中。
　　不止黑煞气不再涌出，就连以前围绕在她周身的黑煞气也都消失了，就好像从来没有存在过一般。
　　顾云被眼前的一幕惊到，还可以这么操作？她定定地看着眼前的秦烟，熟悉又陌生。
　　秦烟歪头冲她甜甜一笑，“你可以保护我吗？”
　　“我会保护你。”不是可以，是我愿意保护你。
　　得到这样的答案，秦烟笑容更甚。
　　顾云的目光一寸寸地打量着面前的秦烟，无一处不是秦烟又无一处是秦烟，她脱口而出，“你是谁？”
　　说出去后，顾云后悔了。她心里大致有了答案又何必问出来。
　　秦烟也只是笑笑，她穿好衣服重新坐在顾云的面前，如果不去探究刚才的事，任谁都会觉得面前的秦烟是个再不过普通的女人，而不是什么身染黑煞气，符文遍布全身的“妖女”。
　　“你说过，要带我回家。”秦烟眨了眨眼睛，那双眼睛可真好看，长长的睫毛跟小刷子一样撩拨着顾云的心。
　　“在这之前，我们要先做一件事，可以耽误一会儿吗？”顾云问对方的意见，带着点小心翼翼。
　　“可以。”秦烟回答得很干脆，但她又凑了过来，表现得脆弱又畏惧，“你要保护好我。”
　　“没问题。”顾云承诺道，她挥手解开了围绕在她们身边的灵气屏障，起身带着秦烟走出了休息室。
　　“这……怎么可能？”管为愕然地瞪大了眼睛。
　　当秦烟再次出现在程阳和管为面前时，身上一丝黑煞气都没有了，她像个小女孩一般躲在顾云的身后警惕地看着面前的两个人，好像他们是大坏蛋一样。
　　“这……”管为擦了擦眼睛，无法接受二十多年都黑煞气缠身的人突然和正常人一样，她甚至不甘心，取出了探测灵气的仪器冲着秦烟比划。
　　秦烟吓得躲到了顾云的背后，顾云身后挡住管为，“这还用测？你们感受不到吗？她变成普通人了。”
　　管为手里的仪器差点摔了，就在两个多小时前，她差点杀掉的人现在变成了普通人？她差点酿成大祸！
　　“别愣着了，解读一下吧。”顾云把布满符文的朱砂红布递给程阳。
　　每个绘符师都有自己独特的标记，这些标记一般是师门传承也可能是只有自己和自己的徒弟知道的秘密标记。如果管为的师父把这种标记传给了管为，她就可以从符文中找出线索。
　　这可是珍贵的资料，时隔多年管为再次看到师父亲手绘制的符文，心中难免激荡，她是孤儿，被师父捡到抚养在身边，教她做人道理教她玄学知识，那样温柔、强大的师父是她这一生的向往。
　　可她却在从秦家回来一周后就暴毙，管为甚至找不出是谁害死了她。为此她关注了秦烟二十多年，到头来却关注错了对象。现在她捧在手里的不止是师父最后绘制的符文更是当年的真相。找到真相，找到那个杀害她师父的凶手，她就可以为师父报仇了。
　　管为冲进办公室，手臂横放在桌上用力一扫，桌上的东西尽数被扫到地上，她也不管，小心翼翼地将布满符文的红布平铺在桌上，字的大小如同当初绘上去一般。管为拧眉咬唇，从抽屉里找出一只放大镜，悬在红布上，逐字解读。
　　“这是隔离加守护加防止反噬的符文，非常非常非常复杂！也只有我师父那样的玄师有能力绘制这么复杂的符文。这不是符文，这简直就是艺术。”管为舔了下嘴唇，这是她师父的杰作，堪称完美的存在！她穷极一生也未必能达到这样的高度！
　　“除了这些呢？”程阳问，他可不想听管为对她师父的彩虹屁，他们现在手里有秦文斌夺舍的证据，这条证据直指向他们追查了几十年的一个案子，他绝对不能掉以轻心！
　　“还有，这里，这里，这里完美契合了！是两种不能相容符文的完美契合啊！”管为激动得几乎要落泪，她的师父太厉害了！不愧是她的偶像。
　　程阳：……
　　“有没有有利的线索？可以直指秦家的？！”程阳叹气，他这个属下什么都好，就是个师控。
　　“有，有发现了！”管为指着符文中间的一处，那是一个很普通的符文甚至和上一个没多大的差别，但圆圈里多了一个点。
　　就是这个点是管为师父的一个特殊标记，点的位置决定这件事的棘手程度，现在点在最棘手的上方，说明她绘符的时候遇到极度棘手的事。
　　管为继续往下看，又找到了几个特殊的标记，“这里也是，这是什么位置的符文？管为看向顾云。”现在符文被誊下来就变成了平面，但要放在人身上才能更加立体。
　　“你还能弄她身上吗？”管为用眼神指了一下秦烟，问顾云。
　　“你可以找个婴儿，这些放在婴儿的身上正合适，我可以帮你把符文恢复到婴儿身上。”顾云提议。
　　这个可以有，程阳立即打电话让人从仓库找出一个之前被恶灵附身的玩偶，玩偶的大小和婴儿差不多，他把玩偶递给顾云。就见顾云将红布覆在玩偶身上，红布像是找到水源的水草立即缠了上去。
　　红布围绕着玩偶将它包裹，黑色的符文重新找到了自己的位置。
　　“这里，这里，从这个位置上看，几个特殊标记形成了一个图案。就是它！”管为在纸上画出了一片三叶草的图案，激动到几乎颤抖，“就是它，这就是我师父留下的讯息。”


第39章 
　　“名誉、财富和长生。这是当年‘无尽教’的教徽。三叶草。”程阳捏着那张纸，头皮发麻，在屋子中央来回踱步，最后站在桌前狠狠地砸了两下桌面，眼底的兴奋几乎要跃出来了。
　　“无尽教是什么？”顾云问。无疑，这个组织和秦烟有着千丝万缕的关系。她要知道一切关乎秦烟的事才可以更好的保护她。
　　“是一个几百年前存在过的邪恶组织，它专门笼络当时的权贵，帮助他们长生永享荣华富贵，而求得长生富贵的方式就是夺舍！”说到这里，程阳咬了咬牙，嫌恶地撇了撇嘴。
　　管为则是在一边小心翼翼地收好师父最后的遗作，看她那副宛若对待神明般的样子，顾云突然可以理解她对秦烟的憎恨了。这恐怕不是个深度师控吧？
　　“无尽教的势力迅速在各地扎根，彻底扰乱了天道循环和地府轮回。许多权贵开始抛弃亲子，他们无法接受自己的骨肉里面住着别人的魂魄。甚至有人用这种方式报复自己的仇人。当时玄灵组还不是玄灵组，我们的前辈组织了大批玄门正义之士一举歼灭了无尽教”其中就包括程阳的师祖。
　　“因为人数众多，带来的利益太过巨大，很多无尽教的教徒隐藏到了民间，之后的几百年里玄门和玄灵组都在铲除无尽教的余孽。直到五十年前，我的师父也就是上一代叶城玄灵组的族长在调查一起杀婴案时发现了一个无尽教的余孽。”程阳眼中的兴奋之情被悲愤取代。
　　“我那时候刚入行，听他说追到一点线索，开车去了郊外见一个线人，结果就再也没回来。一个月后组里的人在郊外的河底打捞出了他的车。他被绑在车子里。我们用探灵仪探过他的魂魄，甚至招魂过，都没有任何的结果。就好像……”
　　没等程阳说完，顾云喃喃道，“就好像他的魂魄从未存在过一般消失得干干净净？”
　　顾云的话仿佛一记重锤敲在程阳的头顶，“对，你怎么知道？”
　　“你们在方家抓到的那个玄师精通夺舍之术，也擅长勾魂。可他是一名守村人，智力上有问题。我用了搜魂术得知他是被一位老者带领着学会了这些，这说明，你们要追查的那个余孽是个老人。”顾云解释，她还说了关于那些被勾走的魂魄的去向，它们都变成了丹药。
　　“原来是这样？魂魄成了丹药就没有鬼魂去地府告状自然就不会有鬼差管这档子事。怪不得这么多年，没有鬼差询问过阳间夺舍的事，不是无尽教余党被消灭干净而是他们改变了策略！好狠毒！这比让鬼魂灰飞烟灭更加狠毒！”程阳锤了一下桌面。
　　他的师父是不是也用这种方法残害了？所以，他们根本无法招魂？思及此，程阳的牙咬得咯咯作响，似乎要把始作俑者撕碎咬烂一般。
　　搜魂术？这是禁术吧！没想到顾云还会这种法术？程阳从情绪中走出来后想要不要提醒顾云以后别用禁术，免得引起其他玄门人的注意？
　　“放心吧，对待非常之人用的非常办法。”顾云看出了程阳的顾虑。
　　管为也在一旁说出当时的紧迫状况，如果不用这种法子找不到小宁的魂魄，可能会对孩子的身体造成损伤。这也是万不得已的事情。
　　“秦这个字在师父留下的符文中出现次数最多，估计这个无尽教的人就是秦家的某个人。而且这个人可能看得懂一点符文，师父没有写明是谁。”管为收起了红布，正色道，“现在看来，所有的证据都指向了秦家。”
　　“那么调查的事情就交给你们了。我要带秦烟先回去了。”顾云看来眼窗外，太阳西沉，秦烟在她背后用手指头瞎划拉着，已经无聊至极了。
　　程阳还有些迟疑。
　　“她当时还是个婴儿，你不会觉得她是教徒转世吧？如果是的话她也不会被黑煞气纠缠至今。”顾云已经有些不耐。
　　“并不是这个意思。”闻言，程阳连忙解释道，“其实……”他和管为交换了一下眼神后才对顾云说出了真相，“其实，我们在秦家家主的身上检测出过非同寻常的玄力。我们猜测，那个教徒可能就是他！”
　　这个猜测很大胆，那可是叶城首富，在没有证据的情况下，他们暂时不敢轻举妄动。但现在不一样了，有了秦烟的出现，这件事出现了转机。
　　“秦家家主秦枫101岁，生育了五个孩子，除去长子、长女和小儿子之外的两个孩子都是夭折，当时秦家已是一方的巨贾却没有为亲子争取任何医疗救治。我师父说秦枫这个人很怪，他死掉的两个孩子明明不是重症，却拖成了重症而死。说他是守财奴，他又舍得做慈善，大把大把的捐钱盖学校、建医院。”
　　“他最疼爱的是秦烟的父亲秦文检，而后疼爱秦烟秦小姐。在秦小姐出生的时候，是因为先天不足下的并未通知书，秦枫却第一时间寻找了玄师来救治秦小姐，这不是很奇怪吗？对待亲子那般无情，对待刚出生的小孙女却极度上心？”
　　管为接着说，“我师父接到秦枫邀请的时候，秦小姐还没有出生，秦小姐的母亲刚到预产期。我合理怀疑秦枫早就知道秦小姐的身体状况请我师父去就是以备不时之需的。”
　　“听说，秦枫已经立好遗嘱将所有的遗产都赠与了秦烟小姐，他甚至没有给最疼爱的小儿子留一分钱。”这也是为什么秦烟父亲会找人给秦烟替命的关系，只要女儿活着，荣华富贵都在。
　　“你爷爷对你这么好？全部家产都留给你了？”顾云侧头去看身后的秦烟。
　　秦烟的指尖好像一个孩童一般幼稚地在顾云背后戳着玩，她的唇角扯出一个大大的弧度，“爷爷很喜欢秦烟，爷爷的肩头有片三叶草，它还会发光。秦烟小时候趴在爷爷的肩头时看到过的。”
　　说完，秦烟有点不好意思地把脸埋在顾云的后背，有意躲开程阳和管为的目光。像个懵懂又胆小的小女孩？
　　刚才秦影后还不这样呢？这是怎么了？
　　顾云在唇间竖起一根手指做了个嘘声的动作，让那两人不要问。
　　会意后，程阳回到话题上继续说，“看来这位秦家家主秦枫就是无尽教的余孽，他的目标很可能就是秦影后。”
　　“基于这个推测，我们有个大胆的想法……”程阳满怀期待地看着顾云和秦烟。
　　从玄灵组出来的时候，天色已近黄昏，管为开车把她们送回到了公寓。甫一下车，秦烟的目光就落在公寓门口的甜品店上了。
　　这是一家儿童甜品店，有棉花糖、水果硬糖、夹心软糖、压片糖、巧克力……一应俱全，门口还摆放着叶城最大游乐场的宣传单。这个时间点，放学的孩子们被家长接回到小区里纷纷涌向糖果店。谁不爱甜甜的糖果呢？
　　顾云牵着她的手却发现秦烟站在那一动不动地盯着糖果店的门口，特别是店门打开的时候，小朋友举着棉花糖、拎着一包糖果出来时，秦烟的目光就会跟随那些糖果走上好远再回到糖果店门口。
　　“想吃糖吗？”顾云无奈地把秦烟的手指从嘴里解救出来，漂亮、圆润的指尖已经被秦烟自己啃出了两颗牙印。
　　她使劲儿地点了点头，“要吃糖！”
　　“那我们去买糖，你就不可以吃手指了哦！”顾云从口袋里掏出纸巾帮她擦干净指尖，自从海岛那次，她就开始在口袋里备纸巾了。
　　还真派上了用场。
　　顾云牵着秦烟的手进了糖果店。店员的眼睛一亮，我去！秦影后！？还有……顾云？这是什么组合？
　　“想吃哪个？”顾云问秦烟，声音柔得能掐出半斤水。听得店员身上起了一层鸡皮疙瘩，着来人什么情况？
　　“全~都要！”秦烟伸出手在空中画了一个大圆圈。
　　好吧，今天赚了钱，孩子想吃就给她吃好了，顾云拿出了方乔给她的那张卡，今天她要刷卡！
　　“这种小的水果硬糖和夹心软糖每种味道糖果来十颗。棉花糖和棒棒糖这种要一个就好了，还有……”顾云认真地挑选，每选一样都看一眼秦烟，秦烟眨着大眼睛看着逐渐增多的糖果，笑容也越来越大。
　　哇！店员拿糖的速度都变慢了，秦影后笑起来可真好看啊！
　　“请快一点，谢谢！”顾云催促道。
　　店员打了一支超大的棉花糖递给秦烟，“这是赠送款，希望以后多多光临！”秦烟的到来吸引了不少的顾客，平时不买糖的人都纷纷进来买糖。
　　毕竟，光进来看影后也不太好意思，顺路给糖果店做点贡献。
　　顾云接过糖果袋，牵起秦烟的手，秦烟另一只手举着棉花糖，凑上去咬了一大口，满嘴的糖精味道，鼻尖儿上还沾了一点糖上去，露出了满足又幸福的笑容，是那种只有小孩子才会露出的笑容，样子可可爱爱的。看得周围的人都兴奋不已。
　　“这是要体验新剧的角色吗？”有人好奇地问道。
　　“秦影后比电视上好看一百倍！”有人称赞道。
　　“秦影后，你怎么和顾云在一起？我看了你最近录的综艺节目，你们是真的在一起了？还是炒作啊？”突然，一个小姑娘跳到了秦烟的面前 ，问出了众人最想知道的问题。
　　毕竟一个最火一个最糊，这两个人又都是大美女，她们竟然手牵手一起来买糖！？就很让人浮想联翩。
　　顾云刚要开口就听秦烟软软糯糯地来了一句，“她要带我回家，要一直保护我！”
　　在玄灵组的休息室里顾云确实是这么说的。
　　“顾云，你要带秦影后回家？是我理解的那样吗？是吗？”女孩子激动地追问着。
　　被秦烟惊世骇俗言论燃起八卦之血的人们一拥而上想要从顾云的口中寻一个“真相”，顾云眼尖在人群围上来之前就拽着秦烟以最快的速度逃出了糖果店。
　　身后是一片惨叫声，“我失恋了！”
　　“秦影后被带走了！”
　　“我嗑的CP成真了！”


第40章 
　　当晚，热搜就挂上了#秦影后疑似与顾云同居#、#秦烟、顾云牵手逛街疑似出柜#的标题。
　　把顾云当成压榨对象的经济公司立即联系顾云，发现电话打不通，经纪人也意外死亡，顾云的父母进了局子。他们和顾云彻底断了联系！
　　“查查顾云的合约还有多久到期？”经济公司的高管立即联系秘书去查顾云的合同，既然顾云和秦烟搞在一起，这波热度不蹭白布蹭！经济公司还有几个小爱豆，可以借机蹭一下流量，顺便带点热度没准会有网剧找上门也说不定。
　　这个世界的流量密码就是秦烟，和她有关的绝对会水涨船高。就在经纪公司高管的算盘打得噼里啪啦响的时候，秘书拿着顾云的合约进来了。
　　“老板，顾云的合约昨天到期了。因为之前高层会议中决定甩掉一批没有利用价值的艺人，她也在其中就没有继续续约。”秘书把合约放在了高管的办公桌上。
　　高管刚才还有节奏地敲击桌面的手指僵硬在半空中，他难以想象这样的决定是他做出来的？这样的机会就这样溜走了？不可能！他还要做最后的挣扎，“发公告，宣布顾云和经济公司续约。”单方面宣布。
　　就顾云那个德性的，有经济公司要她就不错了，她肯定会哭着回来求他们。
　　这一切，顾云都不知道，作为一个没有手机，不上网，不打电话也不怎么看电视的人来说，这个时候本来应该舒服地打坐可她却在厨房忙碌着。
　　“要吃汉堡！要吃炸鸡！要吃可乐！”秦烟指着电视机上跳出来的某爷爷牌汉堡全家桶，扯着顾云的衣角摇晃了起来。
　　见顾云迟迟不说话，秦烟鼓起腮帮子，撅起小嘴巴，眼睛里噙着泪水要哭不哭的，看得顾云闭了闭眼。
　　熊孩子！
　　顾云不会用手机订餐，她直接给电视上的电话打了过去，那是汉堡店总部的电话，听说对方只要一份汉堡炸鸡和可怜。总部竟然挂断了电话……
　　“他们不肯送过来！现在外面天黑了，小心有坏蛋抓你哦！”顾云故意吓唬秦烟，想让她别闹了，赶紧忘掉汉堡和炸鸡，乖乖的吃她做的饭。
　　“坏蛋？”秦烟警惕地看了一圈儿四周，扁着嘴巴往顾云的身边贴过去，“怕怕！”
　　“不怕，有我在，我给你做熊猫饭好不好？”顾云耐下心来安抚秦烟的情绪。
　　“熊猫？”秦烟想起刚才在电视上看到的黑白色的圆滚滚，好可爱的样子，她点头，“好呀！好呀！”
　　“那你乖乖在这里吃糖。只能吃三颗，吃多了牙疼的！”顾云rua了一把秦烟的头，这要是放在平时估计没这机会，现在顾云抓住机会rua她，还挺好玩的。她收走了其余的糖果。
　　秦烟看着桌上只剩下的三颗糖果有点失落，很快视线就被电视上的动画片吸引过去了。
　　顾云趁机走进了厨房。
　　中午秦烟闷的米饭还有剩，热一下就可以吃了。从冰箱找出中午买的菜，土豆胡萝卜，还有之前小助理买来的咖喱酱。
　　晚饭就吃咖喱饭好了。顾云把菜放进水龙头下冲洗，刚打开水龙头，余光就瞥见一只巨大的身影从远处宛如炮弹一般冲了过来。
　　那家伙速度极快几乎是嗖地一下就冲到了顾云的面前，一把就抱住了她，要不是顾云下盘够稳估计要被撞飞出去。
　　抱住她的大龄儿童秦烟小朋友双腿盘在顾云的腰间，手勒着顾云的脖子，身体紧紧地抱着顾云，她带着哭腔，胸口剧烈起伏像是受到了极度的惊吓一般，“有鬼！有鬼！”
　　“有鬼？！”顾云没有感受到鬼气，但她还是放下了菜，擦了擦手，一只手拖住秦烟这个大件挂件，一只手拎起一只锅铲走进客厅。
　　电视上播放着动画片，是一部搞笑的吸血鬼动画片，里面的吸血鬼长个大长脸，呲着尖牙看上去确实有那么点唬人的意思。
　　秦烟不敢看，耳朵贴在顾云的颈窝里，分出一只手指着电视喊着，“怕~！好怕！”眼角余光还贼兮兮地瞥着电视屏幕，想知道故事发展到了哪里？
　　“打他！打他！打他！”顾云想起以前下山的时候会看到老人这样保护小朋友，当小朋友被桌子磕碰了，老人就会伸手打一下桌子，帮小朋友“复仇”。
　　她也学着那些老人的样子，冲着电视剧抡起锅铲。动画片的镜头正好在顾云抡起锅铲的时候切换掉，而她滑稽的样子落在秦烟眼里，让她倍感安全还带着满足的笑意，特别是在动画片里的吸血鬼消失后，秦烟的手绕在顾云的肩头鼓起了掌。
　　“鬼鬼跑了，可以吃棒棒糖吗？吃糖就不怕了！”秦烟几乎是贴着顾云的脸，细嫩的皮肤质感在脸颊上划过，顾云感觉脸蛋子痒痒的，想伸手抓一下。她诚恳地说着根本不合逻辑的话。
　　顾云翻了个白眼，吃糖就不怕了？那要玄师干什么？都去卖糖不就好了？这家伙为了口吃的戏可真多，顾云摇头，“不可以，你今天吃了很多糖，小心牙里长虫子！”
　　“坏！”秦烟突然松开手从顾云的身上跳下去，“不理你！”吃不到糖的秦烟非常的决绝又干脆。说不理顾云就真的不理顾云，坐在电视机前继续看动画片。就连吸血鬼再次出现在屏幕上都没有在害怕的。
　　顾云被秦烟的变脸震惊到，这是渣女吧？得不到想要的就把她抛弃了。她是实惨工具人。哎，算了，不能跟现在的秦烟一般见识，她还是个孩子。
　　顾云安慰着自己，重新回到厨房继续洗菜、切菜。把菜放进锅里炒香加入咖喱块再放入水，盖上盖子烹煮。
　　饭也热好了，她戴上一次性手套，拿出一只卡通盘子，用勺子盛出一勺米饭用灵气吹到不至于烫手的地步才放进掌心捏出了一个可爱的圆形，在盆子中按成圆饼。
　　以此又捏了一个稍微大点的圆形作为熊猫的身体。顾云打开糖果袋翻了一颗巧克力出来用刀子切出两只耳朵的形状，还有两只圆滚滚的手脚分别贴在饭饼的两侧，又用巧克力的碎渣点在饭饼的熊猫脑袋上当眼睛，至此一直憨态可掬的熊猫就做好了。
　　咖喱不需要煮很久，顾云关掉火，盛出一勺咖喱浇灌在熊猫的脚下，看起来红红绿绿黄黄的很好看，就像熊猫在山里玩耍一般。小孩子一定喜欢。
　　顾云端着餐盘来到客厅，坐到秦烟的身边，“噔噔噔噔噔！看，熊猫来了！”她把熊猫饭摆在秦烟的面前。
　　秦烟可没搭理她，反倒是柔弱的肩膀一耸一耸的，好像是哭了？
　　顾云低头去看秦烟的脸，呵！对方满脸泪痕！“这是怎么了？谁欺负你了？”她把秦烟的肩膀掰到和自己相对。
　　“有熊猫饭饭，不哭了好嘛？我们吃熊猫饭饭。”顾云连叠字都用上了，多不容易啊！这位祖宗太难伺候了！
　　“你，你欺负我……你说要带我回家，保护我，你可以不让我吃糖！”秦烟哽咽着，委屈得只能哭，指着熊猫说，“熊猫那么可爱怎么可以吃熊猫？”
　　顾云：……
　　“那怎么办呢？我欺负你，要不你打我？”顾云抽了几张纸巾帮秦烟擦眼泪。
　　秦烟一点不客气，把鼻子往顾云捏着的纸巾里塞，还要她帮忙擤鼻涕。
　　行，你今天是祖宗都依着你！顾云伺候完秦烟又问她要不要吃饭？
　　“不吃，不吃熊猫，要吃彩虹！”说着，秦烟的眼神儿一直往厨房的方向飘。厨房的冰箱里还有一根大棒棒糖勾着她。
　　彩虹糖？这家伙真的是，为了一口吃的无所不用其极。“熊猫上有巧克力啊！”顾云诱导她，希望秦烟吃熊猫饭。
　　秦烟的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，再摇下去顾云都怕她头晕，连忙用手固定住秦烟的头，“吃彩虹小白马饭？行吗？”
　　秦烟想了想，点了点头。
　　真是祖宗！顾云无奈，起身去了厨房。这次，她用米饭捏了一匹马的样子放在餐盘里，从冰箱拿出那根彩色的棒棒糖，一红刀子切断两端，去下一块弧形如彩虹一样的糖块摆在小白马的脚下。
　　剩下的咖喱尽数被倒进了餐盘里。
　　秦烟站在门口望眼欲穿地看着那盘饭，主要是看着餐盘里的彩虹糖。
　　“你不是秦影后，你是秦馋猫。”顾云端着餐盘走出来，秦烟连蹦带跳地跟着她来到客厅，看着餐盘被放在桌上，她伸手就要去拿那块彩虹糖。
　　“啪！”顾云用勺子敲了一下小馋手儿，“洗手了吗？”
　　秦烟扁着嘴摇摇头。
　　“走，洗手去！”顾云跟带孩子的家长似的，牵着秦烟去洗手间洗手。
　　秦烟打开水龙头伸手在水流中冲了一下就算完事儿。
　　“这就完了？你可这能糊弄事儿！”顾云挤了一点洗手液，抓着她的手在水龙头下冲水。滑腻的洗手液在白皙的手背上迅速膨胀出许多泡沫。
　　顾云洗得很认真，指腹从手背滑到指尖，每一侧都仔细地搓洗，就连指缝都不放过。清凉的水潺潺地漾过二人交叠的双手，顾云抓得越发紧了紧，紧得秦烟感觉到细微的痛感。但她没有抗拒。
　　感觉到自己力道加重，顾云的动作变得轻柔多了，这种感觉让秦烟很舒服。许是太滑带着些许的痒意，秦烟难耐地咯咯笑，身体扭动着像个小傻子。
　　顾云握着那双白嫩的小手，用灵气缓缓温暖她的掌心，侧头去看秦烟，入眼的是秦烟弯成月牙一样的眉眼和唇角两侧漩涡般浅浅的梨涡儿。
　　“好痒，呵呵呵……”秦烟扯了两下手臂但最终也没能逃离顾云的钳制。
　　她认命地有着顾云摆弄。等手都洗干净了，顾云打开水龙头放出温热的水冲掉两个人手上的泡沫。
　　避免秦烟调头就跑，顾云抓着她的手，拿起边上的毛巾帮她把手擦干净才放开。
　　“吃饭！吃饭！”心里还惦记彩虹糖的秦烟一溜烟儿跑回到了客厅，伸手就抓起了餐盘里的彩虹糖一口送进嘴里，满足地眯起眼睛，好甜啊！
　　“那饭还吃不吃了？”顾云无奈地看着吃糖的秦烟，问道。
　　秦烟点头，含糊不清地说：“我正在吃啊！”
　　“你现在就把糖吃了，米饭怎么办？”顾云看着两份咖喱饭，觉得头大。
　　“你吃！你辛苦！你吃！”这种时候她倒是嘴甜。
　　顾云双手叉腰，孩子不管不直溜，她正准备教育秦烟时，“咚咚咚！”的敲门声打断了她。


第41章 
　　“有鬼！可怕！”秦烟旱地拔葱一下就扑到顾云的身上。双手双脚如蔓藤一般缠着顾云的脖子和腰。
　　这一下太突然，顾云一个没站稳倒在了沙发上，头重重地撞进柔软的沙发垫再被反弹回来撞进秦烟柔软的怀中，来回这么一弹让顾云清楚的大脑突然进入宕机状态。
　　脑袋被人紧紧抱住，两团柔软由于主人的激动左一下右一下挤压着她的脸蛋让空气变得稀薄还带着点香气，顾云本能地张大嘴喘息。
　　她伸手去拽脸上的秦烟，对方却抱着她不肯撒手，屁股还在她的肚子上蹦迪。这多亏没吃饭，要是吃了不得被坐得吐出来！？
　　秦烟好似真的害怕似的闭着眼睛一边喊着“害怕！”一边抱着顾云，全身的肉都往顾云的身上砸。动作太过激烈，那一头系好的发髻散开披散下来遮住了两个人的脸。
　　顾云从山峰的缝隙中看过去，看到秦烟瞪着大眼睛冲她笑。该死的熊孩子是怕她教训她，故意袭击她的吧？
　　门外的敲门声频率渐快，顾云终于从秦烟的禁锢中抽出胳膊，耳边就传来“咔哒”一声，门锁被打开，紧接着门被猛地推开。
　　“你们在做什么！？你……”急火火从门外冲进来的女人看到屋子的景象一口气卡在胸口差点没上来，她准备好的□□顾云倒贴的激烈措辞、让顾云有点羞耻心之类的鄙夷态度在看到眼前的这一幕后，发现根本没有用武之地。
　　傍晚，秦烟的经纪人看到了挂在榜首的热搜和两个人的背影，其中一个化成灰她都认得，那不就是自己的艺人秦烟吗？
　　这家伙偷偷去录节目就算了，居然还和糊咖顾云搞姬？开什么玩笑，秦烟那么乖怎么可能做这种事？她一定是被顾云那个小婊咂给忽悠了。
　　作为经纪人，她不能坐视不管，一边发表声明摘清两人的关系，一边给秦烟打电话。可电话总是不在服务区……
　　经纪人疑惑，这是把她删了？不能吧！无奈之下，经纪人只能上门找秦烟了。
　　她没敢冒然去秦家老宅，先去了秦烟的公寓，见楼上亮着灯就赶紧上楼来。心里还想着俩人应该不会发生什么吧？应该不能，秦烟那个性子矜持就算喜欢谁也不会主动出击的。但顾云不好说啊。她为了糊什么事儿干不出来？
　　可怕什么来什么，这门左右敲不开，记得她没办法，多亏带了备用钥匙打开门，这一开门不要紧，吓得她差点原地炸裂！
　　做了最坏的打算也就是顾云死皮赖脸纠缠秦烟，甚至对秦烟上下其手，但没想到是自家艺人扒着顾云不撒手，把人压在沙发上，那姿势让她这个过来人都觉得臊得慌。
　　原来秦烟私底下这么狂野的么？
　　也怪不得经纪人说，从门口的角度看过去，秦烟像是低头在亲顾云，加上她动作激烈，这个亲吻似乎带上了一些.强.制色彩，特别的带“感”。被压制的顾云还在挣扎！她挣扎的越剧烈，这件事就越发扑朔迷离。
　　她竟然在挣扎？！所以，经纪人一肚子训斥顾云的词儿瞬间烟消云散，还训人家？怎么有脸训人家？这得训自家的艺人吧！这晚上吃了羊鞭吗？这么猛？
　　“秦烟！”为了防止被人听去，经纪人啪地把门关上，冲上来拽秦烟。“你给我松开！你还有没有点大小姐的矜持了？”
　　秦烟却抱着顾云不肯松手，嘴里喊着“怕怕！别碰我，你走开！”
　　“怕你个大头鬼？！你都敢越过我自己去接综艺，你怕什么？我看你是胆大包天！脸我这个经纪人都不放在眼里了。”经纪人抱住秦烟的腰往后拽，秦烟抱着顾云不撒手，顾云使劲儿去掰秦烟的胳膊，三个人的角力，一时间屋里乱成一团。
　　三个人从沙发滚到地板上，经纪人还在拽秦烟，不行啊，今天的秦烟太疯狂了，这是怎么了？吃错药了？该不是顾云给她下了蛊吧？
　　没等经纪人想明白，突然身体一轻，她抱着秦烟的腰朝着身后飞了出去！毫不夸张还带着点弧度地飞出去。
　　因为她用了全力，而秦烟是突然间松手的，这个巨大的反差让她们飞出去不要紧，飞得时候多失重，坠落的时候就多疼。
　　“哦……”经纪人闷哼一声，感觉后背都要被震碎了。
　　始作俑者一骨碌爬起来，经纪人眼尖地看到秦烟的胸口都湿了一大块，对方似乎毫无所查还狠狠地瞪了她一眼，掉头跑进了卧室，砰地关上了卧室的门……
　　秦烟瞪她！？经纪人一头雾水，几个意思？这是嫌她坏了她的好事？
　　太过分了，这给惯的没个样儿了！
　　顾云喘着粗气，撑着身体从地板上站起来，她的头发、衣服都凌乱得不像样子，加上两颊绯红，看上去非常的像是被“糟蹋”了一般。
　　经纪人闭上眼睛捂住心口，心口疼，她的艺人怎么能做出如此孟浪的举动？哎呀！
　　“你都看到了？”顾云在努力地平缓气息，因为缺氧和挣扎眼尾有点微红，这落在秦烟经纪人的眼里就变成了委屈。
　　“呃……那什么，你……”经纪人一时语塞，不知道是说别让她和秦烟走得太近好还是别让她放在心上好？似乎都不太好，毕竟是秦烟发疯欺负人家，她只能帮理不帮亲。
　　“秦烟就是给惯坏了，她以前不是这样的！真的！”经济人还在想办法帮秦烟找补，总不能把顾云逼急了去网上爆料吧！“那个，你……你没事儿吧？”
　　顾云用手挠了挠头发勉强让头发看起来板正一些，她走到经纪人的近处伸手挥了挥弹去经纪人肩头上的“晦气”，估计秦烟那家伙也感知到这种东西了。
　　“不如，你先回去。我来和秦影后……讲道理。”用拳头！顾云说话的时候还咬着后槽牙。
　　“别！别！”经纪人突然有点心虚，毕竟是自己的艺人做出这样出格的事。换位思考要是别人对自己这样，自己也有心要撕了对方，“不如，我去跟她说说，顾小姐等会儿我送你回家？”
　　“回家？”顾云哂笑，“我就住这儿，我回什么家？”
　　特别是现在，她怎么可能回家？她要去教训那个熊孩子！
　　“什么？”经纪人的声音拔高了好几度，“你们，你们真的住在一起了？”看她的表情似乎天崩地裂了一般。
　　“是啊。”顾云毫不避讳地答道，她目光落在紧闭的卧室房门上。她们可不止是住在一起的关系那么简单呢！
　　“不对啊，你们不是才从录制现场回来一天么？”她没记错的话，昨天秦父秦母去现场接走了秦烟才对啊。
　　“你问题真多。没什么事的话请你离开。”顾云边解释边整理了一下衣服，让自己看起来不那么狼狈，她还有更重要的事情要去处理。
　　就是撵人也不至于这么直白吧？
　　“那怎么可以？那，你得和我一起走，或者我留下来和你们住在一起！”经纪人想无论如何不能让顾云这样的人接近秦烟，万一她拍了什么不得了的照片之类的以后用来要挟秦烟，那可就完蛋了！
　　“随便。”顾云也懒得和经纪人纠缠，朝着秦烟的卧房走去。
　　她敲了两声门，柔声劝着，“秦烟，开门，是我啊，开门有糖吃。给你最喜欢的彩虹糖。”
　　果然，说到彩虹糖，秦烟卧室的门被从里面打开，秦烟在里面开了一道小缝儿，大眼睛顺着门缝看过来，寻找着彩虹糖的踪迹时，顾云一个迅雷不及掩耳之势挤进来一只手，一把抓住了秦烟的手腕。
　　“啊~~”秦烟吓得大叫，“骗子！骗子！没有糖糖！”她调头就跑。
　　顾云哪里还能让她跑掉？新仇旧恨一起算，拽着秦烟的手腕往怀里一带，一把搂住秦烟的细腰。
　　“疼！疼！”秦烟的哭喊声根本打动不了顾云，这家伙戏太多，都这种时候了还撒谎？顾云照着秦烟的屁.股.上就是两巴掌。
　　啪啪作响。
　　听得经纪人都撇了撇嘴，就算是报复也未免太用力了吧？
　　挨打的秦烟蹬着腿，哭得更凶了，眼泪鼻涕一起流了出来，看着实惨。
　　“哎呀！打两下得了，这是干嘛？一定是打疼了，秦烟一样可不是这样的。”经纪人紧张地冲进来要拉开两个人。
　　秦烟以前确实不这样，因为现在占用秦烟身体的根本不是秦烟，或者说根本不是人。
　　“没关系，一会儿就好了。”顾云一把关上了卧室的门，不能让经纪人看出秦烟的变化。
　　见秦烟越哭越凶，她松开手，去看她的脸，带着点训斥的味道，“打疼了？刚才你那么闹我，难道不该打？”
　　秦烟抽抽噎噎，眼睛哭得跟水蜜桃儿似的让人恨不得使劲儿地欺负一通，控诉的声音从委屈的唇角挤了出来，“可是我好痛，你骗我，没有糖吃还打我，我真的好痛。”说着，她的手还够着后背，皱着眉头想碰一碰疼的地方揉一下可又够不到，艰难地让人有点心酸。
　　眼前的秦烟会撒谎但骗术不高，看来是真的疼了，顾云立即紧张了起来，“哪里疼？”
　　“这，这里。”秦烟的手在后背靠近心脏的位置点了点，说完，她又懊恼了起来，想起刚才挨了打，转过身去背对顾云，瘦弱的背影大写着三个字：不理你！
　　顾云的眉头皱紧，眸色加深，掌心凝满灵气覆在秦烟的后心位置，轻声哄她，“给你糖吃，不要不理我好不好？”说着变魔术似的绕过秦烟的手臂，变出一支小号的彩虹棒棒糖。


第42章 
　　彩虹糖吸引了秦烟的注意力，受了天大委屈似的扁着的嘴巴也稍稍翘起一点弧度，她从顾云的手中夺下糖果，拆开包装将糖果塞进嘴里，眼睛弯弯的慵懒又享受的样子。
　　顾云给秦烟过了点灵气后，不厌其烦地打开了卧室门。
　　门口站着秦烟的经纪人，对方朝着屋子里看了一眼，非常不确定秦烟是否安好？刚才他可听见自家艺人杀猪般的嚎叫！可一转眼，人家坐在地摊上啃着棒棒糖？！就很颠覆三观，“秦烟，你不是怕胖都不吃糖的吗？怎么……”
　　经纪人的话还没说完就被顾云拦住了去路，“秦烟不想见到你，要不，你先回去？”
　　“对，你先回去吧！”秦烟叼着棒棒糖转过头来，看着经纪人的眼神有点嫌弃。就算没有了晦气也是沾了晦气的人，她可不想跟对方接触。
　　有被秦烟眼神伤到经纪人走了几步又折返回来，她想起来自己来干嘛的了，她要拆散这俩人啊！“秦烟，你和顾云手拉手都上了热搜了，你什么意思？是要出柜吗？”
　　秦烟这个咖位，出柜也没什么影响，但是国内对同性之爱还是不太能接受，到时候事业多少还是会受到冲击的，不知道秦烟是怎么考虑的？再说，就算出柜也不能找顾云这么个糊咖吧？
　　顾云是长得好看，可她劣迹斑斑，真的不适合谈朋友。经纪人还想规劝一下，就听秦烟说，“你先回去吧！”
　　经纪人以为她的意思是自己好好想想，既然如此，她也只能走了，秦烟一向有主见，她做了决定的事别人说什么都没用。
　　经纪人见劝不了她，也只能作罢，“那，秦烟你好好休息，注意身体。有事儿我给打电话。回头再出门做点伪装啊！”可别再让人拍照了。顾云在秦烟这里做什么都没有被阻止，看来俩人是来真的。
　　临走的时候，经纪人还是不放心，语重心长地对顾云说，“顾小姐，你和秦烟的差距有点大，但这些都不影响感情，好好相处，既然选择走这条路那就认真对待我们秦烟。”主要是先稳住顾云，别让她起什么幺蛾子。
　　顾云点头，送走了经纪人后连忙返回到秦烟的身边，看到对方脸上干涸的泪水，白皙的小脸因为哭泣和吃糖脏得一块一块的，她长叹一声，这祖宗还得伺候着。
　　赶忙去洗手间用热水浸湿了毛巾给秦烟擦脸。
　　擦脸可以，不能碰棒棒糖，秦烟配合着毛巾把脸转来转去的。
　　擦干净脸，顾云盯着认真吃棒棒糖的秦烟陷入了沉思，带孩子估计就是这样的吧？好在她少年老成没让师父受太多的累。她决定以后收徒弟一定要是生活能够自理的那种。
　　饭再不吃就凉了，她哄着骗着把秦烟从卧室带到客厅，让她老老实实地吃了几口米饭这才罢休。
　　秦烟跟个多动症孩子似的，吃完饭就跑卧室去玩还到处翻东西，顾云生怕一个不注意她怼电门上，她随手从桌上捡起急块糖纸捏了捏扔在地上。
　　糖纸就跟有了生命一般像人似的站了起来，它们似乎知道自己的使命，高举着吃完的盘子朝着厨房走去。打扫战场的事儿就交给小糖纸人儿了。
　　顾云专心照顾秦烟。
　　再次进了秦烟的卧室，她才仔细地观察起这间房间。
　　房间坐北朝南，25楼的落地大窗前毫无遮挡采光充足。夜幕四合时的月光也毫无保留地照进来。
　　顾云打开卧室的灯，拉上窗帘。夜幕总给人一种不安定的感觉。房间靠墙摆放着一张双人公主床，床边有梳妆台，门的左边是展示柜，柜子里摆满了奖杯，柜子也是隐形的柜门，门后是宽敞的衣帽间。
　　床头上挂着一张巨型的全家福，最中间的位置坐着一位白发老人，老人的左侧站着一个青涩如花苞一般的秀丽小姑娘，虽然年纪小但已经有了秦影后的风采，这应该是很多年前的一张全家福。
　　顾云将照片上的人脸逐个看过，心中有了计较。
　　秦烟正窝在床头扒糖纸，这家伙是有多喜欢甜食？
　　顾云走过去的时候，秦烟立即攥着糖果把手背到身后，这是吸取了之前被抢糖果的教训怕顾云抢她的糖果。
　　顾云失笑，“吃吧，我不抢你的糖，睡觉前要好好刷牙，不然小心牙疼哦！”
　　秦烟眨着眼睛看了她一会儿，确定不会被抢糖果这才把手从身后拿出来，一口把糖塞进了嘴里，冲着顾云傻笑。
　　“傻瓜。”顾云揉了把秦烟的发顶，问她后背还疼吗？
　　秦烟老实地点头，“刺痛。”她委屈地皱眉、扁嘴巴，样子可爱又让人心疼。
　　这是个特殊时期，黑煞气对身体造成损害的同时也在滋养魂魄，可当黑煞气消失，这个“秦烟”的出现导致秦烟的魂魄没有了养料，连同身体都受到了重创。只是没想到来得这么快！
　　顾云的手轻轻地揉着她的背，将纯净的灵气渡给她，“那我能看看疼的地方吗？”她询问秦烟。
　　秦烟想了想，从口袋里掏出一张卡张，是游乐场的宣传单，在糖果店的门前有摆，也不知道她什么时候放进口袋里的。
　　“带我去这里，我就给你看。”秦烟手指还特地点了点宣传单上面的摩天轮，她很想坐摩天轮。
　　“行！明天就去。”顾云答应的很爽快。
　　得到了允诺，秦烟刷地扯开衣服，轻车熟路地脱了下来。顾云一把拉住她扯着衣襟的手腕，问她，“你就这么相信我？”
　　“嗯，你都那样说了，那可是你最重要的东西哦~”秦烟冲她眨眨眼，那样子像是在说：一切都在我的掌控之中。
　　还挺精。
　　顾云松开手，看着对方脱掉外套，只剩下胸衣，转过身把后背冲着顾云，指着背后正对心脏的位置给顾云看。
　　那一处本来白皙的皮肤上生出了一颗小红点，很小很小在普通人眼里可能只是一颗痣，但在顾云的眼里，那颗红点中空虚到让人窒息，它的地下因为缺少某样东西而在逐渐崩溃，这就是崩溃边缘的一点点破绽。
　　顾云抬起手掌，运转灵气缓缓地注入到红点中……过了许久，顾云挪开手掌依旧看到那颗红点，注入的灵气仿佛去了其它不存在的空间，她对这个点毫无办法。
　　顾云不是叶凛，她没有天生的BUG在身上，不可能释放出源源不断的灵气，她需要转化大量的气来供给这颗红点。
　　“并没有效果，还是很疼。”秦烟晃着头，似乎在嘲笑顾云的无能为力。就凭你，还想保护我？你做不到的。
　　不，我能做到的！
　　顾云倾身拥住秦烟，侧脸贴上秦烟的耳边，轻声道，“别伤害她。”这个她说得自然是秦烟，她请求眼前的秦烟不要伤害沉睡着的秦烟。
　　一道金色从顾云的身后从一个燃点的大小逐渐扩大宛如燎原一般蔓延到脊背、肩头、双腿……绕过身后向前蔓延，在顾云和秦烟身体接触的地方，金色的轮廓如同剥离一般抽.离顾云的身体转而蔓延至秦烟的身体。
　　顾云仿佛回到了前世，在荒凉的草原上、寂静的森林中、空旷的雪山之巅……她孤独又强大，她可以掌控万物，她的修为如同野草一般疯长，她让无数玄师疯狂地嫉妒着，让众人仰望。
　　可她始终孤身一人，她被寂寞包围，四面楚歌，就连突破的喜悦也无从与人分享。那种寂寞如同附骨之疽啃噬灵魂和人性。
　　虽然只是短短的几天相处，但顾云喜欢上这种有人陪伴的日子，她喜欢秦烟在身边的感觉。她享受灵气和黑煞气融合的快乐。那是她从未感受过的快乐。是她向往的，是她不能割舍的。
　　顾云不是救世主，她没有救世主的觉悟，她无法拯救每一个沉沦的灵魂，但她想，她愿意来拯救秦烟，哪怕这一切最终都会被遗忘。她突然想起旷野中那一声凄惨的哭声。
　　是一个女人为了救爱人而慷慨赴死前发出的哭声，她站在悬崖边企图通过死亡结束情伤带给她的痛苦时发出的最后的低鸣。
　　顾云看见那个女人的时候只觉得她可怜。“为了一个人值得吗？你死了，他未必会记得你。”她问。
　　“你爱过吗？爱过就值得！哪怕有一天他和别人在一起了，只要他健康、快乐就好。”女人大义凌然，向前一跃跌入山崖。
　　顾云对她的伟大付出嗤之以鼻，这是愚蠢的爱，只有愚蠢的人才会这样做。她孤傲、高洁，不屑去理解这种愚蠢。女人在她的眼里只是个低级的牺牲品。
　　此刻，她成了自己嘲笑的愚蠢的人，她愿意为了拯救秦烟而付出巨大的代价。
　　金色的轮廓贴着秦烟的后背继续扩张，逐渐蔓延到秦烟的前身，胸口、手臂、双腿、双脚……最终在心口的位置融合成一个光点，消失。
　　秦烟闭着眼睛享受着金色光晕的包裹，她吸收了顾云给她的全部，贪婪又毫无感恩之心。
　　最终，秦烟懒懒地靠在顾云的怀里，坚硬的糖果被她咬碎，锋利的糖果剐蹭着口腔的软肉，甜蜜混合着铁锈的味道，“你可真好，我都不想走了。”
　　顾云蓦地睁开眼睛，秦烟的话吓得她小心脏差点跳出来！


第43章 
　　清晨，阳光从窗帘的缝隙中钻了进来，在白皙的皮肤上打了一层高光，锋利的眉梢颤了一下，顾云缓缓睁开眼睛，想抬手挡一下刺目的阳光，却感受到身体的束缚。
　　秦烟宛如一直八爪鱼一般手脚并用地攀在顾云的身上，脑袋还压在她胸口上，嘴角流出的晶莹的口水濡.湿.了顾云的衬衫。
　　秦烟给她的新衬衫就这么被糟蹋了。
　　这家伙的睡相可真难看！
　　顾云嫌弃地推了推她的脑袋，秦烟哼唧了一声便重新蹭回到舒适柔软的地方，死皮赖脸的。
　　推了几次都推不开，顾云叹气，“再不起来，游乐场就要关门了。”
　　秦烟倏地睁开眼睛，眼神中尽是清明一点晨起的困意都没有，她刷地坐了起来，欢快地扯起嘴角，“走呀！”
　　肯定不能就这么走出去，昨天她和秦烟素颜走了一圈儿就上了热搜还把秦烟的经纪人都招来了，她俩今天要是明目张胆地去了游乐场，热搜上面还指不定怎么写呢。
　　网络世界的坏处就是让人们无所遁形外加空穴来风。
　　出门前，顾云在秦烟和自己的脸上打了一个虚幻咒，这下她们即使素颜在大街上走也不会引起人们的注意。因为人们根本看不清她们的脸，或者直接在大脑中把她们当路人看待。这就不会引发昨天糖果店里的那种混乱。减少了不少的麻烦。
　　顾云又给自己的衬衫打了一个清洁咒，扫去秦烟流的口水印子，这才带着秦烟出了家门。
　　叶城最大的游乐场名不虚传，一大早还没开始上班，门口排队等着进去玩的游客就已经甩出了一条长龙。
　　顾云牵着秦烟先去买了门派，再跟在队伍后面排队。
　　排在她们前面的是一对母女，小女孩软软乎乎地依在妈妈的腿边，她穿着可爱的主题公主裙和游乐场的主题完美契合，她一手牵着妈妈，另一只手拿着一根烤肠小口的吃着。
　　吃就吃吧，她还特地转头冲着秦烟眨眼睛，还举了举手中的烤肠似乎在炫耀。
　　啧！顾云扶额，熊孩子真是不分年龄不分男女啊！
　　果然，秦烟抱住了顾云的胳膊，眼神中充满了央求，“我饿了！”
　　“买！”都答应带人家来游乐场，还有什么条件不能满足的呢？
　　“老板，来一根烤肠。”顾云昨晚特地取了现金带在身上。
　　“好嘞。”老板笑呵呵地看着她们，“现在的小情侣就是好，女朋友要什么就给什么。来，你的烤肠好了。”
　　秦烟接过烤肠，甜甜地冲着老板笑了一下，“谢谢！”张嘴咬了一口，热乎、香糯。
　　“他说我们是小情侣。”秦烟还挽着顾云的胳膊。
　　烤肠老板在游乐场门口卖了很多年的烤肠，来买烤肠的情侣特别多，在虚幻咒的作用下他按照自己的方式把顾云和秦烟看成了男女情侣才会说出那样的话。
　　顾云没接她的话茬，秦烟却不想放过她，“那我们是小情侣吗？”
　　“是吗？”
　　没有得到答案前她会一直追问。她的声音不大不小，站得近的人都听到了顾云没办法不回答她。
　　“我和你不是。”顾云说的是她和现在的秦烟不是。
　　秦烟撅了一下嘴，很叨叨地咬下一大口烤肠，“你和她也没戏，哼！”
　　哪儿来的自信？
　　终于到了检票的时间，她们跟着人群走进了游乐场。
　　“哇！”秦烟感觉自己的眼睛都不够看了，一门之隔，游乐场里面和大门之外简直是两个世界！
　　“去那！”秦烟松开顾云的手臂，不管不顾地穿过人群朝着远处的蘑菇屋跑去。
　　蘑菇屋是以童话世界里蘑菇的形状建造的小房子，非常的卡通，带着童趣和梦幻感，吸引了一大批的儿童和情侣。
　　生怕秦烟跑丢了，顾云赶紧追上去，想也不想牵住秦烟的手，“别跑丢了。”
　　“那你看紧点啊。”这还埋怨上她了。
　　好多人在蘑菇屋前拍照，因为人太多也顾不上乱入镜的人。
　　秦烟不拍照，只是好奇地摸摸这儿看看那儿。
　　“那位小姐，请让一下，我给小孩拍个照。”一位中年妇女冲着秦烟喊道。
　　被驱赶的秦烟有些不开心，拽着顾云的衣袖，“我也要拍照！”
　　顾云：……
　　见顾云不为所动，秦烟就扣手指头，锐利的指甲一抠一道刺目的红印子，不老实的小手被顾云握住，“别抠了，给你拍！”
　　“你心疼她的身体了？”秦烟抽回手，斜睨着顾云，指尖还嵌在柔软的指腹中。
　　顾云伸手握住秦烟的手，抚平她的掌心，揉了揉被掐红的手指，跟她讲道理，“你现在用着这具身体，你也会痛的。”
　　“那你担心我吗？”秦烟凑过去看顾云的眼睛，想看出对方的想法似的。
　　“担心啊。”不然也不会管她了。
　　听到顾云的回答，秦烟笑了，这次笑意直达眼底。
　　顾云鼓捣了一会儿，弄明白怎么拍照后，给秦烟和蘑菇屋拍了几张照片。
　　秦烟就跟个小孩子似的注意力很快又被旁边的旋转木马吸引了过去，那边也排着长龙，她又看到旋转木马对面那一长排的小吃摊，抬腿就往那边去。
　　“这个、这个、这个还有那个！我全都要。”秦烟挨个指了一遍小吃摊。
　　摊老板满怀期待起看向顾云，这可是大客户。
　　“臭豆腐、烤串、棉花糖、爆米花、可乐、冰淇淋……”这也太杂了，顾云选了冰淇淋和爆米花，递给秦烟，“先吃这样两样，怕你吃坏肚子。”
　　“你又心疼她！”秦烟不乐意了。
　　顾云摇头，“我是担心你吃坏肚子。游乐场人这么多，上厕所都要排队的。”这倒是实话。
　　秦烟也没再闹，反正顾云说吃完再给她买，而且冰淇淋也很甜。
　　旋转木马是游乐场里最温和的游戏项目之一，很多小朋友都喜欢，家长们会站在场外给孩子们录像、拍照，情侣们会骑着互相挨着的木马或者坐在同一辆马车里亲亲我我。也有好闺蜜们甚至会骑同一批木马拿着手机录像。
　　顾云选了一个和秦烟挨着的木马，拿出手机给她录像，随着木马的运转，秦烟耳侧的碎发随着迎面的微风摆动，她的笑容像孩子一样纯真可爱，她对这世间的一切都充满着好奇，她探索着、体验着，因为她根本不属于这里。
　　顾云能做的就是满足她的愿望，让她保持良好的心态，她可不希望看到黑化的“秦烟”。
　　“妈妈，我要坐海盗船。”旋转木马刚停下，一个小朋友就被边上的海盗船上传来的尖叫声吸引去了目光，央求着妈妈去玩那个。
　　这一切被秦烟看在眼里，她向顾云投去渴望的眼神，现在她们已经不需要语言交流了，一个眼神，顾云就知道秦烟想要什么。
　　“走吧，海盗船。”顾云去牵秦烟的手。
　　秦烟一蹦一跳来到顾云的身边把手塞进顾云的掌心里，笑道，“你好像妈妈啊！”
　　一会儿是情侣，一会儿是妈妈。顾云无奈地摇头。这家伙的想法还挺多。
　　顾云也没坐过海盗船，刚才排队的时候看那艘船一样的大型玩具来回摇摆，坐在两侧的人都发出大声的喊叫，心想这群家伙可真菜，这个高度有什么好尖叫的？
　　等到海盗船上的游客下来，她们坐上去的时候可就不一样了。秦烟看之前的人尖叫，发现只有坐在两端的人好像叫得特别欢。她扯着顾云的手跑到船尾最后一排坐下。
　　“请大家抓好护拦，不要随意走动。”工作人员逐排放下安全护栏后启动了海盗船。
　　一开始，海盗船还是小幅度的摆动，顾云云淡风轻地坐在座位上，秦烟却满眼地期待，期待那些让她能尖叫出来的东西什么时候出现？
　　随着船身的摆动幅度增大，失重感越来越强烈，顾云有一种心脏要从喉咙里吐出来的感觉，她们坐在船尾，失重感特别强烈，她憋着一口气往下压这种失重感，无论如何她都不想在这群凡人面前失控。
　　“啊~~~~”身边的秦烟和船上其他感受到失重感的游客们一起发出了刺耳、狂热的尖叫声。
　　“啊啊啊啊！~超级刺激啊！”秦烟一只手抓着护栏，一只手去扯顾云，看着对方憋得通红的脸，喊着，“喊出来啊！好刺激啊！”
　　不要！顾云拒绝！
　　为了安全，顾云抓着秦烟的手让她双手抓住护栏，还用灵气固定住秦烟，她并不知道这样可以让失重感更加强烈。
　　“顾云是大傻瓜！哈哈哈……啊啊啊啊~~”秦烟的声音几乎盖过了其他游客的尖叫声，她肆意地享受着此刻的快乐，放飞自我又有点心酸。
　　“喊啊！！！啊啊啊！”秦烟的手去扯顾云的脸蛋，在船尾在轴心的位置时，她缓了口气，“好快乐啊！！我都不想走了！”她的眼睛明亮亮的，闪动着微光，可以看出她是真的快乐。
　　嘴角被扯开，顾云被秦烟感染到，心底突然滋生了一种叛逆的情绪，她要发泄，凭什么她通不过瓶颈期？凭什么她要穿成一个炮灰？凭什么她才找到的双修就这样被夺走？凭什么……她就不可以享受凡人的快乐？
　　“啊啊啊啊！”当海盗船再次攀到顶峰时，顾云跟着众人一齐喊出了声。这一嗓子，胸腔里积攒的郁结被打开，迎面的狂风吹散了烦人的思绪。
　　竟然是如此的畅快！
　　当她反应过来的时候，已经喊出了声，身旁的秦烟正看着她笑，“啊啊啊！”她摇头晃脑地炫耀着自己喊成了破锣般的嗓音。
　　“啊啊啊~！”顾云也看着秦烟，跟她同频喊叫，像两个原始人在分享是个多天才狩猎到的猪肉一般。
　　快乐竟是如此简单！
　　“咳咳咳……”两个人从海盗船上下来的时候，嗓子都喊冒烟儿了。
　　顾云给自己和秦烟买了矿泉水，秦烟玩累了，要吃东西。正好附近有家快餐店，俩人进去又吃了汉堡、炸鸡，秦烟又喝了冰可乐。
　　“好玩吗？”秦烟狡黠地眨眨眼。
　　顾云诚实地点头，“挺，放松的。”
　　“对么，你紧绷绷的不讨人喜欢。”秦烟来了这么一句就低头认真干饭。
　　顾云想说什么，但还是打住没有问出口。
　　下午，她们又去坐了小火车，看了5D电影，当模拟海风从座椅下吹出来的时候，秦烟抬起脚，整个人锁在顾云的怀里，像个在避难的小宝宝。
　　最后的项目是秦烟心心念念的摩天轮。
　　彼时，已经夜幕四合、灯火通明。终于排到她俩，她们按照工作人员的指示进了轿厢，相对而坐。随着轿厢缓缓升高，城市的万家灯火映入眼帘。
　　看着与星河遥相呼应的点点灯火，有那么一瞬，顾云的灵魂深处，来自最原始、最初的孤独感席卷而来，让这个自视甚高的人产生了对自己人生的新的认知：悲凉。
　　这万家灯火没有一盏与她有关。她是个外来者，即便是在原本的世界里她也是个孤独的行者，踽踽独行，唯一与她相伴的就是光下的影子，若是没有光，她便是彻头彻尾的孤独者。凭着一腔孤勇行走在世间，貌似成功实则失败一败涂地。这是纵有高深莫测的玄力也无法改变的事实。
　　“顾云，你没有家。”
　　“可以把她还给我吗？”
　　顾云和秦烟同时开口道。


第44章 
　　秦烟没有给出顾云想要的答案，她眼神凉薄地看着顾云。
　　过了一会儿，秦烟喃喃道，“我累了。”
　　“你不属于这个世界，你只是黑煞气的灵，不可以取代秦烟的灵魂在这个世界上久留，会对秦烟造成无法挽回的伤害。你保护了她这么多年不会只为了这个结果吧？”顾云知道有些灵会因为好奇或者其他原因留恋尘世，她怕眼前的“秦烟”也会如此，那她就再也无法见到秦烟了。
　　“我累了。”秦烟重复道。
　　顾云无奈叹气，坐到秦烟的身边，让她靠在她身上，如同昨晚一样，渡给她一些金光用来维持生命。
　　秦烟闭着眼，似乎是真的累了，顾云拥着她，低头看着脚下的城市，她很迷茫，她从未迷茫过，这种情绪让她有些失控。
　　秦烟睡着了，带着顾云想要的答案睡着了。
　　顾云只得抱着她出门打车回公寓。
　　当车子抵达公寓时，顾云感受到一股强大且黑暗的力量，她顿时警觉了起来。
　　黑暗的力量异常强大，盛夏时节生命里最旺盛的草木都被它压得打了蔫儿。远看，整个小区都被笼罩在一团漆黑的乌云之下，气氛诡谲。
　　顾云拍了拍秦烟的脸颊。“喂，醒醒！醒醒！别在这个时候睡啊！”但是秦烟毫无反应。如果不是还有呼吸，身体还温热，司机都以为后座上出人命了。
　　车子已经抵达了小区门口。无奈之下，顾云半拖半抱着把秦烟带出了车子。脚甫一落地就感受到一股黑色的力量似乎是在寻找着什么东西。
　　司机打了个哆嗦，自己还嘀咕了一句，“没听说今天降温啊。”
　　“司机师傅，听我一句劝，今天晚上就别出活儿了，回家吧。”也不等司机多问，顾云就扶着人走了。
　　也不知是怎么地，平时这个点儿还很精神的司机竟然打了个哈欠，心里想起刚才那位漂亮小姐姐的话，听人劝吃饱饭，他决定今天提早收车回家睡一觉。
　　顾云用灵气将她和秦烟的气息掩盖住。她的手穿过秦烟的腿窝把她打横抱了起来，朝着公寓楼的方向走去。
　　凡走过之处可以看到地面上有隐隐的黑气，来者不善。顾云小心的提防着。她感受着那黑漆的源泉。
　　由于其她灵气的侵入，黑气有所察觉，发生了异动。顾云知道这是对方发现她了，见面是迟早的事。她没有走进公寓楼，而是在门口将秦烟放在供人休息的长椅上，用浓厚的淡蓝色灵气将她包裹起来，就是天雷也别想碰到她一根头发。
　　黑暗气息的主人越来越近，几十秒钟后，顾云看到一位白发老者从电梯内走出来，他眉宇间带着狠戾，神色萧杀，不知道的还以为要寻仇。
　　在看到门口只站着顾云一个人的时候，老者有些微讶，竟然是这么一个普通的女孩？那么强大的灵气的主人竟然如此年轻？一股强烈的嫉妒心从胸中喷涌而出，他手一挥，一道黑色的凝聚成实体的尖锐利器直冲向顾云的面门。
　　顾云不屑地扯了一下唇角，就这点本事？
　　电光火石之间，顾云的手掌在空中画了一个弧，那道黑色的利器停在距离她头不到半米的地方，它身体发出剧烈地震动似乎有什么东西呼之欲出，还没等对面的老者反应过来，那道黑色的利器竟然复制出了十几个分身并排出现在顾云的面前。
　　顾云的手掌一抖，利器们集体转身朝着老者以更快的速度刺了过去。
　　跑是来不及了，老者使出浑身解数，双手呈阴阳互推的动作，在他的面前出现了一个巨大的黑洞，黝黑、危险，那一排利器尽数被他收入了黑洞中。
　　老者的额角已经被汗沁湿，他脸上的表情有一丝松动看得出来是因为化解了顾云的招数而大大地松了一口气。
　　“小丫头，还有点儿本事。你师承何派？”老者问道。
　　这世界的人真有意思，开口就问她师承、宗派，顾云嗤笑一声，“秦家家主这是装什么呢？内出血还不敢进去医院，在这儿装逼真的好吗？”
　　黄口小儿，口气不小啊！秦枫被她的话激怒。
　　要不是秦文斌也就是现在秦烟的表哥被玄灵组带走，他也不会乱了分寸，主动把计划提前。虽说有一些危险，但是只要他完成了，玄灵组对他也无可奈何。
　　毕竟秦烟是十世功德之人的转世，玄灵组是不可能会消灭她的肉.身的。所以，只要得到秦烟的身体，他就可以获得永生。这也是他今天特地来秦烟公寓找秦烟的原因。
　　却发现秦烟根本不在家。他等了许久，电话又打不通。
　　打得通才怪，秦烟早就把手机电量耗光了。也不知道这家伙是不是预知到了这一幕？
　　于是，秦枫将自己的力量散布出去，在四周开始寻找属于秦烟的气息。无论是在外人还是在秦烟的面前，他都是最疼爱她的亲爷爷，她不会对他设防，只要能见到秦烟，他就可以实行夺舍，抢走秦烟的身体。
　　意外的是他的力量没有找到秦烟，却探索到了一股强大、厚重而又古老的灵气。这是一种陌生的力量，纯净又强大，让他渴望。
　　让他这个残破的老灵魂产生了一种想要控制的欲望，这种古老的灵气如果能够被他得到的话，他将会获得前所未有的突破。再加上秦烟的身体，他不仅是十世转世的功德之人还有着无法阻挡的力量，那他可以直接飞升成人仙！
　　当初他加入无尽教的目的就是为了成仙、长生不老。当他看到顾云的时候，觉得自己的梦想就在眼前了。
　　和顾云过招之后，秦枫不这么觉得，这股力量之强大不是他能轻易夺取的，而在顾云说出那些话之后，秦枫顿感五脏六腑一阵绞痛，宛如被十几把刀子来回剜割一般。
　　十几把刀子？那不就是他刚刚吸进去的自己做出的利器么？经过顾云的手竟然可以在被他吸收后仍然具有如此大的杀伤力，这，简直不可置信！
　　“哇！”秦枫一口老血喷涌而出，这糟粕的身体有点支撑不住了，他艰难地扶着墙壁，愤恨地瞪着顾云，像是要把对方嚼碎了吞进肚子里去一般。
　　秦枫从没这么狼狈过，他出身皇族，虽然不是嫡系皇子但也是皇亲国戚、家中独苗、长相俊美又备受宠爱。可天底下哪有十全十美的事？他天生身体羸弱，全国最好的医官都说他活不过二十岁。
　　别人挑灯夜读奋战科考的时候，他还缠绵病榻，就连喜欢的女孩子也亲近不得。这样的人生要来何用？
　　就在他最绝望的时候，他遇到了无尽教的人，那人告诉他只要加入组织就可以获得新生，财富、寿命、名誉一样不拉全都是他的。
　　面对生死，人性都是贪婪的，秦枫也不例外。他选择与恶魔为伍，他要成为长生不老的神仙。当他辗转来到秦枫的身体里时意外算出几十年后即将有十世功德之人转世，这可是世上最好的容器。
　　他筹谋了一百多年！近在眼前的机会就被这个黄毛丫头给坏了！怎么可能？他如何能接受这样的结果？他恨不得把顾云撕碎了喂狗！她怎么能理解他的辛酸和苦楚？他就想要一具年轻的好身体，成仙而已。
　　为什么一个两个的都出来阻挠他？
　　他不是最顶尖的玄师，也没有那么大的能力，主要是身体承受不住他体内的力量了。所以，他不是一个人来了，他有备而来。
　　秦枫忽然狂笑了起来，“哈哈哈……没想到，天不亡我！”他庆幸自己有两手准备，而且收获颇丰，不仅能收获功德金身还能收获一个高灵气的身体，他到底要用哪具身体才好呢？反正全都是他的，不如翻牌子，二四六是秦烟，一三五是黄毛丫头，周日他沉睡？想想都美得不行。
　　顾云抱着手臂，一只手不耐地抠了抠耳朵眼儿，真是烦死了，坏人死之前都这么聒噪又自我感觉良好吗？
　　黑暗与灵气的冲撞，这里的动静有点大，已经惊动了玄灵组，程阳留下四名组员看住秦文斌，他带着管为和另一个组员直奔秦烟的公寓而来。
　　秦枫比他们预想的更心急，这个时间段，公寓里家家亮灯，人们都回到了温暖舒适又安全的家里，可他们并不知道危险就在脚下，只要秦枫或者顾云任何一方使出强大的法阵或者攻击，他们可能就见不到明天的太阳了。
　　必须阻止这场战斗！程阳心急如焚，车子开的快要飞起一般。
　　他们抵达现场的时候，就见顾云在掏耳朵，脸上的表情非常的不耐烦，随时都有爆发的征兆。程阳快步走过去，还没到公寓门口就感觉到了第三股强大的玄力，这股玄力里还带着妖气？
　　来了！顾云好整以暇等着秦枫找来的帮手出现。要不是为了等这个人，她早就一巴掌呼死那个聒噪的老东西了！
　　忽地，一阵妖风刮起，树叶沙沙作响仿佛是主角登场的BGM！非常的拉风。甚至黑暗中还带了点光彩？
　　一个窈窕的身影从楼宇间的阴影中走了出来，那人身材婀娜，前.凸.后.翘，小尖下巴和一双妩媚流波的灵动眼眸，仿佛是从画布上走下来的小狐狸精。
　　饶是程阳这种定力很好的玄师也砰然心跳。
　　“是你？！”顾云的眉头一跳。
　　“我，艹！”对方明明是妩媚到极致的女人，一张口却是一口大碴子味儿的老爷们声音，违和感十足！
　　难道是女装大佬？程阳为刚才的怦然心动羞耻到了极致！


第45章 
　　“啊？认，认识吗？”程阳都做好了防御的准备，他有点后悔没有多带几个人来支援，手头上的武器也不多，符咒也不够强，不知道现在联系总部还来不来得及？
　　对方应该是个妖，妖气很强，玄力也很强，他们三个加上顾云也不知道对付得了不？只是在顾云和对方同时认出彼此后，那肆虐的妖风瞬间停了，沙沙响的树叶BGM也消失了，只剩下头顶飞过的乌鸦：嘎嘎嘎……
　　“你，你怎么会在这里？”看到来人，顾云第一个想法就是震惊！非常的震惊！
　　她是穿越来的，她是因为身体自爆又和原主产生了某种玄妙的链接才穿越过来的。而对面这个自己熟悉的家伙怎么可能也在这本书里？
　　这种几率相当于刚中了一百万的彩票出门第一秒被陨石砸到还安然无恙一样不可思议！就是完全不可能啊！
　　“唉呀妈呀！师父啊！说来话长！你听我……”那人一张嘴一口大碴子味儿的老爷们音儿，嗓子比钢管都粗，比砖头子颗粒感都强，可外表却妩媚得勾人魂魄。
　　程阳受不了这样的冲击，他看向顾云，问，“师父？这是你徒弟？”
　　“不是！“顾云否认。
　　“是！“那人承认，俩人同时出声。
　　“我什么时候收你当过徒弟？”顾云不解。
　　此时，还趴在电梯门口的秦枫一脸懵，他煞费苦心找来的帮手竟然是这小黄毛丫头的徒弟？这不是屎盆子扣歪了砸到自己的头了么？倒霉到家了！他悄悄滴往电梯里爬去，却被顾云刷出的灵气绳索困住拖到了大厅门口。
　　“我每天跟在你身边跟你修行，然后得道化成人形，这不是师父是啥啊？我跟你说，你别跟我争，你就是我师父。来，师父受徒儿一拜！”窈窕的“大汉”低头便拜。
　　顾云有点嫌弃，忙挥手，“得了，快点起来。你到底是公的还是母的？这不阴不阳的，好奇怪！”
　　“我是，哎呀~秘密。”这回，对面的人收起了大碴子味儿的东北话变成了小绿茶袅袅动听的声音，跟百灵鸟儿似的。
　　得，顾云也懒得问。
　　“这位是？”程阳被她俩的对话搞迷糊了，这到底是敌是友啊？目前看来，顾云如果是她师父，那她肯定打不过顾云，他悬着的心没有那么恐慌了。
　　“是认识的，人。”顾云这样说。
　　“我叫胡尘，各位都是我师父的朋友吗？”胡尘冲着程阳三个拱了拱手，她穿着一身修身的旗袍，这么一拱手还带着点时代感。
　　“你好！”程阳他们礼貌地回礼。虽然是妖，但是打不过，看着身上也没用作恶的孽力，没必要给自己树敌。
　　“你怎么，”顾云想问胡尘是怎么穿越过来的？还给自己起了这么个奇怪的名字？后来一想这事儿不着急，话题一转，问道，“和这家伙搞在一起的？”
　　“这不是首富大人吗？”胡尘一拍大腿，眼冒金光，“他说要办一件要紧的事，需要一位法力高强的玄师。说的很隐晦，我以为是捉奸或者寻找私生子之类的事，毕竟豪门都那玩意么？”说着说着胡尘就漏出一两句带着大碴子味儿的东北大汉的声音，听起来怪搞笑的。
　　“主要是他给的太多了！师父，入世那是需要钱的啊！没有钱怎么买吃的？买喝的？衣食住行全都要小钱钱。”说着，胡尘还搓了搓手指，这家伙本就是妖，妖都贪，她也不例外，她喜欢钱，还喜欢钱上面的味道。
　　“我可不知道他要对付师父你啊，我要是知道，我宁可不要钱也不可能跟着他来的！”胡尘义愤填膺道，因为这老东西，她差点和自己的师父闹出误会，不可饶恕！必须严惩他，而且他还一身恶臭的黑气一看就不是个好东西。
　　听到这里，程阳和组员明白眼前这位妖娆的“东北大汉”美少女是自己人了。他们彻底放下心来。
　　“这要对付你，那肯定不是小事儿，师父，到底是什么事儿？”胡尘一脸的八卦，小跑到顾云的身边好奇问道。
　　顾云都懒得纠正她了，她就那样傻乎乎又骚兮兮的。“他……不好！”胡尘的出现太过突然，让顾云差点忘了秦枫的事儿。
　　以为困住秦枫就可以了，没想到穷则思变，这家伙竟然咬舌自尽了！他一身孽力还有黑色的玄力在他死的那一刻让他升级成为了鬼将级别的厉鬼，天地间因为这一突变瞬间陷入了黑暗，那双血红的眸子在浓重的黑气中闪着诡异、疯狂的光芒。
　　“你们一个都跑不掉！”阴冷的声音如同撞破铜墙铁壁一般传入耳中，震得程阳和两名组员五脏都跟着翻涌吗，这家伙的气势太强了！
　　“队长，要不要申请一级防御？”一名组员问程阳，管为也跟着点头，她也担心他们这些人都未必是面前这个鬼将的对手。
　　“程阳，玄灵组还要秦枫的魂魄吗？有用吗？”顾云边问，掌心边凝聚起一团带着电花的灵气。
　　“这是……天雷？”程阳和他的组员都惊呆了，这可是天雷啊！多少玄师避之唯恐不及的天雷竟然被顾云凝聚在掌心中，她这是要劈了面前秦枫的魂魄？
　　“等等，能，能活捉么？”程阳甚至无暇考虑他们如何控制被捉住的鬼将，心里就一个想法，抓住秦枫就可以从他口中找到更多无尽教的余孽了！
　　“好！”顾云一口应下，在秦枫正在召唤周围的孤魂野鬼来助阵时，顾云手中的灵气球冲着秦枫浓黑的魂魄砸了过去。
　　“我的妈呀！”胡尘抱着脑袋一头钻进了边上的花坛里，她害怕啊！哪个得道的畜生不怕这玩意儿？就顾云这个级别的能拿它当球玩儿。
　　灵气球比刚才小了许多，看着轻飘飘的一点都没有大片里那种重武器投掷出去的威风感。可就在它甫一碰触到秦枫魂魄的黑气，球体重的电闪雷鸣倏地扩大，一道道天雷宛如钢丝网缠住了秦枫的魂魄，它动弹不得，哪怕动弹一下魂体都会被雷网刮伤，那是不可逆的伤会永远疼，直到它灰飞烟灭为止。
　　“啊！你害我！我不服！”秦枫惨叫着，刚才还可以撼动天地般的巨大黑影在天雷编织的网里被压缩再压缩成一团毛球球一样的东西。那东西看起来有点像用过的破鞋刷子，它畏畏缩缩哪还有了刚才鬼将不可一世的微风和霸气？
　　在他召唤下赶赴现场的孤魂野鬼们也都纷纷逃窜，“这什么世道？竟然有玄师玩天雷！”“我的妈呀快跑吧！”
　　玄灵组也无暇顾及那些逃散的孤魂野鬼，程阳走到“破鞋刷子”面前，低头看着地上那一小团，开始怀疑人生。顾云这么厉害？！多亏当初他没为难人家。
　　“这回你们可以带回去了，它逃不出来的。”顾云淡淡道。
　　管为抖开一个贴有特殊符咒的袋子，那是用来装一些小鬼用的，一只脚轻轻一踢，跟捡垃圾一样把秦枫的魂魄踢进了袋子里，封口，收好。
　　“尔等无知小子竟然如此对我！等我出飞升出去非要灭了你们！嗷嗷嗷嗷！”秦枫叫嚣了两声后就被雷给劈得焦糊，再也不敢炸毛了。堂堂鬼将，落得如此下场也是罪有应得！
　　“多谢顾大师出手！这下我们可以把无尽教一网打尽了。”程阳带着一百二十分的诚意感谢顾云。
　　刷拉拉，一阵窸窣声，胡尘从灌木丛中爬了出来，头顶上还沾着几片碎叶，肩头还趴着一只小蜘蛛，可见刚才确实吓坏了。
　　“哎呀，小意思，我师父一向嫉恶如仇，这算不得什么，以后有什么事儿尽管找我。这种小事儿不用我师父出手。”胡尘边打扫着身上的碎叶子，边走过来，面上带着笑意。
　　顾云转头看了眼长椅上昏睡的秦烟，快步朝着秦枫的尸体走过去，她记得秦烟说过秦枫的肩头有一个会发光的三叶草图案。
　　刚才秦枫的身体应该支撑不住才死去的，一定要尽快取出来才行。
　　她一把扯开秦枫的衣服，在右肩膀上找到了那枚三叶草纹身，确实发着淡淡的幽光，这也是为什么这具看着短命的身体可以活到一百多岁的原因之一。
　　顾云手指如钩，噗地刺入到秦枫的肩膀中，三叶草裂开，和着鲜血顾云从三叶草皮肤下抠出了一颗闪着金光的金丹。
　　顾云眉头微蹙，眼里的嫌弃都要溢出来了，是真的脏，这具身体早就腐朽不堪，血液也肮脏无比。要不是为了秦烟，她也不至于这么，粗鲁。
　　念了个清新、清洁，咒后，手上的血污消失不见，指尖夹着的金丹熠熠发光，几乎要闪瞎一众人的眼睛，特别是程阳带着的另一个组员因为玄力不够都无法睁开眼睛直视那枚金丹。
　　“这就是功德金丹！？”就连站在远处的胡尘都瞪大了眼睛，露出了贪婪之色，这可是功德啊！所谓功德无量，得了它几乎是无敌的！
　　“非礼勿视！”顾云用手遮住金丹的光芒，走到秦烟的身边，“归尘、归土、物归原主。”
　　嗖地，那枚金丹自动飞向秦烟的身体。
　　十世功德转世的人还有这样一颗功德金丹，要知道多少玄师穷尽一生都没见过功德金丹，程阳和他的组员都惊呆了，特别是管为，她几乎流泪，她师父要不是发现了这个秘密也不会被秦枫那老家伙害了。如今物归原主，她师父的心愿也算了了。
　　在众人毫无所知时，站在一旁的胡尘光洁的脸上突然长出了棕色的毛发，尖锐的牙齿突出到唇外，面露狰狞，蓦地冲向秦烟。


第46章 
　　妖吸收天地之精华才有机会得道度化修成人行。到了这一步，这个妖算是达到了境界，才有机会和人类竞争继续修行成仙。
　　但它们成仙的渠道太窄，这就好比十万人竞争十个名额一样，机会渺茫。但眼前这颗功德金丹可不同寻常，这是修了多少好事才能被众生感恩才由天道赐给下来的神物！是开天辟地后难得一见的神物！若是能得到它，别说修道，成仙也是指日可待，就如同内定了一般。
　　这也是秦枫机关算尽的原因锁在，而妖不同于人的地方就是它们的欲.望.更加直白，看到金丹的第一眼，胡尘的妖血就沸腾了，无论人和妖都慕强，而眼前的金丹无疑是最强的存在，它的本性暴露，做出了抢夺金丹的举动。
　　胡尘的动作极其迅速就连顾云都没来得及阻止。
　　站在边上的程阳也是一惊，他还来不及反应就听到顾云一声大喝。
　　“傻狍子！”
　　顾云这一嗓子就跟按下了暂停键一般，胡尘抓着金丹没有动作，愣在那里，还回头看了眼顾云，似乎在问：怎么了？
　　趁着这个空档，顾云抓住了胡尘攥着金丹的手，还没等她掰开胡尘的手掌，就听到“滋啦”一声，像是汁水很足的烤肉被放在炙热的炭火上的声音。
　　“嗷！”胡尘已经尖叫，松开了手，顾云手疾眼快接住了金丹。
　　再看胡尘的手掌已经烫出了大火泡，整只手掌肿得跟个馒头似的，还有一股子烤猪皮的味道。
　　程阳和组员都在鼻子底下用手扇风，还后退了两步，扇掉这股怪味儿。
　　“师父，别揭我的短啊！”胡尘冲着手掌吹起，脸也恢复了最初的人行，表情上多少有点愧疚但是不多，它更在乎自己的手掌。
　　“你胆子不小，还敢抢金丹？”顾云怒瞪了她一眼，再看手里的金丹，这才发现金丹里藏着一道符咒。
　　按理说这金丹是不会伤害任何生灵的，但它却弄伤了胡尘的手掌，原来秦枫还有这一招？够狠的。多亏胡尘抢了金丹才引起了顾云的注意，不然这金丹如了秦烟的身体可就来不及了。
　　到时候不是救人而是杀人了。
　　“怎么回事？”程阳也觉得不对劲，走过来查看，主要是他也没见过这么稀罕的玩意儿。
　　“哎呀，师父我错了，我就是，就是妖性使然。我不应该抢这个的，没想到它杀伤力这么大！”胡尘一边认错一边呼呼手，看着确实有点傻。
　　“多亏胡尘抢了金丹，不然我都没发现这个。”顾云让程阳看金丹里的符咒。
　　“这是？”程阳没看出来这是什么类型的符咒，还是管为这个符咒专家看出来了，她骇然道，“这是一种很霸道的诅咒符，是所属符咒中的一种。被它画上的东西，只能属于某个人。别人只要生出对它有占有的心思就可会被诅咒！没想到秦枫还会这种符咒？”
　　程阳看向她，“那你有办法解开它么？”
　　管为倒抽一口凉气，“这符咒几乎是无人可解，但不是不可解，正所谓解铃还须系铃人，谁画的就得谁来解。”
　　可这符咒谁画的呢？
　　顾云看了眼管为手中的捉鬼袋，“把秦枫放出来。我问问他。”
　　管为请示般地看了眼程阳，程阳点头，秦枫都是顾云制服的，放出来也没事儿。这才打开了袋子，倒垃圾一般一抖落，秦枫的魂魄在电光火石的包围中摔在了地上。
　　“你们这群小崽子，对我不恭敬，等着我，啊！好疼！”还在大放厥词的秦枫被天雷打了两下，疼得它直叫唤。
　　刚才身体瞬间崩溃，加上找来的帮手竟然反水，不是万不得已他也不会化为厉鬼，没想到遇到了硬茬子。
　　“秦枫，这符咒是你刻上去的？”顾云拿着金丹问秦枫。
　　见到那颗功德金丹，饶是成了厉鬼的秦枫眼中依然生出了贪婪的目光。就算做鬼它也想得道成仙！
　　明白过来顾云的意思，秦枫边承受天雷的敲打边哈哈大笑，“哈哈哈……啊！你们这群蠢货，啊！遇到问题了吧？啊！我是不会帮你们解开符咒的！啊！就算你求我……啊！我也不会……”
　　“行了！”顾云打断了秦枫的话，不需要它帮忙解开，既然知道是它画的那就好办了。她又问管为知道如何改这道符咒吗？
　　“顾大师，你的意思是把符咒的所有者从秦枫改成秦烟？”管为眼睛一亮，确实是可以这么操作，但是她又为难，秦枫这个态度不像是能帮忙的。
　　“不需要它帮忙，你知道怎么弄就行。”顾云道。
　　管为点头，她指着上面的一点，“这里，去掉这个点就可以将金丹送回到秦烟的身体中，它自动认第一个接触者为主人。自此之后谁也不能动这金丹的念头，一旦动了就会遭到反噬！”
　　“好！”顾云从秦枫的身体上取了一滴血，从它的魂魄中抽了一缕魂，鬼魂鬼魂，抽它魂魄宛如抽筋扒皮一般，疼得秦枫嗷嗷直叫唤。
　　顾云完全不在意它的感受，手段狠辣，态度坚决直接抽出了主魂，混合着那滴血用来伪装，加上她的灵气竟然从金丹中将那一抹墨痕给抽了出来！
　　如此简单粗暴！？小刀儿拉屁股开了眼儿了！
　　看得管为下巴差点掉地上，顾云再次刷新了她的三观，原来还可以这么操作？她不禁感慨学到了！学到了！
　　金丹上的符咒被改完，那一缕残破的主魂被甩回到了秦枫身上，这回他彻底蔫儿了，再也没力气叫嚣了。
　　管为再次把秦枫收了起来。
　　顾云怒视胡尘，胡尘缩了缩脖子，“我不敢了！再也不敢碰了！”刚才确实是妖性站了上风一时冲动所为，现在她可不敢去抢人家的功德金丹。她的爪子还没好呢。
　　顾云也没像之前那样让金丹自己回去，而是走到秦烟的身边亲手将金丹融进了秦烟的身体中。
　　功德金丹归体，物归原主，可秦烟依然在沉睡，顾云脸上带了些许担忧之色。
　　“这，顾大师，这件事我们要向上级汇报的。”毕竟共的金丹这种神物出现于世间可谓罕见，就算金丹现在认了主，其他人如果想动它也会遭到反噬，但架不住有些别有用心的人会打其他的主意。
　　“可以，不过不要打扰秦烟的生活。”顾云知道每个世界都有它的秩序，她不会去扰乱秩序，但决不允许有人打扰到秦烟。
　　“这是自然。”别说秦烟现在成了他们的保护对象，就是有顾云在这里，谁敢打扰秦烟的生活？怕是嫌命长了吧？
　　抓住了无尽教的余孽，程阳带着组员收拾了秦枫的尸体，赶回玄灵组审讯它并跟上级进行了汇报。临走的时候他还特地多看了一眼胡尘，原来，这家伙是个狍子妖？可是怎么有点狐媚子的样儿？很奇怪。
　　顾云抱着秦烟回到公寓。
　　胡尘跟个尾巴似的跟着她，还很歉疚，“对不起，我，我来照顾她吧，当做道歉行不行？师父你别生气了！”
　　“我没生气。”语气中带着怒意，顾云也知道妖就是这种生物，它也才化形没多久，自控能力有点差。“你要和她保持距离，你身上的妖气太重！”妖气对现在的秦烟来说都是很大的威胁，她太脆弱了。
　　呃，胡尘感觉自己被嫌弃了。
　　看在胡尘诚意道歉的份儿上，顾云让她进了公寓。甫一进屋，胡尘就耸了耸鼻尖儿，眼睛在顾云和秦烟的身上来回转了两圈儿，笑嘻嘻地问道，“师父，这位原来是师娘啊！？”
　　“你怎么不早说？你早说，那颗金丹打死我我都不敢抢啊！”胡尘高兴地差点跳起舞来，“原来师父你不是不近女色，你也会找双修啊？哎呀，不愧是我师父，这可是影后啊！我竟然有这么美的师娘！这以后我出去可有得吹了！师父，你不知道，我现在……”
　　“聒噪！”顾云斥了她一声。
　　胡尘立即在嘴上做了个拉链的动作。
　　“她醒了也未必会记得我。”顾云把秦烟放在床上，给她盖好被子，拉好窗帘，在屋里打了守护咒，然后轻轻地关上秦烟卧室的门。
　　哇！胡尘的眼睛亮晶晶的，她可没见过顾云对谁这么温柔过，她那个孤傲的性子能做到这点，可见秦影后有把刷子，竟然能打动她师父那颗石头一般坚硬的芳心，啧啧啧！果然，一物降一物。
　　“看什么看？还不做净化？整个小区都被秦枫那股子恶臭污染了！”顾云瞪了她一眼，自顾自地坐在沙发上打坐。
　　“啊？我，我自己做净化？”胡尘指了指自己，她的修为确实可以做整个小区的净化，但是很辛苦啊！
　　“难道要我做？”顾云这么一说，胡尘也不敢反驳。
　　“不敢不敢！”谁让人家是神仙呢？她还只是一只傻狍子妖，只好认命地开始给小区做净化，不然整个小区的居民至少倒霉三个月。
　　顾云长出一口气，因为秦烟脱离了危险，身心放松了下来很快就入了定。


第47章 
　　屋子里有两个人类的气息，气息两厢缠绕难解难分，胡尘就是从这气息上分辨出了顾云和秦烟的关系。出于礼貌，她给自己来了个水泥封鼻，以免惹顾云不高兴。
　　寂静的卧室里，一道黑影从秦烟的身体中蹿出，它与周围的黑暗融合在一起毫无违和感，只是眸光闪亮，它低头俯视着秦烟如同看待另一个自己，一个被自己保护了许久的孩子一般，眼神复杂又亲切。
　　“再见了。”虽然没有真正见过面，但是你回来了，我也该离开了。它是功德金光的化身，成为黑色煞气保护在主人的周围，它所做的一切都是为了秦烟也是为了不让坏人掠夺走自己。既然一切回到正轨，它的任务完成就可以重新化成功德金光了。
　　它本来是沉睡着的，没想到有人搅了它的美梦把它唤醒，她才发现已经过去了24年半这么久。
　　事实上，它可以继续沉睡，带着主人重新堕入轮回，这一身功德谁也得不到，主人会再次降临世间，它保护主人的任务就算完成了。只是没想到竟然有人能拿回功德金丹。这世上还有人能忍住对此神物的觊觎之心将它归还？实属难得。
　　功德金光幻化成的灵对人类的感情不懂，它只知道有人帮助了它的主人，伸手在空中点了一下，一道强劲的功德之力注入到了顾云的身上。两不相欠，是最好的结局。
　　完成这一切，它闭上眼睛在空中散开直扑向床.上的秦烟，与她融为一体。原本黝黑的房间里，瞬间金光灿灿宛如白昼，光源就是床上的秦烟本身。
　　一道强劲的功德金光倏然入体，顾云蓦地睁开眼睛，腾地站起来大步朝着卧室走，推开卧室门的一瞬间就被满屋子的金光刺了眼。真是金闪闪！
　　“哇！”胡尘还想说什么的时候就见顾云在狠狠地瞪她，她缩了缩脖子，自己就不应该这么好奇地跟过来，可谁让她是一只傻袍子呢？这是天性啊！有点动静就想看看。该死的天性，为什么一点狐狸的优点都没有？
　　也不是没有，她摸了摸自己的脸，还是有点优点的，她重新回到客厅去给小区做净化了。
　　顾云走进秦烟的卧房，俯看睡着的秦烟，此时的秦烟面色红润，呼吸均匀有力，没有了之前的病容，功德金光加持让她鲜活又强大。
　　她知道那抹金光是功德之灵给她的回赠，她本不想要，但上面有秦烟的气息，她又舍不得还回去。
　　她伸手碰了碰秦烟的脸颊，她喜欢的那个秦烟回来了。
　　她俯身，红唇凑过去，情不自禁地在马上要亲到秦烟脸颊时，桌上秦烟的手机震动了起来。
　　顾云这才惊醒，她在做什么？太有失，有失体统了！她立即抓着手机逃也似地跑出了卧室。
　　睡梦中的秦烟抓了抓脸，翻了个身继续睡去。
　　电话是程阳打过来的。在顾云雷电球的加持下，他们对秦枫、秦文斌的审讯非常的顺利。
　　秦枫早在几百年前就成了无尽教的忠实教徒，而秦枫这具身体已经是他的第六次夺舍了。更早的时候，他还没有夺舍时去过一座海上的小岛，在那里利用岛民的无知让他们主动为自己囚困婴灵。
　　也就是顾云先前去录制《玄之又玄》综艺的魔岛。
　　程阳还有疑问没有解开，询问顾云当天月亮丢失和岛屿有关系吗？他也探测出岛屿是神兽的脊背，但月亮丢失是否顾云所为他还不清楚。
　　顾云承认是她偷了月亮，因为担心十四的月亮唤醒那只巨兽，到时候全岛上的人都会遭殃。
　　程阳心说不愧是大佬，对付巨兽的方法都不是我们这些常人能想到的。他又继续说，“秦枫还培养了好些有灵性又贪婪的人教他们学会了夺舍和换魂这种禁忌之术。”秦枫交代了那些人的名字，其中就有前几天被顾云送进去的络腮胡子和那个守村人。
　　“不仅如此，他还让秦文斌预测到了十世功德之人的转世，预算出了秦烟会在何时、何地投胎到何人的身体中，为了等到秦烟，他才夺了秦枫的舍并迎娶了那位可以生下秦烟父亲的女人。”
　　事情到这里，天道就应该改变运行轨迹了，本来秦烟的父亲已经不可能投胎到秦枫妻子的肚子里了。但秦枫和妻子广做善事，竟然掩盖了他的阴谋。在秦枫的不懈努力之下，他妻子终于在五十高龄生下了秦烟的父亲。”
　　等秦烟的父亲长大成人又催他结婚生子，这才终于等到了秦烟。他为了可以掠夺秦烟的身体，竟然将魔岛上囚禁的婴灵炼成丹药磨成粉末当成保养品给秦烟的母亲喝，以至于邪气入体。
　　听到这里，顾云大致猜出了后续，在秦烟出生前，秦枫利用邪术把转生的功德金丹偷了出来。又用婴灵的煞气污染功德，功德遭到污染竟然被激发了转化机制，功德光转化为黑煞气。被黑煞气缠绕的身体谁还敢要？
　　秦枫只能等，等一个契机到来然后夺下秦烟的舍，这样他就取代秦烟成为十世转世的功德之人。其他玄师就算知道了也拿他没办法。
　　前提是保住秦烟的命，于是他在亲眼出生前就招来了管为的师父帮忙，自然用的是其他的借口。可到底还是被管为的师父发现了，事情棘手她当时又在秦家的监控下，不得已她在秦烟的身上留下了线索。
　　防不胜防还是着了秦枫的道，回到家里不到一周就暴毙了，都没来得及准备好反击。
　　听说管为为了给师父报仇，还在秦枫的魂魄上加了不少符咒用来折磨它。以解心头之恨。
　　这都不算什么，更劲爆的还在后面。
　　秦枫和秦文斌竟然是一对恋人。秦枫还是皇亲贵胄的时候就看上了当时权倾朝野的秦文斌，可秦文斌当时已经五十多岁了。
　　在人均寿命六十岁，十几岁就成家的古代来说，这算得上非常重口味。有趣的是秦枫喜欢的是他的灵魂，更喜欢翰林院里一位年轻官员的身体，觉得人家长在了自己的审美点上。
　　在秦枫入了无尽教夺取了强壮的身体后来到了秦文斌的病榻前让他入教，帮他夺取那位年轻官员的身体。
　　手握重权一辈子的人在死亡的边缘不止有对生的贪恋更多的是对失去权利的恐慌。那位官员破有才华，皇帝当时还钦点过他，如果加上他的手段假以时日肯定可以重新回到现在这个位置。
　　他问秦枫为什么帮他？秦枫则是深情款款地表白了。
　　看着眼前的魁梧男人，虽然心生膈应，但能继续荣华富贵他还是低下了头颅，自此之后两个人称霸朝野几十年。
　　无尽教越来越猖獗，玄门正义之士集结一路四处清缴，他们俩也不得不躲到深山中，等风头过去才偷偷出山，出来的时候已经是两个白头发的老头子了。
　　他们隐姓埋名重操旧业，夺来夺去竟然一个成了爷爷一个成了孙子，当年的青葱少年和白发老翁现在掉了个个儿。
　　秦文斌就嫌弃起了秦枫，他们之间出现了嫌隙，也给了玄灵组介入的机会。
　　在得知秦枫已经被抓起来后，秦文斌也全都招供了，熬了这么多年不老不死的他也累了。还有几个无尽教的余孽都被供了出来。就连当年程阳师父的死也是他们做的。
　　程阳这组可是立了大功，全国各地的玄灵组配合他们对那些危害社会安全的家伙进行追捕，一网打尽。他也算为师父报了仇，告慰了师父的在天之灵。
　　叶城这么大动静，早就惊动了上级，程阳打电话的时候，上级还说要加派忍受到叶城来支援，可程阳这边已经全都解决了。他把顾云和秦烟这两位大佬以及狍子妖的情况向上级做了汇报。
　　既然程阳把这一切都处理得如此之好，那接下来保护好转世的功德之人和拉拢顾云的任务就交给他了。
　　这也是他这次打电话过来的主要原因之一，“顾大师，您有意愿加入我们玄灵组吗？六险二金，每年还有十五天年假、探亲陆家费、取暖费、防暑费等福利待遇优厚。”
　　顾云本就不喜入世，更不喜欢被约束，断然拒绝。
　　程阳也不气馁，继续争取道，“那您愿意做我们的编外顾问吗？待遇和我们正式组员一样。”这可是手握天雷的大佬，拉拢过来，以后对付厉鬼可方便多了，再给他们组员培训一二，那就更好了！
　　而且现在各个玄门参差不齐，也有作恶多端的玄门中人，可不敢把这么强大的大佬让那群人拉拢过去。
　　顾云还想拒绝，耳边却响起了之前胡尘说的，“入世需要钱的理论”。别的不说，她这次带秦烟去游乐场，要不是有方乔给她的那张卡她还真是没办法满足秦烟吃吃喝喝。
　　既然重来一世，她也要做出点改变才对，毕竟，现在她不是一个人了。于是，顾云应下了程阳的邀请。
　　程阳的喜悦几乎要从话筒那头溢出来了，大佬进组，以后他们叶城玄灵组要起飞了！可没高兴多久，顾云就跟他提了一个要求。


第48章 
　　“这件事……我要先跟上级请示一下。”程阳慎重地说道。这件事不是他可以做主的。
　　顾云说好，也不要让她等太久。
　　程阳挂断电话立即向上级汇报，在得到允许后，他们启动了A级方案，这可是最高级别的方案。
　　为此，他特地提审了秦枫和秦文斌，让两名罪犯看着方案启动的全过程。
　　“你们要做什么？”秦枫虽然被困在天雷网中，虽然被浓缩成一小团，他还是为此瞪大了眼睛，嚎叫着，“凭什么？凭什么？”
　　“就凭你们作恶多端，活该被抹杀！”说着，程阳启动了A方案，一道符咒在叶城如墨般的上空闪现出来，金灿灿如地狱业火一般燃烧在天空中，在启动按钮按下的瞬间，符咒炸裂成无数个烟花。
　　还有没睡的夜猫子听到了砰砰的炸裂声，从窗子看出去，都会赞一声，“好绚烂的烟花啊！”
　　秦文斌闭上了眼睛，秦枫的理智被彻底击碎！他处心积虑就是为了可以享受绵延不绝的名誉、财富，如今他的存在被一笔抹杀，从此刻开始，全世界再无人记得他了！就如同他从没有出现过一样，他完了！彻底完了！
　　叫嚣得最狠的秦枫也蔫吧得跟干菜叶子似的。
　　程阳想到刚才上级说的话，“顾大师很懂得杀人诛心。就按照她说的做吧！”
　　确实是杀人诛心，恶人费尽心思想要得到的在一瞬间崩塌真的让他们这些站在正义一方的人暗爽。
　　看着夜空中绽放的烟花，顾云知道玄灵组已经答应了她的条件，那她也会在需要的时候帮助玄灵组。
　　她看向身后紧闭的卧室房门，是时候离开了。
　　“师父，净化完了。可是……”凸显身材的鲜红色旗袍挂在腰间，傻狍子用尽了灵力，此时现了原形。它冲着顾云摇了摇短如胡萝卜的尾巴。那尾巴鲜艳地好像长毛的胡萝卜。
　　顾云扶额，“你一个狍子为什么总往狐狸上打扮？非要把尾巴染成这种眼色？还，长了这么长的毛？”
　　“这是接的毛，很贵的！”说着胡尘还甩了甩尾巴，炫耀得厉害。
　　懒得理这傻狍子。
　　“走吧，我们得离开这里了。”顾云道，等秦烟醒来，她已经不记得自己了，那她也不能出现在秦烟的家中，给她来去惊吓。
　　“好啊！”胡尘的水泥封鼻也不大舒服，它还挺高兴回家的，“师父，我带你去我那吧。虽然我也穿过来没多久，但是已经有了自己的老巢，还挺不错的。”
　　“走吧。”顾云以为胡尘真的有个山洞巢穴之类的，没想到竟然是一处大宅子。
　　一人一袍子出了电梯，来到停车场，遇到晚归的行人引来不少目光，他们好奇地看着这只神奇的披着旗袍的“宠物”，而且那只宠物竟然自己开车门坐进了驾驶室！？
　　行人揉了揉太阳穴，一定是最近总加班压力太大产生了幻觉。
　　胡尘的宅子在郊区，但风水极佳，是一座二层小楼，一楼是卖香火纸钱的门店，二楼是住所。
　　楼房很大，胡尘到家的时候已经恢复得差不多了，下车的时候又变成了那个妩媚、妖娆的少女模样。
　　“嘿，美女。”街对面两个喝多了的小年轻冲着胡尘吹了一声呼哨，下巴还往上扬了一下。
　　胡尘翻了个白眼儿，啪地甩上车门，扭着小蛮腰转身开店门进屋。
　　够辣！俩年轻人甫一抬腿，啪叽摔了个狗吃屎。一下卡掉了四颗门牙，满嘴是血，怎么四颗呢？上下各两颗。刚才的狂劲儿全没了，只剩下哀嚎，腿也好疼是怎么回事？
　　顾云摇头，这俩作死的，还敢招惹傻狍子？狍子虽然傻，可也看不上他们这种货色。
　　看着小二楼，顾云突然有点落差感，她怎么混得还没有一只傻狍子好？
　　“师父，这是我的小店，平时卖卖香火纸钱什么的，偶尔还接单给人算算命，破破事儿，多积攒功德。我来了两年了，这两年可没给你丢脸，已经是远近闻名的小玄师了！”说着，胡尘为自己竖起了大拇指。“现在还有一个综艺节目找上了我，请我去做嘉宾呢。”
　　“综艺节目？是《玄之又玄》吗？”顾云问。
　　“诶，你怎么知道？”胡尘接了《玄之又玄》节目的邀请，但是对这节目不大感兴趣，她最近一直在接各种工作忙得很，也没来得及看这个综艺，不然她肯定第一时间发现顾云。
　　“因为我也在那个节目里。”顾云跟着她上楼，不得不说，胡尘的小店办得有模有样的，她现在的表现真的太出乎顾云的意料了。
　　曾经的傻狍子竟然幻化成人还取得了小成就，她心中升起了一种老母亲看着一路求学的孩子终于从高等学府毕业的成就感。
　　“真的吗？那太好了，我回头就去补你出镜的节目！下次录节目的时候，你带上我！听说娱乐圈的钱很好赚，但是节目组没给我多少辛苦费，还没有我给人看个姻缘的钱多呢，我就没怎么上心。”胡尘猛拍大腿，一脸的悔不当初。
　　没事儿，你也不知道我来了这个世界。
　　思及此，顾云问道，“你是怎么来到这个世界的？”
　　胡尘摇头，她也不清楚。
　　胡尘是顾云当年在山中修行时救过了一只傻狍子。狍子很傻被猎人的陷阱捕获。顾云偶然遇到了，心生恻隐就救下了它，还帮塔包扎了伤口。
　　傻狍子有灵性，跟着顾云回到了她在山中的茅屋。夜里它就睡在茅屋边上，白天它就在顾云不远的地方跟着她修行，逐渐的这狍子竟然开了智，甚至很快通过了筑基期。
　　顾云见它有灵性便也没有赶走它，只是好奇这狍子有的时候会学狐狸的嘤嘤叫。后来才得知，这狍子的身体里住着一只狐狸的魂魄。
　　那狐狸被猎人猎杀，巧合之下进了一只被冻死的傻狍子的身体中，也难怪，一般狍子是很少有成精的，如果是狐狸的魂魄那就说得通了。
　　顾云看到了这条因果后觉得有趣便留它在身边，偶尔还会点化它，它还就真的一天比一天修为更高。从某种程度上来说，顾云还真就是它的师父。
　　得到点化的傻狍子很快就达到了可以幻化的境界，它在茅屋之后第一次幻化成人型，只是当时顾云坐在山顶正准备强硬地突破瓶颈。
　　妖褪去了野兽的外表，成了向往的人类，狍子高兴得手舞足蹈，向着山顶冲过去，就在那时顾云自爆了，连带着把狍子炸飞出去。
　　可能是妖的关系，狍子连带身体一同穿越过黑洞来到了这个陌生的世界。好在她已经学会了幻化成人型。只是她一直觉得自己的灵魂是公狐狸，身体的母狍子，所以偶尔说话会是粗鲁的男声。
　　接触的人类多了，它就学会了，懂得娇俏、妩媚的女人在这个世界上路更宽，更受欢迎，她就幻化成这样的女人身份来掩人耳目，同时利用学会的玄学知识帮助人类积德行善。
　　她赚到的钱都会捐出去一多半给那些保护动物的协会，帮助还没有得到的动物朋友。
　　“也许是时空黑洞的关系，或者是我身份的特殊性，我比师父你早了一年多来到这里。”胡尘故作深沉道，“也可能是天意如此，我早点过来帮师父打前站，这样你来了就有落脚的地方了。”
　　傻狍子还挺会说话的，只是她不一脸的嘚瑟就更好了。看上去像是在邀功。
　　冥冥中自有天定，顾云也觉得胡尘说的有道理。
　　“所以，你还认为自己是狐狸，还给自己取了这么个名字？”顾云没办法理解胡尘的执着。
　　“当然！我就是狐狸！”胡尘正色道，虽然别人发出声音她还是会本能地好奇，傻乎乎地停下。但她就是不承认自己是只傻狍子。
　　二楼还有两间空房，朝着阳面那间给顾云做了临时居所。
　　“师父，你尽管休息，我明天九点才开门做生意。不会打扰你的休息的。”胡尘道，“二楼的窗户都很厚实，也听不到街边的吵闹声。”
　　“对了，师父，你要不要跟我一起做生意啊？这行还挺赚钱的。”怕顾云不乐意，胡尘又摆摆手，“算了，有我赚钱就行，以后我孝敬你！”
　　想到钱，想到秦烟，顾云觉得自己是应该多赚点钱，不然好像有点配不上秦烟？“我和你一起做生意会不会抢了你的生意？”
　　“怎么会？只会让生意更旺啊！最主要还能积攒功德。功德可是世间最滋养人的。”特别是看了那功德金丹后，胡尘立誓要多做善事，以后自己也要有自己的共的金丹。
　　“好，多谢！”顾云诚恳地冲着胡尘点了点头。
　　她虽然指点过胡尘，但并没有收徒，胡尘也没有必要对她这么好。她还是要感谢胡尘，带点狐媚的傻狍子是很实诚的好妖。
　　“哎呀。”胡尘捧着脸，她都不好意思了，她这是在报恩，要不是顾云救了它的命，还指点它，它可能早就死在山上了。哪里还能幻化成人，在世间行走行善？
　　顾云就暂时安顿在了胡尘家里。
　　次日，天空晴朗、万里无云，秦烟缓缓睁开眼睛，墨色的眸子中带着若隐若现的碎金色，她拉伸着手臂，伸了个大大的懒腰，真的好久没有睡得这么香了。她还做了个美梦。


第49章 
　　咣咣咣！咣咣咣！
　　天刚蒙蒙亮，胡尘小店的大门就被人砸得咣咣作响。
　　被扰了清梦的胡尘骂骂咧咧地从床上爬起来，推开卧室的门就看到顾云站在卧室门前，对方似乎也被吵醒了。
　　吵醒她就算了，还吵醒了她师父，这人家里着急出殡吗？胡尘心里把敲门人的祖宗八代都拎出去骂了一遍。
　　“师父，不好意思，把你也吵醒了。”胡尘一脸的歉意，先不管楼下敲门的人，主动向顾云道歉。
　　顾云摇摇头表示没事，既然开店做生意就要有应付这种突发状况的心理准备，她示意胡尘赶紧去看看出了什么事儿？
　　胡尘下楼去开门，顾云转身进屋拉开窗帘，让和煦的晨光照进屋子，她宛如出洞的妖精吸收着日月光华般享受着清晨阳光的沐浴。
　　三分钟后，顾云睁开眼睛，整理了一下衣服，推开门下楼。
　　甫一开门，她就听到一楼传出来的哭泣声和求助的声音，听声音是个六十多岁的老妇人。
　　顾云好奇是什么事儿能让这位老妇人大早上就来敲胡尘的店？等她下楼见到老妇人才觉得自己狭隘了。她还以为是那种普通的妇女，可这位老妇人穿着得体，绕是天才放亮就跑过来也没有在身上看到一丝慌乱的样子。
　　就连老妇人的头发丝儿都梳得一丝不苟的，她周身散发着书卷气质，看样子似乎是位老师。
　　果不其然，胡尘喊她，“金老师”。
　　“金老师，大早上您不睡觉就算了，还来打扰我和我师父的休息。打扰就打扰了，进门就一直哭，您这是唱哪一出啊？不行您回家哭去。我这儿还能睡个回笼觉。”胡尘有点不耐烦地抠着耳朵眼儿。
　　胡尘虽然是妖，可她还是傻袍子的时候就是个热心肠，就连走丢的野兽幼崽也会带回来养育。见她对这老妇人如此态度，顾云更好奇了起来。
　　“胡大师，您一定要帮帮我！有人要杀我！呜呜呜……”老妇人哭哭啼啼道。
　　胡尘翻了个白眼儿，“呦，我可不是什么胡大师，我是江湖骗子，您前两天不是还说我骗人不得好死么？我可帮不了你，我怕不得好死！”
　　这话说得，顾云都被逗笑了，她站在楼梯口瞥了一眼店门口的方向。
　　听到了身后的响动，金老师扭过头看到站在楼梯口的顾云，这位比眼前的胡尘更加好看！都是一群小妖精！心里虽然这么想但金老师还说露出了谄媚的笑容，“您就是胡大师的师父吗？”
　　“师父。”胡尘见到顾云，规矩了许多，刚才还翘着的二郎腿都放下了。
　　顾云摆摆手，示意没关系，这是人家的店，胡尘愿意做什么就做什么，还跟以前一样。无非胡尘是人形罢了。
　　胡尘见此放松了下来。昨天还处在和顾云重逢的兴奋中，今天开始她们要住在一个屋檐下，它又变回了那个傻狍子，对玄学大佬的敬重之意油然而生。
　　“大师，您一定要帮帮我！救命啊！”金老师说着就朝顾云扑了过去。按照这个速度，顾云如果是个普通人被扑倒，后脑勺肯定要磕到楼梯上，力道大点可能要头破血流，这金老师，不太对劲啊。
　　顾云不是普通人，她眸光闪了闪，身体不捉痕迹地让出一条路，金老师刹不住闸直接摔了个狗吃屎。顾云也没搭理她，径直朝着坐在柜台后面的胡尘走过去，询问，“怎么回事？”
　　胡尘看着金老师摔倒，心下大喜不禁鼓掌庆祝，“师父，您是这个！”还给顾云竖起了大拇指。
　　金老师毕竟是老师，为人有点问题可她教书育人身上还是带着些功德的，胡尘是妖不能对她做什么，只能受气，可顾云不一样，人家位列仙班别说整你，就是打她又能如何？
　　顾云这么一问就问到了胡尘的伤心处，她竹筒倒豆子一般把在金老师这受的苦都说了出来。
　　金老师退休后在这条街上开了一家补习班，就在街对面。胡尘是后来这条街的，用算卦赚来的钱买下了这栋闹鬼的二层小楼。
　　楼里的孤魂野鬼都被她超度了，但金老师这个老鬼她超度不了。
　　胡尘长得妩媚确实带着点勾人魂魄的气质，这也不知怎地就让金老师看不过去眼。在胡尘小店开业的第一天，金老师就抓了把瓜子，课也不上了，站在胡尘的店门前磕一口瓜子吐一口瓜子皮一点儿老师的仪容都没有。
　　“现在这小姑娘都不走正路，你看看长得这么好看，穿那个旗袍把身上裹得呦……”说着，金老师还跟边上看新店开业热闹的路人在她自己飞机场的身上比划了两下，“多不要脸！”
　　胡尘耳力很好，她穿旗袍凸显身材是因为她觉得女性这样穿很美，可这世上就是有些脑子灌水泥的人，看不得女人美，恨不得女人都穿着肥大的衣服把第二性征都遮住看起来像个老爷们那才是正经女人。
　　这都什么古董思想啊？是为了证明人类的多样性吗？
　　她就美了怎么地？胡尘为了气金老师，在店门口还走了两圈儿，我的店，我骚给我自己看，我美，我就美！你能怎么地？
　　“哎呦，哎呦！”金老师就跟被物理攻击了一般捂着眼睛往后退，一副见不得世风日下的样子。“现在的年轻人可真是越来越完蛋了！穿得这么骚气这是要勾引谁啊？”
　　“现在的老年人也不怎么地。我穿得骚那是因为我有本钱，我不勾引谁，但是你这么说话是为了勾引谁呢？勾引宰王八基地的工作人员吗？要是有病赶紧去找兽医看看！”胡尘也不是善茬儿，几句话给金老师怼得差点吐血。
　　很多人也觉得金老师的反应过度，胡尘就是个长得好看点的单身女子而已，人家穿的是旗袍又没暴露又没做什么坏事，为什么这样攻击她呢？自然有人站出来为胡尘抱不平。
　　金老师没捞到好处就从别的地方开始攻击胡尘，说她是搞封建迷信的，有人上门找胡尘做生意，她就私下跟那些人说胡尘的坏话。还报过警，说胡尘宣扬封建迷信。
　　胡尘的修为没有那么高深，她帮人破破事儿，看看姻缘也就顶天了。被帮助过的人自然不可能出面作证这种事，没找过她的人也不知道她会帮人破事儿，苦于没有证据，一个卖香烛的店而已，警员也没有为难胡尘，只是告诉金老师以后不要再乱报警占用警力资源。
　　被教育了一顿的金老师更不忿气了。她甚至指使学生在胡尘的店门口拉屎……这是一个正常人能相处来的办法。
　　金老师毕竟是老师，说出去也没人相信。胡尘是傻狍子但她又不是真的傻，她的店门口有监控，这一切都被拍下来了。胡尘找来那些孩子的家长给他们看视频内容。家长羞耻得恨不得当场抠出一个地洞钻进去。
　　从那之后很多家长都把孩子送到了别家的补习班，金老师恶心人不成还赔了生意。一气之下差点脑淤血。
　　为了身体健康她又参加了暴走团。
　　暴走团最近很是风靡，很多退休的老头老太太自发组成的民间团体，他们穿着统一的服装，在广场上、小巷子里通过暴走达到健身和舒缓心情的目的。这本来是一件好事，老有所乐，喜闻乐见。可却搞得大家怨声载道。
　　金老师进了暴走团之后，气焰更加嚣张了起来。他们的暴走团是叶城最大的暴走团，因为人数众多，广场和体育场的空间已经满足不了他们。暴走团暴走的区域横跨体育场、3个小区、6条街道其中还有三条主干道。几乎是这一片儿的一霸。就连附近的地痞流氓都不敢在暴走团面前造次。
　　那五六十岁的大爷大妈往地上一躺，穷凶极恶的人都能立地成佛。谁家缺爹缺妈敢惹这群祖宗啊？
　　因为暴走团暴走堵住车道、主干道和小区大门，耽误了不少事儿，很多居民上学、上班迟到。居民们纷纷投诉却投诉无门，没有任何一个部门管这种事。
　　直到上个月，隔壁小区的小两口吵架把家点了，烧起了熊熊大火。消防车却迟迟进不了小区灭火，导致多家遭受了严重的财务损失，甚至还有老人和孩子差点死在火场里。原因就是暴走团堵住了小区的消防通道，消防车驱赶暴走团的人，他们还死不退让。
　　甚至有团员说，“你们就不能等一会儿过去？我们这队伍再有两分钟就走完了！”
　　2分钟可以挽救好几条生命，可以不让火势蔓延。而2分钟之后，暴走团那龙摆尾的造型没准还会继续堵着消防通道不让。
　　胡尘也被暴走团堵过去路，一群人把马路当自家炕头儿一般，她的车子等过了红灯又等过了两轮绿灯，才有机会过马路。
　　金老师本就不是个好相处的人，加上暴走团的事儿，胡尘是懒得搭理她。特别是大早上的睡眠都被这倒霉老太太给搅合了。胡尘烦得不行，可又不能拿金老师如何。
　　“如此看来，这暴走团可是一大社会危害啊！”顾云惊叹，这世界里竟然还有这种操作，退休的老人都这么霸气了么？
　　“可不么？而且啊……”胡尘故意拔高的嗓门儿，“而且啊，听说吧暴走团被诅咒了呢！”
　　听到这话，正要发作骂人的金老师身体一抖，想起来自己来这里的目的。


第50章 
　　暴走团确实被诅咒了，团员们接连出事，这事儿不假。
　　金老师进团也才两个多月，她先后认识了某退休的企业高管、退休的会计师、酒庄老板、茶厂厂长等等都是上层社会有头有脸的人物。
　　她还想着以后有机会在家里摆个宴席，用这些名人压一压胡尘的威风。听说她好像真的有点本事，就连隔壁酒楼的老板都找她看过事儿。而且那个快倒闭的小饭馆最近生意也兴隆了不少。
　　金老师本不信这世上有鬼，但她经历过后就信了。
　　胡尘低头捅咕着手机，抬头问了一句，“师父，早上想吃点啥？中餐、西餐还是泰餐？”
　　“中餐吧。”顾云道。
　　这师徒二人你来我往的，好像金老师是一团空气一般。
　　“二位大师，早饭，我，我请了！”金老师抽动着唇角，她万般不愿意，但为了活命还是要讨好这位她得罪过的人。
　　“可~不敢！”胡尘付了订单的钱，故意拉长声音嘲讽道，“我怕吃了拉肚子！您的钱，您自己留着花吧。但您要是缺香烛纸钱什么的，可以从我这里买，童叟无欺、明码标价。”
　　听听这是人话？她还没死呢就推荐她买纸钱！气得金老师肝疼。可她没办法，她是来求人救命的，只能咬碎一口老牙，忍了！
　　“怎么被诅咒了呢？”顾云好奇了起来。
　　柜台后面本来就一把摇椅，顾云来了，胡尘从二楼抬下来一把，这两把椅子都是原来房东留下来的物件，她俩一人把着柜台的一头，翘着二郎腿一起摇晃。
　　神在在的，金老师捂着胸口，一口气差点捯不上来，这是大师？这是气功大师吧？气人的功夫了得。
　　“确切的时间……不知道啊，我就是大概有半个多月了吧，感觉有人盯着我似的，还有点脊背发凉，直到昨天半夜我起夜，看到，看到镜子里我的身后站着一个浑身是血的女人！”金老师双手颤抖，整个人堆在楼梯口像是那女鬼就在她面前一样，缩手缩脚的寻找着让她有安全感的地方。
　　最终，她贴着墙边缓和了一下自己失态的状态。
　　女鬼啊！顾云和胡尘对视一眼，她们早就看到了啊，就站在大门口恶狠狠地盯着金老师的方向，偶尔会偏过头瞪她们俩一眼，似乎很憎恶她们要帮金老师。
　　屋里的俩人跟没看到一样，听了胡尘的叙述，顾云也觉得这位金老师有些可恶，她本就对世间的人不感兴趣，已经获悉全部事情她就彻底失去了兴趣。
　　“胡尘！你，你得救我啊！你连隔壁那个不要脸的老寡妇都帮了，为什么不帮我？”金老师不服、不忿。她明明是人类灵魂的工程师，有着别人羡慕的工作和地位，可胡尘就是看不上她。
　　要不是胡尘穿得骚气，她会那么说她吗？她也是为了胡尘好啊！在学校女学生是不可以染发、戴首饰的，当然也不可以化妆。以前她任职的学校里就有个女生化妆被男老师猥.亵.了。大家都说她活该，她不化那么妖艳的妆怎么会勾引老师那么对待她呢？
　　受害者有罪论成了帮助恶人逃脱罪责的说辞。金老师也觉得这话没错啊，都是女生的错。而且这个想法根植在她的思想深处。
　　她结婚后，多次怀孕、堕胎，最后搞得不能生育，她也觉得是自己的错，是自己勾引丈夫，让丈夫不能自持，又在小产后修养身体的时候拒绝了丈夫。丈夫才会去外面找人，结果搞得她也染病不能生育。有错的是她和外面的那些女人。
　　金老师是典型的自我驯化的女人，她的意识中不仅驯化自己还要帮助驯化别人，最好大家都被驯化了，这世界就太平了似的。
　　顾云和胡尘懒得搭理她，可她害怕啊。她本不信胡尘的，觉得她不过就是靠着好看的皮囊招摇撞骗的骗子，吸引一下哪些满肚子肥油的有钱老男人，骗点钱花的家伙。可她亲眼看到胡尘是有真本事的。
　　和她一起在暴走团暴走的隔壁的老寡妇也是被鬼缠上了，她就找了胡尘，一点事儿都没有。每天还去公园锻炼身体。反观她和其他的一些团员，不是被鬼缠住就是遭遇车祸、溺水等等各种厄运。
　　看着认识的人一个又一个的出事，她也害怕啊！饶是不能接受胡尘，也想求她救命。特别是昨天晚上真真切切地撞了鬼后，她才会大早上就跑来找胡尘。
　　胡尘不想理她。可她坐在店里哭哭啼啼的，影响她的生意。她只得向顾云求助，“师父，这事儿你能摆平吗？”她的道行太浅，对方可是厉鬼，又是冤死的，她不知道怎么处理好。
　　“不着急，先吃饭。吃晚饭问问来龙去脉。”顾云故意晾着金老师，这种人就要杀一杀她的气焰，不然她以为这样就可以拿捏你，满足了她变态的虚荣心。
　　早饭很快就送到了店里，胡尘和顾云在楼下慢条斯理地吃着早饭，有一搭没一搭的聊着天，谁也没去管金老师。
　　金老师只能等着，等到两位大师都吃晚饭了，她颠颠儿地走过去，询问她们是不是可以救她了？
　　“那你倒是说实话啊。你不说实话，我们怎么救你呢？”顾云拍了拍手上不存在的灰尘，掀起眼皮看了眼金老师。
　　那目光如隼，一眼就能看到她灵魂深处最不齿的秘密一般，金老师有一种无所遁形的羞耻感，她犹豫了一会儿，咬咬牙说出了实情。
　　每个团队都有几个核心人物，暴走团也不例外，他们的核心人物就是退休企业高管为首的几个人，金老师也在努力融入他们。
　　那个企业高管退休才一年，六十来岁保养得很好看起来才五十的样子。他刚搬到这附近生活，在一次应酬中认识了附近一个小区的姑娘，看上了人家，想追求对方。
　　小姑娘才二十出头，他一个老头子非要追求人家，这种追求就成了骚.扰。他给小姑娘的公司送花，晚上暴走结束拎着大闸蟹去单元楼门口堵人家，吓得小姑娘都不敢回家。
　　得不到人，那个高管就想到一个损招去整治小姑娘家。那小姑娘的外婆心脏不好，受不了太吵闹，隔三差五就犯心脏病。他们暴走团那几天就一直在小姑娘外婆家的小区暴走还播放那种非常亢奋的歌曲，震得学生都没办法在家好好写作业。
　　不出三天，小姑娘的外婆就犯了心脏病，吃了药也不见好，家里人打了120求救。
　　那个高管带着暴走团一千多人就堵在小区的院子里把院子堵得水泄不通，别说救护车就是医护人员都进不来，最终延误了救治时间导致小姑娘的外婆死亡。
　　小姑娘家里也报了警，可是这种聚众暴走的事件也没办法处理，最终就不了了之。
　　大概是从那个时候开始，暴走团里的人接连出事，直到昨天金老师在镜子中看到了女鬼，吓得她差点当场撅过去。
　　“这事儿跟我没关系啊！天地良心，我要是知道会死人，我打死也不会参加那次活动的，而且那次活动里，隔壁的老寡妇也参加了，她被自行车撞了后来找胡大师你，你给了她一道平安符后就没事了啊。”金老师也想要一道平安符，她还不想死。她这么优秀的人可不能死，死了是社会的损失！
　　胡尘跟顾云解释了一下，那位老太太身上本就没有多少孽力，听她说，当时她还帮助医护人员疏散人群来着，所以没有被死者诅咒，被自行车撞到是因为她走路心不在焉的一次意外。
　　在她来找胡尘的时候，胡尘只是给了她一道平安符让她以后可以避免接触这群倒霉玩意。
　　听了这些话，金老师腾地从地上跳了起来，“胡尘，原来你是骗人的啊！你到底能不能救我？你要是不能，我就，我就把你的店砸了！”
　　还没有王法了，说砸人店就砸人店？
　　胡尘指了指四个角落里的监控镜头，“砸吧，正好我换新的，你不是有钱吗？反正没地方花，我帮你花。”
　　金老师举起了寻找目的手定格在半空中，她，她反悔了，她不砸了，这还砸个鬼啊！她刚才失态的举动都被录了下来。要是被人看到了，她可怎么活？
　　“我，我是来寻求帮助的。”金老师缓缓道，脸上的肌肉一抽一抽的特别滑稽。
　　瞧瞧把人逼的，顾云拉过一把椅子示意金老师坐下。
　　“金老师，你坐。你放心，我们帮理不帮亲。”顾云边说，边冲着门口招了招手，“进来吧，说说你为什么跟着金老师？”
　　金老师顺着顾云手指的方向看过去，门口空荡荡别说人连一只野猫都没有，顾云在和谁说话？一股寒意顺着脊背爬了上来，金老师白眼儿一翻，晕死过去，身体倒是很会找位置，直接坐在了顾云给她准备的椅子上。
　　“你，你看得见我？”站在门口的女鬼惊愕，她以为这俩人是骗子呢！
　　不过大门口贴着符咒除非家里的主人招呼，否则她进不去，现在顾云招呼她进去，她警惕十足，并没有进屋而是瞪着顾云，“你是要帮她消灭我吗？”
　　“我为什么要消灭你？我都说了，帮理不帮亲。你有理吗？”顾云反问道。


第51章 
　　当然有理了！
　　女鬼的目光在顾云和胡尘的脸上扫了两个来回，刚才一直盯着金老师，忽略了这俩人，这么一看一个不是人，另一个不是凡人，捏死她绰绰有余没必要这么拐弯抹角的。
　　既然顾云都说了，女鬼也没在怕的，径直飘进了屋子里。
　　她穿着一件宽松的米色长裙，腰间松垮垮的，小腹往下全被鲜血染红了，都做了鬼还有血水顺着小腿内侧低落下来。看得胡尘倒抽一口凉气，这是咋死的呀？
　　“我知道你不是凡人，你要是帮理就让我杀了她，你要是帮她，你就杀了我！”女鬼毫不示弱，走近了金老师，她身上的怨气都快化成实体了，要不是忌惮顾云和胡尘，她可能早就扑上去弄死金老师了。
　　“横死才会化为厉鬼，你身上怨气颇重，想必，是在寻找一个孩子？”顾云的话一出口，女鬼举起的利爪稍稍放下。是了，以对方的修为想必都看得出来，她手虚虚地抚在小腹上，肩膀耸了耸竟然哭了。
　　“可怜我的孩子，到现在我都不知道他在哪里……”女鬼一只手捂着脸哭了起来，她死得冤枉啊！
　　顾云手指在女鬼的身前点了一下，取了一点鬼气随意地放在一张纸巾上，她把纸巾递给在一旁看戏的胡尘，让她跟着纸巾指引的方向去寻找一个没有意识的婴灵，找到带回来。
　　胡尘拿起纸巾飞奔了出去。
　　“你，你能帮我找到我的孩子？”女鬼早就放弃了，她死的那一瞬间，孩子从身体里被挤了出去，她再也没能看到她的孩子，做鬼后她找了许久也找不到自己的孩子，早就失去了希望。但顾云的举动让她再次燃起了希望。
　　顾云点头，“尝试一下。万一找到了呢？对了，你和她是怎么回事？”顾云指着装死金老师问女鬼。
　　金老师都快吓尿了，顾云坐在她身边跟空气聊得这热闹，她也不知道对方是不是故弄玄虚？偷偷滴掀了一下眼皮，我的妈呀！她又看到了那个浑身是血的女人！
　　她为什么缠着自己不放啊？天呐！谁能告诉她为什么？
　　这一次金老师不仅能看到女鬼的样子还能听到女鬼说的话了。
　　“我和她不共戴天！今天有她没我，有我没她。”女鬼愤愤道。
　　这件事和暴走团围堵高管看上那个小姑娘外婆家小区是同一天。120接走了小姑娘外婆后，暴走团的任务就算完成了。
　　高管带队说再走两圈儿吧。他们扛着音响甩着大部队就冲到了马路上。
　　真是倒霉。正赶上红灯，汽车都停在斑马线后面等着绿灯的时候，暴走团浩浩荡荡地走了过来，人数众多把马路堵了个水泄不通。
　　女鬼当时还是一个羊水破掉的孕妇，她坐在车后座冒着汗喊着疼，她的丈夫开车急得不行，但也不能闯红灯。
　　丈夫一边安慰妻子一边交集地等待着绿灯亮起，可眼前突然出现了一群浩浩荡荡的老头老太太，他们肤色健康、有说有笑却速度缓慢，硬是把绿灯都要耗成红灯。
　　女鬼的丈夫不停地按着喇叭一点点往前挪动。又不敢碰那些老头老太太又心急如焚恨不得立即冲过去送自己的妻子去医院生产。这是他们的第一个孩子啊！第一次做父亲的男人激动加上心焦，已经是满脸汗水，眼睛也通红就差要哭出来了！
　　暴走团的老头老太太无所动容，自顾自地慢慢悠悠地走着。金老师和一位酒厂的老板边走边聊天，她前面是人就是高管和酒庄的老板，他们走到了女鬼丈夫的车前，听到了刺耳的喇叭声。
　　高管今天心情不好骂了几句。金老师一看自己的表现机会来了，立即冲上去指着女鬼丈夫的车厉声呵斥，“不就耽误一会儿吗？急着去投胎啊？再有一分多钟就完事儿了。现在的年轻人一点儿事儿都不懂！”
　　“我老婆要生孩子了，各位大爷大妈，麻烦您们能让一让吗？让我们先过去！”女鬼的老公央求道。
　　那群老头老太太跟没听见似的，气得男人怒不可遏、目眦惧裂，恨不得直接一脚油门儿冲过去弄死他们算了！
　　也不是全部暴走团都跟高管和金老师一个德行的，也有懂事儿的大爷大妈自动站在人行道边上不再踏入斑马线，等待属于行人的绿灯亮起再走。暴走是为了健康，闯红灯那就是找死，他们又不是金老师那种精神病。
　　两轮绿灯后，女鬼的丈夫终于冲过了暴走团的人群，油门踩到底直冲向医院，因为车速太快，还是出了车祸，小轿车和大货车撞在一起，孕妇的孩子魂魄就是在车祸中被撞飞。
　　本来应该有脐带牵连的，但是因为某种波动导致孕妇找不到自己的孩子。她本就是冤死的怨气很大，孩子又丢了，干脆就找暴走团当天拦她去路的人报复，好几个人都住院了。
　　金老师还在装死但都听到了，原来是她耽误了孕妇去医院，可孕妇出车祸跟她又没有关系，为什么不去找她老公呢？
　　“别装死了！醒醒吧，这是你种下的恶因，现在结出了恶果。”顾云踢了一脚还在装死的金老师。
　　“管我什么事！”女鬼在她面前站了好一会儿，金老师也差不多该适应了，她腾地从椅子上蹦了起来，嚷嚷道，“与我何干啊？她出车祸是她老公的错！她要恨应该去恨她老公才对。”
　　“如果不是你们堵住主干道，我老公怎么会超速？我当时羊水破了，就怕孩子在肚子里缺氧，又被你们耽误了将近十分钟，我老公才会超速，他被你们气得加上急的，汗水弄进了眼睛里才出的车祸！你们才是罪魁祸首！你们都该死！”说着女鬼就朝着金老师扑了过去！
　　刚才金老师还想用扑倒这招让顾云受伤呢，顾云也没吱声，纵容了女鬼的行为。
　　“救命啊！救命啊！啊啊啊啊！”金老师嚎叫着，动作比兔子都敏捷。
　　她再敏捷也快不过女鬼啊。
　　女鬼上去就是一巴掌，差点把金老师抽死。到这儿，金老师也算明白顾云是不打算帮她了。也不喊了，抱着头跟女鬼求饶，“姑奶奶！求求你！我错了！我给你当牛做马，我帮你去报复那群人，你放过我行不行？求求你！求求你！”
　　女鬼哪里肯放过她？利爪如钩直直地要刺入金老师的身体里。
　　“找到了！师父，你看是不是它？”胡尘的声音在门口响起，她还有点喘，刚才跑出去小半个城市那么远才跟着纸巾指引的方向在一个草丛里找到了这个还不会怕的算得上灵体的存在。
　　胡尘抱着它进门，女鬼有所感应，立即回头，就看到胡尘怀中羸弱的婴灵，飞奔过去，激动又自责，她还是一把抱住了小鬼。
　　小鬼太弱了，对于母体的依赖是本能的，它小小的手掌抓住了女鬼的头发，攥得死死的。
　　“我的孩子……呜呜呜，你受苦了，我可怜的孩子……呜呜呜……”女鬼亲吻着小婴儿，它的身体上还有着大片的淤青，它是个早产儿，车祸把它吓坏了。
　　“既然你的孩子找到了，不如带着孩子去投胎，我来帮你超度，让你和孩子下辈子还能做母子如何？”顾云提议。
　　金老师确实不是个好东西，但金老师有功德护体，伤了她对女鬼有百害而无一利，何必做得这么绝呢？自己也没得到任何的好处。
　　“你果然还是要帮她吗？”女鬼咬牙切齿道，可恨她打不过眼前这个女人。
　　“不帮她。我看你身上还没有杀孽。而她身上的功德光你应付不来，不如我分她点功德光给你和你的孩子铺一条光明大陆。你们去好好的投胎还不用染上杀孽。”这是个很有诱惑力的条件，带着功德投胎和被好好超度又是两码事，相当于带着编制去上学一般。
　　女鬼恶狠狠地盯着金老师。对方也听到了顾云的话，功德这玩意她应该有很多吧，听顾云的意思因为她身上有很多功德女鬼才拿她没办法，那她给女鬼一点应该没问题。
　　“我答应，我给你功德，让你们母子好好的去投胎，好么？好么！”金老师央求道，她可不想被女鬼缠上。
　　“好啊！那我要你所有的功德！”女鬼不肯放过金老师。
　　金老师看向顾云。
　　顾云摇头，“那不行，车祸毕竟是因你丈夫而起，你做绝对也会孽力回馈的，我会取一个很好的度，你且看着。”
　　金老师看到顾云手指抵在唇前念叨了些什么，身体也没什么影响，就看到女鬼神色缓和地点了点头，似乎对这个结果很满意的样子。
　　“那请大师帮我们母子超度吧！感激不尽！”女鬼抱着孩子冲着顾云鞠躬道。
　　顾云轻启朱唇念起了往生咒。女鬼和小鬼的身影在空气中逐渐淡化最终消失了。
　　应该是去投胎了吧？金老师长长地松了一口气。她不知道自己作孽也不少，那些功德消失后，她就经常可以看到孤魂野鬼，后来还真的得了精神病被家人送进了精神病院。
　　这件事刚处理完，《玄之又玄》节目组的导演拨通了胡尘的电话，综艺节目第二次直播即将开始，邀请玄学嘉宾入驻。


第52章 
　　距离《玄之又玄》节目第二季第一集播出后已经过去一周了，也该开始第二集 直播了。 
　　第一集因为有顾云的骚操作，最终嘉宾团就剩下顾云、秦烟、方乔三位嘉宾晋级。为了增加可看性，第二集 就进入到了玄学领域，要一位玄学嘉宾的入驻，分组再次进行挑战。 
　　节目组就在为第二集 的顺利播出联系了胡尘。 
　　顾云也会出现在第二集 ，那胡尘肯定也要去的，欣然答应下来。解决了金老师的事，胡尘用金老师给的报酬买了一部最新款的手机送给顾云当做礼物。 
　　现代社会没有手机，联系起来多不方便啊。
　　顾云把手机号分享给了玄灵组、胡尘，可唯独没有机会分享给秦烟。
　　还有几天她们就要重新见面了。也不知道秦烟把她忘到了什么程度？


第二集 的直播地点在隔壁省的一个小村庄里进行。传说这个村庄里曾经发生过许多的灵异事件，指南针在这里都会失灵。 
　　节目组派出车辆接了秦烟、方乔、顾云和胡尘四位嘉宾朝着目的地进发。
　　在节目组联系到秦烟的时候，秦烟还很懵，她怎么会报名参加这种……奇怪的综艺节目？导演就怕有一天秦影后会后悔，特地带了合同上门，看到自己的笔迹后，秦烟想反正自己也没录制过综艺，就当休假了。
　　秦烟的记忆被重洗，她忘记了爷爷、伯父、表哥，甚至忘记了第一集的全部内容包括顾云这个人。但她认识顾云，传闻中那个作精糊咖。在节目的车上见面时不禁惋惜：可惜了这张好看的脸，把自己作成糊咖。
　　顾云和胡尘住在一起，节目组先接了她们俩上车。胡尘知道顾云和秦烟的深层次关系，特别自觉地坐到了最后一排，安静如鸡。
　　顾云啧是坐在第三排靠窗的位置。
　　车子再次停下，这次接的是方乔。
　　方乔可记得顾云，她还记得顾云精湛的预测能力，笑呵呵地就要坐在顾云的身边。胡尘在后座轻咳了一声，修长的美腿翘了起来，长指托着美人腮，若有所思地看向窗外。
　　美人一颦一笑一动作都带着美感，更何况胡尘的魂魄还是只老狐狸又骚气又会放电，刷地就吸引了方乔的目光。她那颗小心脏怦怦狂跳，这是工作人员还是嘉宾啊？娱乐圈什么时候有这么好看的美女了？
　　“顾姐好。”打过招呼后，方乔主动坐到了倒数第二排，从背包里拿出了口香糖递到胡尘的面前，软绵绵地问她，“姐姐，你好，我叫方乔，吃口香糖吗？可甜了。”
　　谁吃口香糖是为了甜啊？胡尘的手指带着万种风情在方乔的眼前晃啊晃，两根手指夹走了一块口香糖。
　　胡尘的声音低沉暗哑还带着点慵懒，“我叫胡尘，妹妹，你真可爱~”
　　可爱~！姐姐夸我可爱诶！方乔羞得脸通红，立即转过身不敢去看胡尘，这姐姐真的好杀啊！她要受不了了！
　　节目组最后接的就是秦烟。
　　秦影后带着一顶黑色的棒球帽，穿着休闲的克莱因蓝色登山服，一只脚刚塌上车门就对上了顾云的眸子。
　　这人的眸子可真黑，又黑又亮里面好像有个深渊，深渊中有深潭，深潭如镜面一般映衬着她的绝世容颜。看到自己在顾云某种的倒影，秦烟有些无措地别开了眼睛。
　　顾云看她的眼神为什么那么的……认真？那种打量不像是陌生人第一次见面的打量，更像是久别重逢的情侣之间的带着殷切的渴望的眼神。让秦烟有点招架不住。
　　再见秦烟，她已经一身功德金光护体，面色红润，好像比之前还胖了点点似的。顾云心说：挺好。除了秦烟那陌生的目光之外都挺好的。
　　秦烟坐到了后排，顾云也收回了目光。
　　车子发动继续前行。
　　现在已经是盛夏了，车子里开着冷气，方乔早就窝在椅子里会周公去了，还打起了小呼噜。
　　车顶的空调直冲着方乔的肚子吹，这样很容易着凉，胡尘脱下外套盖在方乔的肚子上，下车就要录制节目，她这是替节目组保护嘉宾。
　　顾云靠着窗假寐，坐在她后排的秦烟则是好奇地看着前排，她不禁想顾云在做什么呢？旋即被自己这个想法吓了一跳，她怎么会这么想呢？对一个陌生人产生了好奇，这一点都不像她。
　　车子行进了一段距离后，工作人员开始发矿泉水。秦烟自己带了出门前自己泡好的花果茶，她打开保温杯，一股浓郁的花果香气充盈在车厢内。
　　突然，一只杯子出现在眼前，顾云举着一只空纸杯，言笑晏晏道，“秦影后，您的茶好香啊，可以尝一杯吗？”
　　她还记得秦烟自夸自己的茶艺高超，特别喜欢泡这种花果茶，味道还是那个味道，人也还是那个人，一切却都不一样了。
　　秦烟：……
　　这是什么新型的搭讪手法吗？
　　秦烟洁身自好自然也会主动远离娱乐圈中一些风评不好的艺人，比如顾云这种。面对突然向她要茶喝的顾云，秦烟想了想，缓缓举起保温杯，顾不得杯中茶水烫嘴的程度，谨慎地抿了一口，放下，怔怔地看着顾云。
　　我都喝了，不好分给你。就是这个意思，这个拒绝人的方法真的好啊。顾云只得讪讪地收回纸杯。
　　“顾大师，你想喝茶吗？我这里有。”副驾驶上的导演打开了保温杯，那可是装满了茶垢的老保温杯，茶香浓郁，一闻就知道是上好的铁观音。他主动把保温杯递过去，却见顾云的手一松，纸杯掉落在车厢的地上，滚到了顾云的脚边。
　　顾云抬起脚轻轻一踩，“啊！不好意思，喝不了您的茶了。”
　　秦烟：……
　　导演：……
　　真的要如此刻意吗？
　　顾云毫不尴尬地坐正身子，闭目养神，看来秦烟是把她彻底忘了啊。心痛！
　　几个小时后，车子驶入了小南村。已经是午后时光了，透过车窗可以看到小路两侧破败的村庄，看来村子已经荒废了很久。偶有一两头牛出现在视野中竟然很稀罕。
　　车子正对面迎来一个送葬的队伍，车子靠边停住，等送葬的队伍过去后才启动车子继续前进。
　　“各位嘉宾们，这里就是咱们这次录制的节目地——小南村。这个村子在十几年前就荒废掉了。现在这里还住着几户人家没有搬走。咱们节目组征用了小南村靠近山脚下的几间屋子作为录制时的休息住所。”导演转过头对着车内的嘉宾们说道，“车子马上就要抵达山脚了，一会儿下车后，咱们的直播正式开启，请各位嘉宾做好准备~！”
　　方乔被导演的大嗓门惊醒，她擦了擦口水，迷迷瞪瞪地坐起来，盖在腰间的外套滑落，她下意识地抓住然后仔细看了看，这不是她的外套啊！
　　正琢磨是怎么回事儿的时候，车子抵达了目的地，停在一排砖房的庭院前。胡尘从座位上站起来伸手从方乔手中抽走自己的外套，潇洒地甩给她一个背影。
　　“嗯？”方乔瞬间惊醒，是姐姐给她盖的外套吗？头顶上的冷气直直吹下，她打了个喷嚏，姐姐真贴心，她腾地站起来追了出去。
　　顾云依然挨着秦烟站着，这次她没带拉杆箱而是背着背包。一共就四个嘉宾，方乔挨着胡尘站在另一边，秦烟也不好绕到那头去，她准备按兵不动看顾云要耍审美花招？
　　直播开启，小胡再次出现在镜头前，跟一周前的他比起来这次他更精神了，还特地做了造型。
　　“各位观众朋友们，我们又见面了！”小胡激动地介绍起了这次录制的小南村，又介绍了这次录制节目的嘉宾。
　　因为上一集顾云的操作，《玄之又玄》已经请不到其他的小明星了，大家都很害怕在节目里翻车，本来就糊，再翻个车以后可怎么混？
　　“节目组为了加强节目的娱乐性，这一次请到了三位玄学嘉宾其中的胡尘胡大师。”小胡走到胡尘的身边，不得不说这位胡大师真的是年轻貌美，明明可以靠颜值却非要靠实力。
　　“胡大师，您好，我是小胡。咱们都姓胡，五百年前是一家啊！”小胡打趣道。
　　胡尘媚眼如丝，瞥了小胡一眼，纠正道，“咱们五百年前肯定不是一家。”人和妖怎么可能是一家呢？
　　小胡没想到她会这么说，尴尬地笑笑，“那是自然，胡大师肯定来自更深远的家族。胡大师，听说您在东城那边可是首屈一指的算得准。那您能算一算这集节目，您能胜出还是另外一队，”小胡指向顾云和秦烟，“她们能获胜呢？”
　　那还用说？胡尘眉毛一挑，“自然是，”她们这两个字没说出口，她看到顾云给她使了个眼色。是啊提前知道答案还有什么看头呢？她话锋一转道，“自然是凭本事了！”
　　凭本事她肯定熟啊！
　　“对，我觉得胡姐姐一定能赢！”方乔一脸的骄傲，她看出来这次节目组自动把她和胡尘分成了一组，把秦烟和顾云分成了一组。太好了，又美又飒又勾人的小姐姐谁不爱呢？她可以！她可以啊！
　　“那么，秦影后，您觉得你们组能赢吗？”小胡又走过去问秦烟，毕竟秦烟可是比顾云更有话题的人物。
　　秦烟扫了一眼站在一旁的顾云，心说只要她不作妖儿就好，一个玄学节目，她又不是半仙儿还没有剧本，赢个鬼啊？
　　“秦影后，我是你的影迷。众所周知秦影后最宠粉，那你知道你的粉也很宠你吗？只要你想赢，我们就拿冠军。”说着，顾云将耳边的碎发撩到耳后，不就是赢么？这么简单的要求还不能满足秦烟吗？
　　秦烟：完了，完了！顾云要作妖儿了！


第53章 
　　看着秦烟逐渐严肃还有些为难的表情，晓得自己夸海口惹秦烟不高兴了，她莞尔笑道，“输赢不重要，解决难题还是要优先合作。”
　　看过了第一集 的网友们纷纷表示：顾云真的学好了。 
　　【顾云变得会说话了呢。】
　　【顾云刚才是不是调戏了秦影后？】
　　【我的烟云CP给我撒糖！给我糖！让我的+号翻倍！】
　　【总觉得秦影后有点嫌弃顾云呢？】
　　【一周不见，好像发生了很多事的样子？】
　　【不知道节目组又要搞什么幺蛾子了。】
　　节目组确实有幺蛾子，这一次不用分组了，两组被硬.性.组合，甚至连房间都不用分了，节目组准备了两间挨着的房间，每个房间都是二十多平的卧室，屋里只有一张火炕，每组嘉宾都必须合住在一张炕上。
　　节目组的规则一经宣布就引起了网友们的激烈探讨。
　　【该说不说还得是节目组骚。】
　　【都是女孩子睡在一起也无所谓吧！】
　　【我秦影后要睡凉炕了，顾云那样的会烧炕么？】
　　【又是一次深度体验生活的节目，倒是来点玄学啊？越来越像艰苦求生节目！】
　　【秦影后，一定要捂紧小被子，小心顾糊偷袭！】
　　【住一起了！？节目组万岁！烟云CP终成眷属！】
　　自然也有高兴她们住在一起的，比如烟云CP。
　　秦烟是个敬业的演员，至于住在哪里都无所谓，条件差一点可以克服，一两晚的事儿而已。但是，她不习惯和别人共处一室休息。
　　睡眠是一件非常隐私的事，卧榻之旁躺着一个陌生人，这怎么想都让人不舒服。
　　虽然对节目组的安排不是很满意，但秦烟也还是接受了，因为其他的工作人员住宿条件更差，有的屋子里8个男生一通大炕，这晚上可热闹了，呼噜声此起彼伏的。
　　节目组就征用了这么三户人家，能住下就不错了，有几个工作人员还睡在车上呢，这还挑什么？秦烟只能认了，谁让她当初非要进这个综艺节目呢？
　　对了，她当初为什么要进综艺节目来着？不记得了。好奇怪。
　　放好行李，都已经是下午了，再折腾俩小时就要日落西山。小村庄的白昼似乎比大都市的要短上一些，入夜后就没什么娱乐项目，大多是窝在家里看看电视又或者直接熄灯睡觉。早睡早起，精神百倍。
　　还是老套路，睡前最佳活动——厨艺比拼。
　　【这老套路有啥看头？】
　　【节目组是不是没有噱头了？次次做饭做菜的，别叫《玄之又玄》了叫《吃了又吃》得了！】
　　【这还用说？肯定顾云能赢啊！她还有点优点不至于拖秦影后的后腿。】
　　【只有我觉得胡尘小姐姐妖娆又勾人么？她穿着一身休闲装怎么都穿出了旗袍美人的感觉？太好看了！】
　　【方乔跟在她身边的样子好像个奶T啊！哈哈哈】
　　【年下攻！年下攻！节目组知道我的XP！】
　　一时间，看玄学的网友都跑了，只剩下嗑颜值、嗑CP的留在了直播间。
　　这些对现场录制节目的四个人来说毫无影响。
　　傻狍子别的行，但做饭不行，真的不行！她吃素，看到案板上的肉就差捂着胸口念一句阿弥陀佛了。
　　“请两组嘉宾分别派一名组员进行猜拳PK，获胜者可以优先获取食材。”主持人念着题词板上的字。
　　“我去！我去！”不等方乔自荐，胡尘抢先道，她可不能让方乔赢啊！她不想吃肉。
　　方乔心说，你高看我了，在这节目里猜拳我就没赢过。
　　胡尘出列后，秦烟那组自然是顾云迎战。
　　“师父，我不吃肉。”胡尘冲着秦烟挤了下眼睛，她本就长得妖艳，媚眼如丝、眸光含情，这个动作落在旁人眼里就变成了某种不可严明的勾引。
　　秦烟和方乔站在一旁看得清清楚楚，方乔咧了咧嘴，心里有些失落，原来漂亮小姐姐也都喜欢漂亮姐姐啊。
　　秦烟也觉得这个动作，刺眼。至于为什么她会这么想，她自己也不清楚，就是心里有点烦胡尘。
　　三局两胜，第一局，胡尘出了剪刀，秦烟出了布。
　　秦烟：果然，顾云被美色迷惑了，真是个定力不足的家伙。
　　方乔：啊！原来胡姐姐是为了赢，在迷惑对方吗？（小庆幸.JPG）
　　第二局开始之前，顾云突然转身走到了秦烟的身边，她凑近秦烟的耳边道，“秦影后，想通关吗？先拿到食材可以吃肉肉哦。握个手吧！给我传递点好运。”
　　“好不好？我可是你的影迷啊~”我需要你的鼓励。
　　“吃肉容易胖。”秦烟嘴上这么说，还是伸出手和顾云浅握了一下，一触即分，但细腻的手感却留在了记忆深处。
　　秦烟被过手去摩挲着指尖，她想自己应该不是变态吧，这是在做什么啊？都怪顾云的手怎么那么细？摸起来手感真好。
　　【嗷嗷嗷！秦影后把运气传递给了顾云，烟云CP撒糖了！】
　　【顾云好会啊，这就占便宜了。】
　　【秦影后，我感觉你被套路了，我还有证据。】
　　【我嗑的CP天下第一！】
　　重新回到“战场”上，顾云连赢两局，赢得胜利，她回眸看着秦烟笑，就好像秦烟的云起真的转到了她身上一般。
　　是啊，功德金光碰一下都会好运好几天的，胡尘假装懊恼地归队，抱歉道，“方乔，对不起，没能帮你拿到第一。”
　　方乔赶忙安慰，“没关系的，咱们还有很多任务可以做，而且，而且我厨艺也不是很好我怕我做不来那么多复杂的菜。”
　　想比海岛，这次节目组很大方的给出了不少蔬菜甚至还有餐后的水果。
　　顾云拿走了胡尘不想吃的肉，还带走了百香果以及一点点茶叶，这两样是要给秦烟泡花果茶用的，她也只会这个了。
　　果然，秦烟很上道，直接拿走了百香果和茶叶去鼓捣花果茶。
　　顾云先对那块肉下手，上次没有做的红烧肉这次补上。
　　切肉、备菜、起锅烧油，动作一气呵成，让观者赏心悦目，就连摄像师都叹为观止：顾云的动作完全可以一镜到底，根本不用重新剪辑，就连她留给镜头的任何一个侧颜和正面都完美到了极致。
　　秦烟那边也是一样，她泡茶的动作娴熟，光看她泡茶都能感受到一股恬静的安逸感，什么紧张的生活、无尽的加班全都被茶香驱散了。
　　真是天仙一般的一组啊！几乎吸引了百分之99网友的注意力，太美了！CP粉疯狂嗑糖，秦影后的影迷们疯狂打CALL，就连顾云的黑粉都沉默了，他们怎么好意思用恶毒的语言去破坏此刻的美感呢？
　　隔壁组，简直就是对照组！
　　【人间对照组！方乔太惨了，离开顾云后的方乔肠子都悔青了。】
　　【哈哈哈……胡尘好搞笑！笑不活了！】
　　【真的要这么做么？胡尘是认真的？不如给她个绿化带？】
　　【这么吃挺健康的，我在家就这么吃啊！洗干净就行，反正都是青菜。】
　　【北方人喜欢这么吃，我们南方人表示接受无能。】
　　【南方人吃虫子，北方人表示接受无能。】
　　由一道菜在直播间又引发了一场南北大战。
　　胡尘不会做饭，方乔只会泡方便面。这次她们连方便面都没有。
　　有一小把挂面被带回来，方乔琢磨跟泡方便面差不多吧，先烧水，然后把面放进去。她记得表姐煮挂面的时候都是一直烧水的，她也没有拔掉电插头。
　　可人家烧水的时候看着火啊！一旦锅里的泡沫要涌出来，就赶紧掀开锅盖，别扑锅。她可好，扔下挂面盖上锅盖就走了，结果导致跳闸。
　　面煮得太早，菜还没做，导致后面这锅面也不能吃了。
　　胡尘那边反而好点，她直接清洗了一大堆菜叶子，然后摆在盘子里，弄了一袋农家大酱往饭碗里一挤，一人一碗，一片“绿化带”，就开干了。
　　方乔一个南方人哪这么吃过啊？看那一盘盘绿油油的生菜叶子只觉得头皮发麻，忙劝阻道，“胡姐，菜叶得煮熟了才能吃!”
　　谁说的？胡尘挣脱方乔的手掌，将手中蘸了大酱的叶子往嘴里一塞，嚼得那叫一个津津有味，“我跟你说，这个特别健康、好吃！”
　　方乔看得脸都绿了，她有那么一丢丢后悔，后悔自己被美色迷了眼，隔壁饭菜的香味儿都快把她馋哭了。
　　“来，你尝尝。”胡尘还热情地卷起了一堆菜叶子，蘸了酱递到方乔的面前让她吃。
　　这哪儿下得去嘴啊？
　　【哈哈哈……这一组真是太搞笑了，这才是现实中的南北大战。】
　　【翻车就在一瞬间，美女好看不中用啊！】
　　网友们纷纷嘲笑这一组，看似嘲笑实则是流量，导演兴奋地在镜头后面拍着手，太好了，他抓住了流量密码啊！
　　眼看这一组要滑铁卢，秦烟带着她沏好的花果茶过来了，清香的百香果混合着茶叶的味道别有一番风味。她给方乔和胡尘都倒了一杯茶。
　　方乔感激得热泪盈眶：果然秦影后才是人间小仙女。
　　“胡大师，你的口味真的很独特。”秦烟看着那一盘盘绿油油的菜叶子，调侃道。“方乔是出生和成长都在南方的吧？没这么吃过的话估计会吃不惯。”
　　方乔：秦影后说得太对了！
　　胡尘眨眨眼，这是来挑拨离间的？啧，自从知道秦烟的功德灵给她抹掉关于顾云的记忆后，胡尘就觉得秦烟是个渣女。她对这个师母不是很友善。于是，眉头微挑，茶里茶气道，“啊啦~我口味独特吗？我们家顾云平时跟我吃的一样的东西，她从没说过我口味独特。莫名好伤心啊~”
　　好一朵柔弱的山茶花。
　　秦烟：“你们家顾云？”
　　方乔：“你们家顾云！”
　　两人异口同声。
　　胡尘眨眨眼，不解道，“怎么了吗？我俩住一起啊！”她捡起一根黄瓜蘸了点大酱，送进嘴里，咔嚓一声咬断。


第54章 
　　方乔的面上震惊，秦烟心里咯噔。直播间是一片笑声。
　　【我感觉小方被绿了。】
　　【方乔心说：好啊，姐姐果然喜欢姐姐。呜呜呜……】
　　【我去，劲爆！顾云和胡尘住一起了？】
　　【这俩大美女，想想我都觉得辣！嘶哈~】
　　【我的烟云CP~~~呜呜呜……不可以散！】
　　【快，念咒：胡尘和方乔锁死！不要碰我嗑的CP。】
　　【楼上好笑。】
　　认真炒菜的顾云忽地感觉芒刺再背，猛一回头就看到秦烟和方乔都用一种奇怪的眼神盯着她。怎么了吗？
　　“秦影后，红烧肉做好了，要不要尝尝？”顾云谄媚一笑，还提了提筷子示意秦烟过来。
　　结果，秦烟和方乔都咻地转过脸去喝茶。胡尘还咔嚓咔嚓地啃着黄瓜。
　　顾云：……
　　【我去~~~顾云懵逼了，哈哈哈……】
　　【顾云你老婆生气了！】
　　【别胡说，秦烟是我老婆！】
　　【烟云CP支楞起来啊！给我糖分！】
　　胡尘：不关我事。
　　好吧，先做饭，做完饭再说。
　　“一起做了吧！”秦烟把两盘子绿叶菜放在了顾云的面前，放下后转身就走了，一点没给顾云说话的机会。
　　秦烟重新坐了回去，给自己空掉的茶杯斟满茶水，唠闲磕儿似的问道，“胡大师是住东城吗？我新买的公寓，不知道能不能请胡大师去帮忙看看风水？”
　　胡尘咬了一口黄瓜，把黄瓜把儿丢掉，“我呢，是开香火纸钱店的，捎带手算算姻缘，破破事儿。”她斜了一眼在厨房忙前忙后的顾云，“顾云，是我师父！她住二楼东边，我住二楼西边。”
　　原来是这么个住在一起啊？
　　方乔刚才还僵在脸上的表情瞬间就松动了。师徒住在一起不是很正常么？而且还是分开卧室的。哎呀，胡尘真是爱说话大喘气。
　　秦烟给胡尘倒满一杯茶递过去，胡尘也没客气接了过来。
　　“不过呢~”胡尘故意拉长声调，突然低头故作神秘地压低声音道，“我师父刚失恋不久，她被一个渣女扫地出门了，你们说多可气？我师父为了她丢掉了好多修为诶！那些修为几百年才能修回来！”
　　胡尘替顾云不值地拍了一把大腿。
　　秦烟若有所思地端起茶杯喝了口茶。顾云还有个爱得死去活来的前女友？真是，狗血。
　　被狗血的顾云还在厨房忙碌，半个小时后，她端着做好的饭菜出来了。
　　三个闲人刚八完她的卦，除了胡尘外，另外两个人看她的眼神都带着惋惜、可怜、不值得等等复杂的情绪。
　　“怎么了？”顾云下意识地摸了摸脸，她哪儿不得体吗？
　　秦烟摇摇头，还是别戳人家的伤心处了。
　　方乔也跟着摇头，顾姐好可怜，我一定不能提她前女友的事。
　　胡尘才不管那些，抄起筷子就夹了一筷子素炒，嗯~~师父这手艺真是没谁了！
　　扫去了心中的疑虑，方乔也放开了享用美食，这是她最心甘情愿输掉的一次。
　　赢家不言而喻自然是顾云和秦烟的小组。
　　红烧肉色泽鲜艳不输给五星饭店，秦烟的筷子伸到一块五花三层的肉面前，稍顿，旋即夹起了边上的一块土豆。土豆完全入味了，口感不输给肉，不仅如此，秦烟心头微动，这口感、这围在一桌吃饭的感觉怎么有种似曾相识的感觉呢？
　　“少吃点土豆，多吃点肉。”顾云用公筷给秦烟夹了两块瘦肉。动作娴熟一点都不外道。
　　秦烟想顾云该不会把她当成前女友了吧？算了，不揭人伤疤。可这该死的欣喜感到底是怎么回事？
　　她竟然因为顾云给她夹菜，心生喜悦？！
　　这顿饭吃得到后期有点食不甘味，秦烟帮忙收拾了碗筷。不做饭那两个家伙负责洗碗。
　　日落西山，小山村陷入了寂静的黑夜中。
　　这边的人睡的还是土炕，土炕得烧火用火熏烤到土炕热乎才能安睡，不然就是睡凉炕，就算是夏天睡凉炕也会生病的，何况都是些娇气的姑娘。
　　征用的院子里有柴草，顾云拿了些塞进炕洞子里点燃，屋子里会有些许的烟火香，不是很呛人但足够熏走蚊子。
　　节目组提供了干净的被褥，顾云和秦烟整理好被褥，一个靠在左边一个靠在右边，中间隔着两个成年人的宽度，真是泾渭分明。
　　网友们不禁有些失落。
　　【啊……为什么她们不能挨着睡呢？】
　　【相隔一个世界的感觉。】
　　【都是综艺效果，你们还当真了？秦影后能看得上顾糊？】
　　【顾云长得也不差，怎么就看不上了？】
　　【长得好就行了？秦影后有口碑、有钱，顾云有什么？黑料和绯闻吗？】
　　【我的烟云CP竟然分开睡……】
　　秦烟是不习惯和陌生人挨着，更何况顾云的性取向还是女，她觉得跟人家挨着睡不太合适。
　　顾云是怕太主动让秦烟误会她孟浪。维持一段距离也不算什么，毕竟在一张炕上。
　　为了缓解尴尬，秦烟一直背着身在刷手机，真的是太无聊了又睡不着。她的手指在手机屏幕上停顿了片刻，许是刷累了，直接关掉屏幕。屋里还撒着淡淡的月光，她翻了个身看到躺在炕另一头的顾云，对方正睡得香。
　　看来只是她自己睡不着而已，秦烟又有些懊恼，干脆闭上眼睛睡觉。等她闭上了眼睛，顾云那头却睁开了眼神，侧过头看着她。
　　隔壁的胡尘和方乔可就放得开多了。俩人的被子都是挨着的。
　　“胡姐，你知道吗？自从上一集录制节目的时候被吓到了，我这段时间都不敢一个人睡。”她回去后都是和表姐、小外甥一起睡的。“这次录制我还担心要自己一个人睡，心想要是真那样我就去找顾姐和秦姐睡。”
　　方乔拍了拍枕头，一出溜钻进被窝儿，眉眼都是欣喜，“没想到节目组是这么安排的，真好。”
　　“乖~”胡尘拍了拍方乔的发顶，这姑娘怪可爱的，她起身关了灯，也进了被窝。
　　隔着被子，方乔都能嗅到胡尘身上的香气，姐姐真香啊！她陶醉地朝着胡尘那边蹭了蹭。
　　一夜无话，第二天开启新的任务。
　　直播从嘉宾起床就开始了。
　　嘉宾们洗漱完毕去车上领早饭。秦烟拿到的早饭是花卷、小米粥、鸡蛋。这个搭配……似曾相识？
　　她在记忆中搜寻了很久，都不记得自己吃过这么简陋的早饭。
　　带着疑惑，秦烟敲开了水煮蛋坚硬的外壳。她从来不会先吃水煮蛋，可这次她却第一个扒水煮蛋，这个行为有点不像自己，很怪！好像自从她来到这里就很怪？
　　秦烟撕开蛋清将蛋黄丢进小米粥里，一个、两个！双黄蛋？！这……“哇哦！秦姐你的那颗是双黄蛋！今天会有好运啊！”方乔的声音在耳边响起。
　　是一个片段的记忆，她记得挨着自己的还有一个人，那个人是谁？脑海中的景象若隐若现，那个人到底是谁？她要想起来，那个人对她很重要！
　　嘶~头疼，在她努力去想那个人到底是谁的时候，脑子疼的几乎炸开！
　　“怎么了？”一直温热的手掌覆在她的头顶，不知是不是错觉，秦烟觉得头没有那么疼了。
　　顾云手回手，坐在秦烟的身边，把一碟小咸菜推了过去，是即食榨菜。问秦烟要不要吃。
　　自然是要吃的，不然没有咸淡。
　　秦烟吃了一口蛋清，余光瞥了一眼身侧认真吃饭的顾云，这种被照顾的感觉好像似曾相识。
　　真的好奇怪啊，她和顾云应该不认识吧？
　　餐后，节目组送来了今天的第一个任务，抽选帮助对象。
　　“现在，在嘉宾面前的任务卡有两张，请昨天厨艺的优胜队先选择任务卡，剩下的任务卡自动归属于另外一队。”主持人公布了今天第一个任务的规则。
　　“任务卡中记录着需要被帮助对象的资料，两组帮助对象都遇到了非常棘手的问题。请两组嘉宾帮助他们找到问题的根源锁在并解决它。最先完成任务的一队获胜。优胜者有奖励。”
　　【节目组又搞事情。】
　　【来猜猜谁能赢？】
　　【胡尘很厉害的，我表姐家的事儿就是她给破的。】
　　【楼上说说你表姐家发生了什么事？让我们开心开心。】
　　【东城的人都支持胡尘。】
　　【顾大师也很厉害，上一集她帮助了那位女求助者。】
　　【支持顾大师。】


第一集 被帮助的女求助者身体已经无恙了，她和男朋友的关系也更近了一步。在第二集直播，她也来给顾云打气。 
　　现在，两张任务卡摆在了秦烟和顾云的面前。
　　“秦影后，你选吧。”顾云摊了摊手。
　　秦烟抿着唇，从早晨开始，她就感觉面前蒙着一层白雾似的。她还以为是自己的眼睛突发什么疾病，还差点找导演要退出节目录制。
　　可现在这层白雾蒙在了主持人拿着的一张任务卡上，她的视力也恢复了正常。
　　秦烟的眼皮跳了一下，她看向顾云，在镜头前不敢问的那么明显，她挤了下眼睛还扯了下嘴角，“顾云，你觉得哪个看起来毕竟好处理？”
　　那层白雾让她有点害怕，这是个玄学综艺，虽然她不信玄学可刚才的经历让她有点破房。昨天听说顾云上一集表现很厉害，还收获了“顾大师”这个称号，她就把希望寄托在了顾云身上。
　　她甚至没有去深想，她也参加了第一集 的录制，为什么对顾云就没有印象，始终停留在陌生人的阶段呢？她要是想了，可能就会早点回忆起关于顾云的一切吧。 
　　顾云指了指那张被白雾蒙住的任务卡，但她没有拿，而是反问秦烟要不要选这个？
　　秦烟的唇抿得更紧了，顾云是不是看出了什么才会指着这张卡呢？既然能让她看见白雾，没准就躲不掉了。
　　秦烟干脆地抽出了那张蒙着白雾的任务卡，当卡片被抽出，白雾竟然随风散掉了！
　　“恭喜第一组抽选任务卡成功。”主持人打开任务卡读道，“这次的任务是帮助被诅咒的一家人！”


第55章 
　　被诅咒的一家人！
　　【听起来挺吓人！】
　　【这一家人发生了什么？】
　　【是命案吗？是吗？】
　　【真的玄了，比昨天的美食环节有意思多了。】
　　直播间的网友们也纷纷关注起着一家人到底是怎么回事？为什么被诅咒？
　　“现在剩下的这张任务卡自动归属胡尘、方乔两位这一组，任务是：帮助倒霉一家人。”主持人说道，“现在，节目组的工作人员会带领两组嘉宾前往这两户需要帮助的人家里，抵达现场，比赛开始计时。请嘉宾们出发吧！”
　　【听起来，倒霉比诅咒轻松多了。】
　　【标题党，绝对是标题党！】
　　【不好说啊，上一次的迷惑性就很大，我还选择了一号。】
　　网友们议论的过程中，顾云和秦烟就被带到了一条街后面的一家大宅院前，这家还是村里少有的二层小楼，看样子是个富裕之家，怎么就被诅咒了呢？
　　在远处，秦烟就看到二层小楼上仿佛蒙了一层白雾，她擦了擦眼睛再看别处都是正常，只有那二层小楼上蒙着白雾，很不正常。
　　“是看到什么了吗？”顾云明知故问。
　　失忆前，秦烟就在顾云的带领下踏进了修行之门，自然看得见常人看不到的东西。可问题就是她失忆了，失忆了看到这些东西后的第一反应就和普通人没什么区别，恐慌、恐惧、不知所措。
　　听到顾云这么问，秦烟倏地看向她，那双瞪大的眼睛无疑是在问：你也看到了？
　　顾云自然是点头附和，还凑到她耳边跟她咬耳朵，“有的人悟性高，可以通灵，能看到这些很正常。我也能看到。而且我知道怎么让自己看不到。”
　　嘶~秦烟没有考虑顾云话的真实性，反而觉得她这个说话方式也是那么的熟悉？好像之前有人跟她这么说过似的。
　　也就是这么一个念头滑过脑海，她都没来得及抓住就错过了。“你有办法看不见？”
　　“当然。要不然，每天都看到头破血流、眼珠子耷拉在脸上的死鬼，我还怎么吃饭？”顾云故意把鬼形容得狰狞可怖。
　　秦烟打了个哆嗦，如果真的是这样她也不愿意看见，有机会一定要向顾云请教怎么做才能看不见才好。
　　她俩这么一互动，直播间的网友们又觉得甜了。
　　工作人员站在院门口敲了敲门，他们事先就和这家人约好了，所以没有等待，一个细高的男人从敞开的二楼大门快步走出来，脸上堆着笑意，“哎呀，你们推门进就行。还敲啥门。快请！快请！”
　　男人憨笑，他穿着大短裤和半截袖，脸上还留着胡茬，看样子还没有洗漱。因着他说话的声音响起，家里其他的地方也都传来了人走动的声音，很快一家老小都聚集在了客厅中。
　　秦烟一直皱着眉，这一家人都被一层白雾笼罩着，仿佛冬天里刚出笼的小笼包。
　　有个半大的女孩子站在最边上，她似乎有话要说，犹豫了很久终于捧着一只笔记本惴惴地走到秦烟的面前，低着头糯糯道，“秦，秦影后，我，我是你的影迷，你……”
　　“要我签名吗？”秦烟伸出手笑着看那女孩，对待自己的影迷，秦烟一直都很有耐心，更何况是年纪这么小的小妹妹，虽然不知道这层白雾到底是什么，但签个名没关系的。
　　她问了女孩的名字和她想要什么内容，落笔在笔记本的扉页上，很快就签完还给女孩，还不忘叮嘱她好好学习。
　　得到了签名和影后的关心，女孩害羞地跑回到家人身边。
　　秦烟现在是一身功德，得到她祝福的人都会有好运。帮助别人驱除厄运也是一种功德，秦烟的功德会越攒越多，无穷尽也。有些人成为功德之人不是没道理的。
　　从和这家人的聊天过程中，秦烟她们得知了这家人的情况。
　　这家人姓聂，老太太从夫姓，叫聂李氏，生了一儿一女，女儿远嫁到了外省，她和儿子一家人住在一起。儿子叫聂大，聂大娶妻生了一女一儿，女儿就是刚才跟秦烟要签名的半大姑娘，今年15岁，叫聂红，儿子才八岁叫聂明。
　　聂大是个肯吃苦的人，小时候跟着他爹去山里采山货倒腾到城里去卖，因为勤快，很快就成了远近闻名的万元户。
　　时代进步，聂大家的生意已经发展到固定送货给城里几家土特产店、酒楼，生活来源稳定。聂大的爹去世前，他们家就盖起了二层小楼，这可是村子里唯一也是第一栋二层小楼！
　　聂大喜欢喝酒、打牌，不痴迷，酒量也不行，喝点就多。他也没别的爱好，家人也不太约束他。可自从两年前开始，他们家就跟被诅咒了一样，钱跟被风刮跑了似的不停的减少，也没见家里有什么大开销啊？
　　现在，父子两代人积攒起来的积蓄也快速地消耗，最重要的是他们全家人都不知道这些钱去了哪里？而且一家人的记性也都越来越差，甚至中午都忘了早饭吃的是什么，这听起来就很不正常了。
　　他们也怀疑是不是家族有什么遗传病，自己不知道呢？聂大带着全家人去城里医院做过身体检查，全家人都没事儿。就老妈身上有点老年病也不严重，不操心、不劳累就行。
　　科学的尽头是玄学，他们听说有个能看事儿的摄制组要来村里拍节目，他们就找到了《玄之又玄》节目组的工作人员，让他们帮忙找大师给他们家看看，是不是出了什么事儿？他们是招惹了不该招惹的还是怎么地？
　　众所周知《玄之又玄》节目组的导演是多么的鸡贼，这好事儿能放过？必须加进节目录制里，因此他才更改了第二集的剧本，干脆让大师和嘉宾来解决，解决不了的，毕竟还有节目组请来的玄学大师，这亮点和互动不就有了么？
　　这也才有了秦烟和顾云的到访。
　　原来这家人只是丢钱？看起来不是很严重的样子，那这，不是应该报警么？秦烟心想这找错人了吧？
　　既然来了还是要问问的，秦烟问聂大，“你们是怎么发现钱丢了的呢？”
　　这就是怪的地方，聂大一拍大腿，他说，“有一次，我从镇上回来，当时身上揣着卖山货换来的五千块钱。那回家打开一看，就剩下两千块了。从拿到钱到回家，我都没有去别的地方，钱也没离开过口袋。”他还拍了拍胸口的位置。
　　当时他穿着的西服里面有个很深的内口袋，还有扣子，钱还是塞在信封里的，信封的口都被封死了，也不存在从口袋冲蹿出去的嫌疑。
　　“你说怪不怪？我拿出钱来的时候，信封都没开封，这钱不翼而飞。可是我记得我当时在人家买主面前亲自点的钱，自己放进的信封，这报警都没地儿报！”聂大想想就觉得可气。他还不敢骂人，就怕万一是得罪了什么不得了的东西，给人家骂生气了，回头报复他家人。
　　更可怕的是就连银行卡里的钱也会丢。丢的不多。一个月两三千这样丢。他们小门小户的，这些钱也丢不起啊。也找过一些大师、大神过来帮忙看看到底是咋回事？
　　可那些人什么都看不出来。他们才会病急乱投医找上了《玄之又玄》节目组。
　　【会不会是聂大自己把钱花了，把事儿怪在鬼神身上？鬼神太惨了，还要背这种锅。】
　　【应该不会吧？那他上节目不是自取其辱么？】
　　【活久见，太阳底下什么事儿没有？】
　　【可他是全家都有这样的遭遇啊！难道全家人都撒谎？】
　　没错，聂家从七十多的老娘到才八岁的儿子全都出过类似的事。
　　老娘是丢了棺材本，她的存折里突然少了两千块钱，日期很新，可那天家里人上学的上学、上山的上山、下地干活的下地干活，没有人会做手脚。老太太自己在家，她说睡觉前看了眼存折，心想过几天小孙子生日，给他买个遥控小汽车。睡醒之后再看了一眼存折，钱少了两千块！
　　谁敢信？
　　就连八岁的儿子都没能逃脱这样的命运。他生日那天，聂大喝多了，从口袋里掏出一百块钱给了儿子，让他别告诉媳妇儿，毕竟孩子小，给这么多零花钱怕把孩子惯坏了，他媳妇儿在孩子们零花钱上管得可严了，只要够中午在学校吃饭的就行。
　　特别是在聂大出了事之后，更严了，她觉得聂大撒谎，生怕他带坏了儿子。
　　小男孩哪有不喜欢零花钱的？他正想买点玻璃珠去跟邻村的同学比输赢用。可他揣着钱到小卖店选了喜欢的玻璃珠，从口袋里掏出钱一看，原来的一百块硬生生变成了20块。要不是老板自己坐在柜台后面一动没动，他都怀疑是老板偷换了他的钱。他哭着回家说了这件事，全家都觉得脊背发凉。
　　包括聂大的媳妇儿和女儿，她们也都有过类似的遭遇，这一家人都害怕极了！他们饱含希望地看着秦烟和顾云，此刻眼前这二位不是明星、不是美女，她们是来拯救自己的大师！
　　秦烟转过头，避开聂家人，和顾云耳语道，“你看出点什么没有啊？这件事好像挺有意思的。”并没有想象中的恐怖，反而有点新奇。
　　“确实有意思。”只是对你有意思。顾云勾唇。


第56章 
　　来之前，顾云有两天茶饭不思，总是走神儿。
　　胡尘问她怎么了？在胡尘眼里，顾云那是雷打不动要修行的人，天塌了都不能让她分心，成仙是她人生的终极目标。除非是关于那个人的。
　　果然，顾云问她，“秦烟不认识我了，我要，怎么和她重新建立起……双修的关系呢？”她还是想着要双修，两个人一起走过漫漫红尘，一起飞升比过她自己一个人孤独的飞升好多了！
　　啊~胡尘超级意外，她的师父不纯洁了，一心只想和人间女子搞双修，啧啧啧~！不过既然是自己师父，那她还是给出了中肯的建议，“女人啊，一是要哄；二是要缠。好女怕缠郎啊！”
　　说得好像你多会似的，你不也是单身狍么？
　　胡尘眉毛一扬，“师父，我的本质可是只狐妖~”说着还捏了个骚气的兰花指。
　　啧！有道理。
　　“看到白雾，你怕不怕啊？”嘴上这么问，顾云却做出一副：别怕有我在。的样子。
　　秦烟摇头，她觉得挺刺激的，她还想自己是不是有点变态？
　　哎，秦大胆还是那个秦大胆，失忆也是如此。她但凡能害怕一点儿，是不是自己就有用武之地了。
　　“那你问问他们，两年前有没有发生过什么事儿？导致了他们丢钱？”顾云给了秦烟一些提示。
　　对哦。秦烟转头去问聂家人。
　　“没有啊！我就是个老实的赶山人，平时见到山神庙都要拜一拜的，咋就这样了呢？”聂大愁容满面，这个事儿他也想了很久，就是一直想不到，要是知道当时得罪了啥不早就有办法了么？
　　“都怪你爱打牌，还说打牌要穿什么红内裤，是不是那时候冲撞了什么咱们不知道？”聂大的老婆毫不顾忌丈夫的面子，埋怨道。
　　老太太撇了撇嘴对媳妇儿的话有些不满但也没有反驳看来也不喜欢聂大打牌。
　　“你很喜欢打牌？”秦烟似乎找到了突破口。
　　聂大点了点头，又道，“都是，都是以前是事儿了，后来家里总丢钱我都不敢打牌了。我还担心是牌友给我使坏呢。慢慢的都断了。”
　　可是打牌跟这事儿有什么关系呢？秦烟的思路又卡主了，她又向顾云投去求助的目光。
　　“你之前都去哪里打牌？”这次是顾云问的。
　　“我以前都是去隔壁村打牌。我们这小村子里的年轻人少，玩不起来。隔壁村也有几个赶山的哥们儿，我跟他们相熟，偶尔凑在一起打牌，也不玩钱，拿山货输赢，最多就是输一包蘑菇啥的。主要是，喜欢玩。”聂大尴尬的笑了下，还心虚地看了眼身边的老妈和老婆。
　　他打牌这事儿，当初他妈和他老婆没少说他。听顾云这么问他突然不淡定了，“难道，真的是我那群哥们儿害我？”
　　秦烟眼睛一亮，“难道是下了咒？”她又很意外为什么自己会知道这种事？脑中一闪而过一些熟悉又陌生的东西，她没有抓住。
　　“咒，不会是白色的。”顾云凑在她耳边小声道，“一般，咒都是黑色、红色还有蓝色的，没有白色的咒。”
　　对哦，她看到的是白雾，“那你知道这白雾是什么？”
　　顾云挑眉，她自然知道，但是答案提前说出来就没意思了。
　　“一会儿你就知道了，你先问问他牌友的事儿。”顾云吊起了秦烟的胃口，她得不到答案就又去问聂大和他打牌的那些人都什么情况？
　　“大家都是赶山的，没啥啊。”聂大想不出来。
　　“怎么没啥？”聂大的媳妇儿抢道，“隔壁村那个刘麻子不是好吃懒做，赶一次山吃仨月，没钱了再去赶山，还爱喝酒，喝多了打老婆把老婆都打跑了么？要真是有人害你，那一定是他！”
　　到这里，直播间的网友们也猜了起来。
　　【打牌特别容易断交，我和我闺蜜就是因为打牌绝交的。做朋友就别打牌，伤感情。】
　　【那个刘麻子是不是嫉妒聂大家有钱给他下了诅咒？】
　　【这不就有答案了么？刘麻子没跑了！】
　　“难道是刘麻子？可是，我倒霉了，他也没发财啊！”聂大不理解，下咒一般不是让别人倒霉然后让自己走运么？那刘麻子去年上山喝多了被雷劈的树倒下砸断了腿，他更穷了。
　　“是反噬！”秦烟脱口而出，为什么她会知道呢？太奇怪了，她从来没有接触过玄学啊！话刚出口她就陷入了沉思，自己，不太对劲啊。
　　“对，是反噬。不过，刘麻子没给你下咒。”顾云见秦烟成功入套，她接过了话茬。
　　“没有下咒？”聂大不理解了，他好奇地问顾云，“这位，大师？您知道是怎么回事吗？”
　　“这事儿得你自己回忆。因为你得罪的可不是简单的鬼神。”顾云道。
　　“不是简单的鬼神，难道是厉鬼？”秦烟更好奇了，为什么顾云一直和她打哑谜？
　　这话一处，聂家全家都瑟瑟发抖，就连网友都惊了！厉鬼！听着就渗人。
　　“不不不，不会吧？”聂大紧张地想抓点什么东西在手里，抓了半天抓皱了膝盖上的一块布料。
　　“当然不会，你以为厉鬼都这么温柔？就那你们点钱就算了？”顾云笑道。
　　秦烟和聂家还有工作人员都松了口气，差点以为碰上硬茬子了。还好不是厉鬼。
　　“那到底是什么？”秦烟真的很想知道答案。
　　顾云耐下.性.子问她，“每个月只拿走两三千块钱，还特地抹掉他们的记忆，你觉得着像是什么？”
　　“报复？”聂大疑惑。
　　“恶作剧？”秦烟陷入了沉思，小刷子一样的睫毛在阳光下遮出一片阴影，坐在她身边的顾云一错不错地盯着她的侧脸，一定要想起来啊。
　　“惩罚啊！”顾云说。
　　“啊！我懂了！这是要聂大记住自己犯的错，所以每个月都会让他们损失金钱就是让他们不要忘记自己做错的事。”秦烟反应过来，“以前有过这类的判决，是说一个酒驾的人撞死了一个学生，法院判他每周给这个学生的父母邮寄一块钱，就是让他永远记住这个教训和自己犯的错。”
　　“看似很轻，事实上却是在犯错的人心理上施压，让他永远不要遗忘，永远不要再犯错。”秦烟想这个无论是鬼还是神的存在真的很聪明也很厉害。
　　“可它为什么要抹去聂大和他家人的记忆呢？”秦烟想了下又觉得不对，既然是要对方记住，就不应该抹去记忆才对，应该时刻记得才能起到惊醒的作用。
　　“因为，聂大犯错这件事也被他遗忘了，对方是想通过这种方法让他想起来自己做错了什么。”顾云提醒。
　　“我，我到底忘了啥？”聂大也懵了，这是咋回事啊？
　　“那你一定要想起来啊！想起来也许就会解开诅咒了。”秦烟也跟着紧张了起来，毕竟这种惩罚还挺伤钱的，这一家人赚点钱也不容易。
　　对呀，一定要想起来，顾云勾唇，可别把我忘了。
　　“是，是我惹的祸？”聂大试探地问顾云。
　　顾云点头。
　　“你赶紧想啊！”聂大的媳妇儿小声地催他。
　　“知道了，知道了！”聂大开始想两年前他到底做了什么人神共愤的事儿得罪了这位不得了的神鬼？
　　“他要是想不起来怎么办？”秦烟想起聂大说他找了很多人帮忙，要是早就想起来又何必遭这么多罪？
　　“你想帮他？”顾云挑眉。
　　“聂家人看着都挺忠厚老实的，他们种地、赶山赚点钱不容易，更何况聂红还是我的影迷。我挺想帮他们的，你要是有办法可以帮帮他们别让他们再猜了吗？”看聂大那个样子估计也想不起来什么了。
　　“秦影后还真是宠粉。”顾云抿唇微笑，眼中闪过一道狡黠的光，“我也是你的影迷啊！要我帮忙也行……”她附耳过去。
　　秦烟抿了抿唇，“好吧，我答应你。”
　　好！顾云转过头对聂大说，“两年前有一天你喝醉了，是刘麻子送你回家，你想想那天晚上发生了什么？”
　　“两年前……我，我总去打牌也总喝多，我……”聂大跟个眉头苍蝇似的，恨不得要抓头发穿越回到两年前看个究竟。
　　“那时候你打牌偶尔不回来过夜，你还记得不？”聂大的媳妇儿突然说道，“是不是那时候你做了什么啊？”
　　“不回家？”聂大仔细回想，终于在几分钟后想到了，“我，我有一次睡在了林子里！可是，那时候我喝多了晚上就会睡在山上的棚子里，那个棚子是我们赶山人临时歇脚的地方。不过，我确实有一次是睡在棚子外面的，后半夜冻醒了，我自己爬到棚子里，第二天身上还有泥，我没当回事儿。”因为这样的事发生过不止一次，他也没放在心上。
　　如今想起来，那天晚上确实是不一样，好像也是从那之后他家里就出现丢钱的事儿了。
　　“那天到底发生了什么？”聂大还是想不起来，想不起来不要紧，他知道有人能帮他想起来，他当即拿出手机给刘麻子打电话，那天可是刘麻子送他回家，结果把他丢在木棚子里面的。
　　怪不得大师要问他牌友的事呢，问题出在刘麻子身上啊！
　　电话很快就打通了，经过刘麻子回忆，那天晚上他俩都喝多了，但是刘麻子穿得少又扶着聂大送他回家，出了不少汗提前醒酒了。醒酒后他看到聂大站在山神庙前撒尿。
　　赶山的人多少都有点迷信，对大自然带有天生的敬畏感，加上那天喝酒，刘麻子就把这事儿给忘了。要不是聂大旧事重提，他都快忘了，还不忘嘲笑聂大，“你喝多了，是真不管不顾，那可是山神庙啊，被你尿塌了都！”
　　说是山神庙，其实就是个小土房子，不到一米高，什么时候盖也不知道，反正从他们爷爷那辈就有了。
　　“我的妈呀，原来是得罪了山神老爷！”聂大战战兢兢道，那可是保佑赶山人性命的山神啊！他怎么敢？
　　得知了真相的聂老太太也给了儿子一拐杖，媳妇捶了他两下，“看你以后还喝不喝猫尿？连山神都敢得罪，我看你是不想活了！”
　　“那，那怎么办？”聂大也知道自己做错了，他向顾云和秦烟寻求解决的办法。
　　“你现在备上酒菜，送到山神庙上去，在山神庙的后面有块大石头，石头底下压着你丢掉的钱，你用那些钱翻盖一座新的山神庙，逢年过节供奉就可以了。”对于这种惩罚，山神算得上是温柔了。
　　那可是神庙被腌臜的尿液冲垮，山神没有让聂大死在山上着实仁慈，而那些围困他们的白雾也会自动解开。
　　走出聂家大门时，顾云还感慨，“有些事可不能遗忘，真的会要命的。你说是不是啊？秦影后？”话还没说出口，就见走在前面的秦烟突然转过身对着她张开了双臂，做出了要拥抱的姿势。
　　顾云的心剧烈地跳动着，她，她要干嘛？
　　“还愣着干嘛？答应你的啊，快点，一会儿我要反悔了。”秦烟催促道。
　　啊！刚才顾云和她咬耳朵，说自己帮了聂家人，她们就会先获胜，为了庆祝可不可以拥抱一下？毕竟她也是秦影后的影迷。
　　顾云快步冲上去一把抱住了秦烟，这个拥抱是她求来的，却也是秦烟主动的，这种感觉很奇妙，失而复得的感觉，要是她的秦烟能想起她来就更好了。
　　温暖的金色功德与和煦的淡蓝色灵气缠绕在一起，顾云都不想松开，她紧了紧怀抱。这种感觉真好！
　　就在这时，听到工作人员说，“隔壁组输了，她们帮不了那家人，那家人很棘手好像鬼上身了！”


第57章 
　　“鬼上身！”秦烟一把推开顾云，这个她感兴趣，她还没见过鬼上身呢！“走啊，去看看！”
　　顾云：……
　　我现在的魅力都比上一只鬼？
　　顾云压下心头的怒火，跟着秦烟往隔壁组的录制现场赶过去。一路上，心里都在咒骂胡尘，这傻狍子虽然傻点骚点，但她的能力也不至于如此差吧？区区一个鬼上身都对付不了吗？这还好意思管她叫师父？
　　逐出师门！
　　胡尘那组确实一片混乱。
　　早晨的时候，胡尘和方乔的表现就很怪，她俩明明是一组却站得相当远，昨天还姐姐长姐姐短恨不得贴在胡尘身上的方乔，早晨的时候差点躲到镜头外。整个人也都差点黑脸。
　　导演私下问她发生了什么？她这个状态可没办法好好拍摄，回头直播间的网友们一揣测，发酵出去，对她对节目组都很不好。网络时代，镜头前的一言一行都会被放大，导演对方乔进行了一番思想教育。
　　方乔想了想，导演说得有道理，她这才调整好情绪重新和胡尘继续录制节目。
　　要问为什么，呵呵一切都源自早晨。
　　俩人晚上的时候挨着睡，两个被窝儿，可早晨一睁眼，俩人互相抱着、严丝合缝的。方乔心说她睡觉不老实就算了，胡尘也这么不老实吗？
　　方乔看到胡尘的眼皮动了一下，她立即闭眼假装自己还在睡觉。事实上胡尘早就醒了，她也在假装睡觉，想让方乔先醒过来从她怀里出去，这样大家都不尴尬。
　　虽然胡尘的骨子里是狐狸精，但她还是很保守的，修炼了几百年也没跟那个雄性、雌性这么亲密过。昨天晚上睡到后半夜有点冷了，刚好有个暖炉抱住了她，她就顺势抱了上去，睡得还挺香的。
　　还想着第二天早点分开就完事儿了，谁承想方乔抱得那么紧。
　　就这么僵持着，俩人的身体都快僵硬了。就听到外面剧组有动静，胡尘算了一下这是要开播了，要是被别人撞见了可不得了。
　　她就率先松开手把方乔送怀里推了出去。动作有点粗鲁，主要是她心虚，紧张。
　　可这个举动落在方乔的眼里就变成了嫌弃，胡尘在她这儿就变成了“渣女”，抱过之后不认账的渣女！
　　对待渣女，方乔表示她才不稀罕，长得好看也不行。
　　胡尘后知后觉，在拿到任务卡之后见导演把方乔叫过去，再回来的时候方乔就站在她身边了，琢磨了一圈儿她明白过来，这是被导演批评了吧？
　　哎，都是自己不好，你看你抱人家小姑娘，早起也没说昨天的事儿，小姑娘肯定把她当坏女人了。她可不是那种随便的女人啊。师父说这世界上有一种东西叫缘分。
　　她因为有缘被顾云捡回去修炼成人。现在她又因为有缘和方乔遇到，小姑娘也不错，软乎的、热乎的、香喷喷的，她是不是误会自己了？
　　各怀心事的两个人抵达了倒霉的一家。
　　为了表示自己的歉意，胡尘还特地为方乔开大门让她先进去。
　　方乔：……这可是倒霉一家人，你是想让我先倒霉吗？渣女！方乔痛定思痛决定再也不理胡尘了！
　　这家人确实有点倒霉。三天前这家男主人的亲妈刚死，昨天晚上家里唯一的儿子又突然变得疯疯傻傻。可不是倒霉么？也有村民传言是冲撞了老太太的鬼魂才会这样的。
　　【节目组标题党啊！这哪里是倒霉？这是撞鬼一家人吧？】
　　【怎么感觉今天方乔的兴致不高呢？】
　　【今天的CP感有点少，是不是胡尘昨天吃“绿化带”的样子把方乔吓坏了？】
　　【哈哈哈……蘸酱菜表示不背锅】
　　网友们的调侃，胡尘和方乔听不到，但李家人的哭声他们可听到了。
　　这家人还在服丧，孩子又出事儿了。方乔刚才还在和“渣女”置气，此刻就有点不淡定了，她没处理过这种事啊！忐忑地看向身边的胡尘。
　　胡尘一脸淡定，她见这场景多了去了，凡是找她这种大仙儿破事儿的哪个不是愁容满面，家里遇到不能解决的事儿哭鸡鸟嚎的也不少。
　　“别怕。有我在。”在方乔看过来的瞬间，胡尘捕捉了到她的视线，非常上道儿的说了这句话。
　　果然，这句话让方乔安心不少。胡尘勾了勾唇，主动走到了方乔前面，还摆手示意她跟在身后，别害怕。
　　方乔感受到了“渣女”在释放魅力，这背影看过去真是靓眼，那细腰，那长腿，那飘逸的长发……啧啧啧。她狠狠地唾弃自己是只颜狗。她就喜欢这个。
　　老李家人听到了动静，当家的男人李老大迎了出来，中年男人高高壮壮的还是个秃头看着很唬人，但眼底浓重的黑眼圈出卖了他，他正处在痛苦中，在看到进院子的是两个年轻的女人时，脸色更加不好。
　　“这，就是大师？”李老大很不屑，话音里透着一百二十分的不满。一个长得跟个狐媚子似的，一个年纪小的短头发像个假小子，这俩人能帮他儿子？隔壁村的马婆婆都帮不上忙。她们能行？
　　屁！都是听信了节目组那个老导演的忽悠，本想翻脸的他想到导演给他的钱，心想算了，做个戏而已。
　　“你老娘横死，头七未过，她还没有去投胎。你这两天是不是肩膀痛得厉害？后脑勺感觉被人捶打一样？”胡尘站在李老大对面，面沉似水，她感受到了男人的自大和不信任。
　　做玄师最讨厌不被信任，凡事都是信则有，不信不灵，他要是不信，胡尘都不打算进去看一看他儿子。想调头就走，她可是东城最火的玄师，哪里受到过这种礼遇？
　　听胡尘这么一说，李老大的表情有些松动，甚至下意识地回头看了一眼，身后空无一物，他吞咽了一下。胡尘都说对了，他这几天就是肩膀痛，后脑勺疼得更厉害。他以为自己是上火了。
　　胡尘说是捶打一样，李老大瞬间想起小时候他老娘打他就是捶他的后脑勺。那时候他爹还活着，他爹就骂他老娘，“傻婆娘别打儿子脑袋，打傻了！老子就这么一个儿子！”越想越后怕，难道他老娘的魂儿在打他？
　　他们看不见，胡尘可看得清楚，有个白头发的佝偻老太太正蹲在李老大的肩膀上一下一下地捶着他的后脑勺，不疼才怪了！
　　“你，你怎么知道？”李老大还是有些不信。算命先生和大神儿、大仙儿那都是老头老太太，哪有这么好看的女人？难不成是她懵的？
　　“我还知道，你儿子在你老娘死后就开始睡觉，昨天睡醒了就变傻了，对不对？”胡尘一语中的。
　　李老大有四个孩子，前面三个都是丫头，终于生了个这么个儿子，宝贝疙瘩一样。打不得骂不得。就连自己老娘死了出殡都没让他参加就怕他冲撞了。
　　当时孩子在家睡觉，他们忙着处理老人的丧事没管他，邻居们都以为他儿子出去玩了，他也是处理了一天事情晚上回家才听闺女说儿子睡了一天。他也懒得管那个熊小子。可这事儿外人不知道啊！
　　他也没跟导演说，难道这女人真有两把刷子？
　　胡尘甩了一下长发，傲气十足，她当然是有本事的，只是你这等凡人不懂而已。
　　这回，李老大可不敢怠慢胡尘和方乔，赶紧摆手，“大师，里面请！我儿子昨天醒了突然就变得痴痴傻傻，他以前可不是这样的，可皮实了，上树掏鸟窝，下河抓鱼，每天都很活泼的。”
　　【最见不得孩子受苦了，胡大师一定要帮帮他啊！】
　　【这么可爱的孩子怎么会变成这样呢？】
　　【好可怕！这一期有看头！】
　　【这是真的淘气啊。】
　　网友们还在可怜孩子，胡尘掐指一算，她觉得这孩子真不需要可怜，是个十足的熊孩子！混得很！
　　“你儿子，丰功伟绩不少啊。”胡尘笑着看着在屋里留着口水傻笑的胖小子，道。
　　“啥，没啥，他就是贪玩，哪有丰功伟绩？”李老大还笑了，似乎以为胡尘在夸他儿子。
　　“我说的丰功伟绩要打引号。来，你自己说。”胡尘指着李老大的儿子，刚才还在淌口水的胖小子突然张口流利的说了起来，只是声音苍老宛如老妪，一点都不像他平时的声音，“在学校扎同学的车胎、偷老太太的轮椅卖、给老师的水杯吐口水、扒女同学的裤子……”一桩桩一件件的丑事在荧幕前曝光了。
　　熊孩子的行为立即引起了直播间网友们的共鸣。
　　【熊孩子是真的讨厌，我去电影院看电影，后座的小孩就一直踹我的椅子，我回头让她家长管管孩子，结果那孩子家长让我换个位置，因为她儿子喜欢踹这个椅子！电影院的位置都是定好的，凭什么我换啊？气死了！】
　　【熊孩子必然有熊家长撑腰。】
　　
　　【这才多大就偷自行车？还扒女同学裤子？长大了不得吃牢饭？太恶劣了！】
　　【过分了！这小子是真的熊啊！我建议胡大师不要帮他！】
　　【这什么孩子啊？真是毁三观！】
　　【我们学校就有个熊孩子，三年级了自己的名字都不会写，也不知道自己爸爸叫什么，每天去小卖店骗吃骗喝还抢同学的钱，天天找家长，好烦！】
　　“妈！是我妈啊！”李老大倒退好几步，明明是他儿子张口谁会，可说出来的声音分明是他老娘的声音，太可怕了！
　　“妈，这是你亲孙子，有事儿你罚我！打我！别折磨孩子啊！”李老大不敢上前，但他还算个孝子，对老娘还是好的，只是畏惧鬼神的力量。他不得已求助身边的胡尘，“胡大师，求求你救救我儿子！我就这么一个儿子！可不能让他出事儿啊！”为了生儿子，他媳妇难产都死了，要是儿子出了事，以后谁给他生儿子啊？
　　胡尘嫌弃地往后退一步，没让李老大抓到她的手，她的手是什么人都能碰的吗？
　　李老大见胡尘不管，就去拽边上的方乔，他以为这俩人都是大师，可怜方乔只是个吃瓜的嘉宾。
　　“别碰她！”胡尘指着李老大，瞪着好看的凤眼，凶得很。她一把把方乔拽到身后，还抓住时机表现，关切地问方乔，“没吓到吧？别怕，有我在！”
　　不得不说，胡尘很会抓时机，方乔刚才确实有点害怕，李老大要扑过来抓她虽然是求助行为，但李老大那个壮个糙汉还是挺膈应人的，特别是方乔还不喜欢男人。
　　见胡尘是真的护着自己，方乔刚才憋在胸口的气也都消了，渣女还不错，对她还挺好的。


第58章 
　　李老大见两个女人都躲着他，他也急了，“你们不是来帮我的么？”
　　“是来帮你的，但你家这个事儿可复杂了！难搞得很！”胡尘故意把事情说严重。其实不难搞，但她不想帮忙怎么了？
　　“怎，怎么难搞啊？”李老大也不抓人了，特地拉开了和胡尘、方乔的距离，让她们赶紧帮忙。
　　“你知道你妈妈怎么死的吗？”胡尘压低声音问。
　　“砸死的啊！”李老大不解，“难道我儿子冲撞了我老娘？可他奶奶活着的时候最疼这个小孙子了，不可能啊！这，这不可能啊！”
　　“我看你儿子。”胡尘看了眼胖小子，又看了眼李老大的背后，这一眼看得李老大脊背发凉，他老娘还跟着他呢？
　　“和你老娘可是有一条，孽缘！你儿子欠你老娘一条命啊！”胡尘扯了扯嘴角，又是摇头又是为难道。
　　她故意整这一出，镜头前她可不能做个不仁不义的人，只能把事情说得玄乎点，这样别人不会怪她。回头这事儿解决的漂亮她还能有更多的顾客。
　　“什么孽缘？”方乔也挺好奇的，她也被唬住了。
　　“杀孽！”胡尘的声音不大，却让屋子里每个人都听到了。
　　不是吧！不是吧！工作人员都震惊了，熊孩子还敢杀人？还杀自己的奶奶？疯了！
　　“不可能！”李老大吼道，“我娘是被河边沙场的铲车砸死的，跟我儿子什么关系？”
　　“什么关系？你问他自己啊！”胡尘的下巴朝着胖小子甩了一下。
　　“妈，咋回事啊？”李老大看向儿子，他也不知道喊儿子什么好，最后选择了喊妈。
　　“你儿子！害死了我！啊啊啊！”胖小子突然变得狰狞了起来，控诉李老大儿子的所作所为！他的声音苍老又凄凉宛如钢管上划过的刀片儿，刺耳、阴冷！
　　小南村有一条小南河，小南村也因此得名。小南河便产沙子，外村的投资商在这里建了沙场。小南河里面每年有许多的鱼虾，村里老头老太太夏天的时候都喜欢去河边捞小鱼、小虾做成鱼酱来吃。
　　随着沙场的建成，小河边能捞鱼的地方就少了，很多老头老太太都起早去，李老大的娘贪心，她半夜不睡觉就跑去河边捞鱼。
　　李老大的儿子顽劣，他跑去沙场去玩，被那边的工作人员撵走过，毕竟是工作现场万一磕了碰了多危险，也是为了孩子好，可这熊孩子不这么想，他觉得是沙场的人以大欺小。
　　沙场的沙子堆得很高，工人堆了一条沙路让铲车可以开到沙堆顶上去挖沙子。熊孩子半夜拿着铁锹偷偷跑去沙场把沙路挖出一个大坑，大坑就在铲车轮子底下，他的目的就是为了让铲车滚下沙堆摔坏，让沙场有损失。
　　没成想，后半夜，熊孩子的奶奶去河边捞鱼路过沙场，被滚下来的铲车压死了。这不是自作孽不可活么？这事儿谁管？沙场不知道这坑是谁挖的，赔了李老大家里不少钱才算完事儿。
　　可这次节目一播出，沙场反告了李老大一家，索赔损失！
　　而这孩子的奶奶死于非命，心中怨气极强，就跑回来教训儿子，而她孙子呢，其实就是被孤魂野鬼吓丢了魂儿而已，没机会魂儿会自己回去的，所以胡尘不大想管，故意说这事儿不好弄。
　　听了这件事的始末，李老大也懵了，他哪里知道自己的娘竟然是被自己的儿子害死的！？“这可咋办？”他坐在地上看着又变成痴痴傻傻的儿子，自己都快哭了！
　　“能咋办？先平息你母亲的怨气！我给你一张符，你摆上几桌酒肉给你母亲供奉上，这符是引魂符，可以引你母亲的魂魄去地府投胎。过了头七，她去投胎就好了。”胡尘语重心长道。
　　“好好好！谢谢大师！”李老大感恩戴德地点头，又问，“大师，那我儿子怎么办？”
　　“你儿子啊！刚才那是鬼上身了！你母亲上了他的身诉说了冤屈，他得这样一段时间也是为了让你母亲缓解怨气。你只能等，等她投胎后，你儿子就好了！”胡尘安慰道。
　　等顾云和秦烟赶过来的时候就看到了这一幕。顾云扫了一眼屋里的李老大和他儿子，心说，活该！
　　“鬼！”秦烟看到了，她看到李老大的肩头上蹲着个白头发的老太太，这是她平生第一次看到鬼。不免惊呼出声。
　　“别怕。”顾云的掌心遮住她的眼睛，再移开，她就看不到了。
　　屋里突然出现另外两个人，其中一个还冲着自己的后背喊鬼，李老大吓得原地跳了起来，他战战兢兢，就算是自己的亲娘那也害怕啊！
　　“妈！妈！我，我供奉你，我收拾这熊孩子，您别缠着我了！求求你了！”李老大猫着腰，手里捏着胡尘给他的符跟个大头苍蝇似的一会儿歪头向左，一会儿歪头向右，最终目光落在一旁流口水的儿子，心里第一次觉得这儿子真没用。上去就给了他两脚。
　　胡尘和顾云都认为踢轻了。这段时间让熊孩子吃吃苦头，不然这家伙长大也是个威胁社会安全的危险因素。没有教训没有长进。
　　看不见了？秦烟歪头看顾云，好像再问：你干嘛？
　　“别看，多丑。”顾云抿着唇好像在撒娇。
　　秦烟走到院子里，突然站住回头看顾云，“那我看你？你美！”
　　“对呀。我不美么？” 起码比那个好看吧？顾云琢磨自己再没有魅力也不至于比那只佝偻的老妪鬼还丑吧？秦烟竟然为了见一只鬼大老远跑过来，想想就挺气。
　　阳光下，女人的长发随意地挽在脑后，白皙的脖颈几乎透明到可以看见皮下的青色的血管，那双眼睛黑似潭水，每次与之对视秦烟都有种要被吸进去的感觉，她不得不承认顾云是她见过最美的女人，她不像胡尘那样妖娆却有一种独特的气质吸引着自己。
　　顾云这人也很冷，对谁都不感兴趣也不多说一句话，好像只有在她面前愿意说话、愿意笑，这让秦烟成了特殊的存在。难道因为她是自己的影迷吗？不止吧？
　　昨天晚上刷手机的时候她发现一些不存在自己记忆中的照片，照片上明明是她，可背景是游乐场，她摆出了很幼稚的姿势，还有一张是她和顾云在摩天轮上的照片，背景是万家灯火。
　　这些她都没有记忆，顾云是不是和她失去的这部分记忆有关？
　　“你很美。”秦烟由衷地称赞，“你是我影迷中最美的一个。”
　　顾云弯了弯唇角，她并不觉得这是夸赞，她只是秦影后万千影迷中的一个而已。
　　“你还会做饭，手艺不错。昨天的菜挺好吃的。”虽然秦烟说的都是真的，顾云却高兴不起来。
　　“你还能让我看不到鬼，也挺好的。”秦烟又补了一句。
　　“那，那是挺好的。”顾云点点头，走到她身边，眼睛却看向别处，她不想听秦烟说这些了，突然觉得挺没意思的。
　　“作为你影迷中最美又会做一手你喜欢吃的菜的人，我很荣幸。”
　　秦烟摇头，“不，你不开心。为什么？”
　　“没有啊。”顾云撒谎。她哪有不开心。
　　她俩有一搭没一搭的走在小路上，顾云低着头，情绪明显不高。摄像机跟在后面，导演都着急了，想让她们赶紧撒个糖，来个互动什么的。
　　“要不，聊聊你的前女友？”秦烟突然想到胡尘跟她说的话，她很好奇是什么样的人能让顾云这样的人喜欢呢？


第59章 
　　“啥？！”顾云差点以为自己听错了？前女友？她哪儿来的前女友？还没等她问个清楚，眼睛突然瞪大，迅速伸出手一把将秦烟护在身后，揽着她往后快速退去。
　　跟在后边的摄像师傅还没反应过来，等他看清楚发生什么的时候也吓得连连后退，只见一个披头散发的女人已经从树林里冲了出来，她手里还攥着一把长刀。
　　那女人如同从地狱里爬出来的恶鬼，邋遢、衣服破烂，饶是如此，懂得流行风向的人依然可以从她破败的衣服和鞋子上看出它们曾经出自名家而且是真品。
　　“秦烟！”女人的目光始终盯着秦烟，她看似疯魔，思路却不见混乱，恶意也从不隐藏，她怒吼道，“秦烟，你去死吧！”
　　说着，女人将刀尖朝向秦烟，卯足全力冲了过去。
　　咚！刀尖刺在了空气中，女人由于用力过度而涨红了脸却不见刀尖前行半分。摄像师看不到但是秦烟站在顾云的身后看得清清楚楚，一道蓝色的屏障将她们和那个疯女人隔开，女人的刀尖正刺在了蓝色的屏障上，那屏障似乎有万钧的引力将刀子粘在上面，撼动不了分毫。
　　至此，秦烟才从刚才的慌乱中缓过神来，她仔细打量还在企图拔出刀子的女人，从杂乱的头发中看到了一张熟悉的脸，“姑姑！？”
　　一声姑姑让女人停了手，但眼中的恨意分毫不减，她情绪激动地勾起抽动了几下脸颊，“你别喊我姑姑！我不是你姑姑！要不是你，我儿子也不会死！要不是你，我爸爸也不会死！都是你害的！都是你！我要杀了你！”
　　女人不管不顾，刀也不要了，拼命扑上去，可她面前横亘着一道灵气墙，如何能冲得过来。
　　摄像师是个男人，虽然不清楚这女人发什么疯，但看她拿着刀就很危险，等女人松开刀子，他也无暇顾及那把刀为何停留在半空中不掉落，直接扑上去压住女人，反剪了她的双手让她失去了袭击的能力。
　　但这些镜头被直播到了网上，网友们炸了！
　　【这女的谁呀？持刀行凶？私生粉吗？赶紧报警！】
　　【我已经报警了！】
　　【好可怕！她说自己是秦烟的姑姑？】
　　【秦家的人？秦家怎么了吗？】
　　随着记忆的遗忘，首富秦家正在淡出大众视野，秦烟姑姑的出现让人们开始挖秦家到底发生了什么？
　　发生了什么？秦烟看着嘴里还骂骂咧咧的姑姑，眼前一阵眩晕，脑中电光火石炸裂，许多不曾有过的记忆片段浮现在脑海中。
　　爷爷、大伯、表哥还有顾云……
　　顾云感觉到秦烟的异动，伸手扶住她，关切地问道，“怎么了？”
　　秦烟下意识地抓住顾云的手臂，她的大脑一瞬间接收如此多的信息还有些不太适应，但在完全读取信息后并没有因为信息的内容产生巨大的情绪波动，似乎她早就经历过了这一切一般。
　　回忆中有顾云的身影，甚至有一段时间她不是自己的时候，顾云照顾她的身影。秦烟还是有些动容的，她想起胡尘口中顾云的“前女友”就是她吧。
　　她忘了顾云，等于从生命中驱逐了她。又多亏有这个综艺让她们得以重逢。似乎一切都还来得及。
　　秦烟重新睁开眼睛看向顾云，眼神中多了很多复杂的情愫，顾云抿了抿唇，想问又不敢问。
　　网友们报警，很快警员就抵达了现场控制住了秦烟的姑姑。姑姑总是对自己阴阳怪气，秦烟也能理解，都是因为秦枫待人不公。想起那些过往，姑姑是因为血亲的关系，才没有受到玄灵组符咒的影响竟然还记得前尘往事。
　　她无法再报复秦枫和秦文斌，只能不远千里从叶城跑过来要杀掉秦烟，似乎只有这样才能泄心头之愤。
　　秦烟决定按照流程走，在秦家她和姑姑甚至是她的父母都是受害者，但受害者互相施害没有任何意义。
　　也就是这个念头在脑中一闪而过，秦烟徒增了对这世间的淡然，似乎这天地间的一切都应了那句人间不值得。名誉、财富这一切又与她有什么关系？
　　人都是干干净净的来，干干净净的走，连尘埃都不属于自己，记忆也会被抹除，不免又有些悲凉。
　　闹了这么一出，节目录制暂停，顾云陪着秦烟回到了小屋。
　　秦烟坐在炕沿上许久都不说话，顾云有些担心地走过去牵起她的手，缓缓的暖意从掌心沿着血脉流淌到了秦烟的身体里，淡淡的游走，熟悉的感觉，秦烟抬眸与她对视。
　　顾云抬手覆住秦烟的眼睛，“闭上眼睛。”闭上眼睛好好的感受，感受在顾云灵气带动下身体中气息的游走，每行走一次，境界和身体上都发生了巨大的变化。
　　运行了三个大周天后，秦烟有些气喘地靠在顾云的肩头，指尖勾着顾云的掌心，“再偷一次月亮？”
　　“好啊！”顾云爽快道。
　　别说是月亮，就是偷走一个银河系也行！
　　秦烟的经纪人得知秦烟受到的袭击，立即赶到录制地，却没有找到秦烟，倒是遇到了一个狐媚子一般的女人，那女人告诉她今天是找不到这两个人的，至于什么时候回来，归期未定！
　　就在经纪人想要报警时，耳边竟然响起了秦烟的声音，秦烟告诉她不用担心，先回去好好工作。这似梦似幻的经历着实让经纪人吓得不清，她回到工作岗位上勒令手下的艺人谁都不许再参加这种玄学类节目，太恐怖！
　　此时，顾云带着秦烟游荡在摧残的星河间，她一直想带着秦烟去看美丽的山川、大河，享受日月光华，体会修行的乐趣。当然，只有秦烟在才算乐趣。
　　“诶，你把修为给我，那你不是修不成仙了么？”秦烟拍了一把顾云。
　　“那就重新来过，以后有你，我什么都不怕。”当孤独的灵魂有了支撑，它们可以走得更远。
　　一年后，秦烟宣布退出娱乐圈，自此消失在公众视野中，有人传言是秦家倒台让秦烟事业遭受了打击，她也一蹶不振进了疗养院；也有人说秦烟被某大佬包了；还有人说秦烟自杀了。
　　只有方乔和胡尘知道，那两个家伙正在到处旅行，过得潇洒肆意，每一次见面，胡尘都能感受到师父和秦烟的修为更加增进，已经到了她无法企及的地步。
　　而胡尘并不追求高深的修行，她在追求方乔。
　　方乔好啊，小软妹，生气也就一会儿，最主要她还可以持美行凶，比如欺负欺负小软妹。
　　方乔也觉得胡尘不错，胡尘是妖可男可女，可盐可甜，她爸爸要给她介绍对象的时候她就把男版胡尘带回去，私底下她就和女版胡尘同居生活。和胡尘恋爱的乐趣别人想象不到，太完美了！
　　唯一不足的可能就是胡尘不会老。胡尘说只要方乔愿意，她也可以带着方乔修炼，这样她们就可以长长久久了。
　　长长久久对于才二十出头的方乔来说有点远，她更喜欢活在当下，不也挺好的么？
　　至此，每个人都过上了自己想要的生活。


第60章 番外
　　“你们听说过借尸还魂吗？”暗黄色的灯光从下巴打上来，只映出了高耸的颧骨和两只精光的眸子，在诡异灯光和音效的衬托下，胡尘故意压低了声音把直播间的恐怖氛围推到满分。
　　【要了老命了！吓死宝宝。】
　　【我去！我去！外面明明是白天，我却蜷缩在被子里，谁懂啊？】
　　【鸡皮疙瘩都吓回去了。她要说啥？这节目是越来越接地府了。】
　　【自从糊咖和影后失踪后，胡大师撑起了整部综艺。】
　　【来了！来了！太刺激了，好久没有这种肾上腺素喷涌的感觉了，快点讲啊！迫不及待了~~~】
　　玄之又玄的最后一期，几位嘉宾纷纷讲起了鬼故事。胡尘作为压轴出场更是把气氛拉满，调足了网友们的口味。
　　因为太过恐怖，有些胆小的网友已经退出直播间，但又好奇胡尘会讲述一个怎样的故事，心里像是有一只手抓挠着，没办法他们不是找了好朋友一起过来听，就是走到大街上在人流密集的地方戴上耳机听，借着人气赶走心中的恐惧。
　　“这是一个很古老的，发生在另一个世界的故事……”
　　胡尘没有说谎，这确实是发生在另一个世界的事，只是不是网友们想象的那样，它发生在胡尘没有穿越过来之前的那个世界。
　　还是很久远，久远到胡尘也想不起来那是哪个年代。她只知道自己当时还是一只红色的小狐狸，每天开开心心地畅游在山林间。它和其它的小动物一样过着简单、快乐的生活。
　　彼时，胡尘还没有开智。一次，它在捕猎的时候被猎人捕获，那个猎人要剥它的皮去卖。狐狸本就是有灵性的动物，它可以感知到猎人身上有着大量的同类的血还有一些更大型动物的血，比如黑熊、老虎。
　　它怕极了，那些丛林中的霸王都被这个猎人猎杀了，它也难逃一死，便蹲在笼子的角落里嘤嘤地叫着，希望可以博取猎人的同情让他放过自己。
　　猎人捕猎为生，贩卖动物皮毛也是他的生计之一，自然不可能放过毛色如此特别的红狐狸。他没有当即杀死胡尘而是打算带回去养一段时间等把它的皮毛养得油光锃亮的时候再杀死卖掉，一定可以赚一大笔钱。
　　胡尘能感觉到自己时日不多，除了发出嘤嘤的惨叫之外别无他法。可能是它的叫声太惨也可能是机缘巧合，拎着它的猎人在下山的途中遇到了一位老太太。
　　那老太太满头白发却身姿挺拔一点没有垂暮之感。
　　这座山里有野兽也有不少的药材比如人参、灵芝，吸引了不少老人上山挖草药去城里卖钱换取生活物资。
　　猎人只当这位老太太也是挖草药的老人，没想到却被老太太拦下来。他这才打量起了老太太。
　　老太太看着有七十多岁了，穿着朴素，满头的白发在脑后梳成了一根细长的辫子，她富富态态的脸上一点褶儿都没有而且很红润，一看那副精气神儿很多年轻人都比不上。而且她这么大年纪手里没拄拐棍就爬上半山腰，说明身体也很硬朗。
　　猎人的目光最终落在老太太的手腕上，她的手腕上戴着一副很宽看起来很重的大金镯子，这得卖多少狐狸皮才能买得起啊？怕不是老太太挖了千年老山参发了家吧？
　　“你这狐狸的毛色很特别啊。”老太太盯着猎人手中的狐狸，看样子对它很感兴趣。
　　“是啊，这山里大多是棕色、白色的狐狸，这只红色的很少见，我打算回去养好点再卖。”猎人炫耀似的提了提笼子。
　　胡尘却缩在笼子里嘤嘤地叫着。
　　“可是，它叫得很惨啊！”老太太感慨道。
　　猎人并不觉得，很多动物被抓起来都是这样的，它们天生惧怕猎人，这也没办法，他总不能把狐狸的嘴巴堵上吧？
　　“不如，卖给我。”老太太提议。
　　“这……”猎人估算了一下，红色的狐狸皮大概能卖多少钱。他扫了一眼老太太手腕上的大金镯子，心想这老太太心善还有钱，不如卖给她，趁着太阳没下山他还可以再猎几只兔子。
　　猎人说了一个很高的价位，他以为老太太会还价，没想到老太太径直脱下了手腕上的金镯子递过去，“你看我用这个换这只小狐狸，行不行？”
　　自然行！太行了！猎人接过金镯子确认了是实心儿的纯金后他还有些不放心，“大娘，这只镯子可以买几百只这种小狐狸了，您确定要用它换这只狐狸？”
　　怕不是老太太老糊涂了，回头她的儿女再找他把镯子要回去，那他可就赔大发了。
　　老太太认真地点头，还说她的儿女不会跟猎人要回镯子，毕竟他们彼此都不认识，去哪里找他啊？
　　猎人一想也确实是这样，他和老太太不认识，下了山，谁知道他住哪里？他得了这只镯子还当什么猎人？干脆举家搬到城里去做富贵老爷了。
　　这一桩好买卖就这样成交了，猎人还问老太太要不要帮她把狐狸皮剥下来？老太太摇头，她说她只要这只活着的小狐狸。
　　老太太的身上没有血腥味，胡尘被她带走后，心里的恐惧没有那么重，也不再嘤嘤地喊叫。
　　猎人下山的时候还回头看了一眼，却见那老太太不是朝着山下走而是朝着山上走。他抬头透过茂密的树林看了眼天，已经是过午了，这个时候还上山再下山可就要天黑了。他心中咯噔一下，这山上奇闻异事不少，可见这位老太太不是凡人。
　　思及此，猎人确认了一下金镯子不是假的，赶紧下了山。
　　老太太也确实如猎人猜想的那般不是凡人，她是这山上成了精的老山参吸天地之精华得了道行化为人行。
　　多年前，她遇到了修炼最后一关的劫难被一群采参人用法阵围住不得逃出。若是被采走，她这千年的修行也会彻底化为乌有。
　　偏巧这些法阵对她这种得道的灵物有用，她触碰不得。可对山里那些普通的动物没有任何效用。机缘之下，胡尘无意中啃断了法阵让她找到机会逃走，这是救命之恩，老太太一直铭记在心。
　　她算到几年之后胡尘会有一劫，就是被猎人抓到。她便留在山中一边修行一边等待时机报答胡尘的救命之恩。
　　老太太打开了笼子，小狐狸从笼子里嗖地跑了出去，没跑多远又跑回到老太太的身边，低头蹭她的脚面，感谢她的救命之恩。
　　老太太见胡尘有灵性便动了恻隐之心帮它开智，“开智之后，以后的路就要你自己去走了。”说完，老太太便飞升去了。
　　从那之后，小狐狸开始修行。
　　故事讲到这里，网友们纷纷说：故事虽然普通但也算奇遇，这小狐狸以后该不会就成了仙家吧？
　　“但故事到这里才刚刚开始……”
　　胡尘开始修行，却并不勤勉，时常被动物的天性左右，喜欢追逐、捕猎，喜欢偷懒睡大觉。以至于多年过去后她的修为都没有任何精进。她并不觉得有任何问题，作为一只小动物有什么比快乐更重要的吗？
　　没有！
　　简单快乐的日子终究到头了。人们开始大肆砍伐森林，动物被大批量的猎杀，胡尘和其它动物都被迫迁徙去寻找新居所，这个过程充满了危险。
　　看着同伴被杀害，胡尘突然痛恨自己为什么不好好修行？她的道行在深一些是不是就可以救下同伴甚至阻止这场毁灭？
　　她从温暖的南方逃到了严寒残酷的北方，冰天雪地中想找个洞穴都那么难，爬了半座山都看不到一个活物，漫天遍地的白雪像是在宣告她的死期。
　　饥寒交迫下，胡尘死在了迁徙的路上。
　　事情就是这么巧，她刚断气，一只受伤的狍子路经她的身边，它失血过多倒下了。在狍子咽气后，胡尘飘飘荡荡的魂魄竟然住进了狍子的身体。只是她太虚弱了弱到可能立即就会死去。
　　在她以为自己会死第二次的时候遇到了顾云。
　　也是从那个时候开始，她跟随顾云修行，不断提升自己的修为，只为了活下去。
　　经历了诸多磨难，度过几次天劫，胡尘终于得道幻为人行，她第一次双脚着地走路的时候感觉是那么的神奇，她的手可以抓握，嘴巴可以说出人类的语言，她尝试混入人群并没有被当成狍子杀掉，还有人把她当乞丐给她丢铜板。
　　苦尽甘来，胡尘的修为足够她在人世继续修行甚至可以获得一席之地。天道可能是看不得她好，一道炸雷把她送来了这个世界。
　　不过，也不算坏，她在这个世界重新遇到了顾云，还遇到了喜欢的女孩。
　　故事里没有提及这些人，只是讲述了一只可爱又傻乎乎的小狐狸借尸还魂的故事。听得网友们唏嘘。
　　生活是多么的不容易，不止是人，这世上的一切生灵都在为了生存拼尽全力。小动物尚且如此，他们这些人类又有什么资格摆烂？
　　坐在远处的方乔看到胡尘的眼中泛着泪光。
　　她不是感动，而是在想那道天雷真的很吓人，劈下来的时候她以为自己要死掉了，她以后再也不要尝试突破了，真的怕了！
　　节目录制完，胡尘和方乔上了同一辆车。她们已经确定交往。
　　“老胡，我爸爸让我带你回家吃饭。”方乔道。
　　“啊！”胡尘震惊，这就是传说中的见岳父吗？“你爸爸喜欢什么？比如古玩？字画？茶还是玉石？”
　　大老板们都喜欢这类东西，胡尘总不能空着爪子去见未来岳父吧？
　　“不用，他，没什么喜欢的东西。”方乔心里吐槽她爹喜欢钱，全身心铺在事业上，真怕说了实话，胡尘会带一箱子现金去她家。
　　“那就送平安玉。”胡尘想了想，前段时间弄了一块上好的玉石切了几块，其中一块做成了平安玉，正好送给方乔的爸爸作为见面礼。
　　“只是，你不能这样去。”方乔摸了摸下巴，反正胡尘不是人类，她的性别可以随意切换，方乔就让她幻化成了男性以男朋友的身份回家见家长。
　　见家长的过程还是很坎坷的。老方同志又是下棋试人品又是喝酒试酒后的德行，一顿考验下来反倒是老方同志喝趴下了。
　　总之，结局不错。
　　只是有一点美中不足就是胡尘在特别兴奋的时候会现原形。
　　一次，俩人在方乔的宿舍做的时候突然现原形还传出了嘤嘤叫，隔壁的同学举报她养宠物。学校宿舍是不允许养宠物的。
　　宿管带着人过来查寝，只是看到了一个穿着睡衣的红发女人，没有看到宠物。也只得罢休，临走的时候宿管似乎听到“现原形”之类的词汇，她摇摇头一定是听错了。
　　日子依旧一天天过，胡尘还开着小店，方乔一边读书一边在娱乐圈里混着偶尔听听一手八卦。
　　远在深山中修行的顾云和秦烟偶尔会下山去胡尘的店里喝杯茶。
　　因为身边的人，这世上本来普通的景物也变得美好，平淡的日子里有鸡飞狗跳也有岁月静好。因为有你，人生不再孤独。
　　（全书完）



