


　　《病弱钓系O总想让我标记她》
　　作者：瓦力脆
　　简介：
　　祝乐星穿成一本校园ABO文的渣A。
　　原主出身卓越，父母离异后，一门心思针对父亲再交往女人的女儿晏眠。
　　在家中当众给予难堪、言语羞辱，分化为Alpha后，更是趁发热期标记对方，四处散布谣言，致使晏眠失去保送机会。
　　彻底圈养晏眠后，原主却朝三暮四起来。直到隐忍多年的晏眠崭露锋芒，原主才身败名裂，潦倒至死。
　　穿书第一天，祝乐星绑定系统，被告知晏眠对她的好感，影响着她的未来。
　　她明确目标，要对晏眠好。无奈原主恶果深种，晏眠对她避之不及，祝乐星只能退而求其次，私下帮助晏眠。
　　晏眠被欺负，她私下替晏眠出气。
　　晏眠被诬陷，她当众以牙还牙以眼还眼，完事还不忘遵守人设，对晏眠解释这是为了祝家脸面。
　　晏眠发热期，她遵守A德，放完抑制剂就走，绝不多看一眼。
　　随着时间流逝，二人关系也逐渐缓和。
　　在晏眠成功做完手术，彻底改变最后一个必死结局后，祝乐星终于攒够积分，可以回到现实。
　　尽管有些落寞，祝乐星还是决定认真和晏眠告别。
　　晏眠二十岁的生日宴排场极大，晏眠双手合十，在心内许愿：“希望祝乐星和我告白。”
　　直到她睁开眼，祝乐星对她说：“我要离开了，希望你以后可以幸福。”
　　前十八年里，晏眠挣扎存活，像任人摆布的娃娃，即使受苦，也从没有哭过。
　　直到祝乐星开口，向来温顺乖巧的晏眠第一次红了眼睛。
　　“……我好不容易说服自己喜欢上你，你就要这样丢下我吗？”

　　1、正直善良忠犬A*高岭之花病弱O
　　2、含有很多玛丽苏
　　3、CP无血缘关系
　　4、本文女A无挂件

　　内容标签： 天作之合 ，重生， 甜文， 穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：穿成渣A后被病弱女主娇宠了
　　无人诗


第1章 01
　　01
　　祝乐星觉得，现在不是一句不对可以形容的状况了。
　　十分钟前，她刚结束一档综艺录制。只是回程途中刚准备小憩一会，再一睁眼，宽阔的保姆车后座便变换为了逼仄隔间。
　　现代人谁没看过几本穿越文，有几个走上人生巅峰的梦想。祝乐星第一反应是茫然，第二反应是呼叫系统，第三|反应，却是手酸。
　　……手酸？
　　祝乐星下意识低下头，瞳孔紧缩。
　　只见在她身前，一位身着蓝白制服的少女正颤抖着身体，头发凌乱，皮肤冷白，却漫着薄红，连纯澈如小鹿的桃花眼里都潋滟了一腔水意。
　　空气里，极淡的甜味与花香刚要开始交融。这堪比十八禁尺度的画面便惊雷般将祝乐星劈个半醒，她下意识后退几步，少女如蒙大赦，手指攥紧，低喘起气。
　　甜味随她的动作散去大半，花香却依旧甜腻勾人。
　　祝乐星直愣愣地望着花香来源——
　　少女抬起脸，眼里晃过一瞬的愤怒。也只一瞬，又变换为了无可奈何的黯然。她垂下脊梁，低哑道：“祝乐星，我知道你不满意我和祝叔叔的联络，但我没有和他说学习以外的事，更没有提及你。”
　　“我毕竟是你姐姐。你不喜欢我可以，讨厌我也可以，想……羞辱我也可以。”少女说到这时，声音已经变的卡顿，分明万般不愿，字却逐个从喉咙里吐了出来，“但至少，不要在学校。”
　　“……”
　　祝乐星保持着沉默。
　　“祝乐星”、“姐姐”、“羞辱”、“学校”。
　　关键词太清晰，祝乐星想忘都不行——
　　这不就是最近很火的一本小说吗？
　　由于角色与她同名同姓，祝乐星还特意下了小说软件前去观看。
　　只翻了几页，祝乐星就被恶心的头晕。
　　原因无他——
　　与她同名同姓的那个角色，太渣了。
　　原著套用ABO设定，即为社会拥有六种性别。女A、女Beta、女O；男A、男Beta、男O。人还是那个人，唯一特殊的设定是AO拥有信息素与发热期，双方发热期时都需要彼此信息素的抚|慰，信息素匹配度高的更容易患有“信息素依赖症”。
　　依托以上设定，狗血故事开始的顺理成章。
　　原主出身卓越，父亲祝林知名导演、母亲三金影后，二人皆是Beta，奉子成婚，原主出生不久便办理离婚手续，只是为了维持形象，对内风流、对外恩爱，原主也被瞒在鼓中。
　　直至祝林疑似“出轨”的照片被意外曝光，二人方才官宣离婚。
　　祝林手段强硬，于年初争取到原主抚养权，为她介绍了新交往女人江月的女儿——晏眠。
　　晏眠比原主年长一岁，自幼患有先天性心脏病，休学数年，动刀数次却未有好转。现年就读高二，成绩永远名列前茅，未缺考时名次从未跌落过前三。
　　听闻晏眠情况后，祝林主动提议让二人就读同所中学，打好关系，也方便日后相处。
　　却不曾想，这随口的一个提议，却让晏眠日后的每一步都悬在钢丝之上。
　　开学第一天，原主当着全班的面将饮料倒在了晏眠身上——
　　她本就认定江月是第三者，对对方带来的这位病秧子更是百般不满。她长相漂亮，身世优越，又因主角身份自带万人迷Buff，对晏眠的抵触稍一明显，便有人自发地戏弄起晏眠。
　　开恶俗玩笑、将怕黑的晏眠独自锁在隔间、推搡无法反抗的她，无所不作。
　　有关校园欺凌的描写在原著占比并不长，因为这仅仅只是个开始。
　　十七岁那年，原主分化为Alpha，信息素与晏眠匹配度高达90％。受原始冲动蛊惑下，她强\行标\记发热期的晏眠，晏眠在来月确诊信息素依赖症。
　　ABO世界里，这是个磨人的病。每个Omega都只能被终生标记一次，就像一幅油画被泼上色彩，无论愿不愿意，都只能接受对方的再创作。如若不愿意，只能寻求最极端的方法——毁了这幅画，也即割除自己的腺体。
　　AO皆依靠腺体而生，是人体极为重要的器官。割除腺体意味着未知并发症的出现，就算侥幸不得病，也会令人衰老速度加快。
　　得病时，晏眠虽已成年，却还是高三学生。她本因成绩优异得到报送名校的资格，原主却横\插一脚，使用小号四处散布晏眠私生活混乱的谣言。
　　学校当即展开调查，但说是调查，不过是一群教师围着晏眠质问。晏眠性格沉默温吞，生平第一次辩驳，竭尽所能，保送名额依旧被取消，校方甚至委婉规劝她退学。
　　江月得知此事后，狠狠打了晏眠一耳光。祝林虽口头安慰会为晏眠安排前程，看她的目光却也不复往日那般友善。
　　全程，无人知晓终生标记晏眠的是祝乐星。
　　母女离心、社交网络全是有关自己的谣言。如是几番后，晏眠身边只剩下原主。她试图逼迫自己爱上原主，接受命运。原主却在彻底将她得手后对其失去兴趣，PUA玩的信手拈来，目光永远只追随着下一位Omega。
　　晏眠患上抑郁，自杀数回，身体愈发孱弱，原主冷暴力依然，甚至依托父母人脉，大二那年大爆娱乐圈，成为当之无愧的“顶流”，自此夜夜笙歌，愈发不在意晏眠。
　　直到某日，下定决心的晏眠离开祝家。同年，割除腺体后的她因参演大导名作一夜成名。
　　有关二人的过往种种被当事人亲自端上台面供人审判，一时间，祝乐星“风头无量”，商务索赔、涉嫌多项侵犯Omega权益致使的牢狱之灾，她判刑那天，晏眠也因每况愈下的身体状况，没多久便离开了人世。
　　回忆到一半时，祝乐星气得头发都要翘起。
　　回忆完全部剧情时，祝乐星被恶心的够呛，只想原地跳楼，和这副身躯同归于尽。
　　祝乐星面色阴沉——怄气气的。
　　但这幕落在晏眠眼中，却成了危险来临的先兆。
　　祝乐星自幼娇生惯养，要天要地，最厌烦的便是有人不如她愿。
　　晏眠以为这是自己惹了她生气，睫羽微颤，近乎是放弃般地身体下滑，安静地想，算了。
　　快下课了，祝乐星要脸，在外人眼前还是会收敛几分的。
　　况且，她如果真的要做些什么，自己又有什么办法？
　　无端的，晏眠想到转学来明中第一天，她先是被浇了一身橙汁，茫然间又被推搡进了逼仄的隔间。
　　装有药的包被拿走了，她意识到自己与死亡一线之隔，不住喘气，颤抖着手给母亲打去电话，向来温婉的对方第一次冷了声音，警告她当下的生活可遇不可求。想继续在祝家待着，就要学会讨好祝乐星。
　　被欺负算什么？在隔间里待一会算什么？
　　再者说，学校那么多人，祝乐星为什么不针对别人，只排挤你呢？
　　但想象中的“暴行”却始终没有到来。
　　无论是祝乐星最擅长的暴力、辱骂、或是使用她人的信息素刺激她……什么都没有。
　　拳打脚踢亦或是平凡如喝水的辱骂，什么都没有。晏眠不敢抬眼去看祝乐星，蜷缩成一团，黑暗里，只听见Alpha的呼吸，与长久静默后，极轻的一声“抱歉”。
　　门开了，那些黏腻缠人的信息素随风散去。脚步声渐远，晏眠抬起眼，看着再度合上的门，睫羽微颤，不可思议地望着空荡的隔间，与腿边那包未拆封的湿巾。
　　后背濡湿一片，好一会，晏眠才真正确认，祝乐星真的走了。
　　……离开前，还为她带上了门。
　　*
　　祝乐星当然走了。
　　她穿越前正要进组一部讲述校园暴力的电影，阅读诸多资料，牢记下的主旨只有一句话——施暴者的歉意一文不值。
　　最好的赎罪，是离受害者越远越好。
　　诞生该想法三十秒后，脑内一声叮咚——
　　【恭喜您！绑定了拯救女主计划！】
　　世界仿若被按下静止键，走道的师生停滞动作，只祝乐星一人能如常行走。
　　一瞬间，祝乐星回想起诸多打着完成任务旗号、实则百般勾|引主角酱酱酿酿的爱情故事，心中警铃大作。
　　她才刚打定主意要和晏眠保持距离，系统就要她去谈恋爱？
　　做梦！
　　祝乐星正思索如何拒绝系统，对方便人性化地给了选择权：【是否正式激活系统？】
　　虚浮的透明框下还有五秒倒计时，祝乐星刚要点“否”，那本还泛光的否字键便灰暗一片，只剩“是”还能供人选择。
　　祝乐星：？？？
　　还能这么玩？
　　没等她回神倒计时结束，系统便径自道：“已激活系统。”
　　再下一秒，系统又道：“由于能量不足，系统将暂时进入休眠状态，预计将于八百零一天后收集满能源，宿主也可通过……”
　　机械音骤然断裂，只剩祝乐星：“……”
　　知道自己能源不足还讲那么多没用的前置，这系统真的是AI吗？
　　怎么比人还蠢？
　　系统消失后，世界恢复正常。
　　祝乐星耳边重归喧嚣，她抬起头，眼前是高二理科七班的班牌。
　　班门敞开，身着明中制服的女生正猛拽着中年男人的衣袖争论着什么，一个神情愤怒，一个颇为无奈。
　　注意到祝乐星的到来，女生的手瞬间松开，怒然道：“祝乐星！眠眠人呢？”
　　她像个一言不合就要爆炸的炮仗，男人赶忙拦了拦，轻咳一声，端上教师的架子：“祝乐星，黎念说你上节课上课前和晏眠一起出去了，有这么一回事吗？”
　　二人性格鲜明，祝乐星默默在脑内对上了号。
　　女生是原著里晏眠前期唯一的朋友黎念，明明是Beat，武力值却出奇地高。性格爱憎分明，前期没少为晏眠出头。
　　原主在校内鲜少与她对上正面，只退而求其次针对黎念父母。那是个平平无奇的白领家庭，在权势□□下没什么反抗能力。原著里，黎念的结局是当众向原主下跪道歉后便转学去了别省，再无下文。
　　而后者，则是七班班主任朱行。他怕硬却不爱欺软，只是做惯墙头草，爱装眼瞎，原著里，没少对晏眠的求助视若无睹。
　　祝乐星的沉默在二人看来便是心虚。
　　黎念又炸了：“你又对眠眠做了什么？她身体本来就不好，你要害死她才甘心吗？！”
　　涉及到生死字眼，朱行的脸色也变了：“别胡说八道！”
　　黎念性格强势，但到底只有十七岁，被朱行一吼有些愣了。
　　祝乐星被打断思绪，直白地给出理由：“晏眠要请一节课假。”
　　“请假？”没等黎念回神，朱行皱眉接道，“可以是可以，但假条要她自己签名。”
　　明中对外素有名校之名，对学生行程管控的格外严苛——凡是请假，必须本人签名并全头全尾地回来销假。由于学生家长财大气粗，不时资助资金，学校还有专门的网站供家长查询学生考勤时间。
　　祝乐星刚刚穿越，又没有原主记忆，自然不知晓，于她这般靠捐楼进校的富家千金而言，逃课就是逃了，你知我知，只要不抽风主动嚷嚷，没人会刻意上报。
　　何况，报了也大概率无人在意。
　　晏眠也是如此。
　　但祝乐星主动提了这件事，走廊人来人往，朱行不可能不接茬。
　　他本是想委婉提醒祝乐星，祝乐星却直愣愣道：“我帮她签。”
　　朱行一脸无语，黎念也吃惊地张大嘴——在二人眼中，当下的祝乐星与犯案后不仅不清理痕迹、反倒还主动报|警求抓的二百五一样。
　　但能留下记录总是好的，黎念暗暗想，万一之后晏眠出现什么好歹，也不算没一点“证据”。
　　朱行见委婉劝不管用，也没再管，利落带两人去了办公室。
　　填写请假原因一栏时，祝乐星抿了抿唇，选择了稍显中庸的答复：“晏眠身体不舒服。”
　　听到这个理由，黎念本还压制着的火气隐隐再浮现。这一回，连朱行都觉得不对劲起来，语含不赞同：“不舒服？怎么个不舒服法？要不要去医院？”
　　祝乐星：“……”
　　原主在学校到底有多缺德，连学生最常用的请假理由都混不过去。
　　“她在休息室。”眼见二人面色愈发古怪，祝乐星道，“你不放心，可以去陪陪她。”
　　后半句是对黎念说的。话音刚落，黎念便直直冲出办公室，炮仗似的往休息室去了，头都没带回。
　　祝乐星收回视线，利落地在假条上签下自己的名字。再抬眸时，却发现朱行神情复杂，正望着她欲言又止。
　　她微微颔首道：“朱老师，还有什么事吗？”
　　男人最终也未发一言，收了假条便让她走了。
　　但朱行不说话，不代表祝乐星没脑子思考。在她眼中，朱行想说的话无非就两种，制止祝乐星，或是劝诫祝乐星。
　　但朱行什么都没说，就意味着他依然愿意纵容这种行为。
　　祝乐星也知人性复杂、能明哲保身不顺势欺凌已是不易，但这并不妨碍她对朱行观感不善。
　　祝乐星攥着那张假条，走出明净阔大的办公室。上课铃早在数分钟前响了，走廊空旷，只有讲课声盈耳不绝。
　　她站在走廊上，望着西垂的金乌，想起隔间身影单薄、蜷缩着保护最后一丝尊严的晏眠，心中怜惜更甚。
　　静默几秒，祝乐星心内郑重下了决定，一定要对晏眠好。不只是为了改变“祝乐星”这一身份的破败结局，更是为了挽回晏眠本该光明灿烂的人生。
　　她抬起头，最后往休息室的方向望了一眼，彻底融入进“祝乐星”这一身份。
　　神情不耐，腰背微挺，连发丝都凌乱几分，祝乐星吊着张谁都欠她千百万的漂亮脸蛋，径自走向理科七班。
　　作者有话说：
　　排雷：本文为玛丽苏校园日常成长流，轻松沙雕放飞逻辑死，前中期校园后期涉及娱乐圈。主cp差不多是文案标注那样，副cp是积极正能量小太阳Beta＆家道中落阴郁O。
　　全文主打健康积极正能量，希望大家看的开心，如果看的不开心请及时退出，这真的只是个图一乐的美少女爱情故事
　　下一本《穿成钓系影后的赘A》戳专栏收藏！
　　文案：
　　年下嘴甜忠犬A*温柔钓系影后O
　　时年年穿书了。
　　穿成了古早ABO文里，影后沈如月的炮灰赘A。
　　原主与沈如月协议结婚，婚前约定维护彼此形象。原主却到处沾花惹草，败坏沈如月名声，在被沈如月警告后，意图下药标记沈如月。
　　下药未成，反被反杀，原主铁门铁锁铁窗泪一条龙。
　　时年年看完原作，决定一开始就和沈如月离婚，拒绝祭天。
　　直到她睁开眼，两眼泛红、情动的沈如月贴着她，明显处于发热期。
　　昏昏沉沉也被发热期影响的时年年：………………！！！
　　救命啊！原主怎么下药成功了！！！！！！！！
　　*
　　意外标记沈如月后，时年年胆颤心惊，在跪榴莲和跪遥控器和逃跑间，她选择了直接承认错误。
　　沈如月冷眼瞥她，朱唇轻启：“昨天是我的发热期。下药？你未免太看得起自己了。”
　　时年年：“……”
　　没有犯罪！不会被送进局子！
　　确认安全后，时年年又想和沈如月提离婚的事。
　　还没开口，沈如月给了她一份婚约合同。
　　沈如月耳朵有些红，声音却依旧充满冷意：“我身份特殊，为了彼此名声——”
　　时年年：“……！”
　　原来她穿的不是婚后，而是婚前。
　　看着那张改变命运的合同，时年年还是毫无犹豫的选择接受。
　　美女姐姐的软饭！她吃！
　　*
　　沈如月年少检测出信息素缺失症，从没感受过任何Alpha的信息素。
　　这件事不为人知。
　　直到那天夜里，她意外走错房间，时年年的信息素包裹了她。
　　起初，沈如月对时年年是新奇与兴趣。
　　后来，当沈如月习惯了时年年在身边的每一天后，她再也不想放她走。
　　1、双初恋。原作里沈如月和渣A遇见方式不是这个。
　　2、女A无挂件
　　还有本《白月光总在装A钓我》，也是abo校园甜文，有兴趣可以戳专栏看看！=3=


第2章 02
　　02
　　休息室的门被敲响时，晏眠刚系上最后一颗扣子。
　　镜中的少女面色不复先前那般苍白，透着薄粉。长裙完美衬托柔软身体的曲线，乌檀木般墨黑的发丝柔顺地别在耳后，脖颈纤长白皙，像只将要展翅的天鹅。
　　直到她整个上半身被裹进印有明中校徽的外套。外套面料舒适，长而透气，缺点是太丑，丑到连明中学子都不忍心超过五秒的凝视它。
　　优点被尽数掩埋，使晏眠变得灰败而普通，晏眠却很喜欢这样。
　　她讨厌旁人落在自己身上的视线。
　　再三于镜中确认着装没有问题后，晏眠打开了门。
　　门外，一路小跑来的黎念见她完好无损站在眼前，长松口气，擦了把颈边的汗。碎发黏腻地贴着皮肤，她与晏眠保持着距离，笑容明媚：“祝乐星说你在这里，我还以为她骗我。”
　　下一秒，她又像想起什么，神色一正：“对了，她还说你身体不舒服。要去医务室吗？我陪你一起！”
　　“祝乐星”、“医务室”。
　　这六个字组合在一起，晏眠藏在衣摆下的指节猝然攥紧。
　　祝乐星的“凌虐欲”并不重。
　　比起将晏眠折腾的遍体鳞伤，她更享受晏眠的恐惧与掌握一切的快感。是以，除去极少的情绪失控时，她从不在晏眠身上留下伤口。
　　可晏眠生来便是伤痕体质，凡是淤青淤紫过了夜都会格外的骇人。她不敢去医院，怕接送她的司机察觉怪异，上报祝林。只能与祝乐星错开时间，提前到校找校医开药。
　　如是几番后，校医认识了她。以为她被校园暴力，愤愤上报。
　　结果显而易见，在权势面前，对方领了辞退信，灰败地不知去向。祝乐星则摔碎了晏眠拍有伤痕照片的手机，警告她最好不要有下次。
　　否则，祝乐星自己也不清楚下一个“好人”会有什么下场。
　　少女阴鸷的神情犹在眼前，晏眠睫羽微颤。
　　祝乐星的威胁是为了出气、还是真有心为之，晏眠不知道。她只清楚，祝乐星心性冲动，如若真发生不可挽回的事，被推出去顶罪的，只会是自己。
　　她看得清楚，知晓自己赌不起，是以愈发逆来顺受、谨言慎行。
　　与黎念相识时，已是校医离校月余。祝乐星本不想与其关系密切，担心对方也会受到牵连。熟料黎念却像毫未察觉她的冷淡，径自的仗义执言、处处体贴，使祝乐星无法抗拒这份好意。
　　正如当下，黎念第一时间注意到晏眠的反常，放低了声音：“眠眠？”
　　“……”
　　晏眠心内叹气，轻轻笑道：“她没有对我做什么，我很好。”
　　黎念看出她不愿多提，抿唇道：“你脸色又白了好多……算了。祝乐星给你请了假，你在这好好休息。等放学我去给你拿包，惹不起，我们避着她走总行了吧？”
　　“……请假？”晏眠看着黎念，不解道，“你说……谁给我请假？”
　　日暮绯红。
　　办公室内，朱行边喝茶，边不时打量一下桌前的晏眠。
　　晏眠看着眼前的假条，请假人处，祝乐星三个板正的大字落的很实。她握着笔，耳边还残留着黎念复述祝乐星原话的声音。
　　如实讲完一遍过程后，不止是晏眠缄默在原地，连黎念都发现了古怪：“她今天怎么这么好心？祝叔叔要回来了吗？”
　　晏眠鲜少与祝林通话，不了解对方行程，想起手边的湿巾与远去的脚步，以为这是事实。
　　她第一时间没有反驳，黎念心情瞬间明扬起来——
　　祝乐星屑于承认江月，遑论被江月带来的“拖油瓶”晏眠。
　　时至今日，除去校方高层与朱行，她对晏眠的欺凌，在外人眼中都只是富家千金不快的举措。
　　黎念也是在与晏眠相熟后，方才得知二人关系。
　　既然是“姐妹”间的家庭矛盾，黎念也不好真对祝乐星做什么，只能纸老虎般处处警告对方，竭尽所能保护晏眠。
　　她观念传统，认为晏眠既然与母亲相依为命多年，对方定然十分疼爱晏眠，只要“家长”回来，一切都都会万事大吉。
　　祝家的事是隐秘，晏眠不好也不能与黎念多提，只能默认对方的乐观。
　　一路上，她也随黎念明媚的心情雀跃许多。
　　可当下，看着假条上令她惊惧又厌恶的“祝乐星”三个字，晏眠出奇地冷静下来——
　　就算是祝叔叔要回来又如何呢？她的处境不会有任何改变。
　　祝乐星的一切“好心”，不过是对方再次折辱自己前短暂的“休息”罢了。
　　朱行接过那张假条，字如其人，晏眠写着一首漂亮的行书。端正方板，一如她坚韧隐忍的心性。与之相比，祝乐星的字即使写的认真，也十分虚浮、不成正形。
　　他哑然看着晏眠，想不出宽慰的话，生硬道：“像这种情况最好不要有下次。学校就这么大，老师找你也要这么久，别提校外，有事记得及时和家长联系。”
　　如是叮嘱了几句，晏眠反应依旧疏离。朱行叹了口气，从手边文件夹里抽出张试卷，这是他唯一能做的事情。
　　“离下课也没多久了，这是今天的作业，你就在这做到下课吧。”
　　晏眠怔然着，什么也没说，接过了试卷。
　　许久，空荡的办公室里才落下一句几不可闻的“谢谢”。
　　*
　　糜烂暮色彻底笼罩教室时，悠扬的萨克斯终于吹响。
　　随着年迈的老教师咳嗽着说出的“下课”，拖拉桌椅的长音四起。
　　住宿生包都来不及背，直奔向食堂。
　　走读生则三两成群，边收拾书包边嬉笑打闹。
　　教室里人群泾渭分明，所有人都选择了群体。只祝乐星身边空荡一片，连同桌都在下课铃响后带着包与好友挤在了一块。
　　祝乐星本还有些疑惑“原主小弟成群”的设定，想了会才记起，明中是有为“成绩差亿点”但有钱的插班生设立飞行班的。
　　原主以为晏眠会与自己一同分配至飞行班，未曾想对方成绩优异，走的正规录取程序分到七班。为了近距离折腾对方，她只能缠着祝林转班，自此成为一众三位数成绩里唯一科科不满分的异|类。
　　她第一天当众倒饮料的壮举太骇人，七班上下谁都不想得罪她，自发与其保持距离。一个两个尚且叫保持距离，一众人一起便成了“孤立”。
　　晏眠不善言辞，转学多月仅有黎念一个朋友，自然不曾发觉这微妙的变化。
　　自幼泡在人堆里的原主却极其能察觉到这种变化。可察觉不意味她有办法解决，只能将被无视的愤怒发泄至晏眠身上。
　　周而复始，倒霉的仍旧只有晏眠一人。
　　思及至此，祝乐星垂下眸，恰与身侧握笔做习题的同桌对上目光。
　　见她投来视线，女生忙低下头，厚重的刘海遮挡住眼睛，犹如惊弓之鸟，拿笔的手都有些颤抖。
　　女生教科书上字迹娟秀的写着“宋盈盈”，祝乐星犹豫几秒，还是道：“再……再见？”
　　原主如何是原主的事，没人强制要求下，祝乐星还是想做自己。
　　宋盈盈没有反应，祝乐星也不强求，提包走人。她走的果断，自然也错过下一秒宋盈盈投来的错愕目光。
　　*
　　祝乐星跟着人潮挤旋转楼梯，视线乱飘。她是童星出道，穿书前刚过十九岁生日，十九年里，她在学校的日子加起来都没辗转各地的车程长，看什么都觉新鲜。
　　仔细想想，穿书也没什么不好的，尤其是穿成恶毒女配——
　　父母双全却又不干涉人生，有权有势有颜值，只要不针对主角，一生顺遂美满而幸福，活的还长。
　　祝乐星信心愈发充裕，又想起晏眠。她有心想去看看对方，又怕吓到晏眠，好在没纠结多久，马尾飘扬的黎念便哼着歌从天而降。
　　祝乐星自以为偷看她的视线足够隐蔽，可她人与辨识度都高，隔着一众人头，黎念精准地对她翻了个白眼。
　　“……”
　　她这般反应，至少证明了晏眠没事。祝乐星松了心，主动避让半步。
　　至于黎念的鄙视……鄙视就鄙视吧，反正她也挺鄙视原主的。
　　祝乐星的退让再度使黎念加重“祝林要回家”观念的认知。她上下审视一番祝乐星，撇了撇嘴，还是没吐出什么脏话。
　　祝乐星被无视也不恼，按摩着提包的手腕，迈出校门时，银色的迈巴赫已然等候多时，身侧还跟着辆灰沉沉的保姆车。
　　职业病发作，祝乐星下意识开了后者的车门。
　　主驾驶是个瘦弱女人，颧骨瘦削，眉眼间没什么精神气。骤一听见动静，她吓了一跳，下意识与祝乐星比起手势。
　　祝乐星看她手势比结印还快，一脸茫然。
　　与此同时，耳边响起系统冷冰冰的提示：【检测剧情已发生转折，收集到读者能源一点，已达最低开机能源，特此通知宿主。】
　　车内静了数秒，祝乐星艰难向对方点过头，伸手覆上把手，不再关注女人反应，径自下了车。
　　迈巴赫于半分钟后逃命似的驶入车流，女人的目光由担忧到纯粹不解时，霞光已被墨色染灰了一片。
　　车窗被人敲响，晏眠双肩背着包，发丝柔顺地贴于脖颈。细碎的光落在她眼里，她浅笑一下：“晚上好，今天也麻烦您了。”
　　作者有话说：
　　没写到剧情点只能先断在这了（…下章会长一点
　　--------------------
　　


第3章 03
　　03
　　车内泛着幽冷的木质香，祝乐星得知自己跑也跑不掉了，开始无赖模式：“不要说来历，太长不想听。简洁明了一点，你想要我做什么？”
　　司机以为她在和自己说话：“什么？祝小姐？”
　　祝乐星觉得对空气说话的自己真像个精神病，她礼貌道：“请把隔板打开，谢谢。”
　　车内就此静了。
　　三秒后，祝乐星眼前凭空多出个领导式审美网页——字迹又黑又大，罗列出三大板块：
　　【个人信息】【评论天地】【未解锁】
　　祝乐星依次点开。
　　【人设崩坏度：2％
　　剧情修改度：1％
　　晏眠好感：-1000】
　　个人信息栏开门见山，给完数据，又清晰浮现出“祝乐星”这一角色的生平。从出生年月日到预计分化日期再到死亡时间都精准到秒，最后一项的时间是五年后。
　　祝乐星：“……”
　　评论天地，字如其意，就是纯粹的评论区。
　　一众几秒前发布的留言滑过祝乐星眼前，系统适时给予提示：
　　【当宿主剧情修改度达至一定程度，亦或触发改变剧情的重要节点之一，原著剧情将产生相应变化，宿主的死亡时间也将视情况增减。】
　　简言之：她给读者做饭吃，作者不分她半分钱也就算了，系统还要电她。
　　惨，何止一个惨字能形容。
　　祝乐星缓了半天才小声道：“五年寿命，还能有下降空间？”
　　如非必要，她也不想和系统对话，但这个问题真的很有吸引力。
　　系统解释道：【比如当您试图强行标记晏眠——】
　　祝乐星：“…………”
　　那这下降空间确实挺大的。
　　沉默间，系统再次介绍道：【人设崩坏度参考评论区读者意见，当达到一定数额，您也将获得不同毫安电流惩罚。如若人物崩坏度超过50％，宿主的每一次惩罚力度都会翻倍，达到100％时，您会死。】
　　祝乐星：“………………”
　　【当剧情修改度达到一定程度，系统也将奖励宿主一定积分。收集801积分后，宿主可兑换回到现实的机会。】
　　言简意赅便是：做任务，得到的积分除了回到现实，什么也做不了。
　　不做，你得死。
　　真是……狗看了都摇头的流氓系统。
　　祝乐星被一连串话炸的头昏：“所以？我的终极任务是什么？”
　　系统：【严格来说，是在维持原文人设下改变你与晏眠的必死剧情，与其圆满HE。】
　　短短一句话三个槽点，祝乐星叹为观止。
　　系统察觉到她的消极情绪，却并不恼火，反倒贴心提示：【主角无意义划水一章，平台将视作灌水行为，依照处罚等级，您也将获得5-30Ma电流惩罚一次。】
　　祝乐星双目失神，喃喃道：“要是涉/黄被处罚，我也要挨电吗？”
　　系统礼貌道：“不，涉/黄词语会作为屏蔽词，未生先死。”
　　“何况。”它道，“您看起来也不像能涉/黄的样子。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星不想承认自己被AI打击到了。
　　系统浑然未觉她的负面情绪，仅给她几秒喘息时间，径自道：【现发布每日任务如下：
　　1、对女主说出以下句式：“看清你自己的身份，你只不过是……”、“像你这种……，我……”、“呵，女人，你……”，每使用一次获得一积分，减少人设崩坏度0.1。
　　2、在女主眼前欺凌任意人，好感度每降低1奖励0.1分，减少人设崩坏度0.2。
　　3、使用包括不限于信息素刺激、言语□□，减少人设崩坏度0.5。
　　……
　　每日未完成任务即会扣除一分，负分会立即被惩罚，达到-5/-10……还有不同mA电流惩罚。】
　　祝乐星提了口气，想问系统是不是除了电流没其他惩罚，又怕它临时整出新花样，咽下这番危险发言。
　　木已成舟，挣扎也是徒劳。系统见她识趣，不再出声，仍存在的界面却时刻提醒祝乐星它的存在。
　　耳边一静下来，祝乐星又想起适才见到的女人。
　　被系统一刺激，祝乐星反倒回想起不少剧情。耳边一静下来，她便想到适才的女人。
　　对方名叫秦筠，Omega。因割除腺体后意外失声，生活窘困、生性沉闷，曾与晏眠一家是邻居。
　　开学后，晏眠曾与原主同乘一辆车，却又被原主屡屡挑刺。毕竟还有外人在场，得知此事的祝林主动关怀，晏眠便引荐秦筠成为自己的新司机。
　　左右一份工资的事，祝林将她当作半个亲女儿看待，自然不会拒绝。
　　两人本就相熟，互动自然，时不时的三两温馨场面与晏眠受到的险恶对待形成鲜明对比。评论区本就极度逆反官配，cp当即小火一把。
　　可惜没等读者开心几章，原作者大笔一挥，剧情便跳转至晏眠被强行标记。同章，秦筠因数项并发症去世。文内再提及这个沉默的女人，还是在晏眠将死之前的梦里。
　　有关秦筠的剧情不长，回忆完后，祝乐星大致猜到系统出现的用意——秦筠早逝，本质与没有及时接受治疗有关。祝家不缺钱，自然能帮助她。
　　延迟她的死亡，也算开解晏眠一个心结，变相延长“祝乐星”的死亡时间。
　　祝乐星认为自己悟了。
　　但再悟，这些事也不是一天就能安排完的。
　　她被系统折腾的头昏，没再和断断续续的原著剧情过不去，反倒开起小差，钻研起评论区。
　　读者认可与任务息息相关，祝乐星刚听完介绍便对其上了心。
　　好消息是，第一章 评论并没有祝乐星想象中腥风血雨，毁誉参半，“毁”的大多数，还是奔着骂作者来的。
　　至于那小部分骂自己的，祝乐星也当做没看见。
　　她没看见，就等于没有，祝乐星心情一下好了很多。
　　直到祝乐星在一众剧情讨论中翻找出这样一条——
　　【打分-2（好感度-10000）：滚！】
　　突然发觉晏眠负一千好感也并没那么辣眼的祝乐星：。
　　作者有话说：
　　“您看起来也不像能涉/黄的样子。”
　　乐星：……？我没有惹你们任何人！
　　系统（理直气壮）：未满十八岁就是不能涉黄啊？有问题？
　　（看着好感-10000的读者）
　　乐星：晏眠对我好感只有-1000，她好爱我（bushi


第4章 04
　　04
　　车驶停于祝家庄园前时，祝乐星正在刷这个世界的社交平台。
　　大众有了六种性别，聊的话题自然也发生了细微变化。一众明星生图如何美、影视剧剧情如何好笑中间接穿插几条O/A意外发|情引发骚乱的蓝底新闻，魔幻的像一出电影。
　　浏览一番网民发言后，祝乐星顺手将账号点了注销。
　　原主生活豪奢，即使没暴露真实身份，发点风景美食照也引流来了数万粉。
　　祝乐星不想打理这一账号，放置不理又难免会有被扒的风险，干脆注销，一了百了。
　　她回了神，才发现车窗外站着个宛着头发的女人。长相普通、却极具亲和气，不知等候了多久。见祝乐星看向自己，女人低目叫道：“小姐。”
　　来者身份自然明了，祝家的帮佣之一。
　　祝乐星穿越前也请过数位保姆，但那些人中没有一人用“小姐”称呼过她。她有些适应不能，不冷不热应过一声，就见女人维持着笑，为她打开车门的同时，顺手提起了包。
　　一套动作行为流水，祝乐星连推拒的机会都没有，只得迈开脚步，紧随其后。
　　铁艺门后，是祝家四层的独栋别墅。别墅恢弘，修建的仿若城堡。草坪一侧被改造成了花园，另一侧则突兀的空置着。
　　祝乐星不懂建筑，却愈发意识到祝家的富足。
　　门半开着，女人却不再有所动作，祝乐星茫然学她站在门下，一动不动，就听门内突兀传来一声“小姐回来了”。
　　那是道女声，语气并不自然，反倒有些惊恐。这如同一道咒语，脚步声纷沓而至，大门敞开，一众佣人地鼠般自各个房间窜出，包围了祝乐星。
　　嘘寒问暖的、又从女人手里接过包送回房间的、问询晚餐想吃什么的、想半跪着给她捏腿的。
　　祝乐星被簇拥着落座沙发时，终于缓过了神——
　　原来就别墅外到别墅门前这一段路，祝家都有个专门的人伺候原主。
　　这种剧情祝乐星做梦都没想过，更别提围在自己身前一众身段极诋、各个奴颜婢膝的佣人了。
　　她心内不适感愈重，不自觉皱起了眉。
　　长相凌厉的人，不去刻意迎合谁时，光是出神都像是在嘲讽人。
　　众人齐齐停下动作，祝乐星不明所以，却还是试探性道：“你们，离我远一点，可……”
　　征询意见的“可以吗”还没说完，与她对上视线的佣人便目光惊恐的后退数步，仿若她是什么吃人的恶鬼。
　　再看其他人，纷纷后退时，内心戏也多的溢于言表。
　　祝乐星在现代虽算不上人见人爱，每年一度调查国民喜爱度时她却也能名列前茅，什么时候被人绕着道走。
　　她恨系统。
　　一番鸡飞狗跳后，众人回归本位。客厅空寂而大，纷杂的脚步声乱过一阵，除去电视新闻没有半点声音。
　　没人来打扰自己，祝乐星反倒耳根清净。她想上楼，系统又背后灵一般于耳边提醒道：【晏眠预计还有二十分钟回到祝家，请宿主做好准备。】
　　祝乐星：？？
　　系统惜字如金：【您目前的积分为零，若不完成每日任务，您将会被扣1分。】
　　而负分，便会被电。
　　祝乐星顿时僵在了扶手边，好半天，才咬着后槽牙，走刀尖一样下楼。
　　她恨系统！
　　近七点，长桌上摆满了菜。祝乐星扫了一眼台面，各色菜式应有尽有，却只有一人的碗筷。
　　“晏眠的呢？”
　　话音刚落，祝乐星脑内突然显现出一段画面：
　　那是数月前的餐桌上，“祝乐星”与晏眠第一次面对面用餐。
　　一餐饭二十分钟，“祝乐星”摔碎了八个盘子，其中之一甚至擦着晏眠耳边碎落在地，差一点便砸到她身上。
　　晏眠甚至连饭都没动，靶子似的被发了半小时气。也正是这出大戏，祝家帮佣都明了这位身份暧昧晏小姐真正的地位。
　　自那天起，没人再敢为晏眠准备座位。
　　晏眠也开始与祝乐星“避嫌”，提前到家后反锁门，窝在房间用餐。原主得知后，轻描淡写开了送饭的佣人，此事便再未于祝家掀起波澜。
　　祝乐星是真没想到原主能神经病到这个份上——连饭桌都不让晏眠上。
　　她面色阴沉，身后的佣人察觉不对，却又想不出问题，只小声道：“晏眠小姐已经很久没和您一起用餐了。”
　　言外之意便是，不摆也一样。
　　“祝乐星”对晏眠的嫌恶有目共睹，被开的佣人在前，再可怜晏眠，也没人敢发声。更有甚者，为讨好祝乐星，还会刻意给晏眠使绊子。
　　长此以往，被无视的，仍旧只有晏眠一人。
　　沉默许久，祝乐星终于开口：“去给她准备，以后也一样。”
　　“她住在祝家，便是祝家的客人。叫她一声小姐，对她也要像在我眼前一样。”
　　她声音很冷，目光锐利如刀扫视众人。佣人各个噤若寒蝉，不敢交换目光，心内却不约而同升起同一想法——
　　是祝林要回来了，还是祝乐星疯了？
　　不然怎么解释这突然转变的话风？
　　近乎死寂的沉默中，门突然开了。
　　晏眠拾级而上，静静站在玄关，身后拖拽一地墨光。她整个颈边都是汗，肩上的包看着不厚，却在苍白神色反衬下显得有千斤重，仿若随时能将弱柳扶风的少女压垮。
　　祝乐星一看见晏眠，愤懑便如气球漏气般随风而逝。
　　她略显急促的起身，想关心她，又觉得说什么都会被反感。
　　反倒是晏眠一被她注视，便不自觉的躲闪起目光，垂下头。
　　呼吸间，祝乐星平复情绪，一瞥玄关旁距离晏眠数米、却毫无帮其提包自觉的男人：“我说的话没有听清吗？她回来你们就不会走路了？”
　　祝家没有人会违背祝乐星的意愿。
　　如同精密机器般，众人被写入了照顾晏眠的指令，啮合着重新开始运转。碗筷几息间被摆放至祝乐星眼前，后厨加班加点做起第二份餐后甜点。
　　一切都井然有序起来，晏眠甚至来不及推拒，无论这日前待她好坏的谁，脸上都蒙上了层笑。
　　耳边犹回荡着祝乐星掷地有声的那句“祝家客人”，晏眠心内嫌恶，攥紧指节，直直注视上祝乐星。
　　如非必要，她不想亏欠祝家任何。
　　“我自己可以。”这是晏眠数月来第一次正视祝乐星的脸，她声线平稳，心跳却比往日快了数拍：“这种小事，请不用麻烦他们。”
　　晏眠不善言谈，难得拒绝一次，已经算是“反抗”。
　　祝乐星被那颤抖的目光注视着，心底也深知她开口的不易。
　　心底柔软的角被触动，嘴唇微动，祝乐星刚想安慰，耳边杀千刀的系统却不合时宜提醒道：【距离今日每日任务结束时间还有4时55分。】
　　一盆冷水从天而至，浇灭祝乐星无处安放的怜爱。她幻想着被电击的痛苦，盯着晏眠——身后门上雕刻着的金纹。
　　空气中浮现出一众每日任务，祝乐星挑了个填空题，面无表情道：“呵，女人，你可以？”
　　“做人贵在有自知之明，看清你自己的身份，你不过是个——”
　　作者有话说：
　　是个我未来老婆而已x！
　　前三章剧情调整删减过，如果发现有衔接不上的地方可以刷新重看一下～喜欢请收藏呀！


第5章 05
　　05
　　铺垫至此，祝乐星目光灵动几分，赶在所有人都没回过神前，加快语速道：“你不过是个有几分姿色的Omega。虽然长得好看，但像你这种书都抱不起来几本的柔弱小O，我一只手能打十个！”
　　屏息凝神，正要装聋作哑假装听不见她骂人的众人：？
　　系统并没有严格要求使用句式时的场景语气，祝乐星冥思良久，最终决定靠说骚话蒙混过关——
　　为了不被系统挑毛病，她还刻意贬了晏眠几句。
　　耳边，自她说完句式便开始计算积分的系统顿住了。
　　它似乎也是第一次碰见这样完成任务的宿主，声音难得有些许迟疑，数秒后，方才道：【完成任务1两次，目前积分为2。】
　　祝乐星长松一口气。
　　白话黑话，能不伤害晏眠也不电自己的话就是好话。
　　她很识趣地见好就收，回过神来，客厅却死寂一片，目光稍稍下移，便对上晏眠奇异的目光。
　　少女的琥珀瞳孔里的恐惧因突兀的插曲淡去许多，取而代之的是复杂的犹如扇形图一眼难看破的情绪。
　　被她注视的祝乐星却读懂了这千般思绪，因为归根结底，里面只装了三个字——
　　神经病。
　　再扭脸一看，一众帮佣也见鬼似的望着自己，祝乐星心中愈发不好意思起来。
　　一众帮佣也见鬼似的望着自己，祝乐星被她漂亮的脸一动不动的注视，心里难免不好意思起来。
　　而她表达尴尬的方式，便是扯了扯嘴角——
　　面色更臭了。
　　“看什么？觉得我说的有问题？”
　　一石惊起千层浪，没人与她唱反调，齐齐持出反对意见，只晏眠没有出声。
　　可祝乐星尴尬的能三秒堆出十个沙堡，压根不敢再看晏眠，又张牙舞爪警告了一番众人后，在系统提示下，蹬蹬几步上了楼。
　　她背影高挑，不望着她脸时，晏眠眸中的惶恐终于彻底消散。
　　祝乐星走了，客厅众人却仍未敢停下行动。在晏眠身前，男佣弯曲下身，声音里是满当到要溢出来的讨好：“晏小姐，晚餐已经准备好了，要现在用餐吗？”
　　晏眠抬眼看向那个惯以无视自己为乐的男佣，从气势凌厉到忠实仆佣，只需祝乐星的几句命令。
　　她一勾唇角，却是连视线都未曾停留在对方身上，径自上了楼。
　　被无视的男佣笑僵在了脸上，好半天，才堪堪回神。
　　这一小插曲祝乐星自然不知晓。
　　原主房间位于三楼，打通接连了浴室与衣帽间。地上铺满了毛毯，卧室正中央的床能装十个祝乐星。
　　房间内也泛着与车内一致的木调香，很是催眠。
　　绒被柔软而舒适，陷在其中如入云端，祝乐星刚把头埋进枕头里，想睡个昏天暗地，冷冰冰的系统音于卧室回荡：
　　【据调查统计，因校园文主角厌学被封禁的小说约有891本。为本世界不成为第892本，请宿主以身作则，完成今日份家庭作业。】
　　祝乐星困得迷糊，第一次没听清，直到系统再次重复，她万年如一的神情终于裂了个口子。
　　“做作业？！”祝乐星做西子捧心状，不可置信道，“你看哪个穿书主角做作业！我都为了你愿意得罪晏眠了，这种事不应该你自己解决吗？！”
　　系统：【1、您今日完成任务，晏眠好感不增不减，并无得罪说法。2、您不就是吗？】
　　祝乐星离原地去世只有一秒：“……真的没有回旋余地吗？”
　　系统无声地回答她：没有。
　　祝乐星只能翻身下床，艰难地坐在书桌前。
　　她翻开包，将其中所有书都倒了出来，在系统提醒下翻开其中几本，捏着笔，第一眼有点晕字，仔细看了才发现，会的部分有，但并不多。
　　于是祝乐星只能先做选择题。
　　更令人发指的是，只要祝乐星发呆超过十秒，系统便会冷不丁冒出来提醒一句：【请宿主以身作则，提倡绿色且正能量的原创作品。】
　　祝乐星想搜题软件解决作业，系统又义正词严提醒这太不正能量。如是几番下来，祝乐星已经后悔穿书了。
　　她不想用知识武装自己的大脑。
　　等到祝乐星连蒙带猜、稀里糊涂写完作业时，早已到了凌晨。夜色昏沉，繁星微弱，她困得脸贴作业，想倒头就睡，系统道：【每日任务已刷新，晏眠还没有休息。】
　　祝乐星：……？
　　不是说Omega都身娇体弱吗？当代女高中生怎么都这么能熬夜！
　　“她在做什么？”
　　系统道：【宿主去看看不就知道了吗？】
　　祝乐星不理解，祝乐星大受震撼。
　　几番思索间，她悲哀地发现自己的瞌睡也被磨灭了许多。
　　即使知道这是系统的阳谋，犹豫一会后，祝乐星还是打开了门。
　　客厅亮着灯，隐约传来讲课的背景乐，声音很小，在过往大概率不会被祝乐星察觉到，穿成Alpha后她的五识却敏锐许多，再微小的声音也能捕捉清晰。
　　晏眠坐在沙发一角，身影被夜灯拉长。她似乎在等待什么，但一直没有结果。缄默中，她开始收拾东西，缓步上楼。
　　祝乐星也是这时才发现，晏眠走路时脚步极轻，像只有分寸感的小猫，极度害怕占据到他人领地。
　　晏眠住在二楼，看不见祝乐星房间泄出的光。
　　随着房门合上，祝乐星方才仰头：【大半夜就让我听这个？】
　　系统开始装死，祝乐星躺在床上左思右想，猜测能让晏眠等这么久的，大概率只有祝林。
　　一时间，祝乐星不免又觉得晏眠可怜，同情心泛滥，思绪乱飘，直到晨光微熹才睡着。
　　被敲门声叫醒的那一刻，祝乐星自己解答了自己的问题——
　　有什么比穿成渣A更让人窒息的事？
　　穿书了还要早六去读书。
　　在佣人鹌鹑一样的目光注视下，祝乐星勉力洗漱完，双眼依旧昏沉，每一步都带着强烈负能量。
　　客厅里，加长餐桌摆着精致早餐，但座位另一边空空荡荡，晏眠并不在。
　　祝乐星总算清醒几分，一番问询才得知，晏眠已经走了。
　　她对早餐没有兴趣，甚至觉得有些浪费。但这可能是豪门日常，祝乐星不好评价，纠结来纠结去，结果便是她迷迷糊糊咬着果酱面包上了车。
　　道路平稳，祝乐星也就这样睡了一路。
　　明中校前，校徽反衬着光，两座石狮子雕刻的栩栩如生、极其威风。
　　铁门前排着长队，清一色明中制服，是在检查仪容仪表与迟到。为首的是个长发女生，长相普通，晏眠站在她身边，二人认识，但却不熟，氛围有些尴尬。
　　晏眠身材高挑，在外人眼前永远绷紧下颌、脊背挺直，犹如一只小鹿，请高洁傲。
　　祝乐星从车里探头，心内不免感叹，多好一个女主。
　　下一秒，晏眠视线投来，眸中下意识露出戒备。
　　祝乐星：“……”
　　多好一个女主，可惜遇到一个人渣。
　　她抬手打开车门，为了贴合人设，祝乐星特意松垮背包，走的随意。她身材高挑，长得美|艳大气，缓慢迈步时愈发让人移不开眼。
　　晏眠敏锐注意到周遭人的呼吸顿住了。
　　祝乐星受欢迎这个发现让晏眠感到难堪，她垂下眼睫。
　　直到如今，昨天的事依旧像一场噩梦。强忍着没有直接离开，让祝乐星在外人眼前“丢脸”，已经是晏眠最大的忍让。
　　祝乐星自然清楚晏眠对自己的厌恶，十分识趣的想直接离开，视线略过晏眠身边的女生，她下意识勾唇笑了一下。
　　一直沉默的女生突然开口道：“校牌呢？”
　　祝乐星笑意僵在唇边：“……这个嘛。”
　　衬衣前没挂校牌，昨晚被她翻个底朝天的包里也不可能有，祝乐星决定诚实回答。
　　毕竟依照原主的身份，即使扣分朱行也不会说什么。偏偏系统又在此时道：【请宿主跟我说出台词：“校牌，没有！”】
　　祝乐星：？？？
　　它催促的突然，祝乐星不明所以，正要问询，系统却道：【完成任务即可获取十积分。】
　　……十积分！十天的自由时光！
　　祝乐星当即露出不屑的笑：“校牌？没有！”
　　场面尴尬了下来，被呛声的女生一噎，正要说话，晏眠却抬起脸，圆润的桃花眼直视上祝乐星：“你——”
　　她正要言语什么，司机却在此时去而复返，手里捏着块校牌，尴尬道：“乐星，校牌落在车上忘记拿了。”
　　在外人眼前，原主还没高调到当众被称呼“小姐”的地步。
　　系统没再有指示，祝乐星接过校牌。司机却没走，视线于她与晏眠间徘徊，似乎想叮嘱什么，忍住了。
　　晏眠也在此时垂下眼，继续做漂亮的木头美人。
　　祝乐星以为任务就此结束，正愉悦的想离开，系统再次开口：【请宿主做出符合角色人设的动作后，要求晏眠为你戴校牌。】
　　祝乐星：？？？
　　这算什么？当场调戏？
　　她看系统根本不是想给她积分，而是想让她早点去世。
　　祝乐星开口要拒绝，系统却道：【任务奖励：二十积分。】
　　祝乐星：【三十积分。】
　　沉默间，系统无声妥协。
　　三十天能做的好事远比恶事多。
　　思及至此，祝乐星轻咳一声，看向晏眠。
　　晏眠沉下目光，袖下的指尖悄然攥紧。
　　祝乐星却并没有做失礼的事。
　　骨节分明的手随意扯了扯衣领，领口松开，露出漂亮的锁骨。
　　下一秒，少女将校牌递了过来，略一挑眉：“要不……你帮我戴？”
　　晏眠愕然抬眼，不可思议的望着她。
　　作者有话说：
　　听到任务前的星星：就算饿死……从这里跳下去……我也绝不……
　　听到奖励后的星星：它给的真的太多了！
　　作者前段时间被系统抓去挖煤，现已摆脱系统堂堂复活！收藏此文听我复仇计划……
　　今天开始晚九日更，如果没更新就是又被系统抓走打零工了，会请假告知！辛苦大家等待了（鞠躬


第6章 06
　　06
　　尾音落下，静谧一片里，只司机尬笑两声：“乐星和晏眠关系真好。”
　　说归这么说，他却注意到晏眠的脸色变得煞白，心中清楚，这也算是祝乐星惯用的一种让人下不来台的手段。
　　如若这是私下场合，晏眠大概率会妥协。毕竟相较起过去，祝乐星今天的要求并不过分。
　　但这是在人前。
　　祝乐星不瞎，自然注意到晏眠后退的脚步。对方越是这样，越让她有些丧气，连听到系统通知积分到账的提示也丝毫提不起心情。
　　两相沉默里，黎念提着早餐走来，看见祝乐星的第一眼，她瞳孔地震，飞奔而来，挡在晏眠身前的动作熟练无比。
　　祝乐星瞬间了然晏眠为什么会大清早在这。
　　原作里，晏眠没有一官半职，热爱“管闲事”人缘好的黎念却不同，早早被学姐拉扯进学生会。
　　如若没有原主，黎念的未来本该很明媚。
　　黎念警惕道：“你没事还不进去？故意迟到也要扣分。”
　　满心怅然的祝乐星本就需要一个台阶，当即准备见好就收。
　　离开前，她还不忘模仿原主，冷哼一声。
　　祝乐星走的干脆，黎念却有些不适应起来。
　　换作往日，对方大概要嘲讽自己几句才肯罢休，今天这是怎么了？
　　黎念下意识看向晏眠，这才注意到少女手中的校牌：“这……”
　　晏眠悄然收起，温声道：“刚才只是检查校牌，没什么。快上课了，你先走吧。”
　　黎念还要说话，晏眠却弯弯眼睛：“说了要帮你守一节课，就是一节课。走吧。”
　　她声音轻柔，如微风拂面，黎念知道她的“轴”无法被轻易撼动，只能三两步离开。
　　司机适时道：“那我也先——”
　　换作过往，晏眠大概率会直接目送对方离开。但今天不一样。
　　犹豫数秒，晏眠还是开口道：“您能联系上祝叔叔吗？我有些事想对他说。”
　　*
　　讨人嫌是种新奇的体验，让人难堪又委屈。
　　但事已至此，去细思这些只会徒添烦恼，祝乐星转变思维，想，她现在做的一切，都只是为了让晏眠变好。
　　晏眠好，她就好！
　　区区讨人嫌，不过如此！
　　恢复好心情后，祝乐星又追问起系统突然发布任务的动机。
　　依照她对系统短浅的认知，对方向来要求“脚踏实地”，不会天上掉馅饼。
　　系统道：【当评论区某条评论点赞破千时，有一定几率转换为限时任务。】
　　祝乐星：【……她们不是很讨厌祝乐星吗？为什么会想看晏眠给我戴校牌？】
　　系统显然与祝乐星一样茫然，这一话题就此略过。
　　晨光微熹，书声懒懒，祝乐星踩着铃声走进2班时，大多人都埋头注意着书中内容。只少数看见祝乐星身影，一致投来惊愕目光。
　　——原作里，作为街……大小姐，迟到早退是原主刻入DNA的人设，从未正常上过一天课。
　　祝乐星将目光抛掷身后，做作的在拖拽椅子时发出刺耳声。即使一众隐含轻蔑的视线投来，她也毫不在意，自然落座。
　　刚把包放好，身旁便有人怯怯道：“昨天的化学作业——”
　　祝乐星侧脸看向声音来源，是昨天打过照面的宋盈盈。
　　原作没详细介绍过宋盈盈，祝乐星先入为主，学渣思维猜对方和自己一样是学渣，下意识道：“你也没做？”
　　宋盈盈：“……不，我是化学课代表，只有你没交了。”
　　祝乐星：“……”
　　有点尴尬，但还在可以忍受的范围。
　　何况依照原主桀骜人设，无语凝噎只会被理解成不爽。一如现在，只是短暂沉默，宋盈盈目光却发生微妙变化，不自主带上了点怯意：“你不交也……”
　　“没有。”祝乐星道，“交。”
　　“但我没写。”祝乐星诚实道，“借我抄抄？”
　　宋盈盈：“……”
　　这是祝乐星为了哄人下意识说出的话。
　　她以为这也要算作屏蔽词，被系统拒绝，出乎意料的是，系统却在此刻安静下来，默许了这种“作弊”。
　　它不打扰自己，祝乐星乐得自在，从满眼惊诧的宋盈盈手中接过作业，当即奋笔疾书。
　　穿越前当社畜，穿越后当早七上学人，人真是字面意思上的越活越过去了。
　　誊抄完，宋盈盈起身去送作业。祝乐星脸磕在桌上，刚闭眼每两秒，系统提醒道：【晏眠还有一分钟回到教室。】
　　为了扭转自己在晏眠心中本就不算优良的形象，祝乐星费力睁开眼。
　　下课铃在此时打响，她刚抬起脸，便与自门外走入的晏眠对上视线。她怔然数秒，下意识露出笑。但这幕落在晏眠眼中，却是少女发丝凌乱，似乎是因为睡眠被打扰，她满脸不耐。突如其来的笑，也带着某种嘲讽意味。
　　四晏眠想起适才的事，微不可查的略一皱眉，回到座位。
　　祝乐星自认笑的真诚，系统却幸灾乐祸提醒道：【晏眠好感-1，当前好感……】
　　扣好感怎么了？祝乐星怒然想，如果不是为了完成系统的任务，她早就抱着晏眠大腿当黑卡挂件了。
　　穿成渣A又怎样！她只想当纯情女高！
　　但这些话她不敢直接对系统说，怕对方又折腾自己。只能忍下这口气，愤愤化悲愤为学习动力。
　　这是2班难得风平浪静的一天。
　　最大刺头没有欺凌弱小，少见的沉默寡言了一整天。更令人震撼的，是对方坚持了一天没有睡觉，全程顶着张臭脸上完了课。
　　放学后，朱行站在前门，听着任课老师的反馈，视线落在祝乐星身上。少女一身制服得体十足，一手撑着下巴，一手转着笔。即使态度有待商榷，但目光却真切落在桌上的作业，似乎在认真思考。
　　数秒后，她缓慢写了个字母。
　　系统实时为祝乐星播报着各人的心理反应，祝乐星被课业摧残一天，早已神志不清，得知一众人离开后，当即咸鱼下来：【你有观察别人的功夫，能不能小统搜题一下告诉我这题怎么做？】
　　系统在这方面又有自己的坚持，不可能给予便利。
　　直到放学铃响，祝乐星才半蒙半猜把题做完。离开前，她特意留意了一下晏眠。少女身板挺直，正在认真做题，但和祝乐星不同，她下笔自信十足，沉稳冷静。
　　多好一女主。祝乐星再次感叹。
　　晏眠注意到祝乐星踩点离开的举措，睫羽微颤，松下腰背。
　　“就知道是装的。”她听见周遭有人开口，语带不满。晏眠恍若未觉，抬手翻过了这页题。
　　校门前，祝乐星留意了一番，发现昨天那辆保姆车依旧在，但停的位置相较昨天隐蔽许多，显然是晏眠已经打过招呼了。
　　司机已经等候许久，祝乐星上车后没再要求降下隔板，只是撑着下巴，将预习题摊开在膝盖，撑着下巴开始观摩。
　　一路上，司机频频抬头。
　　过往的小姐别说是看书，一天连碰书包都不愿意。“预习”的小姐堪称医学奇迹。
　　他又想起早上对方的“调|戏”举动，心中弯弯绕又多了起来。
　　为爱努力学习？这剧本虽然老套，但不是不可能。只不过，晏眠究竟是用什么办法在这么短时间搞定小姐的？
　　司机想不明白，祝乐星也不可能猜到对方的想法。
　　她读书没读两页便把自己读困了，转而与系统交流起来。
　　祝家佣人对晏眠的不礼貌，一方面是原主有问题，另一方面也是有人浑水摸鱼，故意用欺凌弱小抬高自己的地位。
　　祝乐星从系统那拿了份人选名单，翻了几页，发现这些人居然是一个小团体，为首的叫严信，是最爱挑刺晏眠的那个。
　　越往后翻严信履历，祝乐星越下定决心送对方领盒饭。
　　通通给她下线！
　　车开了一路，祝乐星也就盯了一路书。直到临下车，司机才敢小声提醒：“小姐，到了。”
　　祝乐星随意应了一声，突然道：“您等会联系一下家政，找几个新人来。”
　　司机茫然道：“祝家现在还缺人吗？”
　　祝乐星道：“现在不缺，等会就缺了。”
　　数分钟后，司机便明白了祝乐星话里的意思。
　　刚进祝家门，祝乐星便开始有针对性的挑刺，几个Beta被她数落的不敢出声，直到其中某个无法忍受，反驳出声，祝乐星才饶有兴趣的看向他：“严信。”
　　从没被祝乐星直呼其名的严信有些怵然，心内却认为祝乐星只是个疯丫头，翻不起风浪，挺直脊背道：“小姐，我……”
　　“你就是一直给晏眠打扫房间的吧？”
　　祝乐星抿了口红茶，懒洋洋道：“爸爸出国前，给晏眠送了只手表，但几个月来一直没见她戴过。”
　　严信身体一僵。
　　明面上，他为晏眠打扫房间，但自从品出祝乐星对晏眠的态度后，他便再未做过打扫。但晏眠的房间他却依旧去过不少次，不为别的，而是想拿点值钱的东西。
　　晏眠性格温吞，即使真发现东西不见，她也不敢让人为她讨回公道。
　　那只手表，便是严信拿的。
　　祝乐星注意到严信的反应，冷嗤一声：“那东西是我的，东西在哪？现在找出来给我。”
　　严信冷汗连连：“这，我没看见过手表。”
　　祝乐星似笑非笑：“没看见？去找晏眠房间，把东西找出来给我。”
　　严信自然找不出来。
　　在拿到手表的第一时间，他便将其转卖换钱，添置了新的东西。
　　可即使找不出来，他也得装模作样去晏眠房间一趟。
　　因为这是祝乐星的要求。
　　再次站到祝乐星眼前时，严信不自觉佝偻脊背：“小姐，找不到，没准是晏小姐收了……”
　　“收了起来，她能收去哪？”祝乐星托着下巴看他，“房间就这么大，她不戴，总不能自己把手表扔了吧？”
　　严信道：“这，不是没这个……”
　　祝乐星却不接他的话，自顾自道：“东西不在晏眠房间，也不在晏眠身上，它会去哪了？你知道吗？”
　　她看向适才还站在严信身边的“小团体”，几句话功夫间，团体已经瓦解殆尽，个个不敢接近严信，被问到的男人瑟缩几步：“不、不知道。”
　　“你呢？”祝乐星又问另一个。
　　得到的答案，自然也是“不知道”。
　　听着适才还一条心的“兄弟”这样回答，严信冷汗连连：“小姐，我……”
　　祝乐星问司机：“那个手表值多少钱？”
　　司机一直没从她一系列动作中回神，当下才小心道：“先生说怕太贵了高调，只值二十万。”
　　“二十万啊。”祝乐星笑语晏晏，“手表不在晏眠身上，也不在她房间里，祝家除了你也没人进过她的房间，这东西去哪了，你们现在知道了吗？”
　　近乎死寂的沉默里，严信吞咽都感到困难：“小姐，不是我……”
　　“谁能给你作证？”
　　没人出声。
　　祝乐星道：“二十万，一分不要少。”
　　二十万对严信不是个小数目，即使东西是自己偷的，但明面上祝乐星没有证据。
　　她怎么能这么说？！
　　严信终于急红了眼：“我说了不是——”
　　“不是你，那三号下午，你在做什么？”
　　祝乐星唇角蕴着笑，眸光却漠然无比。
　　严信喉头一梗，在心内自己给出了回答——
　　偷了那只手表。
　　看着严信自己瓦解心理防线，祝乐星略一挑眉。能这么轻松解决严信，也在她意料之外。
　　她甩了甩包，笑的真情实感：“手表或者二十万，三天之内我要看见。”
　　上到三楼时，她从走道向下眺望，声音散漫：“还有，你们几个，和他一起走。”
　　一如他们曾对晏眠那样轻视。
　　一众人便被打包送走，司机心绪复杂，自觉祝乐星突然提及手表，一方面是整肃“家风”，一方面也是在敲打自己。
　　晏眠和她的关系已经不同寻常。
　　他当即脑补一系列爱恨情仇，联系完家政公司后，想起晏眠早上的请求，他第一次正视了晏眠，转头给祝林打去电话。
　　这天。
　　晏眠再次故意推迟一个小时回到祝家，菜却依旧热着。
　　电视欲盖弥彰的播放，声音环绕客厅。空寂一片里，有人热情问道：“晏小姐，餐后甜品想吃什么？”
　　晏眠站在玄关，抬眼看向三楼祝乐星的房间。
　　亮着灯，祝乐星已经回来了。
　　用餐时，晏眠注意到别墅里几个佣人面容陌生。
　　她与佣人相处的少，却不意味着她不认识这些人。她也敏锐注意到，被新人顶替的，全是那些曾对自己出言不逊的人。
　　无声之间，晏眠懂了这一切都是祝乐星的授意。
　　她无法形容这突如其来的“好心”，只感觉惶然，看着一席精致菜系彻底失去了胃口。
　　手机在此时发出震动，她垂眼看去，打来视频的是祝林。
　　【晏眠即将与祝林通话，请宿主注意。】
　　房间里亮着灯。
　　祝乐星正在书桌前昏昏欲睡，系统的突然提示让她一下精神起来：【聊了什么？】
　　【现在只是聊学业相关。】
　　但等会就不一定了。
　　祝乐星倒是不怕晏眠联系祝林。
　　但祝乐星的突然改变需要“契机”，祝林会回来便是其中一种。
　　她当即推开门下楼。
　　出乎意料的是，客厅内，晏眠并没有想象中的诉说委屈。
　　少女甚至连丝毫难过的情绪都没有表露，维持着温柔的微笑，眼角弯起，眼界眉梢都带着和煦的暖意，让人如沐春风，不自主便生出亲近之意。
　　声音外放着，祝林的笑声很明显，祝乐星脚步暂缓，静静注视着这幕。
　　直到晏眠侧过脸，看见了祝乐星，那视线突然出现了微妙变化。数秒后，她缓慢起身，离开了摄像头的范围，声音也小了起来：“叔叔，乐星来了。”
　　“星星？”祝林当即道，“快来，好久没见了——”
　　屏幕里的男人剑眉星目，与祝乐星极其相似。
　　祝乐星有一瞬恍神，勾唇笑笑：“爸爸。”
　　她叫的自然，祝林也应的自然，晏眠视线微颤，侧过脸。
　　“对了，眠眠刚刚要问什么？”打过招呼，祝林还不忘晏眠，热情招呼。
　　祝乐星便确定，两人还没聊到祝林要不要回来。
　　晏眠道：“只是想问候一下您身体好不好。”
　　祝林当即笑道：“我一切都好，反倒是你，最近有去复查吗？医生怎么说？没事就找你李叔，他一切都会安排好的。”
　　李叔便是祝乐星现在的司机，自然是选择性说好坏。
　　晏眠勉强一笑：“我会的，那我先——”
　　说到这里，她眉头突然皱起，手下意识靠向左心房。但也只一瞬时间，她忍住动作，声音也变轻许多：“我先回房间预习了。”
　　祝林看不见她，自然不疑有她。可祝乐星当下只与她相隔数米，将她每个动作收入眼底。
　　“你——”
　　她开口想问是不是心脏出了问题，晏眠却以为是她要靠近，后退数步。错愕目光相接间，晏眠主动离开，回了房间。
　　她是个病秧子，即使是原主，也不会在她犯病时刻意做什么刺激。一个死去的虫子，当然不如活着的、可以日夜受自己磋磨的弱者有吸引力。
　　“祝乐星”没有合理的理由关心晏眠。
　　祝乐星只能用撒娇的口吻道：“您什么时候回来？我最近——”
　　她闲聊着日常小事，余光中注意到晏眠脚步微顿，显然在听。
　　祝林的回答出乎二人意料：“拍摄最近就要告一段落，我会回来一趟。星星想要什么？再问问眠眠——”
　　祝乐星长松一口气，下一秒，门合上了。
　　“我什么都可以……”
　　祝林道：“我最近给你和眠眠准备了一份礼物，过几天应该就能安排好了。”
　　想到祝家辣眼睛的装修，祝乐星硬着头皮道：“其实没有礼物也可以。”
　　祝林的好相处在祝乐星意料之外，男人不像个沉稳的导演，而是喜剧演员，十句话里说九句后都要接一串哈哈哈，像个人形笑话大全。
　　结束通话后，祝乐星问系统：【晏眠还好吗？】
　　系统道：【她已经吃过药，好了很多。】
　　祝乐星站定于客厅，犹豫数秒，去厨房为晏眠泡了杯牛奶，和手机一起放在了茶几上。
　　再次担心半晚上晏眠的祝乐星不出所料，再次睡过了头。
　　她匆促整理好着装下楼时，茶几上牛奶还在，手机的位置，躺着自己的校牌。


第7章 07
　　07
　　一整天，祝乐星都挂念于晏眠。
　　少女行程倒是一如既往，上课、下课、用餐、休息，黎念陪在她左右，祝乐星也不敢太直白看晏眠，只能把对晏眠的关心一股脑与系统倾诉。
　　好不容易混过去一天，临近放学时，朱行并没有直接离开，而是宣布了校庆的时间。
　　其余班似乎也在此时宣布消息，喧嚣声遍布整个走廊。但2班里却一如既往的平静，尖子班里多数人都生性沉稳，像只是宣布了一件无关紧要的事。
　　祝乐星走着神，还在问系统：【晏眠身体真的没问题吧？】
　　系统被她问了一夜，终于忍不住反驳道：【如果宿主不信任系统，可以自己去问晏眠。】
　　祝乐星：【我要是能直接和晏眠交流，还跟你说什么。】
　　系统：“……”
　　但这也给祝乐星提了个醒。
　　她虽然不能直接和晏眠聊，但其他人可以。
　　譬如司机，也譬如祝家的私人医生。祝乐星完全有理由借祝林的名头，让私人医生带晏眠去医院复查一趟。
　　有了目标，祝乐星心情愉悦不少。
　　她终于有闲心听一下朱行的演讲，但刚沉下心来，入耳便是一句：“那么这次活动，我们班就由祝乐星和晏眠两位同学共同组织。”
　　祝乐星：？
　　她和晏眠？组织什么？？
　　祝乐星茫然抬眼，还以为她要找茬的朱行忙道：“有问题可以课间和我说，下课吧。”
　　班级当即散去不少人，晏眠起身，跟在了朱行身后，祝乐星当即注意到不少不善的目光聚集于自己。
　　祝乐星：“……”
　　什么鬼啊！
　　她不想搭理系统，只能问宋盈盈：“刚才他说什么了？”
　　宋盈盈已经习惯她的走神，解释道：“校庆要表演节目，朱老师要你和晏眠组织……”
　　祝乐星终于懂了祝林指的礼物是什么。
　　为同个目标共同努力，本就极其能拉近关系。再加上排练节目，约等于摸鱼休息。一趟活动下来，二人关系再普通，也能一跃晋升成密友。
　　祝林打算的好，但他怎么也想不到原主已经烂到一定境地。
　　这样做，只是在把晏眠往火坑里推而已。
　　原作里，晏眠主动拒绝这次活动的安排，原主也因为不想费力选择退出。
　　祝林说要回来，目的也是为了观看这次演出。但两人都退出后，他只能遗憾的继续处理剧组琐事。
　　窗外，晏眠的身影已经消失在拐角。
　　祝乐星知道，这才是她来到这个世界后要做的第一个选择——拒绝，也不等于延续过去的剧情，她还可以通过撒娇等方式强求祝林回来，做样子给晏眠看。
　　同意，等于未知，等于无限的可能。
　　如果选项只关乎她自己，祝乐星会直接选择后者。毕竟不尝试，怎么知道结局好坏。
　　但这条船上还有晏眠，祝乐星沉思片刻，选择的也是更好掌控的前者。
　　毕竟剧情已经在原作里写出来了，只要避免对晏眠不利的选择就好。
　　想到这，祝乐星勾了勾唇。
　　她长着双狐狸眼，唇薄而冷，不言语时格外让人无法靠近。可当她心情愉悦，眼角眉梢带起弧度，又会引|诱的人飞蛾扑火，无所不惜。
　　卷发齐肩的少女走近她时，望见的便是这一幕——
　　她喉头滚了滚，将手中的包扔给了身后人，吊在拉链上的校牌随风摇摆，宋体镌刻着：林漾。
　　“心情这么好吗？乐星。”
　　林漾眨了眨卷翘的睫毛，声音轻柔：“说个更高兴的事。还记得时若风吗？那个家里出事的Omega。她最近缺钱，我哥今晚的派对，她也会来。”
　　她出现的无声无息，祝乐星被她满怀柔情地凝视着，满心只有“你谁”二字。
　　但一番满含引|诱的暗示话语下来，祝乐星默然几秒，想记不起她都不行——
　　凡是主角，身后总会跟有一二三四位撞了南墙也不回头的痴心追求者。
　　林漾恰是其中之一。
　　她是政界极具影响力的林家次女，自带金汤匙出生，性格桀骜，惯爱独断独行，自我又极端，与原主用着同一套设定，却又比原主多了个恋爱脑的设定。
　　还是只爱“祝乐星”一人那种。
　　理所应当的，她成了祝乐星的忠实跟班，又因“祝乐星”生来自带的PUA技能，被洗脑的患得患失、极度缺乏安全感。
　　晏眠的到来，使林漾升起前所未有的危机感。由于害怕被“祝乐星”抛弃，她开始另辟蹊径，竭力向对方证明自己的价值。
　　原著中，她第一次正式出场，目的便是为原主牵线搭桥。无奈，彼时的“祝乐星”只对晏眠一人有兴趣，回绝了她。林漾被连番拒绝，将矛头对准晏眠，火气一持续便是数月。直到某日，晏眠因心脏病发作致使提前分化，正式确认第二性别为Omega，一切才堪堪终止。
　　回忆完原作，祝乐星大受震撼。
　　这都是哪来的一群神经病！救命啊！
　　即使内心吐槽比海还深，祝乐星还是要强忍尴尬，应对林漾。沉思数秒，她视线径自略过林漾，语气冷淡：“我爸最近要回来，我不确定具体时间，不好出门。”
　　一言不合搬父母，祝乐星自己都感觉自己“不上套”。
　　林漾却一笑，嘴唇噙动，像又要给她找借口，祝乐星只能提前截住她的话头，生硬道：“再者说，我是什么身份，时若风是什么身份——”
　　“你要是真有心。”祝乐星挑了挑眉，“就让时若风主动来联系我。”
　　为了不让这番霸总式发言看起来太蠢，祝乐星竭力营造冷淡的神情，说到最后一句话时，还是没忍住，尴尬的手指蜷缩。
　　她以为这只是一句普通威胁，却忘了，“祝乐星”是个既定的Alpha。即使没有分化，生性里的威亚也足以使常人胆怯。
　　仅数秒时间，林漾眸中尚存的骄矜消失的彻底。
　　她颤抖着身体，畏惧又隐含迷恋地望着祝乐星，轻轻应声道：“我、我会的。”
　　祝乐星被她这般盯着，起了一身鸡皮疙瘩，又找不到原因，只得道：“在我和时若风联系上之前，不要让任何人碰她。”
　　“……”
　　林漾面色终于不善一刹，也仅片刻，她咬唇应了声。
　　虽搞不太懂这届反派到底在想什么，但能达成目的就是好事。祝乐星不想给自己找麻烦，神色如常地同她道别。
　　原主有病归有病，该有的礼数还是有的。
　　祝乐星长相优异、身材高挑，即使混入人群里，也是最为显眼那位。林漾注视着她的背影，直至她彻底融入人海，捕捉不到踪影，方才感觉心头热气消散片刻。
　　她月余前检测预期分化性别为Omega，如今分化期将近，她逐渐能感觉到Alpha的信息素，愈发迷恋祝乐星。
　　最多半年……
　　等她分化为Omega后，多少个“时若风”，都不及一个自己。
　　林漾好不容易自我说服，应祝乐星要求推送了联系方式，心平气和再抬首时，视线却直直撞上晏眠空荡的座位。
　　林漾悚然一惊，骤然意识到，晏眠从未提及过她预期分化性别的结果。


第8章 08
　　08
　　林漾的算盘祝乐星不得而知。
　　回程路上，她通过司机要到了祝家私人医生的号码。
　　在祝乐星眼中，小姐记不清医生的电话是人之常情，毕竟周遭时刻有人为原主安排，她连动脑子都不需要。
　　司机不疑有她，报号码报的熟练。
　　电话被接通后，祝乐星依照人设，直接开始吩咐事情，意思明确：无论宋医生用什么理由，三天之内必须要让晏眠去专业医院检查。
　　电话那边，宋医生似乎有些意外她的突然来电，却还是耐心听完要求，应了句“好”。
　　安排好，祝乐星才把膝间的书丢到一边。左右闲得无聊，她点开了评论区。
　　过去两天的事早已自动生成故事，上传至小说网站。
　　评论区火爆如初，热评里，那条【祝乐星会不会主动要求晏眠给自己戴校牌啊？】点赞破了三千，发布时间是昨天凌晨。
　　确认系统没有坑骗自己后，祝乐星翻看起新章。故事内容就是丰满后的日常生活，没什么新奇。看了一半，祝乐星就退出看起评论区。
　　新章剧情还停在早上那杯牛奶，没有写到林漾出场，早早知晓一系列角色的评论区却脑洞大开。
　　【数数不数数（-20）：这么多章了就是校园纯爱？渣A呢？黄暴戏呢？我花钱就是来看这些的？】
　　【乌龙奶绿（2）：这么平淡反倒想看反派了……照这个剧情看来祝乐星已经变忠犬攻了，想再变疯批只能晏眠出事，所以林漾什么时候出场？她发疯动一下晏眠，祝乐星应该也会跟着变疯批吧（）何尝不是一种原人设风味！】
　　【三水（-200）：笑死，再拉上时若风一起，纯爱秒变精神病院，扣1查询作者精神状态】
　　【时间是土（200）：就要校园纯爱！就要校园纯爱！不看校园纯爱的人有难了！】
　　大家讲话实在太过潮流，祝乐星品了半天才理解完全。
　　如若这个“祝乐星”，只是故事角色，祝乐星还能理解。
　　但当自己成了这个祝乐星，被随便编排变成神经病，祝乐星只能双手合十，希望能借此净化大家心灵。
　　翻了没几页，祝乐星失去兴趣，继续阅读起让人痛不欲生的教科书。
　　到家后，她坐在沙发一角做习题，视线不自觉飘向门外，思考晏眠什么时候到家。
　　晏眠走近玄关时，看见的便是吊灯下百无聊赖转着笔的祝乐星。
　　少女手指修长，黑色的笔被她把玩在指掌间，动作流畅优美。
　　但。
　　祝乐星什么时候学的转笔？
　　在晏眠的印象中，祝乐星向来是只“花孔雀”，不怯于在家人眼前展示自己的任何优点。她学过钢琴，祝林在家时她便总是弹琴。
　　初到祝家那几天，祝乐星还会特意早起弹琴，刻意吵醒所有人，以此来为晏眠“上眼药”。
　　祝林以为她在闹脾气，迁就几句，后见祝乐星依旧自我，父女吵了一架，祝乐星就把钢琴砸了，堆在杂物间里。
　　注意到她走进，祝乐星动作一顿，攥着笔起身。
　　她视线平静落在晏眠脸上，晏眠忍住下意识的躲闪，只道：“那我先——”
　　“饭好了。”祝乐星打断她，“先吃饭。”
　　语气生硬无比，说完，祝乐星便走向楼梯。
　　晏眠没想过祝乐星想说的是这个，僵在客厅里，直到脚步远离，方才缓慢落座。
　　佣人放下碗筷时，她侧脸问：“乐星吃了吗？”
　　被问住的女佣是昨天来的新人，自然道：“小姐特意等了晏小姐一顿时间，见晏小姐一直没有回来，才先吃的。”
　　晏眠想起客厅那杯牛奶，默了默，又问：“昨天的牛奶你知道是谁泡的吗？”
　　女佣露出茫然神情，晏眠适时道：“好了，我知道了，去忙你的吧。”
　　她目光移回精致菜肴，舒了口气，第一次这么自若的用餐。
　　门铃被按响时，晏眠正在翻看黎念发来的舞台剧剧本。
　　在初听到校庆活动后，晏眠有一瞬惊诧，但很快她意识到，这是祝林的安排。
　　祝林之所以要回来，目的就是为了二人的表演。
　　晏眠厌恶祝乐星，不意味她对祝林恨屋及乌。她将对方当做长辈，也需要对方的庇护。
　　所以无论任何原因，这次机会她都不会错过。
　　之所以去找朱行，也只是问询能不能和其他班级合作表演。
　　不出所料，黎念也被选为她所在班级的负责人之一。只是简单提及，二人便一拍即合。
　　“宋医生——”
　　有佣人叫的殷勤，晏眠抬眼，便看见笑着道谢的风衣女人。她盘着长发，干练温婉，注意到晏眠，勾唇一笑：“晏小姐，我是祝家的私人医生，宋云。”
　　有见外人，晏眠难免拘谨：“宋医生好。”
　　“你的病史我从祝先生那了解过了，”宋云道，“最近感觉怎么样？有没有感觉不舒服？”
　　她说话温柔而有调理，让人不自主放松下来。
　　晏眠对“私人医生”这个职业了解十分少，自然跟随着对方的节奏，将近期身体状况逐一说出。宋云笔尖在纸张上滑滑写写，在听见晏眠坦然昨夜感觉到心脏不舒服后，略一挑眉。
　　宋云切入正题：“这种情况三言两语说不清楚，你最好还是去复查一下。”
　　晏眠自然清楚。
　　母亲之所以要与祝林在一起，一方面是爱情，一方面也是祝家有人脉与条件为她安排最好的医生做手术。
　　如果可以，她也想接受治疗。
　　但祝乐星是横在眼前的最大问题。
　　晏眠温声道：“最近课程有点忙，等结束期中考试后，会考虑去医院的。”
　　宋云还没忘记电话里祝乐星的焦急：“考试是一时，身体才是最重要的。”
　　晏眠还要反驳，三楼，通过系统偷听二人对话的祝乐星终于忍不住开门。
　　只是动作稍一用力，门便“砰”的一声回弹至墙上。
　　她在走廊边俯视二人，视线却只落在晏眠脸上：“有病就去治，一天到晚病恹恹的，看着就让人心烦。”
　　“明天去检查，假请不请都无所谓，朱行不敢找你麻烦。”
　　少女声音生冷，语气满是不耐烦，这极其符合祝乐星的一贯人设。
　　可晏眠站在原地，怔然数秒，无端升起一种错觉。
　　像这并非出自“祝乐星”之口。
　　话语里怀着的也并非□□恶意，而是真心的怜惜。
　　一瞬恍神后，晏眠注意到宋云正在观察自己的反应。
　　她冷静下来，觉得自己的想法极其可笑。
　　默然数秒，晏眠温顺的道：“我知道了。”


第9章 09
　　09
　　祝乐星没想过晏眠会给予自己回应。
　　如果可以，她想说完就跑，将装死贯彻到底。
　　但依照原主的性格，既然已经露面，之后就绝对不会装鹌鹑。
　　况且“祝乐星”认识宋云，于情于理都该与对方打个招呼。
　　祝乐星权衡时，宋云已经收回看晏眠的目光，自若的倒了两杯茶。
　　一杯给祝乐星。
　　另一杯则落在了晏眠眼前。
　　这也算另一种意义的“留客”。
　　“乐星说话有时候不太好听，你不要放在心上。”
　　“无论如何，身体都是第一要位。”宋云道，“你也不希望祝先生一直担心吧。”
　　如果说祝乐星直来直往，不屑掩饰想法，宋云便是“苦肉计”，说话细声细气，却在潜移默化里要求你顺应她的想法。
　　晏眠听出来了，对方是祝乐星阵营的，一时间也因为这一发现怀疑起宋云来的目的。
　　如果真像宋云所说，她是因为祝林而特意关照晏眠，之前为什么不来？而是挑在这么个暧昧的时间。
　　但对方如若受祝乐星要求，一切又都顺理成章起来。
　　祝乐星就这么怕她在祝林眼前告状？
　　脚步声将近，余光里，祝乐星落座于斜对面的沙发上。
　　晏眠睫羽微颤，按下所有想法，低头喝茶，一言不发。
　　祝乐星看出尴尬，没给宋云开口的机会，直接下了逐客令：“这么晚了，宋医生还有别的事吗？没有的话——”
　　“有呀。”宋云声音温柔，“上次离开前，我留给你的表格，填好了吗？”
　　祝乐星：？！
　　大意了。
　　她万万没想到宋云居然还真的有理由，一时噎住。
　　好在原主本就桀骜不驯，丢三落四再正常不过，祝乐星很快反应过来，随口道：“忘记放在哪了。”
　　说是忘记，实际就是没填。
　　宋云听得出来言外之意，依照她的身份，也不会刻意找不快。
　　但她目光依旧若有所思的停落在祝乐星身上数秒，笑道：“是吗？”
　　祝乐星以为这便算蒙混过关，刚要应声，就听宋云好心情的宣布道：“没关系，我今天又带来一份。”
　　“小晏也填一下吧？”
　　祝乐星：“……”
　　话都说到这个分上，祝乐星只能看着宋云自包中抽出表——
　　说是表，但纸页极厚，堪比一本书。
　　一份《心理症状自评量表》放在祝乐星眼前，她垂眼看去，瞬间瞳孔地震，也在同一时间回忆起宋云的身份。
　　原文里，宋云并不叫宋云，她全文都只叫“心理医生”。
　　原主知晓自身性格过于偏执，但身边的朋友多是达官显贵后代，即使她再看不起对方，也不可能当众骂对方或是吐苦水。找到宋云，只是想要个陪聊，肆意发泄。
　　家里佣人不清楚宋云的真实身份，只叫她医生，也不会多嘴。司机又与祝乐星站在一条线，不会主动告知祝林，这才瞒了下来。
　　但在晏眠到祝家后，祝乐星终于找到能时刻被她掌控、发泄的平台。
　　宋云这条线，自然也就此断了，后续查无此人。
　　她的剧情寥寥，祝乐星自然忽略过去，直到当下回忆完，拿茶杯的手微微颤抖起来。
　　你们有钱人怎么都这么多事。
　　反转来的猝不及防。
　　让晏眠也突然无法确认宋云的立场。
　　她茫然看向祝乐星，却见少女神情复杂。这是下意识的举措，二人视线于空中交汇，下一秒又一致别开视线。
　　宋云将一切尽收眼底，站起身，柔和笑道：“下次我来的时候，希望乐星不要再把表格丢了。”
　　无论如何，晏眠去体检的事已经定下，也算完成任务。祝乐星按下所有想法，冷嗤一声：“知道了。”
　　结束交谈，晏眠送宋云离开，说是送，也只是多走了几步路。
　　别墅外，夜灯拉长二人身影，上车前，宋云转身递给晏眠一张名片：“有需要随时找我。”
　　晏眠分不清眼前这个Beta的敌友身份，但她需要有人帮助她，哪怕只是给祝林传话。
　　她需要每一种可能性。
　　没有过多犹豫，晏眠接下名片：“谢谢。”
　　宋云道：“还没有帮到你什么，为什么要谢谢？”
　　晏眠有些愕然。
　　道谢已经成了她下意识的行为，与之同样被养成习惯的，是道歉。
　　宋云抬眼看向祝家。
　　内里灯火通明，满室亮堂。祝乐星却并不在其中，而是静静站在门外，不沾染半分光。
　　她目光平静，直直看向这边，像是在审视什么。
　　宋云错开视线，又对晏眠道：“表格你可以不填，但不要为乐星代填。”
　　晏眠从错愕中回神，垂下眼：“我知道。谢谢，宋医生。”
　　车开走后，晏眠依旧站在原地。
　　祝乐星从系统那听完了两人对话，在晏眠转身前，拿着那份表格回到房间。
　　回到房间第一件事，祝乐星便是去寻找，确认有一分一模一样、但沾染了灰沉的表格后，她才陷入沉思。
　　依照宋云的话说，上次见面，她曾为原主留下一份详细的心理测试表。
　　原主没填，这条线便断了。
　　但因为今天自己的突然要求，宋云这条线在阴差阳错间又被续接上。
　　祝乐星又问询几句系统，对方却也对宋云所知甚少。
　　也是，它对这个世界的了解都基于原作，和祝乐星一样。
　　但原主没有填，这条线便断了。
　　但因为今天祝乐星的突然要求，这条线在阴差阳错间又被续接上。
　　她问询了几句系统，才发现对方也对宋云所知甚少。
　　祝乐星：【所以，你们了解角色，也是基于原作？】
　　系统没有回答。
　　祝乐星越来越觉得系统不靠谱，但已经绑定，也没办法解除，接下来也只能走一步算一步。
　　盯着那份表格看了几秒，祝乐星决定开摆。
　　能浪一天是一天！在积分没有花干净之前，谁也别想让她做主线。
　　祝乐星躺回床上，打了个滚。
　　刚享受没多久安然氛围，她打开了小说界面，想看看读者对宋云的讨论，以此获取灵感。
　　下午看更新她也发现了，小说更新的速度，不取决于天数，而是自己经历了多少情节。
　　情节到位，作品便会实时更新。
　　几分钟前发布的新章，便详细讲述了祝乐星这一天的经历。
　　校庆、林漾、晏眠和黎念、宋云……
　　前几段祝乐星都当流水账看，直到眼前闪过两个熟悉的名字，忙翻回几页，这才震惊的发现，晏眠居然没有拒绝校庆安排！
　　故事以“祝乐星”视角为主，偶尔也写晏眠视角的心理活动。
　　她看完晏眠的自我剖白，能理解归能理解，可林漾已经出现，对方既然是恶毒女配，一旦出场，就必定会对晏眠有所行动。
　　依照正常逻辑，校庆对林漾而言便是很好的机会。众目睽睽下，晏眠出糗，依照“祝乐星”的性格，她自然会暴怒，从而愈发对晏眠冷落，循此往复。
　　但思考至此，祝乐星才发现，如若林漾真的想在校庆陷害晏眠，反倒是个好机会。
　　只要安排得当，晏眠不仅不会受伤，人证物证都会有，林漾还会被反打脸，短暂安生一段时间。
　　更重要的是，安排舞台剧，意味着二人课余时间能时时刻刻在一起，让祝乐星能好好照顾她。
　　如若不参加，祝乐星不能二十四小时紧随晏眠身边，没准还会被林漾陷害。
　　权衡下，祝乐星自我说服，选择前者。
　　这一回，她终于躺下的安然。再醒来时，晏眠已经离开了。照佣人所说，七点宋云便来接她去了医院。
　　还算上心。
　　接触的不多，祝乐星看不出宋云好坏。
　　但黑猫白猫，不找她麻烦的就是好猫。
　　踩着点上完早自习，朱行便来找祝乐星谈话了，话题还是围绕在校庆一事上。
　　看得出来，朱行对祝乐星有点“畏惧”，对她的态度堪比对待领导，发言或是不发言都要被反复揣摩。
　　晏眠同意归晏眠同意，祝乐星呢？
　　祝林牵线安排的活动，决定权自然在祝乐星身上。
　　祝乐星道：“我没什么想法。”
　　朱行眼前一亮：“意思就是，同意了？”
　　祝乐星一点头，朱行便介绍起流程。严格来说，她和晏眠只是1班的组织方。高二共有八个班，四个班一组，每班三个学生参与安排表演，组织方也在其中，等同于只要再选一个就可以。
　　这个人选让祝乐星来挑，自然是宋盈盈。
　　理由简单。
　　她只认识宋盈盈。
　　朱行没多问理由，只道：“你和晏眠商量好就可以。”
　　早上一二节课就是排练时间，从办公室出来，祝乐星便和宋盈盈提及这件事。
　　少女满脸稚然，听到祝乐星挑选自己后，露出明显的慌张：“为什么是我？”
　　真实的理由太没礼貌，祝乐星随口道：“因为你有天分，是可造之材。”
　　宋盈盈睁大双眼：“…………！”
　　她还是第一次被人这样评价，心跳难免加快，但在看清祝乐星那张脸后，无处安放的小鹿心又恢复了平静。
　　想起没来上课的晏眠，宋盈盈小声道：“晏眠她——”
　　晏眠的病情并没有在学校公开。
　　祝乐星知道她性格要强，不会主动提及，只说：“她有些事，下午会来。”
　　宋盈盈目光看起来充满不信任，但最终也没多说什么。
　　排练地点定在舞蹈室。
　　窗明几净，祝乐星推开门时，舞蹈室内已经聚集不少人。人群中心，是身材高挑的少女正在压腿。她长发飘逸，绷紧腿略微颔首时，像只展翅的天鹅。
　　祝乐星注意到人群里黎念的身影。
　　或许是晏眠提前与对方打过招呼，看见祝乐星后，黎念并没有露出敌意，气势汹汹来问询晏眠，却还是悄然往边上站了点，想远离祝乐星。
　　其中不乏祝乐星认识的“朋友”，纷纷与祝乐星打招呼。借由系统，祝乐星知晓这些人都属于祝乐星的小妹团，关系不算亲近，没有多少被拆穿的风险。
　　祝乐星应得真诚，被她温和目光对上的少女许鹤忙别过脸：“乔巧，乐星来了。”
　　“来了就来了呗。”正在压腿的乔巧调整了一下耳机，漫不经心道，“我还要放炮欢迎她？至于这么谄媚吗。”
　　祝乐星：！
　　敢这么说话，意味着她与祝乐星是同阶层、甚至更高。
　　原作里还有这么有脾气的角色？她怎么不知道？
　　系统道：【同阶层间同样有对立。】
　　乔巧便是其中之一。
　　她性格冷清，最看不惯的便是拉帮结派，祝乐星却极其喜欢这种形式主义，因此对祝乐星产生许多不满。
　　许鹤被这么反驳，难免心内不满：“谄媚的人，看别人说什么都谄媚。”
　　乔巧似笑非笑，还要反驳，祝乐星单刀切入，打断的生硬：“是我来晚了，我的问题。”
　　“乔巧，好久不见。”
　　祝乐星侧脸看向乔巧，略一勾唇，笑的真心。
　　乔巧还是第一次听见祝乐星承认自己的错误，一时愕然。
　　数秒后，她放下了腿，冷嗤一声：“黄鼠狼给鸡拜年。谁刚才说要演舞台剧的？说说剧本吧，没几天了，别浪费时间。”
　　黎念举手，开始畅谈自己的想法。
　　晏眠不在，祝乐星对这个环节并不感兴趣，走神看起评论区。
　　【唯一（-29）：林漾出场的方式怎么那么M……别太爱了我说你
　　1L：可惜s的人爱正常人，m的人爱神经病
　　2L：你说你爱了一个不该爱的人……
　　3L：为什么大家对恶毒女配接受度都这么高啊？新入坑实在对林漾喜欢不起来
　　4L：因为作者写主角比恶毒女配更神经病（轻轻）现在已经变成混邪的样子了】
　　【爱你（-1）：宋云是新角色？看着人设还挺时髦，医生+温柔姐姐，可惜是Beta。是A还能浅嗑一下救赎剧本！
　　1L：笑死，你是想嗑剧本吗，你就是想看大乱炖
　　2L：救赎谁？神经病还是小可怜
　　3L：都说了官配不拆不逆，你们xj烦不烦啊
　　——此评论还有566条回复，楼层已被折叠——】
　　【R（0）：打卡】
　　【这拿你？（100）：省流：今天一共有五次视线接触，祝乐星没有支棱起来
　　1L：@祝乐星什么时候强吻晏眠？纯爱的看多了有点急，想看点bt的
　　2L：@祝乐星什么时候和晏眠谈恋爱？
　　3L：@祝乐星什么时候do……好像还没成年，当我没说！】
　　祝乐星满心无言，摁灭手机时，才发现舞蹈室已经如同战场。
　　其余两个班并不满意黎念的安排，各执一词开始争执。黎念没身份与背景，在这种堪称富家小姐聚会的场合说不上几句话，只得偃旗息鼓。
　　乔巧坐在一旁，之前只当看客，直到气氛到达高潮时，她才突然道：“祝乐星，你呢？既然都参与进来了，为什么不说话？”
　　祝乐星：“……”
　　舞台剧，祝乐星上辈子都没演过这么洋气的东西，一朝穿越，该有的不该有的都有了。
　　她绞尽脑汁回忆了一番，道：“舞台剧，不都是王子和公主吗？照着演一个不就好了。”
　　话音落下，舞蹈室内一众人却突然闭嘴，目光一致转移到祝乐星脸上。
　　祝乐星：？
　　虽然王子公主很俗套，但也不至于此吧。
　　这一回，不需要乔巧搭话，已经有人问道：“王子和公主是什么？”
　　祝乐星：？
　　系统解释道：【由于世界的不同，每个故事的文明等级也不一样。这个世界没有贵族传统，也没有童话。】
　　祝乐星万万没想到，自己一朝穿越，还拿了个文抄公的剧本。
　　但别人文抄公都是抄尽古今、名流纵横，她抄安徒生算什么？《我靠魔改童话在未来世界封神了》？
　　祝乐星大为不解。
　　祝乐星大受震撼。
　　但事已至此，祝乐星只能道：“你想知道？”
　　乔巧冷哼一声：“你爱说不说。”
　　祝乐星：“我也没说不说——”
　　越讲越像绕口令，祝乐星及时打住。她没有为一众人介绍童话体系，而是直接用《灰姑娘》为一众人举例：“假设，有个落魄世家的Omega女孩母亲去世、父亲再娶，继母和继姐对她百般恶毒，你觉得她之后的人生会是怎么样的？”
　　乔巧沉吟片刻，道：“十九岁那年发现自己拿错了检测报告，觉醒3SAlpha属性，用异能把全家烧了。”
　　祝乐星：“……”
　　原作故事没有将ABO分类为三六九等的，但世界里总有人自行衍生相关设定。3S血统，就等同于现代里的凤傲天设定，全方面无敌。
　　祝乐星觉得乔巧是异能爽文看多了，又看向许鹤。
　　许鹤思考一会，试探性道：“是不是远走高飞多年后，龙王归来，百般归还曾经受过的苦痛后，一把火把全家烧了？”
　　祝乐星：“……”
　　怎么这个世界也有龙王归来。
　　祝乐星无法理解二人对纵火的热衷，一个头两个大，只能寄希望于宋盈盈，希望对方是个正常人。
　　宋盈盈不负期望，缓慢开口：“你刚才说爱情……应该是主角遇见一个绝世好O，和对方牵手、拥抱、谈恋爱以后——”
　　祝乐星眨了眨眼，宋盈盈被她注视的有些赧然，柔柔道：“借用对方的势力，一把火把全家烧了。”
　　作者有话说：
　　看到表格的乐星：什么档次的表还需要我亲自填！丢了！
　　听完大家魔改故事后的乐星：……大家这么爱纵火，怎么不算芳心纵火犯，四舍五入也是爱情故事，锁了，我嗑！
　　写这章的时候全程和朋友reaction：我在写一种很新的东西（）
　　让我们无厘头放飞起来……双手合十！进入一个崭新的童话（不是）故事
　　星星本职还是纯情女高，此设定不会多提及，只做金手指无厘头万人迷爽一下


第10章 10
　　10
　　祝乐星觉得这天没法聊了。
　　猜是没办法猜了，祝乐星只能将灰姑娘故事一口气说完。
　　乔巧听完，露出鄙夷神情：“她为什么那么像背景板？而且为什么是王子挑选她们，不是她挑选所谓的王子？”
　　祝乐星觉得她说的有道理。
　　但她不能把安徒生从棺材里抓出来问话，只能建议：“你可以创作一个自己的版本。”
　　乔巧得到想要的答案，又抱起手臂，自然道：“你不是挺有梗的吗？你当编剧，我当演员，必要时候，我可以给你一点指导意见。”
　　“当然。”乔巧道，“像刚才那个故事不行，换作我来构思……”
　　她用五分钟讲了一个灰姑娘复仇故事。
　　似乎是看出祝乐星对纵火的不喜，还特意把反派死亡方式改成了被丢去海里喂鲨鱼。
　　祝乐星：“……这个尺度，真的能播吗？”
　　乔巧：“你可以创作一个自己的版本。”
　　祝乐星懂了，乔巧就是那种口口声声叫你自由发挥、但出草案后让你改一二三四……无数次的标准甲方。
　　尾音落下，乔巧似乎也有些不好意思，视线似有若无的落在她身上。
　　祝乐星沉吟数秒：“那就来听听白雪公主的故事吧，大家可以各抒己见。”
　　紧接着，祝乐星开始讲述。
　　祝乐星的脾气什么时候变这么好了？乔巧注视着眼前的少女，心内不解，玩味的神情却逐渐变得认真。
　　落日熔金。
　　大半余光洒落一中时，一辆保姆车停在校门前。
　　认真向秦筠道过谢后，晏眠方才下车，站在石狮旁等黎念。
　　放学许久，学校前人影稀少。请假一天，意味着进度跟不上。好在高二教学进度一致，黎念在听说她要请假后，主动提议帮她做笔记、顺便帮她拿包。
　　没两分钟，黎念背着两个包走出，气喘吁吁：“等久了吗？”
　　晏眠眼角弯弯：“没有，谢谢。”
　　黎念注意到车内的秦筠，挥挥手打了个招呼：“秦阿姨好——”
　　转头，又对晏眠道：“舞台剧的主题已经定下来了。”
　　黎念昨夜给晏眠发了三个方案，她以为是其中之一被同意，侧脸问：“哪个？”
　　黎念清清嗓子：“《重生之我是白雪公主》。”
　　晏眠：“……？”
　　见她露出茫然神情，黎念道：“你也不知道吧！是祝乐星突然提出来的，她开口的时候我吓了一跳——”
　　随着黎念讲述，晏眠仿若身临其境早上的舞蹈室，神情也愈发微妙：“你是说，祝乐星？”
　　爱情，这是过往绝不会出现被祝乐星提及的词汇。她天性冷漠暴戾，对什么都嗤之以鼻、视作玩物。自幼是天之骄女，从不会去幻想更低层的生活。
　　但今天从祝乐星口中说出的故事……主视角却格外卑微，甚至要祈求所谓的神明，才会得到帮助。
　　黎念不比晏眠了解祝乐星，却也看得出祝乐星的不对劲。
　　两相沉默里，黎念转移话题道：“算了，定都定下来了，要不要去看看排练的地方？她们下午约了一起去——”
　　但黎念没有去看。
　　因为在等自己。
　　晏眠本想拒绝，但对上黎念隐含期待的目光，她只能心内叹气：“走吧。”
　　离开前，晏眠和秦筠打了个招呼，想将两人的包都放在后座，确认完地方，先让秦筠送黎念到家，再打道回府。
　　黎念今天却拒绝了这个提议：“我包里还有别的，等会要用——”
　　晏眠不明所以，却还是尊重她。
　　排练的地点选在礼堂。
　　钥匙放在窗台上的花盆里，黎念带着晏眠从后门走进，道：“演员就从这里走，那里是化妆间。”
　　她介绍的熟悉，显然极其熟悉地点。
　　晏眠眯起眼，黎念不好意思道：“上次学姐演讲，我帮她临时送稿子来了一趟，那时候就记住了。”
　　能逛的地方就那几个，简单扫视一圈，天便快黑了。
　　离开前，黎念说要去厕所一趟，晏眠从她手中接过包，半捧着，静静站在化妆间的拐角处等她。
　　远处却突然传来脚步声，女声环绕在走道，带着明显的撒娇意味：“乐星——我也想你编的舞台剧。”
　　“……你能不能离我远一点？我说过很多次，人员已经满了。”
　　熟悉的声音响起，晏眠身体一僵，不自觉回头看去。
　　两道身影挨得极近，或者说，是林漾强行贴靠着祝乐星。二人从前门走进，一路走过礼堂来到后台。
　　后门的出口在化妆间旁边。
　　要想出去，就会撞到两人。
　　这是第一次，晏眠在私下场合碰见两个人一起。
　　想到某种可能，晏眠身体瞬间僵硬下来，手心攥紧，感觉到了冷。
　　温热的身躯贴着自己，一口一个“乐星”于耳边萦绕，祝乐星只觉得烦躁无比。
　　她是真没想过，只是回教室拿个书包，还能碰上林漾。
　　林漾所在的班级是另一组，她却毫不介意，见到祝乐星第一面便直言要和她一起演。
　　老师会睁一只眼闭一只眼，祝乐星却巴不得林漾离自己越远越好，自然不会同意。
　　她好赖话与林漾说个遍，林漾十分委屈，似乎是想哭，见祝乐星丝毫没有反应后，又退而求其次道：“那你带我去看看你们演戏的地方，我就走。”
　　祝乐星对她没有好感，还要拒绝，林漾道：“如果还不行，这个活动大家参不参加都无所谓。学业为重，不是吗？”
　　这个威胁十分低级。
　　要是晏眠没说想参加，祝乐星大概率会强行甩开她，留下一句“随你”走的迅速；但晏眠说了想，这个活动就不能搞砸。
　　祝乐星也只能带她来看。
　　但她低估了林漾得寸进尺的心性，来的路上便要她聊舞台剧，祝乐星当即更郁卒了。
　　定下《白雪公主》的主题后，她说要一众人各抒己见，问题便海潮般涌来。有人嫌弃王后陷害公主的手段太土太低级，还不如一把火烧了；有人不满小矮人是矮人的设定，要求高大威猛上档次；还有觉得王子角色不如改成公主，同样是王国继承人，性别一致，强强联合，不比一个疑似有恋尸癖的废物有用？
　　两节排练课，基本是吵过来的。到最后，白雪公主，除去主角还是公主外，已经没有任何一个地方相似原文了。
　　也是结束排练，祝乐星才从宋盈盈那得知，之所以纵火这么“火爆”，全归功于前段时间有部复仇爽剧爆火。
　　主角就是这么杀人的。
　　思绪飘忽间，祝乐星突然听见系统提示：【晏眠正在距离宿主10m距离——】
　　祝乐星：？？？
　　她低头看了眼手机时间，夜七点。晏眠今天不是体检去了吗？为什么会突然出现在礼堂？
　　祝乐星看向走廊深处，左转是洗手间。
　　林漾顺着祝乐星的视线看去，几秒后，她突然开口：“谁在里面？”
　　没等祝乐星开口，林漾已经抬步向前走去——
　　作者有话说：
　　谢谢大家~明天见


第11章 11
　　下一刻，黎念甩着手，从拐角走出。
　　骤然与林漾相撞，她有些茫然：“你怎么在这？”
　　林漾怕她手上的水落在自己身上，后退几步，露出嫌恶：“刚才是你在里面？”
　　相较起狠人，黎念更讨厌蠢人，林漾恰是其中一个。
　　但当两种“人”碰在一起，黎念平等的讨厌她们，自然的翻起白眼：“……厕所被你家承包了是吗？还要管我在哪。”
　　林漾眉头压紧，不满道：“礼堂锁着，你怎么进来的？能从窗外爬进来，也真是——”
　　“林漾。”
　　看见黎念，祝乐星那点没来得及开口的疑问便迎刃而解了。
　　黎念在，晏眠就在，二人的捆绑关系就像影视作品里，小学生去哪哪里死人，是角色设定，属于剧情杀。
　　了解过后，祝乐星也没有再待下去的必要，声音冷淡：“你不是说要看礼堂？现在看完了，也可以走了吧。”
　　林漾还没出气，不甘道：“明明是她——”
　　祝乐星瞥她一眼：“还想吵架？那随便你。”
　　她转身便走，林漾自视甚高，在外人眼前和黎念吵，是单方面看不起对方。但当看客离开，她也没心情唱独角戏，当即跟在祝乐星身后，又开始道歉。
　　直到二人身影离远，黎念才小声道：“眠眠，她们走了。”
　　身旁，紧靠着墙壁的晏眠这才很轻的呼出一口气。
　　她指尖微颤，没有抬头，却突然道：“祝乐星不会这样说话。”
　　经晏眠提醒，黎念才发现，今天的祝乐星甚至连一句嘲讽都没有，走人的痛快。
　　这很反常，但黎念依旧没有细想，只是道：“不是说祝叔叔要回来了吗？别提她了，你身体没事吧——”
　　晏眠脸色发白，颓然异常。像是所有“生”的气息在一瞬间被抽空，弱柳扶风，更让人生出怜惜之情。
　　怀疑的想法来的突然，被黎念一打岔，她也没有再细思。但在送完黎念回家后，回祝家的路上，她突然开口：“阿姨。”
　　秦筠从前视镜里看她。
　　晏眠斟酌字词““您那天说看见了祝乐星，她当时的表情——”
　　刚开口，晏眠止住了话头，咬着嘴唇，不免觉得荒诞。
　　她这是怎么了？就因为祝乐星几句话的反常，就想研究起对方的日常举止？
　　祝乐星是个当之无愧的神经病。
　　神经病做什么都是不可控的。
　　最终，她也只是微笑道；“没什么，谢谢。”
　　到家后，一切安排与昨天没有差别。晏眠打发了送甜点的佣人，尽力让自己撇去那些无关紧要的想法，开始认真做题。
　　想要逃离这个畸形的环境，只有凭借自身的努力。
　　一切都记录在这天的新章里。
　　看完更新，祝乐星发自内心问系统：【以后再有这种情况，你能不能提前给我预警一下？】
　　就像昨天，系统分明可以在二人抵达礼堂前就给她支招，但它偏不。
　　它就要等距离晏眠10M，差一步修罗场的局面再弹个紧急提示。
　　何其缺德！
　　系统丝毫不准备反思，只说：【系统没有未卜先知功能——】
　　还挺倔。
　　祝乐星想和它计较也没地方说理，干脆懒得在意，只自己留心。
　　今天的排练倒是全员到齐，晏眠坐在角落，黎念陪在她身边，祝乐星与宋盈盈走进时，也只是黎念抬头看了一眼。
　　祝乐星只来得及看晏眠一眼，乔巧就不满道：“祝乐星，你选好角色没？”
　　“事先说好，我可以不演公主，但要演就要演和她同等戏份的角色——”
　　众所周知，一部戏的主要构成角色只有四种：正派、反派、正/反派的跟班。既然主视角公主，公主由谁饰演，就成了重中之重。
　　能来的多数是咸鱼，但也不乏争强好胜喜欢出风头。
　　譬如乔巧。
　　经过昨天一天的接触，祝乐星知道乔巧的父母都是专业舞者，备受尊敬。乔巧便也继承母业，自幼学舞，在网上知名度颇高。
　　据校方所说，整个活动还会现场直播，乔巧是拉人头保证收视率的关键，不能得罪。
　　祝乐星热情建议：“去演她的恶毒继母吧，不用受气，还是世界上第二漂亮的人，知足常乐其实没什么不好。”
　　乔巧觉得她说的有道理。
　　再一看许鹤，少女有些扭捏，想法却十分直白：“我要演公主。”
　　祝乐星沉吟数秒：“其实小矮人的戏份也很多。公主前期还要受气，小矮人却只需要吃喝躺平，多幸福？”
　　许鹤视线瞥向乔巧。
　　乔巧继承母亲基因，身材高挑。对比之下，许鹤站在她身边像个娇小的福年娃娃：“但他们很矮——”
　　乔巧当即嗤笑出声，为防再生事端，祝乐星拍拍许鹤的肩膀，诚恳道：“这不是问题，只是一个称谓，想怎么改都可以。”
　　“况且，矮矮的，也很可爱。”
　　许鹤：“……”
　　祝乐星不清楚许鹤脑补了什么，脸逐渐红了起来，露出害羞神情。但在二人之后，她逐一为剩余几个人安排了角色。
　　黎念是猎人、宋盈盈是魔镜……
　　到剧本只剩下“白雪公主”和“邻国公主”两个角色时，礼堂后台，只有祝乐星与晏眠没有角色。
　　祝乐星的私心在此刻暴露无遗。
　　早在只剩几个角色、晏眠却依旧没有被叫到时，就已经有人怀疑祝乐星是不是要把角色安排给晏眠。
　　事实果然如此。
　　在祝乐星开口前，晏眠道：“其实我演猎人也可以，黎念可以跟我换。”
　　黎念也希望晏眠能出风头。
　　可对方主动提到自己，她也只能说：“我同意——”
　　直到此时，祝乐星的视线才终于落向二人。
　　她盯着黎念，声音冷静：“你的意见不重要。况且你们换了，别人再说要换，怎么安排？你来？”
　　黎念一噎。
　　故事构思来源于祝乐星，她算编导一体，自然拥有最大话语权。
　　冷厉的□□话语一出，晏眠却在不自觉间放松呼吸。
　　她终于在祝乐星身上看见与过去的相似之处。
　　角色便被这样定了下来。
　　晏眠的白雪角色来的突然而轻易，下课铃响起后，祝乐星与乔巧去外讨论剧本。后台，有人毫不掩饰道：“不是说祝乐星很讨厌晏眠吗？讨厌她，就是让她演女主角？”
　　“一个舞台剧而已，不至于。”
　　晏眠抬眼看去，说话的是个四班已经分化的Omega男生，叫周扬。
　　周扬长相阴柔。大概是对祝乐星有所好感，祝乐星问询想要角色时，他支支吾吾说不出话，全程只盯着祝乐星看。
　　祝乐星便给他安排小矮人之一。
　　当着祝乐星眼前，他一言不发，祝乐星走后，他声音却如机关枪，一刻不停：“我至不至于，取决于有些人至不至于。以前看天降角色还没感觉，和人熟就可以演主角？知道的是同班同学，不知道的还以为……”
　　“私下有什么不可告人的关系。”


第12章 
　　尾音落下，周扬没再多言，却也因此留给人足够的遐想时间，恶意十足。
　　黎念张嘴就要骂，却有声音比她更先落下：“所以呢？”
　　晏眠合上了手里的书，视线落在周扬脸上：“就算我和祝乐星有所谓不可告人的关系。”
　　“那又和你有什么关系？”
　　周扬素闻晏眠“受气包”的名号已久，没想过她会这么回应自己，难免错愕。
　　论关系，自然是毫无关系——他只是嫉妒而已。
　　嫉妒那个被祝乐星选中的不是他。
　　周扬不屑道：“只是说句公道话而已，反倒是你，这么说，是承认了自己走后门？”
　　“走后门？”晏眠反问，“除了你，谁会觉得一个角色也需要走后门得到。”
　　“照你的逻辑，四班比你优秀的大有人在，你在这里，是不是也说明你和他们有不可告人的关系？”
　　“不然，他们为什么要放弃名额，让你来？”
　　她声线平稳，语句清晰，几句话功夫，便让周扬面红耳赤，怒然道：“你什么意思？”
　　“这不是你的逻辑吗？”黎念后知后觉终于回神，立即接话道，“怎么，别人用同样的话说你几句，就接受不了了？演的不是王子还一身王子病——”
　　在周扬还要驳斥前，一声俏皮的口哨声终止了这场闹剧。
　　乔巧晃了晃手中的笔记本，笑的明艳：“学校不是不允许宠物入校吗？我怎么在外面也总听到狗叫啊？”
　　适才说话的几人神情变得青白交加，谁也不知道乔巧说的是谁。
　　晏眠却只看见祝乐星。
　　少女神情平静，让人分不清好坏，只觉山雨欲来。
　　如若周扬说的只有自己，晏眠大概不会反击，她已经习惯忍耐，再忍一次周扬的胡言乱语，也没什么大不了。
　　但当对方编排她与祝乐星，甚至牵扯起黎念时，她突然感觉到理智的某根弦绷断。
　　周扬还以为乔巧要为自己出头，正想接话，乔巧又道：“晏眠？黎念？你们知道谁把狗带进来了吗？”
　　乔巧笑语盈盈的点了说过话的人。
　　唯一被落下的，只有周扬。
　　结合她适才的话，没被点名的，自然就是“狗”。
　　几人还没来得及回答，周扬已经品出她的立场，怒然道：“乔巧，你什么意思？”
　　“又听见了。”乔巧叹了口气，毫不在意他的跳脚，“哪来的狗这么能吠？从小家里没人管教吗？还一直重复一句话，看起来教育水平也不高呀。”
　　想起她的身份，周扬不敢硬碰硬，只能忍下，去看祝乐星，希望她能为自己说话。
　　到了这个份上，脸已经丢了，但能少丢一点也算一点。
　　祝乐星却并不在意他，而是问其他人：“除了他，你们谁还觉得我安排角色不公平？”
　　人群里，许鹤漫不经心打了个哈欠。
　　祝乐星点点头：“看起来没有。”
　　“我这个人一向很民主，如果你不想接受我的安排——”
　　“那就请你离开这个团队。”
　　周扬期待的神情凝固在脸上。
　　祝乐星语气平静：“我不需要不接受配合调度的组员。合作不愉快，那就不用合作了。”
　　“你——”
　　“别你啊我啊的了。”乔巧越听越觉得祝乐星文绉绉，不耐烦道，“听不懂人话吗？给你翻译一下，不需要你了，现在、马上，滚。”
　　祝乐星随口道：“觉得他可怜、说的对的，也可以一起离开。”
　　周扬满眼不可置信：“凭什么？”
　　这句问的是祝乐星，乔巧不好再插话。
　　祝乐星沉吟数秒，道：“当然是因为我任人唯亲，喜欢让同班同学当主角。你不是就想听这个，满足扭曲的好奇心吗？说给你听了，满意没？”
　　周扬滚……走的圆润，走的突然，走的无人在意。
　　晏眠却依旧无法回神。
　　这是第一次，祝乐星在外人眼前没有嘲讽诋毁讥笑她，而是维护了她。
　　耳边是旁人的欢声笑语，祝乐星在笔记本上写写画画，也时不时想起适才那幕。
　　后台也就一墙之隔。
　　无需系统提示，祝乐星也能听见周扬的声音。
　　她气得身体发抖，第一时间掉头，想去为晏眠出气。
　　但在即将推开门时，晏眠开了口。
　　如果说周扬是隐晦造谣、想鼓动风云，晏眠便是毫不客气的抓着他当靶子，尖牙利嘴，攻击性十足，与她素来清冷漠然的性格丝毫不符。
　　推门的手顿在半空。
　　祝乐星起初还有些惊讶，但仔细想来，晏眠本来就是这样的人，果决、对自己狠厉，不然也不会在故事后期割除腺体，主动逃离祝家。
　　只是原作中，晏眠的软肋太多，留给她勇敢的机会太少。只有当她失去所有以后，她才有机会拥有真正的自我。
　　想通关节后，祝乐星觉得现在这样才好。
　　这才是她想要看见的晏眠。
　　今天的评论区被“？”充斥。
　　直到这一章，众读者才真正敢相信，“祝乐星”是真的从人渣变成了纯爱战神，为爱出头为爱狂。
　　人设崩坏度前几天便增长至10％，一天时间，又从10％瞬间飙升至30％。
　　距离被电只有一步之遥，祝乐星却丝毫不慌。
　　早在她发现系统有【人设崩坏度】这一设定后，便开始思考钻漏洞的秘诀。
　　什么叫人设崩坏？
　　“祝乐星”的人设，归根结底，就是个神经病渣A。她没有道德，没有在乎的角色，简称人渣。
　　人渣突然变深情或变阳光开朗都算崩人设。
　　但当人渣突然有了一点人性，一点点纠正性格并改变行事风格，潜移默化告诉大众，“祝乐星”真的悔过了，凭实际行动堆积起“好”的那一面。
　　这还算崩人设吗？
　　肯定有人无论如何都觉得“祝乐星”人设崩塌。
　　但只要有一半或更多的人觉得没有崩人设、或是逐渐接受这种人设，祝乐星就可以把崩坏度控制在安全范围内。
　　甚至当喜欢她的人够多以后，崩坏度没准还会降。
　　一切都是最好的设想，说白点，就是赌。祝乐星不清楚赌没赌对，但独木桥上只有她一个人，自然是能怎么尝试就怎么尝试。
　　万一成功，死亡的方式就又减少了一条。
　　晏眠的好感依旧是稳稳当当的【-1000】，显然，祝乐星近期的所作所为并没有撬动晏眠的心。
　　很好理解，祝乐星并不意外。在关闭界面前，她顺手去后台查阅寿命，这才意外发现，自己的死亡日期居然延后了二十天。
　　系统解释道：【当宿主的言行举止对晏眠或她身边的人有利时，宿主的寿命也将随之被延长。】
　　在祝乐星眼里，她只是赶走了一个口出恶言的垃圾。
　　但在晏眠眼里。即使她讨厌祝乐星，却也还是会因此记住祝乐星的好。
　　看着那二十天寿命，祝乐星第一次希望晏眠不要那么“好”。
　　好到让人无法接受这种好意。
　　*
　　祝乐星用了一天时间编出剧本，又采购了一天道具，正式开始排练那天，距离校庆只有三天时间。
　　为了尊重原作，祝乐星还是没把《白雪公主》魔改成《重生之我是白雪公主》，只是在主线多增加了一些公主的成长线，魔镜叛变成了白雪的“武器”和工具。
　　角色拥有了能力，自然就不会再像原故事那样，只能做一个靠美貌惹人垂怜的附庸品。
　　至于自己的“王子”角色，祝乐星沉吟数秒，把角色写成了中世纪社恐，沉默寡言，全程只有三句台词，其余所有想法都靠饰演自己侍从的其他人代为传达。
　　如此一来，她既可以时刻和晏眠在一起，确保对方安全，又因为台词少，不让晏眠尴尬。
　　双赢！
　　收到剧本的晏眠看得出祝乐星名正言顺的“偏颇”。
　　可有了周扬的前车之鉴，其余人大多都本分演着自己的角色。许鹤有些不满，祝乐星便把她的角色和嫌自己话太多了的侍卫互换。
　　又是双赢。
　　晏眠记忆力卓越，剧本读过两次，就已经全部记下。还有多余的时间，她更想放在学习上。和黎念提了一句，好不让她担心后，晏眠拿着剧本和习题去了二楼。
　　走道宽阔寂静，晏眠刚垂眼做了几道题，手机震动一声，她还以为是新消息，解锁看了眼，看见的却只是广告。
　　脚步声于楼道响起，晏眠抬眼看去，乔巧站在不远处。
　　“哟。”乔巧看见她身后窗台上放着的题，问出口的却是，“好学生也在校内用手机？不过休息时间，放松一下也正常。”
　　晏眠收起手机：“有什么事吗？”
　　乔巧耸了耸肩：“祝乐星出去几分钟，回来看见你没在，差点发——”
　　见晏眠神情平静，丝毫不为自己讲述所打动，乔巧只能道：“行吧。她看见你不在，问了黎念。听说你在二楼，就让我来找你了。”
　　晏眠拿习题的手一顿：“她为什么不来？”
　　乔巧挑眉：“祝乐星来了，你还会这么说话吗？不是做题吗？做吧，我看着你。”
　　乔巧以为晏眠还会拒绝，视线中，少女却在短暂沉默后，放下了书，捏着笔开始认真圈写。
　　乔巧想，真是个怪人。
　　和那个明明知道晏眠位置、也知道晏眠不会有问题，却还是要让她来“照顾”到下课的祝乐星一样。
　　两个怪人。
　　她对祝乐星与晏眠的关系有所耳闻。
　　不是重组家庭，但二人同住一个屋檐下，晏眠就是个受气包。
　　前几天，隔着一道墙，周扬开口时，乔巧还以为祝乐星会当作没听见，正颇觉无趣，想直接退出时，祝乐星却没有丝毫犹豫，掉头就走，且之后的所作所为也都偏袒向晏眠。
　　这让乔巧感觉到了一丝不同寻常。
　　她过去得到的消息不会出错，但祝乐星极短时间的改变也是事实。
　　晏眠究竟做了什么让祝乐星改变，是近几天萦绕在乔巧内心的疑问。
　　乔巧试图直球问祝乐星，对方却在短暂的无语凝噎后，直言建议她没事做可以多读点书。
　　乔巧只能期待能从晏眠这得到答案。
　　但祝乐星看晏眠看的紧，要么就是一众人眼前，不好问询八卦。
　　这是晏眠难得的落单。
　　乔巧的视线有如实质，晏眠即使感知到了，也直接选择无视。
　　她猜到对方是祝乐星叫来的，但只要乔巧对她没有恶意，她就不想去探究。
　　乔巧最终没忍住，问：“你和祝乐星——”
　　楼梯间，祝乐星等了二十分钟。
　　晏眠不在，她看不下任何东西，乔巧走后，她便也跟着离开，掐着表算时间。
　　乔巧刚开口，祝乐星就想起了上次对话，心中警铃大作，深感不妙。
　　她以为乔巧早放弃对二人关系的怀疑，这才让对方和晏眠一起。
　　谁曾想，那只是伪装！来偷袭！来骗！
　　几天时间，足够祝乐星了解，乔巧是个外表清冷女神，内里口无遮拦的人。她光是设想乔巧几种问话方式，就有些崩溃，忙让系统提前帮忙放响加大音量版下课铃。
　　乔巧的问询被直接盖了过去，晏眠蔓延困惑：“什么？”
　　两人都没看懂对方的口型，在下课铃结束后，乔巧还扯着嗓子道：“我说——”
　　“还没做完题？”
　　女声出现的恰到好处，时机过于巧合，二人都有些愕然。
　　祝乐星站在楼道上，神情一如既往的冷淡矜贵，视线却落在乔巧身上，皱着眉，似乎在传达什么讯息。
　　乔巧收到祝乐星的视线警告，啧了一声，正想识趣离开，晏眠却说：“做完了。”
　　“……乔巧。”她看向乔巧，突然开口：“你刚才想问什么？”
　　作者有话说：
　　乔巧：？你们xql到底让不让人问问题
　　乐星认为的乔巧问话风格belike：“你和祝乐星有一腿吗？”
　　粗俗而黄暴！


第13章 
　　祝乐星：“……”
　　晏眠突然开口，乔巧也有些惊讶。
　　感受着祝乐星僵硬的目光，她略一挑眉，道：“没什么，就是想说，你和祝乐星认识多久了？”
　　晏眠：“……几个月而已。”
　　乔巧的问题中规中矩，祝乐星刚放下心来，乔巧又状若随意道：“哦？是吗？看起来你们关系还挺好。”
　　“同学而已。”为防晏眠尴尬，祝乐星道，“有什么关系好不好？你和你同学关系很差？”
　　乔巧道：“是啊。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星觉得这天聊不下去了。
　　再回排练室，许鹤揉着耳朵，抱怨道：“今天铃声怎么那么响？吓我一跳。”
　　宋盈盈在她旁边安慰道：“可能是新人，不太懂。”
　　许鹤道：“不会做不可以不做吗——？祝乐星！你怎么才回来，剧本上这个三分邪魅的笑是什么鬼啊！”
　　她音调在看见祝乐星后不自觉提高，尖锐到有些刺耳的地步。
　　晏眠抬头，看见的，便是祝乐星举着手势，让许鹤安静下来。
　　许鹤却像没听清，又问了一遍，祝乐星只能长叹一口气，走近解释。
　　晏眠侧脸问黎念：“祝乐星出去了多久？”
　　黎念道：“乔巧走以后她也走了，她是去找你麻烦了吗？”
　　一句“才回来”，足够晏眠猜测到祝乐星适才等待了很久。
　　她沉默数秒，说：“我知道了。”


第二节 课用于对词，期间，许鹤点的奶茶到了，一人一杯。队伍里多数人与她相熟，笑嘻嘻道谢。
　　分到晏眠手边的全冰全糖。
　　为保证身体健康，晏眠鲜少喝高糖的冰东西。
　　但这是许鹤的好意，即使有些尴尬，还是准备回去路给黎念，顺便下次提前拒绝。
　　下课铃再打响时，恢复了正常音量。
　　晏眠收起书，正要与黎念一起离开，门外脚步响起，不耐烦的声音道：“为什么为什么为什么！这么多问题，我一个人怎么解决的完。”
　　这明显是另一支队伍到了彩排时间，内部开始因为问题吵架。
　　黎念素来爱吃瓜，赶往第一战场，顺带还拉着晏眠一起。奶茶被落在了化妆镜旁，等倒头再来拿时，冰果茶却已经被换成一杯没拆封的温奶茶。
　　一张纸上写着潦草的字：【我喜欢喝甜的，跟你换一下，不好意思啦】
　　纸下还压着二十块钱。
　　大概是换奶茶那人觉得突兀拿走有点不礼貌，又留了一杯的钱给她。
　　晏眠猜忌心重，但她认识的人寥寥，不清楚谁会这么好意。
　　黎念同样想不出来，只能安慰她：“你应该是水星正行，走财运了。没事，下次你也给她买一杯放着——”
　　晏眠也只能接受这种建议。
　　教室里。祝乐星咬着吸管，第一口就甜的她满世界找天灵盖。
　　作为一个合格的艺人，祝乐星素来有严苛的身材管理，类似食物从不碰。
　　但祝乐星不碰不意味着不能喝。
　　晏眠不一样，她是身体不好，也并不喜欢。
　　重担自然落在祝乐星身上。
　　在晏眠回来前，她还不忘把杯外的标签撕了。
　　一杯果茶喝了半天才结束，为图方便，祝乐星从宋盈盈抄了几道解析题答案，回家的路上又把选择题做了，动作下笔极快。
　　在司机眼里，这便是祝乐星好好学习的成果。
　　可落在系统眼中，却是另一副光景：【十道题只对了一道。】
　　祝乐星：“……”
　　几天都在搞剧本，没怎么正儿八经上过课，成绩没提高也在祝乐星预料之中。
　　但十对一，这对一个弱小普通的女高是不是有点太残忍了。
　　系统道：【对一道，也很厉害了。】
　　毕竟前几天，祝乐星一道都没写对。
　　忍一时越想越气。
　　祝乐星愤愤道：【你怎么可以这样？让我做题，又一点提示都不给，错题以后还要嘲笑我。】
　　系统：【这是宿主的个人问——】
　　祝乐星：【我不管！系统责任制！要么教我做题，要么我摆烂——】
　　祝乐星只是试探性一问，没指望系统会同意。系统却在短暂静默后，真的开始给祝乐星播放网上找到的讲解思路。
　　祝乐星双手合十：“听我说谢谢你……”
　　司机下意识问：“乐星，怎么了？说话声音这么怪，生病了吗？”
　　祝乐星知道自己五音不全，堪比念经，没想过会这么难听，瞬间被打击到了：“……今天新学会的，随便唱两句，没事。”
　　司机这才放下心来，在她下车前提醒道：“祝先生明天下午的航班，晚上定在你上次说喜欢的餐厅——”
　　祝林要回来的消息十分突然。
　　搁着手机面对一个人、和现实实打实见面是不同的感受。
　　祝乐星起初还有些紧张，骚扰起系统，系统却提醒道：【祝林与祝乐星关系并不亲近，他也不清楚该怎么面对你。】
　　不然，也不会拐弯抹角通过司机来通知祝乐星。
　　原作里，祝林与原主一年四季都通不了几次电话，有点父女情，但不多。
　　所以，想怎么做就怎么做。
　　只要不严重偏离原主“坏脾气”大小姐的人设就可以了。
　　祝乐星感觉被安慰到了，转头便开始研究台词。
　　明天便是《白雪公主》第一次正式彩排，到时候会有没课的教职工来观看，也算第一批观众。
　　表演对祝乐星不是羞耻的事。
　　但一想到会和晏眠一起同台演戏，祝乐星就莫名感觉到别扭，恨不得自己的人设不是沉默寡言，而是哑巴，一句话不用说。
　　在床上躺了会尸，祝乐星收到好友申请，对方头像是阳光下拍的手，比了个耶，备注【乔巧】。
　　刚通过，乔巧就问：【？？这是什么？】
　　她发来剧本图片，上面写着：【王后站在镜前，抚摸自己柔顺的长发，感叹：招商联系xxxxx……魔镜啊魔镜，告诉我这个世界谁最美丽？
　　魔镜：王后的美，是只有东亚人才能体会到的美，是……但在这个世界上，有一个人比你更美。】
　　祝乐星想到这段魔镜夸赞王后的剧情时，脑子里满是上辈子看见的粉丝彩虹屁，觉得十分合适，随手就写了，还不忘标引用。
　　她写的随意，却狠狠震撼到了乔巧。
　　即使看到引用，可翻遍全网没找到出处，不还是原创吗。
　　乔巧想过祝乐星会夸，没想过她这么会夸。
　　脑子好痒，要长恋爱脑了。
　　【凑字数写的。你写作文不会凑字数吗？】
　　回完，祝乐星又想起乔巧的问题，愤愤打字：【况且，这都是今天对的词，明天就要彩排了，你才看见？】
　　乔巧：【……】
　　看着那六个点，祝乐星才感觉也让乔巧吃瘪，舒服了。
　　她翻了个身，又看见乔巧道：【所以，你和晏眠是不是一对？】
　　“啪——”的一声，手机砸脸。
　　祝乐星：“……”
　　翌日。
　　到校后，祝乐星还下意识揉着脸，仿若痛感还未消失。
　　乔巧走进化妆间，随口道：“消肿不是揉脸，是要拍——”
　　祝乐星道：“你管我啊。”
　　乔巧：“脾气还挺大。”
　　二人言辞颇有些剑拔弩张，但氛围却十分和缓，堪称和谐。
　　乔巧坐在祝乐星身旁，沉吟数秒，又要开口，祝乐星道：“我和她没有关系，别问了！”
　　“……谁说要问你这个了？”昨晚，收到祝乐星数条一分钟的气急败坏语音后，乔巧见好就收，没再追问，“我就是想说，你那些夸人的句子怎么写出来的？”
　　祝乐星：“这不是随口就来吗？”
　　乔巧饶有兴趣：“嗯？比如呢。”
　　祝乐星正要开口，一顿：“你请教人怎么连句谢谢都不说？”
　　乔巧：“你什么都没说，我什么都没学会，直接说谢谢不是很亏吗？”
　　说归这样说，祝乐星还是举例了几种之前看到的“发疯”文学。随着她的讲述，乔巧神情逐渐从震惊、明悟到若有所思。
　　最后，她已经气定神闲，胸有成竹：“学会了，谢谢。”
　　“你要表白？”祝乐星随口问。
　　乔巧：“算也不算吧，过两天你就知道了。”
　　祝乐星：“……”
　　她要当谜语人，祝乐星也没办法。
　　随着人逐渐聚齐，舞台上，祝乐星开始指挥摆放道具。
　　礼堂外陆陆续续开始进人，正式开始表演前，另一支队伍也来了。周扬混在其中，甚至坐的前排。
　　显然，被赶走后他并不甘心。但周扬不敢当面找几人麻烦，只能混入其他队伍，试图用鄙夷的目光隔岸观火，气死大家。
　　新队伍里不少人都是被周扬游说成功，以为祝乐星和乔巧搞了部惊天大烂剧，特意来第一线吃瓜并嘲笑。
　　直到幕布落下，音乐响起。
　　故事开始后，从乔巧开口说第一句话开始，就无人在意周扬翻的白眼，为主配角的发展牵动心神。
　　但一轮彩排依旧状况频发。
　　全程，祝乐星都屏息凝神，不是为自己，而是担心其他人掉链子。
　　七个小矮人各有各的喜好，爱吃爱睡爱钓鱼，但爱睡觉的真的睡过去、爱钓鱼的找不到钓竿，祝乐星站在幕后，差点气笑。
　　唯一值得开心的，是晏眠的表演全程没有失误。穿上纯白厚重的纱裙后，只是稍将头发束起，灯光下的她便越显楚楚动人。
　　乔巧感叹道：“确实很漂亮。”
　　漂亮的女主！就该被漂亮的捧上神坛，一辈子顺遂无忧！
　　祝乐星与荣有焉。
　　乔巧道：“难怪你喜欢她——”
　　祝乐星瞬间沉默。
　　祝乐星懒得理她。
　　谢幕后，众人便要与另一支队伍换个位置，轮到她们当观众了。
　　乔巧一眼看见人群中的周扬，挥了挥手：“哟，好久不见，今天是学新词，想来表现一下了吗？”
　　周扬语塞，其余人不懂二人纷争，只道：“你演的可以啊——”
　　“别跳舞了，进娱乐圈吧，我感觉你吊打百八十个男偶像。”
　　“先给我签名！火了我再去卖，八二分！”
　　乔巧随意回应时，祝乐星坐在宋盈盈旁边，少女脸红红的，似乎有些激动：“你演的特别好！”
　　祝乐星难免得意。
　　演戏，她是专业的！
　　但她还不忘谦虚，愉悦对周遭几人道：“大家都很棒，你晚上想吃什么？我请客——”
　　与此同时，晏眠已经换回常服，与黎念一并走来。
　　闻言，晏眠一怔：“乐星，晚上——”
　　祝林要回来。
　　两个“女儿”，自然两个都要通知。
　　晏眠还以为祝乐星是忘了，下意识开口。
　　虚以为蛇在祝林眼前叫习惯了“乐星”，刚说出名字，晏眠就意识到不对，咬住了嘴唇。
　　一众人坐在中排，一瞬间起哄道：“wow——”
　　“乐星，晚上？晚上怎么了，有约会吗？”
　　“你们两个怎么台上台下都是cp啊？乐星？”
　　乔巧姗姗来迟，打趣的话却一点没有延后：“祝乐星？怎么不说话了？不好意思？”
　　祝乐星没想过晏眠会在外人眼前这样叫自己，发丝下的耳朵瞬间爆红：“胡说八道什么！我为什么要不好意思，又不是我叫的——”
　　她说完就意识到不对，正要找补，乔巧却顺着杆子爬：“晏眠？你叫她干嘛啊？”
　　“你叫她乐星，她要叫你什么？”
　　作者有话说：
　　乐星表面：啊啊啊啊啊啊啊
　　乐星内心：啊啊啊啊啊啊啊
　　听完问题乐星大脑下意识：眠眠！
　　眠眠：？
　　黎念：??（这其实是个倒过来的问号但是发不出来！= =）
　　不好意思来晚了一个小时55555贴贴大家！明天见=3=


第14章 
　　眼见晏眠神情愈发僵硬，祝乐星生怕她反感自己，已经岌岌可危的好感度再负几十，刚要呼唤系统，铃声骤然响起，恰到好处的祝乐星都一怔。
　　她低头看去，来电人名字出乎意料——
　　林漾。
　　祝乐星抬手就要挂断，身后已经有人看清名字：“林漾？”
　　那人大概是认识林漾，还要起哄，余光里，晏眠的神情却彻底僵了下来。
　　外人不清楚三人间的关系，黎念却知道，只一瞬间，她也从怔然中回神，冷嗤一声。
　　气氛突然僵硬到冰点，众人一时语塞，正要来烦祝乐星，乔巧道：“行了，别人还要表演。”
　　几人这才发现，台上的演员已经做好准备。只是因为一时的哄闹，剧情卡在开头，礼堂内大多目光都汇聚在几人身上。
　　祝乐星看了乔巧一眼，乔巧便做“不客气”的口型。
　　……谁要谢谢你了！
　　祝乐星这样想着，挂了林漾的电话。
　　林漾打来几次，被挂了几次，终于，她顿悟祝乐星不会接电话的事实，转行短信骚扰：【乐星，我从祝叔叔那里听说你们晚上在xx有聚餐？刚好，我晚上也要去那附近……】
　　一条短信复制发了十次，她才又发道：【乐星，我等会去找你吧？】
　　祝乐星忍住拉黑她的手，言简意赅：【我不想看见你。】
　　林漾颇为无赖：【但现在不见面，晚上也会见的呀。】
　　祝乐星不想和她废话，直接拉黑，没多久，就听到系统的提示：【林漾距离宿主只有200m——】
　　祝乐星不希望林漾出现在晏眠眼前，干脆起身去外，想听听林漾到底想说什么。她的突然离开，落在其他人眼中，却成了接受林漾的约会。
　　晏眠感受不少落在自己脸上的视线，乔巧随口道：“这剧情挺精彩的啊——”
　　众人注意力瞬间被转移，嗯嗯啊啊应的欢快。
　　礼堂外。
　　骄阳似火，祝乐星没多久就看见了林漾。分明是在校内，她却不穿校服，而是香风外套配长裙，一身白，着装清纯，格外酷似晏眠。
　　祝乐星还以为她这么急要找自己是有什么事。
　　谁料一见面，林漾目光依旧停在礼堂里，还是不忘上次的目的：“乐星，你们的舞台剧真的不缺人了吗？我听说少了一个角色的演员。”
　　祝乐星：“……你说周扬？”
　　林漾勾唇笑了一下，指尖随意将发丝别过耳后，柔声道：“我不知道他的名字。”
　　……更像了！
　　林漾类眠，祝乐星第一次发自内心感觉到一个人的“心机”。
　　原主“喜欢”晏眠，一方面是晏眠的性格能满足她的掌控欲，另一方面也是喜欢对方的长相。林漾双管齐下，和原主在一起是再正常不过的事。
　　但此祝乐星已经非彼祝乐星了。
　　祝乐星冷酷无情的说：“谢谢，就算缺，我也不会让你演。”
　　林漾：“……”
　　即使在之前，祝乐星也从未这样和自己说过话，她一时错愕，下意识道：“为什么？就因为晏眠？”
　　“晏眠？”祝乐星担心她把恶意再强加到晏眠身上，直言道，“和她没有关系。只是我对你没有兴趣而已。”
　　“我对你们两个都没有兴趣。”
　　祝乐星后一句的找补让林漾神情缓和几分，她还是有点不甘心，又问：“……那你对什么有兴趣？音乐？编剧？舞台剧？还是演戏——”
　　听她的意思，是祝乐星对什么感兴趣，她就要去现场学什么。
　　祝乐星沉吟数秒，决定给一个为彼此都好的答案：“学习。”
　　“不就是学——”
　　林漾的笑一顿：“学习？”
　　祝乐星道：“我最近发现，学习才能带给人力量。在书里，我们可以认清自己的狭隘——”
　　她随口就来名言警句，林漾的视线变得愈发奇怪，祝乐星还没说两句，林漾就随便找了个理由走了。
　　祝乐星有些遗憾没能复现“喜欢我就去考清华”的段子。
　　但林漾走了，她也长松一口气。
　　祝乐星没再回礼堂，以免再被乔巧抓到编排。吃过饭，还在休息室里磨蹭了好一会才回教室。绕是如此，她依旧在下午再上课前被宋盈盈抓住，踌躇着问：“你和林漾是在谈恋爱吗？”
　　祝乐星：？
　　“……你为什么会这么觉得？”
　　宋盈盈委婉道：“不只是我。很多人都这么觉得。”
　　祝乐星瞬间意识到，坏了，又要被误会了！
　　她看向正在座位做题的晏眠，第一时间想解释，少女却在沉默数秒后，向她点了点头。态度说不上和缓，但相较起过往全然无互动已经好了太多。
　　祝乐星：？
　　再一问系统，她才发现，晏眠的好感居然在几个小时前微弱的涨了一点。
　　说一点就是一点。
　　它已经不是-1000了。
　　它是高贵的-999！
　　这是什么路数？和林漾被传绯闻，反倒会让晏眠对她态度好？
　　系统解释道：【晏眠认为，当祝乐星和林漾两个角色在一起后，就不会再对自己有所关注。】
　　从而，也可以幸免于难，彼此保持距离，毕业后再无关联。
　　晏眠是个会“演”的人。
　　就算内心深处不会原谅，在外人眼前却也可以表现出适当的熟络。
　　原作中，的确有过这样的发展。
　　原主和林漾在一起后，晏眠真正的得到了一段时间清净。
　　可没几天，或许是喜新厌旧，又或许是对林漾本就没有多少感情，原主又开始纠缠晏眠。
　　经此一事后，林漾彻底将晏眠视作敌人，下手再不留情，甚至愈发凶狠。
　　“祝乐星”的□□回头，却给晏眠带来更重的灾难。
　　晏眠的“惨”可想而知。纵然原主总会在危急关头出现，可痛苦却总如附骨之疽，不被磨灭。
　　祝乐星哑然间收回视线。
　　她第一次觉得，穿越成“祝乐星”不是一件坏事。
　　至少，她可以挽救晏眠和晏眠重视的一切。
　　祝家聚会，放学后，晏眠在校外等秦筠，没多久便收到秦筠的消息，江月给她放了假。
　　晏眠攥紧手机，感觉手心冰冷，侧过头，想舒出一口气，这才发现，不远处的车上，祝家司机已经打开窗户，在副驾僵硬的笑了许久，但晏眠一直没有看见她。
　　这一天，祝乐星与晏眠难得的同坐一辆车上。
　　为防止祝乐星没事找事，晏眠今天没有做题，只是安静的垂着眼睫，注视百格裙。
　　车即将驶出时，她道：“对了，叔叔，我要回去一趟。”
　　司机还以为她有东西落下：“有什么礼物没拿吗？路上买也是一样的。”
　　晏眠道：“上次祝叔叔送我的手表没有戴。”
　　副驾驶，祝乐星玩手机的动作一顿，视线上移，从前视镜内偷看晏眠。
　　严信被开除第二天，送来了钱。但手表一时半会没有现货，祝乐星只能叮嘱司机有了去买。
　　直到现在，祝乐星依旧半个手表的影子都没看见。
　　“车都已经开了，拿什么手表？”祝乐星状若随意道，“你不嫌麻烦，我嫌。”
　　晏眠却很固执：“我也可以先下车，拿了以后自己打车去酒店——”
　　祝乐星：“……”怎么还这样！
　　晏眠的想法很简单，祝林送给她能穿戴的礼物，自然是能戴就戴、能用就用，给对方留下好印象。
　　这是基本的为人处世。
　　祝乐星一时语塞，司机将这幕看在眼里，还以为二人关系正在尴尬期。
　　他心内偏袒祝乐星，即使清楚祝乐星对晏眠态度恶劣，但只要祝乐星有回心转意的念头，就认为晏眠该接受。
　　但晏眠同样是半个祝家人。
　　司机只能笑着说：“小眠，上次祝先生送你的那只表被佣人不小心摔坏了。但小姐已经替你定了新的表，得过几天才到。”
　　尾音落下，一车静谧，只风从窗外打了个转飘入。
　　晏眠抬起眼：“摔坏了？”
　　她放的位置隐蔽，只要不是刻意去找，根本不会被翻出来。
　　她有一颗玲珑心，几乎是瞬间，便通过这句话联想起那几个离开的佣人。
　　严信再胆大包天，也不敢直接搜乱晏眠的房间还不复原。
　　晏眠不需要手表，也不对它感兴趣，清晨找表还以为是被佣人放去了别的地方。但祝乐星起床的时间快到了，为避开她，她只能先来学校，决定下午再回去找。
　　现在看起来，根本不是被换了位置，也不是被摔碎。
　　而是被偷了。
　　几件事如线般在晏眠脑中串联，她抿了抿唇，正要言语，祝乐星却皱起了眉：“你别多想。一块表而已，坏了再买就行，不会有人在意。”
　　她话说的轻巧，晏眠眉头微皱，问：“东西不见了……为什么我不知道？”
　　祝乐星斟酌两秒措辞，道：“在祝家丢了东西，丢的是祝家的人。自然是知道的人越少越好。”
　　言下之意，晏眠不是祝家的人。
　　这个答案符合晏眠对祝乐星过往一贯的认知，也让她的心愈发冷漠。
　　那点淡淡的困惑被彻底掩盖。
　　下车前，她低声道：“等会见了叔叔，我知道该说什么。”
　　祝乐星看着她的背影，听着系统播报的【晏眠-1好感度】：“……”
　　靠！
　　作者有话说：
　　教室里，乐星看着涨了一点的好感度：？不愧是眠眠！说涨一点就一点
　　车里，乐星看着掉了一点的好感度：？不愧是眠眠！说掉一点就是一点！


第15章 
　　祝乐星想，不愧是女主。
　　涨负好感度永远都只有一点。
　　电梯前，分明是晏眠先下的车，她却并没有直接上去，而是刻意等着祝乐星。
　　酒店装束的富丽堂皇，金光闪闪，铺的桌布都亮的晃眼。
　　包厢里，主位的男人正在与身旁着装温婉贵气的女人交谈，听见门开的声音，忙拉开身边的椅子，哈哈大笑道：“星星，来坐这里。你喜欢的菜我都给你点好了，看看还想要什么？”
　　已经视频见过面，祝乐星很快对上号，叫了声“爸”，至于对方身边的江月，即使很不喜，也敷衍叫了声“阿姨”。
　　过往，祝乐星对江月别说是有尊称，能喊一声“喂”都是罕见。
　　一声阿姨，让二人都是一怔。下一秒，江月脸上笑容诚挚许多。还要攀谈，晏眠已经走了进来。
　　祝林便又哈哈大笑，重复流程：“小眠！坐！想吃什么？随便点。这段时间你妈妈一直很想你。”
　　晏眠看向江月，Omega语气一如既往：“来了就坐下吧。”
　　晏眠这才笑着回应祝林：“我都可以，问问乐星吧。”
　　她没听见祝林适才说的话，以为还没点菜，下意识将掌控权让渡给祝乐星。
　　祝林有些不知道怎么回答，江月又温声道：“祝叔叔刚才已经点过乐星喜欢的菜了，有没有漏的他不确定，你再给看看。”
　　“毕竟……”她语气一顿，笑道，“已经和星星一起生活这么久了，应该有点默契了吧？”
　　几句话间，祝乐星已经觉得这顿饭吃不下去了。
　　什么叫“再看看菜单有没有漏菜”？是把晏眠当佣人使唤了？
　　还有……什么叫有默契？为什么要有默契？
　　祝乐星没忘记原作里的江月是如何袖手旁观原主对晏眠的欺凌。
　　晏眠能沦落到最后的境地，江月的默许也是推手。
　　祝乐星抬起头，晏眠坐在江月身边，她没有任何表情，接过菜单就要认下这个身份，像一个漂亮的提线木偶。江月要她做什么，她就做什么。
　　祝乐星还是没忍住，嗤笑一声：“我需要和晏眠有什么默契？”
　　江月没想到她变脸这么快，下意识要哄：“我不是那个意思——”
　　祝乐星却丝毫不接话，逼问道：“不是那种意思是什么意思？阿姨，叫你声阿姨，就是不想让你管太多。我吃什么也要这么关注，你图什么？”
　　江月只能看向祝林，祝林忙道：“这么多菜够吃了，先这样吧。乐星，你准备的舞台剧是不是上午彩排？你们老师给我发了视频，台本写的很好。是原创吗？”
　　这话题转移的生硬无比，余光中，晏眠却在怔然后放松许多，目光游离着，最后停在了菜单上。
　　祝乐星随口敷衍了句是从网上得到的灵感，祝林便又絮叨起剧组购买剧本的经历，让她记得给原作者打钱。
　　这句话终于拉高祝乐星对祝林的印象分。
　　她应的认真，刚低头喝了口汤，就听祝林又问晏眠：“学校怎么样？生活上有没有不适应的地方？”
　　对待晏眠，他语气便不似在祝乐星前那样絮叨，而是更偏向关心普通的后辈。
　　晏眠却很喜欢这种客气，只有在祝林眼前，对方会真正将她当作“客人”，认真对待。
　　逐一回答后，她一顿，才道：“乐星在学校也一切都好，编导的舞台剧很优秀。”
　　“很多人都喜欢她。”
　　祝林对祝乐星有女儿滤镜归滤镜，心里也清楚，在外人眼里，祝乐星并不讨喜，甚至是讨厌。
　　晏眠在他眼里不会说谎，一句话正戳心窝，当即感叹道：“唉，这种东西，遗传的谁也说不清楚。”
　　江月笑着接话：“没准之后，女承父业，乐星以后功成名就了，也可以带一下小眠。”
　　江月对祝林的态度，不像爱人，而像对待“上司”，上司喜欢听什么，她就说什么。
　　若江月只是一个陌生人，祝乐星大概也会被她柔婉的性格与面容骗过去，对她产生好感。但祝乐星没忘记江月在原作里的偏执性格，冷嗤一声。
　　祝林道：“一家人，说什么带不带的？小眠想做什么，我都支持。看上午的视频，小眠在演戏上还算有天赋，之后有考虑走这条路吗？”
　　晏眠正要回答，桌布下，江月却将手搭在了她的左臂，很轻的拍了两下她：“如果有机会，肯定是想的。”
　　祝乐星：？
　　这又是什么路数？
　　刚才江月提前程，她还以为对方就是单纯想讨好祝林，听到这句想进圈，才懂江月打的算盘——
　　为什么要晏眠讨好祝家人？还不是希望晏眠能通过祝家的人脉进入娱乐圈。
　　如若江月再年轻十年，走上这条路的就是她了。
　　但她不年轻，所以就要推晏眠走火坑。
　　即使知道这是个全员神经病的世界，祝乐星还是没忍住，直接摔了筷子：“我说为什么非要在这里吃饭，聊这么久，为的就是这句话吧？”
　　“自己想成名，就要赛个病秧子去娱乐圈，想的挺美，出事了你负责？她是你生的，她的命你就不用管了？”
　　“这么想演戏，就叫我爸投资个剧把你塞进去。”祝乐星起身，视线冷漠，字字珠玑，毫不客气，“再让我听到这种话——”
　　一切尽在不言中。
　　祝乐星及时收口，抬腿往外走。
　　她离开后，包厢静谧一片。
　　江月正要开口解释，祝林却已经收起了笑，平静道：“乐星说的话难听，但也有道理。小眠身体不好，进娱乐圈未免太不负责。还是先养病，未来的事，未来再说。”
　　江月只能脸上挂着生硬的笑应是。
　　晏眠却抬眼看向合上的门。
　　祝乐星的突然暴怒在她意料之外。
　　但这一回，对方比以往收敛了许多。这让晏眠说不清心内想法，非要解释，无非也就一句。
　　为什么？
　　祝乐星之前对她“好”，不就是希望自己在祝林眼前为她说好话？
　　可她已经说了。
　　祝乐星还在怕什么？
　　晏眠想不明白。
　　桌下，江月搭着她的手臂却加重了力气。她愈发烦躁，最终，站起身，低声道：“到吃药时间了，我先去外面接杯水，顺便透透气。”
　　她吃药用的都是温水，桌上为了配合祝乐星的饮食习惯，摆的都是冰饮料。
　　祝林忙道：“那别耽误了。”
　　没多久，江月也笑着说要去补个妆。
　　包厢门被合上。
　　江月的笑瞬间消失，她神情阴戾。
　　拐角处，晏眠双手并拢，沉默的站在墙边，垂着头，像一个等待训诫、面壁思过的小孩。
　　“你怎么回事？”刚见面，江月便皱眉道，“我不是跟你说了，在祝叔叔面前说话要聪明一点。他说什么，你就接什么。”
　　晏眠低声道：“我已经接了。”
　　“你接的那叫什么？”江月道，“夸祝乐星？所有人都在夸祝乐星，缺你一个？”
　　晏眠哑口无言。
　　“小眠。”江月伸手，扶住她的肩膀，低头道：“妈妈没有人脉，没有后台，你做别的，我根本给不了你任何支持。但进娱乐圈就不同了，祝叔叔有钱有资源，只要他愿意，你随时可以一夜爆红，出人头地。”
　　“到时候，我们就真正站稳脚跟，不需要样张任何人活着，你清不清楚？”
　　晏眠试图辩解道：“可我考学校，做别的——”
　　一样可以“出人头地”。
　　“那怎么一样？”江月立即打断她，“你长得漂亮，就该利用长相的优势。”
　　“祝乐星脾气差，但她是个很好的人选。”
　　晏眠愕然抬头：“妈妈。”
　　她从没想过母亲是这样的想法。
　　自己想嫁入祝家，所以希望……
　　她也一并嫁进来？
　　这算什么？
　　晏眠一直以为江月“告诫”她要忍耐，是因为江月没有力量“对抗”祝林，是顺应大局，是被迫无奈。
　　所以她体贴江月，内心谨记，只要祝乐星没有真正过界，不会对江月抱怨哭诉。
　　直到对方饱含暗示的声音落下，晏眠才意识到，不是，都不是。
　　忍耐不是因为她不能。
　　只是在江月眼里，她和祝乐星一样，希望晏眠成为祝乐星的东西。
　　一个乖顺听话，不会反击，永远等待恩宠的。
　　东西。
　　作者有话说：
　　恰好路过听完全程的乐星：……？
　　改了下14章结尾，不重看不影响～贴贴大家，下章在周五晚九点！


第16章 
　　祝乐星本意也只是出来透透风，冷会场子再回去，这件事就翻篇了。
　　谁想到，只是路过个拐角，又看见了江月与晏眠。
　　即使Omega刻意压低声音，但在系统的帮助下，祝乐星还是听完了来龙去脉。
　　祝乐星缓慢在心中打出一个问号。
　　这到底是哪里来的神经病啊。
　　江月字句里先贬低自己，形容她像个为晏眠铺路的工具，再通篇委婉语气，听着似乎都是为晏眠好。
　　但真是为她好，晏眠怎么可能活成现在这个样子。
　　若非原作里没写狗血身世，祝乐星当真要怀疑晏眠是不是亲生的了。
　　她愤慨时，江月也察觉到晏眠语气的不对，声音软化下来：“小眠，你还小，以后就懂了。但你相信妈妈，妈妈不会害你的。”
　　晏眠不知道该怎么回复她。
　　女人语气听着温柔，却比适才更咄咄逼人，让她想后退。
　　“我——”
　　“又在废话什么？”
　　不耐烦的声音突然响起，使二人都一怔。拐角处，祝乐星风衣衬着光，像一个普通的过路人，神情却是掩饰不住的冷漠。
　　江月很快反应过来：“你爸爸让我来——”
　　“让你来找我？”祝乐星毫不客气，“这种话你自己听着信吗？”
　　江月瞬间意识到，适才祝乐星所有的“友善”都是假的。
　　没在祝林眼前时，祝乐星又原形毕露。
　　但这才是她熟悉的祝乐星。
　　江月还要说好话，祝乐星却没给她机会，大步走来，视线停在晏眠脸上：“还有你。”
　　晏眠被她这样盯着，既觉得难堪，又隐约有点“解脱”。
　　至少在这一刻，她不用听母亲的话，把自己代入想象成一个祝乐星的“东西”。
　　但祝乐星就在眼前。
　　晏眠说不出心情，咬着唇，还以为祝乐星要说什么难听的话。
　　少女却只是盯着她，看了几秒，冷嗤一声：“还在这里做什么？回去了。”
　　虽然声音听着还是有些冷。
　　但和适才相比，已经称的上别样的“柔和”
　　话落，祝乐星没再停顿，直接回了包厢。
　　江月看着祝乐星的背影，眉头不自觉皱了一下。
　　她心内厌烦祝乐星，但谁叫祝乐星生来身份就是不一样。
　　再烦，也只能哄着、捧着。
　　她又想起晏眠先前对自己的哭诉。
　　正想安慰几句，晏眠却避开她的视线：“那我也先回去了。”
　　一餐饭就这样匆促结束。
　　没人主动翻脸，祝林自然没察觉到剑拔弩张的氛围，沉浸于祝乐星终于做了点正事的自豪不可自拔。
　　两辆车停在眼前，江月还是没死心，想把祝乐星晏眠安排在一起，继续拉近关系。
　　祝乐星正担心她继续在回程路上给晏眠洗脑，没有拒绝。
　　只晏眠开口又顿住，继续沉默。
　　月色如墨，车内静谧一片，好久，祝乐星才道：“回去以后，你——”
　　晏眠一顿，以为她还要警告自己，不可查觉的皱了下眉，刚要接话，才听清祝乐星说的是：“需要什么，你直接和他说。”
　　话落，祝乐星似乎还想说什么，却停住了。最终，也只吐出来一句干巴巴的：“还有，手表的事，不会有人在意。”
　　经这提醒，晏眠才想起来，席间，祝林的目光一直落在祝乐星周遭。
　　即使是和自己说话时，祝林也更在乎祝乐星。只是祝乐星没开口，他才真正与晏眠说了几句话。
　　不会有人在意。
　　祝林不在意，司机不在意。
　　祝乐星也并不在意。
　　不在意的是什么？手表？
　　还是“晏眠”这个人。
　　生活环境让晏眠无时无刻不再深思细想。
　　她判断不出话意，避免着让自己难堪的答案，没有回答。
　　此后一路无声，到家后，祝乐星本想直接回房间，却停在楼梯，随口道：“晏眠的手表被摔坏了，我让人重新给她买了一个。”
　　声音来的突然，客厅里的几人都是一顿。
　　祝林还愣了一会，才想起来还有这件事。
　　说是不小心，但话由祝乐星说出口，十有八丨九都是祝乐星自己摔的，见实在瞒不住了，才会提前开口。
　　今天这是怎么了？
　　江月脸色一变，当即呵斥道：“小眠？祝叔叔送你的礼物怎么能摔——”
　　“我摔的。”祝乐星打断江月的话，“谁说和她有关系？”
　　说完，祝乐星就郁闷的想起来，东西是晏眠的！
　　确实和她有关系。
　　祝林忙道：“没事，手表而已，再买就是了。星星也是，下次小心点。不早了，都去休息吧。”
　　满室佣人看着，江月也只能咬着牙道：“那也是小眠没有保管好。”
　　祝乐星道：“在祝家，我想摔的东西，她放在哪里都没用。有怪她的时间，阿姨，还是把你的算盘收一收吧。”
　　“主意打的越满，人越倒霉。”
　　话落，祝乐星再无犹豫，直接上楼。
　　突然在祝林眼前被戳中心事，江月脸色一白。
　　祝林以为只是二人寻常争执——毕竟在之前，祝乐星就一直直言骂江月痴想妄想，想嫁入豪门的算盘打的好。
　　他没多想，只安慰道：“乐星的脾气就是这样……”
　　江月嘴唇颤抖，忙道：“没事，我知道，我不怪她……”
　　她又回头想去找晏眠，才发现晏眠已经回了房间。
　　书桌前。
　　晏眠写了一个小时题，摁灭计时器要入睡前，又想起了那句“不会有人在意”。
　　原来不是不会有人在意“晏眠”。
　　而是这件事本身对几人而言就是无足轻重的。
　　但……既然是这样，祝乐星为什么还要主动提起？
　　如果她不说，祝林大概率不会想起来。
　　晏眠望着封皮，陷入漫长沉默。
　　内心深处的猜测，让她自己都无法承认。
　　别人不在意，但是晏眠在意。
　　所以祝乐星要替她去证明，去解决。
　　这样，晏眠也不在意了。
　　翌日。
　　早七人，早七魂。
　　再次被佣人叫醒时，祝乐星已经逐渐习惯作息。
　　即使痛苦！但也习惯了！
　　麻木洗漱后，她下楼时，祝林坐在加长餐桌边，桌上却只有一碗面。
　　“……”祝林小心翼翼道，“星星，是你让厨师改菜单了？”
　　祝乐星想起之前的夸张派头，还以为是祝林安排的，现在问也是因为菜没了不满意，头皮发麻道：“……那么多又吃不完，浪费。”
　　祝林长松一口气：“我也说浪费。但你之前很喜欢，就一直没叫她们变。改了也好——”
　　事实出乎祝乐星意料。
　　她当即又想起浮夸的装修——不会也是原主喜欢吧？
　　祝乐星正想试探问一句，晏眠从房间走出。二人目光相迎，晏眠先向祝林道：“叔叔，我先去上课了。”
　　祝林看着晏眠背影，感叹道：“小眠真是好学生。”
　　刚说完，他想起对面坐着祝乐星，还怕祝乐星不满，刚要也夸她两句，祝乐星却理所应当道：“确实。”
　　祝林：？
　　他想起司机所说的，二人关系缓和。
　　……难道真的好起来了？
　　这倒是意外之喜。
　　祝林刚想问话，祝乐星却已经吃完面包，提着包就走。
　　走之前还不忘挥了挥手道别，礼貌十足。
　　相较起之前不到死线不出门、临行前还摆臭脸训斥所有人，简直是天差地别。
　　祝林一瞬恍惚，很快又坚定想法。
　　他的女儿，本来就该是这样的。
　　明天是校庆，今天的彩排便是最后一次。
　　结束后，呈现的效果祝乐星还算满意，虽然还有三两摸鱼的角色存在，但相较昨天已经好了太多。
　　她随口提了两句，没有深入——
　　明天才表演，依照有些人‘鱼的记忆’，上一秒说了，等会就忘。
　　不如明天再说，还能记得清醒些。
　　祝乐星以为明天结束便算解放，回到班上后，朱行却又来找她，告知明天有个学生发言环节，高二代表突然生病，要让她临时顶上。
　　这个生病的时机太过凑巧，祝乐星下意识道：“是不是我爸出钱，让你们选我发言？”
　　这种一拍脑子就决定的决定，很符合她对祝家一家的印象。
　　朱行哑然几秒，说：“并不是。那个同学已经住院了。”
　　祝乐星：“……行吧。但我还是不想去。”
　　一来，“祝乐星”凭什么作为代表演讲？她又什么都做不好。二来，祝乐星也不喜欢说官话的场合。
　　但朱行能来找她，多少也有点领导想给祝林面子的意思。
　　沉吟数秒，祝乐星突然道：“你可以去找晏眠。”
　　朱行一愣：“你——”
　　“你也知道我和她的关系。”祝乐星说，“选我和选她，都是一样的。”
　　朱行还是有些犹豫。
　　知道关系归知道，但祝乐星过去劣迹斑斑，提建议，没准就是为了整蛊晏眠。
　　祝乐星撇了撇嘴：“我爸都会来台下亲自看，别想太多了。”
　　得了她的话，朱行方才态度松动，认真思考。
　　眼见没自己的事，祝乐星回了教室，正百无聊赖转着笔，侧脸就看见宋盈盈在刷论坛。
　　和现代一样，这个世界也流行校园论坛，但大多都是匿名论坛。不过因为论坛归校方管，大多人发帖还是较为友善。
　　飘在首页的帖子，大多都是学习八卦帖，聊聊明星，和寻常社交平台差不多。
　　祝乐星围观她刷了一会帖，也下了个论坛。
　　取名环节，宋盈盈认真建议：“一个学号只能注册一次，名字也只能一年改一次，要想好。”
　　祝乐星想，这也要想？
　　反正她只打算做个匿名党，抬手就输：【眠眠的粉丝】。
　　既彰显她作为女主粉的高贵身份。
　　眠眠二字又低调十足，没有直接指代谁！
　　完美！
　　祝乐星越看越满意，沉浸于网络世界不可自拔。
　　宋盈盈看着显示成互关状态的【眠眠的粉丝】：“……”
　　作者有话说：
　　宋盈盈：搞到真的了（？


第17章 
　　为避免晏眠起疑心，隔了一节课，朱行才又叫晏眠去办公室。
　　听完对方的用意，晏眠迟疑数秒，问：“祝乐星——”
　　“……她推荐你能去。”
　　不是希望，而是推荐。
　　说明祝乐星在朱行眼前提了自己。
　　“为什么？”
　　朱行说：“她说，选你和选她都是一样的。”
　　这是个露脸的机会，晏眠不会错过。时间有些急，朱行没要求她编撰稿子，而是直接将先前那位住院同学的演讲稿给了她。
　　署名是时若风，她对这个名字有些陌生，但放学后，二人在休息室闲聊时，听到名字的黎念却道：“她是我们班的。身体不好，总是请假。”
　　这个描述，仿若就是另一种晏眠。
　　晏眠垂下眼，讲到这的黎念语气里也带了点遗憾：“也不知道她以后会不会来上课——”
　　她察觉到晏眠略微低落的心情，又问：“你昨天和祝叔叔见面了吗？聊的怎么样？”
　　晏眠：“不好不坏。”
　　黎念道：“祝乐星她——”
　　晏眠下意识隐瞒了江月的话，只将祝乐星说的那句“治好病离她远点”保留，黎念听完，不解道：“那这样一来的话，你不就可以离她们很远了吗？”
　　这也是晏眠的困惑之处。
　　祝乐星的反常太多，但每一次都反常的恰到好处。
　　上一秒还认为她好，下一秒，对方的言行举止又会让你对她厌烦。
　　二人一同沉思了半天，黎念说：“算了！以后的事以后再说。我先去把包拿来，把作业写了。”
　　她又一秒变的心情愉悦，哼着歌走了。晏眠由衷羡慕她的性格，把演讲稿翻了几遍，稍作更改，记下大概内容后，门突然被推开了。
　　放学铃打响不久，晏眠就与黎念结伴走了。祝乐星猜两人是又去休息室了，于她们而言，那固定的位置也算一个“秘密基地”，可以谈天说地。
　　知道对方的位置，祝乐星便放心的当咸鱼。
　　在座位磨磨蹭蹭，好一会才在宋盈盈的帮助下把作业写完。
　　出校门后，祝乐星请她喝了奶茶，宋盈盈起初还想推拒，但祝乐星的热情只能让她接受下来。
　　期间，祝乐星注意到她一直在看时间，经系统提示，才想起来对方一直是准点坐公交车回家，忙建议道：“我送你回去吧？”
　　宋盈盈一怔：“可以吗？”
　　至少这一趟，她确实赶不上。
　　快一周相处下来，她对祝乐星也没先前那么抵触与畏惧。
　　至少在宋盈盈眼里，祝乐星已经算是她半个朋友。
　　剩下半个，要看祝乐星愿不愿意。
　　祝乐星：“当然。不好意思，一直耽误你时间。”
　　宋盈盈小声道：“没事。”
　　二人上了车，宋盈盈又与司机打招呼。这一回，司机态度十分热情。
　　这才是祝乐星第一次介绍同学。
　　过往的那些“朋友”，都是在上学前就通过各式各样的聚会认识了。
　　司机三两句话间，知道了宋盈盈成绩优异，更是与荣有焉。
　　还是好学生！
　　难怪小姐最近这么上进。
　　宋盈盈拘谨不已。
　　她想过祝乐星家里有钱，没想过她还有专门接送的司机。
　　宋盈盈报出的地址距离学校有点距离，路上，祝乐星又翻出剧本，想和宋盈盈对词，以此来消磨时间。
　　但刚翻出来没多久，系统又开始作妖，播报了一段刺耳旋律。
　　祝乐星：？？？
　　这是搞什么？FBI扫丨黄啊！
　　系统下句话更让她绷不住神情：【晏眠正在遭受危险！请宿主及时赶到，以免造成不可挽回的结果！】
　　祝乐星：？？？
　　这么重要的事为什么要先放音乐再说？？？
　　有病吧！
　　在宋盈盈眼里，便是祝乐星拿着剧本，神情突然变的阴沉不已：“调头，回学校。我有东西忘记拿了。”
　　“……啊？”司机正与宋盈盈聊的正好，但祝乐星要求，还是老实回去，抵达前，还不忘问，“那宋小姐——”
　　“送她回去！”
　　日暮绯红，少女的身影被落日模糊，直到彻底走远了。
　　宋盈盈怔然好久，才听司机尴尬道：“乐星总是有点……嗯……丢三落四，没什么。”
　　宋盈盈笑笑：“她在学校很细心。”
　　司机就哈哈大笑起来。
　　宋盈盈望向窗外。她在教室里，是亲眼看祝乐星将所有东西收好才走的。落下东西，落下了什么？
　　唯一能被落下的不是东西，而是人。
　　“晏眠？”
　　门外，林漾背着包，发丝凌乱，一副懒散的做派。在她之后，几个Alpha。显然，对方并非学生，而是林漾从校外带来的人。
　　晏眠由衷感觉到一股寒意，有道声音告诫她，再不离开，会很危险。
　　她没来得及拿稿子，拿着包就想走：“那我先……”
　　“想走？”门外，林漾却毫不客气的推上她的肩膀，力道极重，晏眠当即踉跄数步。
　　她缓慢走近，居高临下的看着晏眠，笑了起来：“别急。好久没和你说说话了。不想和我聊聊天吗？”
　　晏眠身体发抖：“我——”
　　和林漾，她们之间有什么能聊，又有什么好聊。
　　林漾伸手，想贴上晏眠的脸，晏眠下意识侧脸，躲开了她的动作。
　　下一秒，林漾双指捏着晏眠的下巴，冷冷看着她：“我早就跟你说了，离祝乐星远一点，你为什么听不明白？”
　　吃了祝乐星的闭门羹，林漾越想越觉得不对劲。
　　像祝乐星那样崇尚自由的人，怎么可能突然说出爱学习、想学习的字眼，除非她变了。
　　为什么变？
　　不还是因为晏眠从中作梗！
　　早在知道晏眠成为祝乐星舞台剧的女主角后，林漾心中就憋着一口气。
　　她不明白，自己到底哪一点比不过晏眠。身材、相貌、家室，甚至是分化的性别，她都已经预定会成为Omega！
　　她与祝乐星才应该是天生一对的。
　　可晏眠呢？
　　一个病秧子拖油瓶。父亲早死，母亲只能以色侍人，妄想嫁入豪门。
　　这种身世，出现在祝乐星眼前，都该算是碍眼。
　　一个东西，凭什么被祝乐星看见？还被那么关注？
　　晏眠不懂为什么会变成现在这样。
　　她皱着眉，仍试图与林漾讲道理。
　　“我没有和祝乐星有接触。”
　　“怎么。”林漾嗤笑道，“角色是你演了，现在说没有接触了？你骗鬼呢？”
　　“说起来，你预计分化性别是什么？Beta？Alpha？”
　　门外当即有人笑出了声。
　　依照晏眠肉眼可见的体弱，分化成Alpha，简直是无稽之谈。
　　即使这个社会血型制度并没有极其严格，却还是有人固执的认为Alpha是最好、最强的，对弱者嗤之以鼻。
　　问一个不可能分化成Alpha的人会不会分化成A。
　　这就是赤丨裸丨裸的羞辱。
　　前段时间，宋云陪她去医院复查时，医院为她开出了预计分化报告。
　　有95％的概率，晏眠会分化为一个Omega。
　　宋云在她之后看过结果，道：“以后要注意。”
　　注意祝乐星。
　　这个提点直白而小心，晏眠听懂了，但也只是勾唇笑笑，没有回应。
　　住在祝家的屋檐下，“小心”，究竟要多小心，才算小心？在不喜欢她的人眼里，她怎样都要被算计，一如当下。
　　她只是在这里做自己的事而已，林漾还是会和疯子一样突然出现，对她进行一顿羞辱。
　　只因为祝乐星。
　　凭什么？
　　她分明什么都没有做。
　　见她一直不回答，林漾兴致缺缺，站起身，视线又扫到桌上的演讲稿。
　　她扫了一眼，看到一个熟悉的名字：“哟，时若风。”
　　“你认识她？”林漾拿着稿子，向晏眠晃了晃，晏眠不出声，她便笑嘻嘻道，“不认识也没关系，以后会见面的。”
　　“她可是被家里卖去抵债了。”林漾撕了那份演讲稿，“你离这个下场，也不远了。”
　　纸页在空中纷飞，模糊晏眠的视线，她确信林漾不会就这样放过自己后，她扶着膝盖，缓慢起身。
　　“我最后再说一次。”晏眠努力控制声线平稳，手指在背后攥紧，第一次正对上林漾的视线“我和祝乐星没有关系，以前没有，现在没有。”
　　“但如果你再出现在我眼前，对我说这些莫名其妙的话，我不保证我和她之间会不会有你想象中的关系。”
　　“反正，在你眼里，我不就是这样的吗？”
　　晏眠嗤笑出声：“以色侍人。”
　　晏眠的视线冰冷至极，第一次让林漾无端感觉到了冷意。
　　但对方随后说的话，却让林漾在茫然后，暴怒不已：“你——”
　　“你什么你！”
　　祝乐星骂了一路系统，终于卡在重要关头上楼。她脸上怒意更甚，周遭散发的负能量隔着十米都能当百草枯用。
　　门外等候的Alpha试图拦她，却直接被祝乐星毫无犹豫的一把推开，动作哭唉而果决，不止是被推的Alpha，连祝乐星自己都一瞬怔然——
　　她什么时候力气这么大了？
　　但这不是重点！
　　她看向林漾——身前的晏眠。
　　视线上下审视一番，最终落停在晏眠已经红了的下巴上。
　　“你捏的？”祝乐星阴鸷道。
　　作者有话说：
　　乐星：三天之内鲨了你.jpg


第18章 
　　林漾从没见过这样的祝乐星，神情阴冷，声音阴鸷，就像被触及逆鳞的Alpha。
　　她第一时间感觉到有些恐惧，不知如何回答，抿着嘴唇，后退了几步：“我……是不小……”
　　“不小心？”祝乐星看着她，“不小心，能捏出这个效果？林漾，做人不要太给脸不要脸。”
　　“我早说过了。”祝乐星道，“我对你没有兴趣，你找谁的麻烦，答案都是一样。”
　　林漾愕然不已：“我，凭什么？我们以前不是关系最好了吗？”
　　“谁和你关系好？”祝乐星觉得林漾简直不可理喻，侧脸看见晏眠下颌那点清晰的红，更是心疼不已。
　　晏眠，她奉若神坛的女主。
　　她自己都小心翼翼，捧着怕摔，含着怕化。
　　林漾这么对她，不是有病是什么？
　　祝乐星越想心里越气：“这件事——”
　　她想说这件事没完，让林漾叫来家人与老师，正好祝林也在家。
　　不道歉，把整件事说清楚，谁都别想走。
　　“我没事。”
　　一道轻柔的声音突然响起，骤然中断了祝乐星的愤怒。
　　晏眠已经从地上捡起了包，缓慢的拍了下土：“走吧，乐星。”
　　听到这个称呼，祝乐星一愣，林漾却更是怒不可遏：“谁让你这么叫她的？”
　　三两句话间，被祝乐星推搡的Alpha也终于回过神来，不满道：“打了人就想走？”
　　祝乐星想，这都是一群什么志同道合的神经病。
　　推一下就是打人了，这么能夸大，在真空环境长大的吧。
　　见几人还要发疯，祝乐星直白道：“想怎么解决我随意，但你们动我一根手指头，林漾应该知道后果。”
　　在一本玛丽苏小说里，反派的身世永远高端大气上档次。一遇到麻烦，反派不是威胁砍手就是砍脚，又或者是扬言将人喂鲨鱼。
　　祝乐星没那么反社会，说话说的内敛。
　　林家与祝家关系还算不错，不然二人之前也不会“狼狈为奸”。
　　林漾的神情冷了下来，对身后几人说：“别发疯。”
　　祝乐星道：“该听这句话的是你。”
　　祝乐星神情冷了下来：“林漾，我再说最后一次。我不管你对我什么想法，不管你脑子里装了点什么东西，别找别人的麻烦。”
　　“尤其是晏眠。”祝乐星说，“她是祝家的人。再碰她一下，我——”
　　她做了个抹脖子的动作，威胁意味十足。赫拉
　　林漾神情更冷，却还是没发一言，亲眼看着祝乐星从地上捡起晏眠的书包，随手拉着少女纤细的手腕，在一众不满Alpha目送下离开了。
　　日暮黄昏。
　　从祝乐星突然出现，再突然开口为自己出头开始，晏眠就感觉思绪僵硬，回不来神。
　　那句“没有事”，已经是晏眠用最后的理智说出来的话。
　　她知道冲动之下的祝乐星会有多疯，不想看见对方……因为自己而出事。
　　但在被祝乐星牵上手腕后，晏眠彻底失去一切想法，像被浑浑噩噩的溺在水里，无法呼吸。
　　她想过很多种被解救的方式。
　　黎念突然出现，黎念带人出现，又或者是黎念不会出现，林漾自己对她没有兴趣，就愿意走了。
　　但，最后出现在她眼前的是祝乐星。
　　是这场闹剧的源头。
　　怎么可能。
　　少女逆着光，愈发显得五官优异。
　　她的手心温暖，比落日还要轻。
　　晏眠终于后知后觉想要挣脱，祝乐星这才像回神一般，第一时间放开了她。
　　对于自己的突然到来，祝乐星的解释是：“我有些东西落在休息室里了，看见林漾在你这层。”
　　“……”晏眠没有深究，而是轻声说，“把包给我吧。”
　　祝乐星就老实把包交回她手上。
　　之后一段路，谁都没有说话，但校门前只有秦筠依然在等，晏眠下意识看向祝乐星。
　　“……”祝乐星说，“林叔先把宋盈盈送回去了。”
　　这种情况，肯定要祝乐星自己打车回家。她倒是接受良好，随口道：“你先回去吧，我再买点别的。”
　　“……”晏眠怔然几秒，即使内心闪回无数次过去祝乐星的所作所为，但在这一刻，她还是心软了下来。
　　晏眠说：“……如果你不嫌弃的话，坐秦阿姨的车，一起回去吧。”
　　祝乐星：“！”
　　祝乐星没想过晏眠会主动开口。
　　但这肯定是能拉近关系的大好机会！祝乐星没有拒绝，明面上，也只是短暂沉默后，就别扭道：“嗯，你都这么说了——”
　　坐到熟悉的保姆车上，祝乐星长松一口气。
　　司机位的秦筠看见她，迷茫了几秒，听晏眠轻声安慰没事，才敢继续往前开。
　　车走了一段路，祝乐星的心才彻底放下来，随着情绪舒缓起来，她也终于感觉到左手手臂的刺痛。
　　她今天穿了件灰外套，掀开一看，才发现是手臂处莫名其妙破了块皮，大约2cm的伤口，血泛了出来，但也只有几滴，近乎于无。
　　系统解释道：【这是因为宿主今天遇见的Alpha皆处于攻击状态，她们的信息素会伤害到想攻击的人。】
　　这样居然也行！
　　祝乐星大受震撼，想，不愧是ABO世界！只要想，信息素都能伤人，真是恐怖如斯。
　　但她并不好奇战斗系统，而是想到信息素的另一形态——气味。
　　小说里总是描写主角的信息素气味如何如何，祝乐星好奇许久，此时不免求问系统：【那我的信息素是什么样的？】
　　穿书那天，她和晏眠在休息室……空气里朦胧也有气味，但那天的记忆实在太尴尬，祝乐星已经强迫自己忘记了，但大脑里依旧有个影子，让她记得，晏眠的信息素，是某种花香。
　　“你的手……”
　　沉默中，晏眠突然开口。车后环境狭小，祝乐星的一举一动都落入她眼里。
　　说完，晏眠一顿，心想，她为什么要管祝乐星？虽然……对方今天确实是因为她，受了伤。但是回到祝家，祝乐星并不缺关心她的人。
　　“我没事。”祝乐星说完，顿了顿，“你别管林漾。”
　　“我以后会认真和她聊聊。”祝乐星说，“不让她再找你的麻烦。”
　　说是这样说，但厚脸皮若林漾，只要不是真的出事，仅凭三言两语怎么可能不来找麻烦。
　　祝乐星想，难不成她真的要成为掌管经济命脉的女人？等她强大到能三言两语把林家“灭”了！这些事也不会发生了。
　　归根结底，还是她太弱了。不然，晏眠也不至于莫名其妙受欺负。
　　她说着说着，语气又低落下来。
　　晏眠听不出她的想法，只觉得这样心平气和与自己说话的祝乐星格外不可思议。
　　“车上有药，你先……处理一下吧？”
　　秦筠与晏眠身体都不算好，加上，晏眠偶尔还会受些皮外伤，车上有药箱并不是稀奇的事。
　　酒精的气味在狭小的空间里很刺鼻。
　　晏眠将棉签插丨入酒精里，递给了祝乐星，并不想与祝乐星有肢体接触。
　　祝乐星捏起棉签，缓慢在手臂上擦拭。
　　这算不上大伤，只是破了点皮，在现代，拍戏时，意外受的伤比这严重许多，祝乐星并不在意。
　　但在晏眠眼中，像祝乐星这种从小娇生惯养的大小姐，一点小小的伤口，也算是大伤了。
　　祝乐星不太习惯酒精气味，偏了偏头，把窗户打开了些。
　　晏眠还以为是祝乐星没控制好力度，弄疼了，下意识道：“不然……”
　　不然，她来吧。
　　下一秒，晏眠意识到眼前的人是祝乐星。
　　于是，她硬生生改口道：“……不然，回去让宋医生弄吧。”
　　祝乐星忙着呼吸新鲜空气，没注意到晏眠的停顿，只说：“小伤，没必要找宋医生，她也很——”
　　很忙。
　　说到一半，祝乐星也意识到，傲慢如原主，是绝对不会关心旁人的。
　　在她的世界里，人只分为两种，可以利用的、不能利用的。
　　“……她也很烦。”祝乐星最终说。
　　何况，她还没忘记宋云上次带来的心理测试表。
　　祝乐星每天生活繁忙不已，压根没时间做题。
　　宋云真来了，要收题目，她怎么办——
　　总不能说一个字没写吧。
　　祝乐星不好意思，说不出口。
　　晏眠也没有怀疑。
　　简单涂了酒精消毒，又意思意思缠了点纱布，见晏眠总算没适才那么忧虑，祝乐星才将药放回药箱。
　　此后一路静谧。到家时，祝林坐在主位，还戴着围裙，见到二人一同进来，他明显有些惊讶。
　　坐在他身边的江月更是一喜，立马起身：“今天是一起回来的？去哪里玩了？”
　　“……”
　　祝乐星安静的翻了个白眼，把包放在沙发上，洗完手，坐在了祝林身边。
　　晏眠犹豫了一下，也把包放在她的包对面，这才回答：“作业有点多，我和乐星……一起写完才回来的。”
　　“哦哦。”祝林笑道，“林叔跟我说乐星有东西忘记拿了，我还以为怎么了。作业在校内完成很好，但拿回来写也可以嘛。又不急。”
　　“来，星星，这是我今天下午煲的汤，你尝尝——”
　　说着，他又开始为祝乐星张罗盛汤，祝乐星这才看见他身上的围裙，意识到，这些菜似乎是祝林做的。
　　而两人，也等了她与晏眠很久。
　　“以后不用等我。”从没有人等祝乐星回家，还给她做饭，她沉默数秒，还是说，“我在学校事情很多。”
　　“你才高二，能有什么事？”祝林问，“学生会？你不是不想做吗？眠眠，你也喝一碗——”
　　晏眠张唇，正要回答，一旁的江月却忙道：“我来就可以——眠眠，祝叔叔问你话，你怎么不答？真是，怎么越来越内向了。”
　　晏眠便又沉默下来，看着经由江月之手放在眼前的碗。
　　祝乐星最烦听这种话术：“晏眠自己不会回答？要你开口干嘛。”
　　江月一被怼，愣在原地，下意识看祝林。
　　祝林道：“你江阿姨也是关心小眠。明天就是舞台剧了，今天——”
　　他的话进行到一半时被来电铃打断。
　　隔着几个碗，祝乐星没看清名字，自顾自喝汤，直到祝林开口：“小漾？怎么了？”
　　祝乐星：“……”
　　这个小漾，不会是她想象那个林漾吧。
　　下一秒，祝林的视线落在她脸上，证实了祝乐星的想法。
　　“你今天和乐星发生了点矛盾，乐星好像受伤了？”
　　祝林目光沉了下来，江月也皱起眉：“小眠，怎么回事？”
　　晏眠放下筷子：“我……”
　　“没什么大事。”祝乐星啧了一声，直接挽起左边袖子。
　　祝林更是焦急：“包成这样，还叫没什么事？现在就去医院！”
　　谁来把她救出这个玛丽苏世界！
　　祝乐星实在受不了娇生惯养大小姐的剧本，直接拆了纱布，将只泛着微红、但已经长好大半的伤口给几人看：“我说了没事就是没事！包这么严重也是我自己包的。林漾电话打来再晚点，我破皮的地方都早好了。”
　　“何况。”祝乐星一顿，看向还在通话中的手机界面，毫不客气道，“林漾有脸来关心我，怎么没脸说她去找晏眠麻烦的事？”
　　祝林一愣。
　　林漾和晏眠，在祝林眼中才是最没有交集的两个人。
　　非说要有，也只是通过祝乐星，二人点头之交。
　　找麻烦？这又是什么时候的事？为什么？
　　一时间，连江月都没再一股脑把错归功给晏眠，皱着眉，想听祝乐星说。
　　林漾的目的……讲出来实在太玛丽苏，让人无从下口。
　　想把林漾搞走，至少目前阶段，还是要祝林的帮忙。
　　祝乐星看向晏眠，少女怔然着抬头，视线里满是茫然。
　　“……”祝乐星道，“林漾觉得，我喜欢晏眠。”
　　九个字，祝乐星讲的平静，落在在场三人耳里，却是各有各的五雷轰顶。
　　电话不知什么时候祝林一拍桌面，惊愕不已：“怎么可能？无稽之谈！小漾怎么回事？”
　　江月却眉头皱紧，意识到，祝乐星是真的对晏眠毫无兴趣。
　　不然，怎么会在祝林眼前突然提及这件事。
　　祝林向来是极其重视家族观念的人。
　　对他来说，晏眠既然是江月的女儿，现在又和祝乐星同出祝家屋檐下，就是他的女儿。
　　两个女儿，怎么可以在一起！
　　荒谬至极。
　　祝林已经气急，这一回，他没再给林漾打去电话，而是直接转手，联系上了林漾的父亲。
　　二者虽然商业上没有任何接触，但到底都是银城的人，社交板块抬头不见低头见。电话接通，对方十分客气。
　　祝林不好当着祝乐星与晏眠的面聊这些，正要上楼，祝乐星还不忘道：“对了，还有那个——”
　　谁来着？她一时半会想不起来林漾上次提到的Omega名字。依照对方的说法，这些富二代在私下肯定还有自己的圈子，用来牵线搭媒……
　　说难听点，就是高级老鸨，牵线乱丨交。
　　祝乐星正要问系统，晏眠突然开口：“时若风。她很久没来上课了。”
　　“……”这个名字与记忆里对上了，祝乐星有些讶然她也知道时若风，忙道，“对，时若风。林漾好像知道她去哪里了。”
　　祝林做了个手势，表示他会问。
　　晏眠自若盛汤。
　　祝乐星自若吃饭。
　　二人氛围莫名和谐起来，直到江月尬笑一声：“小眠和乐星……真默契。”
　　只是祝乐星提一个开头，晏眠就能续接上后续。
　　不是默契，是什么？
　　祝乐星差点噎住。
　　她心想，阿姨，没事的时候看看书，充实下生活不好吗？非要废话两句干嘛！沉默是金，闭嘴不好吗！
　　祝乐星小心翼翼看向晏眠，担心对方又因为这句话难堪。
　　但目光中的少女只是静静喝汤，神情没有任何变化。
　　听着耳边【晏眠好感增长20】的提示，祝乐星沉吟数秒，心想，必要时候，听人废话两句也是很有用的。


第19章 
　　祝林与林霁月父亲商谈的具体内容祝乐星不得而知。
　　但翌日一早，祝林在餐桌上，脸色明显和缓不少。
　　刚见到祝乐星，就对她说：“小漾说，她和小眠间的确存在一些误会，晚上会当面来和她道歉，也希望小眠不要介意。”
　　说到最后，他看向晏眠，言谈间意味明显：既然是祝乐星为晏眠出头，晏眠说算了，这件事自然就这样结束，皆大欢喜。
　　晏眠本想直接去学校，却被江月叫住，便清楚这件事里还有自己的一环。
　　她对这个结果早有预料，温声道：“昨天受伤的是乐星。”
　　皮球又被踢回给祝乐星。
　　祝林只能看向油盐不进的祝乐星：“你和小漾这么久的朋友，也该知道，她人不坏，就是有时候不太灵通。”
　　“至于……她觉得小眠喜欢你。”祝林说，“她不承认自己说过这种话。”
　　祝乐星听懂了，这是和事佬的意思。
　　她和小漾关系好，换言之不就是祝林和林家关系不错，不能闹僵？
　　祝乐星也清楚要适可而止。
　　对长辈，尤其是男人而言，面子永远比旁的事重要。如果只是她和林漾发生矛盾，祝林绝对会毫不犹豫的站在她身边。但当事件里还有个晏眠，那又变得稍有不同。
　　祝乐星咬着面包起身，声音含糊不清：“那就听听她晚上道歉道的怎么样吧。”
　　她只希望林漾转学，离晏眠越远越好。否则，以暴制暴，祝乐星也不介意。
　　玩阴的！谁不会！
　　到校时，一中已经挂起横幅，庆祝成立百年整，花篮送了半条街。
　　祝乐星猜想，其中一半都是家长送的。
　　教学楼布置倒是没多少变化，但显然比昨天干净不少，显然是加班加点让学生打扫过了。
　　祝乐星进班时，宋盈盈正垂着头看什么。她悄悄走进，悄悄拍了下宋盈盈的肩膀——
　　宋盈盈下意识抬脸，似乎是有些吓到了，神情里满是茫然。她编辑文字的手一滑，取消发送，露出了正在浏览的界面——
　　【八卦灌水丨今天是不是有祝乐星的节目？
　　哈哈哈别管我让我疯吧（楼主）：虽然祝乐星脾气烂到极致，成绩差到极致，性格坏到极致，但她长得好看啊。i星何在？】
　　楼是几分钟前发的，三个极致足以证明楼主是反串黑，楼内，宋盈盈正用着账号与楼主对骂。
　　祝乐星万万没想到，穿越了还有反串黑这种高级的东西。
　　甚至还有人为她说话。
　　泪目！
　　宋盈盈先把手机摁灭，自若道：“昨天……谢谢你。”
　　祝乐星放下书包：“没关系。有需要的时候，随时叫我就好。反正也是顺路。”
　　宋盈盈说完这句，又有些不清楚怎么开口。她和祝乐星在生活上完全没有交汇，连能谈及的话题都没有。
　　祝乐星侧脸道：“刚才骂你那个叫什么？”
　　宋盈盈记忆犹新，刚念出名字，祝乐星便点开论坛，查找此人。
　　作为一个新世纪艺人，时刻在冲浪前线的她嘴人第一名。
　　不到十分钟，楼主就在和她的舌枪唇战里败落下风，灰溜溜的没再回复。
　　但这个贴还是就此盖起高楼，不少人纷纷前来围观，看着【眠眠的粉丝】一挑一，大受震撼还能这么骂后，留下珍贵评论：【6】。
　　祝乐星查询楼主过往发帖，发现对方与黎念一个班，性别为男，其余也没过多暴露。
　　她没多想，只对已经满眼星星眼的宋盈盈说：“这种人，骂他也装死，下次就别骂他了。”
　　宋盈盈虚心请教：“那要怎么做？”
　　祝乐星：“当然是——投诉他！”
　　祝乐星缓缓按下投诉此贴的选项，以言语辱骂为理由，没过几分钟，网站就通知她帖子已被删除。
　　短短几分钟，宋盈盈的神情逐渐从“！”变成“……”再到最后的心如止水。
　　“学会了吗？”
　　宋盈盈看着眼前少女得意的神情，只觉对方除去也叫祝乐星外，和帖名没有丝毫关系。
　　她长叹一口气，敷衍道：“受教了。”
　　二人聊到一半，晏眠进了教室。她今日气色倒是相较昨天好了不少，脸上的印子也消了。祝乐星偷偷看了她几眼，确认没问题后，才收回视线。
　　昨天的20好感直接将她的寿命也增长了两个星期。
　　祝乐星感天动地的同时，愈发珍惜这来之不易的好感。
　　她暗暗想，保护女主B计划，该启动了。
　　从今天起，所有让晏眠产生难过、伤心、不开心……等负面情绪的人或事，一概斩立决，不给任何还手余地！
　　早读时，一班外还乌泱泱跑走不少人，祝乐星侧脸看了眼，大多都是要参加校庆活动，现在就去化妆的。
　　但晏眠认真写着什么，祝乐星也就跟着鹌鹑，心若莲花，佁然不动。
　　朱行本想来叫人，但三个人都沉默着各做己事，他还以为是自己有安排，也没打扰。
　　直到下课，晏眠才像从纸页里惊醒一样，下意识看了眼窗外。
　　顿了顿，她问祝乐星：“还不走吗？”
　　祝乐星：“……！”
　　不是你没走吗？
　　但她怎么可能问出来，只高冷道：“刚才有点事。现在去吧。”
　　晏眠心内松了口气，把写的演讲稿折叠好收起，静静跟在祝乐星与宋盈盈身后。
　　去礼堂的路上，系统还是没忍住疑问：【A计划是什么？】
　　祝乐星：【A计划，当然是讲道理。】
　　像之前对林漾，她态度还算正常。正常婉拒、正常讲道理。
　　但林漾不听，甚至对晏眠动手，这已经超过了祝乐星的容忍范围。
　　如果不是晏眠不想在当时闹大，她不仅昨天就会启动B计划，还有可能……
　　已经分化了。
　　昨夜回房后，祝乐星不忘查询一番自己力气突然变大的原因。网络给的答案很统一，情绪激动，也会促使分化期提前。
　　系统记录的分化时间，是原作原主的分化时间，不会随着祝乐星到来而更改。
　　但昨天一遭后，还有半年的时间肯定会被提前。什么时候来，祝乐星也不确定。
　　只要不是晏眠在的时候分化，什么时候都不错。
　　到礼堂时，后台乌泱泱挤了一堆人。正常的化妆间被另一只队伍占了个彻底，晏眠被黎念叫去，祝乐星则被乔巧拉到了小隔间。
　　乔巧已经化好妆，对化妆师说了祝乐星的角色后，刷手机的动作不停，期间还不忘吐槽：“你可真是忙人，还要上完早自习才来化妆。”
　　祝乐星：“不好好学习，怎么考大学？”
　　她还没忘系统要求的传递正能量，任由化妆师在脸上扑粉，倔强道：“我是要上最好大学的人！”
　　乔巧撑下巴看她：“你还挺有梦想。”
　　祝乐星说：“没有梦想，和咸鱼有什么区别？”
　　何况梦想梦想！想想怎么了，又不花钱。
　　乔巧道：“这句不错，借给我发个星网——”
　　祝乐星：“……”
　　靠！这也能“借”！太时尚了！
　　乔巧发完星网，刷新一番评论区，看着一众对自己的夸赞，满意问：“你有没有星网号？互关一下吧。”
　　祝乐星想起那个穿书第一天就被自己注销的账号，诚实回答：“没有。”
　　乔巧奇怪的看她：“你之前不是有吗？但天天发点没意思的照片，我就取关了。”
　　祝乐星：“……还不许人认清那些东西没意思，回头是岸注销了啊？”
　　但在乔巧的坚持下，祝乐星还是现场注册账号，和她互关。互关完星网还不算完，乔巧又问：“论坛呢？论坛叫什么？”
　　祝乐星想起自己的ID名：“……”
　　“给彼此留点隐私好吗？”祝乐星说。
　　“都是学生，有什么隐私。”乔巧道，“你有什么不乐意的，等节目结束以后，我会发星网宣传。到时候艾特一下你，给你……还有晏眠涨涨人气，多好？”
　　乔巧也是好意。
　　但祝乐星还是过不去社死这关。
　　仍在扭捏纠结时，乔巧已经点开论坛，随口道：“哈？怎么一刷就是周扬，这么晦气。”
　　下一秒，她念出帖名：“周扬注销账号始末……他注销账号干嘛？我看看。”
　　祝乐星没细想，以为有瓜吃，也兴冲冲点开论坛软件。
　　乔巧所说的帖子飘在首页，格外显眼。但刚点开，她的笑就僵硬在了唇角——
　　【起因：周扬在论坛挑衅zlx，先被@脉脉不得语嘲讽，双方争执有来有回……
　　7:15，@眠眠的粉丝盛大登场，以一敌一，将周扬羞辱的渣都不如，此贴在二十分钟后被删除，同一时间，周扬注销账号……】
　　“眠眠的粉丝？”乔巧翻了一圈评论，嗤笑出声，“谁啊，取个这么蠢的名字。”
　　下一秒，她垂眼下来，想看祝乐星在看什么，入目，却是祝乐星的论坛ID。
　　“这么蠢的名字”的主人就坐在她身边。
　　四目相对里，乔巧还没反应过来，祝乐星心里已经社死一条龙。
　　她明白，只要化被动为主动，主动承认，她就永远立于不败之地！
　　祝乐星长吸一口气，冷笑道：“怎么，眠眠的粉丝是我，你不满意？”
　　脚步声被开门的声音掩盖。
　　“祝乐星——”
　　许鹤打开了门，宋盈盈被她挽着手臂，身后还跟着几个舞台剧的成员。
　　声音同步落下，几人神情在一瞬间都变得格外高深莫测。
　　祝乐星觉得自己要吸氧了。
　　正当祝乐星以为这就是社死巅峰。
　　她抬起眼。
　　看见了许鹤——
　　和站在她身后的晏眠。
　　祝乐星：“…………”
　　救命啊！救命啊！为什么这么社死的场景总要晏眠和她来承担！
　　同一时间，乔巧视线于二人间徘徊，缓慢的吹了个口哨。
　　“容我插句嘴。”
　　乔巧语气轻松，毫不掩饰自己乐子人的快乐身份：“眠眠的粉丝……到底是哪个眠啊？”
　　作者有话说：
　　眠眠本眠：……？
　　乐星：↑升天↑
　　亲爱的读者！


第20章 
　　祝乐星起初想, 哈哈，社死而已，其实也没什么。
　　人这一辈子很短的, 忍一忍，不就过去了吗？
　　但当晏眠露出疑惑神情时, 她还是忍受不了脚趾扣地的尴尬感：“你管它是哪个眠啊？软绵绵的绵不行？”
　　这个世界, 也有《喜OO与灰太狼》。只不过也从子供向动画, 改编成了狼羊对立, 狂暴战争。
　　乔巧：“哦——”
　　拉长音说的是“哦”，脸上表现的却是两个字：不信。
　　祝乐星思绪仍有些混乱，管她信不信, 强硬转移话题：“你来这干嘛？”
　　迎上她视线的许鹤见好就收：“化妆室空出来了，我让人占了位置。还有, 主持人叫我们想个联合队名, 等会好报幕。”
　　“……隔壁队伍叫什么？”
　　许鹤想了想：“好像是……烟火？”
　　祝乐星：“那我们就叫，必胜烟火队！”
　　“叫必胜周扬队吧。”乔巧笑道, “他可是连论坛都注销了。”
　　能不能不要哪壶不开提哪壶了！
　　祝乐星只能学她强行转移话题：“行了，别浪费时间。”
　　一行人就这样被祝乐星强拉硬拽走了。
　　事实上，晏眠全程没听懂几人的欢快点。那句眠眠的粉丝，也被她理解成一个品牌的粉丝, 没有多想。
　　直到她从乔巧的话里捕捉到关键词。
　　论坛。
　　在黎念的强烈要求下，晏眠同样注册了论坛, 但她看的次数很少。
　　回化妆室的路上，她点开论坛，帖仍飘在首页, 把周扬鞭尸的彻底。只几分钟, 她看完了来龙去脉, 目光却停留在那个被@的用户名。
　　眠眠的粉丝，是祝乐星。
　　这个眠——
　　……是她？
　　晏眠有些不敢想象。
　　“粉丝”，对晏眠虚无缥缈又抽象。
　　她不懂祝乐星取这个ID的用意，更让她无法理解的，是这个ID透出来的“尊重”。
　　换做过往，祝乐星绝对不会用这种名字。反倒是心情不好，而晏眠恰好撞上枪丨口时，她没准会取一个羞辱晏眠的名字。
　　眠眠的粉丝……怎么可能？
　　走在最前的祝乐星却突然停下，别扭开口：“那个眠眠粉丝不是我，是宋盈盈。”
　　她面朝乔巧，视线却瞥向最后的晏眠：“……她挺喜欢晏眠的，我就登她的号骂人而已。怎么，周扬自己发帖想骂我，我还不能回击了？”
　　这个找补来的突然，乔巧不信，许鹤倒是说什么信什么，发出疑问：“你为什么不用自己的号骂？”
　　祝乐星：“……当然是怕被封号。”
　　这种损人利己的行为，也还算符合祝乐星的性格。
　　许鹤没了疑问，晏眠也因为这句突然的找补，疑惑淡了点。
　　化妆室空出来后，《必胜周扬队》开始最后的对词环节。
　　祝乐星道：“正式表演，都给我正常一点。不要说错词、走错路、做错动作，更不要在舞台上睡着！”
　　回想起前几次彩排，祝乐星血压又高了。
　　突然的愤怒，也将那点尴尬彻底压了下去。
　　一众人懒懒散散应着好，晏眠还有演讲，现在化的只是淡妆。
　　服装师则在同一时间推来几人要用的服化道，属于白雪公主的头冠珠宝闪亮，长裙缀满繁复的白纱，一眼过去，颇为华丽。
　　看到服装，许鹤还是有些羡慕：“好漂亮！”
　　乔巧翻了个白眼，不懂她的失落点：“你家漂亮的不比这多？”
　　许鹤：“……那怎么能一样！”
　　相较起其他队伍的演出服，晏眠这身裙子已经堪称至尊版，一裙更比十裙强。她本就想表现，不然也不会想演主角，当下难免失落。
　　直到许鹤侧过头，看见摆放在纱裙旁同样标了白雪公主】角色的几身常服。
　　她后知后觉，震撼道：“这些是要一起穿吗？”
　　舞台剧，戏份紧凑，角色根本没有时间进行换装，只能采取老土办法，将需要的戏服一并穿在身上，过一场脱一场的戏服。
　　前两次排练，校方准备的服装也是叠穿，不过为了照顾她们，衣物都十分贴身，在冷气十足的礼堂算不上热。
　　而现在晏眠这一身，明显就是来真的了。
　　许鹤突然觉得，演一个不需要换衣服的矮人十分不错。
　　一众人当即嘻嘻哈哈的揶揄起许鹤，晏眠听见了，也只是微笑一下便算回应。
　　在这个队伍里，她与黎念都算不上合群，除去应酬的笑，也不清楚该如何表现。
　　视线要收回时，她看见了坐在角落的宋盈盈，少女安静翻着剧本，她又想起适才祝乐星的说辞。
　　眠眠的粉丝……是宋盈盈。
　　宋盈盈，“喜欢”她。
　　注意到她的目光，宋盈盈茫然抬头。她并没有与祝乐星一起，没多久就被许鹤拉来化妆间，没围观到适才的乌龙事件。
　　镜前，装束精致，五官优越的少女向她一笑，不知是不是她的错觉，宋盈盈总感觉这笑容十分温柔，还带点安慰。
　　两个人不合群，会有些落寞。
　　但队伍里出现了第三个……就不会了。
　　系统偷听不了女主的心声，祝乐星当然不清楚晏眠要将宋盈盈纳入“好友”的计划。
　　她只是撑着下巴，目光偷偷在宋盈盈与晏眠间游移，有点微妙的……嫉妒宋盈盈。
　　如果，晏眠刚才那样看的是她，该多好。
　　可怜的眠眠的粉丝，还没出场几次就要风光大葬了。
　　祝乐星长叹口气。
　　《白雪公主》的舞台剧被排在第四个出场，在之前是学生代表发言。
　　有主持来叫人时，一众人才知道晏眠也要演讲。乔巧“喔——”了一声：“加油。”
　　许鹤说：“不愧是能演主角的人！德智体美劳三优！”
　　乔巧意有所指：“一听就能考好大学。”
　　祝乐星每次听乔巧说话，都想用胶带贴上她的嘴。
　　一个团队，愿意开口的说的都是鼓励。
　　祝乐星默默往后缩了缩，给晏眠让位置：“别丢2班的脸。”
　　晏眠在主持人后走了，走道不乏其余选手，看到晏眠，都是程度不一的“哇”了一声。
　　脚步声走远后，祝乐星也站起身，准备离开。
　　乔巧“哟”了一声：“去干嘛？”
　　祝乐星深沉道：“月黑风高夜，去打周扬一顿。”
　　乔巧：“……”
　　打周扬当然只是俏皮话。
　　一整天，祝乐星除去手机里，都没见到周扬本人。
　　早在几天前，她便研究了一番礼堂，找到一个绝对不会被注意到的死角位置，既连通后台，又能观看到舞台表演。
　　趁着还没开场，祝乐星也溜到了观众区，站在幕布虚掩的一角。
　　一侧脸，她看见了前排的祝林，江月坐在他身边。二人此刻正与一个面容极其相似林漾的中年男人交谈着什么，系统介绍道：【这是林漾的父亲，林庆兴。】
　　这些角色在原作基本查无此人，祝乐星认完人便算结束。
　　她对几人的客套并不感兴趣，收回视线时，才注意到散落场地各处的摄像头。
　　祝乐星这才想起来，一中校庆是要全程直播的。
　　正式开始前，祝乐星已经摸到了一中的直播间。在线人数只有百余个，观看头像与ID，大多是乔巧的粉丝。
　　-巧巧什么时候登台啊？
　　-就是为了看巧巧才来看直播的
　　-\巧巧/\巧巧/\巧巧/
　　-都是巧家军吗，互关点一点啊，以后一起追巧巧！
　　校庆刚开场，便是从校长到教职工的繁复演讲。车轱辘的话滚来滚去，直播间又少了三分之一人。
　　祝乐星听的困，专注直播间。一低头，就看见弹幕里全宇宙通用的粉圈语言，大受震撼后，也有些手痒痒。
　　眠眠的粉丝2.0横空出世！
　　但鉴于半小时前社死的经历太痛苦，这一回，祝乐星取名含蓄许多。
　　只几分钟，围观校庆直播的乔巧粉丝便发现，一个名为【爱眠的夜】的用户开始刷屏直播间，全方面无死角对名为“晏眠”的人进行夸赞。
　　粉丝努力思考晏眠是哪个艺人，在发现查无此人后，纷纷无语吐槽：
　　-晏眠是谁？？
　　-没听说过
　　-不是吧，这里也有蹭乔巧热度的？
　　还有不满意祝乐星刷屏的，复制粘贴给乔巧打Call的话，想把祝乐星压下去。
　　祝乐星愤愤想，怎么说话呢！
　　读书人的事，怎么叫蹭热度。何况，书里，晏眠最后得到的成就足以让大多艺人可望不可即。“前世今生”加在一起，说蹭，也是乔巧蹭！
　　不过和气生财，祝乐星还是决定让她们一手。
　　教职工演讲结束后，便是学生发言。
　　祝乐星听的愈发犯困，好不容易撑到结束，打了个哈欠时，系统语调突然激动起来：【来了！】
　　祝乐星下意识抬头，便见晏眠缓慢的从台下走上。
　　晏眠五官优异，校服贴身，是再标准不过的美人。在光下一步步走近，更显气质优越，像是画中走出来的高岭雪松，清冷典雅，让人一眼万年。
　　沉寂的弹幕瞬间波涛汹涌。
　　-卧槽！好漂亮的美女！！！还是学生吗？？？
　　-我听报幕说是高二的学生代表发言！成绩肯定很好
　　-真的不是要出道的艺人吗？？？plmm叫什么啊？我刚刚就听见一个绵
　　-好像是……晏眠？
　　一瞬间，一众人都联想起了适才那个【爱眠的夜】的激情发言，陷入沉默。
　　与之一并出现的，是不少用户分享直播间的提示。
　　祝乐星第一瞬也看的有些痴。
　　但很快，她反应过来，继续在直播间横行霸道，夸赞晏眠美貌。
　　但这一回，没人再反驳她，而是稀稀落落和她一起刷了起来，还有不少人追问晏眠的社交平台。
　　祝乐星长松一口气。
　　晏眠还是第一次登上这么大的舞台。
　　她上台前还有些紧张，但真正要发言时，反倒气定神闲许多。
　　稿子的内容被她谨记于心，晏眠几乎是脱稿演讲。全程，旁人的目光她视若无睹，认真的就像在考场做题。
　　直到演讲结束，她略略鞠躬，台下传来轰动般的掌声，晏眠才略显茫然的回神。舞台下，祝林鼓掌的开心，他身旁的江月脸上笑容很淡，眼神却充满鼓励。
　　在她们之后，还有不少人举着手机，正在拍摄。
　　晏眠一顿后，向离自己最近的摄影机微微笑了一下。
　　演讲结束，她心里的担子卸去一半。侧身要下台时，舞台下，极其微弱的灯光却吸引了她的注意。
　　晏眠侧脸看去，那是一块没有光的区域，幕布影影绰绰，遮掩着什么，但再一细看，好像又只是她的错觉。
　　祝乐星万万没想到，原主的手机相机拍照居然自带闪光灯。
　　等到她意识到还会透出微光，匆忙捂住摄像头时，晏眠已经注意到了这边。但由于她动作迅速，晏眠并没有过多好奇，直接下台。
　　回后台的路上，祝乐星越想越不对劲，问系统：【为什么这种小事你不提醒我？我被你选中当宿主已经很倒霉了，你不帮我优化穿越体验，我还天天在社死的边缘徘徊。等我真的死了，你去哪里找第二个这么任劳任怨的宿主？】
　　系统难得无言以对。
　　祝乐星吐槽完它，也不指望它有所长进。推开化妆间的门，内里却空无一人，正拔剑四顾心茫，思考乔巧几人去向时，晏眠已经穿着戏服，从更衣室里走了出来。
　　少女发丝飘摇，灯光之下，愈发显得明眸皓齿，朱唇殷红。
　　祝乐星看的一怔。
　　晏眠有些想抿唇，想起口红，忍住了，主动打破沉默：“你刚才……出去了吗？”
　　祝乐星这才回神，心想，不愧是20好感！晏眠居然没像之前有一样害怕她，而是主动和她搭话了。
　　感天动地！
　　但那张脸实在太好看，祝乐星别开视线，闷声道：“去透透风。怎么，不让透？”
　　“……没有。”晏眠忙道。
　　晏眠想往外走，但祝乐星堵在门口，她只能就近坐了下来。
　　反正是公共场合……就算化妆间里只有她们两个，祝乐星也不会对她怎么样。
　　“其他人呢？”好一会，祝乐星才又开口。
　　晏眠摇头：“不清楚。”
　　和晏眠独处时，祝乐星总有些无从开口的局促感。依照二人目前的关系，说什么都很奇怪。
　　好久，她才状若随意道：“今天校庆是全程直播，我刚刚随手点开直播间，发现有挺多人觉得……你很好看。”
　　越说到最后，祝乐星越觉得有些不好意思，声音小了起来。
　　晏眠听清一半，皱眉道：“……觉得什么？”
　　她……很难看？又或者是很出丑？
　　祝乐星只能看向晏眠，低声道：“觉得，你很好看。”
　　镜前的少女缓慢的眨了下眼，眸中满是澄澈的茫然，像只懵懂的小鹿。
　　好可爱。
　　祝乐星心内这么想，又怕晏眠觉得自己是发挥油腻渣A本质，忙补充道：“网友这样觉得，和我没关系。”
　　苡橋晏眠：“……嗯。”
　　“……还有不少人问你的星网。”祝乐星瞥了她一眼，确认晏眠神情依旧缓和，没有差到离谱后，松了口气，“她们好像还挺喜欢你。你要是有兴趣的话，也可以去注册个号和她们互动。”
　　晏眠好一会，才意识到这似乎是个建议。
　　一个……来自祝乐星的建议。
　　想起上次祝乐星在车内的话，晏眠想，这或许也是祝乐星让她自立门户说法的变种。
　　拥有了粉丝，慢慢巩固，之后也不需要借用祝家的资源。
　　之前的经历使晏眠对任何事都抱最坏猜想。
　　但这一次，祝乐星的建议最坏……也没有坏到哪里去。
　　相反，祝乐星还给晏眠提了个醒。
　　如果……
　　如果母亲真的希望她进入娱乐圈。
　　那么借用这次机会，凭借她自己，不是一样可以吗？
　　晏眠没有过多沉思：“我知道了，谢谢。”
　　她越这么客气，祝乐星越觉得不好意思，正尴尬于找个什么理由离开时，走廊传来阵阵脚步，许鹤扒着门道：“晏眠！要上场啦，快走快走。”
　　祝乐星饰演的邻国公主出场极其靠后，许鹤直接忽略了她，拉上晏眠的手就要走。
　　看着两人贴贴的背影，祝乐星心里酸溜溜的，面上还要装作冷酷样，提醒道：“别演砸了。”
　　这一回，祝乐星名正言顺站在了主舞台旁的侧台上，这块区域不会被观众看到，是演员等候和换装的地方。
　　帷幕落下，主持人声音甜美，报幕道：“接下来，是由高二的必胜周扬队表演舞台剧，《白雪公主》。”
　　台下满是学生，刚听到队名懵了一瞬，起哄声此起彼伏。
　　欢呼里，帷幕拉开。第一幕，便是乔巧与魔镜的对手戏。
　　乔巧不理解，为什么一个王后，只是因为嫉妒继女的美貌，就要费尽心思杀了她。
　　同理，为什么一个王国公主，分明是公主，却手无缚鸡之力，全程都要靠别人的怜爱活着。
　　没有自保能力也就算了，为什么连反击的想法都没有？全程只想逃跑。
　　懦弱！太懦弱了！
　　经过她的强烈要求，再综合其余队员的想法，祝乐星混杂了看过的所有网文类型。
　　于是，真正呈现在观众眼前的，便是一出欧风复仇剧。
　　王后本是边陲小城的独女，家族却因被国王无意之间的一句话覆灭。为此，她视国王为仇人，隐忍多年，嫁入王室，私下发展势力，终于在势力壮大，足够自己夺权时——
　　一刀捅伤了国王。
　　乔巧拔出匕首，饰演国王的演员西子捧心，后退数步，浮夸的“啊——”了一声，倒了下去。
　　凄冷的灯光下，乔巧着装华贵，盘着头发，神情冷冽。站在明暗交界之处，明亮的那半边脸上沾了道具的血。
　　她一直屏息凝神，国王的对手戏却让她差点没绷住表情。
　　“……魔镜啊魔镜。”乔巧咬了下舌头，强行忍住笑意，手上把玩着沾满血的匕首，看向不远处饰演魔镜的宋盈盈，“谁是这个世界上最美的女人？”
　　宋盈盈：“陛下的美貌闻名遐迩，但是我见到一位少女，她才是世界上最美的女人，白雪公主。”
　　白雪公主，是国王与上一任王后的孩子。她长相貌美，拥有檀木般的发丝、白皙光滑如鸡蛋的皮肤。
　　想到那个少女，乔巧冷笑一声，将匕首丢到躺平的国王身边，叫来了自己的得力助手猎人。
　　“杀了她。”
　　第一幕就此结束。
　　台上慌忙搬运道具时，台下观众与直播间反响平平。现在市面上，流行的都是这种复仇剧，《白雪公主》除去没有第二性别的设定和演员很漂亮外，与这些剧集没有区别。
　　直播间里，乔巧的粉丝早在她刚出场便纷纷滚动起弹幕尖叫夸赞，但当乔巧下台，激动过了的粉丝，难免又无聊刷起适才的话题。
　　-所以，有没有人找到晏眠的星网？她真的好好看啊
　　-我的关注点更在于有没有人录屏。。刚刚太激动直接忘了
　　-我有录屏，等下会发在Z站，大家自己去搜一下吧
　　-好人一生平安！不过……直播间什么时候这么多人了？？？五百？？
　　-好像是有人买了直播间推流吧？谁啊，这么大方？
　　在乔巧走近自己前，祝乐星关掉付款界面，深藏功与名。
　　乔巧仍处于兴奋期，没有关注到她快速的动作，笑嘻嘻的与祝乐星道：“演戏还挺好玩的。你以后当导演吗？继续签我做女主吧。”
　　祝乐星觉得她想的还挺多。
　　但乔巧呈现的舞台效果确实不错，将阴冷狠毒的一面展现的淋漓尽致，祝乐星不想和她吵架，敷衍道：“嗯嗯，好，下次一定。”
　　乔巧察出她敷衍，祝乐星注意力却全然放在舞台上，眼前一亮：“来了。”
　　乔巧抬眼看去，是晏眠已经在另一侧的侧台上登了场。
　　少女头顶珠冠，长裙飘摇，刚在镜头前露面，直播间瞬间炸裂。
　　-我靠我靠我靠！眠眠啊啊啊带我走吧
　　-刚刚还在想谁能配得上这么不要脸的外貌描写……事实证明真的有人配得上
　　-刚点进来，这是哪个艺人啊？好漂亮
　　-不懂就问，一个校庆的舞台剧也要这么卷了吗？配角是乔巧，主角是素人大美女，别太离谱！
　　-夸太过了吧？也就一般普通。而且还没演你们跳脚什么啊，没准台词都说不对
　　而在晏眠开口后，这些酸溜溜的言论不攻自破。
　　她声音十分温柔，但台词并不软，反倒字正腔圆，十分有力量。
　　每句话都有情绪，举手投足与眼里满是戏。
　　就像个天生的演员。
　　对白雪的成长线，祝乐星大手一挥，修改成白雪从小跟随剑术老师学习，拥有极强的剑术能力，大脑清醒，性格果决。
　　“身体强壮”与现在的晏眠搭不上边，所以晏眠全程没有真正表演剑术，挥挥匕首便算结束。
　　原作里，白雪公主是被猎人骗去森林，最后靠对方垂怜，才被放过一马。
　　而在改编后，白雪没有被骗，而是自己去森林练剑。途中察觉到有人跟踪自己，反将猎人堵在绝路，用匕首抵着她的脖子，冷冷道：“跟着我做什么？”
　　在大多人眼里，软绵绵的晏眠与果决的角色没有丝毫关联，但碍于祝乐星的面子，也只是敢想不敢言。
　　直到这一刻。
　　镜头里的少女眼神漠然，匕首的刀柄处抵着猎人的脖颈，仿若随时都会手起刀落，结束对方的“生命”。
　　一个眼神，将先前所有的不满和疑虑尽数消除。
　　侧台里，连许鹤都小声尖叫：“晏眠！晏眠！”
　　在彩排里，晏眠表现中规中矩，无论是动作还是表演都很平凡。
　　反差让乔巧有些惊讶，下一秒，她看向身旁的祝乐星。
　　少女却没有和她有同样的情绪。
　　她只是眉梢略挑，自顾自的拍起照来。
　　尽管没有言语，却依旧能从各个动作看出来，她很得意。
　　舞台上。
　　白雪在得知王后的计划后，也清楚这里已经不能久留。她放走了猎人，独自一人向森林更深处前进。小矮人的居所，便是这时候被她发现的。
　　白雪与矮人交流后得知，她们总会被路过的强盗截取每天辛勤挖的矿石，所以总会等到夜深再回家，避开几人。如果白雪愿意帮她们在白天看家、保护她们，白雪就可以住在这里，和她们一起生活。
　　白雪没有拒绝。
　　随着时间流逝，她与一众矮人关系愈发亲近，在某个围炉夜谈的晚上，她终于敞开心扉，对矮人倾诉了自己的过去。
　　矮人早已视白雪为朋友，第一反应便是支持她，愤慨发言：
　　“你想成为国王吗？这样就不会有人欺负你了。”
　　“我们愿意支持你。”
　　矮人弱小，不懂权谋算计。但她们有一颗，爱白雪的心。
　　白雪看着她们，生平第一次，产生了真正的“反抗”想法。
　　这幕就此结束。
　　进行到此，一路来几人表现的都不错，祝乐星长松一口气，总算感觉心踏实大半。
　　等到祝乐星饰演的邻国公主需要出场时，已经是第三幕。
　　这是整个舞台剧的高丨潮。
　　白雪在沉思数日后，做出严密计划。她第一次举剑为自己，也为自己的朋友，她要回到王国，夺回自己的权力。
　　不过路途遥远，途中难免发生意外。
　　白雪就是这一天，与邻国公主遇见的。
　　写这段剧本时，祝乐星满脑子都是凸显晏眠的高光，当即便联想到了古早桥段——凡是公主外出，总会被山寨土匪劫持，等到月黑风高夜，男主总会从天而降，救出公主，顺带俘获芳心。
　　左右她要演的也是公主，仿照一下，完全可行。
　　不过舞台剧时间紧，来不及再过一幕。
　　呈现在观众眼前的，便是邻国公主一行人本想去小城度假，途中却被强盗劫持。欲行凶的强盗恰好被白雪撞见，她三下两除二赶走强盗，解救公主。
　　听闻由小矮人转达的白雪公主复仇计划，祝乐星闷咳两声，委派自己的侍女传话，表示自己愿意帮助白雪。
　　她演了个社恐角色，全程都坐在椅子上装咸鱼，唯一需要做的表情，就是注视晏眠。
　　祝乐星十分满意这个人设，对上她目光的晏眠却在略一停顿后，移开了目光。
　　之后，便是白雪在拥护下，回到王国。
　　她解救了被王后囚禁在地下室的国王，也听闻了王后的过去。白雪问询了国王的具体伤势后，用匕首在同样的位置伤了王后。
　　她没有杀王后，而是就这样放了王后走。
　　王后不可置信的看着她，白雪却只是微微一笑。
　　王后的离开让国王十分不满，他试图怒斥白雪，但整个王国都被邻国的援助兵力包围，兵力只听从白雪的安排，他只能隐晦表达不满。
　　在国王被囚禁时，装死的一众王侯公爵也在此时找回了声音。
　　他们认准白雪生性柔弱，是可以任由欺负的棉花，要求她赶紧回到宫廷绣花读书，离他们远一点。
　　女人，怎么可以和他们在一起工作？那对他们而言简直是一种侮辱。
　　女人，怎么可以执掌王国？就算是代为，也是骑在他们头上，是无法忍受的罪恶行为。
　　而之前的王后掌权时，没人有异议。
　　白雪懂了，于是当晚，她走进国王的房间。
　　用国王杀死第一任王后的匕首。
　　用王后重伤他的那把匕首。
　　看着沉睡的男人的心脏，白雪没有丝毫犹豫、果决的刺了下去——
　　灯光暗了下去。
　　丧钟为国王而鸣。
　　兀鹫为公主而庆。
　　这天后，白雪成为了王位上新的主人。
　　没有人再敢有半分置喙。
　　黑暗里，痛苦的尖叫此起彼伏，不时有断手被从黑暗抛到台前。
　　白雪头顶王冠，自若的走过这些，看向窗外，她有乌木般黑亮的头发，雪一样白嫩、血一样红润的皮肤，双眸像温润的棕玉。
　　她把玩着一个苹果。
　　幕布缓缓落下，宛若这就是结局。
　　直播间与台下的观众席早在白雪弑父开始，就已经完全说不出话了。
　　在这个世界，复仇剧流行，但类似的剧情还是少之又少。
　　何况这还是现场演出，那种反差的震惊感与惊悚是全然无法避免的。
　　当血溅在晏眠脸上时，有人脸色铁青，问校领导：“这是能给孩子看的？”
　　领导一噎。
　　直播间里，早在舞台剧正式步入正轨时，便被官方注意到，开始推流。
　　弑父的一幕，使直播间流量瞬间来到顶端。围观群众里，不乏有随手点开直播间的自媒体，本意是打发时间，却因镜头里展现的故事而再移不开眼球。
　　这一夜，只要是活跃的星网账号，都能从主页刷到《白雪公主》舞台剧。
　　或是直播回放，又或者是现场拍摄——
　　毫无意外，《白雪公主》爆了。爆的突然，爆的让人震惊。
　　但舞台上，幕布却在落下数分钟后，再次被拉开了。
　　白雪公主生性正直善良，突然黑化，期间太过突然。
　　为了防止被骂烂尾，也防止祝林觉得自己戏份太少，以后还要折腾自己，祝乐星特意加了个彩蛋环节。
　　剧本十分简单。
　　某天午后，邻国公主前来拜访白雪，二人散了会步，邻国公主希望能借住一段时间王宫。
　　白雪同意了。
　　灯光下，少女笑容温柔，仿若回到了最初的纯真模样。
　　观众脸色总算和缓几分。
　　虽然大家都知道此白雪非彼白雪，但最后真善美一样，也勉强能弥补之前的心理阴影。
　　众人正准备鼓掌，以为这便是结局时，舞台上，帷幕卡在一半，要落不落。
　　祝乐星茫然看向侧台，那里适才还站着许鹤，此刻，黑暗里，露出脸的，却只有林漾一个人。
　　她向祝乐星笑了一下，右手比枪的模样，向虚空中稍指了一下。
　　祝乐星下意识看向她的动作方向——
　　那是晏眠上方，高挂着的吊灯。
　　灯光刺眼，祝乐星皱着眉，正要收回视线，问询林漾什么毛病，高挂着的灯突然摇晃了一下，紧接着，以极快的速度开始坠落——
　　而灯的下方。
　　正是晏眠。
　　祝乐星想，不愧是古早狗血ABO虐文啊！
　　这也被安排的掉下来？？？
　　作者，你有病吧！！！！
　　电光火石一瞬间略过祝乐星的脑里。
　　她下意识拽起晏眠的手，将她往自己这边一拉。晏眠脸上仍是淡淡的笑，她没想过祝乐星动作会这样突然，二人身体相贴的下一秒——“砰”的一声，吊灯落地。
　　晏眠眼前一片空白，她下意识看向吊灯的位置，又下意识抬头要说什么，唇却碰上了祝乐星的下唇。
　　没抓住晏眠手的那一刻，祝乐星大脑空白，差点以为真的要出事——
　　直到少女真正贴到自己怀里，她才从那种濒临崩溃的茫然里脱身。祝乐星看着坠落的吊灯，面色铁青的看向侧台。
　　林漾却已经不在那里了。
　　台下已经被突如其来的变故砸的全场惊呼。
　　幕布落下，祝林怒然道：“星星？！小眠？校方，这就是你们的道具质量吗？！”
　　祝乐星刚要回答，唇却突然被柔软的东西贴上，如同一片羽毛，轻飘飘又温柔的落下。
　　她第一时间还没反应过来那是什么，直到怀里的晏眠挣扎了一下，后退数步。
　　二人视线于空中交汇，晏眠手背抵着嘴唇，愕然好久，转身走了。
　　祝乐星后知后觉摸上自己的嘴唇。
　　下一秒，终于回神的祝乐星五感都像被泡在水里，昏昏沉沉，面红耳赤。
　　她思想都打了结，想到一句台词：曾、曾经有一个不社死的机会放在祝乐星眼前，她没有好好珍惜。
　　如果上天再给她一次机会——
　　祝乐星还是没忍住，回想刚才那一幕，糊里糊涂的想。
　　……晏眠的嘴唇好软啊。
　　作者有话说：
　　乐星的梦里：晏眠的嘴唇好软。想再亲一下。


第21章 
　　祝乐星还没从怔然里回神, 祝林已经冲上台来，拉着她上下检查了个遍：“没受伤吧？走，现在去医院——”
　　江月面上露出关怀的神情, 视线却飘落在另一侧的侧台里。
　　一众校领导陪在身后，祝林刚开口, 便有人接话道：“祝先生, 这个事情我们已经派人去调监控, 一定检查出是哪一环节的问题……”
　　“检查？检查到最后又说是意外？”祝林十分了解这套话术, 怒斥道，“这件事不会这么简单结束——”
　　眼见他情绪越来越激动，十个人都拉不住, 祝乐星终于回神，开口道：“不是意外。”
　　祝林话停在一半。
　　祝乐星抬眼看向他身后的林庆兴。男人同样一脸关心, 似乎没想过她会突然看向自己：“乐星, 怎么了？”
　　“我看见了林漾。”祝乐星平静道，“就在灯掉下去前几秒。”
　　林庆兴神情瞬间变得十分难看：“乐星, 你这是什么意思？”
　　学校与祝、林二家都有合作关系，校领导自然认识林漾，可林漾和吊灯有什么关系？
　　尽管不解，但教导主任率先反应过来——
　　无论林漾在这件事里是什么身份, 只要祝乐星一口咬住她，学校的责任便会减少许多。
　　他当即道：“这是怎么回事呢？林同学和这件事有什么关系？”
　　一连重复两次, 林庆兴才冷下脸来：“乐星，你这是什么意思？小漾今天一天都在家里，没来学校, 怎么可能会在礼堂？”
　　祝林也皱眉道：“乐星, 没准是你看错了。”
　　祝乐星此时再回想起林漾那张脸, 与她笑着比出的天真动作，一股寒意从后背升起。
　　如果她的位置再离晏眠远一点。
　　如果那盏灯真的掉下来。
　　晏眠现在会怎么样？
　　祝乐星不敢想象后果，也冷下脸道：“我看没看错，我自己知道。林叔叔与其问我看没看错，不如去问问林家的人。”
　　林庆兴冷声道：“我知道小漾和晏眠发生了一点矛盾，但这是她们之间的事。你这是造谣。”
　　祝乐星冷嗤道：“是不是造谣，你让林漾来一趟不就知道了吗？”
　　林庆兴看向领导中的一员，那地中海男人忙道：“祝同学刚才还说看见林同学，现在怎么又是让她来一趟？”
　　“我不想和你说多余的废话。”祝乐星看向江月，“报警。”
　　江月全程脸色都不太好，从听到林漾这个名字后就开始走神。
　　突然被叫，她下意识看了眼祝林：“乐星，这样报警是不是太冲动了，毕竟……”
　　如果只是校方问题，江月不会有犹豫。但事情牵扯到林家，而祝林又与林家关系不错。
　　江月本能的选择了能够给予她庇佑的一方。
　　祝乐星快被气笑了。
　　她指向被骤然坠落、砸碎大半，灯管直戳钢管里的地板：“如果不是我，被砸下去的就是晏眠了。”
　　江月这才拿出手机。
　　侧台里。
　　冷风拂面，晏眠终于感觉自己清醒不少。
　　唇部的柔软触感仍在，她下意识碰了碰，又收回手。数秒后，她才像想起什么一样，看向舞台的方向。
　　幕布遮掩下，吊灯朦朦胧胧，只有一个影子。
　　适才的轰然重响像一个幻梦。但晏眠清楚，那不是梦。
　　是事故吗？
　　可舞台来来回回供人演出这么多次，吊灯也从来没出现摇晃的迹象，为什么只在最后突然掉落？
　　人为？
　　……谁又会这么恨她。
　　吊灯并不厚重，但砸下来直中头部……会受什么伤谁也不敢保证。
　　理智逐渐回笼，晏眠才意识到，祝乐星适才的所作所为都是在救她。
　　这个答案让晏眠久久无法回神。
　　幕布之外，舞台依稀传来争执的声音，脚步声也于走道响起，极其慌张。拐角处，黎念刚见到晏眠，便双眼发红：“眠眠！”
　　她身后还跟着个威严的中年女人。
　　还没等晏眠开口，女人道：“祝同学已经报警了。晏同学先休息一下吧，等会一起去警局做个笔录。”
　　“……”
　　报警？
　　晏眠愕然的看向舞台。
　　在领导的疏散下，台下学生已经尽数撤出礼堂。舞台空荡一片，只有吊灯将地板砸出窟窿，露出舞台下的钢筋。
　　警局里。
　　灯火通明，已是近九点。
　　在警察眼前，祝乐星说出来龙去脉。一众人记录着笔记，脸上却透露出匪夷所思，显然是都不相信，一个高二学生会有意在校庆上动手脚，让吊灯坠落砸伤同学。
　　祝林试图劝阻，祝乐星却丝毫不听，坚持自己想法，顺便瞥了眼脸色难看的林庆兴：“林叔叔，还没打电话问清林漾？”
　　林庆兴皱起眉。
　　来的路上，他已经给家里打去电话，得知林漾确实在七点偷跑出去一趟，但十分钟前已经到家。
　　如果说出实情，林漾的可能性瞬间增大。即使和她没关系，日后也会被贴上标签。
　　林家的人，怎么可以被这种负面新闻缠身？
　　左右祝乐星是个黄毛丫头，林庆兴咬死不认：“乐星说话之前，最好还是要讲点证据。小漾还没到，你这样无端，未免也太对不起小漾和你的友谊。”
　　祝乐星冷笑一声。
　　友谊？谁和林漾有友谊？
　　只是因为嫉妒就要让吊灯砸下来伤人……甚至是杀人，当演音乐剧？想怎么砸怎么砸。
　　争执里，门被推开了，林漾走了进来。
　　她身着睡衣，一副刚从床上被拉起来的休闲风。
　　但表情，却并不如着装一样淡定。咬着嘴唇，明显有点不情愿。在看到祝乐星后，更是略一张口。
　　林漾完全没想过，祝乐星会闹到这个地步。
　　在她的印象里……祝乐星对晏眠毫不客气，甚至称的上是厌恶。在安排人动手脚之前，她已经确认了吊灯就算砸下来，也不会伤人到哪里去。
　　她只是想让晏眠吃吃苦头而已。
　　为什么要来警局？
　　林漾有些慌了，暴露的明显，做笔记的警察意识到什么，刚要开口，一道男声笑着道：“这一次也麻烦您了。”
　　下一秒，一个长相威严的男人走了进来。他显然地位很高，几人语气里都带了些尊敬。
　　直到他开口：“都是学生，打打闹闹很正常，闹这么大对彼此都不好，互相道个歉，都回去吧。”
　　有人错愕道：“这是表演时灯掉了下来……”
　　和打闹有什么关系？
　　祝乐星却瞬间想起祝林早上所说的……林漾要向晏眠道歉。
　　她看向对方身后的西装男人。
　　对方长相平凡，却透着股阴气，无需介绍，林庆兴已经叫道：“小淞。”
　　林淞，林漾的哥哥。
　　沉默中，男人的逼问还在继续：“表演灯摔了下来，问也是问学校，来这里做什么？”
　　“是这位同学怀疑。”
　　“凡事都要讲证据。怀疑算什么证据？监控呢？”
　　“……监控坏了。”
　　早不坏，晚不坏，卡在这个时候坏，明眼人都清楚有鬼。
　　可偏偏男人就是能眼瞎耳聋，硬生生把这出戏演下去：“坏了，就去修复。修复不成功，就去找其他的证据。为难学生干嘛？”
　　林淞见缝插针，适时道：“祝叔叔，我清楚小漾性格确实不太好，对晏小姐做了很多失礼的事。今天既然来了，也是让小漾当众对她道个歉，签个正式的和解书，这件事就这样过去了。”
　　“毕竟。”他意有所指，“乐星好好的，晏小姐也没受伤。”
　　若说祝林先前还有些迟疑，听到最后一句，沉默数秒，道：“这，也不错。乐星，你看——”
　　“看什么？”祝乐星冷笑道，“她们说什么就是什么，你为什么不相信我？是觉得我在说谎？”
　　遇事不决，胡搅蛮缠。
　　林淞笑道：“看来乐星还有很多不满，还要祝叔叔多做工作。我先出去抽支烟，失陪。”
　　他一走，林庆兴又开始打秋风，连林漾都终于识趣，向祝林鞠了个躬，声称不该和晏眠发生冲突。
　　一切，就像只是高中生的摩擦，一时冲动下来了警局。
　　冷静下来，自然就是互相道歉和解，各回各家。
　　祝林道：“这，乐星，你林淞哥哥说的也没错，你没事，小眠也没事，都是熟人，闹这么大——”
　　祝乐星懂了，这真是个全员恶人的世界。
　　她不再指望祝林，也没有再迎上林淞的视线。对方给她的阴狠感觉，远比她从这些人身上感知的重的多。
　　她还没忘记那个叫时若风的Omega。
　　她先前还困惑，林漾的性格看上去冷厉归冷厉，但原作里她极其爱慕原主，不可能与旁人发生亲密关系，怎么可能会组那么混乱的局。
　　现在看起来……
　　是背后有林淞在做局。
　　沉默数秒，祝乐星突然起身：“晏眠呢？这份和解书要签也是她签吧？灯要掉下来，砸的是她。”
　　门外。
　　晏眠坐在长椅上。
　　分明作为这场闹剧的“受害者”，她却裹着大衣，安静至极。
　　惨白的灯光下，她影子被拉的长而落寞。
　　江月坐在晏眠身边，拉过她的手，轻声道：“眠眠，你看，反正你也没受伤，这件事……就这么算了吧。”
　　晏眠平静的目光终于泛起些许涟漪。
　　她缓慢侧脸，看向江月：“妈妈？”
　　“……”江月皱着眉，“我知道，你肯定很害怕。但是，林家和你祝叔叔有合作。我们关系不好闹僵……”
　　“我们？”
　　晏眠重复这个词汇。
　　如果说上一次，她还能强行歪曲江月的用意，认为一切都是她的过度臆想。那，这一回算什么？
　　“我们”指的除了江月和祝林……还有谁？
　　和她有丝毫关系吗？
　　无声的对峙里，林淞穿着大衣走出。
　　墙上粘贴着禁止吸烟的标识，他却旁若无人的点了一根烟。窗户只开着一条缝隙，他静静站在二人不远处，呼出口烟。
　　有人捏着手机，不耐烦道：“没看见吗？这里不能抽烟。”
　　林淞瞥他一眼：“是吗？没有注意。”
　　他随手从包里拿出皮夹钱包，抽了几张，放在椅子上；“烟瘾犯了，不好意思。”
　　那人看他像看个神经病，视线停在钱上，几秒后还是径直走了。
　　林淞的目光重新落回晏眠身上。
　　“开个价吧。”林淞语气平静，视线却充满玩味，“多少钱能签和解书？”
　　尽管林漾对晏眠敌意深重，但至少在她想针对晏眠时，眼里还是有“晏眠”存在的。
　　相较起她，林淞行事方式更为冷漠、成熟而直接。
　　三言两语间，将晏眠所有的自尊粉碎。
　　江月忙起身道：“江先生，这件事是不是还有商榷的空间？”
　　“商榷什么？”林淞道，“小漾已经道歉了，祝叔叔也没有拒绝。哦，唯一不太乐意的，只有乐星。”
　　“但是小孩子，不懂事。”他笑道，“你懂的吧？”
　　江月忙道：“我知道，但是……”
　　“江女士也可以提一个补偿方案。”林淞将和解书递给江月，吐出口烟雾，“只要在我容忍的范围里，钱和其他的，都可以给你们。”
　　晏眠缓缓看向江月手上的和解书。
　　她希望江月毫无犹豫的把它撕了。
　　但江月却只是笑着说“是”。
　　晏眠感觉很冷。。
　　“在祝家生活的不好，也随时可以联系我。”林淞递来名片，视线充满玩味，“别急着拒绝。晏小姐，路有很多，你不走走，是不清楚哪一条最轻松的。”
　　这话语充满暗示意味。
　　晏眠盯着那张名片，抬起手，名片却在空中被人抢先接过——
　　而后，毫无犹豫的，把它撕成碎片。
　　林淞脸上的笑消失了，沉默的看着祝乐星。
　　祝乐星冷冷盯着他：“你的联系方式，一打听就有，没必要给她送名片吧。”
　　林淞没再说话，祝乐星强忍着不把纸片丢他一脸的冲动，看见了江月手里的和解书，更看见了怔然的晏眠。
　　“……你签了？”她皱着眉。
　　江月以为是祝乐星已经松动，想催晏眠，忙道：“马上签——”
　　“我问你了吗？”一夜过去，祝乐星的耐心彻底被消耗殆尽。包子爸、懦弱妈，这到底是什么地狱开局。
　　说好的富家大小姐，天不怕地不怕？
　　现在都被林家追着踩脸了，还这个德性。
　　难堪大用！
　　“别签。”祝乐星冷冷道，“不是还没调查吗？签哪门子的和解书，让这件事继续走程序。”
　　林淞终于开口：“乐星，这样对长辈说话，是不是太不客气了？”
　　祝乐星侧脸看向他，男人并不高大，眼神里却透出一股狠意。
　　祝乐星学他冷笑：“我说什么，做什么，和你有关系吗？”
　　林淞脸色一沉。
　　如果祝林非要“祝乐星”出事了才愿意出钱出力，祝乐星不介意当个靶子。
　　反正她还有系统。
　　系统不靠谱归不靠谱，至少不会让她死在别人的手里。
　　之所以没有更重程度的挑衅……还是因为顾忌晏眠。
　　晏眠终于起身。
　　她不再看江月，只说：“我有些累，先回去了。”
　　她径直想走，祝乐星跟在她身后，林淞却突然开口：“晏小姐。”
　　“有需要，随时联系我。”林淞笑着说，“有些路，没走过之前，你永远不知道它会多轻松。”
　　祝乐星拳头硬了。
　　这是什么？在她面前调戏晏眠，想引导她走歧路？
　　哪门子的神经病！
　　祝乐星越想越气，越想越有给他一拳的冲动。强忍了数秒，拉着晏眠的手就往外走。
　　之后没有人再阻拦两人。
　　出了警局，便是闪烁的夜空繁星。到了车前，祝乐星被冷风吹的回神，这才意识到自己还牵着晏眠的手，赶忙松开。
　　“……你先回去吧。”祝乐星率先开口，“这件事我会处理。”
　　晏眠并没有第一时间打开车门。
　　她沉默了一会，抬起头，直视祝乐星的脸，认真道：“谢谢。”
　　祝乐星的举动突兀而冲动，却用最直接的方式，帮她挽回了那虚无缥缈的尊严。
　　还有舞台上。
　　如果不是祝乐星……晏眠不敢想象自己的现状。
　　祝乐星从没想过，一句真心实意的道谢，会这么直击人心。
　　更让她没有想到的，是晏眠在沉默一会后，居然又续道：“晚上，我不是故意的。我不习惯你离我太近，那个时候——”
　　祝乐星：“……我知道。”
　　她非常清楚，那是晏眠下意识的举动。
　　晏眠反感祝乐星。
　　但晏眠现在却强忍着这种反感，对她道谢。
　　因为，她帮了她。
　　舞台上想入非非的数幕涌入脑海，愧疚的一瞬间变成了祝乐星。
　　她低声道：“没有关系。”
　　一个道谢，一个接受，这是二人第一次真正的正常对话。
　　说到这里，晏眠也不清楚该怎样继续话题，只能说：“那我……先回去了。”
　　事实上，晏眠还有很多话想说。
　　譬如……有些想劝祝乐星不要和祝林吵架，却又找不到立场。
　　怎么开口？难不成说不要为了她吵架？
　　那未免太看得起“晏眠”的分量了。
　　活到今天，晏眠最习惯的，就是不把自己看的太重要。
　　最终，她也只是勉强勾了下嘴角，上了车。
　　车辆驶远，祝乐星方才转身回去。
　　面对祝林的再次“劝降”，祝乐星平静道：“这件事不可能就这么结束。”
　　可没有证据，加上林淞有人脉，即时祝乐星在警局强行拉着林漾坐到半夜，得到的结果，依旧只是平平无奇的“会持续调查”。
　　明眼人都清楚，再调查下去，也不会有什么结果。
　　学校的监控坏的恰到好处，又无法修复。搬运道具的人也不会有人主动认错，一切最终只是一场“意外”。
　　熬了一夜，林漾不知想了什么，出警局时，还要追在祝乐星身后，语气软化不少：“乐星，我——”
　　祝乐星没有一个眼神停在她身上。
　　祝乐星转身就走，林漾压根留不住她，只能呆呆在原地看祝乐星的背影，直到林淞在她身后开口：“小漾，你预计什么时候分化？”
　　“……”林漾不懂他问询的用意，只说，“最近几个星期。”
　　林淞平静道：“是吗？真巧。”
　　“时若风也要分化了。”
　　林漾起初没听懂他的意思，直到想到什么，双眼亮了亮。
　　*
　　到祝家后，祝乐星倒头就睡。她心事多，刚到中午就醒了，洗漱后，在桌前开始认真思考。
　　直到此时，她才终于意识到，系统只是个有罚无奖的普通AI，遇到角色，会意思意思介绍几句，但除去介绍角色，它基本没有太多功能。
　　简称，草包。
　　祝乐星现在也很草包。
　　但草包之间亦有大小，狠狠鄙视一番系统后，祝乐星开始思考目前能指望的人。
　　祝家亲戚庞多，随意求助一个，肯定都能有所回应。但原主心高气傲，与谁关系都不好，贸然求助，人设崩坏度恐怕会疯涨。
　　至少目前，她唯一能靠得上的，似乎还是只有祝……
　　祝乐星的想法突然一顿。
　　“祝乐星”的母亲呢？
　　她抬手，点开评论区。
　　一夜过去，评论区里轰动万分，主要分为三类观点：#祝乐星居然A起来了#林家是不是有病？#心疼晏眠。
　　祝乐星翻了好久，才找到一条提及了祝乐星母亲的评论。
　　【0（好感度0）：想柳愫了。她才是改之前唯一正常那个，对晏眠不错，性格果断嚣张。如果她在的话，那个姓林的肯定不敢这么狂。
　　1L：1.0里面看祝林是个很完美的形象，挺温柔的，因为祝乐星一并被连累还感觉他好无辜，觉得祝乐星祸害影响一家人……现在看起来，如果他一直是这种性格，柳愫和他离婚实在再正常不过吧。谁会喜欢这种窝囊废？
　　2L：林淞好恶心啊，他给晏眠留名片，不会是想让晏眠以后跟着他吧？
　　3L：……你们的猜想让我看了下文章频道。作者虽然神经病，但一直都是女人和女人纠缠啊。自己脑补吃毒未免也太好笑了吧】
　　祝乐星提取“果断嚣张”的性格描述后，眼前一亮。
　　事已至此，祝乐星早就不需要祝林的“大团圆”式帮助。
　　她需要有人真正让林漾和林家付出代价。
　　柳愫就是个很好的人选。
　　拨通柳愫电话时，祝乐星还在回忆原作里的柳愫。
　　对方出场并不多，但每次都和祝乐星有一番腥风血雨。
　　两个性格强势的人，要么双方各退一步，勉强相处；要么一方单方面容忍、一方得寸进尺，双方进行激烈争吵，
　　原主与柳愫，就属于后面一种。
　　但电话并没有接通。
　　柳愫毕竟是影后，各个剧组连轴转。
　　祝乐星也清楚剧组工作繁忙，没有继续打扰，只决定晚上再打一个。
　　大致整理思路后，祝乐星便准备去学校。
　　谁知道林漾会不会去学校，找不找晏眠麻烦？
　　她现在已经到了草木皆兵的程度，看谁都觉得会加害一下晏眠。
　　到学校后，祝乐星看着完好无损坐在桌前做题的晏眠，从未感觉这么轻松过，她舒出口气，无视了从她刚进门便投来震撼目光的其余同学，坐到了宋盈盈身边。
　　宋盈盈也在写作业，骤然看见她，先是一惊，然后才小心翼翼道：“你怎么来了？”
　　祝乐星：“？”
　　她不是才一上午没来学校吗？这语气怎么跟她突然复活了一样。
　　宋盈盈道：“昨天的事闹得很大，大家都以为你会几天不来。”
　　祝乐星说：“怎么可能。”
　　依照爱装死的系统的逻辑，她要做个正能量的宿主，要为考大学而奋斗！
　　宋盈盈不清楚这件事还有林漾的存在，见祝乐星与往常无异，从桌肚里拿出几张试卷：“刚好……过两天要期中考试了。这是上午老师发的卷子，你记得做。”
　　祝乐星随口道：“区区卷……等等。”
　　“你说什么？”祝乐星满脸写着问号，重复道，“期、中、考、试？”
　　宋盈盈奇怪的看她：“是啊。每年校庆以后，都是期中考试。”
　　“……”祝乐星震撼道：“校庆这么全校同乐的日子，结束以后不应该放假吗？”
　　她以为今天上课就是走个过场，上完就放假随便浪了！
　　谁知道还有这一手！
　　宋盈盈道：“假当然是考完放呀。”
　　祝乐星看着她习以为常的表情，觉得天要塌了。
　　这个世界上怎么会有这么可怜的穿越者！
　　恶毒反派还没解决，又要面临突如其来的期中考。
　　一个泪目已经不足以形容她的心情了。
　　祝乐星非常泪目。
　　一整个午休，祝乐星都十分沉闷，心情低落，宋盈盈以为她是不舒服，小声问询要不要给她倒点热水喝，祝乐星才深沉道：“我没事，只是思考了一会人生意义。”
　　理由太过高尚，宋盈盈想问她思考出什么结果，又不太好意思，只能降低存在感，不打扰祝乐星。
　　误以为祝乐星难受的不止宋盈盈一个。
　　晏眠放下笔，抬起眼，看向祝乐星的位置，只能看见少女的背影。
　　早在对方刚进教室时，她便注意到了祝乐星的目光。
　　晏眠有些讶然祝乐星居然还会来上学。在她的眼中，祝乐星一向对学习不感兴趣。尤其在看见宋盈盈拿出试卷，而祝乐星真的翻来覆去把题目看完后，惊讶达到顶端。
　　想起昨晚的事。
　　晏眠抿了抿唇。
　　课间结束后，祝乐星没有丝毫犹豫的起身，决定去小卖部喝两罐碳酸饮料荼毒心智。
　　她刚要叫宋盈盈一起，耳边，系统却突然出声：【现发布限时任务。】
　　祝乐星一顿，方才冷嘲热讽道：【终于看完广告复活了？】
　　系统堪称走出多年，归来仍是少年的典范。
　　该有的危机预报一点都没有，宿主与女主差点出危险后，还直接装死，一言不发，一天到晚摆烂的，还不如换她来当！
　　系统听出揶揄，却并没有回应，只是自顾自道：【1.在三天内拿到晏眠的学习笔记，奖励30积分；2.在三天内拿到任意年级排名前一百学生的学习笔记，奖励5积分。（可叠加）】
　　祝乐星：“……”
　　拿笔记本？
　　这又是什么稀奇古怪的新任务。
　　但相较起上次当众让晏眠给自己戴校牌……
　　祝乐星感觉这个轻松许多。
　　只要她主动提，晏眠大概率不会拒绝。不过晏眠也要复习，为了不影响她的成绩，祝乐星决定卡在最后一天再去找她。
　　而任务2……祝乐星看向宋盈盈。
　　“你上次考试，总分排多少？”
　　提到这个，宋盈盈神情有些失落：“退步了很多名。”
　　祝乐星：“……啊。”
　　她以为触动了宋盈盈的伤心事，正要止住话头，宋盈盈说：“才三十多民。怎么了？”
　　祝乐星：“……全年级三十名？”
　　宋盈盈点点头。
　　祝乐星觉得学霸不愧是学霸，伤心的事在学渣眼里都这么凡尔赛。
　　“那……你的学习笔记，能不能——”
　　宋盈盈当即把笔记本推来，祝乐星忙道：“过几天也行。”
　　宋盈盈却只笑着说没事。
　　二人从超市出来，迎面又撞上乔巧。她啧了一声：“别人说你来学校了我还不信……你怎么真来了？”
　　宋盈盈自觉回教室，二人来到偏僻处，乔巧小声问：“昨天的事怎么解决的？和林漾有关系吧？”
　　“……你知道？”祝乐星神情认真。
　　监控全无、道具组死不承认的情况下，最缺的就是“证人”。
　　乔巧道：“我也是听别人说的。晚上我再去问问。”
　　祝乐星有些失望，但很快收拾好心情：“有线索的话……随时联系我。”
　　乔巧点点头。
　　昨晚的事实在太有冲击力，连乔巧都没太多心情再开玩笑。祝乐星却想到系统的任务，又把需求说了出来。
　　“……学习笔记？还必须年级前百？”乔巧闻所未闻这种要求，奇怪的看了几眼祝乐星，方才点点头，“行，知道了。等着吧，我帮你留意。”
　　她表情太过正直，一副“我就是这么靠得住”。
　　祝乐星严肃点头，由衷认为乔巧靠谱。
　　直到放学铃响起，乔巧自若背着包走入，一眼便看见奋笔疾书的祝乐星。
　　“……干嘛？”
　　宋盈盈去办公室交作业，位置便空了下来。
　　祝乐星抽空看了眼坐在身边的乔巧，少女看了眼她做的题目，所有字都认识，但组合起来只能看懂大半：“你怎么这么认真？一个期中考而已，考不过你家也不会对你怎么样吧。”
　　祝乐星冷冷的想：你以为我想吗！
　　自从拿了宋盈盈的学习笔记，宋盈盈便像打了鸡血，从文件夹里翻出好几张空白试卷，真切表示只要她配合笔记多做题，期中一定可以进步许多名。
　　祝乐星吃软不吃硬，宋盈盈这么情真意切，她不好拂对方面子，现在只能打肿脸充胖子，酷酷道：“早跟你说过了！我是要考好大学的！”
　　乔巧不觉得她真心，又找不出错处，只能从包里抽出笔记本，放在了她桌边：“行吧，不耽误你的大业了。”
　　祝乐星翻了两页，笔记主人字迹隽秀，记录的也很清晰，但她越看越觉得熟悉，直到她对比手边那本宋盈盈的笔迹。
　　一模一样。
　　祝乐星：“……”
　　宋盈盈为什么会记两份笔记？
　　祝乐星的神情瞬间拉了下来。她先入为主，以为乔巧也和原来的祝乐星一样，是热衷霸凌她人的一员。
　　这份笔记，也是强迫宋盈盈赶工来的。
　　乔巧看出她的想法，啧了一声：“我在你眼里就是那么缺德的人？这是宋盈盈高一的记录。你一道题都没看出来，还说要考大学？北大青鸟啊。”
　　乔巧笑完就又走了，自若十足。
　　祝乐星决定挑灯夜读。
　　至少要证明给乔巧看！她成绩起码比她好！
　　这一幕，尽数落在晏眠的眼中。
　　到家后，祝林依旧做了一大桌菜，试图讨好祝乐星。
　　江月则根本没出现在餐桌上，似乎是怕祝乐星再找她麻烦。
　　祝乐星不吃软磨硬泡这套，吃过便算结束。
　　祝林叹了口气，回了房。
　　上楼前，祝乐星想起柳愫，又拨去电话，这一回电话显示正忙。
　　她只能又把晚上推迟到明天。
　　等候的时间里，祝乐星也没闲着，泡了杯热牛奶，留给晏眠。
　　要放下时，她才看见茶几上留着本笔记本，封皮印着一中校徽，明显是学校奖励。
　　祝乐星猜这是晏眠落下了。
　　对方收拾东西素来有条理，等会发现了，肯定会出来拿。
　　没有多想，祝乐星径自上楼。
　　直到第二天，再急着要去赶早自习时，祝乐星发现，素来早晨会放置一杯满杯冷牛奶的茶几上，杯子空了。
　　而在杯子旁边，依旧是那本印着校徽的笔记本。
　　祝乐星怔然数秒，上前翻开。
　　扉页只有两个字。
　　晏眠。


第22章 
　　祝乐星终于懂了“一个举动暖人一辈子”有多暖了。
　　什么叫真心换真心, 这就是。
　　舍她其谁啊。
　　去学校的路上，祝乐星翻了几页笔记。相较起宋盈盈，晏眠做的记录并不多, 但更简洁明了，一眼就能看懂。
　　明媚没两分钟, 祝乐星又沉痛起来。
　　无论是宋盈盈, 还是晏眠, 现在都对她抱有期待。她要是还考个低分, 未免也太丢人了点。
　　还需努力。
　　期中考将近，走道里嬉笑吵闹的人少了不少，但路过飞行班时, 里面仍旧满室哄笑。显然，是已经自成一派, 只在教室里吵。
　　到七班时, 宋盈盈正在看卷子上的错题，晏眠在做题, 再放眼一看全班，大多人都卷不离手。
　　祝乐星看了眼手上的笔记本，心安理得地想，怎么不算卷呢？
　　祝乐星不想打扰宋盈盈, 也把昨天的卷子翻了出来，写写停停, 没几步又看向手边的笔记本。
　　次数多了，宋盈盈想不注意到她都难。
　　看着祝乐星一副将笔记本当作精神慰藉的样子，宋盈盈还是没忍住, 小声问：“这是什么？”
　　祝乐星深沉道：“我的命。”
　　晏眠能借给她笔记本, 意味着她已经稍稍放下心防, 愿意与祝乐星构架沟通桥梁。
　　沟通=关系亲近=生命延长。
　　宋盈盈神情十分复杂，一副“你没事吧？”却又因为自身素质优良不好意思开口的模样。
　　祝乐星只能先一步开口：“做题吧。”
　　何以解忧，唯有做题。做那些不被定义的题！
　　原主虽然没给祝乐星留一点知识储备，但给祝乐星留了副聪明的大脑。
　　一中师生资源优异，只要不走神，很快就能学到东西。
　　理科本身考的就是思维逻辑，简称谁脑子转得快谁成绩好。
　　她做题的速度让宋盈盈有些惊讶，但当一整张卷子做完，她帮祝乐星判卷时，更惊讶的发现，虽然题错了很多，但祝乐星已经有了40％的成功率。
　　按照成绩，祝乐星还是稳居倒数的学渣。但和之前的她相比，这已经是莫大的进步了。
　　宋盈盈真诚道：“你之前考试，是不愿意考，乱写的吗？”
　　祝乐星：“差不多吧。”
　　宋盈盈合上红笔：“下次别这样了。你可以更优秀的。”
　　祝乐星有些感动。
　　依照她的交友习惯，宋盈盈早就被划为朋友，不算太亲密。但这句话也足够暖她一整天。
　　同样，也可以套在晏眠身上。
　　她来这个世界上的意义……大概就是让晏眠更优秀吧。
　　祝乐星沉浸于感动，身旁的宋盈盈没察觉到，再次开口：“但是，这几道题，你切入点错了……”
　　祝乐星骤然回神，看着宋盈盈笔尖唰唰在纸上留下的公式图：“……”
　　头发痒痒的，好像真的要长脑子了。
　　再努力抱佛脚，距离期中考也就几天时间。但祝乐星还是努力的每天刷题，连吃饭时都会走神想题目。
　　当把寻常空闲的时间花在“学习”上后，祝乐星发现生活充实了不少。至少她听得懂宋盈盈每天都在与旁人交流题目的大半了。
　　暂且不提她学习是否有效果，但在旁人眼里，至少样子做出来了，对祝乐星态度也稍稍有些软化。
　　努力的人，在哪运气都不会太差。
　　期中考前夜，祝乐星没再做题，只床柜上留了盏灯，大字型躺在床上，吸气、呼气，意图吸收天气灵气，通过非常规手段开发智力。
　　重复几遍，毫无效果，祝乐星只能木着脸道：【系统，你什么时候给我加200智力，这样我就可以不努力了。】
　　时至今日，系统的权限十分明显。它能为祝乐星复现原作里的场景，但并不会知道其余角色的想法与目的，更不会主动去探知。
　　系统：【请宿主自己努力。】
　　这几天，祝乐星一直没与系统说话，寻常能看见的功能栏里多了个每日任务，不需要通过系统她便可以接取。
　　但看系统秒回的模样，祝乐星觉得它没准很需要自己，沉吟数秒，谨慎开口道：【小统，我问你一个问题，你如实回答我，之前的事过去也就过去了。】
　　一键降辈的系统没有说话，似乎是在等待。
　　祝乐星道：【我是不是这个世界原来的祝乐星？】
　　一般来说，穿越小说最“反套路”当属她穿的其实就是她自己，但因为各种阴谋诡计失忆或是干脆被替代致使了一系列不良结果。
　　为避免踩雷，祝乐星决定先开口为敬，自己扒自己马甲。
　　饶是身经百战的系统，也颇为无言：【……建议宿主少阅读网络小说，保持健康心智。】
　　祝乐星：【反转不丢人，你现在承认，之后被我发现这个是事实才丢人。】
　　系统：【宿主是宿主，祝乐星是祝乐星。】
　　祝乐星理解为这是否认。
　　她放下心来，沉默几秒，又问：【你真的不能有点特殊能力，例如召唤神龙，引来天雷，一雷把林淞劈死吗？】
　　系统似乎是过于无语，直接没再搭理祝乐星。
　　和它斗嘴一番，祝乐星终于感觉灵魂缺失的一块沙雕属性被补回来了。
　　她爬起来翻了几页题，突然想起来前几天的直播间。因为近两天一直沉迷学习，她基本没碰手机，更没时间去看网络的反应。
　　她抬手搜索，星网却压根没有与《白雪公主》相关的话题，显然是有人花钱压下了热度。
　　祝乐星看着这熟悉的手笔：“……”
　　这个世界怎么也流行夹热搜和花钱公关。
　　在搜索“晏眠”前，她随手搜了下“祝乐星”。
　　内容不多，但每篇点开都是长篇大论。或讨论舞台剧用意，或骂祝乐星写的不知所云、编的一塌糊涂，不会写回家种地。
　　祝乐星看习惯了黑粉评论，不代表她爱看，随手退出，又搜起“晏眠”。
　　相较起祝乐星的话题，“晏眠”的实时广场里温情不少。直播间一直到吊灯坠落才被切断。大多人都在问晏眠怎么样了，是不是受伤了云云。
　　毕竟有眼人都能看见，吊灯在晏眠上方。
　　除去担忧外，大多人都在寻求晏眠的联系方式，更有网友直接摸到了一中的论坛APP，但没有学号注册不了，连帖都看不到，纷纷寻求共享账号。
　　更有甚者，甚至已经嗑起晏眠和祝乐星的CP。
　　但在一个没有太多恋爱细胞的世界里，CP的通常叫法为“搭档”，众人用词十分含蓄：“她们看起来很般配。”
　　看完一圈，祝乐星无语凝噎，退出时还在想，要在考试结束后再和晏眠提一句，让她趁余温还在的时候注册账号。
　　至于那些网友，虽然热度是实打实的，祝乐星却并没有升起靠这些网友对付林家的心思。
　　林家财力深厚，就算她真的搞出事来，也很快就会在公关手段下被删帖禁言。
　　祝乐星又想起了柳愫。
　　这几天，她也试图拨打柳愫电话。但每一次，对方要么通话中，要么干脆一直不接，让祝乐星一度怀疑打错了号码。
　　再次拨打时，祝乐星暗下决定，如果柳愫再不回复自己，她就采取非常规手段——
　　让系统扒出柳愫的电话号码！
　　这种能力，系统还是有的。
　　出乎意料的是，这次电话在响铃几声后接通了。
　　女人声音有些疲惫，漫不经心道：“不买房，不贷款，人在国外欠债满身，有什么事？”
　　祝乐星：？
　　她看了眼通话界面，联系人确实写着柳愫。但这说的话和语气……到底哪一点和网上盛传的“温柔知性”的柳愫有关系啊。
　　“我……”
　　祝乐星正沉吟怎么开口才算好，电话那边，柳愫却是一顿。她像是听出了声音，语气一变：“……乐星？是你吗？怎么换号码了——”
　　祝乐星：“……嗯。”
　　柳愫当即态度大变：“乐星，我上次没有赶回来给你庆祝生日是我的问题。妈妈最近一直在反省，想找时间回去看你，但是工作太忙了……”
　　“乐星……”柳愫小声道，“等这次拍摄结束，妈妈可以回去看你吗？”
　　柳愫语气里完全没有了适才的冷漠与不耐烦，试探的口吻让祝乐星十分不好受。
　　“可以。”祝乐星生硬道。
　　刚说完，柳愫立即道：“好，那就这样说好了。对了，星星，你今天……”
　　祝乐星语气缓和几分，把林家的事尽数说完。柳愫那边，从不可置信，到偶尔问询两声，最后，已经完全没有了声音。
　　祝乐星以为这是柳愫也被卡在中间，不好选择，一时哑然：“这件事……”
　　“这件事，妈妈一定帮晏眠讨回公道。”柳愫声音冷了下来，“乐星，你不用担心，也叫晏眠……别害怕。”
　　“等妈妈回来。”柳愫道。
　　拨通电话前，祝乐星坐在书桌前。
　　挂断时，她已经脸贴着桌面，长叹口气，翻着星网。
　　“祝乐星”今年生日那天，正是柳愫最佳女演员提名颁奖的日子。柳愫毫无争议的获奖，获奖感言还特别提到“女儿”，并祝她生日快乐。
　　无论是祝林还是柳愫，都不想让祝乐星过早暴露在娱乐圈，所以从未于公开场合提及过祝乐星的大名。但这在原主眼中，却成了不对她重视，因此与两人都闹得不愉快。
　　祝乐星看着界面，沉默好久，等到手机要熄屏的时候，她才又坐直，开始做题。
　　第二天。
　　祝乐星打着呵欠走进考场时，想起自己穿书第一天，还觉得上辈子没怎么在学校很可惜。
　　现在看起来，人生有时不完整也是一种美。
　　不想学习，是人之常情！
　　一中考场是打乱分配，昨天祝乐星便知道了分到的考场，她并没有与宋盈盈在一起，本想平静的度过三天，刚迈入教室，却看见了就在门边化妆的乔巧。
　　祝乐星：“……”
　　乔巧：“……”
　　二人视线相碰，连乔巧也有些惊讶：“真巧。”
　　祝乐星：“……是啊。”
　　更巧的是，她就坐在乔巧身后。
　　刚放下包，乔巧就转头道：“一中监考挺严的，你要抄谁的卷子？”
　　说着，又点了考场里几个人的名字，祝乐星顺着她视线去看，大多都是名列前茅的学生。
　　祝乐星万万没想到乔巧一开口就是这种在系统雷点边缘徘徊的问题。
　　她坚决拒绝道：“不用，我会做。”
　　乔巧道：“你——”
　　她有点想打趣祝乐星，但少女神情却很认真，目光相较前段时间也沉了不少，十分胸有成竹。
　　乔巧只能收住话题：“也挺好的。”
　　左右没什么事，祝乐星又劝了一句：“我建议你也别抄，自己做。”
　　乔巧本身对成绩也没什么追求，但家中却要求她要么每天泡在舞室，要么成绩稳定。相较前者，当然是呆在教室学习轻松。
　　换作过往，乔巧会毫无犹豫的拒绝祝乐星，顺带嘲笑她……又或者她们根本不会有所交流，互相翻个白眼便会换位置。
　　但祝乐星的改变让乔巧对她有了好感，前段时间的舞台剧让她有了演戏的想法。
　　犹豫一番后，乔巧说：“也行吧。我试试看。”
　　刚考第一门，乔巧就后悔答应了祝乐星的建议。
　　会的题目有，但是不多，看着整张卷子，乔巧觉得自己像个文盲，素来骄傲的她突然面对现实，突然有些不知所措。
　　在监考老师去后排时，她撑着下巴，悄悄侧脸。
　　后座的祝乐星捏着笔，写的认真，一副胸有成竹的模样，当真与以前截然不同。
　　考完这门，乔巧正想与祝乐星说些什么，祝乐星却直接向外走，即使叫住也只是敷衍回了一句“等会说”。
　　晏眠合上拉链。
　　这一次的卷子难度一般，她对自己的正常发挥很有信心，神情格外平静。
　　从讲台上拿了手机，刚解锁，便看见黎念问想吃什么，她顺路帮她带。
　　晏眠随手回了一句，走出教室。
　　远处有道目光如影随形，她不解的抬头，捕捉到的，却只是一个熟悉的背影，极其相似祝乐星。
　　祝乐星的考场在一楼，去哪里都很方便，怎么可能上几层楼来这里。
　　晏眠觉得是自己看错了，却又难免因为那极高的相似度有些错愕。
　　黎念比她来的稍晚一些，却很自若的走进教室。祝乐星每次结束以后都先一步去晏眠的考场附近转，看到她出来以后，神情平常，又状若随意的走回自己考场。
　　一个看答案的被当场逮住，当即送去了教务处，傍晚时，一整个考场大半人都被叫去了教务处，显然是“招供”后扯出藤蔓带出瓜。
　　教室里只有寥寥几人，乔巧靠着墙，看着收拾东西的祝乐星，叹了口气：“要不是你，我估计也在里面了。”
　　祝乐星头也没抬：“不客气。”
　　乔巧：“我还没说谢谢呢——”
　　“你俩也真有意思。”乔巧随手拿起祝乐星手边的笔记本，“一个总说谢谢，一个总说不客气。”
　　祝乐星发现她动作时，乔巧已经看见了扉页的名字。
　　祝乐星伸出手：“给我。”
　　乔巧叹了口气，交还给她，祝乐星便把它放回书包，站起身。
　　乔巧道：“我说你要是真的喜欢晏眠，不如直说。”
　　祝乐星深沉的叹了口气：“乔巧，你不懂。”
　　在祝乐星眼中，她与晏眠一直是感天动地姐妹情。所以在之前，她会因为乔巧的一句揶揄原地社死、恨不得找个坑跳进去。
　　但经过学习的熏陶，她已经不是之前的祝乐星了。
　　乔巧要误会，就让她误会吧。
　　毕竟，被误解，是天才的宿命！
　　乔巧被这超强的人类艺术震撼到了。
　　她难得的哑口无言，再开口时，已经是生硬转移话题道：“放假以后一起去玩吧？”
　　祝乐星自从来到这个世界，还没有和人一起去玩过。
　　她没有拒绝，只是说：“晏眠也要去。”
　　乔巧点点头，忍住了调侃二人关系的句子。
　　她实在不想听祝乐星说那些尴尬的让人后背发麻的语录了。
　　当天下午，朱行便宣布了放假。
　　假期不长，四天，但有总比没有好。
　　回家路上，祝乐星伸了个懒腰，开始思考这四天该做些什么。
　　过去，祝乐星忙的昏天暗地，每次为数不多的假期都在补觉。
　　再来一次，假期对她来说似乎变得可有可无起来。
　　祝林与江月都在祝家，反倒让祝乐星觉得，在学校更自由一点。
　　晚餐时间，祝林道：“过几天……我有个剧组要开机了，乐星，你——”
　　几天里，祝乐星都没怎么和祝林说话。祝林显然也清楚自己的问题，也愿意和祝乐星道歉，但丝毫没有要改的想法。
　　突然听闻这个消息，祝乐星抬起头。
　　晏眠与祝乐星同一动作，但神情里却并没有祝乐星得到自由的欣喜。
　　而是茫然。
　　这直白的映入祝乐星眼帘，让她有些无所适从，连带着眼里的笑也淡了下去。
　　“……哦。”最后，她也只是回复，“辛苦了。”
　　但这句话，于祝林来说也弥足珍贵，赶紧道：“有任何事都第一时间联系我，小眠也是——”
　　祝乐星想，柳愫大概是还没时间找祝林聊。但这也是二人之间的事，只要柳愫愿意帮她，祝林是什么想法，根本不重要。
　　更值得她重视的，是晏眠的表情。
　　回房间后，祝乐星翻了几页题，还是没忍住问：【我和晏眠的好感……】
　　系统道：【晏眠现好感为-960。】
　　舞台剧事件，涨了晏眠20好感度，基数太小，现在这个态度再正常不过。
　　祝乐星叹了口气，有些遗憾。但当她视线落在手边的笔记上，又突然意识到，这已经是个不错的开头。
　　之后只会越来越好。
　　一时沮丧而已，不算什么。
　　祝乐星打起鸡血，决定做几页题，等会就把笔记还给晏眠。
　　还没写几道，佣人却突然敲响房门，提醒祝乐星有客人拜访。
　　祝乐星还以为是宋云来收调查表了，正思考怎么回复时，系统却提示道：【不是宋云。】
　　客厅里。乔巧穿着休闲，坐在沙发，正在与祝林搭话。
　　在她身边，许鹤捧着茶杯，小口小口抿着。
　　见她下来，乔巧起身，笑的落落大方：“祝叔叔，那我们就和乐星晏眠一起出去了。”
　　猝不及防就听一个“一起出去”的消息，祝乐星下意识道：“去哪里？”
　　祝林笑道：“乔巧说你们一起舞台剧的同学组了个聚会，让你和小眠也一起。不错，不错，考完试就该放松放松。”
　　都是学生，又都是熟人，祝林不觉得会闹出多大的事，十分放心。
　　祝乐星：“……”
　　还挺效率！下午说完，晚上就来约了。
　　她又问乔巧：“晏眠——”
　　只是说了个名字，还没说后续，晏眠已经推门走出，她一身米色长裙，披着外套，骤见到三人，她略一顿后，向乔巧与许鹤笑了一下。
　　而后，才对祝林说：“同学约我出去。”
　　同样只是刚开了个头，许鹤忙向她招了招手：“眠眠！这里！”
　　祝乐星一顿。
　　眠眠？
　　许鹤却丝毫没接收到她的目光，笑嘻嘻揽上晏眠的手臂。
　　在知道这行路上还有祝乐星后，晏眠明显有些犹豫，但她没有多说什么，与几人一并走出了别墅。
　　两辆车等在外面，都是许家的。许鹤自然与晏眠坐进黎念在的车，乔巧瞥了眼身旁一直看向前面车辆的祝乐星，随口道：“至于吗？这么看的紧。”
　　祝乐星决定用问题打败问题：“等会去哪？”
　　乔巧道：“离心力。”
　　见祝乐星一脸茫然，乔巧续接道：“酒吧。”
　　祝乐星：“……”
　　一群高中生去酒吧？
　　尽管满脸问号，但祝乐星自己也没去过，还是小小产生好奇，没有拒绝。
　　车停在离心力酒吧前。
　　进门后，一切都和影视场景里描述的一样。一众人摇头晃脑，五光十色的灯光到处乱窜，音响震耳欲聋，有人在舞台上声嘶力竭唱摇滚。
　　祝乐星第一反应就是去看晏眠。
　　少女皱了皱眉，似乎是第一次来这种地方，有些反感，但许鹤却满眼闪星星，她也只能笑了一下。
　　在服务员带路下，几人来到乔巧定的包厢。
　　包厢内灯光与酒吧外一样五光十色，其他装修和寻常KTV差不多。
　　推开门时，“必胜周扬队”其余几人正围着桌子下象棋。
　　祝乐星还以为会有酒，但桌上满是饮料和水果，甚至还有外点的奶茶，正经的像在聚餐。
　　祝乐星：“……”
　　一群高中生在酒吧下象棋。
　　说出去谁信啊！
　　但许鹤身边的晏眠却因为这种氛围放松不少。
　　她看了眼手机，是黎念发消息，说车在半路堵了，要晚点才到。
　　一局象棋结束时，许鹤已经拿起麦克风，激情唱了两首歌，乔巧则昏昏欲睡，抱着手臂假寐。
　　许鹤唱到兴起，还把麦克风递到了祝乐星手上：“来，乐星，唱两句！”
　　她点的歌对祝乐星而言都很陌生，祝乐星也知道自己唱歌不太好听，正犹豫时，却有人起哄道：“来一首——”
　　祝乐星只能接过麦克风：“事先说好，我唱歌一般。这些歌我都不会，就简单来一个我会的吧。”
　　她刚开口时，许鹤还以为是旋律清奇，期待后续。
　　其余人或多或少与她有同样反映。
　　直到祝乐星木着一张脸把一整段唱完了，即将开始重复这段副歌时，许鹤才意识到什么：“你这不是……rap？”
　　祝乐星：？？？
　　《听我说谢谢你》！这么经典的旋律，怎么可能像rap？！
　　祝乐星觉得自己被羞辱了。
　　与此同时，乔巧也被三十秒唱清醒了，打了个呵欠，迷茫道：“这酒吧是闹鬼吗？怎么我听到有人在念经。”
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星已经想象得到这章的热赞评论了——
　　【祝乐星，丢人.jpg】
　　她缓慢放下麦克风，决定放弃唱歌，做回自己。
　　角落里，晏眠看着祝乐星，是唯一没有笑的那个。
　　在先前的晏眠眼中，祝乐星是“完美的”。
　　她似乎什么都会，什么都做过，相较起晏眠，一个天上一个地下。
　　即使晏眠早在来到祝家前便没想过要与祝乐星打好关系，却也会发自内心“羡慕”与“崇拜”祝乐星。即使这两种情绪，在真正接触祝乐星后便消失了，可在她的心中，祝乐星的影子更加模糊，像座不可越过的山。
　　直到现在，听到祝乐星的歌……她才发现，对方也是有做不到的事的。
　　晏眠在闹哄哄的背景乐里，突然想到了上次在警察局，祝乐星看林淞的冷漠眼神。
　　“……”
　　祝乐星没有注意到晏眠的目光，坐在她身边的许鹤却第一时间察觉，看热闹不嫌事大的点了首曲库里少见的对唱情歌。
　　没人察觉到不对，依旧笑嘻嘻下棋。但当麦序轮到许鹤时，她却坦然用出去放风的借口，把麦克风递给了晏眠。
　　下一秒，乔巧得到眼神示意，也给祝乐星手里塞了个麦克风。
　　乔巧自若道：“情歌情歌，顾名思义唱了的就是情侣，谁同意谁反对？”
　　当即满室“同意”的喊声。
　　祝乐星想，你可去你的吧。


第23章 
　　祝乐星觉得依照乔巧的口才, 去传销早就扬名立万了，何必苦练芭蕾。
　　一众人起哄声仍旧没停，祝乐星反应很快, 立即道：“行吧，都说到这个份上了, 唱之前我还有一件事想说。”
　　乔巧不懂这是什么套路, 却接话的兴起：“什么？”
　　祝乐星深沉道：“乔巧, 我喜欢你很久了, 这首歌，请你和我一起唱吧。”
　　不是说谁唱情歌谁就是情侣。
　　和谁三分钟情侣不是情侣，为什么偏偏要揶揄晏眠。
　　乔巧不是一样可以？
　　乔巧没想过祝乐星会这么回应, 当即一怔。也就几秒时间，周遭爆发更剧烈的欢呼——在众人眼中, 乔巧远比祝乐星还不合群, 丢脸时候极少，当然是有瓜吃瓜, 愈发兴起。
　　尾音落下，顿住的不止乔巧，还有已经下意识起身的晏眠。
　　祝乐星明显是在开玩笑，她听出来了, 但对方这么，　　这算不算一种……她彻底把注意力从自己身上转移了的表现？
　　这个想法让晏眠有些莫名的安心。
　　于是, 她也略笑了一下，将麦克风放在了乔巧手边。
　　乔巧也不是开不起玩笑的人，当即拿起麦克风：“话都说到这个份上了, 不给你面子不太好。”
　　半分钟后。
　　祝乐星刚开口, 乔巧便确定对方唱歌很难听, 可她偏偏不信邪，还要继续听。
　　不止是她，在场其余人也或多或少神情微妙，就差伸手制止祝乐星了。
　　一首四分钟的情歌进行到一半，乔巧彻底败下阵来：“对不起，我唱歌太难听了，听不下去了。”
　　明耳人都听得出来毁歌人是谁，但开口起哄让祝乐星唱歌的是她们，纵然几人平时再傲气，当下也不太好意思开口，只能硬着头皮点头。
　　祝乐星有些意犹未尽：“哎，没事。唱歌嘛，多练总会有结果的。”
　　乔巧：“……你练过吗？”
　　祝乐星：“当然！”
　　上辈子，一有时间，祝乐星便会泡在家里唱歌。
　　虽然难听，但五音不全是人之常情，反正荼毒的只有自己，她也没觉得不好意思。
　　乔巧懂了“自信”的力量，咬着吸管，深呼出口气，才又问：“你这次能考多少分？我妈说如果这次成绩好，会送我辆车，到时候自驾去别的地方玩吧。”
　　她对祝乐星亲昵许多，显然已经将她列入自己的好友列表。
　　祝乐星心意领了，但——
　　“你有驾照？”
　　乔巧：“再有两个月就成年了，总会有的，急什么。”
　　场上话题当即因为这个问题变转方向，一众人纷纷分享起家长许诺的奖励，但祝乐星和晏眠都没有，她们都只是侧脸听着。
　　祝林不会拒绝祝乐星的任何要求，还怕自己给祝乐星设立目标引她反感，从不提及。
　　想要，说就是了。
　　晏眠却是因为江月没有这个概念。
　　对晏眠而言，成绩好是“义务”，是唯一能给江月的“回报”。回报，为什么还要索取。
　　对话间，手里的手机一声震动，晏眠垂眼看去，是黎念发消息说快到了。
　　她略一停顿，开口道：“我先去接一下黎念。”
　　说这话时，晏眠看的是乔巧，乔巧点头的痛快。
　　但不知为何，刚走出外面，晏眠却突然停顿了一下，看了几秒手机，回头看向包厢里的祝乐星。
　　祝乐星没想过她会突然回头，生怕对方发现自己看她的目光，连忙垂眼假装看手机。
　　乔巧用手肘推了推她：“人都走啦。我说你这回怎么不跟了？”
　　祝乐星咬着吸管：“我说我不跟了？你急什么。”
　　乔巧感叹道：“当然是因为好不容易有个暗恋我的同学，生怕你不迷途知返啊。”
　　祝乐星觉得这纯粹是乔巧自谦，懒得理她的凡尔赛，打了个招呼就离开了。
　　出包厢时，她恰好与许鹤撞上。说是取外卖，许鹤身后还真有几个服务生拿着包装袋，都是双杯装：“喝吗？”
　　祝乐星没要，却注意到其中一个双杯袋里只有一杯，显然是有人拿走了一杯。
　　是晏眠吗？
　　祝乐星寻常不关心这种话题，但注意到了难免问了一句。
　　许鹤回答却与她想象力截然相反：“我刚才在外面遇见黎念了，她拿了一杯。”
　　“……外面？”祝乐星一顿，想起刚才出去的晏眠，“那黎念现在人呢？你看见晏眠了吗？她刚才出去了。”
　　许鹤茫然道：“晏眠？没有。黎念就在我后面不远——”
　　说话间，拐角尽头，黎念也走近了。她头发散着，在这种场合走的有些拘束，看见祝乐星后，那点胆怯少了许多。
　　没等她开口问话，祝乐星已经皱眉道：“你看见晏眠了吗？”
　　晏眠只出去两分钟而已，祝乐星尽力安慰自己，只是一时紧张，想的太多。但林家两个神经病，酒吧环境也乱，谁知道晏眠会怎么样？
　　她盯着黎念，希望对方给自己一个满意的答复。
　　迎上她目光的，却是同样茫然的视线。
　　“我没有看见眠眠。她怎么了？”
　　祝乐星不再与她废话，直接往外走：“给她打电话。”
　　黎念迅速跟在她身后，拨通电话，免提里，冷漠的无人接听格外刺耳。
　　祝乐星迅速问系统：【你知道晏眠在哪里吗？】
　　系统：【非常抱歉，系统只能感应到宿主20米内的角色。】
　　也就是说，晏眠现在已经不在酒吧了。
　　许鹤不懂二人的草木皆兵，却也感觉到了焦急，问服务生：“你们老板在哪里？现在能不能调监控？我们朋友不见了。”
　　那人十分为难：“酒吧的监控最近坏了。”
　　这一回，连许鹤都意识到不对：“坏了？”
　　上次，舞台剧的事故，一中也只是用一个轻飘飘的监控坏了做总结。
　　一次是巧合，第二次呢？
　　包厢里，听完消息的乔巧沉默数秒，突然问：“你们谁知道晏眠的预计分化性别？”
　　“……不清楚。”
　　“但看晏眠她的身体状况……应该是Omega吧？”
　　许鹤突然意识到什么：“她是不是快分化了？”
　　乔巧找到联系人里祝林的电话，冷冷道：“再找不到，就要去掉那个“快”了。”
　　舞池里灯柱五光十色，格外晃眼。
　　系统已经确定晏眠不在酒吧里，但保不齐其他客人清楚，刚出包厢，祝乐星便与黎念分头去问询客人晏眠的去处。
　　对待她们的问题，有人认真回应，有人敷衍懒得应付，更有甚者还试图调笑。男人满脸横肉，在黎念眼前，像堵无声的墙。
　　黎念第一次面对这样的人，僵在原地，一时间不知道该怎么做。
　　祝乐星一直在留神黎念，见对方一直没再跟随脚步，再侧脸看了眼，便意识到发生了什么。
　　她毫无犹豫，拿起吧台上的一杯酒，走近便泼在了那男Beta脸上。
　　Beta愣住了，其余人也或多或少没想过祝乐星会突然从旁窜出，她动作干脆利落，就像在泼一盆污水。
　　祝乐星冷冷道：“管好你的嘴。否则，我不介意出你下半辈子住院的费用。”
　　“你——”
　　男Beta当即暴怒，酒保却已经赶了过来，拽住了他。再一看祝乐星与黎念，二人都着装休闲，看不出潮牌的影子，难免也有些轻视：“两位小姐，出门在外最好还是谨言慎行一点。”
　　黎念从怔然里回神：“你什么意思？没听见是他刚才自己——”
　　祝乐星与黎念都是进酒吧后便直进包厢，酒保还以为二人是刻意混进来的，刚开了个口，便觉得自己更加有理，愈发轻蔑：“如果不是小姐你自己主动凑近，他会这样吗？为什么不从自己身上找问题？”
　　祝乐星觉得这人真是绝顶的不要脸，但当务之急还是晏眠。
　　黎念显然也意识到了，咬着牙要忍时，二人身后，却突然传来一道女声：“乐星。”
　　来人是林漾。
　　对方今晚着装格外的艳丽，身上喷了很淡的迷迭香香水。
　　一切问题，在看清林漾的脸后，都有了标准的完美答案。
　　为了所谓的爱情，就要置别人于危险中。
　　祝乐星无法理解，愈发厌恶：“晏眠呢？”
　　林漾没有回答祝乐星的问题，而是看向酒保：“等在这里做什么？把他赶出去。”
　　酒保忙道：“好的，林小姐。”
　　Beta被丢了出去，连带那些看热闹的其余客人都被带去了卡座。
　　“乐星，这是我哥哥前两天新买的酒吧，现在在我名下。”林漾微笑道，“这么久没见了，你不想我吗？我每一天都很想念你。”
　　祝乐星重复了一遍：“晏眠呢？”
　　就耽误的几分钟时间，谁知道晏眠会被送去哪里？对神经病而言，她们不受道德约束，更没有逻辑可言，做出什么，祝乐星都不觉得意外。
　　但当被盯上的主角是晏眠后，祝乐星只觉得后背发寒。
　　林漾脸上的笑淡了点：“我可以和你保证，她是安全的，我也不会做不道德的事，没有必要。”
　　“我只想和你做个交易。”
　　祝乐星盯着她的脸：“什么？”
　　林漾道：“给我一个标记。”
　　*
　　从踏入这间房间后，晏眠便感觉到浑身不适。
　　满室充斥着让人厌恶的气味，晏眠瞬间意识到，空中弥漫的是属于其他Alpha的信息素。
　　换在过往，这不算什么。但在密闭的空间里，足以促使本就接近分化期的她，提前分化。
　　但再想离开，房间却已经被人从外锁上，她试图打开，身体却逐渐没了力气，跌倒在门前。
　　热。
　　起初只是耳朵滚烫，而后热意向四周扩散，脸颊、脖颈，最后浑身滚烫。
　　疼。
　　皮肉泛着疼，再是身体里的骨头像被错位，晏眠感觉自己连呼吸都格外痛苦，像是行走在刀尖，无声的受刑。
　　再费力睁开眼时，晏眠已经身处分化期。
　　眼前是明亮的灯光。
　　这是一个逼仄的房间，只有一间床、一张桌子，房门合上了，晏眠不确定它是否上锁，后背贴靠着冰冷的门，呼吸急促。
　　房间的隔音并不算好，下一秒，她便听见有脚步上楼，紧接着，是男女调笑的声音，房门合上，孟浪的喘丨息隔着墙壁刺穿了晏眠。
　　晏眠后背发冷，在空气中嗅见了很淡的铃兰香，那是她的信息素气味。
　　如果有人在这时候进来……
　　晏眠无法想象后果。
　　晏眠咬住嘴唇，试图用痛意让自己清醒，但这也只是加剧她本就煎熬十足的身体。
　　痛感愈发明显，力气也软了许多，她甚至不清楚该向谁去求助。
　　一切情绪都被模糊成一团，思绪如同浆糊，在再次陷入昏睡前，晏眠眼前闪过手机里的最后一条短信。
　　【去603房间，我给你准备了东西。】
　　发信人：祝乐星
　　*
　　林漾的要求于祝乐星而言就像一个神经病濒死前的胡言乱语。
　　什么时候了还标记？
　　不恋爱脑会死啊。
　　祝乐星不想再与林漾废话，抬腿要走，林漾却平静道：“你想走，无所谓，但我不保证晏眠的安全。”
　　林漾唇角勾起，眼里也带了点嘲讽：“祝乐星，和我在一起，就这么委屈你吗？晏眠算什么？我哪里比不过她？不就是分化成Omega吗？我也可以。”
　　林漾张口，还要说话，身体却骤然被推搡，她的后背便贴上了吧台边缘。
　　音乐静谧了一瞬，远处的酒保愕然看着这一幕，迅速跑来。
　　林漾感受着后背的剧痛，怒然开口：“祝乐星——”
　　未尽之语突然消失了。
　　她瞳孔睁大，盯着不知何时被祝乐星摔碎的杯柄，玻璃锋利，只距离她几厘米之近。
　　“祝乐星。”林漾感觉到喉咙吞咽困难，她呼吸起伏剧烈了起来，惊恐道，“你——”
　　“最后再问一遍。”祝乐星冷冷道，“晏眠在哪里。”
　　少女眼底冷意十足，充斥阴鸷。林漾毫不怀疑，如果她还不回答这个问题，祝乐星会毫不犹豫的用那破碎的杯柄——
　　林漾不敢再想，尽力平稳着声线：“酒店403号房间。”
　　祝乐星说：“你刚才说，随时可以让晏眠，什么意思？你在房间外准备了人？”
　　林漾道：“那是个Beta酒店，不会感知到她的信息素。”
　　系统迅速查询信息，如林漾所说，那确实是个Beta酒店。
　　乔巧姗姗来迟，舞池里的混乱远超她的想象，她与祝乐星迎上视线，道：“我联系了祝叔叔，也报警了，你——”
　　“看着她。”祝乐星说，“我去找晏眠。”
　　“黎念。”祝乐星道，“你和我一起。”
　　离开前，祝乐星看向蜷缩在吧台前，痛苦难忍的林漾，平静道：“她有任何三长两短，我这辈子都不会放过你。”
　　林漾咬住嘴唇。
　　*
　　到酒店后，祝乐星问询系统，如林漾所说，晏眠确实在这里。
　　她直往前台去，要了403房间的钥匙。前台满脸茫然，刚要拒绝，祝乐星直接扫码：“我朋友有心脏病，还是Omega，现在正处于分化期，如果期间出意外——”
　　钥匙被递交给祝乐星。
　　开门时，祝乐星才发现房门反锁了。她敲了敲房门，403里没有回应。
　　房间是木门，祝乐星吩咐黎念道：“等会……晏眠在里面，你进去给她打抑制剂。”
　　AO分化前都会有特殊反应，黎念却从没有感知过，所以她早知道自己极大概率成为Beta。
　　祝乐星的话暴露她会分化为Alpha的事，但这一回，黎念却并不像过往一样焦虑。
　　如果祝乐星想对晏眠下手，她根本不可能和对方站在这里。
　　房门被祝乐星用灭火器一下一下砸开，声音之大，连前台都震惊从楼下跑了上来：“怎么这样呢，不是找朋友吗，你们这是搞破坏——”
　　连同层楼的其他房客都探出头来，几人本想开口就骂，可看到祝乐星阴狠的表情、与毫不犹豫的动作，都生怕那灭火器下一秒会砸到自己头上，哑口无言。
　　“黎念，用我手机拿去扫码。”祝乐星说了支付密码，“要多少钱直接给她转——”
　　最后一下，房门烂了大半，房间内昏黑一片，铺天盖地的信息素漫了祝乐星一脸。由于没有分化，她第一时间没有感知到气味，只知道那是信息素。
　　下一秒，她感觉到感观迟钝起来。
　　祝乐星咬着舌头，抬手开了灯。这是个两居室，主卧里没人，侧卧关上了，却没有锁。
　　她径直推开，房间只有一张床，有人蜷缩在被单里，努力不让自己发出声音。
　　祝乐星缓慢走近：“晏眠？”
　　在手要碰上少女的脸前，祝乐星突然闻到了信息素的气味。
　　很冷、很淡，不是她记忆中，有关晏眠的信息素。
　　这不是晏眠。
　　少女侧过了脸，露出姣好的容颜，脸色潮红，神情却格外痛苦，手指陷入掌心，在无意识里，已经溢出了血。
　　系统说：【这是时若风。】
　　这种时候，祝乐星也管不得她是时若风还是不若风，她仅存的理智，也只是让黎念去照看房间里的时若风，为对方注射抑制剂。
　　林漾明显是故意的，让两个Omega都在一个时候来到这里强行分化。
　　如果时若风已经分化了，晏眠呢？
　　晏眠本身就病弱，不能受疼。强行提前分化期，只会带给Omega成百上千倍的痛苦。
　　林漾怎么可以。
　　怎么能。
　　祝乐星不敢错过每一层，从2层开始找，找到五层时，依旧一无所获。
　　踏上了六楼前时，祝乐星已经感觉到麻木。
　　思绪逐渐迟钝起来，显然，她也被时若风的信息素影响的即将进入分化期。
　　尽力使自己动起来，抵抗那昏昏欲睡的感觉，已经是祝乐星能做到的极限。
　　但这一回，与先前每一层楼都不同。
　　空气中飘荡着似有若无的信息素，那是她第一次闻到的、最熟悉的、在她偶尔的梦里出现过，属于晏眠的信息素。
　　铃兰。
　　祝乐星说不出当下的心情。
　　这一次，不需要再挨个房间查看，信息素最浓郁的地方，就是晏眠的所在位置。
　　走近时，随着感受到越来越多晏眠的信息素，祝乐星呼吸急促起来。
　　喉间干渴，她意识到，那是来源于Alpha内心深处的本性，也是她最大的劣根性。
　　占有Omega的欲望。
　　祝乐星垂下头，从兜里拿出两支针管。两支都是抑制剂，针对的却是AO两种。针对A的，药效低，聊胜于无，优点在并不痛。
　　给Omega的那支，药效强烈，缺点是极其痛苦。
　　对AO而言，抑制剂不能被混用。Alpha身体对Omega的抑制剂格外排斥，痛苦会更加剧烈，可能产生后遗症。
　　祝乐星毫无犹豫，给自己注入了药效强的那一支。
　　AO之间的联系微妙又强烈，即使注射了抑制剂，依旧无法百分百保证不会因为晏眠的突然暴动被影响的抑制剂失效，提前分化。
　　越过这条线，她倒是进退自如，怎么说都有理由。
　　晏眠不行，不可以。
　　随着脖颈一冷，血液流动，祝乐星终于感觉到了神智清明，但与之相随的，是身体也没有了力气。
　　她敲响了房门。
　　时至当下，在心里已经没有力气再去强行砸开这扇门了。
　　“……晏眠。”
　　“你听得见我说话吗？”
　　弥蒙里，一切都变的静了起来。感观被无限放大，晏眠轻轻呼出一口气，睫羽微颤。
　　她感觉自己像在做梦，居然能在这里听见祝乐星的声音。
　　祝乐星是要来标记自己了吗？
　　演了那么久的戏，装模作样的对她好。
　　就是为了现在？
　　为什么？
　　晏眠感觉心脏有些痛。
　　她并没有付诸多少信任给祝乐星，但当下却依旧感到了莫大的难过与羞辱。像是冥冥之中有人在注视着她，嘲讽她，你的命运就是这样。
　　被玩弄于掌中，付出真心又被轻蔑。
　　不会有人在乎你。
　　直到她听见门外人的喃喃自语。
　　“我已经注射了抑制剂，没有分化，你不要怕。”
　　“我等会会进来……给你打抑制剂。晏眠，不要反抗，我没有任何威胁。”
　　“相信我，好吗？”
　　说完，祝乐星一咬牙，伸手覆上把手。
　　门没有反锁，她看见了蜷缩在墙边的晏眠，头埋在膝盖里，一切都像她刚穿越来那天。
　　灯光明亮，少女脸颊泛着红，唇角的血格外明显。
　　祝乐星不知道该说什么，做什么，才能保护住晏眠仅有的自尊。
　　沉默之中，她唯一做的事，是抬手关掉了灯。
　　走廊灯光昏黄，隐约有脚步传来。
　　她轻声道：“没——没事了。”
　　祝乐星手指碰上晏眠，少女却骤然一缩身体，下一秒，她看清了祝乐星手中的针剂。
　　晏眠没有动，温顺的任由祝乐星为自己注射了抑制剂。
　　“……祝乐星。”
　　晏眠的声音很轻，祝乐星却听见了。
　　室内的信息素气味淡了许多，她小声问：“怎么了？”
　　刚要查看晏眠情况，少女发热的身体却直接倒在了祝乐星的怀里。
　　祝乐星身体一僵，手小心翼翼覆上晏眠的额头，温度滚烫。
　　发烧了。
　　作者有话说：
　　如果乐星也昏倒了，结尾四舍五入就是妻妻对拜（？）


第24章 （修）
　　像是坠入一场无边的梦。
　　直到睁眼前, 晏眠依旧听不见任何声音。
　　直到一道压低的女声响起：“还没醒吗？”
　　很熟悉，晏眠却有些想不起来声音的主人。
　　“她现在已经分化了，怎么可能恢复那么快。”
　　朦胧之间, 眼前仿若出现一个人的影子。
　　晏眠感觉思绪颤了一下，下一秒, 她费力睁开眼。
　　病房里明净如洗, 消毒水的味很重, 暖阳和煦, 乔巧靠着窗，咬着从花篮里拿来的苹果，随口问：“那你呢？”
　　祝乐星削了半个苹果, 切成片，放在碟子里, 闻言, 顿了一下，才回：“不知道啊。”
　　昨晚, 晏眠昏睡没多久，就有警察来了。
　　二人被直接送去医院，医生为二人做了全身检查，得出的结果很简单, 晏眠强行分化的期间里没有出现意外，她成为了一个Omega。
　　而祝乐星, 祝乐星没有任何问题。
　　她并没有在时若风的房间呆太久，本欲分化的念头也因为那支抑制剂延迟了。
　　直到凌晨还感觉浑身骨头错位，疼痛难忍。
　　但Omega所感受到的痛苦远比她强烈太多。看着晏眠那张脸, 祝乐星又觉得其实也没什么了。
　　乔巧叹了口气：“哎——也真难为你, 削那么多干嘛, 等会都氧化了。你还没吃够？”
　　祝乐星：“不是看你喜欢吃吗，你吃你吃。”
　　乔巧觉得祝乐星真是“用心险恶”。
　　她看了眼表，道：“等会警察要来了吧？要找你做点笔录。我听说，林漾是一点都没承认。”
　　祝乐星冷笑道：“她要是承认了，起码要在里面待十年。”
　　酒吧的监控坏了，酒店的监控也坏了，林家人就像信号屏蔽器，走到哪里，哪里没有监控。所有人都像提前被打点过，对什么问题都是一无所知。
　　二人在酒吧的争执，也因为距离过远，除了黎念没有愿意出面的人证。反倒是不少人看见祝乐星拿着杯柄威胁林漾，一整夜，众人都在这件事上兜圈子。
　　林漾这回同样做好万全准备。
　　她为自己打造了一套深情人设，声称之所以去酒吧，只是因为太喜欢祝乐星，想见一面她而已。
　　她的嘴硬让祝乐星感到恶心。
　　明眼人都看得出是在撒谎，即使有人反问其他问题，林漾也只是挤出两滴鳄鱼眼泪，便要找林菘。
　　林漾的嘴硬祝乐星早有预料。
　　“真恶心。”乔巧也对林漾的所作所为格外排斥，皱了下眉，又问，“你爸呢？就任由她这样？晏眠虽然没受伤，但……”
　　祝乐星继续削苹果：“谁知道呢？”
　　在林庆兴来后，祝林简单的爆发了一下，拽着对方的衣领，怒然称：“如果小眠有事，我和你们没完。”
　　但在江月的劝阻下，他又很快冷静下来，没多久又主动和林庆兴道歉，声称是自己太过冲动。还没水落石出，没必要兵戈相见。
　　局势微妙的堪称一边倒。
　　祝乐星没去现场，但听黎念早上来说，都觉得发展成这样实在太正常不过。
　　连晏眠的亲生母亲都这样，外人为什么还要出头。
　　但正常，就意味着正确吗？
　　乔巧还要说话，一道低哑的女声却打断了她：“……水。”
　　祝乐星一怔，率先反应过来，把早就准备好的吸管喂到晏眠嘴边。直接喝未免会打湿衣服，还要近距离接触，用吸管再好不过。
　　乔巧道：“那我不打扰你们了。好好休息，晏眠。”
　　她走以后，病房里只剩下两人。晏眠只喝了一点，便不再有动作。
　　祝乐星放好水，坐在她身边，沉默了一下，又把被子往上拉了拉。
　　“昨天的事警察已经在调查了。”祝乐星说，“等会会有人来找你……做笔录。实话实说就好了，没什么的。”
　　晏眠看着祝乐星那张脸，少女眼里是掩不住的关怀。昨晚的记忆，她只剩下个朦胧的影子。许是，她只记得自己最后靠住的人，是祝乐星。
　　为她注视抑制剂的，也是祝乐星。
　　她没有理由对自己下手。
　　晏眠张了张唇，突然道：“我昨天在房间里，还闻到了另一个Omega的信息素。”
　　祝乐星道：“那是时若风。就是……林漾之前说过的那个。”
　　时若风的身世也是乔巧来后，她才大致了解的。
　　讲起来也是一笔豪门烂账。
　　时若风是在作为“小三”的母亲死后，才被时岭领回时家的。在性格上，她与晏眠很相似，都是孤僻、冷漠，成绩却异常优异，但与晏眠不一样的是，她需要对付的不止“祝乐星”一个人。
　　时岭作为想要延续自己基因的繁殖癌Alpha，他立志于和所有人偷情，生下的私生女可以组团玩桌游，而这些人大多都在幼时就被领回时家。
　　即使只有一半血脉，却也因为长久在时家生活，而认为自己是时家的主人。
　　面对时若风，即使她们是相似的身份，这些人也毫不客气的对时若风展现出敌意。
　　偏偏时若风还哪里都去不了。
　　她是时家人，流着时家的血，是被折断翅膀锁起来的囚鸟。
　　没有人能庇护她，也没有人愿意。
　　这样的生活，一直到前段时间，时岭因投资出现意外，家底赔光，房子拍卖，时岭就差去跳楼，一死了之时，林淞却声称可以出借时岭一笔钱。
　　那些钱不够还清债务，却也足以让时岭再缓一段时间。
　　他的要求只有一个。
　　时若风跟他走。
　　听乔巧说到这里时，祝乐星已经控制不住暴怒的心情。
　　乔巧却解释道：“她没有事，也不会有事。”
　　祝乐星这才想起，昨天夜里见到的时若风。少女明显刚进入分化期。如果林淞真的对她做过什么，她不可能昨晚才分化。
　　祝乐星并不打算将这些对晏眠说。
　　晏眠十分心细，共情力也强，在她本身身体状况一般的前提下，祝乐星不想说一个悲剧来刺激她。
　　说出口的，也只是一句干巴巴的安慰：“黎念陪在她身边，她没有事。”
　　晏眠不清楚黎念在这件事里的定位。
　　但依照祝乐星的语气，黎念明显没有大碍，她心内松了口气。
　　却又在下一秒，心提在了一半。
　　晏眠注视着祝乐星，突然开口：“祝乐星。”
　　“……嗯？”祝乐星立即回神，她想起昨晚，晏眠也是这样叫自己，最后似乎要说些什么，但却没有开口，“怎么了？”
　　晏眠道：“短……”
　　门开了。
　　两个身着制服的男人站在门外，有些惊讶道：“醒了吗？那就一起去一趟局里，做个笔录吧。”
　　“林淞已经来了。”
　　去警局的路上，祝乐星还在思考这件事的来龙去脉。
　　首先，晏眠为什么会去酒店，谁要求了她？林漾？不可能。
　　如果真的是林漾直接和她提，晏眠宁可求助乔巧，也不会直接去。
　　上次的经历，足够晏眠意识到林漾的不择手段。
　　其次……这件事不可能与林淞逃开关系。
　　但整件事发生的过于突然，其中各种逻辑都不符合常理。譬如，晏眠为什么要和时若风在一个旅馆？林漾为什么会突然来挑衅？还刻意告诉祝乐星错误的房间号。
　　如果把她们都分开，祝乐星一个人不可能找到。
　　不合理的地方太多，理顺下来，简直就像一拍脑袋决定的混乱对策。
　　而依照上次的短暂接触，祝乐星不认为林淞会是一个这么冲动的人。
　　他应该很清楚，如果自己也牵扯进这件事，光是“故意致使Omega提前分化”一个罪名，便足够被林家压垮。
　　尽管知道两人都是神经病，而神经病最不需要的就是逻辑。
　　祝乐星却依旧觉得，处处都不对劲。
　　等会见到林淞，对方大概率会直接否认一切。
　　耍赖是他们最擅长的本领。
　　林淞没有在拘留室里。
　　他没有在场证明，也只是被找来问话而已，当然不必要戴手铐。
　　出乎意料的是，林漾也在他身边，安分的喝茶，只是眼里偶尔流露出一丝紧张。
　　二人一副悠闲，就像是来喝下午茶。
　　祝乐星直言道：“她凭什么没被关起来？我不是说过了吗，她——”
　　林淞打断了她：“乐星说的我大概都知道了，觉得晏眠提前分化都是小漾做的。但她昨晚一直在离心力酒吧里，去见你，也只是喜欢你而已。你不愿意接受她也就算了，在大庭广众下用刀威胁她算什么？”
　　“晏眠没有出事，但如果她因为你出事了，你的所作所为算什么？”林淞道，“杀人犯？”
　　他开口就是长篇大论，不给任何祝乐星反驳的机会，直接给她扣个“杀人未遂”的帽子。
　　熟练的就像在这之前曾做过成千上万遍。
　　但，先发制人扣帽子谁不会？
　　祝乐星压根不回答他的问题，反问道：“林漾之前说过，你要把预计分化Omega的时若风介绍给我，这么说来，你才是那个可以和时若风联系上的人。她昨天为什么会出现在酒店里？为什么也会提前分化？”
　　“在时若风之外，你还用这种手段对付过多少Omega？”祝乐星冷声道，“你知道她们有可能死吗？一个刽子手说我是杀人犯。”
　　“你要脸吗？”
　　她攻击性极强，几句话让林淞哑了一瞬。
　　又有人问：“林先生，你和时若风是什么关系？”
　　林淞只几秒回神，漫不经心道：“我只是代时叔叔照顾若风而已。她一直生活在我在郊区的别墅里，别墅本身有摄像头与佣人，我几个月里只在白天去照看了她几次，每次都很短时间就离开了。”
　　“至于她为什么会出去，我不清楚。”林淞道，“我也不会过问。”
　　“反倒是你。”
　　林淞突然侧脸，视线幽深，语气却温和下来：“乐星。为什么你一去，晏眠和若风都提前分化了？依照你的说法，是房间里本来就有Alpha的信息素。但警察赶到的时候，房间里只有Omega的信息素。”
　　“在场所有人，除了你，都是Beta，嗅不到信息素，当然是你怎么说都有理。”林淞道，“你应该知道，有些Alpha总会利用自己的信息素，强迫Omega分化，过程或长或短，事发后死不承认的不止一个。”
　　祝乐星突然意识到，林淞想说什么了。
　　时若风本身就是一枚棋子，一个林家用于笼络人的工具。但她既没成年，也没分化，十分危险，不能轻易对外人提及。
　　林漾对祝乐星提，是因为林淞愿意和祝家打好关系。
　　然而，谁都没想过祝乐星的身体会突然换了芯子。
　　她不想“要”时若风，反倒想让时若风恢复正常的生活。早在她要祝林问询时若风去处时，林淞就已经发现这件事败露，想要找机会转移时若风。
　　晏眠这件事就是最好的机会。
　　如果祝乐星当真因为林漾的话，走进了时若风的房间……闻不到信息素的Beta怎么可能清楚实情。
　　把一切都归结于，是祝乐星自己想要对两个Omega下手，刻意用自己的信息素引导二人分化，再自己注射抑制剂撇清嫌疑。
　　这样，就可以把时若风这个包袱甩掉。
　　一套想法阴谋论的让祝乐星自己都心惊。
　　站在林淞眼前，她感觉自己太纯粹了。愤怒之中，她甚至想骂系统：【说好的豪门玛丽苏？就是这么虐主的？能不能起点作用？】
　　系统的回答这次没有让她失望：【系统可以根据宿主的记忆，在三天时间内生成视频，其中也会包括与NPC的对话。】
　　祝乐星一顿。
　　这样说来，就算现在没有证据，等系统的视频做出来，至少林漾跑不了。
　　门在这一刻突然被敲响。
　　林淞看着祝乐星沉默攥拳的神情，还以为她是想不出答复，心内嗤笑，再怎么横，不也只是个黄毛丫头。
　　林淞终于回头看了一眼，入目的，却是捏着手机的晏眠。
　　她已经换回了常服，扎着马尾，干脆利落。
　　下一秒，她让了一步，黎念站在她身后，面对一室目光，沉默数秒，才说：“我录下来了。”
　　有人茫然接话：“录下来什么？”
　　黎念努力控制声线平静：“我说，林漾昨晚在酒吧威胁祝乐星的话，我录下来了。”
　　一时，全场静默，林淞径直看向林漾，林漾已经坐不住了，错愕道：“你说什么？我昨晚只是和祝乐星打了个招呼。威胁，你——”
　　“我……”
　　录音突然播放，打断了林漾的话。
　　录音已经在事先有准备的晏眠要求下，被剪辑成一段又一段。
　　尾音落下，这段录音便结束了。
　　林淞冷静道：“我怀疑这段所谓的录音是合成的，我——”
　　“你要找律师？”
　　说话间，他的声音却又一次被打断了。
　　一个戴着墨镜的女人站在晏眠身后，穿着风衣，拢着纱巾，包裹的像电影明星。
　　“你想说的不就是这句？那差不多的句子还给你。之后的事去找我的律师说。”
　　女人摘下墨镜，露出优越的五官，看向祝乐星时，声音软了下来：“走吧。”
　　这张脸祝乐星在网上看过不少次。
　　柳愫。
　　“祝乐星”的亲生母亲。
　　前段时间联络时，柳愫说还有一段时间才结束拍摄。显然，事发后，祝林没敢再隐瞒柳愫，对方连夜赶了回来，脸色明显有些憔悴。
　　她一时说不出心情，向对方走去，却又在半路再次回头看了眼林淞。
　　男人第一次脸色铁青，像是贴到了什么铁板，上前数步：“柳小姐，这件事我觉得还有可以商谈的空间，我——”
　　“我说过了。”柳愫轻拍了一下祝乐星肩膀，又冷冷戴上墨镜，“你威胁小孩的那一套，在我面前不起作用。有事去找我的律师谈。不就是耍无赖吗？”
　　“谁不会？”
　　黎念犹豫了一下，似乎在思考要不要再嘲讽两句林淞，又怕被他打击报复。
　　祝乐星沉吟数秒，决定替她做出这丢人又社死的动作——
　　她双手拉眼皮，直接翻了个白眼，冷声道：“谁不会！”
　　出警局后，柳愫还有些惊讶于祝乐星适才的举措。
　　她毫无犹豫的半蹲了下来，抱住了祝乐星。
　　她身上有很淡的雪松香水味，怀抱格外温暖，让祝乐星有种要被融化的感觉——
　　“乐星。”柳愫闷着声音说话，手还捧着她的头，爱怜的摸了摸，“是妈妈来晚了，别怕，有妈妈在，没人会欺负你。”
　　她越说越抱的用力，在她怀里，祝乐星感觉呼吸都紧了起来。
　　祝乐星不想被字面意思的融化，赶紧挣扎了起来。柳愫却以为这是撒娇，又抱得紧了点：“星星——”
　　祝乐星深吸一口气：“妈——”
　　柳愫：“妈妈在！妈妈爱你！”
　　祝乐星：“……”
　　我说你们影后也有点边界感吧！
　　贴贴可以，能不能别这么紧啊！
　　挣扎间，祝乐星视线乱飘，落在了晏眠周遭。
　　少女目光一直停落在二人这里，注意到祝乐星的视线，她一顿。
　　好一会，晏眠轻笑了一下。
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星突然放弃了抵抗。
　　她觉得这样也不错。
　　如果柳愫抱她抱的松一点就更好了。
　　“你就是小眠吧？”柳愫没有忘记晏眠，总算松开祝乐星后，又与她打起招呼，“走吧，时间还早，我带你们去逛逛——”
　　晏眠一顿，没想过柳愫会主动问及自己，正要拒绝，祝乐星却已经开口：“她上午还在住院，有点累，现在还是去休息吧。”
　　柳愫道：“那还是身体最重要。”
　　说话间，祝林终于姗姗来迟。他也收到了消息，但来的太晚。注意到几人的身影，他明显一顿：“愫——柳愫。”
　　柳愫轻拍了一下晏眠的肩膀，让她和祝乐星坐在后座，独自站直，看向祝林。
　　柳愫最终也没和几人一起回祝家。
　　她与祝林聊了什么，祝乐星并不清楚，她也是在事后才得知，晏眠之所以去酒店，是因为收到了一条来自她手机号的短信。
　　在晏眠与祝乐星的短信记录里，时常会收到不少单方面辱骂的短信。但在近期，这些内容少了很多。所以骤然看见，晏眠才会回头。
　　她想确认。
　　她在试图相信祝乐星。
　　祝乐星回想自己那天的所作所为：“………………”
　　怎会如此。
　　而更让她震撼的，是号码确实是原来的祝乐星的。
　　但在林漾开始吃醋晏眠后，主动提出要原主的手机号。
　　一个号码，只要能安抚住她，原主也懒得搭理。
　　谁曾想，林漾直接用这个号码与晏眠开始联系。
　　……难怪之前一直给柳愫打电话，对方都不搭理她。
　　祝乐星大受震撼，愈发觉得林家两人有病。
　　除此之外，林漾没有透露更多。
　　律师还在推进，柳愫向两人承诺，这件事由她推进，绝对不会轻易过去。
　　但无论如何，这件事于几个学生而言，都要强行告一段落。
　　时若风要出院前，祝乐星才想起来她，来了一趟。
　　几天时间里，黎念已经与时若风混熟了。祝乐星到的时候，黎念也在削苹果，但技术明显不如她好，但时若风却平静的看着她的所作所为，偶尔回应她的话。
　　一切都看似恢复了平静，只有时若风依旧过着不稳定的生活。
　　时家她已经回不去了，那对她而言是个梦魇。
　　祝乐星起初还有让对方也来祝家住的意愿。她并不介意与时若风一起生活，但刚产生这个念头，她就想到自己会分化成A。
　　而时若风是Omega。
　　和两个Omega身处一家……未免会让人误会。
　　何况，时若风也并不愿意。
　　“我还有一点钱。”时若风简言意骇，“在校外租房就可以。”
　　校内的Omega并不多，如果她要住校，只能和Beta在一起。
　　Beta酒店的事已经让她有了阴影，她也无法接受群居的环境。
　　祝乐星只能说：“如果你有……钱的需要，和我说就是了。”
　　时若风看着她，好一会才说：“谢谢。”
　　祝乐星打道回府后，黎念才说：“祝乐星……嗯……至少最近，她人很不错。”
　　时若风也听闻过过去的祝乐星脾性多坏，但今天看见……却截然不同。
　　她点点头，突然道：“谢谢。”
　　黎念随口道：“你和眠眠真像，刚认识的时候，她也喜欢天天跟我说谢谢。”
　　时若风还以为她是要纠正自己的说话习惯，正一顿，思考怎么找补时，黎念却笑着说：“但是！不客气。”
　　如果你非要一直说谢谢……
　　那我就一直陪你说不客气。
　　时若风盯着她笑的脸，好一会才说：“嗯。”
　　到校第一天，晏眠发现桌肚里多了很多东西。或是礼物，或是情书，都是后知后觉发现晏眠魅力的人，终于敢在假期后送上心意。
　　晏眠明显有些不知所措。
　　祝乐星隔着几排看着，有点说不出心情。
　　系统没有提醒好感度变化，但晏眠却又会主动对她笑。
　　她与晏眠的关系似乎什么都没变，又因为信息素曾经短暂交汇过，不清不楚的联系让她们自己都说不清楚。
　　正撑着下巴，百无聊赖的瞎想时，宋盈盈交完作业。
　　看见祝乐星，宋盈盈眼前一亮：“乐星！”
　　晏眠的事被暂时压了下来，柳愫有她的想法，祝乐星不好随便置喙，但她也从系统那里拿到了视频，决定找个合适的机会发布。
　　但宋盈盈依旧从乔巧那边听说了风声。她先看了一眼晏眠，确认对方没问题后，才说：“你还好吗？”
　　一直没被怎么关心过的祝乐星十分感动。
　　谁说没人关心她！这不就是一个吗！
　　宋盈盈道：“成绩发下来两天了，你考的很好。”
　　祝乐星：“……”
　　听到前半句时，祝乐星还想说开心的时候别说扫兴的话，后半句“考的很好”，却让她思绪一僵，愈发感天动地。
　　一分耕耘，一分收获，鸡汤诚不欺她。
　　来回翻了几遍卷子，祝乐星又想到晏眠：“……嗯，她呢？”
　　能被她这么称呼的只有一个人。
　　宋盈盈心领神会，露出有些羡慕的表情：“第一。”
　　祝乐星想过晏眠成绩好……但第一还是远超她想象。她愈发震惊于对方的聪慧，下一秒，又听宋盈盈道：“我刚才去办公室，看到了时若风，她说要重新考试。”
　　祝乐星：“……啊。”
　　宋盈盈道：“她成绩也很好，如果成绩算入这次考试……大概是前五。”
　　祝乐星想到自己的493名成绩，沉吟数秒，觉得自己应该被开除主角团。
　　丢主角团的脸！
　　说到一半，宋盈盈突然想到什么，拿出封信：“对了，早上有人让我把这个交给你。”
　　信封是粉色的，只写了一句话——
　　“给祝乐星”
　　似乎是怕祝乐星不拆，“星”后面还有个小爱心。
　　祝乐星刚还有些羡慕晏眠拆情书，这会自己就收到了，紧张的心，颤抖的手——
　　拆开后，纸却远不似封皮粉嫩，甚至一点都不正经，像是从草稿纸上随手撕下的一页。
　　上面只有潦草的一句话。
　　——谢谢你。
　　祝乐星：“………………”
　　宋盈盈也看见了，沉吟数秒：“至少不是骂你的。”
　　祝乐星：“是骂我的，那可疑目标就少很多了。”
　　嫌疑度最高的，就是周扬！
　　尽管不是情书，但上面记录的也不是骂人的话。
　　祝乐星依旧开心的收下了。
　　祝林与江月早在前几天便离开了，临行前还不忘给祝乐星转了一大笔零花钱。
　　而江月，对晏眠也没说任何话。走的时候甚至没回头看一眼晏眠，最后，还是柳愫轻拍了一下晏眠的肩膀，温柔道：“我带你去逛逛吧。”
　　祝乐星怀疑她只会这句安慰。
　　柳愫在当地工作繁忙，大多时候深夜才回来，但只要祝乐星给她打一个电话，依旧会第一时间回应。
　　祝乐星不爱玩乐，又不缺吃喝，祝林给的这笔钱对她来说也没什么用，沉思片刻，她决定把这笔钱用在晏眠身上。
　　具体用途直到吃饭时祝乐星还在认真思考。
　　大门开了，祝乐星从思考里回神。
　　晏眠站在门口，昏黄暮色从她身后投射而入，拉出一道昳丽的长影。
　　“……阿姨还在工作吗？”她缓慢走进，把门关上了。
　　祝乐星应了一声，又道：“你要吃饭的话，我先——”
　　“不急着忙别的事的话，”晏眠犹豫了一下，道，“一起吃吧。”
　　祝乐星要起身的动作一顿。
　　“而且我有东西要给你。”晏眠说。
　　这句话让祝乐星彻底坐了下来。
　　她小心翼翼看着晏眠，没有主动问询，晏眠却已经从包里拿出了一封信。
　　同样的粉色封皮，里面却与祝乐星收到的截然不同。信纸带着香气，字迹认真而隽秀。祝乐星一目十行，上面讲的内容很简单。
　　写信的是一个生病的网友，她意外在网上看见了二人表演的舞台剧，得到了激励，找不到晏眠的社交平台，只能写一封信表达感谢。
　　而这封信，便是托她在一中的朋友转送的。
　　字数不多，语句却十分诚恳，让祝乐星也感觉到了温暖。
　　但想到自己收到的那句“谢谢你”：“……”
　　算了，谁说听我说谢谢你不算谢谢你？有的谢就不错了！人要知足常乐！
　　祝乐星把信还给了晏眠，随口道：“希望她……早点恢复健康。”
　　晏眠收起信，却突然问：“溏淉篜里那你呢？”
　　祝乐星一怔：“我怎么了？”
　　“注射抑制剂，”晏眠沉默数秒，问，“不疼吗？”
　　被注射抑制剂后，她对祝乐星的怀疑本来就减少许多。
　　彻底水落石出后，怀疑尽数消除的同时……她也发现自己的思绪复杂了许多。
　　说恨……已经早就没有那么恨了。
　　说喜欢和彻底消除伤害，未免过于虚假，晏眠也做不到。
　　晏眠本想就这样冷处理，直到高中结束，直到今天，黎念和她说到时若风注射抑制剂疼痛的反应会格外剧烈，又随口提及祝乐星，她才知道祝乐星注射抑制剂的事。
　　在祝林口中，祝乐星是个非常怕疼的人，任何的伤口都会被她放大无数倍，所以上次祝乐星手臂被划伤，祝林才会那么严阵以待。
　　晏眠想到陷入昏睡前，紧靠着的身体，在黑暗里，在呼吸交错里。
　　祝乐星似乎也在颤抖。
　　祝乐星不清楚晏眠的想法。
　　她只觉得，晏眠瞬间在她的眼前开了一盏灯。
　　“啪——”的一声。
　　世界都亮了起来。
　　祝乐星有些不好意思道：“当然不……呃，有一点，但是不多。”
　　全然否认，未免过于OOC。能承认，但不能承认的太多。
　　毕竟！祝乐星是要分化成Alpha的人，风雨中区区一点疼痛算什么！
　　晏眠笑了一下：“谢谢。”
　　她说过很多次谢谢，或真或假，无论用意是什么，每一次都是下意识的。
　　但这一次，她的语气里满是真心实意。
　　祝乐星听出来了。
　　她扯了下唇：“不要这么煽情。吃饭吧。”
　　心里却想，没有关系。
　　只要是为了晏眠，祝乐星怎么都可以。
　　作者有话说：
　　加了2k字，还是显示6k的话清除缓存重新点开就好啦
　　贴贴大家，明天见！


第25章 （修）
　　正午时分, 暖阳炽烈。
　　投射而入的光被百叶窗无限分割为棱形，投落于小茶几上，照亮桌面角落的方块A。
　　祝乐星头上贴着纸条, 盯着手上的纸牌，神情平静, 让人看不出内心想法。
　　周遭人屏息凝神, 乔巧盘腿坐在她对面, 神情比她还冷酷, 但脸上的纸条比祝乐星多一倍，冷若冰霜的氛围瞬间被打破，变得格外滑稽。
　　“三带一。”祝乐星刚开口, 在她身边的宋盈盈便接了句“王炸”。
　　炸弹、飞机、四带二，在一套行云流水的操作下, 地主乔巧毫无还手之力, 十七张牌一张没打出，直接被二人零封。
　　乔巧看着桌面散落的牌, 沉默数秒，忍无可忍：“祝乐星，你作弊了吧。”
　　祝乐星啧了一声：“打不过就是挂？许鹤，快来——”
　　乔巧还要说话, 许鹤已经拿起纸条，往乔巧脸上一贴——
　　又被一张新纸条遮挡视线的乔巧：“……”
　　她张口, 欲言又止，又把不善的目光移向祝乐星。
　　祝乐星却不知何时拿出了手机，她一侧脸, 正对镜头。
　　“咔”的一声, 祝乐星直接站起：“走吧！乔僵尸, 我护送你回去。”
　　乔巧深吸一口气：“把照片删了——”
　　祝乐星站在门前，捏着手机回头，把拍的照片对着几人晃了一下。
　　堪称被封印的僵尸。
　　一众人瞬间Get到梗，哈哈大笑起来。
　　祝乐星的身体突然被什么柔软触碰到了。
　　她愕然看去，晏眠站在她身后，静静注视着她，只数厘米的距离，二人甚至能。
　　……这个距离，就像是那天在舞台上。
　　只需要一抬头，晏眠就会碰上她的唇。
　　为防止意外发生，祝乐星忙后退数步，抓住机会，乔巧从她手里拿过手机，把照片删了。
　　当即一室闹哄哄，依旧站在原地的晏眠盯了会双眼被纸条半遮不遮的祝乐星，才对其余几人说：“走吧，要上课了。”
　　林家的事短暂告一段落后，祝乐星与晏眠都恢复了正常生活。唯一例外的，是经过上次那件事后，二人与整个舞台剧班底的关系都拉进不少。
　　许鹤对晏眠的友善来的突然，祝乐星起初还有些担心，乔巧却直言：“许鹤是个颜控。谁长得好看，她喜欢谁。”
　　祝乐星想起初次见面时，二人的针锋相对，狐疑的问：“那她为什么不喜欢你？”
　　乔巧：“……当然是因为她嫉妒我比她高。”
　　何等奇葩的理由。
　　但放在这个世界里，却毫无违和感。
　　对一群家教良好的富家小姐而言，她们对学习不感兴趣。她们即使真被家中要求努力，也是在小时候就琴棋书画填鸭式学习过了。
　　因此，在学生时期，她们日常除去吃喝玩乐，生命中没有别的意义。像乔巧这种固定每天都要去练舞，保持身体柔韧度的才是少数。
　　还是学生，做的不能过火。几人的休闲方式便是在休息时间结伴来休息室——
　　打牌。
　　初听到几人爱好时，祝乐星还以为自己魂穿《打牌日记》了。
　　但几人的爱好就是这么……“正能量”。即使无语，祝乐星也很快就收拾好心情，热烈参与进来。
　　许鹤收拾好东西，走出门时还不忘拉长声音：“眠眠啊！没有你我怎么活啊——”
　　祝乐星成功夺回手机，下意识看向门外，确认晏眠已经走了，才长松一口气，摸了摸自己发烫的耳朵：“躺着活呗！”
　　晏眠是在许鹤的邀请下，被强行拖拽进这个小团体的。
　　“求求你一定要在上课前来叫我们回去！我不想再因为迟到被家里骂了——”
　　许鹤说的真情实感，晏眠听的真情实感。
　　那天之后，晏眠就总会在午休后来敲门了。偶尔，黎念会代她来一次。
　　时若风最后在黎念家附近租了一间房，二人几乎同住同吃同到校，关系拉近不少，但和晏眠的关系依旧没有冷下来。
　　对二人的不合群，祝乐星早就察觉到了，但却找不到办法。
　　人和人的圈子就是不一样的，晏眠性格内向温婉，喜欢和黎念做朋友，她当然不能强行拉着对方融入几人。
　　许鹤的直球让这种不合消失了。
　　因此，她发自心底感谢许鹤。
　　回教室后，不少人已经午睡醒了，宋盈盈进门前才想起什么，回头看祝乐星：“那个，乐星，你脸上——”
　　祝乐星这才想起纸条一个没摘，直接将所有纸条一把扯了下来，想起适才晏眠的目光，尴尬感从背后攀爬，掉落一身鸡皮疙瘩。
　　祝乐星悲伤的想，她穿书，真的是来拯救晏眠的吗？
　　分明是来社死每一天的吧！
　　好在，在每一天的狗血刺激下，祝乐星已经锻炼出一颗坚强的心。
　　装模作样读了会书，她小声问宋盈盈：“下午是不是有体育课？”
　　宋盈盈点了点头。
　　祝乐星道：“等会双排吧。我玩射手你玩辅，挂我头上，我们二打八去。”
　　一中并不强行要求上体育课，每次都是可去可不去。
　　祝乐星对体育课的认知就是纯站着晒太阳，每次都选择不去。晏眠因为身体原因，与她一样。
　　但在乔巧的口中，体育课却是摸鱼天堂。一中配有专业的体育室，对她们而言，这是打牌的第二场地。
　　反正时间都要浪费的，晚浪费，不如现在浪费。
　　祝乐星自我说服，宋盈盈却打破她的幻想：“我们要在操场活动，没时间玩。晚上吧。”
　　祝乐星：“……”
　　宋盈盈又讲解了几句，她才知道，体育室是飞行班的专属。
　　倒也不算不合理，毕竟这是飞行班学生家长出资修的。
　　但这样差别对待，似乎也有些过头。
　　宋盈盈道：“没什么，大家都习惯了。”
　　祝乐星没再说话，下课却直接去找了乔巧。
　　她难得主动来一趟，乔巧直接招手让她进教室。她所在的飞行班里人并不多，空了许多座位，祝乐星坐在她旁边的椅子上，刚落座就被发了副牌。
　　“打完再说。”乔巧道。
　　祝乐星扫了一眼，得出结论：全是烂牌。
　　于是她干脆放弃，手随便一挥，打了一个3。
　　一局游戏匆促结束，祝乐星才道：“体育室——”
　　“你下节课要来吗？”乔巧说，“就在操场后面二楼，不远，你回头就能看见。”
　　祝乐星道：“我是说，大家一起用。反正休息室都是公用的。”
　　乔巧看了她一眼：“你还挺……有爱心。但这个事不是我说让谁进就让谁进，得去问校长吧。”
　　许鹤随口道：“然后，他就会和你说，这么有爱心，看不得普通同学受区别对待，那就叫爸爸妈妈出钱，再捐一个属于这些同学的体育室吧——”
　　乔巧：“学的好恶心。”
　　许鹤翻了个白眼：“你自己提的。不过确实有人提了，新的也在修了，你也别想太多。”
　　祝乐星只能叹了口气：“也不错。”
　　聊天间，乔巧又想起什么，开口道：“我再过一段时间要分化了。”
　　许鹤瞥她一眼，顿住了：“不是都说Alpha分化前有感觉？你感觉到什么了？”
　　乔巧认真道：“掐你一顿的冲动。”
　　许鹤：“……”
　　在二人当即开始的混乱骂战里，祝乐星突然想到自己。上一次的检查，虽然医生没查出问题，却也没给出一个具体的分化时间。
　　换作寻常，祝乐星一想了之，不会深入。
　　但在此刻，乔巧都说自己要分化的前提下，祝乐星觉得事情不对劲。
　　十分得有一百分不对劲。
　　她突然开口：“你们说，我是不是……不会分化成Alpha了。”
　　不然怎么解释，直到今天她还没有一点“分化”的感觉？
　　尾音落下，两人声音都顿住了。
　　许鹤不可思议的看向她：“祝乐星，你——”
　　“有病吧。”少女言简意赅。
　　祝乐星：？
　　为什么突然骂她！
　　乔巧道：“正常的Alpha分化都是在十八岁左右，你还差那么久，着什么急。”
　　许鹤接道：“你不会是想说，打的抑制剂阻拦你分化时间了吧？这句话私下说说，发上星网都要被索赔的——抑制剂只是抑制信息素而已！别想太多了！”
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星恍然大悟的同时，觉得自己像个傻子。
　　穿书到今天，她居然还需要朋友来为自己做生理科普。
　　不愧是社死每一天。
　　许鹤不会逮着一个话题来回说，见祝乐星不反应，知道她是不好意思，又说：“最近好像有个运动会吧，不过应该不会让我们参加，到时候开完会，直接去打牌好了。”
　　祝乐星忍不住了，问：“你的校园日常只有打牌吗？”
　　许鹤：“还可以玩手机。”
　　祝乐星云，谁在主角身边，谁就是主角团。
　　既然她是主角，自然有义务让身边的人也变得阳光健康。
　　整肃主角团懒散画风，她辈义不容辞！
　　但时间来不及，不够再说计划，祝乐星决定回去再从长计议。
　　乔巧滑着手机，突然想到什么：“对了，我这两天刷星网，看见了一个说要翻拍你舞台剧的影视公司。她先来联系我了，你看——”
　　祝乐星一愣，看着她展示出来的私信界面。
　　随着时间流逝，舞台剧的热度早就降了下去。是以，她近期一直在想，该用什么方式让晏眠火起来。
　　依照上辈子的互联网，直接发个“自我介绍”的模板视频、玩玩小游戏、吸引一定粉丝后卖惨固粉……一整套模板后，火是再正常不过的事。
　　这个世界同样流行“热度第一”，但在影视剧演员的选拔上却格外严格。
　　祝乐星想起原作里的晏眠。
　　对方最后是去演戏了。舞台剧也证明了，她确实有天赋。
　　这种情况下，除非有人全资让她当女主角，不然不可能轻易进娱乐圈。
　　祝乐星本想从祝林那下手，如果有人提前打上了要邀请晏眠合作的主意，计划又可以变了。
　　无论如何，那都是之后的事。
　　和二人告别后，上课铃很快打响，祝乐星犹豫了一下，还是决定去上上体育课。
　　生活太如意的时候，就需要自己给自己找点苦头。
　　带七班的体育老师是个女Beta。似乎是军队出身，她做事格外干脆利落。
　　整队结束后，她宣布道：“今天的目标，是所有人分为两组，在下课前每人做30个仰卧起坐，彼此监督。”
　　“对了。”她道，“晏眠同学是哪位？没来的话无所谓，来了的话，你不需要做。”
　　队伍里，传来一道女声：“好。”
　　这声音距离祝乐星极近，她一怔，回头看去，晏眠就站在她身后。
　　而在队伍之后，纯白的教学楼，二楼，如乔巧所说，那就是体育室。
　　祝乐星当下视力绝佳，可以隐约看见室内的器材，和正在窗边，伸直双手，僵尸跳的乔巧。
　　对方脸上已经挂了几张纸条，输的格外惨烈。
　　祝乐星下意识笑出了声。
　　教官的声音响起：“三排七列，出队。”
　　祝乐星正思考这是谁时，系统已经无奈提醒道：【宿主，是你。】
　　而在身后，也有只手，轻轻推了她的后背一下。
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星笑容停在唇边，缓慢走出。
　　教官看了她几眼：“你是祝乐星？笑什么？别人上体育课很好笑？”
　　祝乐星：“……不是！”
　　教官点点头：“是不是无所谓，你多加二十个仰卧起坐，现在去做。”
　　“你——”
　　祝乐星默默躺在垫子上，试图做一个不标准的仰卧起坐时。
　　教官的声音已经变得有些模糊。对方似乎点了个人，来帮祝乐星。
　　祝乐星觉得也不错。
　　至少比教官亲自看着她强。
　　躺了几秒，在脚步声快接近自己时，祝乐星坐了起来。
　　刚抬头，她就看见了浓郁树荫下，半蹲在自己身前，看着自己的晏眠。
　　祝乐星：“………………”
　　晏眠蹲在垫子的一侧，犹豫了一下，双手压住了祝乐星的小腿。
　　“做吧。”晏眠说。
　　分明隔着一层布料，少女的手却像已经将那层布料融化，祝乐星感觉到了不适应。
　　但教官已经要走近，她没有再开口。再次躺下时，想起来前段时间。
　　祝乐星的期中考成绩超乎所有人预料，拿回试卷当夜，柳愫又热切抱了她好久，却也没有在这之后忘记夸赞晏眠的优异分数。
　　晏眠同样获得了一个拥抱。
　　就在不远的距离，祝乐星注意到晏眠的神情。
　　在短暂的怔然后，她没有回拥柳愫。
　　可即使没有回拥，在二人的这个拥抱后，祝乐星也明显感觉到，晏眠与她的距离在不知觉间近了不少。
　　今天证实了这一点。
　　如果不是距离接近，晏眠不可能在这个时候，在自己身边。
　　做了快三十个后，被焦黄太阳暴晒的祝乐星感觉到了一丝困意。
　　仰卧起坐对Alpha的身体不难，在重复性的动作下，已经成了肌肉记忆。她凭本能进行动作，晏眠也逐渐放松下来，身体前倾。
　　祝乐星半眯着眼，再次靠腰腹力量坐起时，晏眠突然侧脸看了她一眼。
　　这动作突然，二人几乎脸颊相撞，祝乐星下意识抽痛一声，因为犯困泛起的水雾形成的泪珠滚落下来。
　　就在这一瞬间。
　　就在晏眠眼前。
　　晏眠错愕道：“祝乐星，你——”
　　“还剩十个——”
　　教官的话突然响起，祝乐星却顾不上听了。非要用四个字形容她的心情。
　　死了得了！
　　祝乐星觉得，不会有人再比自己更社死了。
　　即使如此，她还是避开了晏眠的目光，倒下去时，还倔强的试图解释道：“你不要误会。”
　　晏眠一副理解的模样，说的却是：“我不会跟别人说的。”
　　祝乐星：“…………”
　　不说什么啊？！她真的只是犯困而已。
　　就算是活在真空里，也不会因为撞一下额头就哭出来吧！
　　更让人社死的，是在将近下课时，终于做完五十个仰卧起坐的祝乐星正想缓一会神，宋盈盈却怕祝乐星体力不足，向她伸出了手。
　　祝乐星伸手搭上了宋盈盈，刚走了两步，脚下却一踉跄，膝盖倒在了地上。
　　操场静了下来。
　　祝乐星下意识看向晏眠，眨了眨眼。睫毛被水浸润湿透时，祝乐星知道。
　　完蛋了。
　　直到从校医室出来，祝乐星的手机仍在震动。
　　消息来源于四面八方——
　　-听说你因为摔了下膝盖就哭出来了？哈哈哈哈……
　　-Alpha哭啊哭啊不是罪！再坚强的A也会疲惫！
　　-分享贴名《我那柔弱无骨的Alpha女神》——一中论坛
　　祝乐星感觉自己眼睛瞎了。
　　她看着最后一个来自乔巧的分享，震撼打字：这是什么？
　　乔巧秒回道：【同人啊，没见过梦女文学？】
　　祝乐星：“……”
　　见当然见过，上辈子不少人叫她星星老婆，女神，收到的情书与爱都很多。
　　但收到，但不意味着看过啊。作为一个艺人，应当与粉丝保持距离，所以即使清楚网上有很多自己的同人文，祝乐星也没亲自点开过。
　　她正想点开看看，远处却传来数阵喧哗。
　　“林漾来了——”
　　“她搞什么啊？居然说要和祝乐星公开道歉——”
　　祝乐星：？？？
　　祝乐星一时有些茫然。
　　林漾说要公开道歉？她没有听错吧？
　　系统却已经道：【从警局离开那天起，柳愫便通过柳家向林家施压，截止至一个小时前，柳家已经被累计9家合作商解除合约，股价已跌破最低，每分损失以万计算。】
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星想过柳愫效率高、手段狠，没想过会狠到这个地步，分钟万元计算，一天便是千万。
　　林家再有钱，也经不起这么折腾。何况股价下滑，股东自然会跑路，损失的资产恐怕还要翻倍。
　　祝乐星不懂商战，却还是茫然道：【他们完全没想过反抗吗？】
　　就算是小说，配角在被主角强力推平时，也会在临死前愤愤说几句话做遗言吧。林家输的这么悄无声息，也不太符合林淞和林漾张扬的风格。
　　【事实上，】系统又介绍道，【在这之前，林家已经想过很多挽回的方法，但都毫无用处。无论是他们最信任的合作商还是股东，都在听说他们招惹柳家后主动放弃了林氏。】
　　祝乐星想过原主身世豪华，没想过真是这种直接把恶毒配角推平的身世。
　　她大受震撼。
　　不愧是豪门玛丽苏！就是牛！
　　祝乐星对林漾道歉不感兴趣，对方真正该道歉的也不是她。
　　望向教学楼的位置，她加快脚步。
　　晏眠只是去了一趟办公室，再回来时，去班上的路便被堵住了。
　　她疑惑走近，周遭便有人兴奋道：“林漾说要和祝乐星道歉是真的吗？为什么啊？”
　　“问她又说一定要等到祝乐星来了才说……祝乐星人在哪啊？”
　　“体育课上平地摔了一跤，现在还在校医室吧。”
　　一句话，足够晏眠提取到关键信息。
　　……林漾要道歉。
　　即使不清楚柳愫的手段，她却也能猜到应该是对方私下做了什么。
　　林漾这次来，是想求和，让祝乐星放过林家。
　　这算什么？如果林漾最开始不做那些事，不就不会有现在的结果了吗？
　　晏眠觉得讽刺，却也觉得这和自己无关。但这是必经之路，她正打算掉头从另一边上楼时，人群中，林漾却已经看见了她：“晏眠！”
　　林漾从没想过，生活从天堂掉落地狱，只需要几天时间。
　　林漾看不懂股价，但每天上门解除合同的律师却络绎不绝。她起初以为这只是一件小事，直到曾与林漾关系紧密的一些朋友不再回复她的消息，面对她的倾诉，要么是回一个敷衍的表情，要么便是直接把她拉黑。
　　转脸，林漾便能收到旁人故意转发的聊天记录，内容是那个拉黑她的好友对她的讽刺。
　　对方旁若无人的说，林家到这个地步都是活该。早就看不顺眼林漾，觉得她假惺惺，刻薄做作。分明祝乐星看不上她，却还是要一个劲的倒贴上去。
　　林漾忍受不了，用小号谩骂对方，反倒被更凶狠的骂了回来。
　　【至少我下半辈子什么都不做也可以丰衣足食。林大小姐你呢？光是你哥的事，你以为他真的还能逍遥法外？】
　　【劝你识相一点，早点去和晏眠道歉，跪着磕几个头柳家可能还会放你一马，再僵持下去，你爸估计也要坐几年吧？】
　　说完这几句话，对方便直接把林漾拉黑了。
　　林漾完全无法理解，为什么只是一件小事会变成这样。直到她亲眼看见无论是父亲还是哥哥，两人神情躁郁而焦虑。
　　最初一段时间，二人在看见她后，还会不约而同的克制，安慰是小事。
　　但随着事态越来越焦灼，他们终究起了争执。
　　今天来道歉，林漾本不愿意，是林淞找人强压要她来的。
　　向来好说话的对方格外狠心：“不得到祝乐星的谅解，你也不要再回林家了。”
　　林漾想直接联系祝乐星，对方却不知什么时候已经把她的账号拉黑了。到了学校，老师似乎也被提前打过招呼，对她视若无睹。先前认识的朋友也统一口径，忽略了她。
　　当下围在她身边的，便是她过去最看不起的一群人。她觉得屈辱，却还是要主动告知这些人她到这的用意。
　　公开道歉，没有公众，怎么算道歉。
　　林漾也懂，可因为懂，才愈发觉得屈辱。
　　在人群中看见晏眠的身影，林漾本想直接忽略对方，可在看见对方转身离开，一副无所谓的态度后，林漾愈发觉得屈辱，主动叫住了她。
　　“祝乐星在哪里？”林漾毫无犹豫的走上前，晏眠则下意识后退数步。
　　林漾注意到这个举动，总算觉得那点羞辱感被压低许多。
　　就算林家落魄一时又怎么样？无论如何，她都比晏眠强。
　　“说话啊？”林漾伸出手，毫无犹豫的推向晏眠的肩膀。
　　当即便有人道：“问问题别这样吧。”
　　“是啊，态度好一点……晏眠又不欠你的。”
　　林漾看向那几个人，冷笑一声：“我要怎么对她需要你们管吗？”
　　晏眠听着林漾咄咄逼人的口吻，突然觉得有些可笑。
　　直到现在了，林漾还认不清局势，不知道谁才是该退后的那一个吗？
　　“我不知道祝乐星在哪里。”晏眠毫无犹豫道，“但如果你一直是这个态度，她不会原谅你，柳阿姨也不会。”
　　林漾瞬间被戳中痛处，骂道：“祝乐星会不会原谅我是她的事，你以为你的身份就多见得光是吗？小三的女儿反倒指指点点起来了，你算个什么东西？”
　　小三的字眼一出，氛围瞬间发生了微妙变化。
　　尽管上层圈子，谁都清楚祝林是在离婚多年才与江月在一起的，她不是小三。但骂人的时候，哪管那么多？
　　可周遭众人却并不清楚，下意识的联想便是晏眠的母亲介入了林漾的家庭，不然怎么解释这突如起来的敌意？
　　晏眠感觉身体在不自觉的发抖，她尽力平衡声线，冷声道：“造谣是要负责的。”
　　“负责？”林漾望着她这副模样，总算觉得近日的憋屈被洗刷许多。她冷笑道，“谁告我？你自己吗？如果不是祝乐星，你根本——”
　　“根本什么？”
　　一道冷厉的女声突然响起，林漾下意识看去，祝乐星就站在不远处。她拆着手上的绷带，径直走来。她站在了晏眠眼前，不自觉的将她挡在了身后，隔绝了林漾的视线。
　　晏眠翻涌的心绪突然被什么支撑起来，停在半空，升不了，落不下。
　　在看见祝乐星的第一眼，林漾瞬间失了适才所有的嚣张跋扈，她咬着嘴唇道：“乐星，我——”
　　“我叫祝乐星。”祝乐星面无表情道，“你不是要给我道歉吗？说吧。”
　　林漾没想过她会连一句话的时间都不给自己，但她原本目的就是这个，吸了口气，没有过多犹豫说：“对不起，乐星。”
　　她甚至鞠了个躬，以为这样便足够有诚意。
　　祝乐星却静静盯着林漾，金乌西下，她的侧脸在暮色映衬下更显绝艳，唇角似笑非笑挂起弧度：“道歉的同时，你不该说说为什么要道歉吗？毕竟是，公开道歉。”
　　她加重后四个字的音调，林漾僵在原地。
　　沉默数秒，Omega咬着牙道：“我之前有一些事做的过于冲动，希望你可以见谅。”
　　祝乐星说：“怎么，刚才不是还鞠躬吗？这次就不鞠了？为什么？”
　　林漾便又被迫的鞠了一个躬：“这样可以了吗？”
　　“可以？”祝乐星来的路上听完了林漾谩骂的全程，满肚子气，讥讽道，“做了什么事才能被称得上冲动，能让你道歉两次？前因后果是什么，你为什么不说清楚？”
　　周遭视线横飞，落在几人脸上。
　　这一次，不仅是林漾僵住了，连晏眠都有些茫然于祝乐星突然的火气。但仔细想想，她并非不能理解。
　　毕竟Alpha注射抑制剂带来的疼痛是实打实的，祝乐星觉得后怕，对林漾有些恼怒是再正常不过的事，晏眠隐约又觉得这并非祝乐星的真意。
　　可如果这不是真意……那祝乐星的目的是什么？让林漾公开下药的事，把她和时若风牵扯出来吗？
　　晏眠不清楚祝乐星的本意，对方却在此时回头看她。
　　沉默数秒，祝乐星突然后退一步，站在了晏眠的身边。
　　林漾的神情格外空白，仿若真的不知道自己该道歉什么、怎么道歉，这种天真的残忍让祝乐星发自内心觉得恶心。
　　“要我给你起个头吗？”祝乐星毫无犹豫道，“舞台剧上，灯为什么会掉下来，你现在可以给晏眠一个解释了吗？”
　　几乎是瞬间，所有人都会想起了那天在台上，吊灯砸落向晏眠的事。
　　如果不是祝乐星拉开了晏眠，后果不堪设想。
　　这件事学校倒也展开了调查，可调查到最后，也只是一个临时工被带去警局调查。
　　这怎么会和林漾有关系？
　　林漾僵在原地。
　　这件事等同于谋杀，她自己也清楚。因此，林淞一直要她死咬着和她没关系，否则林家也保不住她。
　　当下祝乐星问她，林漾下意识便道：“我怎么会知道？那不是意外吗？”
　　她的脸色瞬间涨红，连语气都激动起来，旁人瞬间意识到不对劲：“不是你，你为什么这么心虚？”
　　“我没有心虚。”林漾怒然道，“这件事和我没有……”
　　Omega看向祝乐星，对上的却是晏眠的目光。
　　林漾突然意识到祝乐星为什么要提这件事。
　　众目睽睽之下，如果祝乐星不主动解释，这件事定然会被添油加醋发上网络，纷飞的舆论足够一人一口唾沫将林家淹没。
　　祝乐星真正想要的，从来不是她的一句道歉。
　　而是她向晏眠道歉。
　　向晏眠道歉，光是这五个字，便让林漾感到莫大的耻辱。
　　可Alpha的视线静静落在她脸上，与周遭的目光汇聚在一起，林漾咬着牙，最终还是再次低下头。
　　其他人还以为林漾是要说清来龙去脉，正翘首以待时。
　　林漾说的却是：“对不起，晏眠。你……你的母亲不是小三，一切都是我刚才太生气，一时冲动说出的话，希望你可以……见谅。”
　　一段话磕磕绊绊的，林漾说的格外屈辱。
　　她本想只说对不起，但祝乐星显然不会只满意于那种程度，等会还要她进行补充。与其向晏眠连道几次歉……不如一次性解决。
　　在发觉Omega神情有所变化后，祝乐星便知道，对方已经猜中了她的真实想法。
　　那句“对不起”落下后，祝乐星看向晏眠。少女脸上闪过一瞬的茫然，也只一瞬，她下一秒便从那种愣神中脱离，冷冷注视着这一幕，宛若一个旁观者。
　　晏眠可以不在意，林漾必须道歉。
　　这是原则问题。
　　祝乐星这样想着，上课铃在此刻突然打响。
　　众人还没从突然的改口中回神，适才还呆在办公室不动如山的老师已经拿着书走了出来，催促道：“好了，上课了，回教室吧。”
　　他刻意忽略了中心的三人。
　　祝乐星看向晏眠，正要问询对方满意与否，不愿意的话，让林漾再道一次也无可厚非。
　　晏眠却已经开口：“走吧。”
　　祝乐星一顿，才意识到这句话是对她说的。她眉梢瞬间上挑，强压着略显雀跃的心，对另一个探头出来的老师道：“请叫一下保安。”
　　林漾愣在原地，眼见二人都要离开，她茫然道：“乐星，我家的事——”
　　祝乐星站在原地，思考一会，认真回答：“那是柳女士安排的，你为什么要问我？如果是想让她放过你们，你应该亲自去找她。”
　　几乎是瞬间，林漾便意识到，她站在这里这么久，都是被祝乐星耍了。
　　对方从始至终都没抱着要给她求情的心，要她鞠躬道歉，都只是在看戏而已。
　　林漾还要再纠缠，保安已经拦住了她。
　　祝乐星不再看她，自若的收回视线。
　　宋盈盈一直在教室里，却也听说了林漾的事，她似乎是想问祝乐星，但看她一副漠然的表情，也没敢怎么开口。
　　一直到到家，祝乐星都没再与晏眠说一句话，途中手机却震动个不停，显然是几人来问询事情来龙去脉。
　　回了房间后，祝乐星才随手回复了几句。乔巧等人本也不喜林漾，对这个结果嘲笑了几句，便转移了话题。厌恶的人，当然是能不提就不提。
　　翻着聊天记录，祝乐星舒出一口气，慢吞吞把作业拿出来，准备会写多少写多少时，房门突然被轻敲了一下。
　　她还以为是佣人来收拾房间，随口道：“进吧。”
　　但随着门打开，拂面而来的，却是一股淡淡的铃兰香。
　　祝乐星滑手机的动作一顿，抬眼看去。
　　晏眠把一卷绷带放在了桌上，迎上她的目光，Omega似乎有些不知所措。静了数秒，晏眠说：“手上换药以后，可以把这个缠上。”
　　祝乐星没想过晏眠会就这样进自己的房间。
　　在晏眠分化为Omega后，祝家空气中总是似有若无的漂浮着铃兰香。
　　即使祝乐星并不想承认，但穿成Alpha后，她能感觉到自己有了“领地意识”。自己的房间，就是自己的，气味固定后，不能轻易容许其他的气味进入，否则都是在侵丨犯她的领地。
　　晏眠的突然到来，便是将这微妙的平衡破坏。
　　可看着晏眠的脸，祝乐星却只是恍神，生不出任何“愤怒”的心情。
　　沉默数秒，祝乐星反应过来，刚要与晏眠道别，系统却突然开口：【限时任务：让晏眠为宿主擦药，或是宿主主动为晏眠擦药。】
　　祝乐星：？
　　她为晏眠擦药？
　　为什么？
　　晏眠受伤了吗？
　　正一怔时，晏眠已经向外走，祝乐星视力超绝，注意到她右腿的略微停顿。
　　“……那个。”
　　女声来的突然。
　　晏眠顿在原地。
　　在推开门前，她也知道，一个Omega单独来一个预计分化Alpha的房间并不好。可祝乐星怕疼，又傲气，不愿意让别人知道。
　　除了她，谁会给祝乐星送药。
　　晏眠顿在原地，缓慢回头。
　　少女依旧坐在椅子上，手机的光却暗了下去。
　　祝乐星低着头，闷着声音：“我腿上其实也摔了一块，可是身上别的地方很痛，不太方便。”
　　“……你可不可以帮我擦药？”
　　似乎是怕她拒绝，祝乐星又补充道：“不在这里。”
　　“在客厅就好。”
　　晏眠静静望着她，转身走了。
　　时间还早，客厅没有开灯。夕阳灿烂，坐在沙发上后，祝乐星掀起裤腿。伤痕只有小小一块，并不吓人。依照祝乐星自己的观感，这也属于再来迟点就要愈合的典范，倒是毫不介意。
　　晏眠却在看清伤口后一顿，动作愈发小心翼翼，如同羽毛，轻飘飘的挠过心尖。
　　那点来自晏眠身上的铃兰香，便被浓重的药味掩盖了。
　　“下午的事，谢谢。”晏眠突然开口，让祝乐星从恍神中惊醒。
　　她垂下眼：“没什么。”
　　何况，这是祝乐星本就该做的。
　　祝乐星看着晏眠的发旋，感受着她轻弱的动作，为了不让彼此尴尬，她轻咳一声，找了个话题：“乔巧和我说，有专业的影视公司想要翻拍舞台剧。”
　　晏眠动作没有停顿：“是吗？”
　　“那她应该联系你。”
　　晏眠不认为乔巧会骗人，所以她没有怀疑。
　　但这件事和她有什么关系？
　　江月离开后，祝乐星也正常了起来，没有了最大推力，晏眠自然不会执着娱乐圈。
　　比起那些不确定的未来，她更喜欢自己能做好的事。
　　祝乐星道：“我觉得，你可以去演女主角。”
　　晏眠动作这才一顿。
　　“你是希望我进娱乐圈吗？”
　　她的问题突然，祝乐星诚实回复：“你长得很好看。你有火的潜力。为什么不呢？”
　　晏眠道：“你是真心这样认为，想让我去。还是希望我火了以后，可以反哺祝叔叔，反哺祝家？”
　　这个问题来的突然而尖锐，说出口后，不止祝乐星怔然，晏眠也知道失礼，咬住了唇。
　　她突然意识到，自己似乎因为这几天的“安分”日子，心理有些失衡了。
　　柳愫是个温柔的人。晏眠从没接触过这种人。她有礼、懂分寸、包容耐心而强大。在她的眼前，晏眠感觉自己什么都不用去想。
　　好好学习就可以了。
　　但是，这种生活不属于她。
　　她属于祝乐星。
　　属于眼前那个曾经厌恶她到极致的祝乐星。
　　何况——反哺不反哺，都是未来的事。
　　祝乐星现在提这件事，只说明一点。她愿意让祝林和柳愫为她投资资源。
　　这是好意。
　　晏眠分的清楚，却又不想分清楚。
　　药涂好了，晏眠说：“对不起。”
　　她把棉签裹好后扔了，祝乐星却道：“你也受伤了吧。”
　　晏眠下意识道：“没有。”
　　“你的腿。”
　　“……为什么没有处理？”祝乐星问。
　　晏眠既然拿了药，证明她去过校医室。
　　“我希望你……”祝乐星说，“不能说是希望，只是我的建议。如果让你感觉到不适，我——”
　　祝乐星想道歉，但“祝乐星”是不会道歉的。
　　她只能说：“总之。我建议你去娱乐圈，不是因为我想利用你，祝家想利用你。不是要从你身上获得利益，我只是——”
　　晏眠抬脸看向她。
　　门在女人的道谢声里被打开了。
　　宋云穿着长风衣，看着两人当下的姿势后，略一挑眉：“我是不是，打扰到你们了？”


第26章 （修）
　　几乎是瞬间, 晏眠站起了身，她看向宋云，让祝乐星看不清表情, 却也听见少女略显低的声音：“没有。”
　　祝乐星脑内无端闪过一个词——“欲盖弥彰”。
　　下一秒，她突然惊醒。什么叫欲盖弥彰？她和晏眠分明什么都没有做！明明是宋云自己先扣帽子。
　　宋云走近, 祝乐星也没将裤腿放下去：“怎么了？宋医生。”
　　“受伤了？严重吗？”问完, 宋云看清伤口, 她顿了一下, 说，“我是受柳女士之托来照看一下你们。”
　　柳愫知道宋云的存在，这件事并不让祝乐星惊讶。
　　柳愫本身就是个极其爱“祝乐星”的人, 回来后了解一下祝乐星接触了什么对象是再正常不过的事。
　　但祝乐星不想与宋云打交道。
　　一方面，她不熟悉对方。
　　二来, 心理医生是个微妙的角色。谁知道会不会因为自己的哪句话说错, 自己的身份就暴露了。
　　“没事的话，就回去吧。”祝乐星不想被送去解剖, 直言道，“我和晏眠……都过得不错。”
　　宋云明明听见了，却还是在落座后才问：“是吗？”
　　当即，有佣人十分有眼色的倒茶上来。
　　祝乐星皱了下眉：“宋医生只是拜访一下就走了, 茶就——”
　　“乐星，还记得我上次发给你的测试表吗？”宋云却突然开口, 把祝星没说完的“不用上了”卡在喉头。她看向宋云，女人已经接过茶，道了谢。
　　祝乐星平静的看着宋云。
　　她就知道, 对方来这里, 一定只有这一个目的。
　　没有得到回应, 宋云却并不意外。但今天她显然不会那么“善罢甘休”：“没有做还是丢了？没有关系，现场做一份吧。”
　　说着，她自若的从包里拿出表格。
　　晏眠站起身：“那我先回房间——”
　　宋云却道：“小眠？”
　　“上次我也给了你一份表格，填了吗？”
　　晏眠没想过她还会叫住自己，站在原地，犹豫一会后，点了头。
　　宋云便说：“拿过来以后，再做一份吧。”
　　祝乐星靠上沙发，翻着手里的测试表。
　　即使到这一刻，她依旧想不通宋云来的意义。但女人来都来了，她只能加急想办法，譬如——怎么应付过眼前这份表格。
　　祝乐星也曾在网上简单做过测试表，大多都是选是或不是，最终给个似是而非的结果，让你觉得确实和你自己有点关联，就像星座。
　　但宋云给的这份表格不一样，她问题庞多，问的十分尖锐，譬如：【是否焦虑】、【是否感到不安】、【是否有睡眠障碍】。
　　如果都填【非常是】，明显是个有心理障碍的“精神病”。
　　祝乐星突然意识到，这也是个好办法。
　　反正原主人设一直是神经病，什么结果都有可能。
　　宋云却在这一刻抿了口茶，笑道：“柳女士对这一次的心理测试结果很关注。如果判断出你或者晏眠小姐有一方的焦虑情绪过高，她会考虑送你们进行专业治疗。”
　　祝乐星：“……”
　　都豪门高中生了，快乐不就好了吗？还要做心理测试算什么。
　　宋云温柔道：“乐星，要如实回答哦。”
　　祝乐星觉得演个精神病真难。
　　太精神病，要被送去吃药治疗。太不精神病，又会因为不像祝乐星而被送去吃药治疗。
　　这些人就不能坦然接受祝乐星就是一朝变成正常人的事实吗？
　　祝乐星也不清楚宋云的判断标准是什么，只能艰难的开始拿笔填，尽力往正面塑造。但在一些焦虑偏执的问题上，她还是往【坏】了选，试图把自己塑造成一个略有点焦虑的睡眠障碍患者。
　　吃点安眠药就能解决的事，就别去医院做脑核磁看脑子有没有问题了。
　　填了十几题，晏眠从房间回来，拿了份新的表格。
　　宋云翻着她的表格，不发一言。
　　写完以后，祝乐星不想听宋云给自己“判案”，干脆以“眼花”的结果为理由，直接上楼。
　　在宋云眼前，她总有种心虚的感觉。像是多说几句话，她都会露馅。
　　脚步声远去，宋云放下了手中的表，看向晏眠：“在你眼里，祝乐星是这样的吗？精神稳定、容忍力高。”
　　“容忍力高？”晏眠念着这几个字。
　　她适才与祝乐星距离不远，也看得见祝乐星在一些问题上填的都是【否】，这也算精神稳定吗？
　　宋云道：“她明显不愿意我坐下，也不愿意我为你们做测试，我甚至小小的用柳女士“胁迫”了她，但她都逐一接受了。”
　　近期这样的祝乐星实在太多，多到晏眠甚至到了一种习惯的程度。
　　直到宋云点出来，晏眠才突然意识到，这确实是一个显著的变化。
　　宋云问：“你们刚才在做什么？如果我没有看错，你在为她擦药。是她强迫你的吗？”
　　晏眠有些不知怎么回答。
　　她看着宋云，感觉无端有点逃避的欲望。在一个月前，她们还是“同一阵线”的人。宋云关心她，告诉她要小心祝乐星，有需要随时联系她。
　　可在一个月后，在宋云眼前，晏眠却不能再像过去一样，作为一个……“受害者”，在言行举止里表现出祝乐星对她的不好。
　　因为最近的祝乐星。
　　很正常。
　　晏眠不知道怎么回答，只能说：“这和你要关心祝乐星……有关系吗？”
　　宋云看着她，温柔道：“严格来说，柳女士是希望我关心你们两个。”
　　“你同样重要，晏眠。”
　　“……”
　　“对不起。”
　　静悄悄一片，宋云摇了摇头：“没有关系，我不怪你。但你们现在的关系很有意思。”
　　“晏眠。”宋云道，“你听说过这个世界上有一种疾病吗？”
　　晏眠看向她。
　　“有人被绑匪绑架，她起初恨她、憎恶她，希望对方去死，让自己回到原本习惯的生活环境里。但在日益相处的过程中，她却会爱上伤害她的人，误以为伤害同样也是一种爱与依靠。她沉浸于虚假的平静与善意，认为这就是自己能接触到的最好。直到彻底沉迷，不可自拔。”
　　“斯德哥尔摩症。”晏眠低声道。
　　宋云平静的问：“晏眠。”
　　“……你是原谅她了吗？”
　　房间里。
　　通过系统“监听”到这里，祝乐星正提心吊胆等待着晏眠的答复，手机铃却突然响起。
　　只一瞬间，祝乐星思绪被拉回现实。她倔强的想静下心再听，却是宋云似是而非的说了句：“我知道了，那今天就到这里，我先走了。好好休息。”
　　晏眠与她道别，一派其乐融融的画面，只祝乐星差点抓狂。
　　为什么，每次到关键时候，总要有人来打断，阻拦故事情节。
　　就算是豪门玛丽苏，也不能总这么狗血吧？！
　　系统不提供回放，祝乐星只能恶狠狠的抓起手机，来电人名字却写着柳愫。
　　祝乐星：“……”
　　刚开口，柳愫便说：“乐星呀，宋医生来了吗？”
　　祝乐星：“来了。”
　　祝乐星还以为她要问宋云专业与否，柳愫说的话却让她顿在原地。
　　“小眠现在已经分化成了Omega，如果因为上次的经历对Alpha留下心理阴影，导致未来对Alpha恐惧，无法正常生活……我会愧疚一辈子。希望你不要介意。”
　　她这么认真解释一番，祝乐星怔在原地。她突然觉得自己还有许多不足。
　　上次的事，她即使觉得很对不起晏眠，却也不知道该做什么了。因为她恐惧心理医生，所以也下意识的不想让晏眠去见这些角色。
　　祝乐星沉默数秒，道：“我不会在意。”
　　柳愫叹了口气：“那就好。”
　　“妈妈今晚还有工作，回去的很晚，你和小眠不用等我了。尤其让小眠早点休息，她身体不好。”
　　祝乐星心情复杂：“……好。”
　　柳愫却注意到不对，问：“你今天话怎么这么少？”
　　“宋医生很认真负责，问了很多问题。”祝乐星道，“我有点累。”
　　柳愫忙道：“那你好好休息。妈妈爱你。”
　　电话挂了。
　　祝乐星给墙壁磕了个头，抵在桌面上，觉得自己有点失败。
　　但下一秒，她又觉得自己做的已经够好了。
　　她为什么要和柳愫对标？对方是长辈，是依靠。该和柳愫对标的，分明是江月。
　　想到江月，祝乐星就想起晏眠落寞的神情，有些不舒服。一时间，连带对晏眠回答的好奇，也削减许多。
　　答案是原谅和不原谅，有什么区别吗？
　　反正伤害已经造成了。
　　祝乐星只能做自己的努力，去弥补晏眠之后的人生。
　　手机一声震动，祝乐星从思绪脱离，垂眼看去，来信人是乔巧。
　　对方似乎以为适才祝乐星的突然消失是生气了，在填表期间发来了十多条留言。
　　-你要接受每个人品味都是不一样的，有人就是喜欢这么写，你也不能打他们一顿
　　-不是吧？至于这么久还不理人吗？
　　-不理就算了！吃饭去了！
　　过了十来分钟，她又发来一句。
　　-许鹤说五排！四等一！不和你计较了，上号！
　　祝乐星：“……”
　　她忍了又忍，还是没忍住：成天玩点1V9游戏会让你的生活充实吗？
　　-可以让被我骂的队友充实起来
　　祝乐星觉得她说的有道理。
　　自己生气，抒发不了，干脆折磨别人。
　　对局里，她自在的选了个强度低的角色，到处打乱，很快把本就逆风的局打的逆上加逆。
　　许鹤骂道：“祝乐星！你怎么这么菜！手机上撒把米，鸡都玩的比你好！”
　　乔巧：“就是就是。”
　　祝乐星毫不犹豫：“明明是乔巧想坑你们，自己不好意思，就委托我了，你去骂她！”
　　乔巧：“你——”
　　许鹤：“乔巧，你以为你玩的就很好吗！”
　　许鹤以一喷九，全队麦里当即又吵起架来。
　　甩锅一通，祝乐星神清气爽，也不想再去担忧这些有的没的。
　　表填了，宋云人也走了。怎么对柳愫说是宋云的事，祝乐星又不能改变宋云的意识。
　　就算真的被察觉出不对又能怎样。
　　能活几天是几天。
　　不如启动X计划，开摆！
　　但事实远不如祝乐星想的那么糟糕。
　　因为时间碰不上，每次二人上学时柳愫还在休息，休息时柳愫还在工作，一连几天，祝乐星都没和柳愫正常说话，从而避免了尴尬。
　　这让她长松一口气。
　　学校里。如许鹤所说，没过几天，一中便开始为运动会造势。主要活动都集中在跑步上，自由报名。
　　祝乐星不想凑这个热闹，撑着下巴做题，身旁的宋盈盈却突然道：“我想报名八百米。”
　　祝乐星：？
　　她看了眼宋盈盈。少女并不算高，目测一米六，体力也不算好，拿奖的概率应该不大。
　　但跑步嘛，为什么非要分个高低，随便跑跑，重在参与。
　　祝乐星道：“我支持你。”
　　祝乐星以为宋盈盈已经是个例。
　　但在晚上的五排环节里，许鹤也洋洋得意道：“我准备去三千米接力跑，当第五环。”
　　乔巧嘲讽道：“别跑着跑着倒落后500米了。”
　　许鹤道：“乔巧，你哪天要是被人骂上热搜了，肯定是这张嘴惹的祸。”
　　这段时间，乔巧要练舞，许鹤与宋盈盈结伴去跑步，连晏眠都偶尔会与高年级的学姐交流什么，似乎是在供稿。
　　几人都物理意义的忙。只祝乐星一个人闲的没事干，甚至也生出了报名一项运动的想法。
　　最后也就是意思一下，挑了个跳远，和几人一块混在操场。
　　正式举办前一天，朱行在班里宣布到时候运动会上各班要走方阵，挑选一个举旗的人。
　　视线扫了一圈，略过祝乐星与晏眠，二人却都低着头，盯着书。
　　无奈，朱行挑选了宋盈盈。
　　被委托众任的宋盈盈看上去有些兴奋。朱行离开后，她难得在课上走神，用小纸条和祝乐星交流：【我第一次被选在这种活动表现】
　　祝乐星写：【上次不是吗？】
　　——不一样的。谢谢你，乐星
　　祝乐星收起纸条，压低声音：“谢什么。都是你自己表现的好。”
　　宋盈盈却只是看着她，只笑，不说话。
　　翌日。
　　运动会开始前，还有节早读课，朱行在上面讲着注意事项，中心思想就是：“友谊第一，比赛第二。”
　　过程里不要让自己受伤，也不要去恶意的攻击别人。
　　祝乐星听得有些无聊，再一看周遭不少人也在走神做别的。正好乔巧给她发了个链接，她低头看了一眼，发去几个“哈哈哈”，手指上滑，翻到了那天那个只是看了个标题就让祝乐星满头问号的帖子——
　　《我那柔弱无骨的Alpha女友》
　　她随手点开，顺便注意着台上朱行的目光。
　　直到她再次低头。
　　【第一章 
　　祝乐星从500平米的大床上醒来……】
　　一句话，让祝乐星当场忍不住，闷咳出声。
　　讲台上，朱行停下了讲解，看着祝乐星：“祝乐星？你有什么想法要说吗？”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星站在原地，明显注意到不远处有道目光落在自己身上。
　　那是晏眠。
　　祝乐星强忍尴尬：“没有。就是有点感冒，咳嗽了。”
　　朱行忙道：“坐下吧。同学们日常也要注意身体，接下来，我们说这次运动会要注意的第三点——”
　　祝乐星强行坐了下来，忍着尴尬继续阅读了下去。
　　整整五百字，作者都在形容“祝乐星”的家有多么富丽堂皇，全程没有一个重复的词。
　　祝乐星觉得，这人不是网络上复制粘贴的，就是家里真有皇宫，一对一描写的。
　　她以为这已经是尴尬巅峰，熟料之后还有更跌破下限的文字。
　　【离开了火星，祝乐星坐着加长林肯，历时十分钟后抵达了学校。
　　事实上，远在火星的祝家距离一中足有五万星里距离。但车在祝乐星的改动下后，一秒即可穿越星球。这就是祝乐星，掌控全世界经济命脉的天才Alpha。
　　一中前，满校的Omega列队在校门前。她们身着同样的制服，脸上带着崇拜的笑，眼里点燃着星火，都在等待祝乐星的到来！在她们眼中，祝乐星是一中最……最……最……
　　二十个保镖列队在车门前，红毯足从七班铺设到了校门。在保镖打开车门，祝乐星缓慢露出一个头后，全世界都被这一刻的尖叫掩盖。
　　而就在这欢天喜地、花团锦簇的氛围中，有一个Omega，背着包，出淤泥而不染的走近。她看向了这边，视线只停在了祝乐星脸上几秒，收回目光，继续往前走。
　　即使只是几秒时间，在祝乐星眼中，却已经过去了一辈子！
　　过去，每个人都认为祝乐星尊贵、高傲、不可高攀的天才，从未有人用这般冷漠的眼神看过她，这对早已厌倦了崇拜目光的她而言，简直就是一种雷电劈过身体，浑身细胞都为之绽放的感觉。
　　祝乐星闷咳一声，保镖大喊一声：“她要吐血了！”
　　瞬间，Omega队伍里有人递出手绢，一人往前送一个，最终送到祝乐星身边的，足有整整三千条。要知道，这还只是一个学校崇拜她的Omega的人数。
　　祝乐星吐出一口血，梅花点点在手绢上绽放，因为忍的太久，少女完美的眼角还泛起了点点泪光。
　　祝乐星看着晏眠的方向，泪水滑下，变成一片雪花。
　　“女人。”祝乐星深情道，“我记住你了。”】
　　祝乐星：“…………”
　　救命啊。
　　救命啊。
　　救命啊。
　　一百万个救命都形容不了祝乐星现在的心情。
　　第一次，她这么想揪出一个账号背后的主人，看看到底是什么人能写这种雷电劈过身体，浑身细胞都为之死亡的感觉。
　　这叫《我那柔弱无骨的Alpha女友》？
　　明明该改成《祝·玛丽苏·乐·冰晶梦蕾·星》吧。
　　恍惚之中，祝乐星彷入无人之境，感觉世界上只剩下了一个她。
　　这就是修仙的感觉吗？
　　“乐星？”
　　直到宋盈盈叫她，祝乐星才缓慢回神，她看向宋盈盈，少女道：“我先去举旗啦，等会在跑道等你。”
　　经她提醒，祝乐星才发现现在已经下课，走廊上不少人都在往下走，准备去操场集合。
　　宋盈盈走后，祝乐星才缓慢起身，来到了窗台前。
　　乔巧刻意来了趟七班，看祝乐星在窗前傻站着，顺着目光看过去，却只是操场上人挤人的人影。
　　“看什么？”她随口问，“快开始了，一起走？”
　　祝乐星却答非所问：“要不死了得了吧。”
　　乔巧：？
　　祝乐星真诚道：“反正活着都这么社死了，还不如物理死亡好了。”
　　她语气里满是生无可恋，乔巧当即掰正祝乐星的肩膀，强迫她看自己：“祝乐星！我承认天天骂你会把你骂傻，但你不能在今天傻了啊。”
　　祝乐星：“……要不是你分享给我那个帖子，我至于这样吗？你要是真为我着想，去联系版主，把那个帖子删了。”
　　乔巧：“怎么了？我觉得写的挺好啊。才一天，已经有几百楼了。”
　　祝乐星光看完主楼内容就觉得足够羞耻了，还几百层楼回复？都是骂楼主奇葩的吧。
　　她深沉道：“果然还是——”
　　乔巧直接把帖子翻了出来，把评论区展现给祝乐星看：“看，都说她写的好，想催更。”
　　祝乐星还在其中看见名字加红的版主留言：【加油更新】
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星不想和这些没见过世面的ABO世界人说话了。
　　她讨厌大家！
　　乔巧直接把祝乐星往外推，走到一半的时候，喇叭里已经响起了激昂的音乐。在校长一如既往的官腔里，窗外，操场里，一众人已经开始列队走阵型。
　　“刚好，赶不上还不用晒太阳了。”乔巧道，“直接去找许鹤吧。”
　　祝乐星那点郁闷尴尬羞愤欲死的心情这才淡了下去。
　　二人到操场的时候，列阵刚到了一半，祝乐星视线找着宋盈盈的位置，乔巧却一指对面的位置，道：“那是不是晏眠？”
　　祝乐星顺着视线看去，果然，晏眠跟在一个学姐的身后，手上拿着稿子：“她们去干嘛？”
　　乔巧看了眼大楼：“应该是校广播站吧，前几天就有人说可以往校广播站投信，在运动会上念出来。”
　　祝乐星点点头，倒也不算意外。
　　晏眠声音本来就很好听，被选入广播站是人之常情！
　　第一场就是800米，跑道上，不少女生都和身旁陪着自己的朋友贴来贴去，脸碰脸，极其亲密。
　　乔巧倒头去找许鹤，祝乐星看见了宋盈盈，向她招了招手，周遭瞬间传来呼喊声——
　　“那就是祝乐星吗？看着不柔弱啊，真的会吐血吗？”
　　“但她好漂亮啊，晏眠呢？”
　　“她在和谁打招呼啊？”
　　祝乐星：“……”
　　这算什么？大庭广众下卖cp吗？大家都是高中生，能不能把心思放在学习上啊？！
　　嗑CP不是你们的任务啊！！清醒起来好不好！
　　在楼上拖延了一会时间，再来时，已经距离正式开始时间不远。
　　祝乐星与宋盈盈打了个招呼，身后的两人已经开始拥抱，准备退场。
　　祝乐星注意到宋盈盈看自己的目光：“……”
　　只是抱一下而已，没什么大不了吧？
　　她这样想着，生硬的抱了一下宋盈盈：“加、加油！”
　　想到这里，祝乐星又想起早上看见的那篇同人，更觉得此生休矣。
　　这种东西给晏眠看到了，高低得减祝乐星十天寿命吧！
　　思绪乱飘，祝乐星好一会才注意到宋盈盈刚才在叫她。
　　她茫然道：“啊？”
　　宋盈盈：“……抱的是不是有点久了？”
　　她这才想起来还没松开对方，忙退后几步：“不好意思，我——”
　　“没事。”宋盈盈道，“我知道你不是喜欢……占人便宜的Alpha。”
　　祝乐星：“……”
　　“我还没有分化，为什么总觉得我是Alpha？”
　　宋盈盈说：“你有分化成别的第二性别的可能吗？”
　　祝乐星想，要是这本书不叫渣A，她还挺愿意分化成Beta的。
　　“看。”宋盈盈开始做热身，“有些人就是会分化成Alpha的。”
　　祝乐星看着她熟练的动作，莫名也双手扶着膝盖，低头看她：“这么说，也不一定。没准你也分化成Alpha了呢？”
　　宋盈盈没有回答，而是问：“你等会，可以和我一起跑步吗？不用跟着我……”
　　祝乐星想，这到底是什么校园文情节。依照经典小说要素，等会跑步时，肯定会有人在终点线等着她。
　　思绪飘忽至次，祝乐星突然想，谁会在终点等她？晏眠被临时拉去校广播站了，乔巧也在另一个赛道围观跳远，黎念则和时若风不知道溜去哪里了。
　　不过，没有也很正常。
　　她有些想拒绝，可面对宋盈盈那张含有略微渴望的脸。
　　祝乐星犹豫了一下，还是说：“也……可以。”
　　老师要宣布比赛开始时，看见她，还有些意外：“你也是比赛选手吗？回跑道去。”
　　解释过陪跑身份后，老师即使有些讶然，也没有多怀疑，只说：“那你在队伍之后，20米后再跑，不要拦着别人了。”
　　祝乐星依着她说的照做了。
　　骄阳炽烈，落在橡胶跑道里。
　　哨声刚响，一众人就离弦的箭一般飞奔出去。
　　祝乐星被老师叫在原地，像个雕像一样站了好几秒，才被拍了拍肩膀：“加油。”
　　祝乐星：“……”
　　陪跑加哪门子的油。
　　她试图散步，周遭却已经响起欢呼：“祝乐星——加油！”
　　祝乐星：“…………”
　　盲目追星要不得啊家人们！
　　偏偏她还在观众里看见了乔巧。
　　乔巧握着拳，然后松开，手指在虚空中走了几步。
　　十分抽象，但是祝乐星看出来了。
　　她在嘲笑自己，撒把米，鸡在跑道上跑得都比她快。
　　祝乐星觉得世界还是毁灭得了，干脆开始冲刺。
　　Alpha的身体素质很高，十几秒的时间里，她已经超过了几个选手——
　　但比起选手，几人明显是来谈恋爱的，靠在一起，就差手牵手，视线相贴，娇羞不已，就差在众人的目光里深情拥吻。
　　祝乐星：“……”
　　神啊，她做错了什么，要看这些。
　　闭了闭眼，她视线平视前方，广播站里却在这一刻突然传出声音：“现在开始阅读投稿——第一条，匿名同学投稿：乔巧，你为什么没有报名跳远？我喜欢了你好久，就等着在今天和你一起比赛，你为什么没有来？为什么——”
　　“为什么”重复了整整七遍，祝乐星都快被洗脑了才结束。
　　她略微张唇，呼吸着，耳尖被风吹得有些红。累倒是不累，但乔巧都有人表白，有人深情写《我那柔弱无骨的Alpha女友》同人文的她怎么没有。
　　广播站里投稿念了几条，大多都是表白，或是纯粹祝福加油。
　　等到祝乐星真正想减速时，已经距离终点不远了。
　　宋盈盈的爆发力远超祝乐星想象，她紧跟着第一之后，只差数米距离。
　　广播站里，突然又换了另一道声音。
　　“第七条投稿：高二七班的祝乐星同学。”
　　女声响起时，祝乐星已经停了下来，她感觉口有些渴，心跳极快，手撑着膝盖，炽烈暖阳下，有些神晕目眩。
　　好一会，她才意识到，广播站里的声音，来自晏眠。
　　祝乐星下意识看向喇叭的位置，女声却一如既往的平静。
　　“加油，希望你可以在接下来的跳远比赛上获得好成绩。”
　　“投稿人：晏眠。”
　　作者有话说：
　　乐星：？


第27章 
　　直到周遭传来意义不明的尖叫, 祝乐星仍没从那句“投稿人晏眠”里回神。
　　真的是晏眠吗？她甚至有些不敢置信，下意识觉得是诡计多端的CP粉的手段，假冒晏眠投稿, 装模作样写了个投稿人。
　　但如果是这样，依照晏眠对她的排斥, 不念出来不就可以了吗？
　　祝乐星越想越大受震撼。
　　直到身后有人搭上她的肩膀, 祝乐星才听见乔巧笑嘻嘻道：“投稿人：晏眠。”
　　祝乐星下意识回怼道：“为什么？为什么？”
　　乔巧脸色也瞬间变了变：“别让我知道是谁投的稿。”
　　祝乐星：“明天去跳远那看看不就行了。”
　　宋盈盈本还在终点站等祝乐星, 但在听见晏眠的声音后也放弃了。直到乔巧走来, 才又拿着水走近二人：“谢谢。”
　　祝乐星终于回神，摇头道：“没什么。”
　　宋盈盈注视着她，似乎想说什么, 最后也只是笑了一下：“还是要谢的。”
　　二人对话间，乔巧就在一旁看着, 漫不经心拧开瓶盖：“你们是都被晏眠传染了吗？成天都在说谢谢。”
　　祝乐星随手从她手里接过水, 喝了一口：“是的，谢谢。”
　　乔巧：“……祝乐星, 你哪天被人骂上热搜了——”
　　祝乐星：“上热搜了再说吧。你不是去见许鹤了？她人呢？”
　　许鹤明天的比赛，此时正在操场边与人闲聊。见到几人，她挥了挥手，隔着十余米已经开始喊：“祝乐星——刚才是晏眠在说话吧——”
　　一句话当即把其余人目光吸引了过来, 祝乐星忙挥了下手，许鹤又加大声音, 重复了一遍。
　　天啊。
　　祝乐星闭上了眼，在心内祈祷，来个神通把许鹤和乔巧收了吧。
　　反正两人那么爱乱点鸳鸯谱, 毕业就上天庭牵红线去多好。
　　爱好变成工作, 肯定会动力满满。
　　刚见面, 许鹤便把论坛回帖展示给祝乐星看。
　　楼主在十分钟兴奋的回帖：【啊啊啊我的cp撒糖啦！今晚更新第二章 ！】
　　这条评论下方当即罗列楼中楼，大多都是【期待】。
　　祝乐星差点被雷劈的感觉原地劈死。
　　这还出第二章 ？算了吧！为了她的性命着想，她希望楼主不要不识好歹，原地删帖。
　　许鹤看上去兴致满满，若非她登的账号与楼主不一样，祝乐星还以为是她写的了。
　　反倒一旁的乔巧，虽然不太在意，却还是揶揄起祝乐星：“其实让她删帖也不是完全没办法。”
　　祝乐星：？
　　乔巧道：“你去回帖，说你是祝乐星，楼主侵犯你的名誉权，不删帖就告她。”
　　一句话让祝乐星瞬间幻视许多律师函事件，她叹了口气：“那倒也不至于。”
　　乔巧瞥眼看她：“你更该担心的，不是自己的名字吗？是吧，眠眠的粉丝——”
　　宋盈盈上次并没有参与几人的话题，这才听说眠眠的粉丝一事，当即察觉到不对劲：“啊？”
　　许鹤当即手舞足蹈科普起来：“我就知道！那个脉脉不得语怎么可能是你！我后来还特意关注了一下，她回的帖子都是怎么提高分数的。你想教也教不了吧！”
　　祝乐星满头黑线：“你能不能尊重一下我三百多名的成绩啊？我怎么就不行了——”
　　乔巧看戏看的兴起，宋盈盈却很快从怔然里回神，道：“不是还要练跑步吗——”
　　一句话成功把许鹤注意力拉了回来。
　　一整个下午，几人都泡在体育室里。说是练跑步，也就是不想晒太阳，躺着摸鱼。
　　这一天，四点就放假了。宋盈盈的八百米最后也只拿了第三名，反被身后的人弯道超车。但她已经是七班一天下来唯一的荣誉获得者，朱行在课上花了五分钟表扬宋盈盈。
　　下课后，宋盈盈长松一口气，又一次向祝乐星道谢。
　　祝乐星感觉她今天“谢谢”的次数已经超过指标了。
　　忍了忍，还是委婉道：“你是有困难需要我帮忙吗？”
　　不然怎么解释三句一谢谢。
　　宋盈盈看着她，却只是说：“不是。我就是……很感谢你。”
　　如果不是祝乐星，她不可能被选成所谓的领旗手，也不会有人注意到她。
　　只是因为在祝乐星身边，她才略略被分到了一点光。
　　宋盈盈没有直言，祝乐星却也大致猜到了她的想法，随口道：“你本来就很好，很优秀。走不走旗，拿不拿奖，都不影响这一点。”
　　宋盈盈顿在原地，有些怔然，祝乐星却已经收起包，笑道：“走吧。许鹤刚才就给我发消息问什么时候去操场了。”
　　宋盈盈这才应了一声，跟在她身后。
　　摸鱼了一下午，终于在放学前，许鹤下定决心，要狠狠练习跑步，明天惊艳所有人。
　　但在艰难跑了几圈后，许鹤放弃成为博尔特的可能。落日绯红，她跑完一圈，直接倒在草坪上，长叹一口气：“唉，我为什么要想不开，自己折磨自己啊。”
　　运动会明天还要举办，操场仍残留着不少班级旗帜与飞散的礼花，草坪被落日晕染的一片绯红，乔巧坐在她身边，拆了个棒棒糖，递到她嘴边：“直接躺着不嫌脏？”
　　许鹤张嘴要咬，乔巧却已经手一抬，自己吃了。
　　许鹤：“……我说你——”
　　乔巧：“我知道我长得很好看，性格也很好，不用夸。”
　　许鹤直接把乔巧兜里的所有糖都翻了出来，一人发了一个，换了一面继续躺，对宋盈盈重复了先前那句话。
　　宋盈盈笑道：“运动让人健康。”
　　许鹤说：“可我觉得我已经很健康了啊。”
　　乔巧把头发绑了起来，懒洋洋的拉伸：“天天熬夜也算健康？”
　　看许鹤躺着，祝乐星也有点想躺，但又觉得有点傻，只能手有一搭没一搭的揪着草，漫不经心的插话道：“你少说两句。”
　　许鹤：“看到没，连祝乐星都比你有良心——”
　　祝乐星：“分明还有每天看手机。”
　　听着二人的争执，祝乐星双手合十，爱若莲花，感觉心里充满了正能量。
　　她觉得，如果真的只是一个普通的高中生也不错。当个Beta，不参与AO的是是非非，日常就是和同学插科打诨，骂或者挨骂。
　　但刚升起这个想法，她又想到晏眠。有时候，祝乐星甚至觉得“拯救世界”都比拯救一个人容易。拯救世界，什么都不用去想，做就好了。但拯救一个人不可以。每天与她同吃同住，却又不能直接对她表达自己的好意。
　　十足矛盾。
　　“草都要被你薅秃了。”乔巧突然开口，祝乐星刚想嘴她两句，乔巧却指了超市的方向，“那是不是晏眠？”
　　祝乐星眯了眯眼。
　　尽管预备分化Alpha的身体确实比常人好一点，但隔着这么远，她能看见的也只是几个并肩从超市走出的人影。但晏眠穿着非常有辨识度，旁人都因为热脱下外套时，她还是将扣子紧扣在最上一颗。
　　她身边有个人，似乎正在与对方说着什么。
　　乔巧当即拿出手机，祝乐星茫然了一瞬：“干什么？发帖？”
　　她也是下午才被许鹤科普到，发帖后回帖人数达到一定数量，是可以积攒声望值，换东西的。满一定声望，还可以当实习版主。
　　乔巧一直在论坛泡着，看见帖子就给祝乐星发，也是这个原因。
　　乔巧：“在你眼里，我就是为了个版主位置这么尽心尽力的人吗？”
　　她把手机镜头拉大，几人围观看来，这才发现站在晏眠身旁的是时若风。
　　“哇哦！”许鹤道，“黎念呢？”
　　乔巧按下拍摄，切换成论坛开始炒作，还不忘为祝乐星安排任务：“这还用说吗——肯定是走了。现在两个Omega相遇了，去吧，祝乐星，拯救晏眠于尴尬之中！”
　　祝乐星直接被乔巧拉着站了起来。
　　往二人位置一路小跑去的时候，祝乐星真心觉得，哪天乔巧被人打一顿后找不到凶手她都不稀奇。
　　因为雇凶者80％的可能是她。
　　整理完广播站的稿子，晏眠去了超市一趟。
　　她最近也隐约发现自己的信息素有些不稳定，决定换一个信息素抑制喷雾的牌子。结账时，她还在想，如果没有信息素就好了。
　　分化成Beta，一了百了。
　　要扫码时，柜台上却又被放了几样东西，大多是吃的。
　　微弱雪松的气息于周遭略过，晏眠侧脸看去，时若风就站在她身后，对困惑看着二人，似乎害怕时若风找事的收银员道：“一起结。”
　　“……不用。”晏眠下意识拒绝，收银员却直接扫了码，开始打包。
　　“不用客气。”时若风自若的提着两袋东西往外走，“上次的事，我还没有感谢你。”
　　晏眠视线落在右手那个袋子，时若风低头看了眼：“我听黎念说了，你身体不好。我帮你拿吧。要去哪？出校吗？”
　　“我自己可以。”晏眠道。
　　时若风看了她几秒，把东西给了她。
　　出了超市，晏眠没有再走，只是低头操纵手机：“加个好友吧？还是扫码，我把钱给你。”
　　时若风道：“我最近找了个兼职，是黎念帮我介绍的。”
　　晏眠想说，那她该去谢谢黎念。但垂眼一看，那满袋子零食都是黎念喜欢的。话也无从出口。
　　二人寻常碰见的次数不算少见，黎念是个很好的朋友，即使有了新的朋友，她也从没想过冷落晏眠，每一次都试图把过往的二人行变成三人同行。
　　或许是痛苦的相似，又因为幸福的不相似。纵然二人性格都很冷，却没办法像大多人口中“越相似的人越容易亲近彼此”而熟悉起来。
　　直到今天，她们也只是点头之交而已。
　　正在晏眠思考该用什么理由离开时，时若风却问：“上午的投稿，是别人写的吗？”
　　问完，她笑道：“是黎念要我问的。她觉得主动来问你，你不会回答她。大概是觉得不好意思？又怕得到与想象里不符合的答案。”
　　晏眠注视着她，睫羽微颤：“你觉得是哪种？”
　　“不是。”时若风戴上耳机，漫不经心，“你不像会开玩笑的人。但如果你跟我说，你是真心希望祝乐星加油……不止黎念，我也想不明白。”
　　“你刚才不是说谢谢？”晏眠看向她，“谢的难道不是祝乐星？我为她加油，为什么要想不明白。”
　　时若风点点头：“我没有那个意思。”
　　晏眠说：“我一样没有。我和黎念只是普通朋友。”
　　时若风一直不算好的神情却在此刻变了变。
　　“我有说……我和她之间就不是普通朋友了吗？”时若风道，“你似乎对我有一点误解。”
　　晏眠随口道：“那就当是误解吧，我先走了。钱会让黎念给你的。”
　　这通对话来的莫名，晏眠心里却清楚，今天不说，总有一天也会提及的。Omega在分化期时总会变得脆弱不安，容易对在此期间与自己最亲密的人产生依恋。
　　尽管那天祝乐星曾与时若风见面，但也只是短暂接触。在那之后，很长一段时间，陪在时若风身边的都是黎念。
　　同样的事，几个月前，林漾直接在放学后带人堵她，并意味不明威胁了她一顿，晏眠当时没有理解，甚至觉得奇怪。
　　但在今天，时若风只是似是而非的讲了两句，她却直接懂了，并开始解释。
　　晏眠也不清楚这种变化是好是坏，但最起码她没有又树立一个敌人。
　　她低头看了眼时间，猜测祝乐星已经到家了，正不再准备逗留，往校外走时，不远处棕榈树旁的草丛里，却突然有人被一把推了出来。
　　视线于空中交汇。
　　祝乐星：“……”
　　晏眠：“……”
　　晏眠最先反应过来：“你——”
　　祝乐星看向身侧，乔巧也在蹲伏良久后自若的站了起来：“晏眠！祝乐星说找你有事，我就陪她来了。还有事，走了。明天见！”
　　一套行云流水的演讲，乔巧转身便走，不给任何祝乐星扯她衣服的机会。
　　祝乐星只能不甘的收回视线。
　　她以为晏眠会直接离开，再回神时，对方却已经走到了离她不远处，问：“有什么事吗？”
　　祝乐星沉默数秒：“也不能说完全没事。”
　　先容她思考会稿子，等会再讲两句。
　　二人目的地一致，祝乐星不说话，晏眠便与她一并向前走着。
　　面上耐心等候，实则，二人都在互相猜量对方，思考怎么说才不会露怯、更一针见血时，身后突然传来一道惊雷般的男声——
　　“前面那两个情侣，站住！”
　　祝乐星身体一僵，下意识回头看去，大腹便便的教导主任就背着手，刚从超市出来，手一指她们的方向，又喊了一声：“就是树下走一起那两个，站在那里——”
　　祝乐星感觉周遭的脚步声重了起来，似乎有人在跑。
　　她试图向对方解释，教导主任却也径直朝她和晏眠跑来。
　　祝乐星：？？？
　　我说你们老师！吃完饭没事干吗？散个步怎么你们了——
　　她下意识看向身旁的晏眠，晏眠有些错愕，刚想说话，祝乐星却已经强行拉着她也跑了起来。
　　晏眠张了张唇，想说什么，暖阳和风却已经擦过了她的身侧。她感到肺逐渐被风灌满，呼吸也快了起来。
　　祝乐星跑到一半，突然想起晏眠的病，当即来了个急刹车：“……你没事吧？”
　　晏眠停在她身边，呼吸有些急促，但并没有到剧烈的地步。但她眼睛还是有些红了，盯着祝乐星，声音有些冷：“你直接带我跑，又来问我有没有事，算什么？”
　　祝乐星想：当然是算她有病！
　　“我以为他在追我们——”
　　正说着，教导主任却已经超过了二人，直接把跑在二人之前的一对情侣抓住了：“有胆子牵手，没胆子被抓啊？”
　　祝乐星：“……”
　　晏眠收回视线：“解释不就好了，跑什么？”
　　祝乐星：“……”
　　这一天天的。
　　她闭了闭眼，正思考怎么解释才能不让晏眠觉得自己是个绝世蠢货。
　　晏眠却盯着她，突然开口：“祝乐星。”
　　“……嗯？”祝乐星下意识回复。
　　“你是心虚吗？”
　　祝乐星：“…………”
　　为什么跑？
　　——因为我以为在追我们。
　　你是心虚吗？
　　对方明明是在捉情侣。
　　她为什么要和晏眠一起跑？
　　祝乐星有点想吸氧了。
　　什么叫生命不能承受之痛，莫过如是。
　　她张了张嘴，试图解释，却找不到合适的切入口，只能把问题反丢给晏眠：“你为什么会这么觉得？”
　　晏眠看着她，突然笑了出来：“祝乐星。是我在问你。”
　　祝乐星很少看晏眠笑，还是主动笑出声。少女略一勾唇时，漠然矜贵的氛围被打破，暖阳下，更显的她容颜昳丽。
　　晕染的紫色霞光中，二人站在棕榈树前下，操场上仍旧有人挥洒着汗水，为明天的比赛做着准备。
　　祝乐星握着饮料，听见眼前的晏眠问：“那一天，你想说什么？”
　　祝乐星想到掩耳盗铃的故事。
　　愚蠢，但是有效。
　　“你觉得我想说什么？”祝乐星将问题反抛回给晏眠。
　　祝乐星想，当然是想说。
　　我希望你去娱乐圈，不是因为我想利用你，靠吸你的血赚钱。
　　而是我希望你好。
　　但这明显也是掺杂了她主观的意愿。为什么非要进娱乐圈？说到底，还是祝家能给予一定的帮助，让晏眠走的不那么难。
　　但不难归不难，晏眠真的对这一行有兴趣吗？
　　说到底，这还是她的意愿。
　　近段时间，祝乐星反复回味这段对话，甚至有些感谢宋云当时的突然打断。如果不是对方，她贸然说出这段话，没准还会被晏眠反感。
　　时至今日，祝乐星依旧想不清楚自己对晏眠的感情究竟算什么。无论如何，她都要靠晏眠对自己的好感，才能字面意义的活下去。所以，再怎么对她好，不也还是算利用？
　　越想越矛盾，祝乐星及时止住，停顿几秒，她还是说出了口：“我想说，不管怎样，你都有选择自己人生的权力。”
　　“没人可以对你指指点点。”
　　晏眠有些没想到祝乐星的答案会是这个。
　　上次，祝乐星与她对话，语气里明显一副她要板上钉钉进娱乐圈的模样。突然的后退一步，让她有些失语。但她很快回过神来：“……是吗？就这些吗？”
　　祝乐星点了点头。
　　不知觉间，二人的身份发生了微妙的转换。
　　祝乐星察觉到了，却不清楚该怎么扭转回来，只能又转移话题道：“上午的稿子——”
　　刚开了个口，晏眠便道：“那是别人的投稿，我只是照着念。”
　　语气从顺如流，像早就练习回答了旁人几百遍。
　　祝乐星：“……哦。”
　　即使心里清楚这可能是晏眠在说谎，确实为自己加油的就是她。
　　但祝乐星还是感觉有点失落。
　　到底失落什么，她也不清楚，只能说：“那我先走了。”
　　晏眠看着她的背影，却突然开口：“明天……比赛加油。”
　　祝乐星一顿，再回头看去，晏眠却已经从另一条路离开了。
　　晕染的霞光里，祝乐星看着晏眠的背影，好久，才怅然若失的叹了口气。
　　翌日。
　　跳远的比赛现场，周遭围满了人，大多都是来围观祝乐星的。
　　祝乐星感知到视线，心想，果然，无敌就是寂寞。
　　距离自己登场还有一段时间，祝乐星见缝插针，玩起手机。既然身为一中人，当然要混迹一中论坛。谁料点开第一帖，就是【祝乐星跳远成绩】的猜测帖。
　　起初几楼还算正常。
　　-祝乐星——希望你加油——
　　-怎么还有广播站念稿子表白的！
　　-我说你们能不能搞清楚，那明明只是加油而已
　　-呵呵！加油不能私下加吗？公开说就是表白！不服来辩！
　　即使有些辣眼睛！但是祝乐星还是忍着看了下去，谁料越往下翻，楼中楼越像大型赌丨博现场。
　　-我压两套卷子晏眠是在表白。
　　-五套。
　　-十套。
　　-笑死了，等会为什么小姐就直接上来赌五十套了
　　-233333
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星觉得这个世界真是没救了。
　　难怪没有恋爱题材。没有的时候都这么“恋爱脑”了，等被满屏粉红泡泡荼毒以后，不是直接住在ICU了吗？
　　但她视线很快停格在一个崭新的名字上——
　　……为什么小姐？
　　祝乐星眉头一挑，又翻了几页，解码意思后，嘻嘻笑了起来。
　　乔巧站在她身边，视线正在一众比赛选手身上徘徊，思考究竟是谁写了昨天那篇投稿。
　　祝乐星突然开口：“你跳过远吗？为什么？”
　　乔巧起初没听清，祝乐星重复一次才茫然道：“没跳过远还要为什么？没跳过就是没跳过啊。”
　　许鹤却已经听出来了，默默吹了下卡祖笛：“乔巧，你傻啊，她在叫你。”
　　乔巧：“…………”
　　讲道理，祝乐星是真的没有跳过远。昨天她和一众人在操场练习了半天，本来已经胸有成竹，但又因为与晏眠的见面思绪乱飘。
　　为了让自己心情稳定下来，她干脆在房间里练习起来。
　　得到的结果是不仅自信心没了大半，她还差点把床砸烂了。
　　祝乐星痛定思痛，思索半晚上，她换了一种方式——
　　【至少让我不要倒数第一。】她深沉道，【不然，系统，你的宿主就见不到明天的太阳了！】
　　自己解决不了，就威胁系统。转移痛苦，多么缺德，多么合理。
　　但真正轮到她，要祝乐星自己跑起来的时候，她又觉得其实也不算难。
　　比赛嘛，重在参与，倒数第一又怎么样？开心就好了！
　　广播站里。
　　晏眠喝着温水，听着身旁学姐念稿的温柔声音，抬眼看向窗外。
　　暖阳明媚，现在应该已经到了跳远比赛。
　　……祝乐星呢？
　　不会只跳了十几厘米吧。
　　这个想法让晏眠捏了捏眉心，她正忍住笑，想偷偷去看看时，学姐已经念完了当下的投稿，换了新的一封。
　　她先关了麦克风，冲着晏眠：“哇——”了一声。
　　晏眠不明所以。
　　下一秒，她听见对方兴致勃勃念道：“祝高二七班的晏眠同学身体健康！万事如意！投稿者：匿名。”
　　晏眠看向那纸上尽力写的歪七扭八的丑字，停顿几秒，还是没忍住，笑了出来。
　　学姐啧啧称奇：“这也笑呀？如果是追求者，字这么丑，成绩肯定不好——”
　　晏眠盯着它看了几秒，踌躇后，还是回道：“倒也……不算差吧。”
　　学姐眨了眨眼，露出俏皮的笑：“你认识吧？眠眠？”
　　纵然只认识几天，学姐却与晏眠已经有了较为不错的关系。
　　她当即拉过椅子，和晏眠靠近了一些，小声说：“是不是追你的人呀？班上的吗？长得好看吗？”
　　晏眠：“……你为什么不问成绩？”
　　学姐：“字这么……嗯！没准长得不错。飞行班不都是这样的吗？”
　　晏眠听懂她的言外之意。对方大概是不常与飞行班的人接触，认为对方都不学无术，但至少晏眠认识的许鹤与乔巧字都写的不错，是专门练过的。
　　所以，字能丑到这种份上的，这么久来，晏眠只见过一个。
　　几个月前的祝乐星。
　　学姐似乎还要说话，却被另一个人用稿子推了推，她回神去翻阅，晏眠确认不需要自己后，看向窗外。
　　数分钟后，她下了楼。
　　暖阳和煦，标枪不知何时已经被打响。
　　跳远的比赛已经结束了，祝乐星站在领奖台上，摄影师向她说：“茄子——”
　　她就比了个赞。
　　摄影师拍了一张，说：“比赞！”
　　她就比了个“耶”。
　　杠的突出。
　　偏偏所有人还都学她，于是又变的格外和谐。
　　从领奖台上下来后，祝乐星还是有些回不过神。她拿起奖牌，银牌，当然不可能是银做的，大概是质量不够重量凑，手感很沉。
　　做的不算太精致，但却依旧字面意思上的让祝乐星感觉到了第二名的重量。
　　这似乎还是她第一次从某种活动里获得奖项，让她想起曾经看过的不少励志宣言。
　　想起适才台下的欢呼，祝乐星舒出口气。
　　她抓头要去找乔巧的麻烦，迎面却碰见朱行。对方不知看了多久，格外兴奋，又拉来了摄影师：“祝同学！很好！非常好！来看镜头，再拍两张！”
　　祝乐星：“…………”
　　你不要过来啊！
　　但她还是没好意思说出口。
　　在镜头下，她格外勉强的比了个耶。
　　摄影师走后，朱行认真道：“祝同学，你最近的变化，老师看在眼里，也替你高兴。”
　　祝乐星有点想杠精——你高兴什么！高兴的是不是太早了。
　　但对上对方目露欣慰的脸，她难免自吹自擂道：“嗯！区区跳远，没什么。”
　　朱行当即更高兴了：“说起来，我们班似乎没有人报名三千米的运动，你……”
　　祝乐星：？
　　你这回就真的高兴太早了吧！
　　还没等她说话，朱行已经被另一个班级的学生叫走。临走前还不忘又夸了祝乐星两句。
　　祝乐星觉得人的最大爱好果然是得寸进尺。
　　她擦着汗，有别的班的女生给她递上水。
　　祝乐星有些受宠若惊，觉得自己已经可以去写一本万人迷校园文了。
　　乔巧在一旁路过，祝乐星忙抓着她的衣襟：“哎！我得奖了你不讲两句？”
　　乔巧：“……讲什么，你去找投稿人晏眠——给你说啊。”
　　祝乐星一噎：“你刚才不是拍照了？给我一张。”
　　乔巧嘀咕道：“这也给你看见了？”
　　说着将拍立得拿了出来，照片里，
　　祝乐星用刚才发的中性笔龙飞凤舞签了个名。
　　“不客气。”祝乐星说，“未来大明星给你签的，收着吧。”
　　乔巧觉得祝乐星今天兴奋的有点过头了。
　　但她难得这么兴奋，她也懒得说。好不容易应付过去，眼见祝乐星开始折磨宋盈盈时，乔巧刚转头，便看见了晏眠。
　　哇哦。
　　她面无表情的感叹一声，走近了对方：“什么时候来的？”
　　晏眠说：“刚才。”
　　没说是多刚才。
　　乔巧盯她几秒，道：“广播站的稿子……是你写的吗？”
　　晏眠又回：“不是。”
　　一问一答，就像个平静的机器人。
　　晏眠没看清二人适才的动作，茫然道：“你干嘛？”
　　下一秒，她手里多了张照片。
　　祝乐星名字签的龙飞凤舞，格外张扬。
　　乔巧说：“一人给我签一个，等你们红了我就去卖二手签名。”
　　晏眠：“……卖给谁？”
　　乔巧说：“CP粉。”
　　祝乐星再一转脸，看到的便是与晏眠对话的乔巧。她心尖一紧，乔巧却并没有再和晏眠说什么，一挥手就去许鹤那里了。祝乐星觉得她还算识趣。
　　下一秒，就注意到晏眠的视线落到自己身上。
　　祝乐星：“……”
　　回来吧英雄乔巧。
　　祝乐星本想硬着头皮打个招呼，晏眠却在迟疑数秒后，主动向她走来。
　　祝乐星感觉周遭的欢呼又大了不少，甚至有不少忘记开闪光灯的拍起照来。
　　晏眠也注意到其余人过于狂热的目光。
　　但她即使疑惑，却没有放在心上，只是对祝乐星说：“恭喜。”
　　同样两个字祝乐星在旁人那里听过许多次。
　　但从晏眠口中说出来的，却格外让她感到雀跃。
　　祝乐星认真道：“谢谢。”
　　晏眠：“那我先回广播站了。”
　　祝乐星没想过晏眠特意过来只是为了说这样一句话。
　　她张了张唇，想说什么，观众席不知什么时候传来一声尖叫：“星星眠眠看镜头——”
　　二人都下意识看向声音来源。
　　闪光灯亮起，当天，【xm懂得入】帖在论坛火极一时，镇楼照就是操场内，背后是喧闹的人群与草地，两个穿着校服的少女站在一起，一人有些讶然，一人则下意识笑了一下，画面唯美，氛围和谐。
　　一楼，【巧克力谁都爱吃】留下四个字，一日狂涨千赞。
　　——天作之合
　　直到夜里，祝乐星依旧没能从那种莫名的暧昧氛围里脱离。
　　她在床上辗转反侧，仍在出神时，手机却收到一条陌生账号发来的信息。
　　【乐星，你可以出来一趟吗？】
　　祝乐星：？
　　她看着那行字，有些莫名其妙，直接叫了系统：【这是谁啊？】
　　系统：【林漾正在祝家别墅外等你。】
　　祝乐星下意识看向窗外。
　　这是个别墅区，在柳愫的授意下，林漾明令成为被拒之门外的对象，怎么可能现在出现在这里。
　　越是距离晏眠越来越近，祝乐星对林漾等人的抵触愈发强烈。
　　望着那条短信，她毫无犹豫的抬手回复。
　　——【不要骚扰我。】
　　还没正式入夏，已是近十点。
　　别墅区间隔都极大，祝家熄了灯，林漾站在别墅大门外，不自觉的捏起手心手机。
　　风不知什么时候大了一点，她听见簌簌枝条抽动的声音。即使清楚，那只是身后的树被吹动，她却还是不免感到阴森，咬着嘴唇，等待着祝乐星的答复。
　　即使祝乐星从没主动邀请她来祝家做客，却也并不妨碍林漾得知她家的地址，主动上门拜访。
　　久而久之，保安也认识了她，总会热情叫林小姐。可只是近半个月时间没见，先前奴颜婢膝的几人却像变了个人。
　　之所以能来这，还是林漾花钱收买了其中一个保安，被对方偷偷带着进来的。
　　饶是如此，保安对她的态度依旧不算客气，直到当下还不住回望，生怕被旁人发现，不断催促她。
　　这宛若过街老鼠一样的待遇让林漾发自心内不忿，却又无可奈何。
　　继上次在学校找祝乐星求情未果后，柳家对林家的打压愈发严重。
　　即使这件事并没有闹大到人尽皆知，却也被记者察觉到蛛丝马迹，日夜守在公司附近，想从林淞口中得到一星半点的消息。
　　无论如何，林漾只能亲身再来找祝乐星一趟。只要对方能让柳愫放过林家，她怎么样都愿意。
　　但收到的回复，却让林漾呆在原地。
　　林漾从没想过，祝乐星会这么绝情，相较起愤怒，萦上心头更多的却是对未知的恐惧。
　　看着那通来电提示，祝乐星本想直接挂断，思考数秒，还是接通了。
　　林漾语气里有明显的惊喜：“乐星，你接了……你、你出来一趟好吗？就当我……我求你。”
　　她声音已经带了哭腔，祝乐星隔着手机，还是下意识有一点心软。但这种心软不是针对林漾，而是觉得晏眠可怜。
　　林家破产，林漾尚有人脉和道歉的机会，掉几滴无知的眼泪，以为这样就可以粉饰太平。
　　原作里的晏眠在被无端欺压的时候，又有谁陪在她身边，她对谁哭？
　　没有。
　　谁都没有。
　　祝乐星把玩着手机，颇觉讽刺。她漫不经心开口：“你想说的，不就是道歉吗？事已至此，道歉有什么用？”
　　林漾以为她是需要自己付出些什么，抽噎一下：“只、只要，我什么都可以答应你。”
　　祝乐星道：“半夜确实是做梦的时候，但别在我眼前做梦。”
　　她看了眼表，思考数秒，勾唇道：“你不是爱哭吗？哭吧。哭一晚上，能哭到早上，我就勉强替你们家跟我妈随口提一句。”
　　林漾僵硬着身体。
　　她知道祝乐星变了，却没想过对方真的能提出来这种要求。她下意识以为这是玩笑，觉得祝乐星只是一时心硬，没多久就会放过她。
　　祝乐星语气却格外漠然：“只有一次机会。”
　　她感觉格外茫然，却还是在催促之中，断断续续的哭了起来。
　　祝乐星说：“没吃饭吗？哭大声一点。”
　　林漾音调便又提高了一点。可她根本不痛苦，所有的声音都是从嗓子里挤出来的，在黑夜里难听而又渗人。
　　一时间，连她身旁的保安都惊恐的看了林漾一眼。
　　林漾一直没有外放，他没听见二人的对话，当下还以为是林漾又受了祝乐星什么刺激，精神不正常了。当即也没有再犹豫，转头就走。
　　他离开了，林漾却还抖着腿站在原地，如祝乐星所说，越哭越大声，希望她能以此泄愤，原谅自己。
　　被她满心期盼的祝乐星此时却直接静音后插好耳机，顺手把录音打开，翻身躺了下去。
　　学习一天已经很雷人了，她做错了什么要听林漾大半夜的在这哭？一切都只是为了逗对方玩罢了。
　　就像林漾曾逗弄嘲笑晏眠那样，祝乐星只是让她亲身经历同样的痛苦罢了。
　　至于林漾的安全，祝乐星并不担心。祝家有佣人守夜，一直盯着状况。别墅外，每隔一段区域便有保安巡逻，等林漾哭的再大声一点，就会有保安发现她，带她离开了。
　　祝乐星自若合眼，一夜好梦，林漾却真的在祝家前站了大半夜。
　　她也知道保安的存在，哭的断断续续，并不会引起旁人注意。可在凌晨三点时，她终于还是哭不出来。手机那边不知从什么时候已经了无人声，林漾试图叫道：“乐星？”
　　没有回应。
　　林漾手颤抖着，再次提高音调。
　　依旧没有回应。
　　她突然意识到，自己又一次被祝乐星摆了一道。
　　已经连续两次，疲惫与耻辱终于在这一刻压垮了林漾，她近乎愤怒的指责起祝乐星，字眼难听而下流。
　　来到祝家后，晏眠第一次在夜半被吵闹声惊醒。她下意识以为是在做梦，别墅之外，熟悉女声的咒骂格外难听。别墅的门开了，有佣人正在与谁交涉，使的那声音也朦朦胧胧透入房间。
　　她缓了缓，才意识到那是林漾，再看了一眼时间，凌晨四点。
　　凌晨四点，林漾在祝家外骂祝乐星……
　　这是在做什么？
　　晏眠觉得格外荒谬，但事实就是如此。她坐在床上，动作却比思绪还快的，点开了录音。
　　直到再次醒来，晏眠还以为那是一场梦，直到她看见系统录音结束的提示。
　　她下意识有些好奇祝乐星的反应，却还是提前离开了祝家。去学校的路上，她注视着那段录音，沉默潘科，将它用新注册的账号，发给了林漾的邮箱。
　　早读刚开始，祝乐星踩着点来了。她背着包，松松垮垮的，似乎还有些困倦，但神情好上不少，甚至眼角眉梢都带着笑，称得上一声开心，就像对这件事全然不知情。
　　晏眠盯着她看了数秒，收回目光，邮箱却已经躺了好几条回信。
　　-删掉它。
　　-你是谁？祝家的佣人？想要什么？钱？多少？
　　-我随时可以报警！
　　注视着那一行行激动的言辞，晏眠感到荒谬的同时，不免觉得讥讽。
　　有了这段录音在手，林漾大概会对她言听计从一段时间。毕竟录音里，林漾骂的格外难听，甚至牵扯到了柳愫。三两句语言辱骂当然不可能使柳愫狠心，可林漾来祝家前骂祝乐星，本身便是一件挑衅到极致的事。
　　届时林家下场只会比当下还惨。
　　过往视作洪水猛兽的林漾，当下却像个小丑在她眼前上蹿下跳。
　　晏眠突然意识到，她也有可以掌控一个人的能力了。但这种能力让她下意识感到厌烦，相较起从林漾那得到什么，她只希望对方不要再出现在自己眼前。
　　于是，她毫无犹豫地打下一行字：
　　【如果不想这段录音被柳愫知道，不要再出现在祝乐星眼前。】
　　邮箱沉寂了，没过多久，又有一条新邮件落入邮箱。
　　-你是祝家的佣人？我想和你可以谈一笔生意，报酬丰厚，需要你做的事也很简单。
　　这段话无论是精神状态还是行文风格都与林漾截然不同。
　　晏眠猜测是林淞接手，但盯着那行字，她依旧不置可否，正想退出，睫羽却微微颤了颤。
　　-你知道Omega抑制剂吗？
　　林淞点到为止，晏眠却瞬间猜想到对方想要她做什么。
　　Alpha使用Omega抑制剂时，会产生强烈的排异反应，但注射抑制剂时本身就极其痛苦，以至于一些AO没有察觉，便因为种种使用错误抑制剂后带来的病症死去。
　　晏眠想，真是一种阴毒的手段。
　　但盯着那行字，在晏眠眼前闪过的，却是那天突然闯进房间，抱着自己的祝乐星身影。
　　“晏眠？”
　　突如其来的声音让晏眠回了神，她看向对方，听见一句：“你在看什么？”
　　晏眠随意敷衍了一句，这才发现，已经下课了。
　　她看向祝乐星，对方不知道又和宋盈盈说了什么话，说着说着，那点上课前明媚飞扬的神色也消失了，变得有些郁闷，撑着下巴、一副不高兴的模样。
　　但没过多久，祝乐星又自我调节成功，兴冲冲和宋盈盈说起话来。
　　随着宋盈盈略一点头，她径直站起，在离开前，却还是犹豫着，回头看了晏眠一眼。
　　就在那之前数秒，晏眠垂下了眼，错过了这次对视。
　　晏眠将几封邮件都截图发给柳愫，在得到回应前，她把账号拉黑了。
　　就当是……还祝乐星一次。
　　晏眠内心这样思考着，身旁又传来声音：“晏眠？你今天心情很好吗？”
　　晏眠怔然道：“为什么这么问？”
　　对方便指指她的脸。
　　“你在笑诶。”


第28章 （修）
　　【恭喜宿主, 完成隐藏任务21，积分增加20。】
　　刚下楼，祝乐星就听见系统突然的播报, 有些不明所以：【隐藏任务？什么？】
　　系统道：【女主打消了一种杀死您的办法，恭喜您, 离安全又近了一步！】
　　一句话平平无奇, 每个字拆开祝乐星都认识, 合在一起却让她毛骨悚然：【什么叫杀我……晏眠怎么可能杀——】
　　说到这, 祝乐星突然想起来，晏眠确实有可能杀她。
　　……但也不是现在吧！
　　她们相处的虽然不是很好，但也算不上差, 怎么就到打打杀杀的层面了。
　　在系统简单介绍过来龙去脉后，祝乐星方才得知, 所谓的隐藏任务, 就是晏眠花式杀死她的可能性。譬如下毒、譬如直接捅死她云云。只要让晏眠打消类似想法，祝乐星就可以完成任务。
　　祝乐星问：【怎么做才算是让她打消想法了？】
　　系统说：【让她发自内心放弃, 或是让她亲口说出：我不会用某种事物杀死你。】
　　前一种难度太高，还需要契机。
　　后一种……祝乐星光是想象了一下晏眠说这些话的那个场景，便觉得格外渗人。
　　她摸了摸后颈：【Omega的信息素，A打了会有后遗症……我得什么病了吗？】
　　系统说：【系统只能观测到您的生命值, 当下为90/100，扣除的十点都源于您不想学习。】
　　祝乐星：“……”
　　还挺智能。
　　一旁, 宋盈盈茫然道：“乐星，你是要买这个吗？”
　　祝乐星没有听清，冷着脸下意识道：“嗯。”
　　宋盈盈露出一些微妙的神色：“啊。是要送给晏眠吗？”
　　祝乐星：？？？
　　怎么又和晏眠有关系了。
　　她这才回神, 定睛一看, 二人不知什么时候已经走到一款Omega信息素抑制喷雾的货架前。
　　祝乐星明显不会分化成Omega, 来看这个，显然便是为旁人购买的。
　　宋盈盈自觉想的透彻：“你怎么不拿呀？等会要上课了。”
　　祝乐星咬牙切齿，还是拿了两罐，即使她完全不清楚这有什么作用。
　　要不回头送给时若风吧？她这样想着，耳边，宋盈盈却还在问：“那个，你和晏眠——”
　　祝乐星闭上眼，希望后遗症现在就发作，病遁！
　　*
　　第二天。
　　许鹤的比赛结果毫无意外——
　　没有获奖。
　　究其原因，不是许鹤这一环拉胯，而是冲刺的人半路摔倒了。这种输掉比赛的方式莫名其妙又让人无法责怪，许鹤一连郁闷了好几天，才又被搞怪的乔巧吸引注意力，开始吃饭睡觉和乔巧互骂的日常生活。
　　大多人都觉得是那位同学太倒霉，祝乐星却觉得纯粹是冥冥之中作者背后发功，招式名为《角色不摔不会写》。
　　尽管一中有堪称贵族学院的运动会喊话环节，但它到底是个重点高中。很长一段时间里，一中都没再举办其他活动，途中唯一值得关注的事，只是新建的体育室完成了，但供飞行班使用的体育室设施同样进行了升级。
　　两个一对比，前者显得寒酸许多。但好歹是室内，祝乐星决定毕业再去检举这些校领导中饱私囊。
　　与晏眠的关系，似乎也随着那天的对话而正式“稳定”了下来。
　　她们不再抵触与彼此的碰面，晏眠也不会再似往日一样“害怕”祝乐星。二人可以正常的用餐、对话，但除此之外，更多的接触却再也没有过，彼此恪守着严苛的距离，祝家那点似有若无的铃兰香似乎也随之消失了。
　　祝乐星偶尔觉得还能嗅到，下一秒又发现是自己的错觉。
　　但这样也不错，至少在祝乐星眼中，相安无事也是一种好的发展。
　　五月中旬。即使还有一个多月才放暑假，四个人的小群里，许鹤却已经按捺不住往外飞的计划，一连几天都在做旅游攻略。
　　车上，祝乐星把车窗放到最底下，风呼啸而入，清早时分，街道上人流并不多，栽种的树绿叶却已经繁茂起来。
　　手机震动一下，她这才揉了揉发麻的脸，低头看去。
　　【鹤鹤】：说话说话说话！@你跺你也麻
　　【巧克力狗都不吃】：@祝乐星
　　【巧克力狗都不吃】：？？谁给我改的备注？
　　【盈盈一水间】：[捂嘴笑.jpg]
　　-很符合你啊！
　　祝乐星往上滑了滑，接近半个小时前，许鹤转发了几条消息，说的是今天会有一个剧组来一中拍摄，要招募演员，问几人有没有兴趣。
　　许鹤自己是没兴趣的，但如果几人参加，她大概也会跟着露面。
　　乔巧拒绝了，宋盈盈是认为选不上自己，干脆不去参加。
　　祝乐星漫不经心打字：三票拒绝了，还缺我一个吗？
　　许鹤暂停了与乔巧的争执，打字道：你可以去问问晏眠
　　祝乐星一顿。
　　-为什么要问她？
　　上次的对话后，祝乐星现在对晏眠已经是“放养”态度。晏眠想怎么样就怎么样，女主嘛！开心就好了。
　　原作里晏眠经历过再多，那也是原作。现在的晏眠就是一个普通的高中生而已。她成绩优异、前途光明，非进娱乐圈干嘛。
　　因为原作里她进了，这一次她也要去？谁有权力做这个选择，反正祝乐星自认自己没有。
　　为了防止许鹤再提及这件事，祝乐星干脆把昨晚看的讲解高二数学的课程分享到了群聊里，开始了每日一鸡汤环节。
　　-朋友们，知识才能改变命运，不要想这些有的没的了，奋斗起来吧！朋友们！
　　适才还热火朝天的群聊突然沉静下来，只宋盈盈忙完以后，发来一个【点赞】。
　　好几分钟，乔巧才发了六个点。
　　一串省略号，直接戳中祝乐星莫名其妙的笑点。
　　她强忍住笑，为了转移注意力，思考了一会，点开了多日没看的评论区。
　　现实里，祝乐星没再与晏眠推动更多剧情，文章的更新里全都是日常。但一天有趣的事也就那么些，起码要积攒几天的素材才能更新一次。
　　再次点开，评论区一片催更打卡，祝乐星滑了一圈，还看见几个写她与晏眠cp文的层主。
　　祝乐星沉吟数秒，决定眼不见为净，退出！
　　说起同人文，那篇《柔弱无骨……》还是没有被删帖，正以一周一次的速度龟速更新中。据乔巧所说，文章进度已经进行到病弱的祝乐星试图强制爱晏眠未果，原地吐血，血浸染了茫茫大地，把整个学校都染红了。
　　祝乐星大受震撼。
　　文里的“祝乐星”是连着整个医院的血包？这么能吐，真的不会累死吗？
　　但这个情节也彻底让她放弃找出作者的想法。
　　反正都写的那么弱智了，作者一副智商不高的样子，干脆就别计较了吧。
　　到校后，这一天与过往没有任何不同。
　　……大概。
　　除去论坛里大多都是聊电视剧剧组的帖子外，宋盈盈这一上午也有些不对劲。时常走神，一副心情不太好的模样。祝乐星问了她一句，得到的回答却是沉默——
　　宋盈盈压根没听见。
　　这种异常实在过于奇怪，宋盈盈却恍若未觉，一上午还偶尔主动和祝乐星聊。
　　祝乐星只能按下心里的想法。
　　一上午，便在早自习、上课、下课中结束。
　　上午最后一节课刚打铃，晏眠就被黎念拽走了。
　　时若风等在门外，三人直接离开，祝乐星却还在等宋盈盈一一把作业收好。
　　这种日常在过去发生不少次，等待的过程里，祝乐星还不忘顺带写几道题。走廊外脚步阵阵，有飞行班的直接从窗外探入头来，环顾一周，发现只认识祝乐星，问祝乐星：“你怎么没去拍电视剧啊？”
　　祝乐星：“？”
　　“你想去你自己去呗。”祝乐星刚戴了半个耳塞，闻言只能摘了下来，“问我干嘛。”
　　那人十分执着：“你不去，晏眠总可以去吧？她长那么好看，没准一个镜头就火了。”
　　祝乐星：“同上。”
　　那人思考几秒，才理解祝乐星的意思，当即道：“我又不认识晏眠，但你和她很熟吧，那么多人写你们的同人文，她还当众给你加油，肯定是喜欢你。你说才有效果！”
　　被乔巧荼毒太久，这种普通的言语刺激已经不对祝乐星起作用，见宋盈盈收好了，她拿了三分之二在手里，随口道：“如果她喜欢我，那就更没有理由去拍电视剧了。”
　　那人终于哑口无言。
　　门外，祝乐星与宋盈盈并排而行。
　　二人并排而行，她高宋盈盈一个头，终于是两人单独相处的环境，她直接问：“你上午怎么了？生病了？”
　　宋盈盈皱着眉：“有一点头疼，但没有发烧。”
　　祝乐星：“……有问题的话就去看医生，别拖着。”
　　人有了六种性别，祝乐星直到今天都依旧不理解人的身体构造。但有问题找医生总是没错的，总比胡乱搜索一通，赛博绝症好一万倍。
　　宋盈盈点点头。
　　办公室里，铺陈与上次没有区别，唯一异样的，是几个班主任的桌上都多了几份书，祝乐星随意瞥了一眼，写的都是艺考相关的内容。
　　宋盈盈放好作业，二人刚要去食堂，朱行却叫住了祝乐星。
　　祝乐星只能让宋盈盈先走，自己站在朱行眼前，看对方犹豫了几秒，问：“晏眠同学她……有兴趣参与拍摄吗？当然，不是电视剧，而是校方自己一个短片。”
　　祝乐星感觉一整天都被“拍东西”三个字包围了。
　　她问：“这件事为什么不直接问晏眠？”
　　祝乐星自认近期已经十分安分，努力沉默是金，看起来应该没有那么不好惹了。
　　难道是因为太不好惹了，所以大家更爱来找她“麻烦”了吗？
　　祝乐星陷入沉思时，朱行却十分老实道：“是校方希望你和晏眠一起出镜。她的性格比较温柔，所以……先问一下你的意见。”
　　祝乐星懂了，说到底还是觉得她是刺头。
　　既然是刺头！当然就要有刺头的样子。
　　她直言道：“我对出镜没有兴趣。但如果需要人拍摄镜头，可以再来找我。”
　　朱行看上去对这个提议不感兴趣，但还是点点头，说会考虑。
　　祝乐星也懒得管她，直接和宋盈盈往食堂走。
　　在伙食上，一中倒是没进行区别对待，但食堂三层，第三楼依旧只对飞行班开放，环境好上不少。
　　过往，乔巧与许鹤不会来食堂，但与几人混熟后，她们也直接摒弃先前的习惯，自觉在三楼为二人占座。
　　毕竟乔巧辨识度极高，旁人即使认出来了，也不会和她发生冲突。
　　许鹤则做吉祥物，和谁都认识，和谁都能聊上两句。二人偶尔也会在这里碰见晏眠，尽管她与祝乐星都不是飞行班的，但因为一场舞台剧，几人都被绑定在了一起，旁人看见也不会觉得奇怪。
　　黎念陪在晏眠身边，时若风就隔着一段距离，端着餐盘，静静看着两人。
　　今天也是如此。
　　许鹤沉吟数秒，道：“你看时若风，像不像个电灯泡。”
　　乔巧想起数月前，看见晏眠与时若风私下聊天的场景，她后知后觉才意识到，那天二人可能聊的就是黎念。
　　但就目前的情况看来，效果甚微。
　　乔巧道：“中央空调不可取啊。”
　　许鹤用勺子搅着饭，百无聊赖道：“祝乐星是路上被人绊倒了？还没来——”
　　说话间，晏眠看见了二人，她犹豫了一下，还是向二人打了个招呼。
　　许鹤便笑嘻嘻招呼道：“一起呀眠眠——”
　　黎念道：“她已经和我一起了！”
　　许鹤道：“你天天和她在一起，她偶尔和我吃个饭怎么了！眠眠是大家的——”
　　黎念还要说话，身后却突然一片哗然声。
　　她侧脸看去，时若风就站在离她不远处，发丝上沾着汤水，后背的衣服已经湿了大半。
　　在她身前，一个身着高三制服的男生把手里已经空了的餐盘丢到地上，嗤笑一声：“看见你就觉得恶心。”
　　乔巧认出了对方，时颂，时若风的哥哥之一。前段时间刚在某个选秀综艺里断层出道，参演了一个电视剧，以“暖男校草”的形象一炮而红。
　　在时岭的眼中，他就是心尖上的嫡长子。而在时颂眼中，自己也是时家唯一的继承人，对这些弟弟妹妹格外看不顺眼，尤其厌恶时若风。
　　黎念和许鹤已经在数秒里直接冲了过去，一个把外套脱了，给时若风裹上，一个开口骂道：“你有病吧？”
　　对话默契十足，像在先前便排练上万次。
　　乔巧想，知道的是在上学，不知道的还以为接头打架呢。
　　她看了眼皱眉的晏眠，长叹一口气，还是站了起来，心内却在想——
　　祝乐星怎么还没来？
　　“我说。”乔巧道，“恶心的人怎么一天到晚说别人恶心呢？你说是吧，时颂。”
　　时颂认出了她，皱眉道：“时家的事，和你有什么关系？”
　　乔巧毫无犹豫，直接拿出手机开始拍视频：“看看，大少爷是怎么校园霸凌的。当着这——么多人的面——”
　　她还不忘记给围观群众一个镜头，时颂眉头一皱，直接来抢她的手机。
　　“老师来了——”
　　一片慌乱中突然有人喊了起来，时颂一怔，乔巧一膝盖抵在他的腹部，趁着时颂还没注意，她直接把手机抢了过来，看清他身后的人后，眉梢一挑，后退数步。
　　一碗汤再次从天而降。
　　时颂怔然抬头，祝乐星站在她不远处，毫不犹豫的向后挥手：“主任！这里！”
　　一副好学生发现斗殴就报告的模样。
　　可任谁都能看见，餐盘就在她手边，是谁刚才泼的汤，显而易见。
　　乔巧还没回神，许鹤又转头来问：“你和他打什么？他有病你也有病？”
　　乔巧：“你不是早上才说我病得不轻？而且我是在拍证据，不是打架。”
　　许鹤愤愤道：“是不是你自己知道。你要跳舞的，腿受伤了怎么办。”
　　教导主任已经来了，看见几人，脸色瞬间变的格外沉重，挥了挥手，叫几人都去教导处。
　　乔巧跟在几人身后，漫不经心道：“断了正好。”
　　许鹤没听清：“啊？”
　　“我说。”乔巧说，“时颂有病。”
　　一路上，祝乐星都在被时颂盯仇人的目光狠狠注视着后脑勺。
　　祝乐星冷冷回头一瞥，时颂便又去瞪时若风，还没到教导处，便开口道：“这是我和我妹妹的事，我们私下就可以解决。”
　　“怎么。”乔巧道，“说时若风恶心的时候，怎么没见你说她是妹妹？现在打了人就想走？”
　　时颂怒然道：“什么叫我打人？乔巧，你不要——”
　　乔巧却已经开始往后倒：“不信去医院检查吧。视频也拍好了，看你一副很想让我上传曝光你嘴脸的样子，正好，也给你那些粉丝看看，真金白银捧出来了个什么垃圾。”
　　教导主任忙道：“这个事情我们慢慢说，乔巧同学，你——”
　　祝乐星道：“时若风都没说话，你急个什么？”
　　看的是时颂，口吻却像是在指桑骂槐主任，对方脸色难看不少。
　　祝乐星想起适才系统给她介绍的时颂身份。
　　他才高三，前段时间却已经因为参演一部网剧而小火一把，最近正准备趁着东风，越爬越高。网上总有传言，他是带资进组那部剧的，原定的男二并不是他。
　　因为背后有推手，这些传言很快被删除，祝乐星却知道，肯定是时家。
　　林家说是减免一成还债金额，实际就是给了时家一笔钱。
　　现在看起来，对方就是用了这笔钱推了一把时颂，毕竟是第一个儿子。用卖女儿的钱养儿子，家道中落了还是要儿子光鲜亮丽，甚至回来学校拍摄，就是为了风光。
　　祝乐星觉得今天也当真是开了眼了。
　　教导主任仍旧希望求和，让各方班主任来一趟，努力不出这个门就把事情解决了。
　　祝乐星却丝毫不理他，而是对时颂道：“发星网公开向时若风道歉。”
　　时颂当即脸色一变：“你当我傻吗？”
　　发星网道歉，不也是承认他今天的所作所为了？谁家校草会当着众人的面把饭扣在妹妹的头上。
　　时颂也自知这件事做的突然，但他已经习惯了。何况三楼都是熟人，他自认不会有人为时若风出头——毕竟，对方只是林家的一条狗而已。等林家不要她了，一条丧家之犬，谁会关注？
　　谁曾想，就在他没来学校的这段时间里。
　　时若风真的找到了给她当靠山的人。
　　“你真是交涉广泛啊。”时颂冷冷道。
　　“管好你的嘴。”突然有道女声响起，他愕然看去，一直站在时若风身旁的女生开口了，“你如果想把这件事闹大，在场所有人不会有人拒绝。”
　　主任忙道：“这件事——”
　　乔巧唉声叹气道：“黎念！我是不是要死了！你快帮我看一下伤口——”
　　演技非常浮夸，但她却直接把手机对着时颂晃了晃，意味明显——
　　不道歉，就是把这件事发上星网。
　　论起比谁家有钱这件事，时家先前还能豪横，但当几人里还有个祝乐星，她直接有柳愫和祝林做靠山。
　　时颂皱着眉，正要给经纪人打电话，与对方商量时。
　　祝乐星却开口了。
　　“两个选择。”她道，“要么乔巧直接把来龙去脉说清，你身败名裂。要么你发动态，可以不把事情说清，但要点名道姓对时若风道歉。”
　　时颂看着她，冷笑一声：“怎么，你的意思是，哪怕我发一句对不起，再@一下时若风，这件事也可以就这么过去了？”
　　“哦。”他突然道，“我懂了。你们是觉得我最近火了，希望我能给你们引流一下热度是吧？”
　　“时若风。”时颂点点头，“这就是你的手段吗？在时家你就这么做，在学校，对你的同学？朋友？还是满是算计，真是好手段。”
　　“你有今天的下场，都是你活该。”
　　全程，时若风只是站在那里，冷冷看着时颂，直到亲眼看见他发完动态，才开口道：“垃圾。”
　　时颂听清了，但这一回没再给他愤怒的机会，他在学校外等候的经纪人已经闯了进来，看清几人后，他明显一怔，在听清几人要求的反感，而时颂真的照做了后，他直接气笑了。
　　几乎没有犹豫，他直接把动态删除，对祝乐星道：“这件事我们会单独和时若风小姐商议赔偿，我——”
　　祝乐星却直接看向时若风：“时若风？你需要吗？”
　　时若风平静道：“最后一次了，时凛。我和时家已经没有关系了。不要再来打扰我的生活。”
　　乔巧漫不经心道：“能不能再有打扰的机会都说不准。毕竟人的命运是很奇妙的，谁知道会不会下一秒就原地摔死。”
　　她讲话毫不客气，经纪人脸色冷了下来：“乔巧小姐，你在网上也小有名气——”
　　“怎么？要曝光我吗？”乔巧毫不介意道，“拍视频吧，我知道我最火的一天马上就要来了。我等这天等了好久——”
　　直到许鹤拉了一下她的衣袖，乔巧才合上嘴，脸上流露的嘲讽意味却十足。
　　她这么赖皮，经纪人哑口无言，还要说什么时，电话铃却响起了。
　　恰逢上课铃打响，祝乐星意识到什么，直接道：“既然要赔偿，就好好想想怎么赔，赔多少吧。走了。”
　　黎念还有些没搞清当下状况，仍在愤怒边缘徘徊，时若风却已经拉着她的手往外走。
　　祝乐星几人已经上了楼，晏眠犹豫了一会，还是跟在了祝乐星身后。
　　等到只剩下二人时，黎念小声问：“就这样没问题吗？”
　　时若风说：“我等会回去洗个澡，下午不上课了。”
　　“……”顿了一会，她看着黎念，“你可以和我一起吗？”
　　一下午，论坛刷新帖子的速度相较早上快了不少。
　　祝乐星却十分耐心，直到快放学时才打开星网。
　　热搜上挂了好几个眼熟的名字。
　　她知道，这是柳愫的人在背后起作用了。
　　不关是时颂能背后叫人，她同样早在去教导处的时候就把整件事就告诉了柳愫。
　　时颂刚发完动态，便有柳愫安排的水军截图，之后便是正常的营销号流程：扒时若风是谁，把时家的事暴露出来，再通过各种“网友爆料”知道了时若风是Omega，但分化的过程格外奇怪。
　　进行到这一步，网友的好奇心已经被成功吸引，银城警方的公共账号却又公开一条重磅消息——
　　两名林姓嫌疑人已被拘捕。
　　看上去不明不白，可早在林家首次有家道中落的消息传出后，网上便有不少曾经被林淞骚扰过的Omega自发出来举证对方。
　　这些Omega一直被一些人以没有铁证为缘由，打压讥讽。动态刚发布，她们便自发转发，@那些曾经谩骂自己的人，就此又开始一场互联网大扫除。
　　之后便是一路倒推那天晚上发生的事。
　　连带#林淞兄妹被捕#、#林氏股票……#几个话题一通被推上热搜，连带#银城一中舞台剧意外系人为#，这些私下涌动的暗流第一次被搬上台面，供大众品鉴观赏。
　　有人愤怒，有人怀疑，有人嘲笑，实时话题内，以秒钟增加百余条讨论，这成了星网上半年最热的话题，没有之一。
　　祝乐星本以为晏眠不会被牵扯其中，但那天的事到底还是有目击者，再加上舞台剧还有温冷热度，看着热搜排名一二名的#时若风#、#晏眠#，祝乐星长叹一口气。
　　只能说，有人命中带糊，有人命中带红。
　　时颂是前者，晏眠却是当之无愧的后者。
　　想到这里，她静静抬起眼，看向晏眠。
　　早在一个小时前，晏眠便感觉到了手机的卡顿。
　　直到下课，她才开始翻阅，映入眼帘的，却是数条星网推送——
　　【#晏眠舞台剧#】
　　【#晏眠祝乐星#】
　　【#晏眠是谁#】
　　而在这几条热搜下，是更让她茫然的：【999+人关注了您，快来看看吧……】
　　【您收到了999+条陌生私信。】
　　晏眠并不常接触互联网，并没有第一时间理解当下的现状，直到慢慢翻着星网，才逐渐从舆论里得知来龙去脉。
　　这个账号是晏眠先前建立的，就叫晏眠。很少登录，但偶尔会分享一点风景照。
　　动态寥寥，却并不妨碍吃瓜来的网友纷纷占领前排。
　　-看了舞台剧视频，妹妹演的好棒！好好学习，想你毕业后在荧幕上多见见你
　　-加油
　　-希望你以后一切都好，会一直关注你的[心]
　　即使这么温馨的评论区，也并不缺乏有人挑刺：[为什么不想想出事的是她，而不是别的Omega？]
　　这条评论下撕的格外激烈，十条有九条是骂层主神经病，其中尤以一个名字是一串数字的账号战斗力尤为高，层主回复一句，她追着喷十句。
　　晏眠不知道该怎样应对这样的场面，一时有些无措，手指机械性的翻动着，新涌入而来的评论却又将先前阅读到的信息淹没。
　　晏眠只能临时退出。
　　私信界面弹出的消息更多、更杂，一眼过去，大多都是安慰的话。
　　这是第一次，晏眠面对这么多陌生的善意。茫然之后，是由衷的感到开心。
　　晏眠缓慢的眨了下眼，周遭的陈设却又提醒她，这还是在学校。
　　悄然之中，她抬眼看向祝乐星的位置。
　　已经打了放学铃，少女却还捏着笔，写着什么，略皱着眉，看上去心情不是很好的样子。望着祝乐星的身影，晏眠静默数秒，收回视线。
　　带给她痛苦的人，却又用另一种方式，给予了她幸福。
　　她试图勾起唇角嘲讽的弧度，却怎么也做不到。
　　晏眠想，这算什么？


第29章 南极光（修）
　　晏眠与乔巧擦肩而过时, 祝乐星还在愤怒于适才喷的词汇攻击性不够强。
　　低头刚想补充一句，便见那个让晏眠在自己身上找问题的层主已经删了评论。
　　祝乐星记得她ID，刚要再骂两句, 乔巧已经道：“你看见热搜了吗？那个来一中拍摄的电视剧剧组道歉了，官宣已经和时颂解除了合同。”
　　祝乐星手指不停, 想起适才的热搜看见的瓜主爆料。
　　剧组名叫《青春往事》, 其实就是个制片人为爱发电的小糊剧组, 剧组的角色都是给钱就能演, 时颂饰演的那个配角在剧本里没有第一性别的界定。
　　只要是个Omega演员就好了。
　　乔巧问：“时若风还是晏眠？”
　　祝乐星手指这才一顿。
　　乔巧分析道：“时颂就是个血包，炸了就炸了。重要的是，你想要用他培养谁？”
　　“听你这语气, 搞的跟我早有预谋一样。”祝乐星随口道，“别说有的没的了, 来点实际的, 有没有资源介绍？”
　　乔巧猜不出祝乐星的心中所想，但祝乐星和她这么不客气, 反倒让她有一种被需要的快乐，十分自然道：“祝乐星，我发现你最近真是越来越不客气了。”
　　祝乐星深沉道：“为了未来的幸福，一切现在的牺牲都是必要且值得的！一个血包而已, 炸了就炸了。”
　　晏眠好，她们就好！
　　讲到这, 与祝乐星互喷的网友也终于发现私信正在被轰炸，把她拉黑了。
　　祝乐星啧了一声：“玩不起。”
　　乔巧看了一眼，大致从她骂的文字里猜出了来龙去脉, 和她一起背包往外走的同时, 突然开口：“你就这么希望晏眠离开你？”
　　祝乐星觉得她有点莫名其妙：“你为什么会这么觉得？”
　　“不然为什么要给她资源？”乔巧发自内心不解, “她火了，对你有什么意义吗？”
　　在乔巧眼里，二人的关系就算不是恋人，至少也是一方单恋一方的关系。祝乐星对晏眠的“好”或许并不明显，但只要有心去观察就能发现。
　　既然喜欢，为什么要让晏眠离开？就这样，一直在她身边，或许晏眠会觉得不好，但至少她会和祝乐星在一起很久。
　　乔巧与晏眠关系并不亲近，也并不常接触。
　　若非许鹤与祝乐星都与晏眠有着莫名其妙的联系，她大概不会注意到对方。
　　祝乐星觉得乔巧猜测的很有逻辑。
　　但和她的本意没有丝毫关系。
　　已经到了这一步，晏眠不去娱乐圈，唯一能吃下所有流量的，就只有时若风。
　　晏眠需要一个可以帮助她的人，时若风或许性格冷淡，但她是个“感恩”的人。不然也不会因为黎念照顾了她几天，便一直和对方关系亲密。
　　但这些没有必要和乔巧详细解释。
　　祝乐星随口道：“你做事需要意义吗？陪许鹤一起参加接力跑的意义是什么？今天帮时若风的意义是什么？”
　　乔巧想了想，说：“我喜欢她，你呢？”
　　祝乐星：“所以，没有意义，你只是——”
　　祝乐星突然失声。
　　她面无表情，转头看乔巧。对方格外自若，看不出撒谎的痕迹。
　　祝乐星觉得这日子真是越过越有意思了。
　　落日熔金。
　　照的满室昏黄，宛如老旧胶卷拍摄的场景。
　　乔巧脸上一抹笑一闪而过。纵然只有几秒，祝乐星还是捕捉到了，她直接道：“这个玩笑好笑吗？”
　　乔巧耸了耸肩：“你说是玩笑就是玩笑吗？你怎么知道我不喜欢许鹤？”
　　“总不能因为你自己不敢承认喜欢晏眠，就觉得别人也不行吧。”
　　祝乐星：？
　　一句话槽点太多，她沉思几秒，道：“要跟你说多少遍，我不……我没有不承认，我就是不喜欢她，这很难理解吗？”
　　“何况，什么叫我不行？不喜欢就是不行吗？世界上不行的人得有多少？”
　　乔巧敷衍道：“啊，嗯，好。”
　　论起“无赖”，乔巧已经达到了天人合一的地步。
　　直到今天，祝乐星也就学到乔巧的皮毛，自愧不如，干脆不愧了。
　　她拎着包起身要走，乔巧却像个没事人一样跟在她身后，二人走了一段路，乔巧突然问：“所以，你觉得……我和她告白成功的概率有多大？0％？我也没那么没有魅力吧。”
　　祝乐星下楼的脚步一顿。
　　如果没有后半句，她还能勉强参谋参谋，但当下，她选择直言不讳：“你最大的魅力就是你的语言艺术。”
　　简言之，除了语言艺术外，毫无魅力。
　　乔巧看上去很不服气，但祝乐星也没时间给她安排一对一心理辅导。
　　回家路上，祝乐星还有些关注舆论方向，特意又点开星网，查看热搜。
　　三秒后，她感到了深深的后悔，第一次这么明了什么叫“不看不会死”。
　　热搜相较起二十分钟变化不小，林家兄妹被捕登上第一，毕竟是石锤的刑事案件，不少人都在痛斥人渣。
　　但从第五位开始，不知何时已经从其他娱乐相关，转变为了——
　　#我那柔弱无骨的Alpha女友#
　　#晏眠祝乐星#
　　祝乐星：“………………”
　　点开以后，祝乐星严谨的先追溯前因——
　　说到底，还是舞台剧的锅。
　　网友的好奇心被吊起来后，每个人都会发挥决定的818能力。舞台剧的成员被她们一一找出名字与社交账号，与乔巧互关的祝乐星小号自然也没有被放过。
　　只十几分钟时间，祝乐星粉丝已经涨了几百个，私信堆积一箩筐。
　　同人文则也是在差不多的时间被发现的。
　　先是普通网友震惊还有这种CP存在，继而又有营销号出场开始拉热度，评论区最高赞已经被：【毕业就会结婚吧？】占领了。
　　祝乐星觉得，世界还是毁灭以后比较好看。
　　到祝家后，通过系统，隔着数米，祝乐星已经听见晏眠的说话声——
　　她正在客厅与人进行视频通话。
　　手机另一端，是江月。显然，她第一时间发现了热搜并联系了晏眠。为了什么，目的也很明显了。
　　“这是个好机会。”江月道，“你不是不希望靠你祝叔叔吗？妈妈替你问了，这个记者热度很高，虽然说话刁钻刻薄了一点，但上过他节目的人都会一炮而红……”
　　隔着屏幕，她的情绪在镜头下暴露的更加一览无余。
　　一个Omega因为意外强制分化，本身就是足够羞辱人的事。江月先前对此避之不提也就算了，现在却还要她通过这件事获取热度？
　　晏眠想起适才收到的善意。
　　连那些素未谋面的网友都愿意为她说话、换位体谅她，觉得她可怜。
　　再看着屏幕里那张熟悉又陌生的脸，听着那些极具戏剧性的话，晏眠勾了勾唇，突然笑着问：“这是好机会吗？”
　　语气缥缈的，晏眠自己都有些听不清楚。
　　江月一时也有些愣神。
　　还是第一次，在和她视频时，晏眠会露出这样漠然的神情。看着在笑，实际已经将不耐挂满了脸。
　　“小眠。”江月看上去有些伤心，“我都是为你好。”
　　“如果您想说的只是这些，那我先挂了。我还有很多事情没有做。”
　　“你有什么事能做呢？”江月语气里带上了焦急，“你难道一辈子就想这样了吗？”
　　晏眠觉得有些累。
　　她平静地反问：“是我想这样，还是您想呢？”
　　“……”
　　门开了。
　　晏眠下意识侧脸看去，祝乐星把包随手挂好，问：“又在聊什么？”
　　她自然早就听见了二人对话，但该做的表面工作还是要做的。时至今日，祝乐星早已经不认为江月是什么能被爱感动的慈母人设。
　　唯一值得她庆幸的，是晏眠一直是坚定拒绝态度，这也给了她解决这些事的契机。
　　见到祝乐星，江月明显有些踌躇，没再开口。视频就这样匆促被挂断，祝乐星却没有上楼，而是倒了杯温水，漫不经心的放在了手前。
　　她没去碰，晏眠也只是视线沉了沉，回到了她脸上。
　　祝乐星直接将朱行的想法抛了出来，注视着晏眠，语气却显得漫不经心：“你是怎么想的？如果你想参加，就是在大众眼前露脸，到时候……之前的事还是会被翻出来，你想不出面也不行。”
　　“她刚才和你说的还是上次那件事吧？”祝乐星斟酌着话语，道，“你是怎么想的？”
　　直接拒绝，就等同于一劳永逸了。
　　至少在祝乐星眼里，露脸只有零次和无数次。
　　祝乐星以为晏眠会选择自己想象中的方案。
　　就像适才她对江月一样态度坚定。
　　但只是迎上了她几秒目光，晏眠突然道：“你觉得呢？”
　　祝乐星：“……”
　　多么熟悉的问题。
　　二人交流就像在打球，总会把球来回传给对方。短暂愕然后，祝乐星还是说：“我没有什么意见。”
　　这是祝乐星内心的想法。无论是原作还是现实，她希望的都只是晏眠开心而已。
　　晏眠静了数秒，说：“如果可以，我会去的。”
　　这个回答来的突然而认真。
　　祝乐星下意识皱起眉来，确认晏眠口吻里没有开玩笑的成分后，她有些莫名：“你不是不喜欢吗？”
　　“……我没有这么说过。”晏眠怔了数秒，垂眼道，“这只是我选的最优解而已。没有我也会有别人的，那为什么不是我？”
　　祝乐星没想过晏眠会突然变的强硬。
　　但直到今天，她也不敢说对晏眠很熟悉，只能道：“……我知道了。”
　　落日宁静，静悄悄的投射而入一室薄暮。晏眠沉默下来，与过往毫无区别。看着她这样，祝乐星又觉得有些不好受。
　　她张了张唇，想说剧组还需要一个Omega的事。但沉默数秒，她问出口的却是牛头不对马嘴的一句——
　　“……那，晚上吃什么？”
　　刚问出口，祝乐星已经觉得此生有憾。
　　偏偏晏眠却像听到什么有意思的事，勾唇笑了一下：“你要去问她们。”
　　她一指厨房的方向。
　　祝乐星默默抠着沙堡，心内却不由自主的闪过一个想法。
　　晏眠笑的好好看。
　　当晚，晏眠的账号在柳愫的安排下，挂上了V。
　　她还挂在热搜，当即有营销号自动为她宣传。
　　与此同时，祝乐星还不忘把晏眠的账号主页分享到群聊，意味明显——动动小手，给她点点关注。
　　几人都很懂，没有说话，但社交平台都多了一个关注。
　　只快深夜的时候，乔巧给祝乐星发来了一个【9】。
　　祝乐星看着六翻了的缩写，想起昨天和乔巧信誓旦旦说不会让晏眠进娱乐圈的自己：“……”
　　算了，人不要脸，天下无敌！
　　柳愫也在当晚听说了这件事。
　　祝乐星不清楚其中具体的运作，但从第三天开始，晏眠便已经向学校请了下午的假。显然是正式签约了合同，会在下午前去剧组拍摄。
　　剧组十分青春，就叫《青春往事》，讲述的就是三流学校里的青春故事，故事狗血烂俗，主角配角和转学来的风云人物三个人陷入三角恋，却谁都不敢打破平衡。在别别扭扭你争我吵相爱想杀的漫长过程中，几人发现学习才是真谛，幡然醒悟，半年考上985。
　　晏眠所饰演的角色，便是那个风云人物，名叫池梨。
　　车上喷着香氛。
　　送晏眠去剧组的，是柳愫的司机。晏眠将剧本翻到尾页时，便听对方笑着道：“晏小姐，马上就要到了。剧本大致记下了吗？”
　　晏眠这才从故事里脱身，点了点头，手却不自觉触碰上手机。
　　只从学校离开这一段时间，黎念已经给她发了几十条消息，大多都是在说想看她演戏的现场，还说下午放学的时候要来看她。
　　晏眠犹豫了一会，还是跟黎念承诺：如果可以，我让司机姐姐帮我拍一下演戏的现场，到时候发给你看。
　　黎念当即发来数个表情包。
　　晏眠那点莫名其妙的焦虑也被缓解不少。
　　晏眠翻开剧本，将下午要拍的那几场戏反复看。
　　事实上，她记忆力不错，具体的故事情节已经印刻她的心底。
　　她却还是感觉到了某种莫名的焦躁。这是第一次机会，如果演砸了，还会有第二次、第三次吗？
　　想起热评第一，那个说希望能在荧屏上多看见她的评论。
　　晏眠沉默着，还是把剧本合上了。
　　到达场地时，剧组已经开拍了几个小时，现场设备假设齐全，一眼过去，全是摄像头。
　　刚看见晏眠，那个戴着鸭舌帽的中年男人便招了招手：“你就是晏眠吧？第一次演戏不要紧，我给你讲讲戏就懂了。”
　　晏眠有些莫名，却还是在对方的指导下坐上了法拉利。
　　晏眠全电影第一场戏，便是从车上下来，镜头要从远景切近景，无死角彰显这个角色的霸道酷炫狂帅拽。
　　“你要给我一个，你看不起所有人的眼神。”站在她眼前，导演举起双拳，愤慨道，“想想，你昨天还是名门高中的学子，今天就突然被下放到这种学校，你的想法是什么？”
　　在导演身后，三角恋的另外两个角色演员正在喝水。
　　一男一女，女生陈露默不作声翻了个白眼，男生宋立则向晏眠笑了笑。
　　晏眠有些迟疑，正在思考标准答案时，导演却挥了挥手：“晏眠，说出你的真实想法！”
　　晏眠只能说：“想法就是，好好学习，重新考回之前的学校。”
　　导演：“……”
　　陈露喝水的动作呛住，哈哈大笑起来。
　　副导演及时凑上前，毫无掩饰的告诉导演：“晏眠的成绩一直是年级第一。”
　　导演沉默了，回头看陈露：“你笑什么？你的真实想法是什么？”
　　陈露便又做出和他适才一样激情澎湃的动作：“当然是看不起这里的所有人！天上天下，唯我独尊！”
　　一句话，又把导演偏离的心抓了回来：“是！就是这样！晏眠，你成绩虽然很好，但进了剧组，就要融入角色！给我一个嘲讽世界的眼神！”
　　众人视线都集中在晏眠脸上，晏眠感到了一丝尴尬，手心不自觉的出了汗，有些湿润。
　　她看向导演，略略皱眉，开口道：“我——”
　　导演却像看见什么绝世奇才一样，突然道：“好！就是这种眼神，你看不起大家，但你的礼节让你没有表露出来，可只是一个皱眉的动作，也足够嘲讽！非常好！”
　　他格外激情澎湃，周遭的工作人员比他还激情澎湃，当即便夸赞道：“导演慧眼识珠！”
　　“导演说的好！”
　　晏眠突然觉得，来演这部戏似乎是个……
　　不太正确的决定。
　　*
　　听到乔巧提议“翘课看晏眠拍戏时”，祝乐星本想直接拒绝。
　　对方却直接把包拉开，里面装着一台相机。
　　“这都被你知道我摄影技术高超的事了。”乔巧自导自演的格外起劲，“这么破的剧组，会给晏眠拍定妆照人物照和剧组花絮吗？”
　　祝乐星：“……你管它有没有啊？”
　　乔巧道：“我傍晚有舞蹈课，现在不去，等会也去不了了。”
　　祝乐星：“……不要。”
　　从来到这个世界起，祝乐星请过假，但没翘过课。
　　就系统那个贯彻正能量的样子——她要是翘课了，没准还会被电。为了避免这种可能，干脆从源头斩断。
　　但看乔巧一副心碎的样子，祝乐星伸出手。
　　乔巧还以为有戏，转头便听一句：“当然，我也不是不能帮你拍几张照。”
　　乔巧：“……”
　　放学后，祝乐星径直打了个车，去向剧组。
　　同样是在榕城，剧组选址却已经跨越了半个城市。
　　到地方时，晏眠正在户外戏，现场人并不多，但隔着老远，祝乐星都能听见导演拿着喇叭激情澎湃的模样。
　　安保有，看见戴着口罩帽子的祝乐星还警惕了一会。
　　直到他又看见祝乐星手上的相机，瞬间恢复咸鱼瘫。
　　显然，他将祝乐星认成了狗仔或者记者。
　　导演有吩咐，剧组这么糊，一点曝光是一点，碰见拍照的，一律不赶客。
　　两栋教学楼，祝乐星上了离人群远的那栋。毕竟镜头有放大功能，离得远也不怕看不见。
　　祝乐星上了二楼，这是座极具年代感的学校，栏杆是铁的，靠上去都能嗅到浓重的铁锈味。她在这个角度看众人演戏，瞬间让祝乐星幻视上辈子在剧组时。
　　同样的位置，祝乐星抬头就能看见一众代拍在楼上，对她咔咔一顿拍。
　　祝乐星拿出相机，研究了一会怎么开后，对准了晏眠。
　　已近入夏，扑面而过都是热风。
　　远处嘈杂一片里，祝乐星把相机反着举，镜头对准自己。
　　系统：【宿主，您拿反了。】
　　祝乐星面无表情道：“我就是想拍我自己。你在等什么？”
　　系统：【宿主不是要给晏眠拍吗？】
　　……怎么突然变成自拍环节了。
　　祝乐星其实对摄影一知半解，看过，但不是很会。之所以揽瓷器活，全然是觉得系统有这个能力。
　　但这不好当着系统面说出口，于是她一本正经道：【你懂什么，我这是想考考你。统，你平时就做什么都做不到，为什么现在拍个照都不可以了？】
　　突然被PUA的系统：【……】
　　咔嚓一声，祝乐星把镜头转了回来。
　　系统不知道调了什么设置，画质仿若自带滤镜。旧楼砖瓦、略略金光落在斑驳掉漆的栏杆上，迎面给人一种灰败冷淡的美感。
　　非常完美的一张景色图。
　　哪哪都很好，唯独没有祝乐星。
　　祝乐星：“……”
　　画面参数又变了，系统将镜头放大无数倍。画面里，晏眠拿着一瓶水，额角流着点点汗，当下正在听导演说话，一会沉默，一会欲言又止。
　　看见Omega的身影，祝乐星瞬间抛去一切想法，“咔嚓”一声。
　　人群之中，晏眠愈发显眼。金光散落在她的发丝上，宛如为她镀上一层金边。她静静站在演员身边，说着什么，身上穿的是戏服，一身长裙勾勒出她的身材，纯黑色让她的温冷被打破许多，显得有些小叛逆。
　　接连拍了几张，晏眠似乎有所感应，抬眼看来。
　　这一张，正中中心。少女发丝飘摇，背景模糊一片。
　　祝乐星看的呼吸一窒。
　　晏眠眯着眼，看见了一个举着摄像头的人影。
　　她有些想问旁人对方的身份，导演却道：“晏眠，拿出你刚才的气势来！不要这么软趴趴的。”
　　晏眠只能再次回神，吸了口气，略感无奈的继续面无表情。
　　祝乐星全然没想过晏眠会突然回头，拍完便下意识转头。她单手抚摸上不住跳动的心脏，站定几秒，下楼的途中把照片导了出来，将照片发了几张给乔巧。
　　但最后那张正对镜头的晏眠……祝乐星却只发给了自己，又把那张照片从相机里删除了。
　　乔巧说是要上课，便直到祝乐星找到个咖啡厅，点完吃的、稍微和缓一下心情后才收到回复。
　　-这是不是全网第一张晏眠路透图？
　　祝乐星想，怎么一股娱乐圈的味。
　　但这样说也没错。
　　乔巧又回：路透图都拍了，发图的账号要有吧。
　　-账号有了，不叫应援站不太好吧？
　　-应援站都做了，你不当站姐不太好吧？
　　她话术一套接一套，祝乐星感觉自己掉入了陷阱，及时打住：
　　-你想当站姐自己当去
　　不过乔巧说的没错，图都拍了，不发未免太可惜。
　　她摸着下巴思索时，乔巧又开始满嘴跑火车：反正你离不开晏眠，这样正好，跟着她跑行程。
　　祝乐星一噎，打字道：没事干，帮晏眠修下图吧
　　-？
　　-应援站怎么可以只有一个人？
　　乔巧：“……”
　　乔巧觉得，自己真是倒八辈子霉才去起哄这俩人。
　　祝乐星咬着吸管，正思考乔巧怎么没回复了时，咖啡厅门被从外推开。
　　时若风站在门口，一身风衣，似乎听见了什么，她侧脸道：“知道了。”
　　再一转头，她便与坐在柜台前吃蛋糕的祝乐星视线相迎。
　　祝乐星看向窗外，向剧组走去的黎念：“……有缘千里来相会。”
　　时若风点点头：“祝乐星。”
　　尽管时若风并没有接自己的话，但对方好歹打了句招呼。
　　祝乐星没忘时若风“家道中落小可怜”的人设，直接向服务员点了一份和她一样的套餐。
　　时若风却道：“不用，来杯冰美式就好。”
　　服务员看向祝乐星，在少女点点头这才笑着去做。
　　刚落座，时若风便略略打着呵欠。眼下有明显的一圈青黑，显然近期睡眠并不好。
　　注意到祝乐星的视线落在自己脸上，她主动解释了一句：“最近有点忙，没什么。”
　　祝乐星点点头。
　　她和时若风是真的鲜有联系，但越是陌生，反而越好聊天：“所以，时颂呢？他不会就这么轻易算了吧？”
　　时若风：“他的经纪人联系我，说要赔一笔钱。前提是我发一个澄清动态，解释他在食堂做的一切都是误会。”
　　在场那么多人，解释成误会当然不会有正常人信。
　　可世界上正常人太多了，总要出一些脑残。类似动态便是用来稳脑残的。
　　祝乐星不置可否：“多少钱？”
　　不多的话，她倒是可以给时若风，反让对方打脸回去。
　　这次倒不是因为晏眠，而是她看不起时颂与他经纪人的作风。
　　黑要说成白，再不济也要洗成灰。
　　恶心不恶心？
　　时若风说了个数，不算高，显然是时颂示意，但也足够时若风度过整个学生时期的费用。
　　祝乐星真诚建议：“我给你双倍的价格，你把它换成硬币，从楼上丢下去砸死时颂吧。”
　　时若风笑出了声。
　　下一秒，她难得恢复正色：“热搜我看见了，但我暂时给不了你物质上的回报，所以，你希望我做点什么？”
　　时若风说话这么直白而坦诚，祝乐星一时有些不知所措。目的当然是有，但——
　　她下意识看向窗外，甚至没有开口，时若风已经顺着目光看去。
　　“哦。”时若风说，“懂了。”
　　祝乐星：“……”
　　你懂什么了就懂了！
　　时若风再开口，却直击祝乐星心中所想：“晏眠是吗？你希望我多关心她。你们关系不错，我之后会留心的。放心。”
　　祝乐星：“…………”
　　你怎么还真懂了。
　　服务员送来冰美式，时若风便出示了订单。她早就定了餐，只是现在才来拿。
　　临走前，她诚恳问：“要帮你带话吗？”
　　祝乐星正要摇头，乔巧却突然拨来电话，开口便是一句：“照片修完了！现在立刻去给我注册号！”
　　就在她身边，听得清清楚楚的时若风：？
　　祝乐星：“…………”
　　开个玩笑，你怎么也真修啊！！！
　　剧组里。
　　日暮昏黄，结束一场戏后，晏眠翻起剧本，认真勾画着细节。这是今天的最后一场戏，结束就可以回家。算算时间，拍戏和上课的时间差不了太多。
　　黎念刚下课就来了，但没想到无论是在学校还是剧组，晏眠都始终在看着书。
　　只是剧组的书变成了剧本。
　　注视着她认真的模样，黎念小声问：“累不累？热不热？时若风她——”
　　“没事。”晏眠安慰道，“比做题简单很多。”
　　黎念：“……你和时若风说话怎么一模一样？她也说拍戏比做题简单，就是没人找她拍戏。”
　　黎念上次演舞台剧，一场下来都让她尴尬的差点把戏服拽掉。众目睽睽下，她只觉得羞耻。不管是学习还是演戏都那么难，晏眠之所以说简单，只是因为她太天才了！
　　晏眠看黎念一眼，还是没忍住，笑了出来，温声道：“你也很聪明啊。”
　　黎念当即道：“别对我这么笑！非礼勿笑！”
　　或许是因为周围的环境里所有人都在窃窃私语。
　　晏眠有些想融入环境，所以也在试着跟随众人脚步，她想起二人形影不离的模样：“不好意思吗？你和时若风……”
　　“我们只是普通朋友！”只是刚开了个头，黎念却像被踩着尾巴的猫，“为什么你也问这种问题了？许鹤前几天才追着我问个不停。”
　　黎念：“……总之什么都没有！”
　　望着黎念分明脸涨红却不肯承认的样子，晏眠无端感到有一点羡慕。无论是不是有什么，对方都有了新的朋友，新的想法。
　　她呢？
　　时若风到时，晏眠收好剧本，听见Omega正在对黎念解释：“看见熟人才耽误了一点时间。”
　　“……熟人？”黎念有些狐疑。自时颂以后，她已经认为时若风先前的朋友没有一个是好东西，格外警惕。
　　时若风点点头，却不再和她解释，而是对晏眠说：“我还看见了一个……你的粉丝。”
　　晏眠一怔：“粉丝？”
　　时若风漫不经心的展现出星网界面，那是一个名为【晏眠临时应援站】的账号。简介都没有，但已经在几分钟前发布了第一条动态。
　　那是几张剧照，晏眠瞬间想起适才拍她的人。
　　……粉丝？
　　她的粉丝？
　　望着那个界面，沉默数秒，晏眠认真道：“我知道了。”
　　有人喜欢自己的朋友，黎念也被带的格外愉悦：“你有替眠眠谢谢她们吗？”
　　想起祝乐星的脸，时若风似笑非笑道：“她或许更希望你亲自感谢。”
　　当夜，群聊新增了一位成员。
　　刚看见时若风发了个[hi]的表情包，祝乐星就已经把屏幕按的啪啪响。
　　-@管好你自己如果我没记错，乔巧只是叫你随便说点加油的话吧！为什么把应援站暴露出去，为什么为什么为什么
　　-为什么，有人问你呢@巧克力狗都不吃
　　-你以为顾左右而言他就有用吗？
　　【巧克力狗都不吃】：被正主翻牌的感觉怎么样？
　　【乘鹤上学】：晏眠知道了会生你多久气
　　【盈盈一水间】：虽然很好笑，但是大家还是别笑了吧，给乐星一个面子
　　【管好你自己】：笑死，祝乐星已经在咬被单，一晚上都睡不好了，大家想笑就笑的小声一点吧
　　祝乐星直接把群聊改成了【接世界毁灭】。
　　切换回星网界面，看着与晏眠主页显示的互关状态，祝乐星反复刷新，欲拉黑又止。
　　应援站总不能把正主拉黑了。
　　半个小时前，晏眠关注了这个账号，并将她下午发布的动态转发。
　　几天过去，她身上流量退了不少，却依旧有热度。评论区十分热闹，都在惊讶于晏眠的颜值。不少人自发转发这条动态，顺带把应援站也关注了。
　　看着瞬间两千粉丝的主页，祝乐星：“……”
　　《重生之我在渣A文里当站姐》
　　祝乐星觉得自己实在太缺德了。
　　即使知道木已成舟，祝乐星却还是忍不住，在好友圈里发布动态。
　　【你跺你也麻】：一个失败的人，身后总会有一二三四……一万个拉她后腿的朋友。
　　只三分钟，点赞破了二十个。
　　【乔巧：妄想症早期症状belike】
　　【宋盈盈：我也是吗？】
　　许鹤则直接发了个敲木鱼的动图。
　　剩下的多数评论，还以为是她被哪个朋友背叛了，非常认真的发了个抱抱。
　　祝乐星：“……”
　　一众二次元头像里，祝乐星看见了个格外不符合画风的头像，点开一看，备注是朱行。
　　祝乐星：“…………”
　　靠，为什么原主连班主任好友都有啊？你们能不能有点边界感？！
　　思考间，乔巧发来一张截图。
　　上面是晏眠的好友圈动态。
　　【那个女人：[太阳]】
　　一个小太阳，暖祝乐星一百八十天。
　　但几秒后，她又察觉到不对劲：？你给晏眠的备注为什么是那个女人？
　　-你不是不乐意提她吗？四舍五入就是不可说！但直接备注不可说被她看见了怎么办？干脆就叫那个女人。不仅看不出来是谁，还很有格调。
　　言语混乱，思维缜密。
　　祝乐星觉得乔巧可以出院了。
　　沉思几秒，她突然想到什么。
　　-为什么我没有晏眠好友？？？
　　【对方正在输入中】出现几秒。
　　-因为你蠢吧
　　祝乐星觉得这纯属污蔑，懒得理乔巧。
　　一时的震惊过去，被关注似乎也不是什么……难以令人接受的事。
　　祝乐星的小号当下已经成了晏眠应援站，她翻了翻评论区，将几个嘴臭的毫无犹豫删除后，正准备逐一去私信骂几句时，点开私信，里面却躺着两条来自【晏眠】的私信。
　　祝乐星还以为是眼花，但消息就在眼前，祝乐星犹豫许久才点开。
　　【晏眠V】：谢谢你前段时间在评论区帮我说话，也谢谢你今天来剧组看我。希望在你对我有好感的这段日子里，我不会让你失望。
　　【晏眠V】：[心]


第30章 （修）
　　晏眠用“有好感”替代了喜欢的词汇。
　　这个微妙的变动让祝乐星思考了一夜没有睡。
　　乔巧的相机留在了祝家, 美名其曰，反正她拿着也没用，不如让祝乐星留下一点美好记忆。
　　祝乐星越听这话越觉得不对劲——搞的跟生命倒计时, 最后留点照片供人怀念一样。
　　但转念一想，她的生活似乎就是这样, 本质上没有区别。
　　淡淡怅然刚萦绕上祝乐星心头, 下一秒便因为突然砸到手边的纸团而消失了。她看了眼纸团, 回头一看, 是后座两个女生正在以这种方式聊天。聊生气了，干脆开始互砸环节。
　　数月下来，足够祝乐星认清班上人的脸, 二人成绩都不错，处于中上游, 是当之无愧的好学生。
　　但哪个世界的学生都是一样的。学生就是学生, 不爱玩的才是少数。她瞥了眼新的灯管，那便是前不久有几个人突发奇想, 在班上打网球，硬生生打碎换新的结果。
　　她把纸团丢了回去，注意力回到了眼前的题目上。
　　第二天开始，祝乐星对去探班的执念少了很多, 只在有空时候才去。随着剧情被推进，晏眠的戏份多数也在室内, 祝乐星的拍摄计划落了空，本想直接走，却被工作人员叫住。
　　对方递来一杯没有拆封的饮料, 笑着说：“晏眠提了一句, 你来了要记得告诉她。”
　　祝乐星把口罩上拉几分, 声音闷闷道：“谢谢。”
　　临时应援站的粉丝逐渐稳定，在几分钟前正式破了五千。
　　祝乐星刚把好消息分享到群里，转头就看见账号被买了一万粉丝。
　　许鹤义正词严：要给人营造一种我们很火的感觉。这样才会有人来关注！
　　祝乐星觉得她说的有道理，把账号交给了许鹤打理，日常便是管理私信与评论，简称运营。宋盈盈撰写动态内容，主要工作为引用名言名句无死角夸赞晏眠，简称文案。
　　祝乐星觉得这就像分饼环节。
　　虽然饼不大，但是一人一点，谁都别想逃！
　　幼稚园过家家逐步走上正轨的同时，时间也在日常的循环往复里被推进。
　　朱行宣布期末考试的时间时，祝乐星才后知后觉，已经要夏天了。
　　她下意识回头看了眼晏眠的座位，依旧是空荡一片，但依照她从剧组那得知的消息，再过几天，剧组也要杀青了。
　　祝乐星有些怔然。
　　不会这么巧吧？刚杀青就放暑假。
　　想到要和晏眠生活在一个屋檐下度过两个月暑假，祝乐星就觉得日子越过越没有盼头。
　　她心情莫名低落起来，其余人却一副如释重负的模样——期末，意味着这个学期终于熬到了头，可以放暑假了。
　　群聊里，许鹤感动涕零：早跟你说了过两天期末！这还跟我赌！打钱！@巧克力狗都不吃
　　乔巧便发了个一分钱的红包。
　　连时若风都在好友圈发了个【可爱】表情。
　　要知道，在此之前，时若风每天都会原因不明的发个【微笑】表情。
　　祝乐星觉得这表情有两个意思：1、别惹！2、惹了三天之内鲨了你。
　　祝乐星觉得她们好快乐，自己有点格格不入，只能折磨系统：【来，让我考考你，这道题怎么做……】
　　折磨系统到一半，祝乐星突然想起乔巧的生日就在最近。
　　不知不觉，她就要变成几人组里第一个成年人，祝乐星当即给她发了条消息。
　　-以后我们就不是一辈人了，过年记得给我压岁钱。
　　乔巧什么都不缺，祝乐星决定送她一个定制的生日祝福。
　　谁会拒绝外国友人围着草裙、举着照片跳舞、堪称大型驱邪现场的生日祝福？
　　光是想想那个场景，祝乐星已经内心爽到了。
　　她哼着歌下车时，发现门口还停了另一辆车。秦筠坐在其中，十分难得的，祝乐星看见她低头看着手机，似乎收到了什么讯息。
　　祝乐星一顿。
　　秦筠在，只意味着晏眠也回来了。但客厅里，晏眠并不在。
　　她只能问佣人，得到的答案是，晏眠刚回来便去休息了。
　　祝乐星这才意识到，晏眠最近确实很忙。她下午之后都在拍摄，收工或早或晚，饶是如此，也每天都会来学校一上午，认真把作业写完，从不敷衍。
　　祝乐星觉得，要是系统绑定的是晏眠，这本书估计早就变成励志爽文了。可惜——
　　它绑定了一个并不厉害的宿主。
　　祝乐星站在原地，叹了口气。本想直接上楼，晏眠房间的门却开了。她擦着头发，抬眼就看见了祝乐星。二人都是一怔。
　　好久，晏眠才主动开口：“过几天期末了是吗？朱老师通知我了。”
　　灯光下，晏眠的皮肤更显得白皙。隔着一段距离，祝乐星都觉得有些晃眼。她下意识摩挲了一下脸：“啊，嗯。”
　　“……你什么时候杀青？”祝乐星主动转移了话题。
　　晏眠想起那已经被翻到最后的纸页：“大概就是这两天。”
　　习惯剧组的浮夸风格后，晏眠的拍摄进度快了不少。
　　她以为祝乐星只是随口一提，却见对方犹豫了数秒，又问：“杀完青呢？”
　　晏眠一怔，回道：“剧组的编剧为我介绍了一个影视公司，说或许有项目适合我，我准备过段时间去看看。”
　　祝乐星想起曾去探班时，晏眠总是坐在一旁，静静看着人群。
　　又问：“公司名字是什么？”
　　这一次，晏眠却没有及时回答，而是站在原地。祝乐星后知后觉意识到自己问题似乎问的太多了，正要找补：“那个，我——”
　　“没有。”晏眠却突然开口，她似乎有些不好意思，拿出了手机，“我有点忘记了。”
　　祝乐星：“……”
　　这个理由真是合理中夹杂着一点不合理。
　　晏眠点开了社交软件，正想给祝乐星展示，又意识到这样就要和对方很接近。沉默数秒，她道：“我们加好友了吗？”
　　一句话，让祝乐星想起那句“因为你蠢”。她决定击碎刻板印象，直言道：“加了吗？我好像没有印象。”
　　晏眠说：“那就是没有。”
　　没人说话，静悄悄一片里，祝乐星道：“那加一个吧。反正……之后没准需要联系的时候。”
　　说着说着，祝乐星自己都感觉奇怪了起来。加个好友而已，怎么跟相亲一样。
　　但这是女主的好友！加上以后意味着她在拯救晏眠的路上又踏出了值得纪念的一步。
　　晏眠睫毛微颤：“……也好。”
　　好友就此添加，祝乐星下意识想翻开好友圈，但又不好意思在晏眠眼前这样做，只能矜持道：“那我先上楼了。你——”
　　晏眠面露疑惑。
　　祝乐星把那句“好好休息”咽了下去：“就这样。嗯。”
　　她兀自上楼，晏眠站在原地，垂眼看向手机。
　　【祝乐星】的好友圈设置只三天可见，但三天所发布的内容也足以让人深思。
　　第一条是几个小时前的：
　　【十分钟做了五道题，我是数学界的天才，舍我其谁？】
　　【许鹤】：盈盈十分钟10道
　　【宋盈盈】：晏眠十分钟20题
　　【乔巧】：不如我量子波动解题法十分钟一本书
　　再一条，是【理性讨论，数学有什么存在的必要？】
　　【朱老师】回复了一张图，上面就是星网的搜索界面。
　　《数学有什么存在的必要？》
　　【祝乐星】：……
　　【我正在口口文学城阅读小说《霸道总裁狠狠爱》，你也快来看看吧！】
　　【许鹤】：这个题材最近好火！
　　【时若风】：感觉不如《重生之我是白雪公主》
　　……这真的是祝乐星会发的内容吗？
　　晏眠看向楼上，最后还是收回了视线。这不是她现在该去考虑的事。
　　做好自己的就好了。
　　没两天，一中分好考场，全校放假，给众人最后的休息时间。
　　放假前一天，许鹤已经迫不及待的拉了所有人一起去吃火锅。
　　祝乐星以前还会想，到底是谁大夏天去吃火锅——当自己也成为其中一员后，一切问题迎刃而解。
　　穿书以后，她逐渐理解一切！
　　中午吃火锅，傍晚吃自助餐，许鹤把一切都安排的十分明白。
　　事实上，她也不是没提过较为符合几人“身份”的场合，游轮夜宴，商业酒会，但那种场合，只适宜她们几个，宋盈盈和黎念呢？
　　祝乐星去端碟子时，恰好碰见时若风与黎念。
　　她看了眼时间，距离约定已经过去了半个小时，随口问：“怎么现在才来？”
　　黎念不觉得是在问自己，看了一眼时若风。
　　时若风道：“班上有点事耽误了一下。”
　　祝乐星点点头，并不在意，刚给她指了个方向，时若风手机铃声便响了。
　　她低头看了一眼，似乎意识到什么。接通后，时若风问：“不能过两天吗？”
　　电话不知道说了什么，时若风只能道：“我知道了。最迟明天我会收拾好。”
　　“时凛知道我的地址了。”时若风语气听上去有些漫不经心，神情里的焦躁却怎么也遮掩不下去。
　　结合她适才的话，显然是时凛花了钱让房东赶人。
　　就算不走，那个位置也不算安全了。
　　祝乐星犹豫了一下：“你之后准备怎么办？”
　　住酒店，时若风的钱够吗？
　　时若风看一眼黎念，状若不经意般道：“能怎么办？等人收留吧。”
　　黎念当即自告奋勇道：“那你就去我家住一段时间吧。”
　　反正是暑假，她的父母工作繁忙，她又是Beta，和时若风生活一段时间再合适不过了。
　　毕竟，朋友就是要互相帮助！
　　时若风看上去似乎还有些犹豫：“可以吗？”
　　黎念便自觉点头。
　　祝乐星想，她真是从全世界路过的背景板。
　　回位置时，AB二人正在单挑。
　　许鹤死了八次，祝乐星从她手里接手，半分钟变成0-8变身1-8。
　　乔巧点了投降，随口问祝乐星：“晏眠呢？”
　　祝乐星道：“她今天杀青，等会要去经纪公司投一下简历，看看有没有适合的角色。”
　　乔巧下意识问：“柳阿姨没给她安排吗？”
　　像上层圈子，只要想做，不管是剧本还是经纪人都是家中追着喂，怎么还需要亲自去。
　　祝乐星说：“她想自己看看。”
　　许鹤插话道：“但是眠眠性格那么软，真的不会被欺负吗？公司叫什么，正不正规，我让我家查一下——”
　　许鹤家中也与娱乐圈有少许的联系，至少打探一个公司是轻而易举的。
　　祝乐星想起系统给出的背调结果。
　　公司很正规，舆论也不错，投资了很多部剧。
　　听上去没什么问题，她倒是放心许多。但在讲出公司名字后，许鹤神情却变得有些奇怪。
　　“星宏啊。”许鹤犹豫了一下，开口道，“她们那个总经理……人品好像不太好。我之前在网上认识了几个网红，都说曾经被性骚扰过。”
　　祝乐星一顿：“经理……顾铃？”
　　许鹤点点头。
　　顾铃第一性别是女人，Beta，骚扰的却多是女性Omega。在这种AO结合似乎才是正理的世界，总有一些Beta觉得这并不公平，在到达高位后，用更不公平的手段对待比自己地位低下的AO。
　　祝乐星的神情瞬间冷了。
　　她低头给晏眠打电话，却无人接听。
　　许鹤道：“没准是还在试戏，试戏环节是不会有事的……”
　　祝乐星却直接起身往外走。
　　餐桌上面面相觑。
　　乔巧说：“我先……给祝乐星预定个热搜吧。”
　　日落西山。
　　星宏娱乐的大楼内，人影稀少。
　　试戏室内，晏眠结束表演后，导演坐在长桌后，翻看了一下她的简历，认真道：“你的表现很不错，虽然是新人，但是——”
　　他似乎还要给什么评价，身旁的经纪人却双指并拢，略略一敲桌面，宛若什么提示。
　　导演话一顿，视线转变为某种可惜。
　　正勾了勾唇，想听他说了什么的晏眠：“……？”
　　晏眠尚还有些茫然，经纪人便已经将她带出了房间，边走，女人边笑道：“你的表现很好，有很大可能获得这个角色。对了，你是叫晏眠吗？恕我冒昧，你和那个叫祝乐星的……也就是外界流传的祝林导演的女儿——”
　　晏眠大致猜测到了对方想说什么。
　　如果她和祝乐星关系紧密，这个角色便板上钉钉属于她。
　　但如果没有关系，所谓的夸奖也只是无用的客套罢了。
　　想起祝乐星的脸，晏眠毫无犹豫道：“我和祝乐星只是同学。”
　　经纪人观察着她的表情：“你们的关系怎么样呢？”
　　晏眠皱了下眉：“我说了，我们是同学。”
　　自然没有什么关系不关系的。
　　经纪人听出她语气里似乎有些抵触，略一挑眉，语气里的客套也少了几分：“是吗？我知道了。”
　　她侧脸，似笑非笑道：“选角这一环不止需要我，同样需要我们公司的总经理顾铃顾总。她是这个项目的主要负责人，等会你们会单独相处一会，她会问你一些有关角色的问题。”
　　“……她的第一性别是什么。”晏眠下意识问。
　　经纪人笑道：“女Beta。”
　　同样的第一性别。
　　晏眠略略放下了警戒心，但随着距离办公室越来越近，她却觉得有些踟蹰。
　　经纪人先进去，没多久，便把门打开，笑着让她进。
　　办公室宽阔整洁，夕色折叠而入。
　　一个着装西装的女人坐在主位，撑着下巴，翻看着文件。
　　看见晏眠以后，她眉梢微挑，平静的视线也起了几分兴趣。
　　晏眠捏着剧本，向她略一点头：“顾总。”
　　顾铃却没有直接回答她，视线从她的双眼一路下滑，眼、鼻、唇——
　　这种近乎□□的视线让晏眠皱起眉：“顾总？”
　　顾铃这才回神一样，微笑道：“晏眠？你好。”
　　晏眠强忍着那点不悦点头，顾铃语气却带着点莫名的嘲讽，念出了她的身份：“Omega，十七岁，有母亲，父亲去世——”
　　“没有任何身份背景，你知道这种条件在娱乐圈是很难混下去的吧？”
　　顾铃适才的视线已经让晏眠感受到冒犯。
　　当下一句话，让晏眠眉头皱的更低。
　　“如果您认为我的条件不符合要求可以直说。”
　　而非用这种嘲弄的态度，仿若她来到这里都是一种不自量力。
　　一句话，顾铃眼底兴趣却更浓重了点：“我没说过你不符合条件吧？晏小姐。”
　　她却没有就这个问题深入，而是道：“你的运气不错，因为……被强制分化上了热搜，吸引了很多流量，似乎也进了个小剧组？那不重要。新的热度太多，你随时会被路人忘记。”
　　她顾左右而言他，久久不切入正题，晏眠已经准备起身。
　　顾铃终于说了唯一一句有用的话。
　　“这部剧星宏投资五千万，很受重视。这个角色可以给你，只要你演了她，一定会一飞冲天。”
　　晏眠侧脸看她。
　　顾铃笑了一下，突然问：“晏眠，你有被人标记过吗？”
　　一个Omega被问询是否被标记过。
　　这与骚扰无疑。
　　晏眠定定看着顾铃，没有回神，对方却还自顾自进行着猜测：“你年纪这么小，如果没有乱搞关系，应该是没被标记过的。不过，如果你没有乱搞关系……为什么会被强制分化？”
　　网络上，对两个Omega被强制分化这件事上，仍旧有不少人持受害者有罪论，认为是时若风与晏眠有问题，才会导致当下结果。
　　即使林家的事被曝光，这些人依旧没有改变想法，固执己见。
　　晏眠隔着网络看那些难听的词汇，以为自己可以不放在心上。
　　直到当下，被顾铃当面问询，莫大的难堪方才席卷过晏眠身体。她这才意识到，她是在意的。
　　怎么可能有人对造谣与污蔑丝毫不放在心上。
　　更何况，顾铃并不像真的不清楚实情，之所以问这些，只是想羞辱她。
　　晏眠垂下目光，看向顾铃手边的那杯茶。
　　而在茶水旁，是一把反射着光的小刀。
　　不知怎么，她突然想到了上一次在警局。
　　祝乐星分明因为林淞的话格外愤怒，却还是克制下来，只是带她走，没有与对方正面发生冲突。
　　直到当下，晏眠也无法理解为什么。
　　分明她什么都没有做错，为什么要接受这些当面羞辱与跌宕的命运。
　　但想起祝乐星那张脸，晏眠最终还是冷静下来。
　　连祝乐星在愤懑时都尚还有几分冷静，如果当下她真的对顾铃动怒，吃苦的反倒是她。
　　门没有合上，晏眠转身就走。
　　顾铃看着她的身影，心底嘲讽越来越浓。像晏眠这样的Omega，她见过许多。都是第一次见面时格外傲气，等到在这个圈子被她的手段压的吃了点苦头，便哭着爬着回来求她不要放弃。
　　顾铃觉得晏眠也是其中一员，讥讽道：“晏小姐，机会是要自己争取的。”
　　晏眠脚步不停，直到按下电梯，紧盯着那扇门，方才垂眼。
　　与祝乐星的聊天界面仍显示着通话中，现已持续了近十分钟。
　　祝乐星没有说话。
　　只是给她发了一条消息。
　　-等我。
　　*
　　电话被接通时，祝乐星还在出租车上。
　　她戴着耳机，下意识要说话，却听到晏眠那边，有个陌生女人突然开口问询晏眠和她的关系。
　　从这时候开始，祝乐星便察觉到了不对劲。
　　她打开了录音，自此晏眠之后听到的所有内容，她同样也听见了。
　　这个点柳愫还在拍戏，祝乐星直接把录音发给了柳愫的经纪人。
　　没多久，对方便打来电话，问询祝乐星想怎么做。
　　祝乐星想，既然顾铃那么轻视别人的苦痛。
　　那干脆也让她体验一下被群起攻之的感受好了。
　　经纪人迟疑了数秒，还是没有拒绝。柳愫已经说过，只要祝乐星不是违法乱纪，总要无条件给予她帮助。
　　抵达星宏时，祝乐星看见了等在公司外的晏眠。
　　少女身后拖拽着薄暮，此时注视着手机，不知道在思考什么。
　　祝乐星叫道：“晏眠。”
　　Omega抬起头，神情漠然，即使在看见她，也只是略略一点头，相较起过往几天都冷漠了不少。
　　祝乐星一怔：“你……”
　　晏眠沉默数秒，道：“可以陪我走一走吗？”
　　祝乐星没有理由拒绝。
　　这似乎是二人第一次这么和谐的走在一起。
　　夕阳照亮前路，祝乐星说：“我已经和顾阿姨说了这件事。”
　　晏眠点点头。若非祝乐星时刻盯着她，估计都要忽略这微弱的动作了。
　　祝乐星犹豫着，还是说：“以后……如果你再试戏，我会陪你一起。”
　　“下次不要一个人来了。”
　　祝乐星理解晏眠的逞强，却不希望下次还会出现这种事情。
　　祝乐星担心晏眠，直到今天，这种担心已经不只是出于对方是女主，只有讨好晏眠她才能活命。
　　她把晏眠视作朋友。
　　晏眠的脚步却顿住了。
　　她侧脸看向祝乐星：“这是我的问题吗？”
　　晏眠的神情没有任何变化，连声线都很稳，一句话却将祝乐星钉在原地。
　　是晏眠的问题吗？
　　当然不是。
　　晏眠经历当下的一切，都不是因为她自己，而是真正做错事的人。
　　其中也包括祝乐星。
　　但这些话无法和晏眠直说。
　　祝乐星只能站定数秒，转身向星宏走去。
　　刚问完那句话，晏眠便察觉出自己的冲动。
　　即使清楚这件事和祝乐星完全没关系，当下这样和祝乐星说话，似乎也只是和对方先前一样，随意发泄情绪。
　　可晏眠无法平复心情。
　　直到看见祝乐星要离开，她才错愕道：“你——”
　　“我去找顾铃。”祝乐星毫无犹豫道，“让她当面给你道歉，这件事今天一定要解决。”
　　晏眠没想过祝乐星给自己的答案会是这个。
　　愤懑仿若挤压掉她所有的情绪，让晏眠呼吸不能，她平声道：“如果不行呢？像上次在林淞眼前那样，祝乐星。”
　　“现在已经不是之前了。”祝乐星反驳道，“你要试着相信我，相信别人。”
　　晏眠没有回答，只是静静看着她。
　　祝乐星突然意识到，这个世界上最没资格值得晏眠相信的。
　　就是祝乐星。
　　祝乐星只能说：“你就算不相信我，也要相信祝家，相信柳家。”
　　晏眠问：“是吗？她们有能力，但为什么要保护我？”
　　祝乐星反问她：“为什么不？”
　　“错的又不是你，是做错事说错话的人。”
　　即使祝乐星神情保持着她与过往一样的冷漠。
　　晏眠却能从她眼中感知到星星点点的忐忑与无奈。
　　晏眠扯了扯嘴唇：“是吗？”
　　祝乐星见她态度有所松动，立即道：“当然，我——”
　　“祝乐星。”晏眠道，“你一点都不像以前了。”
　　祝乐星：“……”
　　一句话，让祝乐星所有台词都失了效。她沉默数秒，才说：“人都是会变的。”
　　“是吗？”晏眠点点头，看上去并不信。她仍旧要往前走，祝乐星盯着她，犹豫着，还是跟了上去。
　　晏眠说：“你不是要去让她给我道歉吗？”
　　祝乐星道：“我要先确认你安全再做这些。”
　　晏眠神情毫无波动。
　　夕阳笼罩这座城市，这是条商业街，车水马龙，人潮喧嚣。
　　祝乐星抬头便看见一家花店，沉默数秒，道：“你在这里等一下我。”
　　晏眠便转过头，似乎毫不在意她的动向一般。
　　她不看着自己，祝乐星反倒轻松不少。
　　以最快速度与店员交涉，买下一束向日葵后，店门外，晏眠正在与谁交涉。
　　祝乐星初看见时还有些警惕，直到走近才发现那是两个结伴的女生，正笑着对晏眠说：“我是你的粉丝，眠眠，加油！”
　　晏眠脸上的冷漠也荡然无存了。
　　在两张笑脸眼前，晏眠显得有些手足无措：“谢谢……我要给你们签个名吗？”
　　对方并没有带纸笔，正纠结着时，抬头便看见了祝乐星。
　　晏眠与祝乐星的CP也在网上略起了一些风波，二人明显认识她，视线集中在她抱着的那束花上，又颇为暧昧的看向晏眠：“你们是一起出来的吗？”
　　祝乐星意识到被误会了。
　　但在外人眼前，祝乐星反倒能稍稍将心思敞开，把花束给了晏眠。
　　晏眠怔然看她。
　　祝乐星说：“杀青快乐。”
　　二人神情瞬间从看戏变的兴奋。
　　晏眠看向手中的花，向日葵盛放的明媚，她沉默数秒，从中抽了两支出来。
　　祝乐星全程看着她的动作，没有任何阻止。两个偶遇的粉丝最终合照一张，愉悦离开了。
　　晏眠这才开口：“谢谢。”
　　祝乐星道：“没什么。”
　　花本来就是用来观赏的，她买这个，也是希望晏眠能够收下后感到愉悦。
　　晏眠能用花让被人也感到愉悦，十分符合祝乐星的初衷。
　　一条路逛到了尾，祝乐星打电话联系司机来接晏眠。
　　在上车前，晏眠又从向日葵里抽出一支，递给了祝乐星。
　　那是被簇簇花束包裹的最中心那支，花叶硕大。盯了它数秒，祝乐星接了下来。
　　“晚上见。”祝乐星向晏眠略略点头。
　　望着离去的车影，祝乐星转身向另一个方向走去。
　　去柳愫所在剧组的路上，祝乐星盯着那束花，心情依旧有些莫名的低落。既是因为晏眠适才说的话，又是愤怒网络那些恶意评论。
　　到最后，她连自己都讨厌上了，觉得如果不是她太没有能力，事情也不至于到当下这个地步。
　　或许是负面情绪太过严重，许久未曾与祝乐星对话的系统却第一次出言安慰道：【依照数据看来，您做的已经足够好了。只是穿越三个月，晏眠-999的好感变成了-500，已经超越了95％的攻略者。】
　　祝乐星感觉它再接一句【你也快来攻略吧】，就可以当系统招揽攻略者的广告slogan了。
　　不过——
　　-500？
　　什么时候涨了499？她怎么不知道！
　　系统道：【-500！惊人的数据。只是因为宿主近期表现十分优异，为了不耽误您的学习进度，系统关闭了消息提示。】
　　祝乐星万万没想到它还能智能到关闭推送，难怪最近听不见系统说话。
　　但自作主张关闭推送还是智能的过了头。
　　她差点以为系统沉默是因为她太摆烂，决定就此放养自己了。
　　它难得说两句话，祝乐星叹了口气，问：【我哪里优秀了？】
　　【宿主待人友善，通过自己的努力，让成绩也进步许多。努力、可靠、善良！这都是你的优点所在。】
　　祝乐星分析了一番，确认没有讽刺之意后，又问：【可别的事情我一件都没有解决。】
　　系统说：【如果所有事都需要宿主去解决，您已经因为过劳去世了。您要做的从来不是拯救世界，而是拯救女主。】
　　祝乐星：【我说的就是拯救女主。我什么都做不到。】
　　系统道：【您已经从各方面影响了女主。在和顾铃对话时，晏眠犹豫了。】
　　祝乐星：【……犹豫什么？】
　　【她犹豫要不要反击。】系统说，【即使晏眠清楚自己没有任性的资本，但她还是想任性了。】
　　这个回答让祝乐星久久没法回神。
　　反击，一个若非系统主动提及，祝乐星可能永远没办法与晏眠相关联的词汇。
　　直到今天，晏眠在祝乐星眼前好像还是那个美丽温柔的受气包形象。
　　她是什么时候出现这些变化的？
　　祝乐星突然发现，自己对晏眠的了解实在太少了。
　　*
　　和柳愫见过一面后，再从剧组离开时，星网上，热搜已经从日常小事转变为了#网红爆料星宏娱乐高层涉嫌性骚扰#。
　　证据用的不是祝乐星的录音。
　　车上，祝乐星便接到了陌生来电，对方自称是顾铃，声称一切都是误会，希望可以和晏眠好好聊一聊。
　　语气格外急切，显然是已经被施压，与在晏眠眼前气定神闲的模样完全不同。
　　说着说着，见祝乐星没有被触动，她又卖起惨来：“我……我已经被陌生网友网暴了很多条，可我真的没有做过那些事，祝小姐，这其中肯定有什么误会——”
　　祝乐星打断了她：“那又和我有什么关系？”
　　顾铃语气一顿。
　　祝乐星学着她的语气，讥讽道：“有求我的时间，不如去求那些艺人放过你。毕竟，机会是要自己争取的。”
　　电话就此挂断，祝乐星随手摁熄屏幕，感觉到大脑有些昏沉。
　　这种状态不止持续一天两天，祝乐星下意识以为自己是困了，打了个呵欠，假寐着。
　　车行驶到一半，银城下了大雨。
　　手机震动着，是群聊里，一众人在半小时前看到热搜，纷纷关怀了一波祝乐星。
　　祝乐星回了个句号。
　　有人在群里发了个地址，问祝乐星去不去。
　　祝乐星拒绝了。
　　消息不断刷屏，她半眯着眼，看着屏幕快速刷新，再清醒时，群聊记录已经进行到真心话大冒险阶段。
　　祝乐星看见许鹤艾特自己，让她积极参与。
　　隔着屏幕石头剪刀布一通后，祝乐星被指定任务，给最近聊天的第一个好友发送一句“我爱你”。
　　祝乐星的聊天对象都是群内的人。
　　有言道，她不羞耻，羞耻的就是别人。和朋友，爱一句怎么了。
　　祝乐星自顾自把那句我爱你转发给第一个头像，头便有一搭没一搭的垂下，打起瞌睡，直到即将到家，才挣扎着去看回复。
　　聊天界面红点繁多。
　　但躺在第一位的，只有一个人。
　　祝乐星抖着手点开聊天框。
　　[19:37]
　　【晏眠】：[图片]
　　-谢谢。花很漂亮。
　　[19:40]
　　-我爱你
　　[19:45]
　　-……
　　[19:50]
　　-？
　　作者有话说：
　　我们仍未知道那沉默的五分钟里晏眠想了点什么（）


第31章 
　　人生不如意十之八九, 都是活的太痛苦了。
　　祝乐星脑子里突然蹦出这条毫无哲理的话，闭上了眼。
　　算算时间，晏眠已经到家了。
　　想到那句“爱你”, 祝乐星升起了一个违背统训的想法：要不原地跳车，一了百了了吧！
　　但距离祝家只有最后一段车程, 林司机没招她没惹她, 因为跳车惹上官司未免太惨了点。祝乐星最终还是忍了下来, 手指在屏幕上敲敲打打, 最后也什么都没发出去。
　　祝乐星想，不成功便成仁。
　　雨雾朦胧，这是场前所未有的暴雨。
　　祝乐星下车时, 即使有伞，衣服还是被打湿几分, 以至于大脑愈发昏沉, 连祝乐星横着的心都软化不少。
　　在看见客厅里静坐等候的晏眠后，祝乐星方才恢复几分甚至, 咬着嘴唇，最终还是打了退堂鼓：“那个，我——”
　　晏眠终于停止折磨毯子的动作。
　　她下意识将因为焦虑乱拉线头导致一团乱的毯子放在身后，抬眼看向祝乐星, 一怔道：“你脸怎么那么红？”
　　祝乐星：“……？”
　　她的脸红吗？
　　她下意识回头，想找镜子, 脚步却又变得沉重。似乎从踏入祝家开始，她就感觉脑子一团浆糊。像是被谁从背后打了一闷棍。
　　天啊。祝乐星想，她不会是被乔巧诅咒了吧。
　　晏眠犹豫几秒, 问：“你是感冒了吗？”
　　祝乐星站在原地, 茫然的看着她, 几秒才说：“嗯？没有吧。我觉得还好。”
　　视线模糊而清晰，晏眠举起一个“五”的手势，耐心问：“这是几？”
　　她语气很平静，态度像是对待幼儿，极复耐心。
　　晏眠说话的全程，祝乐星就盯着她。晏眠周遭的东西都被模糊成一片，只有眼前的Omega是唯一清晰、能被她看见的。
　　她默默想，晏眠今天怎么了？莫名其妙说她感冒，又摆个1的手势。
　　谁不认得这是1！
　　等等。
　　祝乐星思绪骤然一顿。
　　她之所以站在这里，难道不是想和晏眠解释吗。
　　像是脑内有两道指令同时被下达，祝乐星感觉大脑混混沌沌的，有些不知道该处理哪个，沉默一会，她说：“我说的那句爱你，其实是你指的难道不是1的意思——”
　　口齿清晰，落地有声。
　　晏眠怔然几秒，终于敢确定，不管因为什么原因……祝乐星现在都不清醒。
　　非常不清醒。
　　但是少女就站在不远处，纵然当下神智混沌，她也依旧记得要与晏眠保持适当的距离。晏眠侧脸看去，花瓶之中摆放着盛放的向日葵。昨天，祝乐星把花塞到她手里后就气冲冲走了。回去的路上，她翻到了卡片里的字。
　　——杀青快乐！
　　卡片下方还欲盖弥彰的标注了句“粉丝”。
　　龙飞凤舞，又是另一种字迹。但祝乐星写感叹号的时候会有她自己都意识不到的连笔，晏眠第一时间认了出来，这份刻意为之的好心，在不经意间被暴露了出来，让她一时间有些不知道怎么面对。
　　那句【花很好看】，是她深思许久才发出的。得到的回应让她格外莫名，自从看到后就有些不知名的焦躁。她对祝乐星的感观格外复杂，讨厌，但又感谢。
　　“爱”是个微妙的词汇。
　　往日的祝乐星是不会提及爱的。她连与人开玩笑都格外少，但不知从何时开始，她随时都将玩笑挂在嘴边，与谁都能肆意聊几句。笑是最常做的事，冷漠都变得格外刻意。
　　沉默之中，晏眠向祝乐星走去。
　　Omega的走近让祝乐星下意识后退了一步。
　　她张着嘴，想说“不要过来！”，又觉得这未免太像什么奇怪的桥段，只能强忍着心中那股莫名的焦躁，老实的盯着晏眠的动作。
　　但晏眠能对她有什么动作？
　　趁着她不清醒的时候打她一顿吗？
　　祝乐星觉得这个可实行性比较高，换作她是晏眠，高低得把祝乐星打一顿。
　　空气中蕴藏的铃兰香，随着晏眠逐步走近，愈显的浓烈。
　　当晏眠走到祝乐星身边时，祝乐星突然感到喉头紧了紧。她下意识看向晏眠后颈的部分，那里是Omega的腺体处，粘贴着抑制贴。如果可以撕下抑制贴，将那些信息素占为己有——
　　祝乐星眼尾不自觉垂了下来，突然意识到当下的现状是为什么。
　　她要分化了。
　　祝乐星略一张唇，想让晏眠不要接近自己。但身体里却像有什么怪物与她共生一体，只有晏眠离她越近，怪物才会被安抚。
　　晏眠显然已经洗过了澡，发丝还带着微微的湿润，穿着一身很可爱的睡裙，绣着兔子，耳朵弯弯，格外乖巧。
　　她抬起手臂，小臂白皙，指节分明——
　　下一秒，右手很轻的落在了祝乐星的额头上。
　　因为身高差，她还需要略踮着脚。祝乐星不想去看她，下意识垂下眼，这个距离却让她更清晰注意到晏眠的嘴唇。
　　她最近身体好了不少，唇色红润，泛着水光。
　　……让人下意识有咬一口的冲动。
　　“发烧了。”晏眠平静的宣布这个结果。
　　祝乐星咬了下自己的嘴唇，强迫自己回神：“……哦。”
　　“我去联系宋医生。”晏眠垂下眼，“去——”
　　“不要。”祝乐星直白拒绝了这个提议。她还记得上次宋云来让她做的心理测试，分化期的Alpha会格外脆弱，谁知道她会不会莫名其妙就说出了一些不符合常理的话。
　　被发现了怎么办！直到如今，祝乐星还觉得自己会被拉去解剖。她感觉自己现在格外脆弱，像是悬崖边的玻璃花，任何风吹雨打都能让她直接碎了。
　　不知为什么，晏眠从那双发红的眼睛里读出一点委屈的意味来。
　　委屈的祝乐星……这个想法让晏眠怔然，也只几秒，她叹了口气：“刘姨今天请假回家了。你不想去医院的话，我给你冲个感冒药剂，你先去躺着休息。”
　　说着，晏眠已经去翻找药箱，那股抚慰她的铃兰香远离，祝乐星咬着唇，忍住了跟随的脚步。她怕吓到晏眠，只能站在原地。
　　沉默数秒，她问：“我……可以不回楼上吗？就躺在沙发。”
　　纵然非常难以启齿。
　　但Alpha在分化期时，有熟悉的Omega给予……至少可以让她舒服一点。
　　祝乐星的突然开口让晏眠感到诧异。
　　她接热水的动作一顿，说：“可以。”
　　如果是在沙发，那还更好照顾一点。
　　晏眠站在原地，侧脸看了眼老实躺在她适才落座沙发上、怀里还抱着毯子的祝乐星，又抬眼看向灯旁安装的监控，犹豫数秒，还是给柳愫发去消息。
　　【阿姨，乐星发烧了，不想去医院。您什么时候回来一趟？】
　　将药剂冲好后，晏眠又去将毛巾用热水打湿，不知为何，她从空中嗅到了一股莫名的栀子香气。祝家没有养过栀子花，难道是祝乐星用的是类似的香水吗？
　　晏眠有些莫名。她很少来这个浴室，但并没有细思。
　　沙发上，祝乐星感觉浑身都很痛。有火从她的肌肤燃烧，什么叫活着就是受刑，莫过如是。但想起晏眠上一次分化也经历了类似的痛苦，甚至更痛苦。
　　祝乐星开始在心里对系统进行无差别攻击。
　　她差点痛的眼泪都要掉下来，眨了眨眼，偏偏在这种时候，感观又被格外放大。她听见了水龙头被扭回原位，水流的声音，和很轻的、晏眠固有的脚步声。
　　早在很久之前，祝乐星就觉得，晏眠走路很特殊。无论是在学校还是祝家，她都像一个闯入其他领地的外来者，为了隐蔽自己，安静而小心。
　　祝乐星下意识垂下脸，不想让晏眠发觉自己现在这副样子。
　　晏眠把药递到了她眼前，一如上次在医院一样，她也为祝乐星插好了吸管。
　　祝乐星咬着吸管，缓慢的喝了两口，觉得有些烫，下意识抬起头。
　　晏眠盯着她的脸，意外发现了湿润的眼，这一发现让她有些愕然，睫羽沾着点点水迹，在灯光下更显清晰。她怔然数秒，还是不可思议问：“祝乐星……你哭了吗？”
　　“我没有。”祝乐星下意识回应，呛了两声，身体都在颤抖，她感觉痛觉更加强烈了。
　　与祝乐星等人的相处里，晏眠只明白了一个道理。只要顺着她的顽劣来，一切都是对的。但这也导致晏眠愈发厌恶这种顺从，是就是，不是就不是。
　　为什么要因为一个人，而改变想法。
　　看着祝乐星那张略显可怜、再无往日盛气凌人模样的脸，晏眠说：“你哭了。”
　　晏眠声音格外温柔，像是祝乐星曾在电台里听过的女主播，但说的话却与想象中相悖。那点铃兰香又似有若无的飘来，将她的痛苦也压下去了一点。
　　祝乐星想反驳，忍住了，只能小声说：“药喝完了。”
　　晏眠说：“你……躺下。”
　　这样坐着，毛巾难免会滑落下去。
　　祝乐星却仰着头，倔强异常：“就这样。”
　　晏眠只能小心翼翼把毛巾贴到她额头上。
　　毛巾的热度很好缓解了那点痛苦，但随着晏眠手贴近祝乐星的脸，手指小心翼翼的穿过发丝，肌肤相贴时，祝乐星还是下意识抓住了她的手。
　　二人的视线于空中交汇，祝乐星看清了晏眠眼中一闪而过的惊惧。她心中清楚，晏眠还是怕她的。
　　祝乐星说：“我要分化了。”
　　“……你离我远点。”
　　谁知道分化以后的Alpha会不会直接标记Omega。
　　造孽已经够多了！她不想敲木鱼了。
　　一句即将分化，却让晏眠心溏淉篜里中所有的困惑尽数消融。
　　她看着祝乐星分明脸色苍白、却还状若无事的样子，一瞬间回想起在那个逼仄房间、昏黄灯光下，呼吸急促的自己。
　　她抬起眼，注视的仿若不是现在的祝乐星，还是那一晚在房间外自己给自己注射抑制剂的祝乐星。
　　好久，她才轻声问：“疼吗？”
　　“……怎么可能。”祝乐星冷冷道，“我在你眼里，就这么——”
　　下一秒，她说不出来话了。分化期会无差别对待每个嘴硬的人，无论AO。
　　但祝乐星对待疼痛似乎更加难以忍受，依照常理，上一次她注射过抑制剂，现在已经对疼痛有了一定忍受力。可她却像对这些更敏感了一样，几句话里，连尚还有一线清明的神智的瞳仁都涣散不少。
　　晏眠想到生物课上曾说过，如果有Omega在Alpha分化期的时候给予她时代的信息素安抚，痛苦会被缓解许多。
　　上一次，似乎也是这样。纵然那时的祝乐星还没有分化，但在对方触碰到自己后，那点疼痛也被减轻许多。
　　她注视着祝乐星的脸。
　　某个瞬间，内心升起一个阴暗的想法。晏眠想，如果她不管不顾祝乐星，甚至用别的Alpha信息素来刺激她，而在监控里看来，都是因为祝乐星没有扛过分化期的痛苦。
　　一切是不是都结束了？
　　换作是几个月前，只有二人的情况下，晏眠会毫不犹豫的采取这个方案，彻底结束眼前这个令人恶心的Alpha的生命。
　　祝乐星显然十分清楚，如果自己接近她，她的痛苦会消减许多，不然也不会主动要求在沙发上休息。可她从始至终都没有强迫她怎么样。
　　注视着那张脸，晏眠冷漠的想。
　　祝乐星，你到底在想什么？
　　“很痛吧。”
　　晏眠轻声说着，指尖却很轻的触碰上祝乐星的脸。
　　祝乐星下意识后仰了一下，Omega骨节分明的手就攀上了她的下颌，而后一路滑下，来到脖颈。
　　寻常的Alpha不会被人触碰到脖颈。
　　这是向来自诩自己强大的Alpha最为脆弱的地方，是公认的逆鳞。晏眠先前不理解为什么会有人这样称呼这里，直到当下自己真的触碰到，她才知道原因。
　　因为这里和Omega没有区别。
　　不只是Omega，甚至和Beta都一模一样。
　　它同样脆弱，同样供人一握就会被摧折。
　　祝乐星全然不清楚晏眠的想法。
　　她能感觉到环绕自己脖颈的手想在做某种试探，但祝乐星并不觉得那是晏眠要杀了自己。直到数秒后，她听见晏眠说：“祝乐星，你知道吗？有一部分Alpha会因为熬不过分化期，硬生生痛死。”
　　“如果我不管你。你会不会也是其中一员？”
　　一句话，就站在她眼前，祝乐星需要去仰视她。过往，甚至直到适才几分钟里，需要这样注视的都是晏眠。
　　祝乐星说：“……你会这样做吗？”
　　大概也是报应。原主的身体并不耐痛，在上次以后，这种痛苦像是变本加厉了。
　　晏眠说：“我可以帮你，不需要任何条件。”
　　祝乐星茫然数秒，下意识问：“怎么帮？”
　　“用我的信息素安抚你。”晏眠道。
　　祝乐星仍旧茫然的注视她，眼里弥漫出水雾，像被云遮挡的湖。
　　只要信息素是为了安抚发热，而非刻意引诱，祝乐星就不会有事。但如果祝乐星想要用信息素反过来引诱她，那晏眠也会进入发热期。
　　她清楚后果，越清楚，越要将一切压在自己身上。
　　只是释放信息素安抚一次而已。
　　和祝乐星可能会死比起来，这一点都不过分。
　　祝乐星已经感觉没有精力思考了，却还是问：“你离我这么近，不怕我分化以后标记你吗？”
　　晏眠想，祝乐星上的生物课都被交还给老师了吧。
　　所有AO分化后都会格外脆弱。标记，她真的有力气吗？
　　晏眠伸手探向后颈，那里粘贴着信息素抑制贴。揭去它，那些信息素就无从掩藏，将所有的她都展现在了祝乐星眼前。
　　下一秒，她缓慢的靠向了祝乐星。
　　祝乐星身体一僵，下一刻，便感觉到了腰际被很轻的环绕住了。铃兰的信息素海潮一样弥漫在这方寸之地，她想推开她，
　　五感所能感受到的，都只是眼前的晏眠。她觉得晏眠很香，像是一道装点精致的食物，只要她愿意，就可以随时将对方拆吞。
　　腰部被很轻的环绕住了。
　　晏眠轻声说：“昨天的事，谢谢。”
　　就这样被抱着，腺体距离她仅一步之遥，祝乐星能感觉到信息素不断吸引自己的本能。她下意识抬起手，想试探向晏眠的后颈，让对方更靠近自己——
　　再贴近一点。
　　如果可以咬到那里，分化期就会结束了。
　　但那也意味着，她会给晏眠一个标记。
　　晏眠也终于在接触里感觉到栀子花香气的浓烈，腿在不知觉间软了一片，她突然意识到，这并不是一个好提议。
　　温热的呼吸扑打在脖颈，让晏眠下意识眯起了眼，她呼出一口气，按在祝乐星的肩膀上：“你——好了没。”
　　“你好香。”祝乐星小声说，“晏眠——”
　　红晕逐渐自耳根蔓延而下，晏眠下意识环上祝乐星的后颈，想让对方离开自己，指尖却在不经意间触碰到发丝下发热的腺体。怀里的身体突然像被触发到什么开关，反将她压在了身下。
　　隔着几厘米的距离，祝乐星低头看着她。狭窄的沙发如同一艘船，只承载着二人。她的手撑在晏眠脸旁，盯着她，下一秒，俯身下来——
　　晏眠下意识闭上了眼。
　　*
　　“祝乐星！”
　　“星星——爱你！要一直走花路！”
　　弥蒙里，祝乐星听见了许多声音，十分熟悉，其中有一道还来源于一直陪着她的经纪人。
　　“祝乐星。”经纪人说，“你再不好好做人设管理，我们就要一起喝西北风去了。”
　　如果没记错，这是祝乐星刚成年不久后的某天。三天前，她刚被经纪人强行塞去某个综艺，和一群瘦的堪比骷髅的明星一起给大众介绍自己保持身材的秘诀。
　　祝乐星觉得想出这个节目和看这个节目的智商都不太高，但在她也变成其中一员后，她只能对着镜头尬笑道：“嗯，我保持身材的方法就是，少糖少油！”
　　节目播出第二天，她在自家楼下买冰淇淋的身影就被狗仔拍到。众网友震惊于她一个明星居然一个冰淇淋要加三个球，一时间痛斥她生活豪奢和人设崩塌的不在少数。
　　祝乐星：“……”
　　这算什么？走马灯？她不会真死了吧！
　　这个想法使她意识瞬间聚拢于一起。
　　睁开眼时，光亮洒了她一眼，却并非白炽灯，而是朦朦胧胧一片的自然光。
　　依旧是那个熟悉的房间，纯黑的布置，窗帘却罕见的被拉开了。
　　祝乐星躺在床上，衣服没有换，床边多了一个挂着药水的铁架。手上被扎了一针，输液已经见底。
　　空气中传来很淡的柠檬信息素，那让祝乐星皱起眉，下意识有些排斥。
　　药水见底，她正要把针拔了，手机却震动一下。她只能摸向枕头边的手机。
　　一夜过去，一众人的消息大多到了99+，显然是已经知道了她分化的消息。数个小时前，乔巧发来一个视频：一群人载歌载舞，扭着腰、拿着红绿相间的大扇子，热情的唱着山歌：“今天你分化，送上我祝福。”
　　好熟悉的音调。
　　海○捞生日歌，你为什么会出现在这里，她们给你版权费了吗？
　　祝乐星强忍尴尬看了下去，越看越觉得太潮了，风湿病要犯了。
　　她捏着眉心，视频便自动循环播放了下去，不断重复，门在此时突然被从外推开，晏眠手里拿着吊瓶，刚踏入房间，便与祝乐星视线交汇。
　　沉默数秒，晏眠说：“你醒了？”
　　祝乐星：“……”
　　晏眠走近她旁边的铁架，明显是要为她重新挂吊瓶。铁架很高，她需要略略踮脚。
　　祝乐星下意识要去帮她，二人的手却在空中交叠。
　　Omega的视线落在她脸上，让祝乐星分不清是嘲讽还是别的什么情绪。
　　“怎么。”晏眠平静道，“昨晚还不够你闹吗？”
　　作者有话说：
　　首先谢谢大家的建议！因为真的是人生第一次写校园文，也不会写感情戏，所以下意识有点逃避这种剧情。
　　非常抱歉让大家阅读感观不好，最近会对前文进行一定幅度的修文，增改晏眠与配角的戏份，不回看也没什么我会在作话讲一下修改剧情的大概。
　　因为主角还没成年。想要大幅度亲密动作戏的话除非时间大法，横空一刀让两个人直接分开，再见面即毕业。但我不喜欢这种剧情，所以还是慢慢拉扯吧（。其实也没几章了！根据我的大纲！还有20章就正文完结了【墨镜】


第32章 （修）
　　祝乐星下意识想张唇道歉：“我——”
　　但是该说什么？
　　她不该昨天分化期后发疯, 莫名其妙拽着晏眠，然后有了亲密接……
　　等等！谁说她们有亲密接触了。
　　昨晚记忆纵然有点暧昧，但祝乐星失去意识前依稀记得, 自己是倒在晏眠身边的！至少在她意识清醒的时候，她没有做任何对不起晏眠的事。
　　祝乐星倔强道：“我昨天分化期了。”
　　晏眠没想过她会这么回应自己, 略一挑眉, 注视着她。
　　斑驳的光亮落在少女侧脸, 愈显得鼻梁高挺, 唇薄而红。
　　祝乐星试图诡辩的话瞬间说不下去了。
　　“……不好意思。”祝乐星说，“我——”
　　眼前的晏眠神情变了。
　　她眼底起初还蕴着几分笑，像是在听什么新鲜出炉的笑料。但当那句“不好意思”落地后, 笑意也消失了。她静静注视着祝乐星，问：“你不记得了吗？”
　　祝乐星：“……”
　　她揣测着晏眠的口吻, 听不出来情绪, 只能从字面意思去理解。
　　记得什么？她记不得了啊！
　　能不能给个痛快，路易十六都是直接砍人头的！
　　祝乐星小心翼翼抬眼, 晏眠便在她注视下漫不经心开口：“你昨天分化了，中途睡着了。柳阿姨回来以后找了医生，祝乐星。”
　　“你现在是个Alpha了。”
　　祝乐星下意识随着她的口吻点头。
　　事实上，醒来后祝乐星便发现, 她的身体已经不痛了。但和小说里一觉醒来世界清明目视千里截然不同，她还是她自己, 身体也一样。
　　只是她能在空气中嗅见很多信息素，栀子、铃兰……还有一点很淡的柠檬气。
　　……柠檬？谁的信息素是柠檬味的，这么独特！
　　思绪游移数秒, 祝乐星才后知后觉想到, 她确实什么都没做！
　　那晏眠刚才那么严肃干嘛？逗她玩吗？
　　……她们的关系什么时候进化到这种地步了。
　　祝乐星看着熟练挂好药瓶的晏眠, 对方动作仍旧带着几分生涩，但明显不是第一次做了。
　　依照晏眠所说，柳愫找来了医生，自然是医生帮忙换药。为什么现在站在自己身边的是晏眠？她真的没对晏眠做什么手脚吗？
　　“柳阿姨还有工作，刚才出去了。医生还在楼下，我等会去告诉她你醒了。”
　　晏眠的再次开口出乎祝乐星意料，她支支吾吾应了声，晏眠又看她一眼：“要吃点什么吗？刘姨煮了粥。”
　　祝乐星：“……”
　　晏眠真的是在跟她说话吗？她怎么突然这么温情了！
　　“吃、吃点也可以吧。”祝乐星咬着舌头，强迫自己语气冷静下来。但她还是没忍住，问，“不想吃粥，能吃什么？”
　　晏眠温声问：“你想吃什么？”
　　语气很平静，祝乐星却品出几分“爱吃不吃”的意味。
　　她觉得是自己多想了，却还是老实滑跪道：“什么都可以。”
　　“那个。”既然话题进行到这步，晏眠马上要走了，祝乐星后知后觉想起来昨晚的原本目的，倔强道，“我昨天发给你的那句话，其实是——”
　　晏眠说：“我知道。你是群发，误选中了我吧。乔巧早上来过，我已经把它删了，没什么。”
　　祝乐星：？
　　她一时听岔，还以为晏眠把自己删了，茫然道：“你删我干嘛！”
　　好不容易得来的好友，怎么一朝又没了。
　　就像好不容易打完漫长剧情，忘记存档直接退出了。
　　祝乐星感觉比昨天分化还要痛。
　　被满脸茫然的Alpha注视着，晏眠心中有关过往祝乐星的记忆被尽数模糊了。取而代之那冷厉形象的，是一个……人缘好、努力的、蠢笨角色。
　　就像被拔去了所有刺的刺猬，一身软肉，怎么戳都可以。
　　晏眠觉得自己大概也因为分化期不太清醒了：“我是说，我把你发的那条删除了。没有删你好友。”
　　祝乐星尴尬的双耳发红，结结巴巴道：“哦，啊，嗯。”
　　“好好休息。”唯一值得庆幸的好消息是，晏眠没再过多追问，略一点头后，就半掩上了门离开了。
　　她刚走，祝乐星便抱着枕头在床上滚了一个来回，用被子把自己裹成蚕蛹，闷热里愈发感觉到脸红。
　　好尴尬啊！！！
　　为什么别人的救赎剧本都是主角英雄登场，换成她就是登场即血条清空。
　　地狱模式也不是这么玩的吧！
　　她倔强伸手，解锁手机，决定骂两句乔巧缓解心情。
　　屏幕里还停留在乔巧发来的祝福视频，解锁便自动播放，祝乐星刚要退出，门外，晏眠却又探进了头：“还有，昨晚——”
　　话音顿在半路。
　　“今天你分化~送上我祝福~”的音调绕梁不绝。
　　晏眠盯着床上的蚕宝宝，沉默几秒，还是把台词说完了：“谢谢。”
　　即使只有几秒，祝乐星却依旧看清了晏眠脸上一闪而过的笑。她瞬间意识到，晏眠早就看过这个视频了！
　　她直接摁熄手机，选择以装死来回应晏眠。
　　门合上了，这一回，晏眠没再半道返回。
　　祝乐星把自己从被单里拯救出来，凭借坚强的意志洗漱一番。等到医生敲响门时，她甚至坐在了书桌前，捏着笔，对着一本倒着的书凹造型。
　　看清她的形象，医生顿了几秒，语气和缓不少：“首先要恭喜祝小姐，分化成了一个Alpha。”
　　祝乐星感觉这就像成年以后，长辈和你说从今以后成年了，要有个成年人的样子了云云。
　　直到医生再开口说了句“不过”。
　　祝乐星才意识到，这不是成年礼，这是狗血家庭剧里医生在手术室前强迫你二选一的桥段。
　　“祝小姐在分化前使用过Omega的抑制剂吗？”
　　祝乐星一顿，没想到她问的会是这个：“是的。”
　　医生道：“你的耐痛力远低于Alpha的正常状态，原因就在于曾使用过这种抑制剂。如果没错，昨晚应该有Omega对你进行了信息素安抚。她是你很熟悉的Omega。”
　　她说的平静，祝乐星即使觉得尴尬，却也反驳不了，只能老实听着。
　　直到医生又说了句“你应该和那个Omega进行更多的接触”。
　　祝乐星：？
　　她反复思考为什么话题会突然拐到这里，医生却又认真问道：“你现在能感觉到这个房间的信息素有几种？”
　　祝乐星茫然的回答了适才的体验。
　　医生说：“柠檬和栀子是你和乔小姐的信息素，铃兰来自晏眠。但事实上，这间房子还有风信子的Omega信息素残留。”
　　而祝乐星当下才刚分化，不可能五感退化，感知不到。
　　“也就是说。”医生说，“你现在只能感觉到一个Omega的信息素。如果不常与对方接触，这种症状会越来越严重，直到你连这唯一的Omega都感觉不到。”
　　“因为只能感知到Alpha，你很可能会在此之后变成一个AA恋。”医生严肃道，“这对Alpha是一个致命的打击。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星想，什么叫春天种下一个硬币，秋天收获一座金山。
　　不外如是！
　　不能感知到Omega的信息素，四舍五入和Beta没有区别。
　　突然实现一半愿望的祝乐星选择原谅世界。
　　她并没有过多掩饰神情，医生看着她满脸惊喜，皱眉道：“祝小姐，这是很严重的事——”
　　祝乐星嗯嗯啊啊，敷衍的认真。
　　医生在长篇大论后离开了，祝乐星长松一口气，终于在悲惨世界里感到一丝慰藉。
　　窗外明净如洗，偶有飞鸟略过。
　　只要自己不和晏眠接触，就可以彻底感觉不到Omega的信息素，也就不用和“本能”做抵抗。
　　等刷满晏眠好感度，她就自由了！
　　祝乐星正为未来做着美好打算时，系统却突然开口：【但这样一来，宿主必须与晏眠进行更多接触。】
　　祝乐星：？
　　“你没听她说吗？”房间只有她一人，为避免等会见晏眠时再出现昨晚那样语言机制混乱的状态，祝乐星直言不讳，“我之后都不用感知Omega信息素了。”
　　系统说：【她所说的病症学名为信息素紊乱症，Alpha与Alpha间的排斥状态非常严重，不及时治疗，宿主……】
　　它斟酌字词：【会死。】
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星脸上的笑没有消失。
　　“哈哈。”祝乐星说，“阿统，一天不见，你变得越来越幽默了。”
　　回应她的是死寂。
　　祝乐星笑容破碎：“你来真的啊？”
　　“在那之前我就已经治好病了吧？”祝乐星茫然道，“不至于到那种地步吧。”
　　系统说：【这种病在当前世界除去AO接触，没有更好的治疗手段。病情变化也根据接触程度进行改变。】
　　祝乐星说：“太狗血了！况且我得病不还是因为你没有用吗？你要是有作为，至于我在这里掏心掏肺吗？”
　　她越说越想和系统吵一架。
　　但天降噩耗让她浑浑噩噩的，祝乐星发现穿书至今，进度还是回到了最开始。
　　要么和晏眠接触，要么去死。
　　她什么都没有改变，直到现在，顶多也就是一个成绩好了点的小废物！
　　系统道：【宿主的进步并不是零。你和晏眠的关系已经前进了极大一步，只是宿主不愿意承认而已。】
　　“承认什么？”
　　室内明净如洗。
　　晏眠将碗放在餐盘里，向刘姨笑了一下，出厨房时，医生正在与柳愫联系。
　　“是的。”医生说，“确实有信息素紊乱的迹象。”
　　她注意到医生的视线落向自己几秒。
　　晏眠笑了一下。在她头上，就是监控。昨晚，柳愫回来时，祝乐星已经睡着了。她额头有点烫，敷的毛巾还带着点温热。
　　晏眠坐在她身旁，很安静的看着书。
　　回来的路上，柳愫已经查阅了监控。
　　祝乐星素来被娇惯长大，唯独最近在晏眠眼前，格外不像从前。
　　柳愫隐约也察觉到了不对，但在注意到二人的相处方式后，一切问题似乎都有了个模糊的答案。
　　因为喜欢，所以成长许多。
　　监控里，二人的接触远在柳愫意料之外，但她也清楚，在分化期时，Alpha能接触到Omega的信息素才是好的。
　　更让她意外的，是晏眠是主动去做这件事的。
　　柳愫叹了口气：“小眠，辛苦你了。”
　　“没什么。”
　　晏眠看向沙发上的祝乐星，平静道：“乐星好就可以了。”
　　晏眠收回目光。
　　她想过祝乐星的分化或许会因为那根抑制剂出现问题，却没想过会得信息素紊乱症。从此之后，只要她拒绝与祝乐星接触，祝乐星的身体自然会出现问题。
　　晏眠突然意识到，此时此刻，她什么都不需要做，已经获得了某种意义的胜利。
　　她想要的，不就是让祝乐星付出应有的代价，和她一样痛苦吗？
　　那些过去历历在目，晏眠说不出遗忘，但更让她说不出口的，是她已经忘记了现在的祝乐星对她的“好”。
　　走道宽阔而漫长，她因为心绪压抑，走的速度慢了下来。
　　看见祝乐星那扇熟悉的门时，晏眠沉默数秒，决定把餐盘放下、敲门就走。
　　直到门内突然响起女声——
　　“早跟你说过八百次了！”祝乐星的声音格外愤懑，隐约还带了点说不清道不明的难过，“你不要乱点鸳鸯谱！说到底，我现在这样，不还是因为你吗？”
　　“要不是你……”
　　她的声音突然低了下去，晏眠再去听，却已经分不清晰。
　　直到几秒后，祝乐星又说：“总而言之，我知道自己在做什么！”
　　一门之隔。
　　晏眠怔然抬头。
　　……祝乐星，在和谁说话？
　　祝乐星的对话还在继续，楼下，医生却在此刻提高声音：“晏小姐，柳女士想和你聊一聊。”
　　房间隔音极好，若不是祝乐星语气格外愤怒、音量大了些，晏眠不可能隔着一扇门听见她的声音。
　　所以。
　　正常来说，房间里的祝乐星听不见医生的话。
　　可只在医生尾音落下的下一秒，房间恢复了静谧。
　　晏眠缓慢的往后退，直到距离房间有一段距离，她才开口回应：“我知道了。”
　　“早餐放在门口了。”晏眠敲响房门。
　　脚步阵阵，祝乐星声音很闷：“知道了。”
　　下楼时，晏眠眼前不断回闪过那扇门。分明是紧闭着不可撼动的，她却感觉自己已经推开了一条门缝。
　　柳愫傍晚收工。
　　祝乐星分化的事，她通知了祝林。
　　对方格外兴奋，Beta的基因出了一个Alpha的女儿，至少在祝家，这格外值得庆祝。柳愫觉得格外讽刺，可她当下也想像祝林一样当个一无所知的傻子。
　　信息素紊乱症。她念着这个病名，让所有佣人提前回去休息，敲响了晏眠的房门。
　　卧室里不会安装监控。
　　她和晏眠最终选在沙发一角闲聊。
　　晏眠显然对她要问询的事有所准备，平静道：“我知道她生病了。”
　　“……我是唯一可以帮助她的，对吗？”
　　柳愫注视着她，叹了口气：“小眠，你们一直相处，彼此都对对方只是朋友的感情，但乐星……”
　　晏眠略略摇头，道：“没有关系。阿姨和乐星帮了我很多，我也想要……回报你们一些。”
　　晏眠这么轻松的愿意配合，让柳愫格外哑然。数月的相处里，她对晏眠的感观格外好。若非事发突然，她也不希望二人有莫名的牵扯，那说起来太难听。
　　但常年在娱乐圈里沉浮，她也还是下意识怀疑了一下晏眠的用意。可……一个学生，能有什么用意？说她想进娱乐圈，要功成名就吗？
　　只要晏眠想，她可以直接和柳愫谈条件。纵然会闹得难看，但晏眠能获取到的利益远比当下多。无论如何，对方眼里没有闪烁，格外坦然。
　　柳愫为怀疑晏眠的真心感到惭愧。
　　二人的对话，最终以柳愫拥抱了一下晏眠，轻声说：“不用做过分的事情，只需要在必要的时候给予她信息素安抚一下就好了。眠眠，你是个好孩子，准备好保护自己的措施。”
　　“……如果。”柳愫沉默片刻，像在纠结措辞，“乐星哪天冲动了……”
　　晏眠安静听着，听到这里，还以为柳愫也要劝自己。
　　下一秒，女人温柔的声音在耳边响起：“留她一条命就可以。”
　　正襟危坐桌前复习的祝乐星：“………………”
　　从白天从系统那听到医生的话后，祝乐星便一直让对方留心客厅。
　　柳愫说冲动时，祝乐星还以为她要学江月，让晏眠干脆忍受顺从，最后直接嫁入祝家当少奶奶。
　　那句留一条命，让祝乐星松了口气。
　　尽管听着有一些惊悚，但至少这一次，晏眠从旁人那里学来的，不是顺从。
　　她垂着眼，看着那些题，数字重叠在一起，她翻过一页，安静地想，果然。
　　晏眠的温情不是白来的。
　　可一如祝乐星想要“远离”晏眠一样，晏眠也想要远离祝家，或者说，想要彻底远离现在的生活。
　　这再正常不过了。
　　晏眠能有自己的生活与独立意识，才是祝乐星最想要的。
　　所以……现在这样有什么不好呢？各取所需，各获所得。
　　顶了天了！也就是拉拉小手。
　　所以，前途还是很光明的。
　　自我洗脑一通后，祝乐星便将心思放在了题目上。尽管她昨天分化，但明天就是万恶的期末考试。纵然医生说不适合去学校，可她努力学习了一学期，不就是为了期末扬名立万！
　　她要证明自己！
　　就算废了一点，也是个聪明的小废物！
　　第二天。
　　早起时，祝乐星还有些困，直到她下了楼，在餐桌旁看见了柳愫与晏眠。
　　晏眠咬着三明治，看上去有些费力，她手边餐盘里的三明治，要么通身焦黑，要么焦了一部分，看上去格外黑暗料理。
　　柳愫宛着头发，将盘子端了出来，看见祝乐星，笑了一下：“星星，今天是期末了吧？尽自己努力就好，不用逼自己。”
　　祝乐星怔然的看着她。
　　过往，柳愫到家时，二人早已睡下，第二天，柳愫要么还在休息，要么已经赶早班去工作。
　　今天怎么……
　　“我看网上说，刚分化的Alpha都很需要人陪。”柳愫说的自然，“妈妈工作忙，最近放一放，陪陪你没什么。考完试就放暑假了吧？我带你和眠眠去玩好不好？”
　　祝乐星站在原地，越听越感觉眼前朦胧一片。
　　上辈子活了二十年都没人给她早起做饭、问她要不要去玩、想去哪里玩、给她考试加油。
　　越想祝乐星越觉得丢人。
　　她别开视线，只说：“考完试再说吧。你不要说了，等下我都忘了昨天复习什么了。”
　　柳愫又露出讶然的表情：“你还复习了吗？乐星真棒。”
　　晏眠也点点头，适时道：“乐星在学校……很努力。最近的错题越来越少了。”
　　柳愫便又开始夸了。
　　祝乐星：“……”
　　怎么跟哄小孩一样！
　　而且晏眠怎么知道她错题少了，作业直接分到她手上的，什么时候偷看的。
　　祝乐星不知道怎么接两人的话，只能沉默坐在桌前。
　　盯着那通体发黑的三明治几秒，祝乐星还是无法想象它生前接受了怎样的折磨。但她还是拿起三明治，决绝的咬了一口——
　　与想象中一样。糊了的饭什么味道，它就和它差不多。
　　祝乐星略一张口，想让晏眠别吃了。
　　本来身体就差，等会不要吃着吃着吐血了——
　　但是柳愫就在一旁直勾勾看着两人，羞怯里带着一点期待。祝乐星尽力嚼了两下，把餐盘拿到了自己眼前。
　　一个动作，让晏眠瞬间舒出一口气来，她看向祝乐星。
　　祝乐星做冷酷的表情，深沉道：“这个不错。很好。非常棒！”
　　柳愫皱了下眉：“不错也不能不分给眠眠。”
　　祝乐星想晃两下她的肩膀，让她对自己的厨艺有一点清晰认知。
　　晏眠却已经温柔接话道：“没什么的，阿姨，我已经吃饱了。”
　　柳愫这才作罢。
　　沉思几秒，她突然想起什么，往厨房走去：“我的饺子——”
　　祝乐星想，这到底是什么情景喜剧现场。
　　柳愫煮的饺子毫无意外扑锅了，还抢救回来了四个，晏眠祝乐星一人两个。
　　刚咬了一口，祝乐星心想盐应该是批发的，面裹的也太厚了——
　　等到晏眠起身，温柔说要去学校的时候，祝乐星感觉自己听见了天使的声音。
　　玄关上挂着二人的包，祝乐星随手拿起自己的，跟在晏眠身后。
　　别墅前，微光和煦，花园里绿意盎然。
　　晏眠在车前向柳愫挥了挥手：“再见，阿姨。”
　　祝乐星茫然的看着这幕，注意到柳愫看自己的目光，咬着嘴唇，也挥了下手。
　　“……走了。妈妈。”


第33章 （修）
　　十分难得的, 二人又坐在了同一辆车上。
　　但相较起过往，这趟前往学校的短暂行程并不让祝乐星觉得难熬。在清楚晏眠的想法后，她反倒觉得前方豁然开朗。“被利用”的角色远比利用别人的角色好当, 祝乐星十分愿意成为这个踏板。
　　所以……就这样亲近一点，也是情有可原吧。
　　祝乐星的视线并不隐蔽。
　　或者说, “祝乐星”本来就不是隐蔽的人。
　　那视线长久停留在自己周遭, 让晏眠不得不去应对。她侧脸看向祝乐星, 入目却只是少女伸来的一只手。
　　晏眠茫然道：“……什么？”
　　祝乐星面无表情：“给我。”
　　晏眠：“……”
　　给她？信息素吗？
　　她下意识看了眼前视镜, 才发现隔板不知什么时候被放下来了。
　　犹豫几秒，晏眠把手递了上去。
　　她沉默数秒，把手递了上去。
　　祝乐星：？
　　“我是说。”祝乐星耳根瞬间红了, 但她没有收回手，深沉地说, “书包给我, 拿着不累吗？”
　　晏眠这才意识到自己误会了，但她注意到少女绯红的耳根, 一时间那点微不可查的尴尬也被消磨没了，她温声道：“在车上，没什么累不累的。”
　　祝乐星没有回答，只是看着她。
　　数秒的僵持后, 晏眠还是把书包放到她身旁，没再自己背着。
　　此后一路安静。二人今天来的还算早, 校门口不算挤，饶是如此，祝乐星一人背二包的形象还是简单震撼了一下普罗大众。
　　二人在一个考场, 格外奇妙的是, 二人座位相邻, 只隔着几十厘米的距离。
　　包都是要上交的，在取出笔袋等物品后，晏眠犹豫一会，道：“你如果有不会的题目……”
　　祝乐星：“……”
　　晏眠不会是要让她作弊吧？
　　晏眠却只是说：“就再想想。套一下最常见的公式……”
　　说着，就开始用草稿当场给祝乐星回忆了几道常见题。笔在纸张上写写画画，少女的神情格外认真。祝乐星起初看人不看题，后来垂下头去，好久才闷闷道：“我知道了。”
　　上课铃打响前，晏眠才向祝乐星笑了一下。
　　“加油。”
　　这就像一剂强心针，让祝乐星突然感觉很放松。
　　仔细想想，狗血故事她都经历那么多回了，小小一个考试算什么！只要平常心发挥，手到擒来。
　　心态放缓后，几门考试里，祝乐星都格外认真。
　　极少数的时间，她才会开小差，偷偷看晏眠一眼。
　　先前上课时，二人并不是同桌，相隔几个位置，祝乐星也不可能无时无刻回头去看对方，这未免太不尊重老师。
　　严格来说，这是祝乐星第一次这么近距离看晏眠做题。
　　她显得格外游刃有余，没有过多的犹豫便填写好了答案，在熟悉的事物面前，晏眠身上会无意识的流露出自信。
　　祝乐星突然理解为什么校园爱情剧里一方总是学霸了。
　　有些人就是有做个题也让人一眼心动的能力。
　　……当然！不是说她对晏眠心动了的意思。
　　有了实打实的参考榜样，几门考试里，祝乐星都写的格外认真。
　　回神之后，她强迫自己不再去看晏眠，非有想走神的时候，就内心自我鞭挞般的想，高中生，不好好学习能怎么办！
　　去谈恋爱？然后得一个莫名其妙的病，不和一个人接触就会死。
　　唯一值得庆幸的，是她得的病至少不是一天不和晏眠接触就会噗噗吐花的花吐症。
　　想到那个场景，祝乐星捏着笔的手微微颤抖。
　　时间便在纸笔相接中悄然流逝。
　　最后一科是，彻底落笔的那一刻，祝乐星松了口气。
　　晏眠此时正在检查试卷，但还是注意到她的动作，二人视线相接。
　　祝乐星犹豫数秒，向她笑了一下。
　　晏眠尚在怔然，监考老师突然开口：“还有十五分钟。”
　　她便垂下眼去。
　　结束以后，祝乐星帮晏眠找到了包。
　　晏眠说：“我自己来吧。”
　　晏眠的包里大概装了很多书，格外重。
　　祝乐星本想拒绝，但晏眠就站在眼前，视线澄澈的盯着她。
　　她只能把包递回给对方。
　　出了教室，祝乐星看了眼时间。朱行早上就宣布过，考完试可以直接回家，假期是一个半月。
　　她正犹豫要不要直接回家时，远处却突然冒出个熟悉的人影。黎念向晏眠熟练的招了招手，几步走来，看见祝乐星以后，还忍住什么情绪一样，开口道：“你……分化了？恭喜。”
　　祝乐星：“……”
　　果然，只要活得久，什么场景都看得见。
　　换成刚穿书的时候，她想从黎念口中听到“恭喜”，大概还得是她死了以后，黎念在棺材前恭喜晏眠。
　　“那你们聊。”BO间的对话祝乐星插不上嘴，她也自知不好打扰二人，只能走之前提醒晏眠，“六点前校门口见。”
　　晏眠的视线从始至终追随着祝乐星，直到背影消失，她才重新看回黎念：“怎么了？”
　　黎念注意到这个细节，犹豫几秒：“为什么她要说六点见呀？你们不是……”
　　不坐一辆车，为什么还要凑同样的时间。
　　晏眠直视前方，心绪却还游离着，只回答黎念：“这样也很好，不是吗？”
　　她生活在祝家，拥有或许不那么爱她，但对她有爱的人照顾、支持她。
　　祝乐星性格依旧阴晴不定，偶尔的冷酷像是中二复发的小孩，多数时候她情绪冷静，热情又沉默。
　　除去会莫名其妙脸红、和偷看她还以为没被发现，周而复始重复这个过程直到和晏眠对上视线外，晏眠说不出祝乐星当下的缺点。
　　这种生活平静而普通，晏眠自己也清楚。但放在过往，却是她无法想象的生活。
　　至少现在，她满意这种生活。
　　所以若非意外，晏眠不想主动去改变它。
　　几天里，祝乐星和晏眠倒也算形影不离。骤然身边少了个人，她走在人群里，又感觉到有点莫名的孤独。
　　她直接出了校，没急着回车上，而是绕了一圈门口的店，最终停在一个卖冰淇淋的店前。
　　暖阳金灿灿的洒落一地，Logo熠熠生辉。等候的过程里，她抬头就是路边的学生情侣牵手走路。
　　尽管非常缺德，祝乐星还是希望穿着一中校服的两人半路遇到教导主任。
　　轮到祝乐星的时候，她要了一杯冰淇淋，犹豫几秒，又追加道：“加四个球。”
　　她身后不缺乏等候的小学生，听到数量后纷纷向祝乐星投来震撼的目光。
　　祝乐星感觉自己即将成为小学生交头接耳的谈资——
　　她不急着吃，拿着冰淇淋便随便找了个长椅坐下。
　　事实上，不止做任务可以获得积分，每当剧情推进到一个节点，或是祝乐星与晏眠有什么接触后同样可以获取积分。在和日常生存所需要的相抵后，她还是在数月来积攒百来分。
　　祝乐星一直以为只要不去回想，那些过去就可以被淡忘。可每天增加的积分却提醒她，生活再好、再平静、再像期望中一样，也不是她的。
　　她感觉自己正在为未来的事忧郁起来，沉默数秒，正准备转换心情，吃会冰淇淋时，长椅却一声轻响，有人在身旁坐下了。
　　祝乐星下意识看去，许鹤就坐在她旁边，拿着杯冰淇淋，只有一杯，手里还有个很大的勺子。看见她的冰淇淋后，许鹤直白道：“给我一个。”
　　祝乐星就看着她用勺子挖了一个球走。
　　十几秒的时间里，祝乐星欲言又止，还是没忍住：“你为什么会在这里啊？乔巧呢？”
　　许鹤说：“她说你有点忧郁，让我来烦一下你。还有，是我坐在你旁边，你问乔巧干嘛？移情别恋啦？”
　　祝乐星：“…………”
　　这和移情别恋有一分钱的关系吗？
　　不过，她？
　　“她是谁？”祝乐星满头黑线，“乔巧？你们是心理大师吗，还能看出我忧郁——”
　　许鹤说：“晏眠啊。她在那里看了你好久了，一直没过来，不过也正常。”
　　毕竟谁会想找一个对着冰淇淋感伤悲秋的人的麻烦！
　　祝乐星下意识脑补完了她的所有话，回头看去。
　　如许鹤所说，晏眠正站在离她不远处的店前。她不知道等候了多久，只是静静站在那里，便足以让路过的人视线都停留在她周遭数秒。
　　晏落似乎注意到祝乐星的目光。
　　她垂下眼，下一秒，祝乐星手机震动一下。
　　-柳阿姨说，祝叔叔晚上会回来。司机已经在等了，先走吧？
　　上车以后，晏眠视线落在那个冰淇淋身上一眼。
　　祝乐星犹豫道：“……你要吗？我没有……”
　　她说完，想起晏眠的身体，正思考怎么找补，晏眠说：“我一直在看你，知道你没吃。”
　　“……一直？”祝乐星问，“一直是多久？”
　　晏眠道：“大概就是你说要加四个球开始吧。”
　　祝乐星：“……”
　　照这么说，晏眠大概是从她刚出校门不久就跟在她身后了。
　　“黎念呢？”祝乐星茫然道，“你们不是要聊天吗？”
　　晏眠说：“我们聊的次数很多了。”
　　意思就是，不缺这一次。
　　祝乐星却莫名其妙从这句话里感受到几分温情。
　　就像是……相较起黎念，晏眠更想在她身边一样。但下一秒，祝乐星便想起自己的病，想起晏眠的想法，她看着手里的冰淇淋，沉默几秒，还是把它塞到了晏眠手上。
　　“……算了。”祝乐星说，“反正也被许鹤挖走一个球了。你不吃的话，等会帮我丢了吧。”
　　晏眠看着她莫名的动作，视线垂了下去。
　　“嗯。”晏眠点点头，把冰淇淋放在了小桌子上。
　　祝林再次回到榕城，选择的地点和上次一样。
　　但这回，二人都格外平静，祝乐星没有了上次的忐忑，晏眠也不必要再担心莫须有的事。
　　电梯前，祝乐星一如既往的按了电梯，晏眠先进。
　　她突然开口：“和上次一模一样。”
　　祝乐星看她一眼。
　　晏眠说：“你上次也是这样，在这里你和我说。你还记得吗？”
　　祝乐星：“……”
　　这是清算环节吗？她有点紧张，下意识接了个“我”字，至于我之后她从没想过要回答什么。
　　包厢里并不止柳愫、和祝林江月三人，这一次反倒还宴请了几位祝家的亲戚。
　　祝乐星看着一张张陌生但堆笑的脸，看向主位格外享受这种掌控权的祝林，敷衍的依照对方的自我介绍叫了人。
　　祝林当即开始说有关祝乐星的事，夸赞她的优秀，发现唯几真正获得的荣誉都说过以后，便开始自夸自擂。
　　这熟悉的场合让祝乐星皱起眉头。
　　唯一值得庆幸的，是因为柳愫在，氛围并不算沉重。她偶尔会说自己在片场的事，祝乐星与晏眠便抬头看她。
　　相较起柳愫游刃有余的模样，江月便显得局促许多。纵然她着装远比柳愫华贵，可无论是神情还是动作都拘泥不少。她本来是安排流程的人，但在三言两语里，氛围逐渐偏离她所预期的范围。
　　等到所有目光彻底从自己身上离开，所有人只看向柳愫后。
　　江月站起身。
　　她说是去催菜，神情却是众人肉眼可见的冷。
　　就算有人看了出来，却也不会在柳愫眼前主动挑刺。一派祥和里，祝乐星却清楚，晏眠又要被荼毒了。
　　果不其然，几分钟后，晏眠看了眼手机，也微笑了一下。
　　她没说离席的原因和去向，柳愫却还是略一挑眉，像意识到了什么。
　　没过多久，祝乐星也起身走了。
　　或许是有了上次祝乐星突然插手的教训，这一回，江月与晏眠的谈话地点没有再选在走廊，而是卫生间。
　　空气中弥漫着信息素抑制剂的气味。
　　信息素是AO的主导本能，当这种本能被遏制，他们当然会被抑制剂产生抵抗情绪。
　　上一次来，祝乐星还没有分化，感觉并不严重，同样的路再走一次，祝乐星下意识皱了下眉，感觉有些烦躁。
　　祝乐星没有进洗手间，而是直接让系统开始“监听”。
　　一如想象一样，江月刚开口，便让祝乐星焦躁的情绪躁上加躁。
　　“眠眠。”江月说，“你老实告诉妈妈，祝乐星分化以后，有没有对你做过什么？”
　　她声音一如既往的低，像是在躲避什么。
　　或许是从父亲去世、江月只能带着她在老旧的筒子楼里生活，墙壁隔音极差的时候开始，她便每天都在压低声音，竭尽所能去降低自己的存在感，顺带一并教导晏眠不要太张扬，做个沉默的人。
　　于是她恪守对方所说的“准则”，一直生活到了今天。
　　纵然这种准则让她每天都活的格外痛苦，晏眠也下意识觉得没有什么。
　　已经这样活着十几年了，之后再这样活着有什么呢？况且相较起之前，她现在的生活已经足够好了。
　　晏眠以为已经自己说服了自己。
　　但在看清江月焦躁的神情后，她还是喉头一哽，侧过视线：“没有。”
　　“我说过。”她皱眉道，“我和祝乐星……只是朋友。”
　　这个词汇近乎是脱口而出，让晏眠自己都感觉讶然。
　　她为什么要把祝乐星当朋友？
　　可依照她当下与祝乐星的关系，不是朋友，又会是什么。
　　“朋友？”
　　眼前，江月像是听了什么笑话，下意识道：“你把祝乐星当朋友，她呢？她对你做了什么，你不是一直和我抱怨吗？现在怎么就成朋友了？”
　　“眠眠。”江月扶着晏眠的肩膀，像是念经一样反复道，“你要对自己有自知之明。像她那种人，和我们不是一个世界的。你看到柳愫了吗？她以后会和柳愫一样，你就会像刚才的我，只能做一个陪衬。你不觉得屈辱吗？”
　　只是一场聚会、一次饭局、一个受人追崇的位置而已。
　　为什么这也要屈辱呢？
　　一门之隔。
　　祝乐星越听越觉得不对劲。
　　这是什么大型pua现场，硬的不行来软的，骂的不行来哄的——
　　晏眠还能心态那么稳定，属实是心理素质远超常人了。
　　时至今日，祝乐星依旧不理解江月的任何想法。
　　在她看来，江月就像个和世界背道而驰的人。有关对方的过去原作没有过多描写，但孤母寡女生活在一起，她感到不安全、想要向上爬是再正常不过的事。
　　可非要走奉献之路……她自己走自己的还不够吗？为什么要把晏眠也拉着一起走。
　　就因为晏眠是她唯一可以自由“支配”、自由“掌控”还会听话的女儿？
　　这算什么？
　　不知什么时候起，按住的肩膀突然挣扎了一下。
　　“……我有自己想要的生活。”晏眠避开她的目光，“我不觉得现在这样是屈辱的。妈妈，该回去了。”
　　早在来之前，晏眠已经排演思考过无数种江月可能说的话。
　　如想象中一样，甚至一个字都没差。
　　下一句，应该是……
　　“可妈妈这么爱你，给你安排的都是好的，你为什么不听我的话呢？”
　　晏眠略一张唇，最后还是合上了。
　　她想反问对方，譬如……所谓的安排，到底是对方真的安排了什么，还是只是对方突然的一厢情愿的想法、逼迫她像个工具一样去实施。
　　但这些话没有意义。
　　早在很久以前，她们就都清楚答案了。
　　晏眠重复了一遍：“好的，我知道了妈妈。就这样吧，该回去了。”
　　她说着，便要转身向外。
　　江月看着她的背影，没有一次，她这么清晰感觉要失去自己这个引以为傲女儿的冲动。
　　她突然伸手，抓住了晏眠的手腕。
　　但对上少女平静的目光，江月能说出的，却也只有喃喃似的问题：“眠眠，你是在怪我吗？怪我没有给你一个像祝乐星一样好的环境。如果你的妈妈是柳愫，你就不会像现在这样了吧？”
　　门外。
　　祝乐星沉默下去，她本来想为晏眠伸张正义，但当下的状况却并不适合她插手。
　　她转身想要走，耳边，晏眠却已经给出了自己的回答：“不是。”
　　一句话，让祝乐星怔在原地。
　　她下意识回头看去，耳边却已经响起“啪”的一声清脆响。
　　女人彻底脱去了温柔外衣，毫不客气的掐着晏眠的脖颈，她盯着少女的脸：“在祝家过了几天好日子，你就忘了之前的生活了吗？真当自己是千金小姐前，也要先看看自己是什么出身吧？”
　　晏眠感觉呼吸急促起来。
　　她盯着江月的脸，没有回应对方的羞辱，而是说：“果然。”
　　声音很轻，江月的手却突然松了松。
　　“……果然什么。”
　　晏眠靠着墙，大口喘息着，盯着江月的目光如死水一样平静。
　　门本就没有合上，被一撞就开，祝乐星看清晏眠脖颈上的红印后，下意识看向江月。
　　她以为江月疯归疯，就算对晏眠没有那么多爱，甚至是神经病一样逼着她做什么，至少也不会动手。
　　谁曾想，不仅动了，还在这种场合。
　　对上她视线的江月瞬间像看到什么洪水猛兽。
　　下一秒，那歇斯底里的神情消失了，她瞬间哭了出来：“眠眠，妈妈刚才也是一时冲动，你为什么那么不听话呢？”
　　说着，又要来抓祝乐星的衣袖：“乐星，你也知道的吧，有时候会和妈妈发生一点摩擦……”
　　祝乐星看着她的变脸速度。
　　饶是祝乐星以为自己有了心理准备，却还是不受控制的感到了恶心。
　　祝乐星看向晏眠，向她伸出手，想拉她起来。
　　晏眠却避开她的视线，只说：“祝乐星，你先出去吧。”
　　祝乐星：？？
　　她出去，留你们两个在这里，这算什么？
　　她直接把江月的手甩开了。
　　“别在我眼前演这套。”对上江月愕然的目光，祝乐星冷声道，“去祝林眼前，你做了什么，怎么做的——”
　　手却突然被很轻的抓住了。
　　祝乐星身体僵硬，看向身旁的晏眠。
　　“……走吧。”晏眠说，“没什么的。”
　　祝乐星想说，这也没什么，那也没什么，那到底什么对晏眠而言是算“有什么”的？
　　死？
　　她盯着晏眠，试图从对方脸上找到一丝动摇的迹象。
　　没有，什么都没有。
　　她只能呼出口气：“这件事，不可能就这么——”
　　手却从被抓住、变成十指相扣，晏眠抓住了她。
　　祝乐星的话又卡在了半道。
　　晏眠终于感觉喉头不再似适才那样痛。
　　她擦去眼尾的湿润，缓慢的眨了下眼，温声道：“如果我说什么都让您感到不幸福的话，刚才那个问题的答案是，是。”
　　江月下意识捂住了嘴，转头打开了厕所隔间的门。
　　“走吧。”晏眠说。
　　祝乐星愕然的看着晏眠。
　　少女却不回应她的视线，只是拉着她往外走。
　　第一次，祝乐星被她带着走在一条路上。
　　她愕然道：“你——”
　　晏眠道：“黎念从时若风那里听来的。”
　　“你不可能让所有人满意，但你可以让所有人都不满意。”
　　“这句话好像是你说的，祝乐星。你歪理怎么那么多？”
　　晏眠向祝乐星勾了勾唇，格外勉强，祝乐星根本不敢回迎她的目光。
　　好久，她才低声道：“你……我没带纸，你要哭就哭我衣服上吧。”
　　“……为什么？”晏眠很低的问。
　　祝乐星说：“我的衣服贵，哭也要哭的有价值一点。”
　　她听见了少女的笑声。
　　下一秒，祝乐星被很轻的抱住了。


第34章 
　　静谧一片里, 仿若时间都静止了。
　　祝乐星不敢回抱晏眠，只能任由温热的眼泪打湿衣服。
　　看着少女的发旋，祝乐星屏住呼吸。她的心似乎也在晏眠开口那一秒软了下来, 根本不清楚该怎么回应对方。怎么回应似乎都是错的、不合适的。
　　祝乐星一直以为她在把晏眠当成琉璃捧。
　　捧着怕摔、含着怕化，但直到抱着对方, 她才意识到, 她似乎什么都没有做。
　　她只是在普普通通的原地打转而已。
　　晏眠哭的时候发出的声音也很低, 祝乐星想, 小猫哭的时候也会有声音吗？不会吧。
　　她只是静静的掉眼泪。
　　直到她感觉那块布料干了，眼前的晏眠很轻的吸了口气，祝乐星才清了清嗓子, 状若随意道：“你……不要哭了。实在不行，我给你唱首歌吧。”
　　声控灯在这一刻灭了一瞬, 很快因为脚步声再次亮起。
　　晏眠道：“那就有点像恐怖片了。”
　　祝乐星：“……”
　　你们女主, 怎么这种时候还开口搞怪啊。
　　但不哭了就是好的。
　　祝乐星垂眼看她：“你——”
　　这是不是距离太近了？
　　事实上，从刚才开始, 她就想问这个问题了。晏眠的话来的突然，让她的问询也卡在半路。想起适才十指交扣的温度，祝乐星轻咳了一声。
　　晏眠像才意识到，退了几步。
　　她脸上还有一点点泪痕的模样, 被手指略过又消失不见了，只剩唇还被咬的红润。
　　祝乐星说：“你……”
　　“乐星？”走道突然传来女声, 祝乐星听出是柳愫，小声问：“你等下要怎么办？”
　　听晏眠适才的想法，她并不想追究江月问题。
　　祝乐星在愤怒过后也有些无奈, 换作她是晏眠, 估计也说不出什么难听的话, 能躲就躲已经算是最好的手段了。
　　况且，真的揭发以后，祝林大概率直接把江月甩开，晏眠本就不太正当的身份又会遭遇滑铁卢。如果江月要带她走，剧情才是真的玩完。
　　祝乐星不敢想象那种可能，盯着晏眠，以为晏眠会发动主角光环，想出一个足够她称赞百年的办法。
　　但目光里的少女却只是怔然回望她，面露一些紧张：“柳阿姨……”
　　祝乐星：“…………”
　　“算了。”看着紧张的晏眠，那点想象中的鸿沟被悄然抚平，祝乐星感到一丝安详，“就这样吧。”
　　晏眠：“……什么意思？”
　　灯光刺眼。
　　柳愫又叫了一句“乐星”？周遭却除去偶尔的嬉笑声没有回应。她皱起眉，还要喊一声，远处却懒洋洋回应了她一句：“在这里。”
　　下一秒，祝乐星牵着晏眠出现在她眼前。晏眠不知何时穿上了祝乐星那件外套，拉链拉到嘴上，脸也陷在布料里。
　　“阿姨。”她的声音有些闷，不知是不是柳愫错觉，晏眠的眼睛有些红。
　　柳愫看着二人牵连的手：“你们……”
　　祝乐星说：“……我刚才感觉身体不舒服，所以……找了晏眠。现在好一点了，不用担心。”
　　所以为了增加可信度，牵个手，再正常不过了吧！
　　祝乐星试图自我说服，但越想越觉得奇怪，头也不自觉垂下来，有些心虚。
　　柳愫皱着眉，先确认祝乐星至少面上没有任何问题后，看向晏眠：“眠眠，是这样吗？”
　　晏眠同样不敢对上她视线：“……嗯。是的。”
　　柳愫只能说：“手先放开。”
　　祝乐星怕她还要让二人回酒局上，等会再见到江月，谁能保证她会不会和刚才一样疯，忙道：“我和晏眠先……去找乔巧她们。”
　　直接说回家……AO一起未免太过火，借口找朋友就不同了。
　　柳愫脸色果然好了不少。
　　似乎还要叮嘱，江月推开了隔间的门。她从洗手间里走出，看见柳愫，怔了一下。
　　“……小眠。”她说，“过来妈妈这里。”
　　祝乐星说：“那我们先走了。”
　　晏眠看向江月：“再见。”
　　江月提高声音：“小眠！”
　　“江小姐。”柳愫笑了笑，神情很平静，语气里却带了点莫名的讽意，“孩子还是不要看的太紧了，望女成凤很正常，可她也只是个小孩。”
　　脚步声远离了，江月死盯着柳愫，最终还是略过她的周遭，转身去找祝乐星与晏眠。
　　但两个人早早按下电梯，她的找寻也只是无用功。
　　刚进电梯，祝乐星便面无表情道：“你先回去吧。”
　　晏眠点点头，便要把拉链拽下来，祝乐星侧过视线：“你穿着，回去以后放在沙发上就可以。”
　　“……”
　　晏眠说：“你呢？”
　　祝乐星瞥她一眼：“都夏天了，谁还穿外套啊。”
　　刚说完，祝乐星就想起来，外套是她的。
　　祝乐星面无表情道：“行了，就这样。我去找乔巧她们。”
　　说着，还直接在晏眠眼前给乔巧打了个语音电话。
　　早在放假前，几人就说好要一起去聚餐，如她所想一样，乔巧那边格外吵闹：“等下，我在给许鹤抓娃娃，这老板心也太黑了吧，我投了20个币一个没上来！”
　　祝乐星道：“你们在哪里？”
　　乔巧便报了个商业城的名字：“你要来？刚好还没吃饭。”
　　祝乐星应了声，挂断电话以后，她看向晏眠：“你听到了吧？我去找她了。”
　　晏眠点点头。
　　几秒后，她问：“为什么乔巧会给许鹤抓娃娃？”
　　祝乐星想，这个问题涉及的太多了，解释起来较为复杂，于是简言意骇道：“不知道。”
　　晏眠说：“是吗？”
　　祝乐星以为她还要问，正思考怎么应答时，电梯里却静悄悄的。
　　直到门开，晏眠才又向祝乐星笑了一下：“谢谢。”
　　“……不用。”祝乐星身体一僵，生硬地说，“没什么。我不会和……妈妈说的。”
　　看着晏眠坐车走了，祝乐星才舒出口气。她打了个车，等候的时间站在酒店前，盯着手心，上面似乎还残留着晏眠的温度。
　　祝乐星感觉世界都不好了。
　　半路上，乔巧发来一家烤肉店的地址。
　　-娃娃抓到了吗？
　　-。
　　祝乐星懂了：没有。
　　-等我给你亮一手！
　　半个小时后，祝乐星站在娃娃机前，闪烁的灯光下，她盯着娃娃机，机身冷漠的回望她。
　　第五十个币投了下去，连许鹤都感叹道：“实在不行就别抓了吧。”
　　祝乐星深沉道：“我是不会中途放弃的！”
　　中途放弃的乔巧：“……我说你至于吗？五十块都可以买一个了，你非和她过不去干嘛！”
　　祝乐星说：“你管我呢——上钩了。”
　　于是重复了前四十九次的套路，虽然上钩，但没走几步，机臂就摇摇晃晃，像突然确诊肌无力一样，被抓到的小羊玩偶直接掉了下去。
　　好巧不巧，就卡在掉落口的不远处。
　　祝乐星真想一拳砸在机壁上。
　　“算了。”祝乐星放弃了，她觉得放弃也是一种美德，心如止水道，“走吧。”
　　许鹤都有些不忍心了：“你是要送……晏眠？那边也有卖这个的，送你一个好了。”
　　一片好心，祝乐星听得格外泪目：“那去看看吧。”
　　远处，时若风与黎念也走来了，但与满身怨念的祝乐星与乔巧不同，黎念拎着个透明纸袋，装着十多个娃娃。
　　乔巧：“……你们把老板打劫了吗？”
　　时若风听完二人的惨状，沉吟几秒，毫不犹豫的上前把机器晃了晃。
　　玩偶便在祝乐星眼前掉下去了。
　　“不客气。”时若风说。
　　祝乐星：“……”
　　到祝家时，佣人已经走了大半。
　　看见晏眠时，还是会有人笑着叫：“晏小姐。”
　　晏眠向几人略一点头，回了房间，没有在外面就把外套脱下。
　　她换了件长外套，祝乐星的那件风衣就靠在椅子上，懒懒散散，盯着它，仿若就看见了祝乐星寻常不成正形的样子。
　　凡是衣物，自然会沾染到主人的气息。只这一会时间，晏眠便感觉到房间里的铃兰香被栀子悄然侵入，这让她有些不适。
　　晏眠扣好扣子，刚要走，视线却落在了桌面角落。
　　那是支没有拆开的录音笔，是今年生日的时候，黎念送给她的。黎念的原意，是想让晏眠录下老师的课，方便日后复习。但晏眠并不需要，所以一直搁置着没有使用。
　　但在此刻，想起上次祝乐星单独在房间时突然的话。
　　晏眠拆开了它。
　　再出房门时，别墅内稀稀落落只剩下几个人，看见晏眠往楼上走时，还有些愕然：“晏小姐？”
　　晏眠说：“我去给乐星放衣服。”
　　那几人这才震惊点头，视线相接。
　　她们思考了什么晏眠不得而知，她站在祝乐星的房间前，注视着那扇门。只上次进出祝乐星房间的几次，已经足够她了解大致布局。
　　只要她放下这只录音笔，一些问题或许就会得到答案。
　　这个念头朦朦胧胧的萦绕在晏眠脑海，直到这一刻才清晰起来。
　　风衣搭在晏眠的手上，格外的轻。
　　她到底在想什么？
　　晏眠突然感觉有些不可思议。
　　只是因为祝乐星的变化，她就觉得祝乐星和以前……不是一个人。这算什么？灵异志怪？人都是会变的，变好了就要被她用这样的手段监听监视吗？
　　那和……之前的祝乐星有什么区别呢？
　　晏眠想转身就走，门却在此刻很轻的被开了一条缝。
　　或许是佣人没有关紧，又或许是祝乐星本来就没有锁住，那声音突然又轻。
　　房间露出一角昏黑，晏眠看了它几秒，探出了手。
　　*
　　聚餐的全程祝乐星都有些心不在焉，捏着手心里的小羊娃娃。小羊被做的幼稚而可爱，眯着眼睛，举着手臂，格外安详。
　　祝乐星捏来捏去，越看越觉得还可以给它戴个帽子。
　　局间，时若风矜持分享了自己抓娃娃技巧，许鹤当即道：“你看别人！”
　　乔巧愤懑道：“她用的和我们的不是一台机器，你让她去抓刚才那个绝对不可能。”
　　许鹤：“人不行怪路不平，小小乔巧，可笑可笑。”
　　乔巧当即夸下海口，称自己今天绝对会抓五个娃娃证明自己，抓不到就当众表演街舞。
　　纵然祝乐星对她的街舞非常感兴趣，但刚结束时，柳愫便拨来电话。她说已经到家，正在为祝乐星和晏眠煲汤，原料为高山水、走地鸡，全是纯天然食材，吃了绝对大补。
　　祝乐星没忍住问了她其他的用料，听了一大堆中药名，感觉补是可以补的，但究竟是补身体还是补的一了百了返璞归真……
　　祝乐星不确定，所以祝乐星准备回家尝尝。
　　她的对话并没有瞒着几人，黎念难得有点艳羡的表情：“柳阿姨真好，还给你煲汤。”
　　祝乐星想晏眠大概是没对外说过柳愫的厨艺，不过妈妈能给做饭吃就不错了，有什么好挑食的，吃不死就好了。
　　祝乐星客气道：“下次请你来喝。”
　　实践出真知，尝了就不会羡慕了。
　　黎念点了点头。
　　时若风皱起眉。
　　许鹤关注点则在于：“所以晏眠也会煲汤吗？”
　　乔巧：“爱心鸡汤，嗑到了，随五百。”
　　说着，她向时若风伸出手，时若风就给了她五毛硬币。
　　祝乐星：“……”合着是在这里学来的！
　　她道：“许鹤，我给你分享个博主。”
　　这是她最近刷视频看见的博主，自称是个B主外A主内的家庭，A做美食博主，每日分享家庭菜谱。
　　许鹤翻了两页就没了兴趣：“Alpha煮饭有什么好看的？还不如我关注的Beta博主，数据还这么好，别太爱A了！”
　　祝乐星说：“你可以只看他是怎么被说服回归家庭的，以后也找个A给自己做饭吃。”
　　许鹤这才有了点兴趣。
　　乔巧：“……”
　　“呐！”祝乐星深沉道，“如果有个A抓不到娃娃，她肯定很会做饭吧！”
　　祝乐星说完就走了，不给任何乔巧留余地的机会。
　　但上车前她还是偷偷回看了一眼，许鹤已经在借此揶揄挖苦嘲笑乔巧了。
　　祝乐星缺德的爽了。
　　既然要不好过，那就大家一起不好过吧！
　　祝乐星哼着歌到家时，客厅里，柳愫与晏眠却都不在。
　　祝乐星幻视一些恐怖故事，自己吓自己时，厨房里，柳愫探出个头来：“星星？汤还要等一会，你先去休息一下吧——你手上是什么？”
　　祝乐星这才垂眼看去：“抓到的娃娃。”
　　柳愫就笑道：“喜欢娃娃吗？那妈妈明天给你买……”
　　祝乐星说：“不是！抓到的而已。”
　　祝乐星也不知道为什么这么执着抓到它了。
　　或许是想到晏眠问的那句“为什么”，对方说这句话时很平静，祝乐星却下意识觉得，没有人给晏眠抓过娃娃并送给她，于是脑门一热，就去抓了。
　　直到看见黎念，她才又想到，或许黎念是有过的。不过那个时候娃娃都到了她手上，祝乐星也没时间去细想。
　　毕竟很多事和抓娃娃一样没有道理。
　　柳愫回了厨房，祝乐星盯着小羊看了许久，还是把它带上了楼。
　　刚躺下，祝乐星就长松一口气。
　　周遭静谧一片，她又开始捏娃娃，捏了会感觉没意思，正想去看看群聊里乔巧的街舞视频，系统却突然开口：【宿主，你房间的东西曾被移动过。】
　　祝乐星：“？”
　　一句话，吓祝乐星一整天。
　　她下意识打开了灯，四顾一圈，第一眼没发现不对。
　　好几秒，她才看清被放在椅子上的，属于自己的那件外套。
　　晏眠？还是佣人帮她放好了衣服？
　　祝乐星下意识以为是后者，当即舒出口气：【你不要大惊小怪好不好？不就是多了一件衣服。】
　　突然感觉到一股凉意，下意识举起拳。
　　【你不要夜深人静的时候讲鬼故事好不好。】
　　系统却说：【您的书架被翻动过。】
　　说着，还给出更具体的例子。
　　祝乐星照模照样看过去，努力和清晨的记忆比对一番，发现二者确实有些偏差。
　　可这说明什么？她的房间除了她又没有贵重物品。
　　佣人不会没事找事，能这么小心的，除去晏眠只有柳愫。
　　祝乐星心下一悚：【我不会要被我妈拉去解剖了吧？】
　　系统彻底放弃与她交涉，直接揭晓答案。
　　自从听到是晏眠进的房间后，祝乐星便坐在原地，一言不发。
　　系统还以为她遭受信任打击，试图安慰道：【但她最后没有放录音笔，说明……】
　　【说明她信任我。】祝乐星说，【她心里有我！】
　　系统：【…………？？？】
　　这是什么逻辑？？
　　祝乐星说：【你看。她一个Omega，愿意主动把衣服给我送回来，肯定需要很大的勇气！其次，你说，她为什么要放录音笔？】
　　系统试探道：【她想通过监听你，获得你不是祝乐星的证据。】
　　祝乐星：【这说明什么？】
　　系统：【……说明她怀疑你。】
　　【当然不！】
　　说明，晏眠的眼睛是闪亮的。
　　以及，她对晏眠的“好”，晏眠感觉到了。
　　祝乐星不想再解释：【你根本就不懂！不想和你说了。】
　　她还是捏起了小羊，决定下楼。
　　系统沉默数秒，警告道：【宿主，你不可以直接告诉晏眠自己的身份，这是需要保密的。】
　　祝乐星：【……你觉得我会有那么蠢吗？】
　　系统一言不发。
　　祝乐星想，她只是想把本该就要给晏眠的东西，推迟一点给她而已。
　　客厅里，晏眠已经在等了。即使放了假，她也没忘记看书，靠着沙发，娴静而认真。
　　听到脚步，她抬起眼，先看见的却是被递到眼前的小羊玩偶。
　　祝乐星别扭开口：“随手抓的，我不是很喜欢，送你了。”
　　晏眠看了几秒玩偶：“谢谢。”
　　她抬手接过，放在身旁。
　　祝乐星道：“你的脖子……”
　　“我擦了一点药。”晏眠说，“明天应该就好了。”
　　祝乐星坐在了她对面，十分纨绔子弟的翘起腿，过了会又觉得太轻浮，放了下来又觉得太ooc，反复如此，直到晏眠放下书：“你是身体不舒服吗？”
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星深沉道：“我只是在思考宇宙起源。你不要打扰我。”
　　晏眠神情看上去格外无奈，直接起身走了，祝乐星还以为她要回房间，注意到小羊还在她身边，没被带走，正要说话，才发现晏眠去的是厨房。
　　祝乐星：“……”
　　幸好没开口。
　　汤好了。
　　光凭气味祝乐星评价不出来什么，低头喝了口汤。
　　祝乐星差点哭了出来。
　　看她欲言又止的样子，柳愫有点紧张：“很难喝吗？”
　　祝乐星说：“不！”
　　居然是正常的鸡汤味！
　　祝乐星下意识抹了抹眼尾，长吸一口气。
　　实在太感天动地了。
　　柳愫这才放下心，又去看晏眠。
　　晏眠给的评价一贯是好中向好，这一回也多夸了几句。柳愫格外受用：“那明天也喝这个吧？”
　　二人都没有意见。
　　洗漱后，祝乐星觉得今天真是跌宕起伏的一天。
　　正要把系统当日记，描述一下自己的小学生心情前，她点开手机。
　　群聊早有了99+消息。
　　往上滑，是许鹤实时播报着许鹤的抓娃娃进度。
　　连着二十分钟，许鹤说的都是：“0”。
　　到最后，时若风都忍不住，发了个表情包——
　　-“居然全是0诶！”.jpg
　　直到第二十一分钟，乔巧才终于抓到第一个娃娃，用的还是时若风同款方式。
　　面对许鹤的镜头，乔巧认真说：“老板，你一定要幸福。”
　　祝乐星终于忍不住，要发几句哈哈哈时，又听镜头里乔巧画风一转：“不过比起祝乐星抓只羊抓了49次还没有抓到，只抓了24次的我无疑是成功的。”
　　可惜乔巧的成功只有一次，直到快九点众人各回各家前，她依旧没有完成目标，于是被许鹤拍下了十五秒的街舞视频。
　　跳的非常炫酷，据时若风说还是现场学的。
　　非常帅气，但还是不影响祝乐星“哈哈哈哈”。
　　-一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。跳的好！
　　-笑死了，哪偷的！
　　-@晏眠
　　看着这个熟悉的名字，祝乐星眉头一挑，起初并没有当真。过往聊天时，她也会假模假样@一个人，但实际没有@成功。
　　直到她抬眼，看见不知什么时候被更改为【高二点五女子健康座谈会（7）】的人数后：“……”
　　群聊里什么时候多了两个人！
　　她吃饭前不还是五人小群吗？！
　　看着群聊成员里熟悉的晏眠头像，祝乐星抖着手先把她设置为特别关注后，疯狂往上拉聊天记录。
　　她这才发现，早在一个小时前，晏眠已经被拉进了群聊。
　　想起适才乔巧说的那句“抓了五十次还没抓到一个小羊”。
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星缓慢把杯子拉过头上，决定通过这种手段憋死自己。
　　直到手机一声震动。
　　祝乐星缓慢探出一个脸，看向手机。
　　晏眠没有在群聊说话，而是直接给祝乐星发了一张小羊的照片。
　　台灯下，小羊依旧是双手向前、傻乎乎笑着的模样，但头顶却戴上了一顶圣诞帽。晏眠似乎给它加了滤镜，昏黄里，周遭显得可爱而温馨。
　　-很可爱
　　祝乐星盯着那三个字，指尖在键盘上敲敲打打。
　　【是这样的】
　　【呵呵，就这】
　　【帽子再靠右一点就好了】
　　……
　　字符敲敲打打，都被祝乐星逐一删了。
　　她又莫名其妙打出一行【和你一样】。
　　盯了几秒，祝乐星正要删除时，却误触了发送键。
　　一声震动。
　　晏眠停止调整帽子的手，垂眼看去。
　　-很可爱
　　-和你一样
　　下一秒。
　　【祝乐星已撤回一条消息】
　　-也就那样吧
　　说着，还欲盖弥彰一样发了很多表情来。
　　晏眠下意识捏住了玩偶。
　　想了很久，她才回：你比它可爱。
　　祝乐星闷在被子里，好久才问：【她撤回没？】
　　系统回：【没有。】
　　沉默数秒，它还是忍不住提醒道：【宿主，人是不可能用被子自己憋死自己的。但再脸红下去，你的身体机能会出现问题。】
　　祝乐星：“…………”
　　关你个统什么事啊！管好统自己好不好！
　　作者有话说：
　　被捏一晚上的小羊：谁为我发声
　　作者（整理衣领）（叼着玫瑰登场）（清清嗓子）：写的恋爱脑犯了！值得点赞，值得评论，听懂掌声。（贴贴了所有人后炫酷的360°横扫宇宙做回自己式下台）


第35章 （修）
　　憋死自己的死法难度太高, 祝乐星最终还是放弃了，在和系统的拌嘴里睡着了。
　　暑假并没有祝乐星想象中的那么难熬。
　　她和晏眠当下的关系已经算极大程度的缓和，就算共处一室, 也不会觉得过分尴尬。谁也不会再像先前一样，对视一眼就想落荒而逃。
　　一切都往好的地方发展, 连想在家暂时休息一段时间的柳愫都接到了当地一个博物馆的联动广告。她起初想拒绝, 祝乐星却最近在星网上刷到那个博物馆了。说是前段时间又发现了文物, 当下正是风口浪潮。
　　纵然柳愫当下已经拥有足够的作品立足, 但能火，为什么要拒绝？
　　晏眠与祝乐星持同样想法。
　　但与祝乐星只是内心想想，面上别扭不一样, 她非常直白的建议柳愫去拍摄，不用担心她们。
　　“乐星……”晏眠说到这里, 看了一眼祝乐星。
　　祝乐星瞬间正襟危坐, 听少女温声道：“对我很好。”
　　祝乐星：“…………”
　　原来杀人不眨眼是这么个杀法。
　　她默默垂下眼来。
　　系统沉默道：【宿主！请不要在女主眼前脸红！会OOC的！】
　　祝乐星想她ooc的次数还少吗！多这一回怎么了——
　　但在晏眠视线落回自己脸上前，她还是直接起身：“上楼了。”
　　柳愫想了数日, 还是接下了拍摄，唯一的要求是希望可以带祝乐星和晏眠一起去片场。博物馆附近就是商业圈，不想了解一下古物，直接约朋友去玩也没什么。
　　实际她的想法非常明显, 无非就是想多看看祝乐星和晏眠。
　　可谁都没有拆穿。
　　正式拍摄的时候已经是八月初旬。
　　炽阳高照，博物馆外人满为患, 大多都是得知柳愫今天要拍摄赶来的粉丝或围观群众。
　　拍摄现场被挤得水泄不通。
　　柳愫刚出场，便引来周遭阵阵尖叫。
　　祝乐星与晏眠混在人群里，想看看柳愫表演的想法也落了空。
　　人声嘈杂, 祝乐星隐约听见有人叫自己, 好一会才意识到, 叫她的是晏眠。
　　她回头看去，晏眠似乎有些难受：“直接走吧。”
　　祝乐星不敢掉以轻心，直接牵起了晏眠的手，对身前的人说：“让一下。”
　　一路出了人堆，她把水拧开，递给晏眠：“……不是出门前才吃了药吗？很难受？”
　　晏眠摇摇头：“不知道。”
　　她慢慢喝着水，祝乐星突然意识到这也是个必死环，当即问系统：【晏眠的病怎么才能好？】
　　系统说：【您可以选择建议她去国外做手术，她自带主角光环，手术成功概率为百分之百，但整个术前术后所需要时间约为三个月。】
　　祝乐星：【……依照当下的进度，我多久可以收集完积分？】
　　系统说：【这要看宿主什么时候解决完晏眠的所有死亡可能。】
　　开学后就是高三，依照晏眠性格的“倔”，她不可能在这种时候休学去做手术。要么等毕业，继续被病吊半年，要么，便是高三的时候，拿回来本就属于她的保送名额。
　　见她一直不出声，晏眠顿了顿，主动道：“我没什么事。现在要去哪里？进去逛逛吗？”
　　祝乐星道：“……你想去吗？”
　　晏眠便向她笑了一下：“嗯。一直想来，但是没有机会。”
　　祝乐星便瞬间打起鸡血：“是吗？我略懂一些，给你简单介绍下吧。”
　　晏眠跟在她身后，想起Alpha适才瞬间雀跃起来的神情，唇角下意识勾起点笑的同时，更有一层阴云萦绕于她心里。
　　祝乐星……
　　你到底在想什么？
　　晏眠以为祝乐星所说的“略懂一些”只是谦辞。
　　依照她对祝乐星的了解，对方对历史兴趣并不大，但为她介绍时却头头是道。每句话都落的恰到好处，听上去可信度极高。
　　几句话的功夫，还有游客主动凑了过来蹭讲解听。
　　“所以，这是……”
　　祝乐星背着手往前走，正在装大导游时，一个转身就发现身后跟了快一个团。
　　她看着一张张兴致盎然的脸，耳边有人问：“是什么啊？”
　　一直在念系统提供的历史的祝乐星：“…………”
　　她面红耳赤的仓促介绍完接下来几个，说：“好了就到这里了——”
　　又有人问：“你接不接团啊？我这边下午会来一个班……”
　　祝乐星当场就想捂脸逃跑了。
　　晏眠笑了笑：“我们还是学生，下午要上课。”
　　一时间周遭递来的称赞目光更多了。
　　这一回，递水的成了晏眠。
　　但与适才祝乐星的干脆利落不同，接水时，祝乐星意外碰到了晏眠的指节。只是指尖相触，传来的温度却还是让她垂下眼去。
　　她刚拧开瓶盖，就听晏眠说：“祝乐星。你是在害羞吗？”
　　祝乐星差点呛到：“害羞？我为什么要害羞——”
　　晏眠指了指她的脖颈：“很红。”
　　祝乐星：“…………”
　　人为什么要放暑假啊！！！
　　她狠狠喝着水，问：“热而已，怎么，不让人热吗？”
　　晏眠说：“不是。”
　　她顿了几秒，道：“只是觉得你很厉害。”
　　祝乐星：“……”
　　她瞬间抬脸，垂眼的却变成了晏眠。她想让晏眠别开口，晏眠却已经道：“你知道的很多。如果我是你，是不会在那么多人眼前开口说话的。”
　　祝乐星想，这是在班主任写学生评语吗？书面用语一点就是落落大方，涉猎广泛——
　　但晏眠说的太真诚，祝乐星吸了口气，试图鼓足勇气，也支支吾吾起来：“你……你不也一样吗？在那么多人眼前拍戏。”
　　晏眠笑了一下：“不一样的。”
　　祝乐星说：“……怎么不一样？你们那个导演不是还会骂人，换我就……”
　　说到这里，祝乐星突然意识到不对，咬了下舌头才强迫回神。
　　晏眠神情瞬间变得怔然：“你怎么知道导演……”
　　她去那个剧组的导演确实有骂人的口癖与习惯，并不算过火。
　　但因为柳愫的关系，他并没有骂过晏眠，反倒是其他演员时常遭重。但这本质就是个小剧组，大家一样糊，没人主动在网上提及过，忍了也就忍了。
　　……祝乐星是怎么知道的？
　　祝乐星却已经不再回答，转身就走：“不是你说要看？还有一层没看完，走吧。”
　　晏眠看着她的背影，心内下了判断。
　　祝乐星去过剧组。
　　不止一次。
　　……但，究竟是在什么时候？
　　祝乐星感觉每天都是口嗨一时爽、找补火葬场。
　　一层是一些新挖掘出来的簪子、二楼便是展示古剑与一些古代。
　　这一层人流少了点，为了转移当下尴尬的氛围，祝乐星看向被保护好的古剑，突然开口：“像不像……时若风漫画里的剑？”
　　说起时若风的漫画，还是前几天，祝乐星意外在群聊里点开了时若风分享的链接。
　　那是个正在连载的漫画，名字非常贴地气，就叫《重生之我是龙傲天》，点开一看，是尖下巴玄幻男主被欺被辱一朝重生一剑斩天地的故事。
　　虽套路，但画风却十分精致，所以滚动的弹幕人很多，大多都在捧画手。
　　祝乐星以为时若风是有闲暇看漫画的兴趣，看了几眼就退出了，没有在意。直到她发现群聊里，时若风撤回了这条分享。断断续续，有人发了“？”。
　　-发错了。
　　一句话，让祝乐星瞬间察觉到了猫腻。
　　作为一个新世纪女高，祝乐星非常老实的问时若风：你为什么撤回？
　　时若风发来个问号。
　　下一秒，回的比祝乐星还诚实。
　　-因为是我画的，不想让你们知道。
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星还以为自己搞砸了时若风的计划，当即就要滑跪封口自己时，眼前又跳出来一条消息。
　　-不过知道也没什么，毕竟我画的很好。
　　祝乐星：“……”
　　强而自知，不愧是你！
　　此后，时若风便自然的揭开自己的马甲，实时为众人分享今日份尖下巴主角团。几人也加入了催更队伍，和时若风一起吐槽剧情。
　　晏眠看了一眼，垂眼找出漫画：“有点像。”
　　祝乐星说：“在网上找的参考吧？”
　　她随手拍了个照，发在群里。
　　时若风评价：实物还挺好看。
　　黎念下一秒回：我觉得画的好看一点。
　　祝乐星：“……”
　　什么诡计多端的BO恋……等等，恋了吗？
　　她下意识看向晏眠。
　　群聊里却早就哄闹一片。
　　-随50！
　　-啊啊啊啊啊不要在我面前秀啊，我美好的一天要被你们毁掉了
　　-我支持你们！
　　晏眠没抬眼，敲了敲键盘，发完才问祝乐星：“看我做什么？”
　　祝乐星没好意思回“你好看”，低头看了眼屏幕，入目便是晏眠发的：【@管好你自己[心]@念念不忘】
　　祝乐星：“……”
　　如果没记错，这应该是晏眠第一次在群里开玩笑。
　　黎念当即发了几个问号，显然是不敢相信晏眠也加入了起哄队伍。
　　聊天记录刷的飞快，时若风采取复制粘贴手段，强行开始清屏：【@健康高中生[心]@晏眠】
　　祝乐星缓慢摁灭了手机。
　　女高的斗争，她不懂，她也不想懂！就这样吧，累了！
　　晏眠收起手机，似是在尽量忍耐，还是没忍住，笑着问：“你什么时候改的名？”
　　祝乐星：“……你不觉得很符合我……嗯，这个群吗？”
　　晏眠想起“女子健康座谈会”的群名：“……”
　　夕阳西下时，柳愫方才收工。
　　她先给祝乐星打电话，无人接听。再联系晏眠，对方倒是温柔给出了一家甜品店的地址：“乐星在排队。”
　　柳愫到时，二人正站在装潢童话风的冰淇淋店前，一人一个甜筒。
　　祝乐星下意识问：“吃了不会有事吧？”
　　晏眠漫不经心道：“你下毒了吗？”
　　祝乐星：“……为什么明知故问！”
　　晏眠道：“我身体没有那么娇弱。”
　　祝乐星看她一眼：“你怎么不说刚才？”
　　晏眠想起适才一幕，顿了顿，自然的改口道：“我的身体大部分时间没有那么娇弱。”
　　祝乐星：“……”
　　上车后，柳愫像想起什么，提醒道：“对了，星星。等会我们还要去医院一趟，眠眠也一起。”
　　祝乐星抽湿巾的手一顿：“去医院干嘛？”
　　刚问完祝乐星就意识到了，说到底还是信息素紊乱的事，她把湿巾递给晏眠时，后者已经给了柳愫回应：“好。”
　　祝乐星看她擦手的动作，别开了视线。
　　这是家私人医院，似乎是专门治疗AO信息素疾病相关的，墙壁上摆满了各种医生的资料。
　　护士似乎是认出了柳愫，纵然兴奋，却也没有多言，一路上都在为几人介绍预约的医生。祝乐星感觉在这里当护士真辛苦，背资料就算了，还要背医生简介。
　　办公室里，等候的是个中年女Omega。
　　祝乐星的大致情况早已被详细记录在病例里，她只问询了柳愫几个日常习惯问题，便让她外出等候，只留下晏眠与祝乐星。
　　医生直言道：“你们这一个月来有过什么接触？拥抱、牵手、接吻……最后一个应该没有。我没有从你身上感觉到那么严重的铃兰信息素。”
　　她问题问的直白，祝乐星一时语塞。
　　反倒是晏眠像早有预料一样，平静回复：“牵手……五次。拥抱两次，有一次不是平常的拥抱，只是我在拿东西的时候她从背后靠了我一下。”
　　听着晏眠复述，祝乐星思绪逐渐游离。
　　她明明是不想和晏眠接触的，怎么连牵手都牵了五次。
　　谁破坏了她的计划！
　　医生问：“期间使用过信息素吗？”
　　“没有。”二人这回回的异口同声。
　　医生并不意外答案，道：“那就请Omega现在用信息素包裹Alpha的同时，彼此牵手。”
　　祝乐星：？？
　　我说你们这些医生的治疗手段是不是太奇怪了一点啊！
　　普通接触后沾染的信息素，和真正要用信息素做什么是不一样的。
　　前者只是“接触”，后者却是直接跳过接触环节，要与你发生什么。
　　医生说：“当室内信息素含量过高时，机器会自动发现并喷射信息素抑制喷雾，不用担心。”
　　即使如此，祝乐星脸还是红了。
　　对方的话让她想起来曾经看过的新闻，为了让闹别扭的两个学生重归于好，老师强迫二者当众牵手，强行做朋友。
　　她当时只当个乐子，看完就略过去了。
　　谁曾想某一天她还会成为乐子中的一员啊！！！
　　偏偏就在此时，晏眠已经犹豫结束，向祝乐星伸出了手。
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星觉得自己真是为世界付出太多了。
　　医生离开室内。
　　少女的手掌白皙，因为瘦，骨节格外突出。
　　晏眠说：“祝乐星，你等下不要反抗我的信息素。”
　　祝乐星：“……”这到底是什么危险发言啊。
　　心内吐槽归吐槽，祝乐星却知道晏眠说的是事实。Alpha的信息素远比Omega强势，如果她要反抗，Omega很可能会因为她的动作而意外进入发热期。
　　暮色投入一层昏黄的薄纱，铃兰的信息素缓慢的在周遭流溢，起初还很淡，仿若微风拂过铃兰花丛。这也让祝乐星感觉到了另一种让人烦躁的Alpha信息素，她皱起眉，说：“……这样就可以了吧。”
　　晏眠下意识握紧她的手：“是吗？”
　　她似乎也不知道，不知觉间，那点清淡的气味也被加重了，逐渐变的甜腻。
　　祝乐星想松开她，晏眠反倒下意识握紧她的手：“我知道了……你等一下——”
　　你这台词怎么越来越奇怪了啊！
　　祝乐星想，世界还是毁灭了算了吧。
　　仍在懊恼时，空气中的信息素淡下去不少，显然是晏眠已经在数分钟里学会了怎么掌控信息素。
　　当祝乐星握紧晏眠手时，她能感觉到的信息素只来源于晏眠。而当她松开对方、或是Omega的信息素很淡时，来源于另一个Alpha的信息素便格外明显。
　　祝乐星起初还没明白这个“牵手疗法”的用意。
　　直到几分钟后，她明显感觉到空气中Alpha的信息素淡了一点。
　　祝乐星：“……”
　　还真有点用啊。
　　正沉思里，身旁的晏眠却突然伸出右手，像是要去拿茶几上的水杯。
　　祝乐星忙道：“我现在已经感觉好一点了，你直接去找她们说今天就到这里吧，不用信息素了——”
　　晏眠却在这下收回了手。
　　她侧脸看向祝乐星，祝乐星合上了嘴，晏眠问：“是吗？感觉好了吗？”
　　祝乐星：“……不然呢？”
　　晏眠道：“但我觉得时间还不够长，再等一会吧。”
　　她要是编个理由来骗祝乐星。
　　祝乐星大概还会傻乎乎相信。
　　但晏眠现在连借口都不想，直接拒绝了。
　　祝乐星盯着她，沉思几秒，得出一个极其普信A的答复——
　　晏眠不会真的想和她牵手吧！
　　医生在几分钟后回来。
　　晏眠被请了出去，听完祝乐星的感想后，她直言不讳：“你的情况有些特殊，从检测出症状到现在，都没有与Omega长时间的分开。”
　　祝乐星在心里接她的话。
　　所以，现在是要她们分开，检查一下她的病有多严重？
　　医生说：“所以，继续这样接触下去。等到你们自然的恋爱结婚后，病就会自然好了。”
　　祝乐星：？？
　　这是什么结论啊？未免也太像一拍脑袋就决定了的吧！
　　祝乐星感觉听了像没听。
　　推开门后，晏眠正在走道等待她。看向窗外，神情恬静，像是思考什么。望着她的侧脸，祝乐星总无端有种从一个坑掉到另一个坑的感觉。
　　直到晏眠抬起眼，笑着看她。
　　“走吧。”她温声道，“阿姨在等我们。”
　　祝乐星便瞬间什么也不再想，屁颠颠跟在她身后走了。
　　医生与柳愫确定了方案，每隔一段时间，祝乐星都要与晏眠在旁人的监督下进行“牵手疗法”。
　　纵然名字与做法都很奇怪，但它并不过线，只要能治病，柳愫不想放弃。
　　等二人进行过两轮牵手疗法后，距离开学只有近一周的时间。
　　当夜，乔巧给祝乐星发来一段秘密对话。
　　【19，伱和咩，风，收1！】
　　祝乐星进行了艰难的翻译。
　　——19点，你和晏眠，时若风家，收到扣1！
　　祝乐星看了眼时间，傍晚六点。
　　她沉默几秒，发了个【2】。
　　晏眠听完乔巧的想法后，只问了一个问题：“我为什么也要去？”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星的病只透露给了乔巧一个人。
　　毕竟她现在只能感觉到Alpha的信息素，要提防的当然只有A。
　　乔巧听完后难得没再开玩笑，给祝乐星发了许多个拥抱表情，从此之后便把晏眠当作祝乐星的随身医疗包，安排什么都不希望二人分开了。
　　今天也是一样。
　　但对晏眠当然不能这么回答。
　　祝乐星只能说：“她……可能是觉得你和黎念关系好，希望你可以给她一点建议。”
　　晏眠眨了眨眼：“什么建议？”
　　祝乐星：“……她喜欢许鹤，想和她表白。”
　　祝乐星还以为晏眠会和自己初次听到后一样惊讶。
　　晏眠回答的却只是：“是吗？我一直以为先表白的会是许鹤。”
　　祝乐星：？？
　　乔巧难道不也是渣A预备役吗！怎么还变得这么双向暗恋纯爱组了啊？
　　晏眠说：“许鹤偶尔会和我提乔巧。”
　　祝乐星关注点不自觉已经偏了：“你还和许鹤私下有聊天？”
　　晏眠似笑非笑看她几秒：“不可以吗？”
　　祝乐星正噎住不知道怎么回答的时候，晏眠又问：“你不希望我和她聊天吗？”
　　祝乐星想，一个Beta和Omega聊天，有什么希不希望的——
　　但她还是义正词严回复道：“没有。我没有说不行。”
　　晏眠说：“但你表情看上去不太高兴。”
　　祝乐星：“……”
　　这也能怪她吗？她分明已经面无表情了好不好！长得不太高兴也是问题吗——
　　“当然。不行也没办法。”晏眠看着祝乐星，一副不在意的口吻道，“我和她已经聊了。”
　　祝乐星被她盯着，感觉下一秒就要听晏眠开口——
　　“当然。”晏眠温柔笑了一下，“如果你希望的话，我也可以和你聊一聊。”
　　祝乐星：“……”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 （修）
　　聊聊最后当然——没有聊成。
　　其实祝乐星还是想接晏眠话茬, 听听能聊点什么。但对上晏眠平静无澜的视线，她又隐约觉得有点心虚，话题自然被含混带过。
　　时若风新搬的家在一个旧小区。
　　地处偏僻, 唯一的优点是租金便宜，周遭都是一片又一片的筒子楼。绕了好几圈, 祝乐星才和晏眠找到约定好的地方。
　　到的时候, 时若风正在打气球, 脸上写满“冷漠”, 乔巧则在原地走来走去，祝乐星觉得她大概是焦虑症犯了。
　　两个人都戴着口罩，穿着一身黑, 像炫酷劫匪。
　　地上则是气球、礼花、蜡烛，古早表白三件套。
　　收到的女生都哭了。
　　祝乐星下意识在脑内打起广告, 点评道：“你这套太过时了。”
　　乔巧说：“我已经很努力了。”
　　依照乔巧的计划, 她等会要靠这些先把许鹤叫下来——如果许鹤同意，众人就皆大欢喜, 各回各家。如果许鹤拒绝，几人就出面给乔巧挽回点脸面，称只是真心话大冒险云云，强行一起吃顿饭, 各回各家。
　　祝乐星觉得乔巧真是用心良苦。
　　晏眠问：“你这个点把她叫下来，她真的会来吗？”
　　乔巧：“……为什么不来？又不是恶作剧——”
　　刚说完她想到自己的B计划, 又陷入了茫然：“她如果楼都不下，我表什么啊——”
　　祝乐星：“你可以等许鹤生日的时候和她表白。”
　　乔巧却十分倔强：“还是要试一下的吧。”
　　她低头给许鹤发了条消息。
　　没几秒，许鹤回了条语音——
　　“我在省外, 过两天才回去。怎么了？”
　　祝乐星：“……你说要表白, 结果连她不在榕城都不知道？”
　　乔巧愤怒的给几人展示她与许鹤的聊天记录, 每天都能聊几百条，但没有一条是和出省相关。
　　时若风：“看起来她不是很信任你。”
　　眼见乔巧神情越变越颓靡，晏眠安慰道：“没准是想给你一个惊喜。”
　　无论原因，乔巧今日计划都明显以失败告终。
　　时若风随口道：“所以？气球还要吗？”
　　乔巧：“……不用了。”
　　时若风就把乔巧定做写满表白话语的气球随手拍了个照，发给黎念：【散步的时候看见的。】
　　下一秒，她随手把气球扎破了。
　　祝乐星感觉她扎的其实是乔巧的心。
　　祝乐星本想直接和晏眠打道回府，但看乔巧一副萎靡的模样，作为好朋友，还是要给予适当陪伴。
　　于是她问：“要不给你唱个歌吧？”
　　乔巧：“大晚上的不要吓人。”
　　晏眠走在祝乐星身后，随手打了一行字。
　　祝乐星低头一看：【你和谁聊天都说要给她们唱歌吗？】
　　祝乐星：“…………”
　　什么叫“她们”，们是什么，她怎么不知道。
　　这个问题来的突然，祝乐星有点懵，想了想，才斟酌着回复：为什么要这么问？
　　她突然感觉晏眠对自己的态度进行了很大的转变。
　　就像小猫玩玩具一样，起初是怕的，后来或许是因为无聊、或许是因为真的想，对玩具有了点兴趣，便试探着开始摸索。
　　祝乐星：“……”
　　她为什么要把自己比喻成猫玩具。
　　但好感度增加的机会就摆在眼前，犹豫几秒，祝乐星还是选择接下了话题。
　　-不可以吗？
　　-我没有这么说
　　过了几秒。
　　-不是所有人我都这么说的。
　　祝乐星以为进行到这话题就该结束了。
　　屏幕上，却又刷新出一条——
　　-只有认识的人会这样吗？
　　-当然不是。
　　-熟人？
　　-也不是。
　　晏眠顿在原地。
　　-那是朋友吗？
　　纵然二人都尽力降低自己存在感，可AO一前一后，统一低头的动作还是引来了时若风注意。
　　她推了推乔巧，乔巧便说：“你们两个可不可以尊重一下我——”
　　祝乐星适时收起手机：“Alpha失恋失恋不是罪，再强的A也会暗恋失败。”
　　她看向晏眠。
　　这还是Omega第一次和她提及对二人关系的定义。
　　晏眠是一个需要人肯定的人，纵然她从没有主动提及过，可她敏感又多疑。对祝乐星，与其说是她想要凭借祝家和柳愫的关系去得到什么，不如说，她是喜欢这样的环境。
　　越喜欢，就会越困惑，所以她需要一个答案，一个对二人关系的答案。
　　祝乐星同样需要，也同样不知道该如何定义。
　　说“姐妹”，二人又没有任何血缘或名义上的关系，同学、熟人，可谁家的同学或熟人会用信息素给对方治病，会牵手、拥抱，会曾经靠的那么近。
　　尽管用“朋友”来形容这段关系还是很奇怪。
　　但，这是对二人最好的答复。
　　走到一半，乔巧终于忍不住：“刚才不是已经来过这里了吗？”
　　时若风就站在原地，盯了一会周遭的建筑，说：“没有。你认错路了，刚刚是那边。”
　　对时若风比迷宫还复杂的出租房，祝乐星也忍不住感叹：“你真的找得到路吗？”
　　时若风奇怪的看她一眼：“为什么找不到？晏眠走一圈也认识了。”
　　她突然拉晏眠出场，乔巧一噎：“晏眠，你说——”
　　楼身的建筑映入晏眠的瞳影，好几秒，她才说：“我以前也住在这里，走一圈确实很好认。”
　　一句话，让尚在拌嘴的祝乐星与乔巧都安静下来。
　　时若风问：“哪里？”
　　晏眠道：“再前一点就是了。”
　　祝乐星内心跳了好几个感叹号。
　　她默默与系统对话：【晏眠在原作里也回去过她以前的家吗？】
　　系统说：【全文没有描写过相关内容。】
　　祝乐星看向周遭的建筑。房屋拥有一种历尽风霜的美，简称灰旧破败，甚至还有油漆的涂鸦。她突然有种奇妙的感觉，就像她真正踏入了晏眠的人生，看到了那些没被记录过的、属于晏眠的其他故事。
　　时若风道：“再过段路就要到了。应该没那么巧吧？”
　　她随手指了栋建筑的三楼，晏眠摇了摇头，正要说话，却看见了那栋楼一楼前的一个身影。
　　那似乎是个女人，长头发。站在灰绿色的门前，一下一下的敲着，动作没有任何规律可言，但那“咚咚”声一下接着一下，频率多的让人后背发寒。
　　“……那个人有点眼熟。”晏眠突然道。
　　时若风突然想起什么：“这里有个传闻，几年前，一个Omega因为要想和另一个Omega在一起，一哭二闹，最后割除了腺体，表明自己非对方不嫁的想法后——”
　　祝乐星觉得“割除腺体”这个设定好眼熟，起初并没有细思，却敏锐注意到晏眠的神情越来越冷淡。
　　祝乐星：“……”这是怎么了？
　　乔巧：“不嫁然后呢？话别说到一半行不行——”
　　时若风说：“她的母亲在当天上吊自杀，葬礼的时候，她一直在这里敲门。但割了腺体的Omega能活多久？别人都说死了，但执念太深，所以每个月总有那么几天，会有人在这里敲门。”
　　时若风的声音很冷，分明是热风拂面的夏天夜里，语气却也低的让人后背发寒。
　　乔巧没想过这个故事会这么渗人，不寒而栗道：“我说你……”
　　祝乐星则瞬间闭上眼，双手合十，转头就要走。
　　时若风看她走一段路跳一段，差点没绷住表情：“我说你搞什么？”
　　祝乐星：“跳大神！驱邪！跟我一起念——”
　　“我说你清醒一点，”乔巧拉住她衣服，“那是活人吧！谁家鬼八点就出来鬼混了——”
　　“秦筠阿姨？”
　　胡闹的声音突然被终结了。
　　祝乐星愕然的看向晏眠。
　　晏眠看着那个仍在砸门的Omega。
　　没有任何犹豫，她抬腿走去。
　　祝乐星脑里的问号已经要溢出来了。
　　她全然没想到这还会与秦筠扯上关系。
　　上次见面，还是没放暑假时。秦筠一如既往的瘦削而沉默，只有在晏眠眼前才会露出一点笑容。而在进入暑假后，因为柳愫，晏眠也不再需要对方接送自己，自此鲜有联系。
　　时若风问：“秦筠是谁？”
　　乔巧依稀对接送晏眠的女人有印象：“祝家的司机……是她的话，砸门干嘛？”
　　二人突然想到时若风故事里那个割除腺体的Omega。
　　时若风正要说话时，祝乐星已经略过二人，与晏眠一起向秦筠走去。
　　门内，不知什么时候，门已经开了。
　　一个大腹便便的男人站在门内，一身酒气，开口便是责骂秦筠：“晦气东西，难怪我今天输了一天牌，原来是你要来了。”
　　秦筠站在门口，纵然说不了话，也没有失态冲动，只是静静承受着怒火。
　　男人骂道：“再不滚，我报警了。”
　　秦筠这才有些激动了，从包里拿出一个纸包，祝乐星猜那应该是钱。
　　男人点了点：“才两千？你打发要饭的呢？”
　　“人死的时候你不来，死了你倒是来尽孝心了。我们全家有哪里对不起你——”
　　说是这么说，他却直接把钱收起。下一秒，门被重重合上，秦筠怔在原地，几秒后又开始加重敲门——
　　“秦阿姨——”
　　声音起初被掩盖，直到晏眠再次重复，秦筠才骤然一顿，低头看向她。
　　钱被拿走了，信封倒是还掉在地上。
　　祝乐星捡了起来。
　　晏眠看了眼门内，道：“您是要……做什么吗？”
　　秦筠在屏幕上打了两个字。
　　【上香】
　　祝乐星怔在原地，看向门内，依照对方的年纪，大概率是秦筠的父亲。酒鬼、赌徒，她想，这到底是什么狗血荒诞剧。
　　晏眠看完那两个字，没有开口，而是拉起秦筠的手。
　　女人敲门时不知轻重，骨节处淤青一块，已经发了紫：“先去医院。明天再来好吗？已经很晚了。”
　　秦筠摇摇头。
　　祝乐星问系统：【今天是什么特殊的日子吗？】
　　系统道：【原作里并没有记录秦筠的事件，但根据推断，今天大概是秦筠母亲的忌日。】
　　祝乐星想，真是可怜人可怜事凑到一起了。
　　祝乐星知道晏眠家曾经与秦筠是邻居，但晏眠先搬家了，之后不清楚秦筠发生了什么再正常不过。即使如此，也不排除对方还记得晏眠的可能。
　　被一个叠满恶性Buff的人记得，明显不是什么好事。
　　祝乐星说：“我来。”
　　“你站我后面。”祝乐星看向晏眠。
　　晏眠一顿，祝乐星却直接敲响了门。
　　门内再次传来声音。
　　“都跟你说了滚，别来烦了——”
　　祝乐星提高声音：“我住在你们隔壁楼，声音太大了，可以小声一点吗？”
　　男人语气里还是满含不耐烦，却已经没那么气势凌人了：“有个疯女人在敲门，我有什么办法？你不爽去找她啊！”
　　祝乐星语气无辜：“啊？女人？我来的时候确实看见有个女的，但她又放了点东西就走了，是个信封，你们不要了吗？”
　　门内这才又急切了起来：“又放了？就知道她肯定还有钱，别拿，这就来了。”
　　门一开，中年男人看到祝乐星身后的秦筠，瞬间便意识到被骗了。秦筠却直接闯了进去，门大开一片，露出一室亮光。
　　室内铺陈堪称杂乱，污垢遍地，却布置了个灵堂，中间摆着遗照，歪歪扭扭点着香。
　　男人愕然看向祝乐星。
　　祝乐星抱着手臂，向她笑了一下，男人皱眉就要撵秦筠走：“都跟你说了，滚滚滚，现在还学会和别人一起来骗人了，你——”
　　祝乐星说：“我是秦筠的雇主。”
　　“……雇主？”男人视线瞬间变得鄙夷，“做那方面的吧？小小年纪——”
　　祝乐星没想过这种人开口就往下三滥走，晏眠冷冷道：“说话放客气一点。”
　　男人看她一身名牌，不好多惹，撇了撇嘴：“都是雇主了，还一个月就给这么点钱？”
　　祝乐星懂了，他的意思就是要钱。
　　“说个数吧。”
　　男人或许没想过她这么利落开口，顿了顿才说：“死的时候不来上香，死了这么久了来叫魂了？想上香可以，一炷香五万。”
　　祝乐星：“……”
　　叫你说个数，你还挺敢开口。
　　但这种情况，不给也不行，她正不耐烦的要同意时，晏眠却说：“你知道她家是做什么的吗？”
　　突然被晏眠一指，祝乐星有点莫名其妙，但还是下意识挺直脊背。
　　“……做什么的？”男人自然不清楚，但他自认看人的眼光不会错，祝乐星像有钱的，自然要扒着吸点血，但如果不好惹，那肯定还是要掂量一下。
　　晏眠说：“她家是上市公司，养了一个专业的律师团队。”
　　或许是怕对方听不懂，晏眠简言意骇：“像你这种开口五万，她家的律师会让你坐三年牢。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星听她说的感觉像真的，心内羞耻度爆表，面上却还是冷冷道：“怎么，不信？要我报警看看吗？”
　　男人似乎还在思量，门内传来重响，祝乐星看了一眼，是秦筠在找香。
　　祝乐星看向男人，生怕对方失去耐心，直接报警，开口道：“我可以给你钱，但是不是狮子大开口你自己心里有数。”
　　二人就在门口做了笔交易。
　　期间，乔巧已经把时若风送了回去，又回来了一趟。
　　祝乐星与她倒是无所谓，时若风却还要住在这里，当然不好起冲突。
　　刚走来，她迎面便听到一句“一炷香一万”。
　　乔巧嘴角抽动，张口想骂，祝乐星却已经扫了码。
　　她这才注意到室内跪在遗照前的Omega，捏了捏眉心，回头的时候还不忘把录音开了。
　　秦筠上完香安静不少，过了一会，她在便签上打了一行字。
　　【秦正。妈妈的坟在哪里。】
　　祝乐星这才知道男人的名字。
　　和秦筠一个姓，确实是她的亲生父亲。
　　……亲生父亲就是连老婆死在哪都不肯告诉自己女儿的？
　　这算什么？
　　秦正似乎还想骂，祝乐星却已经晃了晃手机。
　　在聊坟地这件事上，秦正表现出前所未有的强硬态度。或许是祝乐星适才一万一炷香给的痛快，他觉得祝乐星人傻钱多，一连着对晏眠的威胁都不放在心上了。
　　再怎么狠，不还是个有钱的主？何况这种小孩都心善，随口说两句就拿捏了，有什么好怕的？
　　秦正咬定二十万的价格不松口。
　　晏眠皱眉道：“阿姨就算一个月给你两千，几年也给了十几万。”
　　“哦。”秦正盯着晏眠，“我知道你是谁了。之前住在楼上那个病秧子的女儿，怎么，这么久过去，你——”
　　祝乐星直言道：“不要给脸不要脸。”
　　秦正冷笑一声：“要么给钱，要么你们滚出去。别少拿报警吓唬我，大不了就告呗，你们能告我什么？敲诈勒索？房子里有监控，给钱都是你们愿意的。”
　　两相对峙中，秦筠却突然站了起来。
　　祝乐星一怔：“你——”
　　晏眠意识到什么，对祝乐星道：“不用了，走吧。”
　　祝乐星愣然看二人。
　　怎么她都没放弃，两个人就直接想走了。
　　秦正嗤笑道：“走就走吧，稀罕你们吗？”
　　说着，他直接把插好的香拔了出来，往地上一甩，还踩了两脚。
　　乔巧听几人的对话已经听完了来龙去脉，临走前直言道：“以后出门小心点。”
　　“什么意思？”秦正当即道，“威胁我吗？大家都来看看，这些有钱人家的小孩仗着有钱就开始威胁人了——”
　　他突然提高声音，祝乐星似笑非笑道：“随你喊吧，不要脸的东西也就死前叫一叫了。”
　　见秦正一噎，似乎是有些暴怒，想动手，晏眠却平静道：“不是你说的吗？房子有监控。”
　　秦正盯着二人，门被重重合上。
　　刚转身，祝乐星就对乔巧道：“你冷静一点，别做什么违法的事。”
　　乔巧：“……想什么呢？我威胁一下而已，不至于。但他之后会不会被套麻袋打一顿，被谁打，我也不知道。不是说是个赌鬼吗？被追债很正常吧。”
　　乔巧似乎还想说什么，但看了一眼晏眠，还是拍了下祝乐星肩膀：“先走了。有需要再给我打电话。”
　　对朋友来说，有需要随时联系，是再贴心不过的承诺。
　　乔巧走后，晏眠陪在秦筠身边，低声道：“我可以借给您一些钱，祝乐星也一样。您……”
　　【你的钱是江小姐给的，不用借给我。给他钱他也只会去赌，是浪费，不需要。】
　　她回头看了眼祝乐星。
　　Alpha跟二人保持着距离，插着口袋，一副满不在乎的懒散模样，实际视线紧追着二人，一刻都没游离。
　　见是秦筠回头，祝乐星愣了愣，下意识露出一个笑。
　　【谢谢你们。】
　　晏眠看了她几秒，说：“那去医院吧。”
　　【我自己可以。你们先回家吧，不早了。】
　　一通哄闹后，现在已经是九点，月上中梢。
　　秦筠谢绝了二人送她回家的建议，晏眠看着她的背影，低声道：“我不知道为什么会这样。”
　　祝乐星想，生物物种多样性嘛，奇葩的人和事实在太多了。
　　说是这么说，但当故事听，和真正发生在自己眼前时却是不一样的体验。
　　祝乐星想安慰，能说的话却格外少，最后也只能给一句通用的：“会好的。”
　　晏眠说：“嗯。毕竟不会比这更差了。”
　　对话看上去正常，隐约还带着点欣欣向荣，祝乐星听在耳朵里，却只觉得有点自我讥讽的意味。
　　祝乐星沉默几秒，说：“你不会这样的。晏眠，你的未来很光明。”
　　“你是一个优秀的人。”祝乐星说，“秦阿姨的事我也会去处理，你……”
　　不要太伤心了。
　　不要太难过了。
　　不要……
　　这种话祝乐星想说，说不出来，只能沉默。
　　“为什么？”晏眠却接话道，“为什么我不会这样？”
　　祝乐星看她一眼：“因为你是——”
　　她想用之前常用的“你是祝家的人”来回答晏眠，要开口时却意识到不对。
　　之前她这样说，是因为江月“顺从”祝家，所以晏眠也被迫“顺从”祝家，她当时为了逃避问题，直接这样回答，其实极其不负责任。
　　祝乐星只能结结巴巴道：“因为你是……祝乐星的……”
　　“……朋友？”晏眠突然开口，词汇让祝乐星站在原地。
　　少女身形修长，站在她眼前，像是一株含苞待放的花。
　　她抬起脸，第一次，祝乐星在她眼里读出某种莫名可怜的情绪。
　　晏眠问：“祝乐星，你把我当朋友吗？”
　　说完，晏眠又安静下来，几秒后，找补了一句：“没什么，不回答也可以的。”
　　望着她的侧脸，祝乐星静了静，反问道：“为什么不是呢。”
　　晏眠愕然的看向她。
　　祝乐星再次叫她：“晏眠。”
　　“还记得乔巧刚才说的吗？”祝乐星道，“如果你之后需要我。”
　　只要我在，我就会陪在你身边。
　　但祝乐星说出口的，却是一句四不像的：“如果你需要我，我也不是不能给你面子，和你一起。”


第37章 （修）
　　当天夜里, 祝乐星与柳愫简单聊过，三天以后，她得到了秦筠母亲坟地的地址。但说是坟地, 不过是土葬，秦正只给出了一个大致的范围, 还需要秦筠自己去找。
　　晏眠陪秦筠回去了一趟, 再到祝家时, 祝乐星收到系统提示：【晏眠好感度增长100, 现在为-200。】
　　祝乐星脑子里闪过背景音乐。
　　从-1000到-200——不是问题！
　　秦筠的事暂时告一段落，之后几天祝乐星与晏眠都老实呆在家中，或看书或看电影, 祝乐星不禁感叹：知识就是力量！
　　第三次治疗后，在一个秋光飒爽、等的日子里, 祝乐星迎来了高三开学日。
　　暑假过去, 一中除去校徽被擦的亮了点、校内美化做的更好了一些外，没有实质上的变化。
　　祝乐星下意识走进高二7班的时候, 对上的数张脸却都很陌生。
　　她这才意识到，靠！升级了。
　　晏眠跟在祝乐星之后，脸上的茫然神情已经遮不住了。
　　二人本该去五楼，祝乐星却突然领路到了三楼, 她还以为是祝乐星想从中间的旋转楼梯再往上走——纵然奇怪，但祝乐星做过的奇怪的事实在太多, 这算不了什么。
　　直到看见祝乐星自信满满推开7班的门，她才意识到，不是祝乐星奇怪。
　　是她压根就忘记了二人升学年的事。
　　紧接着, 靠窗的几人便看见站在那个莫名其妙闯进班内Alpha身后的女生拉了拉她的衣袖, 本还冷着脸看上去有些凶的Alpha瞬间变了脸色, 老实跟着对方走了。
　　“朱老师不是在班级群里发消息了吗？新教室在五楼。”
　　Alpha道：“我把群聊屏蔽了。”
　　“我在路上也说了。”
　　女生声音又变得有些莫名可怜：“我很困啊。你不困吗？”
　　“为什么要困？我每天都有六个小时的睡眠时间。”
　　祝乐星：“……”
　　只睡六个小时还这么精神，除了你也没人了啊——
　　纵然经历曲折，二人还是来了新班级前。
　　祝乐星深沉道：“这件事不要外传。”
　　晏眠明知故问：“什么？你走错……”
　　祝乐星道：“都说不要外传了！”
　　这一回入目的都是熟面孔了。
　　祝乐星放心了些许，下一秒便看见熟悉的位置上，宋盈盈用震撼的目光在祝乐星与晏眠间来回徘徊。
　　祝乐星：？
　　怎么了！
　　暑假里，祝乐星与宋盈盈的联系很少，归根结底是宋盈盈刚放假就回老家了，约不到一起。
　　宋盈盈偶尔会在群聊里分享乡下的自然态生活，譬如凌晨五点被鸡叫吵醒、又比如看狗都大鹅撵。
　　群聊瞬间会刷上一通“哈哈哈哈”。
　　祝乐星刚放下包，就听宋盈盈问：“你和晏眠……”
　　祝乐星：“我们什么关系都没有——”
　　“你为什么又欺负她？”
　　祝乐星：？
　　祝乐星睁大眼睛，不可置信的看着宋盈盈：“你哪只眼睛看见我欺负她了！”
　　至少论起刚才，明明是晏眠在揶揄她好吗！
　　宋盈盈认真道：“你们刚才不是在吵架吗？这样不好，乐星，我知道你是个好人，但是……”
　　但是什么啊！真的没有好不好！不要先入为主！
　　祝乐星想抓着宋盈盈的肩膀晃一晃，让她清醒一点。
　　但最终，她也只是吐出两个字：“没有。”
　　宋盈盈怀疑道：“真的吗？”
　　祝乐星只能抓头，叫了一句：“晏眠！”
　　从四面八方投射而来的目光瞬间更多了。
　　夹杂困惑、兴奋、震惊、愤怒……为什么还有愤怒——
　　祝乐星当下也来不及在乎了，盯着晏眠。少女刚放下包就已经拿出了一本习题，翻了几页，听见声音，笔尖一顿：“怎么了？”
　　祝乐星：“……没什么，作业写了吗？物理，借我抄抄。”
　　晏眠似乎是想起身把东西给她。
　　前座却已经自发的伸手。
　　紧接人传人传人……
　　祝乐星觉得一辈子很快就过去了，尴尬的闭了闭眼，转回了头。
　　“看到了吧。”在宋盈盈的震撼目光里，祝乐星狠狠道，“我和她，关系——”
　　宋盈盈说：“你们是和好了吗？”
　　祝乐星：“…………”
　　“你非要这么说。”祝乐星咬牙切齿，“也不是不对。”
　　当天吃饭的时候，祝乐星在论坛刷到三条帖子。
　　《笑死，早读前有个人走错教室了，看校服还是个A，现在的A都这么蠢了？》
　　《星眠世纪和解，懂得进》
　　《我那柔弱无骨的Alpha女友《开学就吃糖！已更新第三章 》【精华】》
　　祝乐星真想原地吸氧。
　　唯一值得庆祝的，是乔巧与许鹤今天并没有与二人一起，她们便在一楼随便找了个偏僻位置。或许是心理作用，祝乐星觉得总有人在偷看两个人。
　　学生学习不好吗？为什么要嗑cp，不合理法。
　　祝乐星咬着勺子，愤愤思索时，晏眠却已经温声提醒道：“好好吃饭。”
　　祝乐星觉得自己进度已经很快了，低头才看见晏眠已经吃了大半：“……”
　　祝乐星觉得人和神之间还是有差距的。
　　“论坛上发什么了吗？”晏眠看见她手机上展现出的界面，似乎自己也想点开看看，祝乐星忙道：“没什么，不用关注。”
　　但晏眠还是看见了那个说《Alpha蠢》的帖子。
　　她略一皱眉，点了进去，帖子里大多都是没分化的高一、二年级在吵架，分成三派，纯看乐子，支持A和讨厌A。
　　祝乐星自己倒是无所谓，至少这是个半实名论坛，大家再骂的过火也不如她上个世界看的论坛。
　　但她还是跟着晏眠的动作点了进去，刚一刷新，就见一个叫【学习】的人回复：【有挖苦别人的时间，不如管好自己。】
　　祝乐星：“……这个是你吗？”
　　晏眠点点头。
　　祝乐星：“……为什么论坛也要叫学习？”
　　晏眠说：“因为当时想不到更好的ID。”
　　祝乐星觉得这个理由实在太清晰脱俗了。
　　她偷偷看了下晏眠的发帖记录，和时若风发的表情一样——
　　居然都是0耶！
　　晏眠又问：“你呢？叫什么？”
　　祝乐星：“……反正不是学习这种名字。”
　　晏眠笑了一下：“只是想问一下，你觉得什么名字好。我上午还看见了一个叫星眠的id，星眠是什么？你知道吗？”
　　祝乐星瞬间感觉五雷轰顶。
　　她观察着晏眠的表情，晏眠却格外坦诚，双眼澄澈，像真的一无所知。
　　祝乐星只能硬着头皮道：“不知道。我不怎么看论坛。”
　　“是吗？”晏眠点点头，“我也不怎么看。”
　　说完，她退出论坛，翻起星网。看见她这个动作，祝乐星松了口气，低下头去。
　　论坛还可以看回复记录。
　　晏眠的回复与宋盈盈如出一辙，都是回复围绕如何提升成绩这一话题的帖子。
　　【我是如何一年提高300分考入名门学府的，都是xx这个软件改变了我的命运……】
　　【学习】回复：查了下学校过去的成绩公布栏，没有李xx这个人存在。
　　【这次数学怎么那么难啊啊啊老师就算你被甩了也不能这么折磨人吧】
　　【700以下不要杠我】：为什么别人会你不会，还不是你自己的问题？有怪老师出卷难的时间不如怪自己脑子不好[嗑瓜子][图片]过去几次考试的成绩都在这里，杠我的说明说中你们你急了，先去提升下智商吧[抠鼻]
　　【学习】回复【700以下不要杠我】：比你低的是急了，比你高的该说什么？弱智。[图片]
　　一中不仅出总分排名，还会给表现打S到D不等，二人罗列出来的成绩单对比之下，显然是德智美S的晏眠胜一大筹。
　　祝乐星想，什么爽文剧本啊。
　　爽了！
　　唯一一条略显与众不同的，是在一个《xm，懂入》的帖子。
　　【学习】：xm是什么？羡慕？
　　【注楽杏のfans】：怎么这里也有学习？反正不是学习就对了！
　　【面包狗】：新人来看这个贴【分享链接：我那柔弱无骨……】
　　【学习】回复【面包狗】：知道了，谢谢。
　　问题是在暑假前问的，但再回复那句谢谢却是几个小时前。
　　想起适才晏眠那句“星眠是什么意思”，祝乐星：“……”
　　新学期第一天。
　　最后一节课是朱行的。
　　他讲完课，距离放学便只有几分钟的时间。换做过往，这个时候便是老师在台上讲、学生在台下讲，两不耽误的时间。
　　直到朱行开口，说的却是：“下个月在S市会有一个奥数竞赛初选，成绩总排名年级前二十的同学有兴趣的话，可以来找我填一个报名表。”
　　班级瞬间哗然一片。
　　奥数竞赛，为的目的归根究底就是进决赛，得奖，得到保送机会，之后就不用再费心力的与其他学生争夺高考。
　　一中有几个名额朱行没说，宋盈盈说：“应该是内部先比赛，只选几个人。”
　　祝乐星看她兴致盎然，问：“你想参加吗？”
　　宋盈盈点点头：“但不一定会选上，我们班有奥数经验，小初中就得过奖的人很多。”
　　祝乐星这才想起来，这是个尖子班。
　　宋盈盈像想到什么，问：“如果是晏眠参加，得奖的机会应该很大。”
　　聊起别人和自己，宋盈盈还局限于校内的竞争，一说晏眠，则直接谈到了得奖。
　　原作中，晏眠的保送名额是参加省内的比赛，没有上升到全国，所以才被夺走的那么简单。
　　祝乐星也不确定，晏眠与其他人竞争能走到哪一步，但她由衷肯定宋盈盈的话。只要参赛的是晏眠，她就一定可以做到。
　　祝乐星满心以为晏眠会很愿意参加比赛。
　　但刚到祝家，她提起这个话题，晏眠却直接道：“我不准备参加。”
　　祝乐星顿在原地，握着咬了半口的苹果，茫然道：“为什么？”
　　晏眠平静道：“我有我自己的规划，可以凭借自己的能力去考试，没必要占用这个名额。有比我更需要的人。”
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星没想过晏眠拒绝的理由会是这个。
　　不是因为不敢、对自己没信心，而是因为对自己太有信心，相信自己的能力，所以要把名额让给别人。
　　这是不是有点太“狂”了。
　　但这种狂，反倒有点让祝乐星懵在原地。
　　晏眠甚至这个时候还在写题，只顿了几秒听祝乐星说话，就继续把心思放回卷面。
　　祝乐星咀嚼着苹果，茫然道：“你……”
　　如果失误了呢？
　　这个问题刚诞生在脑里，祝乐星就自己抹杀了。
　　不能向这么晦气的事！晏眠怎么可能失误。
　　她咬着苹果，道：“但这也是个……保险不是吗？”
　　晏眠问：“你不相信我吗？”
　　祝乐星问：“你的病呢？”
　　“高考以后一样可以治疗。”晏眠停了停，道，“而且，我治病需要时间，你还要考试，不可能每天和我绑定在一起，让我帮你。”
　　她突然想到什么，道：“祝乐星，你有兴趣参加竞赛吗？如果你想的话，我可以帮你辅导，你有很大可能……”
　　祝乐星：“…………”
　　靠，怎么话题直接进化到这个地步了。
　　祝乐星甚至不敢对上晏眠的目光，支支吾吾的，反倒自己先上楼走了。
　　晏眠有自信，固然好。
　　但太有自信了，就有点“倔强”的让祝乐星不知道该从什么地方下手了。
　　祝乐星突然意识到，上辈子，晏眠之所以参加竞赛，想要拿到名额，是因为她想要逃离地狱一样的祝家和当时的生活。可现在，晏眠不需要。
　　晏眠生活的幸福，所以更想站在别人的立场为别人思考，而非关注自己。
　　祝乐星说不出心情，只能联系柳愫。
　　一夜过去，晏眠依旧显得游刃有余，反倒是柳愫像被说服了一样。
　　祝乐星猜，是晏眠把治病那套搬了出来。
　　毕竟就这样循规蹈矩过一年，祝乐星的病就算不痊愈，也会有好转。高考后时间自由，陪着晏眠做手术也没什么。
　　但晏眠要是现在去治病，时间就都乱套了。
　　祝乐星陷入难得的卡壳。
　　一直到班上许多人都交了报名表，连宋盈盈都交了，晏眠却没动静时，朱行终于忍不住了。
　　他没直接找晏眠，而是叫了祝乐星。
　　“晏眠同学是没有兴趣参加竞赛吗？”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星看着朱行那张焦急的脸，觉得必要时候把问题让别人参考一下也是有必要的。她将晏眠的想法说完，朱行道：“这怎么能一样？竞赛本质是为了省内、学校和自己争夺荣誉，何况想参加的同学里……有比得上晏眠同学的不多。这些同学就算过了初赛，如果没有获得荣誉，也会对自信心造成一定打击，很有可能影响之后考试的发挥。”
　　祝乐星听懂了。
　　俗称能力越大责任越大。
　　竞赛还要另上其他的课程，很有可能耽误现在的进度，毕竟鱼与熊掌不可兼得。
　　对一些心理抗压弱的人而言，如果将所有赌注都压在奥数上，竹篮打水一场空后，是毁灭性的打击。
　　祝乐星道：“但照您这么说，如果晏眠也出问题了，她……”
　　朱行却只是看着祝乐星。
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星突然想到，晏眠和祝家关系那么紧密。对她们而言，就算竞赛失利甚至是高考失利，都还有更多种机会与可能。
　　祝乐星道：“您直接把这些话告诉晏眠，她会被你说服的。”
　　朱行叹了口气：“我会去和她聊聊的。”
　　晏眠被叫走，再回来以后，神情明显发生了几分变化。
　　祝乐星收回视线后，长叹口气，对宋盈盈道：“你为什么要参加竞赛？保送吗？”
　　她以为宋盈盈会给予肯定答复。
　　少女却只是盯着纸页，随口道：“不，只是想去省外看看而已。”
　　祝乐星：“……”
　　宋盈盈说：“我还没有出省玩过。”
　　祝乐星想，真是太不落俗套的理由了。
　　她把朱行的话复述给宋盈盈，宋盈盈笑了一下：“我对我自己的能力有认知，而且校内考试都不一定过呢，不用担心我。”
　　祝乐星这才点点头。
　　她又想起什么，问：“你怎么还没有分化？”
　　寻常人分化，都是高二前后结束了，高三还没分化实属罕见。
　　宋盈盈茫然道：“不清楚，但应该快了吧。”
　　祝乐星只能再次建议她有需要去医院。
　　她看向窗外，在教室的左上角还多了一块小黑板，上面写着距离高考多少日，每天都在变化。
　　今天是周五。
　　到家后，祝乐星收到柳愫的消息，说还要在剧组多停一段时间，晚一点回来。
　　吃饭时，晏眠明显有些走神，像还在思考朱行的话。
　　结束以后，祝乐星犹豫几秒，突然问：“要看电影吗？”
　　晏眠怔了怔，好久，点了点头。
　　祝家当然有私人观影室。
　　房间铺满地毯，绵厚而温软，角落摆满了玩偶。
　　晏眠靠在榻榻米上，翻了翻屏幕：“要看什么类型的？”
　　她刚洗过澡，头发还带着湿润。祝乐星也不知道为什么看个电影还要洗澡，但洗都洗了——
　　祝乐星说：“都可以吧。安静一点的？”
　　晏眠问：“文艺片吗？”
　　祝乐星：“……不要。”
　　晏眠就播了个复仇喜剧。
　　剧情讲的什么，祝乐星大致看了两眼就猜到了后续。此后她一路都在走神，偷偷看向晏眠。
　　二人拘谨的隔着一段距离，晏眠抱着厨房做的爆米花，更有氛围，注意到目光，她问：“你要吗？”
　　祝乐星拒绝了。
　　“那个。”她斟酌数秒，还是开口道，“竞赛的事。”
　　晏眠道：“朱老师和我说过了。”
　　晏眠顿了几秒，说：“祝乐星。其实我……一直不觉得我和你们是一样的。”
　　她不是祝乐星，没有祝乐星的背景，但在外人眼里，她和祝乐星一样，拥有无论怎样都会帮助她的靠山。
　　祝乐星听懂她的意思：“……没什么的。”
　　晏眠道：“我……竞赛，应该还是会去。但能不能获奖我不知道。”
　　态度有松动就是好事。
　　祝乐星趁热打铁：“没有关系，尽力就好。”
　　晏眠盯着她看了数秒，突然问：“你相信我吗？”
　　祝乐星斟酌道：“相信你的人那么多，我也只是其中一个。”
　　晏眠回过头，看向屏幕，投影落入她眼底，她说：“不一样的。”
　　祝乐星：“……”
　　“哪里不一样？”
　　即使清楚问出这个问题有一定风险。
　　但相较起风险，祝乐星更想知道晏眠当下的想法。
　　晏眠道：“一万个粉丝里有九千九百个说喜欢我，只有一百个可能想来见我。”
　　“而在一百个人里面……”
　　“我第一眼看见的只有一个人。”
　　祝乐星：“……”
　　这个人说的不会是她吧？
　　这是不是有点太普信A了？
　　可如果说的不是她，晏眠为什么要这么说？这种话是不是有点尺度露骨了？不太合适吧。
　　一系列想法瞬间在祝乐星脑中滑过，她感觉大脑要宕机到爆炸了。
　　直到晏眠再次开口：“祝乐星，谢谢。”
　　祝乐星想，这到底是第几次了，晏眠和她说谢谢。
　　这句话之后，二人都没再说话。剧情里，已经发展到男主与自己的小弟AB接上头，几人准备去反派的工厂偷窃枪支，立山为王。
　　打着打着，画面却突然定格在男主和与他交手的反派上，刹那间风沙飞石，天地万物黯然失色，全世界只有男主和反派。
　　背景乐变得高昂而动感——
　　祝乐星捂住眼睛。
　　为什么这里也有你，印度歌舞片。
　　这种艺术她无论什么时候看都觉得大受震撼，尴尬的低头玩起手机，却意外在星网上刷到，晏眠曾参演的那个名为《青春往事》的青春剧组定档要放映了。
　　剧组名很青春，剧组本身也很青春，宣发发了快一天，点赞还没破百。再一看首页，粉丝才几十个。
　　祝乐星轻咳一声：“那个，你——”
　　“嗯？”晏眠侧脸看她。
　　祝乐星说：“你之前不是演了部剧吗？”
　　晏眠应了一声，一副正在听的模样。
　　祝乐星：“……”
　　什么啊！晏眠演的戏要播出了怎么还要她来通知晏眠。
　　是不是有点主次颠倒了。
　　见她不说话，晏眠方才动了动嘴唇：“你是说它要播出了吗？我早上收到消息了。”
　　祝乐星：“……你知道干嘛不说话。”
　　讲完，又隐约觉得不对劲。早上知道的，现在都晚上了，晏眠为什么没有告诉她？刚升起这个想法，祝乐星又自己反问自己，晏眠凭什么要告诉她。
　　“她谁啊？”和“我们不是朋友吗”两种想法在内心打架。
　　祝乐星正感觉cpu要报废时，晏眠却勾了勾唇：“我是想上映的时候，和你一起去看。”
　　祝乐星：“…………”
　　一条年轻的生命就这样被挽救回来。
　　祝乐星结结巴巴道：“什么，什么叫和我一起？”
　　你是不是有点不合理法了！
　　晏眠！我劝你谨慎——
　　她在心内换着方式警告晏眠，却没有一句话敢说出口。
　　晏眠没说话，把爆米花桶向祝乐星那边侧了侧。
　　祝乐星只能磨蹭着往她那边坐了过去。
　　爆米花桶到了祝乐星怀里，晏眠喝了口水，润了润嗓子，方才侧脸看她：“你不愿意吗？那我就要去找别人了。”
　　祝乐星：“……找谁？”
　　除了她，还有谁可以陪晏眠看电影——
　　晏眠道：“嗯。乔巧？”
　　祝乐星面无表情：“她会和许鹤一起的。黎念也会陪时若风。”
　　晏眠：“宋盈盈？”
　　祝乐星道：“她要参加竞赛！要学习！”
　　晏眠叹了口气。
　　“我只有这几个朋友。”她口吻突然变得有些落寞，“如果都不陪我，那我只能自己一个人去了。”
　　祝乐星觉得这简直是再清晰不过的阳谋了。
　　可她还是下意识道：“不就是看电影吗。”
　　晏眠的视线瞬间落回她脸上。
　　祝乐星支支吾吾吃着爆米花：“我……我也没拒绝你吧。你自己说的。”
　　晏眠就又向她温柔一笑：“谢谢你，乐星。”
　　祝乐星觉得这爆米花也太甜了，下次得叫厨房少放糖。
　　作者有话说：
　　没被保送过，所以相关剧情都是瞎编的（）


第38章 （修）
　　晏眠报完名后, 便开始参加奥数竞赛的辅导班，宣传单上写着名师名讲，祝乐星搜了下老师名字, 跳出一长串荣誉。
　　她深沉感叹道：【不愧是女主。】
　　换作上个世界，她绝对想象不到会有一天能与这种人接触。学术与娱乐圈, 简直就是天堑之别。在这种读过太多书的人眼前, 祝乐星会感觉有点自行惭愧。
　　系统说：【只要宿主想, 也可以成为这样的人。】
　　祝乐星觉得它真乐观, 赚够积分不就要走了吗？哪来那么多这样那样，她还是要回去过自己生活的。
　　祝乐星左思右想该去找谁吐槽自己的心情。
　　最后选择的对象还是乔巧。
　　论起苦水，乔巧也有一大堆要聊。
　　再过两天, 就是许鹤生日，昨天夜里, 乔巧把除去许鹤以外的几人拉了个小群。
　　祝乐星内心吐槽群聊怎么一个接一个, 下一秒就被乔巧发来的礼物刷屏。
　　刷屏了大半夜，乔巧还是没有决定下来, 今天再见面和祝乐星聊天，说的第一个是礼物，第二个就是表白。
　　祝乐星本以为这是老生常谈，本想直接略过不谈——
　　直到乔巧说：“我前几天才知道, 许鹤之所以出省是去参加比赛了。”
　　祝乐星：“……嗯。然后呢？”
　　许鹤也算。
　　“而且。”乔巧语气突然激动起来，“她还特意给我买了喜欢舞团在S市表演的票。那个舞团都是我几年前喜欢的, 她到底翻了我多久星网啊。而且她们最近特别火，你知道票有多难抢吗？你知道吗？我自己都没想过能买到——”
　　乔巧情绪格外激昂，昂扬到罕见, 但在听完全部内容后, 祝乐星自己也激动起来了：“这你还不表白？你在搞什么！”
　　乔巧点头, 深沉道：“你说得对！刚好，过几天她过生日了，我一定……”
　　“等等。”祝乐星却突然低头，手指在屏幕上敲敲打打，“先回个消息。”
　　-等一下可不可以来接我？我很快就结束。
　　发信人是晏眠。
　　难得被对方询问一回，祝乐星自然快速而不失高冷的回复一个——
　　-。
　　-附近有一家电影院，结束以后要一起去看电影吗？
　　祝乐星沉吟几秒，也发了个表示默认的句号。
　　晏眠回了个可爱的表情包，祝乐星面无表情内心雀跃的添加到表情以后，转头点开APP买票。
　　在这个阳光明媚秋光飒爽的周五，《青春往事》上映了。
　　祝乐星觉得这部电影一脸扑相，但却是晏眠第一部 作品，她自然要狠狠支持一番。 
　　乔巧在旁盯着祝乐星，几分钟里，眼见对方不仅没有抬头的准备、还切换软件研究着什么时，乔巧还是忍不住：“你——”
　　祝乐星说：“晏眠要下课了，我去接她。”
　　乔巧：“……”
　　晏眠要去参加竞赛的事在群聊里不是秘密。
　　时若风对保送后不用学习很有兴趣，但她上个学期请了一半的假，综合下来的成绩单不算好看，没有报名资格，只能云给晏眠加油。
　　晏眠的辅导班在一座中学附近。
　　祝乐星找了个路边的咖啡店，点了甜点和饮料，耐心等待晏眠。
　　这不是她第一次来接晏眠，辅导班距离一中不远，她放学就会等在这边。但被主动问询、再被“邀请”还是第一次。
　　祝乐星揉了揉脸，把笑意强行压了下去，看了眼表。
　　距离晏眠下课还有一会，她干脆奖励自己刷会社交平台，给一众猫猫狗狗点过赞后，她要退出时才发现热搜居然挂着#时颂道歉#。
　　继道歉后秒删的事件后，时颂沉寂了一段时间。但时家“卖”女儿，在粉丝眼中，与时颂没有关系。虽然时颂是半个既得利益者，可做出决定的又不是他。
　　遂在一众脑残粉的支持下，时颂开始直播重新笼络一批看脸不看人品的粉丝，上了几次小热搜。这种手段非常有效，他很快又得到了一个小综艺的机会。
　　无奈这一回与他一起参加综艺的都是有脸有面粉丝个顶个疯的“作精”，或许是柳愫示意，时颂在节目里被翻来覆去使唤，直到终于忍受不了这种折腾，他当众与一个嘉宾翻脸。
　　结果就是，时颂成功被对方粉丝骂上热搜、灰溜溜道歉为结局。
　　实时话题里全是路人吃瓜的身影。
　　祝乐星随手一刷，还看见个顶着晏眠头像的用户说：【不如来关注#青春往事定档#~】
　　祝乐星默默给这条动态点了个赞。
　　在吃瓜前线还愿意为你做数据的粉丝，遇到就爱一下吧！
　　祝乐星这才想起来晏眠的星网。
　　自从自己的账号被扒出以后，祝乐星为了避嫌，没有刻意去关注。直到点开对方主页，才发现晏眠不知道什么时候起已经关注了她。
　　祝乐星沉默几秒，默默回关。
　　她往下翻了翻，晏眠的账号似乎是由柳愫安排人接手的，寻常发动态的账号显然与她使用的手机型号不同，多数时间都是自拍。
　　站着的、坐着的，穿校服的、常服的，少女容颜精致、鼻梁挺拔，照片在经过简单处理后，更显得容颜清纯。
　　祝乐星感觉心跳漏了一拍。
　　下一秒，她默默保存了几张，心里只有一个想法。
　　怎么长这么好看的！
　　评论区与她有相同想法的网友不在少数，但更多的只是用普通的【啊啊啊啊】来表达心中想法。
　　正走神间，咖啡厅的门被推开，感应铃自动响起：“欢迎光临。”
　　祝乐星抬头看了一眼，看着在前台自若点单的乔巧和许鹤：“……”
　　“你——”
　　许鹤已经坐在她对面了：“我才发现，今天是不是晏眠电影上映啊？怎么不叫我！我也要贡献一张票。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星说：“你们觉不觉得这个场景不合时宜呢。”
　　许鹤说：“二人世界什么时候都可以有啦，首映不支持怎么可以？你说对不对——”
　　她说着看向乔巧。
　　乔巧就认真点了头。
　　祝乐星觉得许鹤说的有道理，又觉得乔巧纯粹是来报复自己的。
　　尽管乔巧还是没有表露自己的心意，但她与许鹤的相处方式近期也变得有些奇怪，一个对视、一次双手相触，都会让空气中流露出春天的暧昧氛围。
　　祝乐星想，都秋天了，菜都黄了，为什么她们还能全身散发粉色泡泡。
　　她面无表情的心内吐槽着，却给晏眠发消息。
　　-许鹤和乔巧也来。
　　晏眠过了几分钟才回。
　　-好
　　祝乐星：“……”
　　好什么好啊！说好的只是和她一起呢？现在就又变“好”了？
　　祝乐星郁闷的刚要摁熄屏幕，又看见晏眠发来一句：下次再两个人一起也是一样的
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星感觉自己被治愈了，咬着甜甜圈，看向窗外。
　　没多久，辅导机构里打了下课铃，陆陆续续有学生离开，祝乐星咬着吸管出了咖啡厅。刚走出，就看见晏眠从门里走出。
　　晏眠背着纯白色的包，还是十月，榕城半入秋、不算冷，她便穿了身卡其色的长裙，勾勒出腰身，露出的一段腿细而白。暮色之下，愈显她身影突出。
　　她似乎正在找祝乐星，视线在周遭扫了一圈，正要看向对面时——
　　身后，却有一道身影打断了思绪。
　　“晏眠同学。”
　　那是道男声，晏眠困惑的看去，便见一个男Alpha站在自己眼前，笑道：“如果可以的话，能加一个你的联系方式吗？我其实一直有关注你，但是在学校没好意思开口……”
　　晏眠怔在原地。
　　男生仍在断断续续说着自己的想法，具体便是围绕着他是怎么注意到晏眠、怎么喜欢上他。
　　这不是晏眠第一次被搭讪，却是第一次被当面告白。
　　过往在一中，旁人就算知道她、会投来视线围观她，却也不会这么直白说“喜欢”的词汇。
　　正迟疑着怎么回复时，她注意到马路对面的祝乐星。
　　祝乐星皱着眉。
　　耳边，系统正为她加大男生的声音：“我知道你人好心善，很温柔，在辅导班这几天和你接触，你和我想象中一样……”
　　祝乐星想，什么叫在辅导班接触，你是来学习的，又不是来相亲的，谁和你接触了？
　　一个班学习而已，要不要这么添金啊。
　　她越听越觉得气，眉头皱紧。
　　直到绿灯终于亮了，祝乐星才气冲冲走去。
　　晏眠睫羽扑闪，突然道：“其实我有喜欢的Alpha了。”
　　“……”
　　男生一顿，转变为有些难看的脸色：“谁？就是你在论坛里炒的很火的那个吗？祝乐星？可你们之前关系不是很差，她一直看不起你……”
　　晏眠眸光暗了暗，直白道：“她看不看得起我，我和她都清楚，不需要你来指导。”
　　男生口吻又缓和几分：“但是你们……不合适不是吗？”
　　晏眠道：“就算我没有喜欢的Alpha，也不会现在谈恋爱。谢谢你的喜欢。”
　　见晏眠神情依旧没有好转，男生似乎有些急：“你喜欢祝乐星，祝乐星喜欢你吗？晏眠，你——”
　　“你什么你。”
　　更显不耐烦的女声突然响起，男生愕然看去，祝乐星已经接过了晏眠手里的包，把手中的饮料塞给了晏眠。
　　“走了。”祝乐星说。
　　晏眠点了点头，敏锐注意到祝乐星的耳根绯红一片。
　　“还愣着做什么？”祝乐星又催促了一句，说着，瞥了眼男生手上的情书，随手接过，“谢谢，但下次不用了。”
　　纵然分化成了Alpha，但Alpha间亦有差距。
　　直到二人身影远离，那男生依旧站在原地，没敢再说话。
　　刚转身，祝乐星就问晏眠：“他跟你说什么？表白？你答应没有？”
　　虽然刚才已经从系统那听得清清楚楚——
　　可祝乐星还是要依照人设再问一次。
　　晏眠说：“没有。”
　　她顿了顿，道：“我甚至不知道他的名字。”
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星回想起适才男生那副信誓旦旦的口吻，道：“你都不认识他，还听他说那么多？”
　　晏眠道：“我记得他的脸，是隔壁班的同学。如果真的有事，认真听是很基本的事。”
　　祝乐星撇了撇嘴：“我都不记得他，你还认识脸。”
　　晏眠诚实道：“因为他上课的时候话很多，非常烦人。”
　　祝乐星：“……”
　　如此不落俗套的理由。
　　不愧是你！晏眠！
　　见祝乐星不再说话，晏眠又问：“许鹤呢？不是要一起吗？”
　　祝乐星随口道：“享受二人世界吧。”
　　晏眠点点头，没来由的又问：“祝乐星，你刚才耳朵红了吗？”
　　祝乐星一惊，下意识否认道：“当然没有。”
　　晏眠吐了口气，在内心确认。
　　祝乐星听见了。
　　《青春往事》不负它的青春路线。
　　整个影厅里只有平均下来十八岁的四个人。
　　先前选的座位自然作废，爱坐哪坐哪里。
　　乔巧自然与许鹤往前坐，晏眠放下包，广告时间，她才有些不好意思说：“其实剧情……不是很有意思。”
　　祝乐星品了品，才意识到晏眠这是有些不好意思了。
　　祝乐星道：“没事。第一部 戏都这样。” 
　　“而且很多剧的剧情都不是很有意思。”祝乐星脱口而出自己的感想，觉得还不如不安慰，正思考怎么找补时，晏眠却唇角勾了勾，眼底蕴藏明朗笑意。
　　“我知道的。”晏眠说。
　　祝乐星：“……你心情很好吗？一直笑。”
　　晏眠道：“要看是和谁一起。”
　　祝乐星：“……”
　　意思是不是，和她在一起，晏眠很开心？
　　祝乐星说不出话了。
　　电影剧情就和简介一模一样。
　　主角是个Alpha，出身贫困，但小学认识的朋友B却因为家室不错，对她照顾有家。二人一并小升初初升高，青梅十多年，主角对朋友B的暗恋人尽皆知。
　　偏偏只有朋友B不知晓，就在这种纯情的暧昧里，晏眠饰演的风云人物转了学。
　　朋友B对晏眠一见钟情，晏眠的角色却反倒对主角升起兴趣，于是三人就此产生了一段你爱我但我爱她、我爱她但她爱你的复杂狗血三角恋。
　　在饰演了包括并不限于“因为约会意外错过与父母最后一次见面”、“沵婼菥莪姐妺趐嫎，莪萣廢孒沵整個兲漟”等等剧情后，三人幡然醒悟，只有学习才是正道。
　　因此好好学习，一年考上985。
　　再次见面，是在多年后的同学聚会上。
　　主角和朋友B和晏眠都已成为了过去想象中的人，主角与B最终还是说通对彼此的心意，但她们依旧没有在一起。
　　毕竟青春，只有相册里的才最好看。
　　这是全电影最后一句话。
　　看完整部电影，祝乐星感觉自己看了个寂寞。
　　当一部电影与“误会”这个主题扯上关联，就已经证明它会洒泼天狗血了。
　　但与她满心怀疑自己不同，其余三人神情却都有所感叹。
　　祝乐星：？？？
　　乔巧和许鹤是本土土著也就算了，晏眠你演戏的感叹什么啊！
　　晏眠道：“我也不知道结局是什么，拍完高中就杀青了。”
　　祝乐星：“……你觉得这个结局怎么样？”
　　晏眠认真道：“是如果我以后火了，一定要把它当黑历史封杀的程度。”
　　看完电影，乔巧送许鹤回家，祝乐星则陪晏眠去选礼物。
　　她自己倒是觉得，依照二人与许鹤当下的关系，送什么都不错。但晏眠性格要强，让她和自己上次一样，只送乔巧个祝福视频，肯定是拉不下脸的。
　　二人打车去了另一家商业城，这里是柳家入股，二人领了张钻石卡，全程都有经理陪伴左右，靠刷脸就能到处乱逛。
　　周遭投来不少目光，晏眠不太适应这种状况，祝乐星让经理走了以后，这才说：“不能送太贵重，至少风头不要盖过乔巧。”
　　晏眠认真点头，像在听取建议。
　　祝乐星说完就沉默下来。事实上，她上辈子根本没什么朋友，互送礼物大多时候都是商业互吹，根本没有多少真情实感，让经纪人随手打发一下就算了。
　　最终，二人走进了一家名贵文具店。
　　晏眠认真挑选时，祝乐星突然想到，晏眠的生日也快到了。
　　十八岁，成年礼，这是个重要的日子。
　　乔巧的生日可以敷衍，许鹤的意思意思也能过，但晏眠不一样，她的生日一定要办的隆重而好——就算不隆重，起码也要让晏眠以后回想起来都是“幸福”的。
　　她该送什么才好？
　　一时间，二人陷入了同样等分量的苦恼。
　　最终，还是祝乐星主动打破僵局，走向了另一个区域。似乎是品牌正在与动漫进行联动，正在售卖联名的一系列文具，摆的最显眼的，是一只兔子和一只长颈鹿的组合，极其粉嫩，充斥少女心的感觉。
　　“就这个吧。”祝乐星没看过动漫，但送什么不是送，粉粉的更贴心。
　　晏眠选了那支兔子钢笔。
　　祝乐星拿了兔子旁边联动的长颈鹿笔记本。
　　两样东西付了四位数，祝乐星感觉厂家高低得被吊一百年路灯。
　　出店时，晏眠注意到隔壁还有家香水店，随手买了瓶柠檬主调的香水。
　　面对祝乐星的目光，晏眠道：“许鹤是Beta，但乔巧是Alpha。”
　　言外之意便是，就算二人在一起，许鹤也闻不到乔巧的信息素气味。这在一些非AO结合的情侣间是老生常谈的争吵问题，她们彼此总会为自己嗅不到对方的信息素、但其他人可以感知到而发生矛盾。
　　信息素不可以被保留，但气味可以被仿照。这种时候，定制的信息素香水生意横空出世。
　　送一瓶香水，某种意义上，也是让许鹤能感觉到乔巧了。
　　很好的想法。
　　祝乐星为她的心细感到惊叹。
　　但下一秒，她道：“但是乔巧会不会也送这个？”
　　晏眠：“……”
　　不是没有这种可能。
　　看她陷入沉思，一副为难的模样，祝乐星说：“送也没什么，就当买回去自己用了。”
　　晏眠问：“你会用吗？”
　　祝乐星：“……”
　　当然不会！
　　她用自己朋友的信息素气味当香水，被人知道了得传成什么样，她暗恋乔巧？
　　晏眠就抬手，拿下了另一瓶满瓶都绘画着栀子花的栀子香水。
　　“这个吧。”晏眠笑了一下。
　　祝乐星以为她要送给自己。
　　栀子信息素用栀子香水……是不是有点太自恋了？但都是晏眠的一番心，祝乐星自然不可能辜负：“我来结账。”
　　“不。”晏眠拒绝了她，理由让祝乐星顿在原地，“我是……自己用。”
　　祝乐星：“……”
　　一个O在A眼前买Alpha信息素的香水还说要自己用。
　　如果不是发生在自己身上，祝乐星网上刷到类似帖子，高低都要进去回复一句：【别太爱】
　　可当说出这句话的是晏眠。
　　祝乐星却只能沉默在原地。
　　晏眠任由祝乐星目光在自己脸上梭巡。
　　她付钱时静静注视着镜子里Alpha的身影。
　　祝乐星听到了。
　　她再次肯定了自己下午的想法。
　　*
　　许鹤的生日定在一家五星级酒店，因为也是成人礼，办的格外隆重。
　　她在群聊里复制粘贴了流程。
　　祝乐星一眼看去，全是上流项目，在群里默默问了一句：要穿礼服吗？
　　-？你们当然不用，吃个蛋糕就可以散了！
　　-其实不来也没什么，人太多了，我可能不太好招待你们
　　祝乐星觉得这可能就是富家千金的烦恼。
　　生日现场与祝乐星想象一样，名流纵横，大多都是她随手刷娱乐版块能看到的熟面孔。
　　祝乐星这才想起什么，问系统：【许鹤家里……】
　　系统道：【她的父母是上市公司的股东，而那个公司最近投资了一部剧】
　　祝乐星：“……”
　　所以，这个生日礼，某种程度上也是明星来巴结资源？
　　祝乐星倒也习惯了，没有放在心上，四处看了一眼，就问晏眠：“想吃什么？我去帮你拿。”
　　但连续几次，都没有得到回应，她看向身旁的Omega。
　　少女难得有些紧张。这种紧张并不浮于表面，但也略略咬着嘴唇，握着包的手紧了些。她这才注意到祝乐星适才的话，小声道：“我……”
　　祝乐星一顿，安慰道：“没什么的，就像在家里一样就好了。”
　　晏眠怔怔看着她。
　　祝乐星向她伸出手：“实在不行……先去送礼物吧。送完再来……”
　　还没说完，祝乐星顿在原地。
　　祝乐星看着搭在自己手掌上的晏眠的手，沉默几秒，还是忍不住道：“我是说，如果你不好意思，我帮你去送礼物……”
　　晏眠后知后觉要松开手。
　　祝乐星却已经握紧了她，带着她往人群走去。
　　“……不过这样也可以。”祝乐星面无表情道，“你以后要见的场面比现在还大，没什么好紧张的。”
　　从慌张中脱离后，晏眠已经感觉到了不好意思。
　　但祝乐星握她手的力度很大，晏眠想脱离，却也依旧被“掌握”着，她只能任由祝乐星带着自己，来到许鹤眼前。
　　许鹤今天装束格外精致，穿着礼服，站在一对中年夫妻中间维持着尬笑。她看上去有些尴尬，但面上流露出的更多是幸福。
　　祝乐星说：“生日快乐。”
　　许鹤视线才恢复灵动：“啊！星星——眠眠——”
　　晏眠也笑了一下：“生日快乐。”
　　许鹤说着就要扑过来给两人一个拥抱，又被女人拉了回去。这才踩着高跟鞋，别别扭扭走了过来。
　　礼物已经堆积成了类似树的模样。
　　祝乐星看了一眼：“都是礼物吗？”
　　许鹤道：“空的啦！那么多礼物得多少钱，办这个聚会都花很多钱了，不能铺张浪费。你们送了我什么？”
　　她把礼物的丝带耐心的拆开。
　　一个笔记本、一支笔，同款联名、相同的配色，只是上面印刻的联动角色
　　许鹤视线在两人间来回徘徊，笑容变得高深莫测。
　　晏眠还有些紧张：“不喜欢吗？”
　　一副只要许鹤说一句“不”，她就要采取PlanB的模样。
　　许鹤说：“当然不！谢谢！”
　　说着就紧紧抱着晏眠，脸还往她脸上蹭啊蹭，晏眠被紫罗兰香水的气息包裹着，感觉自己肯定被蹭了一脸粉。她心内无奈，下意识看向祝乐星，Alpha却只是站在一旁，视线温和。
　　犹豫数秒，晏眠试探着回拥对方。
　　许鹤蹭完一半粉，又看向祝乐星。
　　祝乐星说：“AB授受不亲！”
　　所以拥抱还是免了吧！
　　许鹤道：“谁要抱你了，我要说的不是这个——”
　　祝乐星觉得她肯定要说什么跌下线的话了，拉着晏眠就想走。
　　许鹤却兴冲冲道：“早就说你们是一对了！还不肯承认！送礼都送情侣款，眠眠，是你选的吗？你终于开——””
　　难得的，晏眠主动打断了旁人一回。
　　“什么情侣款？”
　　许鹤就不知从礼服的哪个角落把手机摸了出来，给二人展示了这款笔和笔记本联名角色的CP界面。
　　祝乐星大受震撼。
　　任谁买礼物的时候能想到一只兔子和长颈鹿能当CP啊，嗑CP可以冷门但不能邪门啊——
　　但晏眠的视线已经落在了祝乐星脸上。
　　想起之所以买这玩意还是自己提议的祝乐星：“……”
　　作者有话说：
　　祝乐星：草


第39章 （修）
　　在被两道视线注视着时。
　　祝乐星甚至还有闲心去关注周遭。
　　在看见乔巧身影后, 她想点播一首《感谢天感谢地》送给对方。
　　乔巧没看懂三人间的氛围，但还是凭借三两句功夫把许鹤带走了。
　　只留下一个晏眠与自己四目相对。
　　祝乐星沉吟几秒，觉得还不如应付许鹤。
　　她只能生硬道：“我不知道。”
　　晏眠就笑了一下：“我没说你知道。”
　　“只是有一点……惊讶而已。”晏眠说。
　　理智告诉祝乐星沉默是金, 吃瓜本性让她问：“惊讶什么？”
　　晏眠说：“在她们眼里，我们关系很好。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星又想起cp名的事了, 有些头痛：“她们乱说的。”
　　晏眠就点点头：“有一些是乱说的。”
　　……什么意思？一些是乱说的, 一些不是？什么不是乱说的。
　　祝乐星盯着晏眠, 试图从对方脸上找出任何蛛丝马迹, 晏眠却十分自若，甚至给祝乐星端了杯饮料来。她直到此刻才终于适应了周遭的环境，聚光灯永远只亮在主角身上, 其他人都只是陪衬而已。
　　做一个陪衬为什么要紧张。
　　尽管送礼环节突兀的过了头，但结果祝乐星还算满意。
　　进行到一半的时候, 宋盈盈一个人带着三份礼物去找许鹤, 据她所说，
　　窗台边, 入目便是亮起无数盏灯的高楼，鳞次栉比，冷漠无比。
　　祝乐星扫了一眼，随口道：“今天月亮挺好看的。”
　　说完, 祝乐星想起来这似乎是句表白的话，但这个世界应该不流行。
　　晏眠眨了眨眼, 说：“嗯。”
　　没过几天，校内竞赛正式开始。
　　宋盈盈也去了，祝乐星身边空了个座位, 难得感觉有点寂寞, 感叹着问系统：【好了没？】
　　系统实时为她播报晏眠做到了哪一题。
　　祝乐星：【对了吗？】
　　系统就又当场判起题目。
　　两节课的时间过去, 等到系统都被催促到有些烦时，下课铃终于打响。
　　祝乐星想，怎么她比晏眠还紧张啊，这是不是有点不太对了。
　　但又转念一想，晏眠是女主！女主好就是祝乐星好，她不紧张才有问题吧！
　　于是自我说服，祝乐星迈着小碎步往办公室走去。
　　到的时候，晏眠正在与翻看她草稿的老师说着什么，视线瞥到窗外显眼的祝乐星，她笑了笑：“那我先回教室了。”
　　“祝乐星。”刚出办公室，她开口就叫祝乐星。
　　周遭不乏其他围观的同学，当即互相扫视一眼，不过二人“世纪和解”的帖子在论坛十分有名，就算震惊，也没人说话。
　　祝乐星被几人盯着，吸气呼气，问：“嗯……做的怎么样？”
　　晏眠说：“还好。正常发挥。”
　　祝乐星懂了，发挥的很好，这次一定拿下。
　　三两对话间，宋盈盈也长舒一口气，追了上来。和祝乐星打过招呼，她与晏眠聊起题目。
　　祝乐星感觉二人的对话于她而言便是听得懂，但懂的不多。她对不懂装懂没什么兴趣，只是老实在二人身边听着。反倒是晏眠的视线时不时落在祝乐星身上，直到快上课，宋盈盈才说：“我错的好多，应该没机会了。”
　　她眼底闪烁着星星，祝乐星觉得好眼熟，回忆了一下，这不就是刚和她熟悉起来的宋盈盈吗？
　　突然被夸，晏眠茫然几秒，笑的温柔：“不一定的，没准我的答案是错的。”
　　宋盈盈说：“怎么可能！”
　　当即便开始说起一二三四五条理由。
　　祝乐星看她愤愤为晏眠说话的样子，感觉幻视了自己。
　　沉吟几秒，祝乐星想，不愧是晏眠，就是有优秀的人格魅力！
　　不爱晏眠的人，永别了！
　　拿到名额后，便是准备预赛与联赛，结果没有偏离任何人的预期。
　　晏眠以压倒性的第一获得名额，朱行感慨万分，拍拍她的肩膀，告知了她省赛的时间与安排。晏眠需要在半个月后去S市，进行为期一个月的冬令营。
　　初次听到这个消息，祝乐星发自心底为她高兴。
　　柳愫笑的诚挚，下一秒，却突然意识到什么：“一个月？”
　　她看向祝乐星。
　　一个月，意味着二人一个月不能见面，那治疗必定会被耽误进度。
　　何况，过去几个月里，祝乐星与晏眠几乎没有分开过，没人能确定突然分开一个月，祝乐星身体会不会出现什么问题。
　　柳愫神情严肃了起来，连带晏眠脸上的笑都减淡许多，转换为某种不安：“我……”
　　她张了张唇，似乎是下意识想放弃，祝乐星看出来了，打断道：“想都别想，人家都被你刷下去了，你现在说不去算什么？”
　　说是一个好机会，但人和人性格不同，谁知道这落在别人眼中是好意还是施舍。如果是后者，大概就凭空结仇了。
　　晏眠咬着嘴唇。
　　祝乐星便又看向柳愫——
　　柳愫却已经认真开口道：“要不然，乐星请一个月的假，陪眠眠一起吧。”
　　祝乐星：？
　　晏眠：“……？”
　　一句话，二人都静了。
　　祝乐星偏了偏脑袋，觉得这句话真是合理中夹杂着无数不合理——她现在高三啊！不是分秒必争吗？虽然祝家的身世确实让她爱争不争，但柳愫态度是不是太偏向晏眠了一点。
　　不过这种偏向很让祝乐星满意，正当她认真思考可能性时，开口阻止的却又变成晏眠：“乐星还要上课。”
　　祝乐星试图反驳：“反正我成绩……”
　　祝乐星本想用自己是学渣来搪塞，想了一下，经过半个学期的奋斗，她已经可以摸上学霸的衣角了。但相较起晏眠的成绩，她还是不认为自己的成就算什么。
　　晏眠却正色道：“你现在成绩很好。”
　　“如果非要……”晏眠说，“我在周五请假回来就好。”
　　祝乐星觉得晏眠想的很乐观，但没再提出来。柳愫看上去也被说服了，短暂的家庭会议就此结束，刚上楼，晏眠就收到两条转账信息，分别来自柳阿姨和祝乐星。
　　晏眠沉默许久，发给祝乐星一个：？
　　祝乐星的回答简言意骇：收了。
　　-……我有钱。
　　-衣食住行不要钱？你能有多少钱，本来就身娇体弱如果……
　　祝乐星唰唰打了一大段字，生怕晏眠照顾不好自己，但思来想去又觉得句子太暧昧了，又逐一删除，沉吟一会，她只说：S市消费高，你有钱能顶多久？就算吃食堂，不和朋友社交吗？
　　晏眠想，依照她的性格，就算去S市有了朋友，也不会熟络到可以一起社交的地步。
　　像黎念那样自来熟的才是少数。如果不是祝乐星的突然改观，她的整个学生生涯里只会有黎念一个朋友。
　　她没有说出来，却还是回复。
　　-你很担心我
　　口吻格外肯定，祝乐星一时间不知道该怎么回复。
　　最后，晏眠还是没有收下两笔转账。
　　面对她的执着，柳愫没有多说什么，只道：“到了那里，不管是不适应还是有问题都及时联系我，我会找人专门照顾你。”
　　晏眠说：“谢谢阿姨。”
　　“没什么。”柳愫说，“你和乐星好就好了。”
　　不知不觉间，晏眠对祝乐星也改观不少。她感觉，才发现被遮挡住的是月亮，月光落在她的身上，先前她只会低头走自己的路。
　　想起祝乐星过于奇怪的听力，晏眠首先去问询了医生。
　　她在网上先找了个自称对Alpha研究颇深的医生，问询分化后会否导致听力受影响时，对方给予的回答是肯定的。
　　晏眠又问：【分化也会导致Alpha人在三楼能听见一楼客厅的声音、甚至间隔5-10米仍旧能听见别人的对话等状况吗？】
　　这一回，医生沉默许久，“对方正在输入中”取代了他的名字。
　　晏眠做着题，好一会才收到回复：【我觉得，无论是你口中的Alpha还是你，都应该及时寻求精神疏导的帮助。幻听幻视是严重的疾病，需要及时治疗……】
　　说着，就开始打广告。
　　晏眠看完回复，退出了界面。
　　她当然也知道，只是常人的话，不可能做到这些。可每一次祝乐星的表现都说明了，她确实听到、做到了那些事。
　　最终，晏眠给许久没有联系的宋云留言。
　　上一次对话，还是数个月前。
　　-你的心里评测出来了，有兴趣来看看吗？
　　-最近有一点忙，下次吧。
　　-好
　　这个“下次”便间隔了三个月。
　　-周末有时间吗？宋医生，我有一些事想和你说。
　　宋云给予了肯定答复。
　　不知从什么时候开始，素来叛逆的祝乐星变成了不折不扣的“妈宝”。她会在饭桌上主动提及自己近期的行程安排，好不让柳愫担心。
　　譬如周末，祝乐星的行程便是帮时若风做一天模特参考。
　　晏眠沉默几秒，问：“裸模吗？”
　　祝乐星差点噎住：“我像是会不穿衣服的人吗？！”
　　而且晏眠你看着那么正经，为什么会知道裸模啊！
　　晏眠被祝乐星震撼的目光扫视着，确认这个模特确实很正经后，轻咳一下。她似乎有些不好意思，却还是道：“嗯……我只是问一问。”
　　祝乐星：“……”你那是问吗！就差直接扣帽子在她头上啦！
　　被误会让祝乐星有些郁闷，但她还是很快收拾好心情。
　　离开前，她不忘问晏眠：“你下午……要一起去吗？”
　　晏眠就笑了笑：“我在家看会书就好。”
　　祝乐星：“……也别看太久了，对眼睛不好。打打游戏也挺不错的。”
　　虽然手机比书更对眼睛不好，但祝乐星还是发自内心希望晏眠放松一下。
　　晏眠说了“好”，祝乐星才松了口气，坐上了去时若风家的车。
　　说起做模特，也不算祝乐星临时起意。早在时若风刚曝光自己有个画漫画的兼职后，就私聊问祝乐星有没有兴趣来给她当角色参考。
　　祝乐星最开始没听懂，以为她要把自己1：1画成角色，还大受震撼的回复：这样不太好吧！三次元就不要碰瓷纸片人了！
　　时若风给她回了一串点。
　　-我在画作业，画黎念画的太多了，老师让我找点新人
　　祝乐星：“……”
　　-为什么是我？
　　-因为我不想画情侣，也和宋盈盈不熟
　　至于晏眠，则因为很忙直接没被提及。
　　-而且，你看起来就很闲的样子。
　　祝乐星觉得时若风真是透过问题看清本质。
　　有了上次的经历，祝乐星在七拐八绕后，还是到了时若风家楼下。出乎意料的是，秦正家的门却从外死锁着。有老人路过，祝乐星随口问了一句，就听对方说：“这家啊？被催债跑了。”
　　时若风的家很小，床摆在角落，其余占位置的是书桌上的电脑和纸笔。
　　祝乐星四顾一周，到底是老房子，装修不算太好，但被收拾的很干净。时若风漫不经心道：“黎念收拾的。”
　　祝乐星感觉自己就像路过的路人。
　　突然被情侣撞到了，还说不出什么。
　　聊天间，时若风给她指了个位置，祝乐星就听着她的话，老实摆起各种姿势。
　　时若风对着画板，铅笔在纸上沙沙的声音在静谧的室内格外刺耳。
　　祝乐星自若的走起神，问系统：【晏眠现在在做什么？】
　　系统没有回复，祝乐星正以为它是莫名其妙罢工、决定骂以永治时，时若风漫不经心开口道：“我还以为你得病那个事是假的。”
　　祝乐星一顿：“为什么这么说？”
　　“你变化太大了。”时若风说，“每句话都像在说谎，怀疑一下是很正常的事。”
　　她说的话有些刺耳，祝乐星却后背一寒：“……什么叫说谎？”
　　时若风偏了偏头，从画板后看祝乐星，却没有说什么，只是向她笑了一下。
　　祝乐星感到了深深的恶寒。
　　宋云在一家心理诊所工作。
　　这是个私人诊疗，装修的格外休闲，相较起心理诊所，更偏向于一个放松娱乐的地方。
　　宋云在门外，似乎在等待晏眠，看见她的身影，她向晏眠招了招手。
　　环境并不私密，二人就坐在大厅里，周遭偶尔有人流闪过，但这种环境反而让晏眠放松。
　　宋云注意到她脸上神情的变化，说：“你最近变化很大。”
　　晏眠说：“是吗？”
　　“嗯。”宋云说，“相较起变化，更像是……你放松了很多。最近生活有什么变化吗？”
　　宋云只是心理医生，自然不可能知道二人最近的身体状况。
　　晏眠没有说出祝乐星的病，只说了自己参加竞赛、获得省赛机会，宋云听得认真，也露出了高兴的神情，最终道：“你很喜欢这个环境。”
　　她为晏眠倒了一杯水，晏眠慢慢喝着：“但再喜欢，它也不属于我。”
　　“你可以在之后自己尝试去架构一个这样的家庭环境。”宋云说，“和你喜欢的人一起。”
　　晏眠一顿：“我没有喜欢的人。”
　　宋云看着她：“真的吗？”
　　“当然。”
　　晏眠又喝了一口水，沉默几秒，像是要自我说服一样，重复道：“没有。”
　　除去最开始的交流让祝乐星后背发寒外，一整个下午，时若风都只是安静画画。
　　等她订的闹钟响起时，时若风像才惊醒一样，打了个呵欠：“好，下班。”
　　胆颤心惊一下午的祝乐星：？？？
　　下班？下哪门子的班啊，你倒是说清楚啊！
　　时若风这才注意到祝乐星眼中的惊恐，好笑道：“你在想什么？不就是觉得你在装病吗，不至于这副表情吧？”
　　祝乐星结结巴巴道：“你、你自己说话神神叨叨的，问我怕什么……”
　　时若风适时露出茫然的表情：“我说什么了？”
　　祝乐星比她更茫然。
　　二人四目相对，祝乐星脑内突然闪过惊悚的想法——不会是系统给时若风清除记忆了吧？那也太恐怖了一点！
　　偏偏系统突然失联，祝乐星不敢再和时若风对话，只能小心翼翼道：“那我先走了？”
　　她正迈着步子往外走时，时若风却突然开口：“等等。”
　　胆颤心惊的祝乐星猛地回头，只见时若风掏出手机，若无其事道：“模特费还没给你。下周再来吧？”
　　与时若风纠葛一番后，祝乐星还是收下了两百转账，怀揣满身负能量走了。
　　回家的路上，她疯狂呼唤系统，终于在快到家时，得到了对方的回应：【宿主，我在。】
　　祝乐星想，都什么时候了，你怎么还在装酷。
　　她直接把适才与时若风的对话向系统描述了一番。
　　系统的回答却出乎祝乐星意料：【系统并没有清除时若风的记忆。】
　　祝乐星：？
　　没清除时若风为什么会是那个反应？不会是演的吧？！
　　想起适才还要给自己塞钱的时若风，祝乐星猛地低头给时若风发去一串问号。
　　【系统要求宿主保护好自己身份，是为宿主考虑。】系统语气突然严肃，【每个世界角色的设定不同，您很有可能因为一时的扮演错误导致不可挽回的后果。如若被主角拆穿，您将有极大可能触发剧情杀，请宿主谨记，人只有一条命。】
　　祝乐星觉得它在说废话。
　　哪个人不是一条命——
　　【……等等。】祝乐星说，【你的意思是，如果我在这个世界死了……】
　　【您就彻底死了。】
　　祝乐星：“……”
　　还有这种好事。
　　投胎都不用投了。
　　祝乐星下意识升起诸如此类缺德的想法。
　　下一秒，她突然想起什么，又问：【那晏眠现在发现我了吗？】
　　系统昧着良心说谎话：【没有。】
　　【如果。】祝乐星皱眉，小心翼翼道，【如果被她发现了，我会死吗？】
　　系统说：【要看您与晏眠的好感，负数即有可能触发。】
　　祝乐星火速翻看好感界面：-180。
　　下一秒，祝乐星脑内突然升起一个让她自己惊叹自己天才的想法。
　　【那，如果。】祝乐星轻咳一声，【我是说如果。我和她好感到了正数，再告诉她，她就不会剧情杀我了吧？】
　　系统沉默几秒。
　　【这要看晏眠的想法。】
　　祝乐星：“……”
　　说到底，还是看晏眠对祝乐星的态度。她要是觉得祝乐星是个好人，大概率皆大欢喜、相安无事。但她要是还是憎恶祝乐星，祝乐星也只能迎来BE结局。
　　祝乐星觉得，还是攒够800积分，原地回家最安全。
　　女主虽美，但一个失误就是死。
　　可攒够积分的前提，是和晏眠有接触。
　　祝乐星深吸一口气，愈发觉得路途险绝，还需继续努力。
　　几分钟的对话里，时若风终于回了消息：干嘛，祝乐星
　　一个称呼，让祝乐星满腹的吐槽又顿住了。
　　祝乐星突然意识到，就算时若风知道，那又怎么样呢？对方完全没有揭穿她的必要。
　　叫她祝乐星，也是在告诉她。在时若风眼中，祝乐星就是祝乐星。
　　到祝家时，出乎祝乐星意料的是，晏眠并不在。
　　她茫然问佣人，佣人却说在她离开不久，晏眠便离开了。
　　祝乐星又去问系统。
　　系统的回答是也不知道。
　　祝乐星觉得它真是添堵第一名。
　　既然知道自己的结局只有死和逃跑两种可能，祝乐星沉思几秒，选择做自己。
　　都到谷底了，怎么走都是蒸蒸日上，蒸就好了！
　　做自己的祝乐星左思右想，打开了书，看了没两页，用书盖着脸，打起瞌睡。
　　她最近本来睡眠时间就少，下午当模特时更是精神紧绷，骤然放松，难免困倦。
　　直到系统提醒，晏眠即将到家，她才猛地站了起来。
　　突兀的动作吓了周遭佣人一跳，有人小心翼翼问：“祝小姐，怎么了吗？”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星把茶几上的水喝完了：“没什么，该读书了！”
　　说着，就抱着书在客厅踱步，所到之处，都被书卷的圣光漫步。
　　佣人感觉她今天状态不太好，又不好意思说出口，转头走了。
　　下车前，晏眠向秦筠道了谢。
　　她站在祝家前，望着纯白的别墅，脑内仍回闪着适才与宋云的对话。
　　“你说起祝乐星的时候，表情很开心。”
　　一句话，让晏眠喝水的动作一顿。
　　下一秒，宋云问她：“你觉得，祝乐星改邪归正了吗？”
　　这个问题，让晏眠想起来秦正。一个人，成为人渣以后，绝对不可能再半道回头。他会永远按照自己选择的方式活下去，因为归根结底，他已经认定了自己的生存方式。
　　祝乐星是这样吗？
　　晏眠一时有些恍惚。
　　极少数的时间，她才会想起过去的祝乐星。冷漠、暴虐，那让晏眠由衷感到恐惧。
　　但只一瞬间，眼前闪过更多的祝乐星，是那个爱故作深沉、阳光温柔、有耐心的Alpha。
　　无可否认，过去的阴霾固然存在，但已经有更温润的阳光盖过了它。
　　宋云最后的问题是，“你原谅她了吗？”
　　晏眠漫不经心向前走着，想起上一次，宋云的问题似乎也是这个。
　　她当时的回答，是短暂沉默后的一句：“我不知道。”
　　但这一次，晏眠的回答却变成了。
　　“比起那些伤害，我更想要现在安定的生活。”
　　晏眠打开了门。
　　傍晚，薄暮投了一室，柳愫并不在，只祝乐星，捧着本倒着的名著走来走去，视线盯着书，心却不知道偏离到了哪里。
　　骤然看见她，祝乐星脚步一顿：“你——”
　　祝乐星没问她去做了什么，只是别扭道：“回来了就吃饭吧。”
　　晏眠走向她，每一步，都能清晰注意到祝乐星身体僵硬不少。
　　最后，在距离祝乐星只有几厘米时，她伸出手。
　　祝乐星屏住呼吸。
　　下一秒，手里的书被拿走了。
　　晏眠说：“书是倒的。”
　　祝乐星呼吸一紧，感觉自己心梗犯了。
　　她吸气呼气，最终面无表情的嘴硬道：“我就喜欢看倒的书。”
　　倒着看书怎么你了！怎么你了！
　　晏眠盯了她几秒。
　　祝乐星气势又要弱下来时，晏眠说：“嗯。我也喜欢。”
　　祝乐星：“…………”


第40章 
　　俗话说得好, 事出突然必定有妖。
　　然而迎上晏眠纯澈的目光，祝乐星最终也只能认定晏眠，灰溜溜的先走了。
　　没过几天, 晏眠便正式踏上去往S市的旅程。
　　柳愫本来给她订的机票，晏眠却拒绝了, 只说高铁就可以。祝乐星本来还想劝她前者容易一点, 后知后觉意识到, 晏眠是从没有坐过, 所以本能拒绝而已。
　　但她遮掩的很好，柳愫没看出来她的想法，没再推让, 同意了。
　　晏眠周一出发，祝乐星免去了与她当面道别, 松了口气。
　　到校后, 祝乐星刚落座，便看见宋盈盈下意识往后看, 好一会才意识到什么一样，继续写习题。
　　祝乐星觉得宋盈盈有点莫名其妙。
　　但自己却更莫名其妙的思绪游离起来，思考着晏眠当下正在做什么。
　　直到十点，晏眠给她发消息：上车了。
　　祝乐星盯着那行字, 敲敲打打，即使知道晏眠身边还有柳愫安排的人, 却还是打道：别被骗了。
　　-高铁站会有老师接我，不用担心我
　　祝乐星没回“谁担心你了？”，只是发了个句号, 无声的终止了这场对话。
　　祝乐星以为只有宋盈盈一个人会误会。
　　直到下午见到乔巧, 对方也是上来先找晏眠, 祝乐星：“……”
　　乔巧被提醒过一顿，倒也没觉得尴尬：“还不是你们最近总在一起？”
　　经她一说，祝乐星才发现，近段时间，她与晏眠堪称形影不离。
　　二人每日同一时间到校、前后脚进班，除去课余时间外，总能在一方在的地方找到另一个人。
　　乔巧深沉道：“遇见愿意让你粘着她的Omega……”
　　祝乐星转头就走。
　　当天夜里，破天荒第一次，晏眠给祝乐星打了语音电话。
　　看到通话界面显示出晏眠名字时，祝乐星咬糖的动作一顿，还以为自己出现幻觉了。好一会才犹豫着，点下了接通。
　　“……听得见吗？”
　　一阵细碎的杂音后，少女的声音响起。
　　生无可恋仰躺着看书的动作被瞬间纠正，祝乐星下意识把台灯调亮了几分，把糖咽了下去，才道：“听得见。但声音有点小。”
　　晏眠似乎是把耳麦拉近了一点：“这样会好一点吗？”
　　寻常晏眠与祝乐星说话时，不会刻意贴的这么近。温润的少女音仿若直接穿过屏幕与耳膜，径直敲落在心脏。祝乐星顿了几秒，说：“也不用这么近。”
　　晏眠又安静调了调，祝乐星又觉得离得远，换来换去，换回了第二次的近距离。
　　晏眠平静的宣布：“这样就可以了。”
　　祝乐星不自觉间又拆了个糖，听晏眠问：“柳阿姨回来了吗？”
　　“没有。”祝乐星下意识问，“你要找她吗？”
　　“不是。”晏眠声音顿了顿，说，“我是想和你说话。”
　　祝乐星差点被糖噎住。
　　在猛咳嗽前，她狂点静音，总算没有当着晏眠的面出糗。她脸瞬间涨红起来，偏偏晏眠还在耳机里继续说道：“今天老师带我熟悉了一下冬令营，环境很好，是四人宿舍，三个Beta一个Omega，她们成绩都很好。”
　　但除去成绩很好一点外，晏眠似乎也介绍不出别的什么信息。
　　祝乐星把瓶盖扭开，喝了几口水，勉强把那点莫名其妙的燥意压了下去，这才轻咳着应声。
　　晏眠问：“你声音怎么了？”
　　祝乐星没想过她这么敏锐：“……没什么，刚刚呛了一下。你继续说。”
　　除去社交外，晏眠简单介绍了一下教学楼与见到的老师。聊到老师与课，她话显然多了一点，但语气里也听不出什么雀跃来。
　　或许是尽力去兴奋了，可这些对她的刺激也有限。
　　祝乐星倒是被她调动情绪的格外激动。
　　直到她听见晏眠一天24小时16小时都在上课的行程后，方才第一次出口打断：“要上这么久吗？”
　　耳机里变的静谧一片，仿若可以听见彼此的呼吸。
　　事实上，这才是晏眠想说的重点。
　　现实与想象总是有着鲜明的差距，一个月里正常的假只有一天，请假条件也极其严苛，若非严重身体问题不会批假。
　　拨电话前，晏眠就在思考怎么和祝乐星说这个消息。
　　偏偏对方当下主动提起，她也只能说：“是的。所以我……周末的时候可能回不去榕城了。”
　　祝乐星没想过她还会提这件事。
　　事实上，祝乐星早就准备了PlanB，古人云，山不就我，我就去就山。
　　晏眠忙，可祝乐星却完全可以周五晚上启程，和晏眠匆促呆一段时间、既为治病，又能见女主一面，刷刷好感，结束一系列准备后，再安全把晏眠送回宿舍。
　　堪称完美的计划，祝乐星陶醉其中，决定给晏眠一个惊喜。
　　因此她当下自然不会主动告知，只是说：“没什么，你好好学习就好。”
　　说完，祝乐星又想起来，晏眠在榕城的时候已经够努力了。
　　去了冬令营，身边都是天之骄子，晏眠要是再被调动起学习氛围，不会直接把本就稀少的睡眠也进化掉了吧？
　　她又补充道：“不过也别太努力了，还是要注意身体……总之身体重要。刚刚说到哪了？你同桌少年白头？你为什么会注意别人的白头发啊？”
　　晏眠：“……”
　　听着祝乐星三两句就把话题带了回去，还顺带格外明显的挑起刺来，晏眠有些哑然。
　　“我没有关注她。”晏眠无奈道，“她自己说的。”
　　祝乐星觉得自己语气有点莫名其妙，就像看见朋友新交了新的朋友，有些“吃醋”。
　　她一方面希望晏眠社交，又不希望她有过多社交，沉浸于纠结的旋涡，好一会才道：“这么多话，人肯定很热情。认识一下吧，没准成为朋友了。”
　　晏眠点点头：“好。”
　　祝乐星还要说话，晏眠那里却已经传来一道女声：“晏眠？等会晚自习啦，你还不去食堂吗？”
　　祝乐星看了眼时间，已经快七点了：“你还没吃饭？”
　　晏眠先应付了叫她的女生，才拔掉了耳机，对祝乐星说：“现在去。”
　　犹豫一会，晏眠问：“祝乐星，之后我还可以给你……打电话吗？”
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星缓缓捏着眉心，尽量让声线平稳，不要显得那么奇怪：“嗯。如果你想的话。”
　　电话就此挂断，祝乐星却许久没有回神，沉浸在晏眠最后一句问题里。
　　她问系统：【你说她是什么意思？】
　　系统说：【晏眠想和你聊天，说明她把你当作了她的朋友，愿意和你交流。】
　　祝乐星想，真是一个标准又让人满意的回答。
　　手机回到与晏眠的聊天界面，看着那个显示了二十分钟的通话时间，祝乐星缓慢按下截图。她突然知道，为什么总会有那么多人爱晒聊天记录了。
　　记录生活嘛！分享一下怎么了。
　　她默默把这张截图仅自己可见的发了好友圈，又在原地思考了好一会，才继续适才的做题大业。
　　迷糊了一晚上，祝乐星再下楼时，看着空空如也的餐桌，一时还有些没回神，站在楼梯上问佣人：“晏眠呢？”
　　对上她视线的女佣一顿：“晏小姐不是……去上课了吗？”
　　祝乐星：“……”
　　她这才后知后觉，晏眠是真的离开了。
　　等等，不就是去上一个月课吗？下个月就回来了，算什么离开——
　　祝乐星神情瞬间严肃起来，可女佣没被“祝乐星”荼毒过，站在原地抬头看她，还以为祝乐星有什么高见要发表，甚至催促了一句：“祝小姐，再不吃饭要迟到了。”
　　见吓不到她，祝乐星面无表情道：“刚才的话，我没说过。”
　　女佣这才一副“我就知道”的表情笑了起来。
　　祝乐星问：“我刚刚说了什么吗？”
　　女佣回道：“我没有听见。”
　　祝乐星发自内心感叹，对方真是个能成大器之人。
　　她本以为晏眠说的“打电话”是每天都会有。
　　偏偏周二等了一天，回家也边写作业边走神看手机，屏幕却不再像周一夜里一样亮起。祝乐星只能主动出击，问晏眠：吃饭了吗？
　　消息却空落落呆在屏幕上。
　　直到快十点，晏眠才回复：吃过了，现在才下课。
　　祝乐星想，这真的是人呆的地方吗？她本想和晏眠再说两句话，但看看时间，心思也歇了。说了句早点休息，就去洗漱了。
　　此后几天时间里，祝乐星与晏眠的交流都很少。她上课要收手机的，上课的时间也和祝乐星对不上。所以除去饭前饭后，二人鲜少聊到一起。
　　即使祝乐星不想承认。
　　但祝乐星还是不得不承认，晏眠的短暂离开，给予了从没和她分别过的祝乐星一拳重击。
　　她突然发现自己的日常其实很无聊。
　　说是和宋盈盈做同桌，但对方一心学习，祝乐星不可能主动去打扰她。
　　因此，祝乐星一节课最常做的，只有听课、发呆、看晏眠。
　　当三件事砍掉了最重要的一件，祝乐星只能在发呆与听课间来回切换。实在烦的时候，盯会日历，看会聊天记录，期待周五快点到来。
　　不知道第几个小群里，聊天记录默默刷了一屏。
　　-感觉最近的乐星情绪好低落
　　-晏眠去S市对她影响这么大吗？
　　-早就说了她铁暗恋晏眠，不就上一个月课而已，区区31天，她至于吗？
　　-你暗恋对象离开你三天你都受不了了
　　-？乔巧有暗恋对象吗？谁啊？？？
　　-？？？
　　-？？？@你跺你也麻
　　-吧
　　-假设而已，别激动
　　刷了近五分钟表情包后，乔巧主动停手。
　　-别急，我来
　　乔巧刚夸下海口，就去短视频平台学了八分钟心灵鸡汤。把词全部背完后，刚下课，她就来找祝乐星了。
　　祝乐星刚订好票，抬头就看到她，下意识后仰一下：“我靠，你什么时候来的？”
　　“没来多久。”乔巧说完，又看向祝乐星试图隐藏的手机，“你收什么啊？看了什么不可告人的东西——”
　　祝乐星便非常诚恳的把订票界面展示给乔巧看。
　　乔巧看着那张今天六点起飞的机票：“……我说你也太爱了吧。”
　　“爱什么？”祝乐星翻了一页题。
　　乔巧：“晏眠啊。不然还是什么？”
　　祝乐星认真道：“不是爱，是友谊，是家人情。你知道她天天上多久课吗？”
　　课间十分钟，乔巧听祝乐星叨叨了八分钟晏眠的日常作息，她从最开始的不耐烦转变成对晏眠的怜悯。
　　“所以。”眼见上课铃要打响，祝乐星补充了最后一句，“她这么辛苦，我去看看她，带她放松一下，是人之常情吧。”
　　乔巧点点头，露出信服的表情。
　　祝乐星刚松了口气，就听她说：“是星之常情。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星的计划没有隐瞒柳愫。
　　只有两天时间，她自己简单收拾了一个背包，早上放在了车里。刚下课，她没再回祝家，而是直接去了机场。
　　祝乐星把玩着手里的盒子，咬着吸管，看向航站楼外的暮色薄云，直到荧屏刷新信息，祝乐星才拖着行李往前走。
　　*
　　“这节课就到这里结束。”
　　威严的女声响起，台下却并没有过往老师宣布下课时长舒一口气的声音。
　　这是晏眠来到这里以后，第一个注意到的细节。
　　陆陆续续有桌椅拖拉声，有人往外走，晏眠准备做完这道题，就给祝乐星发个消息，仍在计算时，听见同桌宁妍问：“晏眠？别做题了，来聊聊天嘛——”
　　宁妍后发乌黑，前发里却混杂着一些莫名的白，显得格外突兀，不伦不类。
　　在她身边有几个Beta女生，看上去似乎是要续上上节课课间的对话。晏眠不记这些与自己无关的事情，她本不想回答，却蓦地想起祝乐星的话。
　　“没准就成朋友了”。
　　晏眠放下了笔：“聊什么？”
　　宁妍对晏眠愿意参与有些意外。
　　她略一挑眉，道：“班上好像就你没怎么介绍过自己。”
　　宁妍指的介绍，当然不只是学校与成绩相关，而是除此之外，有关自己的信息。
　　大到家庭背景，小到鸡毛蒜皮，有什么朋友、认识什么人、喜欢的类型。
　　女生与女生素来容易交友，一句能对上彼此喜好的话，就能迅速拉近关系。
　　宁妍在看见同桌是晏眠后，便对她格外有兴趣，原因简单，晏眠好看，她颜控。
　　偏偏晏眠像个木头，若非宁妍亲口叫她、表明要跟她说话外，晏眠从不说话。
　　宁妍从没见过像晏眠这么沉默的人。
　　晏眠张了张唇，诚实道：“我不知道该说什么。”
　　宁妍觉得她没有说谎，恰好其余女生对她也很好奇，当即起了个话题：“嗯……你是什么星座啊？”
　　晏眠迟疑一番，她当然对类似信息毫不知晓，宁妍便要她报生日，几人现查。
　　她说出一个数字，有人惊讶道：“就是明天吗？”
　　晏眠点点头。
　　几人对视一下。与晏眠才刚认识不久，当然谈不上上赶着为她过生日。
　　但——
　　“你过生日……陈老师会同意批假吗？”宁妍思绪已经飘向了不知所踪的假期，“S市好吃的很多，这附近还是个城堡主题的游乐园，本来以为有机会去的，谁知道这么忙——”
　　晏眠摇摇头。
　　宁妍觉得晏眠要么是不想和她做朋友，要么就是日常生活里没什么朋友。
　　怎么可以安静到这个份上？
　　换作别人，宁妍大概不想热脸贴冷屁股，就此揭过了。偏偏晏眠还在认真看着她，十分诚挚。宁妍只能使出社交最大杀招——
　　“你有喜欢的人吗？”
　　遇事不决问心动对象。
　　虽然有些突然，但有效。
　　晏眠明显怔了怔，像是在回忆什么，宁妍趁热打铁：“看上去是有。Alpha吗？还是Beta……”
　　“不会是Omega吧。”有人笑道，“OO恋最近也很流行啊。”
　　晏眠这才回神，她摇了摇头：“没有喜欢的对象。”
　　宁妍盯着她的表情：“那是有暧昧对象？心动款？”
　　晏眠说：“没有。我朋友很少。”
　　宁妍：“……”
　　朋友很少，说明有朋友。宁妍终于简单摸透与她对话的路数，主要还是从晏眠感兴趣的地方下手。
　　于是晏眠回答了一系列与朋友相关的话题。
　　说到最后，她自觉都觉得有些口干。十分难得的，她说了这么多话。
　　晏眠自己都觉得有一点累的时候，宁妍才终于满足道：“好了，走吧，一起去吃饭——”
　　说着，十分大大咧咧的想把手靠在她的肩膀。
　　晏眠下意识躲了一下，意识到什么，正想解释，宁妍却说：“不好意思——你是不喜欢人碰你吗？”
　　宁妍看上去对这种情况十分熟悉，面露紧张，眼里流露的歉意格外诚挚。
　　晏眠欲言又止，最后还是不想让对方失落，点了点头。
　　吃饭期间，晏眠才打开手机。
　　七人群聊里难得没有99+，她略一翻动，十几条消息还是时若风嘲笑乔巧，二人互发表情包。
　　黎念的消息则雀跃许多。
　　-啊啊啊啊！眠眠！我星网抽奖中奖啦……
　　自从知道晏眠课表后，黎念也十分老实的不多打扰晏眠，今天却难得地分享了十余条消息，让晏眠也去转发那条好运动态。
　　【转发这颗幸运星，你会在今天实现最想完成的愿望】
　　配图是一颗闪亮的星星。
　　寻常看到这种内容，晏眠不会放在心上。但看着字句里含有的“星”和配图，尽管晏眠自己也不清楚她今天最想实现什么，却还是随手转发了。
　　做完这些，晏眠又点开那个近期聊天频率最高的对话框。
　　对话仍停留在昨天。
　　-【分享[大海带走了你的不开心]视频】
　　-笑死！
　　几分钟后，祝乐星似乎是突然意识到发错了人，发了一个句号。
　　晏眠看的忍俊不禁，回了一句：早点休息
　　祝乐星或许是觉得不好意思，没再回复。
　　盯着这几条记录，晏眠敲敲打打，最后也什么都没说。
　　反倒是宁妍注意到她一副纠结的神态，侧脸看来，却只能看见一个暗下去的屏幕。
　　“暗恋对象？”宁妍还是试图八卦，小声问道。
　　晏眠摇摇头：“是朋友。”
　　宁妍：“……Alpha？和朋友发消息为什么要那么纠结？”
　　晏眠静默几秒，道：“她是对我很重要的朋友。”
　　*
　　落地以后，祝乐星收到了一大堆@消息。
　　她茫然逐一点开查看，才看见是黎念在一个小时前翻到了“祝乐星要为爱去见晏眠”的事，当即在群聊发了几个感叹号。
　　-眠眠明天生日……
　　一个省略号，说尽了黎念的心情。
　　换作几个月前，她完全不敢相信当下会和祝乐星在一个群聊、甚至感叹于她对晏眠的“好”。
　　一石激起千层浪，当即整个小群都在抨击祝乐星单打独斗不把朋友当朋友的行径。
　　祝乐星被扣了一顶大锅，格外不满意：【晏眠的生日，你们凑什么热闹啊。】
　　-明天又不上课，一起去S市怎么了？路程又不远。
　　祝乐星说话前，几人已经聊起了票，看她们一副不来不舒服的样子，祝乐星只能说：机票我报销。明天再来，今天最后一趟太晚了
　　她没再看几人后续反应，刚出机场，就被大风刮了一脸。
　　上了预约车，司机看着目的地，还有些讶然：“这里是冬令营吧？你是要竞赛的学生吗？”
　　祝乐星：“……我不是，但我朋友是。”
　　司机便笑着道：“那你朋友成绩肯定很好。”
　　祝乐星尽力把雀跃的心情压下去。
　　尽管她也不清楚为什么要在这种时候有骄傲的情绪，但骄都骄傲了，不骄白不骄。
　　晏眠冬令营的位置提前发给过祝乐星。
　　到达的时候，已近九点。远处灯影霓虹格外闪烁，那是个正在运行的游乐园。祝乐星看了眼，收回视线，正准备随便找个地方等晏眠下课时，门后却稀稀落落走出学生的身影。
　　她看着一个打扮学生气、发型却朋克不已的女生，叫住对方：“那个……你们是下课了吗？”
　　宁妍万万没想到，用给晏眠过生日的理由，真的能得到一个小时的假——
　　突然被叫住，她起初还有些不耐烦。假这么短，当然是能珍惜就珍惜。
　　但在抬头看见眼前Alpha的脸后，宁妍不耐烦的话被尽数吞下。
　　“啊——”宁妍眨了眨眼，“你是要找人吗？”
　　祝乐星犹豫一会：“你认识晏眠吗？”
　　下一秒，肉眼可见的，眼前Beta的眼睛亮了起来。
　　祝乐星：？
　　尚没等她问询，宁妍便向后招了招手，声音突然变大：“晏眠——你朋友来找你了！就是你说的那个关系特别好的Alpha——！”
　　宁妍逻辑十分缜密。
　　如果不是A，晏眠肯定会反驳，但她没有。
　　何况，祝乐星一脸自己很A的样子，这句Alpha一点都叫错！
　　祝乐星：？？？
　　她下意识顺着宁妍的视线看去。
　　晏眠穿着纯白的卫衣，外套搭在手里，很难得的，她扎着头发，但一天下来也松散不少，看上去更显少女。
　　Omega拿着手机，荧光映亮她的脸，听到声音，她愕然抬头。
　　隔着铁栏，晏眠看见了站在路灯下的祝乐星。
　　少女身形高挑，背着个包，不知道等待了多久，就在那里静静看着她。路灯拉长她的身影，似乎是想到什么，祝乐星也学宁妍和她招了招手。
　　晏眠收起手机，静了几秒，走向祝乐星，心内不确定地想，这就是她最想实现的愿望吗？


第41章 
　　“那个。”望着晏眠的身影, 宁妍毫不掩饰自己的好奇，“你们两个——”
　　“是朋友。”祝乐星说完又问，“你刚才说的……”
　　关系亲密的Alpha。
　　晏眠真的会说这种话吗？
　　祝乐星发自内心不相信。
　　偏偏这时, 晏眠也走到了附近，她没看祝乐星, 而是直接叫道：“宁妍。”
　　明眼人都看得出来这是叫“沉默是金”了。
　　但作为一个看热闹不嫌事大的Beta, 宁妍却毫不介意道：“晏眠下午真的说了那句话——你是来给她过生日的吧？我先走了, 明天见眠眠！”
　　注视着Beta离去的背影, 两人都陷入了沉默。
　　好一会，祝乐星才说：“她是不是说只放一个小时假？”
　　晏眠点点头。
　　祝乐星一拍额头：“走。等会来不及了——”
　　晏眠也不清楚她所说的“来不及”指代什么。
　　但她还是安静地跟在了祝乐星身后。
　　晏眠没有开口问询自己的来意，这完全出乎祝乐星意料之外。根据她的流程想象, 刚见面，晏眠就该问她为什么会在这里, 简单对话一番后, 晏眠和她去过生日。皆大欢喜，完美结局。
　　偏偏她很安静, 这种静谧仿若让祝乐星回到还没与她打好关系、彼此氛围仍处于冰点时，她不太喜欢这种联想，犹豫一会，道：“宁妍她……”
　　晏眠目视前方, 建筑投影落入她的眼底，她只目视前方：“她说的……”
　　祝乐星说：“她不是少白头吧。”
　　晏眠：“……”
　　晏眠完全没想过祝乐星会在这种时候提这件事。
　　似乎只在第一次电话时, 她随口一提了这件事。为什么祝乐星现在还会记得？
　　祝乐星却已经给出了自己的怀疑：“明明是染了头发不好承认，干脆乱说了。这老师也信吗？”
　　刚说完祝乐星又想到，老师信没信不清楚, 晏眠肯定是信了的。
　　祝乐星觉得好尴尬。
　　晏眠不说话, 只是看着自己, 让她更尴尬了。
　　或许也察觉到这种怪异氛围，晏眠轻吐出口气。
　　无端的，晏眠袖下紧攥着的指节也松了松。
　　她看祝乐星的视线有些无奈：“可能吧。”
　　一个话题就此略过，二人间却依旧没再开口。一个不说话、一个不清楚该怎么说。
　　祝乐星偷偷注意着晏眠的脸色——什么都看不出来。
　　她又没有读心术，完全想象不到晏眠的想法，只能好的坏的各想一通。譬如晏眠生气了……逻辑说不过去，不算；又譬如晏眠很开心，但面无表情和开心一点边都沾不上。
　　祝乐星越想越觉得精神内耗。
　　被系统折磨多日，祝乐星决定踏出象征性的一步，把球抛给晏眠，让对方体验相同的内耗滋味——
　　祝乐星鼓足勇气、张开了唇，在晏眠平静的视线审视里，祝乐星小声的问：“那个。你怎么不问我来这里干嘛？”
　　换作几个月前的任何一天，晏眠都想象不到，有朝一日她会用“委屈”来形容祝乐星。
　　但这就是她当下能从祝乐星身上感知到的最大情绪。
　　委屈、可怜等等全然不符合Alpha的认知，都能完美适配眼前的祝乐星。
　　晏眠感觉风把心吹的软了一块，顿了顿，说：“我在等你说。”
　　祝乐星等晏眠问，晏眠等她主动说，都不开口的话，沉默实在太正常不过了。
　　“不过你不说也没什么。”晏眠向她笑了一下，“祝乐星，原因是什么不重要，你在这里就很好了。”
　　想说的话都被晏眠一句话带过去了。
　　祝乐星只能收回视线，决定把大的都憋到等会再说。
　　晏眠本还有些困惑祝乐星的目的地。
　　但在走到一半，看见摩天轮升至高空绚烂的投影后，她就已经猜测到了大半。
　　游乐园。
　　晏眠从没来过这种地方。
　　不过因为周遭的人从不会主动谈论类似话题，她以为自己不会有多渴望类似场地。直到当下，她在祝乐星身后，望见那绚烂的城堡，才后知后觉意识到。
　　她也很想来这里。
　　祝乐星看了眼表，长松一口气——
　　感天动地，等会再迟到一下应该没什么事。
　　已近闭园时间，游乐园里人影却依旧繁多，大多是在期待闭园烟花。
　　祝乐星来之前翻了许多实景视频，观摩好了路线，进园后，祝乐星犹豫一下：“那个……人很多，你要不要——”
　　只是开了个口，甚至没说出用意，怔在原地的晏眠却已经回了神，抿了抿唇，牵起了她的手。
　　手掌很冷。
　　祝乐星下意识问：“怎么不多穿点？”
　　晏眠道：“白天很热。”
　　一句话把祝乐星的话堵死，她也说不出更多，只能叹了口气，带她去了摩天轮下。
　　摩天轮刚好结束一轮，大多都是成双入对的情侣。
　　祝乐星感觉自己与晏眠在这些人中间有些格格不入，不去看她们，反倒是晏眠的视线在几人间来回梭巡，最后落回祝乐星脸上。
　　祝乐星被看的有些遭不住：“……怎么了。”
　　晏眠问：“为什么要坐这个？”
　　当然是因为这一班的摩天轮升到最高处时，可以看到祝乐星倾心花费大价钱订造的烟花秀——
　　但这些话不能当下说。
　　祝乐星只能深沉道：“因为这个很安全。”
　　晏眠看向高空的摩天轮，伸出手，贴在了祝乐星额头上。
　　或许是她动作太快，祝乐星来不及反应。又或许是她们已经太过熟悉彼此，不会对类似动作有所回避。等祝乐星回神时，晏眠甚至收回了手。
　　周遭不少人注视着两人，当即发出友善的笑声。
　　祝乐星感觉脸瞬间红了：“你干什么啊。”
　　“……不热。”晏眠面无表情的宣布，“没有发烧。”
　　祝乐星下意识道：“我还没问你，宁妍说的关系亲密的Alpha朋友……什么意思啊。”
　　晏眠一顿，眨了眨眼，刻意塑造的那点漠然也消散了。
　　“她乱说的。”晏眠道。
　　祝乐星：“我不信。”
　　晏眠点点头：“那你就不信。”
　　祝乐星：？
　　你们女主怎么不按套路来啊！
　　她的郁闷表情太过显眼，晏眠顿了顿，道：“难道……你不觉得我们是朋友吗？”
　　祝乐星：？
　　这又是什么路数！她什么时候这么说过了？
　　“我没有这么说！”她当即反驳道，“你是这么想的吗？”
　　晏眠说：“当然不是。”
　　说话间，队伍已经排到了两人。祝乐星买票、二人进了包厢，包厢内甚至放着舒缓的音乐，祝乐星心情还是有些低落，抬手关了音乐。
　　晏眠却把它打开了。
　　祝乐星又关，看向晏眠，以为对方不会再继续这无聊的对抗。
　　晏眠却迎着她的目光，再次打开。
　　几秒后，又关了。
　　祝乐星想，这到底是什么小学生吵架啊。
　　直到晏眠无奈的开口：“祝乐星。我的意思是，因为我们是朋友。是朋友，当然很亲密。”
　　祝乐星结结巴巴道：“你、朋友和关系亲密的朋友，根本不是一种类型吧，黎念不算吗？”
　　晏眠说：“我和黎念也是关系亲密的朋友。”
　　祝乐星被她的解释说服了。
　　工作人员关好门，摩天轮开始升高。
　　事实上，祝乐星也没乘坐过摩天轮。日常生活就很忙了，哪来的时间休闲。在此之前，她从没想过有朝一日会和另一个人一起，在摩天轮上，在夜色中等待烟火的到来。
　　随着逐渐升空，晏眠的视线落在窗外，长久没有再收回。
　　晏眠安静地想，祝乐星到底在想什么？她要说什么吗？难道一整趟摩天轮的时间，她都要一直安静下去？
　　到了这个时候，晏眠也不清楚她是想要祝乐星说点什么，还是让她安静下去，直到结束这一次莫名的见面。
　　拉链被拉开的声音很小。
　　祝乐星尽量去掩饰了，晏眠却还是第一时间回神，而后长久的静默了。
　　躺在祝乐星手里的，是一个银色的方形盒子。
　　她把盒子递给了晏眠，沉默几秒，晏眠接过。
　　晏眠低下头打开，盒内铺着白色的羽毛，一块纯白色的表躺在其中，表带印刻着许多月亮，表内点缀着繁星，流光溢彩，仿若日月都被定格在轮表之中。
　　她愕然抬头。
　　“那个。”祝乐星突然感觉到一点紧张，连带先前写好的词都忘了大半，只能即兴发挥道，“本来是先带你在游乐园玩一趟，十二点再给你的。但你老师管的那么严，我……”
　　“……我知道我以前不是什么好人。”要祝乐星去承认原来“祝乐星”的罪过实在有些太难为她，她选择迂回战术，“以后……以后也不确定。”
　　毕竟，她回去以后，这具身体到底是“死”还是被原来的“祝乐星”接手，祝乐星自己也不清楚。
　　“但至少在现在。”祝乐星道，“我觉得我人品还算不错。”
　　说到这里，祝乐星自己都想让自己闭嘴了。她到底在说什么啊，怎么会这么丢脸——
　　祝乐星咬了咬舌头，决定及时回头是岸，强行把话题拉回最初。
　　“总之说这么一大堆，希望你可以收下这份礼物。”祝乐星认真道，“晏眠，生日快乐。”
　　希望你可以永远开心、永远快乐。
　　摩天轮包厢里十分安静。
　　这种时候，晏眠下意识的想法居然是去打开音乐。
　　Alpha褪去了所有的冷漠，语气诚挚而带点小心翼翼，仿若格外害怕自己拒绝她，显得忐忑不安。
　　太安静了。她感觉呼吸有些急促，尽力平复着心底涌动的情绪。
　　以前不是好人，以后也不确定，但现在还不错。
　　早在很久以前，晏眠就察觉到了祝乐星的不对。对方似乎尽力掩饰了，可她的善意永远大过那点莫名其妙出现的刁蛮与任性。最突出的一点便是如若祝乐星和先前一样，祝乐星根本不可能和乔巧几人关系这么亲密。
　　可一切猜测也只在晏眠心中有个朦胧的影子。晏眠希望得知真相、又不敢去探究真相。她喜欢现在的生活，不愿意发生任何改变，也不希望自己与祝乐星已近平缓的关系产生变化。
　　所以，即使宋云百般暗示她，晏眠也没有给予正面回应。
　　直到当下，祝乐星的话语印证一切猜测。猜疑成真，让晏眠只觉得荒谬。
　　也就是说，她之前的所有冷落，都给了一个不是祝乐星的人？
　　一瞬间，晏眠想到了许多。
　　离开前为她留下纸巾的祝乐星；下意识拉住并保护她的祝乐星；牵着她的手，永远走在前面，告诉她不需要害怕的祝乐星。
　　眼前的人不是祝乐星，却又无端的承受了祝乐星的一切过错。
　　晏眠突然想起对方无数次的欲言又止，短暂停顿后，是全然不符合当时氛围的话。
　　晏眠先前以为这或许是嘲讽，又或是某种看不起。
　　当下再去想，才后知后觉，对方或许是真的想安慰自己，只是没办法说出口。
　　这种好意来的突然而真挚，就好像……她真的被人爱着一样。
　　晏眠的视线停留在自己脸上，久久没有说话。
　　祝乐星还以为她是要拒绝自己，失落道：“你……”
　　晏眠终于开口，声音却有点说不明道不清的哑：“哪来的钱？”
　　祝乐星：“盒子是我赚的钱买的。”
　　越到激动的时候，人反而大脑越清醒。
　　晏眠本想直接开口，问询祝乐星事实真相。可对方不合逻辑的事做了许多，加上适才那句不确定以后，晏眠推测，应该是有东西让祝乐星不能开口。
　　贸然说出一切，或许还会让祝乐星身处险境。
　　晏眠长吸一口气，道：“为什么表不是？”
　　祝乐星诚实回答：“因为表……比盒子贵一点。”
　　在晏眠的生日礼物上，祝乐星思考许久。文具晏眠当然不需要，需要添置的似乎只是物件了。祝乐星也清楚，送什么都不如送钱，她甚至想送一套房——可也得她有钱。
　　最后，她想到先前被偷卖的那块表。追回来的钱在祝林那里，祝乐星毫无犹豫的要了过来，加上了原主大半的金库，买了这只表。
　　从第一次见面，祝乐星就觉得晏眠的手很好看。
　　晏眠听着祝乐星的回答，前所未有的感觉到一种安心。
　　她不是“祝乐星”，而是比祝乐星好千万倍的人，坦诚而善良。
　　“……太贵重了。”晏眠咬着嘴唇，“谢谢你。”
　　她不清楚该怎么称呼祝乐星，或许对方的原名并不叫这个。晏眠突然感觉自己先前的许多情绪都是无意义的，下意识垂下脸。
　　祝乐星茫然而笨拙的安慰道：“你、你别哭啊，一个表而已，等我以后赚钱了，再给你买十个一百个——”
　　她试图伸手在晏眠的后背上轻拍一下，以作安抚。晏眠却毫无犹豫的探身过来，直接搂住了她的腰。祝乐星瞬间屏住了呼吸，少女身上的铃兰香萦绕在她的鼻尖，她感觉脖颈被很轻的蹭了一下。
　　这种感觉就像是……喂养了许久的冷漠小猫终于摇了摇尾巴，愿意主动和她接近。
　　很奇怪，但是祝乐星并不觉得这种感觉很坏。
　　“谢谢。”晏眠又说了一次。
　　烟花在此刻骤然升起，“砰”的一声绽放于天际，映亮了两人的脸。
　　祝乐星看不见晏眠的表情，却感觉到衣服没有被眼泪打湿。晏眠没有哭的发现让祝乐星长松一口气，晏眠却在玻璃的倒影里，望见了自己略带笑意的脸。
　　烟花持续了近三分钟，祝乐星这才注意到，这完全不是她定制的烟花秀！她瞬间感觉气血翻涌，无良乙方怎么可以这样说到不做到！
　　感觉怀里身体的呼吸起伏，晏眠悄然又搂紧了一点，不自觉的让铃兰又包裹住祝乐星，低声问：“怎么了？”
　　祝乐星被安抚了，却又不好意思开口，结结巴巴道：“那个，你先放开我。”
　　晏眠这才松了松手。但在离开前，却不自觉的让脸蹭过祝乐星的耳尖。
　　“很热。”晏眠在祝乐星耳边落下这句话，方才放开了她。
　　祝乐星脸上的红晕已经蔓延至脖颈。
　　耳朵是Alpha除去脖颈外第二敏感的地方——晏眠到底在做什么！
　　一个Omega怎么可以距离Alpha这么近！
　　祝乐星当即就开始教训起一二三四，希望晏眠以后能离Alpha越远越好。
　　换作过往，晏眠大概就要用困惑的目光看着她，盯没几秒就平静了。
　　但这一次，晏眠却全程只是微笑着注视她，无论祝乐星说什么，她也只是应一句：“好。”
　　祝乐星想，这是怎么了？
　　【我应该没说漏嘴吧？】直到现在，她才想去联系系统，【晏眠的好感有突然暴涨吗？】
　　如果说漏嘴了，晏眠大概会很激动，可全程，除去收礼物时晏眠有一些奇怪外，全程都表现的还在祝乐星计划范围里。
　　【没有。】
　　系统的回答让祝乐星说不出心情。
　　没有增长……说明晏眠对这个礼物不满意吗？
　　但至少她收下了这份礼物。
　　祝乐星有些遗憾，却还是松了口气。
　　她这才想到去联系游乐园工作人员，刚打开手机，就看见十几条消息。
　　较让她重视的，只有两条。
　　一条，乔巧的99+，最后一条是说：【我表白了】
　　再一条，是几个小时前，晏眠转发的动态。
　　——【转发这条幸运星。】
　　祝乐星一时不知道该点开哪条，最终决定先找游乐园麻烦。
　　可在那之前，这一趟烟花却已经结束了。
　　只十余秒的间隔，焰火接二连三绽放，宛若万千坠落的流星。
　　摩天轮的彩色火焰骤然喷出，祝乐星听见不少惊叫的欢呼。
　　祝乐星下意识看向窗外——
　　【YANMIAN
　　生日快乐
　　天天开心】
　　祝乐星自知订做烟火未免太高调，没有写出晏眠的全名，防止网友闲的没事扒一扒。
　　摩天轮在此时升至最高点，烟火映亮了她的脸。
　　祝乐星回神看向晏眠，Omega不看烟火，只看她。
　　对上她的目光，晏眠也没有主动移开。好几秒，她才向祝乐星笑了一下，看向窗外。
　　幸运星真的有效，但带给她幸运的不是虚无缥缈的动态。
　　而是眼前比星星更闪耀的祝乐星。
　　作者有话说：
　　乔巧表白的剧情是这样的
　　乔巧：（左思右想越想越觉得不对劲，祝乐星都表白了（所有人都以为祝乐星去给晏眠过生日是奔着表白去的），我怎么可以不冲！）
　　于是盯着手机和许鹤的对话框，沉思许久，发出一句话！
　　-我喜欢你
　　【你已撤回一条消息】
　　下一秒
　　-一屏问号
　　-一屏问号
　　-一屏问号
　　刷了几次，乔巧受不了了，问：你在这批发符号呢？
　　许鹤打来语音通话
　　乔巧拒绝
　　许鹤再打
　　乔巧先发制人：“发——”
　　许鹤：“我也喜欢你”
　　乔巧：（思考了两秒钟人类起源）（瞬间点开和祝乐星对话框批发了两百个“啊”字问她该怎么回复）顺手也把同样的话转发给时若风收获了一个“？”
　　许鹤：“等等，你刚才要说什么？发什么？发错了？你在开玩笑吗？乔巧你说话啊啊啊啊啊啊啊”
　　乔巧：（祝乐星怎么还没回消息她到底在搞什么）（时若风为什么把我拉黑了你们ao到底在干什么能不能给点作用）
　　两秒的心理活动后，乔巧说：“没有。认真的”
　　沉默几秒
　　乔巧实在想不出怎么转移话题了，但话已经说出来了，简言之木已成舟，于是深沉的转移话题：打游戏吗？
　　许鹤想，表白成功以后就是要打游戏吗？但是没谈过所以还是迷迷糊糊同意了
　　局内
　　许鹤：“虽然你这个人（缺点x1）（缺点2）（缺点3）（缺点4）……”
　　乔巧：（小不爽）（皱眉）（冷笑一声）
　　许鹤：“但你都喜欢我了，那我也勉为其难喜欢一下你吧。”
　　乔巧：。（呵呵。诡计多端的beta）
　　“来拿buff”
　　还以为要给自己buff屁颠颠跑过来的法师看着踩着buff的辅助：？
　　再看一下射手9-0的战绩：哈哈，大腿，玩这游戏真是太有意思了
　　两个人双排了一晚上，第二天早上许鹤被乔巧一通电话吵醒，正要骂她！
　　乔巧说：我在你家门口等你。
　　许鹤：。


第42章 （修）
　　刚从摩天轮上下来, 祝乐星第一时间去查看了好感度——
　　确实如系统所说，没增没长，卡在原先的进度, 还是负数。
　　祝乐星感觉自己成长了。
　　换作过往，她大概率不会去探究系统说的话的真伪, 随便就信了。
　　果然, 高二和高三就是不一样, 升级使人变强！
　　思绪乱飘着, 祝乐星还不忘对晏眠说：“你在这里等一下，我去拿个东西。”
　　快闭园了，但工作人员还没下班。几分钟的事, 祝乐星并不担心晏眠会丢。
　　按照她的安排，晏眠会无声同意, 接着收到她的惊喜——
　　但一步错步步错, 晏眠并没有同意，而是问：“拿什么？”
　　祝乐星面无表情的看她。
　　晏眠却迎上她的视线, 甚至勾了勾唇，俏皮的笑了一下。
　　祝乐星觉得活着真是渡劫，长吸一口气：“一起吧。”
　　晏眠跟在她身后，亦步亦趋, 并不再像先前一样只距离她几步远。那点铃兰分明已经消散了，但随着她的靠近, 祝乐星又感觉周遭都弥漫着属于“晏眠”的气息。
　　她不太适应，转头看晏眠，晏眠却向她伸出手。
　　祝乐星：？
　　“……人太多了。”人流分明已经稀疏起来, 晏眠却面无表情的说瞎话。
　　祝乐星不可置信道：“你怕我走丢吗？”
　　晏眠摇摇头, 手却更前了一步。
　　祝乐星咬着嘴唇, 最后还是牵上了晏眠的手。即使她也不清楚为什么要这样做，大脑却自动给出了找补理由：晏眠过生日，当然是晏眠最大。
　　晏眠想，她当然不会拒绝。
　　祝乐星只定了一个六寸蛋糕，奶油叠在一起，宛若细腻的绒毛，两边放置了一块曲奇做羊角，巧克力画了可爱的“0w0”当作表情。
　　两个人显然吃不完，不如让晏眠和室友分享。
　　尽管不能看着晏眠吹蜡烛有点可惜，但祝乐星今天来的主要目的已经完成，不会多想别的。
　　晏眠却突然叫住她：“这样就回去了吗？”
　　祝乐星看向她。
　　晏眠便在橱窗前要了一个很小的蛋糕，恰好够两人分。那是个低配版小羊，还戴着墨镜，表情刻画的邪魅狂狷。
　　祝乐星一顿：“不是要迟到了吗？”
　　“老师不会骂人。”晏眠道。
　　出了蛋糕店，二人随便找了个长椅坐下。祝乐星小心翼翼把蛋糕放好，绚烂的灯光落下，她侧脸看着晏眠把小蛋糕拆开。
　　蛋糕店送的是数字蜡烛，晏眠找到“18”，没来由的说：“今天还是17岁。”
　　她想起去年的今天……或者说是明天。那个时候，江月与祝林的关系已近稳定，二人再次搬家，生活条件好了不少。相较起管教她，江月更愿意把时间花费在祝林身上。
　　晏眠在学校做透明人，在家也一样。她习惯这种冷落，生日那天并没有为自己庆祝。做完作业吃饭，社交软件寂静无比，唯一与平常不同的，似乎只是她晚饭后下楼买了一个纸杯蛋糕，吃完就算结束了。
　　因此在黎念的生日现场，相较起紧张、恐惧，晏眠只觉得失落。
　　她清楚不是每个人都和自己一样不被重视，但亲眼看见与知道总有说不清道不明的差距。
　　晏眠低着头，正要放好蜡烛，祝乐星却从她手里把蜡烛接了过去。
　　她下意识看向Alpha，祝乐星找出了“7”，紧挨着放在了晏眠已经放好的“1”旁边。
　　“这样就是17了。”祝乐星满意道。
　　祝乐星不清楚晏眠心中的想法，但听她提及“17”，也意识到了对方去年生日或许过的并不算好。既然不好，那干脆直接忘记，用新的记忆替代过去的记忆。
　　“当然。”祝乐星又一指正常小羊，“这里还有18。”
　　晏眠收回视线，缓慢的眨了下眼，她用打火机点燃蜡烛，橘色的火焰在蜡烛上跳跃，祝乐星突然感到了某种紧张，清了清嗓：“那个，是不是要唱生日歌了。”
　　晏眠想，那真的能听吗？
　　喉间却已经发出了很轻的“嗯”音。
　　愿望是不会轻易实现的，晏眠很清楚这点，所以也从不做类似无意义的举动。但在当下，她还是不自觉的双手合十，闭上眼。
　　远处的游玩建筑还在放着音乐，感受着略过耳畔的风，晏眠突然有些茫然。
　　太久没有许愿，她反倒不清楚该许什么愿，直到耳边响起笨拙的“祝你生日快乐”。
　　刚开口，祝乐星就感觉唱歌自信回归了她的身体。
　　别的她不敢保证，但生日祝福歌祝乐星练习了许多次，是她最自信的招牌歌曲。
　　四句同样的词唱完，晏眠却还没睁眼。
　　祝乐星想，不愧是女主，许愿都比别人久——但氛围不能丢，她沉吟几秒，决定换一个调再唱一遍。
　　这一次，只是刚起了个头，晏眠便吹灭了蜡烛。她眼睛有些红，说：“这一次有点难听了，不要唱了。”
　　突然被拆台，祝乐星叹了口气，尽量让自己忽略晏眠眼底的水意：“其实……我觉得还好。”
　　晏眠没再说话，将蛋糕分了三分之二给祝乐星。
　　祝乐星没吃晚饭，当下倒是全部吃完。二人便又从祝乐星看晏眠，变成晏眠看祝乐星。到最后，晏眠还特意去蛋糕店又给她买了两个面包与饮料。
　　等祝乐星后知后觉意识到自己在做什么后，拿叉子的手微微颤抖。
　　不是给晏眠过生日吗，怎么反倒变成她被晏眠投喂了啊。
　　祝乐星痛定思痛，婉拒了晏眠还要塞面包的举动，酷酷起身：“不用。就这样吧，我送你回去。”
　　晏眠有老师的联系方式，早在来游乐园的路上便联系了对方，告知或许会晚一点回去。
　　中年女人来接人时，晏眠正在问祝乐星：“你住在哪里？”
　　祝乐星就指了指远处，指完发现酒店完全被高楼掩盖，只能说：“总之不太远。”
　　老师走近，祝乐星才把蛋糕给晏眠。
　　晏眠顿了顿，似乎是想做什么，却还是没说话，只是向祝乐星道了再见。
　　二人就此分别，呆站在原地好一会，祝乐星才漫无目的的往前走。
　　礼物送出去了，蛋糕虽然没吃但也算吃了，她突然感觉到有点莫名的失落。
　　直到去酒店的半路，收到晏眠【我到宿舍了】消息的祝乐星才瞬间忘记先前一切情绪，回了一句“早点休息”，就哼着歌开始想起问乔巧。
　　乔巧与许鹤都没回消息，通知栏却提醒祝乐星，她的【巧克力狗都不吃】好友正在与【巧克力谁都爱吃】正在组队，等待她的到来。
　　祝乐星想，谁家恋爱是在游戏里谈的啊。
　　她不懂，不过她也没谈过，祝乐星还是没贸然点评。
　　祝乐星这才想起来晏眠的动态，粗略观看，是再基本不过的玄学动态，俗称骗转发的。
　　但晏眠能转发，肯定有她的独特用意。祝乐星再认真观摩了一番，发现原博主十天发了二十条玄学动态，都是类似路数，甚至还有“不转必倒霉”等话术。
　　她看了感觉心烦，干脆滑回晏眠的评论区。Omega鲜少转发动态，评论区还算热情。
　　-眠眠也信这个吗hhhh
　　-见即转！不信的有难了！
　　祝乐星心想，真的假的？手却不自觉的也点下转发。
　　可一直等到快凌晨，她也没有发现什么好事发生。
　　祝乐星决定回头就投诉博主封建迷信。
　　她有些困了，却还是等到了十二点。
　　静谧一片里，“咔咔”的转动声格外清晰。
　　晏眠鲜少因为等待什么消息，而十二点还没有入睡。尽管身体已经感觉疲惫，精神却还是很兴奋。在她第五次解锁手机时，屏幕上的时间终于跳跃到了00:00。
　　她停留在锁屏界面，消息却在一瞬间如潮水一样汹涌而至。
　　晏眠添加的好友并不多，但大多数都卡着点为她送了祝福，连乔巧和许鹤都在其中。
　　-眠眠~生日快乐！回来以后一起去吃……（9）
　　-[乔巧向你转账]……（2）
　　-[蛋糕]（2）
　　-生日快乐！竞赛加油[胳膊]（2）
　　-眠眠[哭]（99）
　　-生日快乐（1）
　　晏眠逐一回复了先前所有人。
　　最先发布的，是被最后点开的。
　　-我觉得今年的蛋糕不好看。
　　收到这条消息时，祝乐星已经头磕着枕头，要昏迷了。但她还是留了根神经给晏眠，半眯着眼睛看清内容，问：【那明天再换个新的？】
　　-今天
　　-已经有两个蛋糕了，我很开心
　　收到蛋糕很开心，但是今年的蛋糕不满意……
　　祝乐星迟疑道：【那……明年？】
　　她只是试探着打字，晏眠却秒回道：好
　　说完，不再给祝乐星说话机会，晏眠已经发来了一个[晚安]表情。
　　祝乐星感觉自己被套路了。
　　但这种感觉并不坏。
　　第二天。
　　祝乐星才从乔巧那里得知了来龙去脉，对她发出去表白还撤回的行径，祝乐星很是鄙夷。二人为此无意义争论一番，乔巧问：“所以你呢？”
　　祝乐星：“……我什么？”
　　她吃着酒店送来的早餐，漫不经心道：“我很好啊。”
　　说着还飙起了入门英语三件套，乔巧沉默一会，问：“你是不是被拒绝了？谁都有这种时候，你不要太难过——”
　　说着就开始土俗的鸡汤讲解，安慰祝乐星Alpha要自强，不能因为一时的情爱绊倒自己的脚步。
　　祝乐星越听越莫名其妙：“拒绝什么？我礼物已经送出去了。”
　　乔巧：“然后呢？”
　　按照祝乐星的性格，礼物送出去以后，必定会跟她长篇大论描述晏眠的反应。一千字夸晏眠八百，最后两百吹嘘一下自己。
　　事实上，祝乐星本来也想这样做的。但每每想开口，都会想起摩天轮上晏眠突然的拥抱，与被自己拥个满怀的铃兰香。
　　祝乐星沉默一会，直到听见乔巧不断叫自己的名字，才敷衍道：“嗯。送个礼物而已，不要太关注了！你没事干就带许鹤去玩吧。”
　　乔巧本就想问她恋爱该做什么，收到建议后，瞬间挂断电话。
　　祝乐星咬着披萨，觉得日子真是越过越有意思了。
　　她本来是想带晏眠在课余后外出玩一圈，可谁曾想对方被管的这么严，彻底歇了吃喝玩乐的心思，今天能再见晏眠一面已经不错了。
　　祝乐星本想自己支棱一下，到处逛逛，为几人带点纪念品回去，但想法与现实总是有着十万八千里的差距。她睡了半天，再回神时，已经快傍晚了。
　　就像过去拍戏，彻底作息颠倒，清醒过来时，总会有种她融入不了世界，世界也不接受她的陌生感。
　　好友圈里，乔巧已经刷屏了二十多条游乐园之旅，张张都是直A拍照，死亡视角。
　　相较起她，许鹤倒是给照片加滤镜，精益求精，只发了一条。
　　群聊里，乔巧还在要求几人都去给她点赞。祝乐星鄙视她这种行径，收拾好自己后，订了明天的票。
　　刚出酒店，祝乐星就收到一张传单，传单花里胡哨，内容却很简单，今夜在S市的海边有露天演唱会。
　　祝乐星看着那一排嘉宾，依次搜索一番，得出结论：一个都不认识。
　　但那里距离酒店不算太远，祝乐星决定如果还有闲暇时间就去看看。正思考要不要给晏眠打个电话时，手机一声震动，铃声响起。
　　祝乐星随意看向屏幕，还以为是骚扰电话。
　　来电人却只显示晏眠。
　　“我请假了晚自习，现在已经在酒店大堂了。”晏眠声音听上去似乎有点紧张，“祝乐星，晚上有个演唱会，你要不要……和我一起去？”
　　祝乐星一时间说不出来心情。
　　顿在原地，有风吹过，晏眠像注意到什么，问：“你不在酒店里吗？”
　　祝乐星终于张口：“……我在酒店外。”
　　她回头看向大堂，晏眠换了常服，不知等待了多久。注意到目光，她逆行过人流，向祝乐星挥了挥手。
　　已近深秋，天色总是黑的格外快。
　　车上，祝乐星才小声问：“你怎么突然就来了，我……”
　　如果她已经出去了，晏眠不是白来了吗。
　　晏眠笑了一下：“不远。”
　　所以，白来一趟也没什么。
　　祝乐星说不出话，只本能觉得有些不对劲，却又说不出问题所在。
　　此后二人一路沉默，到达海边时，夜幕低垂，依稀可见微弱繁星。海边已经热闹了起来，甚至亮起了火。粼粼波光荡漾在海面之上，海风带着些许咸气。
　　许多小摊贩围靠在海滩上，挂满了细碎的灯，一眼过去并不算亮堂，细看却能品出一点浪漫之处。
　　二人来的有点晚，演唱会已经开始了。这显然是演唱团队为爱发电，自己搞的活动，但宣传力度大，来的人还是不少。
　　演唱会并不需要买票，音响放的足够大，刚下车，祝乐星便听见一句撕心裂肺的高音。
　　她沉默几秒，问：“这里有卖耳塞的吗？”
　　晏眠一顿，笑了起来：“不知道，去看看吧。”
　　海风拂面，二人行驶于人群里，欢声笑语萦绕在周遭，不少都是S市当地的话，祝乐星听不太懂，反倒是晏眠近期与不少S市的人做朋友，为祝乐星翻译道：“她说有些贵，希望便宜一点。”
　　那是个贩卖玫瑰花的小店。
　　但与周遭露天摆摊不同，店主非常懂营销的把花束包装起来，标价自然也水涨船高起来。一对年轻的AO情侣就站在摊贩前，十指相扣。其中一方正在与店主进行飞速争执，到了最后，晏眠也听不太懂。
　　最终，这笔生意还是没有做成，二人气呼呼走了，手却还是紧密牵着。
　　晏眠看向自己空荡荡的手。
　　祝乐星起初没注意到她的目光，直到垂在身侧的手突然被微凉的指尖触碰，细腻而温暖。祝乐星突然一顿，看向晏眠。
　　手指被指节勾着，祝乐星沉默几秒，问：“你是……想要玫瑰花吗？”
　　晏眠的本意只是希望祝乐星也能像别的Alpha一样牵着她，但祝乐星说的这种可能更让她感到愉悦。
　　祝乐星也不知道自己是被下了什么药。
　　晏眠只是轻轻一点头，祝乐星便咬着牙，加入了排队大军——
　　周遭全是甜蜜的爱侣，她与晏眠混在其中，特别又不算太特别。
　　第一眼过去没什么问题。
　　可她是什么！恶毒女配！
　　晏眠是什么！女主！
　　她为什么要给晏眠买玫瑰啊？
　　祝乐星越想越觉得不合理法。
　　偏偏晏眠却像毫无感觉一样，神情很平静，隐约还能窥出愉悦的神色。
　　祝乐星越想疑心越重，越觉得晏眠当下对自己的态度很不对劲。
　　可晏眠对自己的好感依旧没有任何增长，她自认没有问题，总不可能是系统出问题了吧？
　　脑内胡思乱想着，队伍已经轮到了她。
　　店主视线在她与晏眠间徘徊，两个少女一个冷着脸，一个带着点笑，冷脸的那个看上去格外不高兴，像是闹别扭了。
　　她便对晏眠道：“一束花20块哦，给你的Omega小女友买一朵吧？”
　　祝乐星下意识反驳道：“不是女朋友。”
　　晏眠道：“她是Alpha。”
　　二人异口同声，说的话却让周遭人都细碎笑了起来。
　　默契这么足，店主也捂嘴笑道：“啊，那是我认错了。是还没有在一起吧？这么别扭——”
　　她笑着对祝乐星说：“给你的Omega朋友买一朵吧？”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星也想和她吵架了。
　　纵然祝乐星内心并不愉快，还是老实付了钱。
　　晏眠一手抱着玫瑰，另一只手却再次触碰了一下祝乐星的手背。
　　这一回，饶是祝乐星再神经大条也发现了不对劲。
　　她环绕一周，没有摊贩，不存在晏眠想要什么的可能。
　　祝乐星只能看向晏眠。
　　Omega张了张唇，唇色绯红，直白道：“我……”
　　“……”
　　海风吹过，祝乐星注视着她，不希望错过晏眠的每一个表情。
　　晏眠却不再说话，直接牵起了她的手。
　　祝乐星沉默几秒，道：“晏眠。”
　　晏眠回头看她。
　　祝乐星不可置信道：“你是不是——”
　　晏眠：“……？”
　　“你是不是想给我治病？”祝乐星欲言又止，还是没忍住，“这……还在外面，你收敛一点——”
　　晏眠沉默了。
　　祝乐星也因为她的安静沉默了。
　　好一会，晏眠才叹气道：“祝乐星，你在想什么？”
　　祝乐星也觉得自己想法奇怪。
　　但晏眠不清楚自己身份，为什么要在这种时候突然和她牵手？不是为了治病是什么？
　　祝乐星突然理直气壮起来，让晏眠有些哑然失笑：“你要这么想的话……就当是治病吧。”
　　“走吧。”晏眠不自觉牵紧了一点，呼出口气，把紧张全部压了下去，“去听……唱歌。”
　　但听歌的计划还是中道崩阻。
　　二人半道路过一个拍立得小店，祝乐星对拍立得没兴趣，却对合照有所好奇。穿越至今，她似乎没和晏眠有过正式的合影。
　　她没说话，只是视线停留在上方几秒，晏眠却已经意识到了什么，问：“要拍吗？”
　　祝乐星矜持道：“嗯……”
　　晏眠就向她温柔一笑：“我想和你拍。”
　　祝乐星感觉心跳漏了一拍，矜持瞬间也化作虚无，结结巴巴道：“好——”
　　直到被拍立得快怼脸了，祝乐星才后知后觉想，好什么好——
　　老板道：“各自做一下手势吧，什么都可以。”
　　晏眠毫无犹豫，比出半边爱心。祝乐星完全没想过晏眠会做这种动作，迟疑几秒，还是在老板的催促下也比了半个爱心。
　　“咔嚓”一声，照片拍下。昏黄的胶片里，二人合拼出一个完整的心。祝乐星本以为自己是冷着脸拍的，成图出来才发现，唇角也不自觉的带起了点笑。
　　又拍了两张，等到祝乐星都有些回忆不起来合照手势时，晏眠才说：“就这样吧。”
　　祝乐星以为拍照环节就此结束，晏眠却又眨了眨眼道：“乐星，你要拍单人照片吗？”
　　祝乐星：？
　　又有她什么事——
　　晏眠却已经把花塞到了她手里，小声说：“我想看你拍。”
　　“我想”，两个字瞬间让祝乐星打消了所有“抵抗”的心思。
　　她沉默着，盯会花，看一眼晏眠，仍在思考动作时，老板误以为这就是她设计的动作，拍下一张。
　　那张成片最终也没落到祝乐星手里。
　　她甚至连照片里的自己长什么样都不清楚，照片已经被晏眠拿走，甚至用手机拍了两张。
　　祝乐星吃惊道：“你不会要发好友圈吧——”
　　要是拍的很难看，被其她人看见了，肯定要嘲笑她十天半个月！祝乐星已经能想象到几人的语气了。
　　晏眠笑了一下：“不会发的。”
　　祝乐星：“……为什么？”
　　晏眠一本正经道：“太好看了，不想给别人看到。”
　　尽管知道这大概率是晏眠的玩笑话，祝乐星还是一噎，脸红着吐槽：“好看为什么不给我看？我也是别人吗？”
　　晏眠摇头，盯了几秒祝乐星，复述了昨天的话：“乐星不是别人。”
　　“……是我很亲密的Alpha。”


第43章 （修）
　　周日夜里, 祝乐星乘上返程航班，路途中还在思考那句“亲密的Alpha”。
　　她越想越觉得奇怪，越想越觉得不合理法, 问系统：【晏眠她到底怎么了？】
　　【比起晏眠，宿主的精神状态更让人担忧。】
　　祝乐星：？
　　她精神状态怎么了？她很好啊！甚至可以当众K歌一首。
　　系统说：【您现在已经喜欢上了晏眠, 所以——】
　　祝乐星瞬间打断道：【你说谁喜欢晏眠啊？】
　　祝乐星拒绝再与系统交流, 系统欲言又止, 最终还是闭嘴不再提。
　　可有关“喜欢晏眠”的话题却并不终止于系统。
　　翌日, 一中食堂。
　　刚看见祝乐星，许鹤便道：“你们昨天去做什么了，坦白从宽, 抗拒从严——”
　　许鹤指的是昨天晏眠分享的好友圈。
　　那是海边精修九图，阑珊的灯火之下, 海洋显得更加壮阔, 海滩人影幢幢，被拍摄的极具格调, 中间还掺杂了一张泛着焦黄的双人照。
　　要知道——晏眠的好友圈荒废的杂草丛生，难得发文，就是九连长吐，还有和祝乐星的合影。
　　这不是在一起了是什么！
　　几人显然都与她有相同的想法, 但许鹤已经代为转达了，自然都侧耳听着, 随时准备八卦。
　　祝乐星试图解释：“我们就是去看了一下演唱会。花是顺路买的，照片是顺路拍的……”
　　“烟花也是顺路放的是吧？”乔巧说。
　　生日烟花的事没有火爆热搜，却也小小上了一番地方新闻。大数据的推送下, 几人几乎都看见了短视频里明晃晃的晏眠拼音。
　　祝乐星坚信嘴硬出真知：“是的。”
　　几人一副不信的神情, 祝乐星深吸一口气, 决定打不过就加入，反问乔巧：“你呢？”
　　乔巧瞬间沉默，下意识看向许鹤。许鹤莫名其妙脸红起来，支支吾吾，数秒时间里，世界瞬间安静了。
　　祝乐星决定给二人一个哑巴情侣的光荣绰号。
　　回家路上，十分难得的，她在这个时间点收到了晏眠的消息。
　　那是两个视频，一片黑暗里，小羊蛋糕上插着蜡烛，晏眠戴着生日帽，烛光映亮了她的脸。镜头晃了一圈，录像的显然是宁妍，还没准备好唱生日歌，晏眠吹熄了蜡烛。
　　众人当即顿在原地。
　　晏眠说：“我已经许过愿了。”
　　宁妍就“哇——”的一声，视频被终止录制。视频内，晏眠果决的态度相较起前天简直天差地别。
　　祝乐星反复拉回去，听了几次许过愿望，感觉心软烂一块，咬着嘴唇打字。
　　-……今天才吃吗？
　　-前天拍的视频，宁妍刚刚才发给我。
　　指尖在屏幕上戳戳打打，祝乐星突然感觉到一点说不清道不明的暧昧。
　　她不愿意多想，直接问：为什么不许愿？
　　-许过一个也可以再许第二个吧？
　　-不一样
　　-……哪里不一样？
　　-第一个愿望是许愿，第二个是贪心
　　-反正也不一定实现，你怎么这么迷信？
　　打完这行字，祝乐星又删了。
　　晏眠在数秒后发来一个打滚卖萌的猫猫表情，就像一行的句尾，她很快再起一行。
　　-这周末……你还会来吗？
　　祝乐星以为这是个邀请，刚屏住呼吸，皱眉要想回答时——
　　-这周有一个小考试，请不到假，下周可以吗？
　　盯着那行字数秒，祝乐星也只是敷衍回：到时候再说吧。
　　晏眠回了一个“好”。
　　祝乐星自认自己这句话像是婉拒，晏眠却无所察觉一样，翌日的晚修前给她打来电话。隔着屏幕，主动的似乎变成了晏眠。她会主动开口说起最近的日常与习题，祝乐星听的认真，纸笔写写画画。
　　到了最后，她说到了那天的烟花。
　　“宁妍问，那上面是不是我的名字。”
　　“她说……这是表白的烟花。”
　　Beta都是共用一个大脑吗？怎么逻辑都一模一样。
　　沉默几秒，祝乐星说：“许鹤也问我了。”
　　“你是怎么回答的？”晏眠抿了抿唇，无端的有点紧张。
　　祝乐星下意识想逃避这个问题，但晏眠却再问了一次，她只能说：“当然是说……不是。不然呢？”
　　晏眠语气听上去有些可惜：“是吗？”
　　祝乐星并不喜欢猜测试探旁人的想法，当下的状况让她有些抓狂。她甚至想直接问询晏眠对方想听什么答案，可内心那点胆怯却还是制止了她。
　　挂断电话后，祝乐星直接开始找系统的麻烦：【晏眠的好感度系统真的没有出现问题吗？】
　　系统说：【没有。】
　　祝乐星当即就要找出晏眠的好感界面给系统看。
　　但往日的领导审美三大板块却只剩下一个。
　　【评论天地】
　　祝乐星愕然道：【什么意思？现在只能看评论区了？】
　　【系统正在进行预计一个月维护，烦请宿主耐心等待……】
　　【你家系统维护要一个月？成事不——】
　　还没骂完，系统说：【维护结束后，将送给宿主一份神秘礼物。】
　　祝乐星沉默了。
　　尽管系统非常不靠谱，但对方到底是天外势力，送的礼物应该很炫酷。
　　祝乐星决定忍它一手，收的礼物很烂再骂它。
　　毕竟都这样了，不凑合过能怎么办。
　　与此同时，晏眠不清楚从哪里得知了乔巧的表白事迹，但她不在乎乔巧本身，更想知道祝乐星的名字。
　　想起自己羞耻ID的祝乐星：“……”
　　她轻咳一声，道：“名字这个东西是身外之物，我准备改个新的，改好再跟你说。”
　　晏眠应了声，当晚就看见乔巧分享战绩图，名叫“暴龙国在逃Alpha”的角色以优异战绩获取MVP，而在乔巧过去的战绩图里，暴龙A总稳定占据一席之地。
　　许鹤不在，暴龙A都在。
　　晏眠迟疑一会，还是主动问询乔巧。谁只是刚发出去名字，乔巧就发来一串哈哈哈。
　　-你也觉得祝乐星的名字很蠢是吧
　　-我之前叫她改她都不愿意，为什么你一说她就愿意了
　　这句话换作过往，晏眠大概会抵触后选择无视，敷衍结束。
　　但今天，她却回道：我没有让她改，名字很可爱，没有必要
　　乔巧发来一个问号。
　　转头，就把截图发给祝乐星了。
　　即使晏眠不在，祝乐星晚上依旧有柳愫的爱心鸡汤喝。她埋头喝着，看到消息，也只是随手点开。
　　而后，乔巧不可置信的声音响起：“祝乐星，你还说你没和晏眠在一起——”
　　尾音落下的下一秒，柳愫看向了祝乐星。
　　祝乐星看向屏幕。
　　客厅内死一样的静谧。
　　好久，祝乐星才尴尬道：“她……乱说的。”
　　说着，迅速点开对方发来的记录，展示给柳愫看。
　　无可否认，晏眠说的话确实让她出乎意料，祝乐星完全想象不出对方是在什么精神状态下夸自己的神经病ID可爱的。
　　但柳愫就在眼前，再感觉吃惊，祝乐星也尽力表现的面无表情。与晏眠一样，柳愫只注意到那一长串名字。
　　祝乐星只能尴尬解释一番，收获一串银铃般的笑声，而后，温暖的手摸了摸她的头发。
　　柳愫没有多说话，祝乐星不清楚她在想什么，但也可以确定这关已经蒙混过关。转天，她就把名字改成了祝乐星。
　　实名上网，舍她其谁！
　　当夜，祝乐星收到一条来自【YANMIAN】的好友申请。
　　-……原来的名字被人占了
　　祝乐星差点笑出声。
　　此后很长一段时间里，祝乐星都与晏眠保持每日联系。晏眠很忙，加完游戏好友便没再登录过游戏，祝乐星倒是十分认真，把皮肤给晏眠送了个遍，又把领的道具都送给晏眠。
　　图什么她也不清楚，但她想这么做，就去做了。
　　日子就在课业与固定联系中匆匆掠过，等到祝乐星站在操场，雪花飘落在她发丝，她才意识到，已经是冬天了。
　　明天，晏眠的竞赛比赛便要开始了，一共五天时间，祝乐星不可能不上课，天天陪在对方身边。尽管周遭除去她自己，所有人都乐见其成，可她已经努力半年，突然荒废下来，只会让祝乐星觉得没必要。
　　饶是如此，祝乐星依旧定下了最后一天的票。付完钱，她看着时间，约莫快到晏眠下课时，又切换回与对方的聊天框。
　　真到快考试前夕，祝乐星反倒不想和晏眠说“加油”。和Omega说这句话的人太多，她不想做其中之一。沉吟许久，祝乐星决定给晏眠发红包。
　　晏眠却一个没收，反倒给她发来一张截图。图中，不管是【柳阿姨】【祝叔叔】还是【妈妈】的最后一条消息都是没被领取的红包。
　　但最惹人注意的，还是被设置为置顶的对话框。备注并不是名字，而是一颗星星。
　　祝乐星看着自己的头像：“……”
　　她正茫然的想放大，照片却已经被撤回。数秒的时间，晏眠似乎是反应过来了，又特意发来截去置顶的截图。
　　这种欲盖弥彰的态度让祝乐星沉默。
　　饶是她再心大，当下也不免怀疑，晏眠不会真的对她有什么别的想法吧？
　　祝乐星也听说过Omega会对Alpha的信息素产生依赖，但晏眠往常的表现一直和依赖搭不上边，她自然觉得晏眠并非其中一员。
　　可对方当下对她的态度……却又的确像是特殊的。
　　祝乐星思索不出结果，最后也只是给晏眠发了一个中规中矩的加油表情。
　　晏眠回复的依旧是猫猫表情，祝乐星都不清楚她到底是从哪里找到这么多猫的。
　　看着屏幕里那只小小的猫，祝乐星迟疑着打字问：你很喜欢猫吗？
　　晏眠动作一顿。
　　-还好
　　-……哦。
　　-你不要因为我说还好，就要养猫
　　被她一句话说中想法的祝乐星：“……”
　　-我没有这么说！
　　-也没有这么想！你自己想的！
　　-嗯。我喜欢猫，但是不想养猫
　　祝乐星清楚，当下不深入这个话题才是好的。
　　可她还是忍不住，问：为什么？
　　-小时候养过一只
　　没再多言，祝乐星却已经猜测了许多坏结局。
　　晏眠明天还要考试，当下勾起对方的往事显然不好，她当即打住：不好意思。明天加油
　　注视着这行字，晏眠猜祝乐星是误会了。
　　但这种误会很可爱，让她不自觉勾起嘴唇，回道：嗯，好。
　　-祝乐星
　　-嗯？
　　-考完试，你会来接我吗？
　　祝乐星订票的手一顿。
　　-你想我去吗？
　　-想
　　短暂的沉默后。
　　屏幕又刷新出一条消息。
　　-我也很想你。
　　祝乐星感觉心跳快的要死掉了。
　　*
　　四天后。
　　祝乐星裹着围巾，等在考场外，感觉她上辈子绝对欠系统八百万。
　　她在中午直飞S市，到达考场前时，距离晏眠考试结束只有一个小时。
　　她随便进了家奶茶店取暖，翻找着晚餐地点，系统却突然发布任务，要求祝乐星在考场外等待晏眠，直到晏眠考试结束。
　　全然不懂自己坐着怎么得罪系统了的祝乐星：？
　　但做完这个任务，祝乐星可以获得五十积分，加上先前获得的，她的积分已经迈过六百大关。
　　距离回家之路只差几步，祝乐星犹豫一会，还是选择接下。
　　考场外等候的人不少，家长中混着记者，一眼过去分不清晰，可祝乐星个高腿长，混在其中还是格外显眼。
　　记者起初只是偶尔看她几眼，直到祝乐星略略拉下口罩，咬着吸管时，记者当即拿着摄影机朝她走来：“请问你是学生家长吗？”
　　祝乐星面无表情地看向镜头，把口罩戴了回去：“不是。”
　　尽管只露出数秒脸，也足够记者追问道：“那是竞赛选手的朋友吗？还是你本身就是竞赛选手，又或者是其他学校……”
　　他张嘴就是一大堆问题，祝乐星实在不清楚该回答哪个，冷酷地吐出一个“嗯”字。
　　记者却不恼，反问：“那你和等待的这位竞赛选手是什么关系呢？”
　　祝乐星看向他。
　　记者眼里的好奇又闪烁了一点。
　　祝乐星非常温柔的回复他：“你管我啊？”
　　记者还要再问，祝乐星已经戴上耳机，他也只能悻悻转头，对着摄影机道：“看得出来，这位等候自己朋友的Alpha并不配合……”
　　冷风呼啸而过，天色阴沉，仿若随时要下雨。
　　祝乐星又把围巾裹紧了一点。
　　手机里，是柳愫问：考完了吗？
　　说完，发来一个地址，告诉祝乐星那里是她朋友开的，她已经提前打了招呼。
　　地点距离考场很近，祝乐星回复完，返回时才发现，小群里很安静。
　　祝乐星下意识感觉到不对劲，但冷风吹的她思绪麻木，她没有多想，只是在群里发了个问号。
　　石沉大海一样，没有回应。
　　祝乐星抬手揉了揉脸，尽力让神情活络一点，以免等会见到晏眠还是冷着脸。
　　身后，却突然响起一道女声。
　　“哇。”Alpha语气夸张，“让我们看看，这就是从南极徒步来的企鹅，她正在用企鹅鳍揉脸，摄影师拉正面——”
　　祝乐星：？？？
　　还没等她回神，时若风已经拿着手机，面无表情的给恰好对上镜头、神情格外茫然的祝乐星拍了个照。
　　肩膀被猛地拍了一下，她回头看去，黎念踮着脚、尽力让自己显得比较有气势。
　　乔巧一本正经的介绍道：“嗯，刚才那个是帝企鹅，在她身边的企鹅长相娇小一点，学名叫……”
　　“别拍了！”这一回，无论是许鹤还是祝乐星都黑着脸制止。
　　乔巧这才放下手机，叹了口气：“唉，Alpha的心酸你不懂。照片记得发群里——”
　　几人安静下来，祝乐星的视线这才在她们间来回徘徊，茫然道：“你们来干嘛？行李呢？空手来的？”
　　时若风点点头：“是啊，等着吃软饭呢。”
　　黎念道：“眠眠考试，怎么可以不来给她加油。”
　　祝乐星想，那你来的也太晚了一点吧！等会都考完了。
　　但来都来了，她当然也不可能原地把几人赶回去，低头在群里发了几个红包。时若风倒是无所顾忌的领了，发了个谢谢。其余三个迎上祝乐星视线，都只是回复：“不需要。”
　　祝乐星从来没想过有一天她会需要为“朋友不缺钱”而感到苦恼。
　　她深吸一口气，决定还是随几人去。孩子大了当然是爱怎么样怎么样——
　　铃声就在几句对话间响起，黎念还想开口，祝乐星却已经从包中取出另一条黑色的围巾。
　　一众人纷纷紧盯祝乐星显眼的白色围巾：“……”
　　情侣款这么明目张胆的吗？
　　祝乐星猜到几人想法，却也不想做出回应。
　　考试的人并不多，晏眠很快就露了头，出乎所有人意料的，她穿着一身白，简直要融入背景的白色雪影里。
　　几人的视线又纷纷转移至祝乐星脸上。
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星首先注意到晏眠的穿着，其次才发现对方更显瘦削的身材。魔鬼作息显然对晏眠的健康没有任何帮助，反倒使她更瘦了。
　　她皱着眉，晏眠却在看见祝乐星的第一眼便眼尾略勾。
　　仿若有人在眼前点了一盏明灯，整个世界轰然之间亮了起来。
　　“……乐星。”她下意识打了个招呼，后几秒，才发现站在祝乐星身旁，神情各异的几人。
　　其中，尤以黎念反应最大，略张嘴唇，不可置信的望着晏眠。
　　晏眠一顿，还是选择先走近祝乐星。
　　随着越多学生走出考场，周遭也变的喧闹起来。适才提问的记者横行一圈，最终还是觉得适才遇见的少女最有采访价值。
　　但这一回，迎接他的却只有Beta很小声的一句：“那个，眠眠，你们是在一起了吗？”
　　那个刚才还冷脸的Alpha飞速转头，并被镜头捕捉到了略显害羞的表情。
　　黎念丝毫没有语不惊人死不休的觉悟。
　　她没注意祝乐星，全程盯着晏眠。
　　要知道，晏眠就算与祝乐星关系缓和，也不会这么主动的和对方说话，仿若一个Omega在无声之间宣誓她的主权。
　　晏眠同样因为这个问题怔然。
　　但比起黎念，她更注意祝乐星，将Alpha的情绪变化收入眼中，晏眠笑了一下，主动道：“没有。但是我和乐星关系很好。”
　　“……是吧，乐星。”晏眠看向祝乐星，声音平静，带着某种笃定的语调。
　　祝乐星全然没想过她会在几人眼前主动叫自己。
　　仿若有什么事即将脱轨，她感觉到有点不安：“……嗯。”
　　几人神情瞬间变得精彩，乔巧看出祝乐星隐藏的为难模样，感觉今天这趟来的太值了——
　　她适时开口：“那个，我先去酒店拿个东西——”
　　许鹤还要说话，却已经被她半拽半牵带走了。
　　说完这句话，祝乐星看向晏眠：“那我也……”
　　“我等会去找你。”晏眠并没有再要求祝乐星说什么，她清楚，这样已经足够了。内心悄然松了口气，她放缓语气，“我和念念单独聊一会。”
　　几人走后，黎念才又瞪大眼：“眠眠！”
　　即使在之前，晏眠也绝对不会在她眼前称祝乐星为“乐星”！连姓都直接去掉了，两个人究竟发展到了什么地步。
　　黎念越想越不对，看晏眠的眼神极其惶恐，恍若晏眠被什么巫术洗脑，小心翼翼的攀上她的肩膀。
　　晏眠还有些不明所以，黎念已经抓着她晃了晃：“眠眠！你清醒一点啊！祝乐星她——”
　　晏眠无奈道：“乐星已经变了——”
　　黎念说：“我不信，你肯定——”
　　还要说的话却被落在肩膀的一只手制止了。
　　晏眠抬眼看去，时若风就站在黎念身后，她盯着黎念的手，又看向晏眠。
　　晏眠想起对方先前和自己说的话，自觉后退几步：“我先去找祝乐星。”
　　时若风和她挥了挥手，转头就听黎念道：“你拦着我干嘛？你说祝乐星她是不是……”
　　时若风打断了她：“你就这么关心晏眠？”
　　黎念一怔，反驳道：“我们是朋友！”
　　时若风盯她数秒，似笑非笑道：“哦？所以我和你不是朋友吗？”
　　黎念：“当、当然也是，但是……”
　　时若风却不给她继续但是的机会，只道：“那就关心一下我吧，我受伤了。”
　　黎念当即紧张兮兮的看向她伸出的手。
　　只见在时若风的右手手背上微不可见的被划了一下，甚至连皮都没有破，黎念合理怀疑这完全是时若风自己用指甲划的。
　　她正要说话，时若风却已经面无表情的说出了经典台词：“好痛啊。”
　　黎念：“……你不要演好不好。”
　　时若风叹了口气：“没办法，我们大小姐就是这么娇气，家道中落了也一样。”
　　说是走，但祝乐星根本没有离开多久。
　　她就在街对面的奶茶店前静静等着晏眠。
　　Omega刚走近，祝乐星就突兀开口：“你——”
　　“嗯。”晏眠问，“怎么了？乐星。”
　　晏眠叫她名字时总有种祝乐星说不清楚的柔情，祝乐星最吃软不吃硬，听见这两个字，大半想法就想原地蒸发一样，让她记不起想说什么。
　　祝乐星沉默着，晏眠就等待着她。
　　冷风掠过二人，祝乐星静默几秒，突然把围巾取了下来。
　　祝乐星的这个动作，才是真的在晏眠意料之外。
　　她注视着祝乐星的每个举动，不想错过对方的每个表情。但祝乐星尽力绷着神情，最终被晏眠留在记忆里的，也只有看上去格外冷漠的祝乐星。
　　但也只是看上去而已。
　　少女的指节偶尔会略过晏眠的脖颈，每到这个时候，二人都会僵在原地数秒，直到温暖的围巾彻底环绕住晏眠，祝乐星才收回手。
　　“你——”祝乐星粗暴的把黑色围巾缠好，转头不看晏眠，“这么冷为什么不戴围巾？”
　　脖颈被温暖的围巾环绕了，上面仿若还残留着Alpha的体温，带着淡淡的栀子香气。
　　晏眠想，也只是看上去而已。
　　她抬起手，与祝乐星十指紧扣。祝乐星僵在原地，愕然看她。晏眠感受着Alpha指节的凉意，缓慢的牵起那只手，贴靠向自己的脸颊。
　　触碰的肌肤软而凉。
　　祝乐星不清楚晏眠突然举动的用意，却感觉热意瞬间于耳边蔓延，整个脸都红了。
　　“你——你干嘛！”祝乐星几乎不知道该说什么了。
　　“好冷。”晏眠却只是静静注视着她，双眼像一湾平静的湖，“乐星。你等了我多久？”


第44章 （修）
　　饶是祝乐星再怎么努力抗争脸上的热意, 但在那双望向自己时，她还是没忍住，陷进了晏眠的节奏里, 小声说：“没多久。”
　　“十分钟？”晏眠并不满意这个答案，又一次追问。
　　祝乐星想, 这到底是什么偶像剧场景, 她想收回手：“问……问了也没用了吧？都等完了。”
　　晏眠却悄然收紧指尖。
　　她没想过会有一天。
　　她说：“下次不要在外面等了。”
　　祝乐星说：“你不应该让我下次……不要等你了吗？”
　　“我这样说, 你会那样做吗？”晏眠问。
　　祝乐星一时语塞, 别扭的动了动手：“你管我啊。大庭广众之下，注意一点影响好不好？”
　　她抬起眼就看见适才那个记者还和摄影机站在一起：“嗯！你虽然不是艺人，但也是公众人物, 不要和我拉拉扯扯的，等会上热搜了我要问你要版权费的。”
　　晏眠眼底笑意明朗：“好。”
　　“不过我现在用的还是家人的钱, ”晏眠十分坦然, “你可以等我一段时间吗？”
　　她这么认真，祝乐星想开玩笑的心思也淡了许多。从晏眠眼里祝乐星看不出玩笑, 仿若对方真的要付给自己一笔钱。
　　……而目的只是想和她在外人眼前接触一下。
　　那算什么？祝乐星被自己想法雷了一点，及时终止：“以后的事以后再说。现在先放开我。”
　　“我已经松手了。”晏眠道，“是乐星自己还在牵着我。”
　　祝乐星冷漠着收回手。
　　晏眠却还在自顾自说：“围巾很暖，谢谢乐星。”
　　祝乐星说：“随手拿多了一条而已！不是我故意的。”
　　晏眠：“嗯。”
　　祝乐星觉得晏眠某种程度上真的无敌。
　　相较起她, 顾虑颇多的自己堪称，无处不是漏洞。她干脆不和晏眠说话, 只翻着地图，带她去柳愫说的那家餐厅。
　　找倒是很好找，一条街里看上去最贵的就是了。
　　祝乐星还没报名字, 等候的经理已经认出了她。
　　对方显然只被吩咐注意祝乐星一个人, 见到她和晏眠一起, 带二人去包厢的路上，还不忘笑着说：“你们关系真好啊。”
　　祝乐星还没回复。
　　晏眠已经自若点头：“嗯。”
　　祝乐星想，你说是，就是好了。
　　包厢装修的格外温馨，祝乐星给乔巧发了地址。几人没多久就到了，显然回酒店只是个幌子。
　　乔巧与许鹤刚坐下就开了把游戏，角色互换打3V3，几分钟里双双0/8。
　　祝乐星还在想是谁这么倒霉碰见她们两个，一看ID脉脉不得语：“……”
　　确实，除了宋盈盈谁还能容忍这种坑货队友。
　　时若风手上不知什么时候多了个创口贴，粉色的，画着小猫。
　　她看上去心情不错，尽管脸上依旧没有笑，视线却在几人周遭徘徊一圈，最后停在晏眠脸上。
　　晏眠：“……？”
　　时若风问：“戴着围巾，不热吗？”
　　室内有暖气，热意十足。刚进门，几人已经把大衣挂上了包厢内的落地架。
　　祝乐星本来也想摘的，但看晏眠没有动作，倒也老实下来。热点怎么了呢？连一点热都忍受不了，怎么能做一个成功的恶毒角色！
　　许鹤抬起眼，视线在二人间转了一圈，缺德的咻咻笑了起来。
　　晏眠却像才被提醒了一样，视线落在时若风脸上几秒，笑了一下：“忘记了。”
　　她抬手把围巾取了下来，露出修长的脖颈，顿了几秒，又向祝乐星伸出手。
　　灯光温暖，目光的碰撞还是让她下意识缩了缩指尖。
　　如果不是太热了，她真的想把脸埋回围巾里，做一只黑色的鸵鸟。
　　但她还是把围巾取了下来，一黑一白挂在一起，有种说不出的相配感。
　　服务员送上菜单，买单的是祝乐星，她张张嘴，问几人：“想吃什么？”
　　得到的都是“随便”答案。
　　只有晏眠回答了几个正常的菜色。
　　祝乐星依照她所说点了，见乔巧还翻着手机，直接让服务员去找她。
　　乔巧看了两眼，一指黎念。菜单就这样在几人间转了个遍，最后被时若风交到了晏眠手上。
　　时若风问：“为什么最开始不直接给晏眠？”
　　她问的是祝乐星，祝乐星哑口无言，咻咻笑的变成了乔巧。
　　祝乐星觉得这笑声也太魔性了一点，正想严厉抨击乔巧转移话题时，晏眠却看着那个创口贴，毫无犹豫的问：“受伤了吗？”
　　时若风：“……没有。”
　　晏眠问：“那为什么要贴创口贴？不闷吗？”
　　时若风一噎，看向捂着嘴的黎念。
　　“我真的没笑。”黎念一本正经道。
　　祝乐星也被传染了。
　　刚笑没两秒，就听晏眠点菜道：“鸡汤——”
　　祝乐星下意识拒绝：“不要！”
　　怎么哪里都有鸡汤。家里喝几个月鸡汤，学校听心灵鸡汤，在外还要花钱点鸡汤。
　　她的表情晏眠收入眼中。
　　她还以为祝乐星很喜欢喝鸡汤，每次都很给柳阿姨面子。但当下看对方的反应，那似乎只是礼貌之举。
　　不过柳阿姨显然也误会了，所以才会变着法做鸡汤。
　　“汤就不要了。”晏眠换了几个甜口的菜，“就这些，谢谢。”
　　祝乐星订的往返机票，晚上就走。几人却有多玩几天的想法，大小姐的世界祝乐星不懂，倒也随几人去了。
　　晏眠的行李昨夜就收拾好了，是一个纯白的小行李箱，祝乐星猜晏眠很喜欢白色，但她也没主动开口问。
　　车上，望着窗外的夜景，晏眠认出这并非去高铁站的路。
　　她下意识侧脸看祝乐星，祝乐星说：“高铁回去太晚了。”
　　江月为晏眠办了全套手续，自然包括护照。
　　夜晚的航站楼依旧不少人，灯光炽白而冷漠，几乎到了晃眼的地步。设施都是大同小异，祝乐星简单介绍时，晏眠就亦步亦趋跟在她身后，双目里仿若落着淡淡繁星。
　　被她这样纯粹的信赖目光注视着，祝乐星感觉心内不知不觉间漫上不少自信。
　　结束以后，她说：“好了，差不多就这些，都是一样的。”
　　“不懂的还可以问我。”祝乐星说，“没什么的。”
　　晏眠一直以为自己与柳愫交谈时，将窘迫隐藏的很好。
　　直到乘上车，发现目的地与想象中不一样时，她才意识到，似乎从那个时候开始，祝乐星就已经猜测到她的想法。
　　祝乐星的细心程度远超晏眠想象。
　　这也让她感到一点呼吸急促，注视着Alpha那张脸，她差一点就要说出想法。
　　沉默数秒，晏眠突然开口：“乐星——”
　　祝乐星站在原地，回头看她。
　　晏眠便伸出手来，祝乐星想后退，却在意识到眼前人是谁后顿在了原地。
　　下一秒，晏眠从她的大衣上拿下一缕白色绒毛。
　　距离这样近，祝乐星也注意到晏眠围巾上那点淡淡的黑色。
　　祝乐星：“……”
　　什么破围巾！居然掉毛！
　　祝乐星决定回去就狠狠给店铺几个差评！让店主体会一下人心险恶！
　　晏眠取了下来，却并没有直接退回去。
　　祝乐星结结巴巴问：“还有吗？”
　　晏眠说：“乐星，你头发乱了。”
　　祝乐星登机时，还没从适才那种耳鸣的感觉里走出来。
　　什么叫头发乱了？这是表白的话吧？但这个世界压根没有类似的话术——
　　祝乐星感觉，如果晏眠不去娱乐圈，她也会变成一个情诗高手。
　　刚落座，晏眠便微不可查的打了一个呵欠。她当然也有些累了，连考了几天试，精神紧绷着。
　　祝乐星小声道：“你……睡会吧？快到了我再叫你。”
　　晏眠很轻的应了一声。
　　祝乐星没有看她，手指在屏幕上来回滑动，要看什么她自己也不清楚，仿若只有给自己找点事做，才不会把注意力分散在身旁的晏眠上。
　　直到肩膀上多了一点重量，祝乐星的手指才猛地顿住。
　　她微微侧脸看去，晏眠就靠在她的肩膀上，睫羽纤细浓密，呼吸时都很安静。
　　祝乐星小声叫：“晏眠？”
　　没有回应。
　　眼前依旧有微弱的光，晏眠听见了祝乐星的声音，却并没有回应她。
　　没多久，身旁的Alpha叫来空姐，低声说了什么，便有什么东西盖在了她的身上。
　　在祝乐星的呼吸也归为平静后，晏眠方才睁开眼。她看清那是一条毛毯，很温暖，却远不及脖颈上环绕的围巾。
　　她侧过脸，玻璃外浓墨掩盖月色，云雾模糊，灯影倒映出她与身旁祝乐星的脸。
　　晏眠想，如果时间可以停在这一刻就好了。
　　*
　　竞赛的结果还有几天才公布。
　　但晏眠刚回学校，朱行已经在班上单独开了个表彰会。把晏眠换作其余任何人，祝乐星都会小小鄙视一番这种半场开香槟的行为。
　　但当主角换成晏眠，祝乐星只有一个想法：开！狠狠的开！越大越好。
　　她甚至希望柳愫能帮晏眠单独开个庆祝晚会，名流纵横，全网直播，时若风等人一人写800字小作文夸赞晏眠，轮番登台演讲。
　　光是想到那个场面，祝乐星已经尬爽的头皮发麻了。
　　她感觉自己真是越来越土了。
　　朱行倒是人逢喜事精神爽，一节课上的颇有激情。
　　下课后，他却意外发现跟在自己身后的小尾巴。到了办公室，晏眠才讲出自己的来意，朱行有些讶然：“你想和……祝乐星同学做同桌？这……我可以听听原因吗？”
　　晏眠毫无犹豫：“我希望可以帮她补习。”
　　这确实是晏眠的目的之一。
　　竞赛这件事上，晏眠并不在意结果，于她而言，过程努力了就好。
　　当务之急，更重要的是祝乐星的成绩。她仔细回忆了对方近半年来上课的样子，起初确实跟不上进度，但在努力后还是将成绩提升至中等偏上的水平。
　　这说明，祝乐星喜欢学习。
　　所以，她也要让祝乐星的成绩更加优异。
　　祝乐星不清楚她的真实想法——
　　但是宋盈盈在晏眠之后被叫去了办公室，她隐约察觉到了不对。而这种不对，在第三节 课课间，宋盈盈收拾东西要换座位时成了真。
　　祝乐星震撼道：“你要去哪啊？”
　　都做了半年同桌了，最后半年，怎么能说分开就分开。
　　宋盈盈指了指她身前的位置。
　　那个位置课间就空了，祝乐星还以为是去玩了，回头找了一圈，才发现对方已经被调去了隔壁几排，正与认识的朋友聊的火热。
　　而那个位置，是原来晏眠的。
　　瞬间猜出调动用意的祝乐星：“……”
　　真的假的？晏眠和她做同桌？什么时候不好，偏偏是这个时候？
　　宋盈盈还以为她有些不习惯，安慰道：“反正离得这么近，一样的。”
　　祝乐星想，这怎么能一样。和宋盈盈做同桌，就是纯粹同桌友谊。
　　系统像抓住了她的把柄，突然开口：【所以，你和晏眠坐同桌就不是了吗？】
　　【你比我还能脑补。】祝乐星说，【我只是觉得尴尬而已。】
　　说是这样说，她却不由自主看向窗外。晏眠不清楚去了哪里，她可以主动问系统，但不可能跟个监视器一样，无时无刻不追踪对方行迹，未免有些太不礼貌了一点。
　　但在熟悉的身影走进教室时，祝乐星还是垂下了头，不去看她。
　　椅子被很轻的拉开了。
　　晏眠把包拿了过来，安静放好书。
　　祝乐星侧脸看她，在察觉到晏眠有看来的意向后又火速收回，心内却想，晏眠为什么还不开口？
　　如果不是她主动和朱行提了，她们两个怎么可能做同桌。
　　既然是晏眠主动想同桌的，她为什么不说话？
　　可晏眠不开口，祝乐星也不好意思张嘴。就像一个谁先开口说话谁输了的比赛，祝乐星深吸一口气。
　　隐忍！
　　刚做好对策，手背却被什么碰了碰。
　　祝乐星愕然看去，那是一张便签纸，隽秀的字迹写：你好，同桌^^！
　　她默默看向晏眠，晏眠却用笔端指了指便签，笑了一下。
　　祝乐星看着后面那个小表情，觉得晏眠真的太幼稚了。笔却十分自觉的写了一个：嗯→-→
　　非常对称，祝乐星很满意。
　　到家以后，晏眠主动告知了柳愫二人成为同桌，并主动说出了想为祝乐星补习的事。
　　柳愫听上去有些讶然：“这……眠眠？”
　　即使几人都对晏眠抱有绝对信心，但人外有人总没有错，柳愫对她参加竞赛也只是一种“长长见识”的心理，认为她最终还是要好好高考的。
　　晏眠说：“我可以平衡好时间。”
　　她看向祝乐星，祝乐星咬着筷子，已经目露明显的呆滞。
　　这让晏眠想起时若风发在群里的那张照片，Alpha背后是鳞次栉比的高楼，她却目露茫然，像只初至新天地的……
　　企鹅。
　　祝乐星：“……你笑什么？”
　　晏眠说：“没什么。”
　　祝乐星不觉得晏眠在笑话自己，没有在这个问题上深思。
　　但她还是不理解晏眠的用意，为什么要给她补习啊？她看上去真的是可造之材吗？
　　可造废材还差不多吧……
　　纵然祝乐星内心腹诽，可她非常清楚，晏眠主动开口，已经证明她做好决定，不会被轻易动摇。
　　……就当是让晏眠过过老师瘾好了。
　　祝乐星内心思索了一堆，没有说服自己，却还是强迫自己接受了这个决定。
　　晏眠非常有执行力，吃完饭、洗过澡，便在茶几把书本摊开。
　　过往这个时间，柳愫在家时会在客厅听会剧本。但她清楚呆在这只会干扰二人思绪，回了房间。
　　“先写作业。”晏眠道，“不会的问我。”
　　同样，过往这个时间，祝乐星都会放飞自我、快乐游戏。
　　她试图交涉：“我们……做点别的吧？”
　　晏眠眸光一顿：“什么？”
　　祝乐星试图推销：“嗯，看看电视，聊聊电影，打打游戏？我比乔巧厉害多了——”
　　晏眠冷酷无情：“不。现在写。”
　　祝乐星她只能问：“我写，你呢？就看着我？”
　　晏眠就把另一本习题集锦抽了出来，纸页比祝乐星的多了不少。
　　“我写二十页，你写十页就好。”晏眠说。
　　交涉无果，祝乐星老实拿着笔开始写了。
　　笔端摩擦在纸页，发出沙沙的声响。指针缓慢移动着，不知从什么时候开始，晏眠停下了笔，她侧脸看向祝乐星。认真的Alpha，光落在她的侧脸。
　　晏眠喝了点水，正要回神时，祝乐星却说：“不是说要写二十页吗？”
　　晏眠道：“我是在监督你。”
　　祝乐星抬眼看她：“监督我写作业，还是监督我？”
　　“……晏老师。”祝乐星一本正经道，“你这样走神不太好吧。”
　　学生还在写，老师就开摆了！怎么可以这样。
　　晏眠听出这是玩笑话，略略笑了一下，显得有些慵懒。
　　不知从什么时候开始，她变得格外放松，无论在谁眼前，都褪去了先前那点淡淡的怯意。
　　像是美玉终于被擦拭去污泥，露出了原本的真面目。
　　晏眠突然问：“生日想要什么礼物？”
　　祝乐星后知后觉才想起来，距离原主的生日也快了。
　　再一想起系统所说的修复一个月：“……”
　　原主生日的时候，系统才结束维护？这是不是太巧合了点。
　　“还有那么久，你现在问干嘛。”祝乐星道。
　　晏眠说：“当然是……提前准备。没有想要的吗？”
　　祝乐星犹豫一下，还是点点头。
　　晏眠便垂下视线：“那我就……自由准备？”
　　祝乐星突然有种不好的预感，觉得还不如主动提一个礼物。
　　可晏眠一副沉迷学习不可自拔的模样，祝乐星也只能作罢。
　　晏眠说要补习，就是来真的。一整个晚上都在给祝乐星讲公式和要领，躺在床上时，祝乐星本还想费心去思考一下系统是不是有什么阴谋，再一眨眼，脑子里就只剩下数学。
　　祝乐星以为逃到梦里就可以避免这门折磨人的功课了。
　　熟料在梦里一睁开眼，眼前却还是晚上在客厅里，晏眠要为她补习功课的一幕。
　　祝乐星微睁着眼，正要说什么，却听到自己已经开口说：“不是说要写二十页吗？”
　　同样的构景，几乎一模一样的前置对话。
　　但在祝乐星问询出那句：“这样是不是靠得太近后——”
　　晏眠却并没有像晚上一样，只是笑一下。
　　她缓慢的凑近，祝乐星感觉自己屏住了呼吸，周遭静谧的仿若可以听见彼此心跳。直到二人额头相抵，呼吸贴着呼吸。
　　“这样呢？”晏眠伸手，捋起她的发丝，指尖冰凉，让她感觉到痒意，“还近吗？”
　　下一秒，梦里的自己下意识攥住了晏眠的手。
　　反客为主一样，她将少女抵在了宽大的座椅上，晏眠后仰着头，任由她游离在方寸之地的肌肤，带起肌肤之下一阵颤栗。
　　祝乐星想，这到底是在干什么。
　　即使是在梦里，也太不合理法了一点吧？
　　可梦就像泥沼一样，她越想抽离思绪，却越陷越深。
　　直到梦外有声音响起，祝乐星才终于察觉到可以脱离的可能。
　　自分化那天，窗帘被拉开后，祝乐星再没主动摆弄过它。今天似乎正式下了雪，光影朦胧一片，仿若能看到雪景。
　　祝乐星睁开眼，却还在思考着梦。来不及想是先谴责自己、还是谴责系统时，房门却被再次敲响。
　　她下意识道：“我等会再下楼——”
　　“嗯？”门外却并非过往熟悉的女声，晏眠道，“好，我等你。”
　　一切思绪瞬间齑粉般飘散，祝乐星下意识道：“晏眠？你、你等等我，我马上就好了——”
　　紧接着便是兵荒马乱的洗漱。
　　祝乐星自己都不清楚为什么要这么赶，归根结底似乎只是不想让晏眠等的太久了而已——打开门时，晏眠却并没有在客厅，而是站在门外。
　　祝乐星一顿：“我——走吧。”
　　她一前进，祝乐星就想起梦里的晏眠，后退一步。
　　晏眠注意到这个躲闪的动作，视线沉了沉，祝乐星却依旧陷于昨夜的梦不可自拔，并没有注意。二人都沉默起来，但柳愫今天有早班，其他人纵然发现不对，却也没人开口。
　　“你不喜欢我碰你吗？”
　　祝乐星想，这到底是什么羞耻对话啊！
　　“我没有这么说！”祝乐星已经记不清这是第几次说这句话了。
　　“但你的动作是这么说的。”晏眠说。
　　祝乐星终于忍不住了，鼓足勇气道：“我——晏眠！你还记不记得，你是一个Omega！”
　　晏眠点点头。
　　祝乐星说：“我A，你O，我们离这么近本来就不合理法。”
　　晏眠注视着她，几乎只有几秒时间，她眼圈又红了。
　　祝乐星瞬间结巴了：“你哭什么？我没欺负你吧！”
　　她为什么要对晏眠吼？
　　至于眼圈为什么红的这么及时，也被祝乐星自我说服成真情流露。
　　但这种羞耻的梦都做了，再不和晏眠保持距离，祝乐星感觉之后只会更糟糕。
　　她狠了狠心，开口道：“你好好想想吧。”
　　“不是你自己说的吗？”祝乐星恢复了往日的冷意，“你是我的姐姐。没有血缘关系又怎么样？不管怎么样，你都是我的姐姐。所以——”
　　“学校见吧。”祝乐星面无表情道。
　　作者有话说：
　　原女主的冷战：打你骂你以后忽略你
　　祝乐星的冷战：面上：姐姐！学校见吧（恶狠狠）
　　心里：我有病吧！我为什么要对晏眠吼！
　　然后五十章好像写不完了orz
　　文案的话可能还是会有点不一样（？？）我不知道怎么说，总之晏眠在生日上问为什么要离开我这个剧情是会写的，生日是很重要的一个剧情节点（握拳）！就这样！明天见！


第45章 （修）
　　祝乐星完全不敢看晏眠表情, 说完就调头走了。
　　她觉得应该让彼此冷静一下，转头就上了秦筠的车。
　　前段时间，柳愫给秦筠放了个小假, 再回来时，车已经被更新迭代, 连带她本身也成了柳愫偶尔的司机。
　　车内喷着舒缓人心的香氛, 刚打开车门, 祝乐星就与秦筠四目相对。
　　在长辈眼前, 祝乐星当然不会再冷脸：“走吧。”
　　秦筠经过上次那件事，对祝乐星感观好了不少。她没听懂过程，却还是耐心的在便签打字：【不要吵架, 你和小眠都是好孩子。】
　　祝乐星并不吃这套：“晏眠好，我不好。”
　　她是叛逆的恶毒女配, 这个角色就是量身定做的, 与好搭不上边。
　　“好了。”怕秦筠还要再劝，祝乐星根本不知道怎么应付她, 匆促把话题带了回去，“再不走迟到了。”
　　秦筠只好发动车。
　　晏眠望着远去的车影，垂眼把围巾松了松。
　　林司机倒是听完了全过程，可字句单拎出来都能看懂, 组合起来他却一句听不懂，只能先下车关心道：“晏小姐, 乐星她……”
　　晏眠道：“没事。”
　　直到车辆驶动，司机还在前视镜里觊着她的脸色。少女脸色有些发白，眼圈还略略红着, 显得格外楚楚可怜。
　　之前不是还好好的吗？怎么又吵架了？
　　司机不懂。
　　晏眠同样不理解。
　　只是因为碰了一下, 祝乐星就反应那样大。
　　可在过去, 这样的接触不是更多吗？
　　晏眠仔细回忆了一番二人近几天的对话与接触，除去突然做同桌与辅导外，与过去基本没有差别，不像是有东西强迫祝乐星突然与她划清界限。
　　何况，就算真的有逼迫祝乐星的东西存在，它为什么不在先前这样做，而是卡在这个时间点？
　　既然“被迫”的可能不成立，那只说明是祝乐星自己……
　　突然害羞了。
　　回想起适才Alpha自顾自冷言冷语的模样，晏眠咬着嘴唇，才没让自己轻笑出声。
　　祝乐星知不知道，她假装冷漠的时候，眼里透露出来的只有委屈，一点生气的样子都没有。
　　祝乐星是真的很可爱。
　　这个已有的认知又多了一条证据，让晏眠心情愉悦不少。
　　祝乐星是个心软的人，只要在她眼前装装可怜，她总会愿意被你揉捏按扁，只是时间长短的问题。
　　但当示弱不起作用，晏眠觉得，有必要改变一下想法了。
　　到校以后，祝乐星刚落座，宋盈盈就问：“晏眠呢？”
　　不止是宋盈盈，连她的新同桌都转过头来：“你们不是一起上下学吗？今天怎么没有在一起？”
　　祝乐星下意识看向身旁空置的座位，这才想起来，她已经和晏眠做同桌了，目前属于想逃也逃不掉的状态。
　　“……我们又不是连体婴，不在一起上下学不是很正常吗？”祝乐星略显粗暴的回答后，问，“盈盈，你要不要……重新和我做同桌？”
　　她越说越觉得奇怪，声音不自觉提高。
　　教室外走入的Omega脚步略顿，晏眠拉着肩带的手不自觉攥紧，视线落向了祝乐星。
　　教室里其余人当即兴冲冲看了过来。
　　宋盈盈尴尬道：“我……不了吧？我觉得我现在很好！看的比之前清楚。”
　　她同桌也砰砰点头：“盈盈还会教我做题。”
　　晏眠走近，放下了包。
　　她说：“我也觉得现在这样很好。”
　　祝乐星一看见晏眠，那点羞愤又涌上心头：“你觉得好就是好吗？”
　　晏眠还没说话，宋盈盈已经道：“乐星，你怎么这么和眠眠说话啊？”
　　祝乐星：？
　　你刚才不是还叫晏眠吗？怎么晏眠来了就是眠眠了。
　　“没什么。”晏眠开了口，顿了几秒，“我觉得好不好不重要，但——”
　　祝乐星不喜欢她这种自己想法无关紧要的态度，下意识反驳道：“谁说你的想法不重要了？”
　　一众视线又移到祝乐星脸上。
　　祝乐星：“……”
　　系统为她回放道：【你觉得好就是好吗？】
　　连续三遍，祝乐星真想挖个坑把系统埋了。
　　晏眠显然也有些怔然，数秒后才唇角勾起，自若道：“嗯。我的想法很重要，所以我觉得和你当同桌很好，不想换。这个答案，你满意吗？”
　　话都说到这个份上，祝乐星只能说：“我也没说不满意吧。”
　　晏眠说：“那就是很满意了。”
　　祝乐星：“不要给我加戏。”
　　晏眠确实如祝乐星所说的那样，与她保持了距离。
　　一整个上午，晏眠都没有再像过去几天一样给祝乐星塞纸条。也不会在碰见一道新题目时为祝乐星写下多种解法，提醒她该注意什么要领。
　　甚至连上课时，她都不会再多看祝乐星，视线只在黑板与习题上来回徘徊。
　　已经习惯先前那种相处模式的祝乐星却突然不适应了起来。
　　一整个上午，她都在走神，不想昨夜的梦，反倒在思考早上的对话，想晏眠错愕的目光与她泛红的眼圈。
　　祝乐星偷偷看了晏眠一眼，试图从外表观察晏眠有没有哭。
　　Omega的侧脸依旧昳丽，认真时格外好看。哭没哭过看不出来，晏眠却略一张唇，问：“乐星？怎么了吗？”
　　偷看被抓包，祝乐星一噎：“我看窗外。”
　　说着直接转移开视线。
　　高三后，大课间的做操时间便被改成了自由活动。大多人都留在教室做题，走廊格外安静，只有窗外传来阵阵跑步声。
　　换作过往，晏眠大概率会和她一样，侧脸看向窗外。
　　但今天，晏眠只是回了一句“是吗？”，便继续低头看题，像丝毫没有将她的话放在心上。
　　晏眠难道不好奇她在看什么吗！
　　祝乐星越想越觉得奇怪，干脆去教室外透风。
　　前桌这才问：“晏眠，外面有什么啊？”
　　晏眠放下笔，视线停在祝乐星的背影，随意道：“刚才有人吵架，现在什么都没有。”
　　“刚才？”前桌茫然道，“什么时候！我怎么没听到。”
　　晏眠说：“五分钟前。”
　　“……什么都没有祝乐星看什么？”前桌无法理解祝乐星的脑回路，拉扯起宋盈盈来。
　　晏眠看向身边空置的座位，想。
　　祝乐星是在看她。
　　二人的冷战在祝乐星眼中非常明显。
　　明显的她极其郁闷，非常希望有一个人及时发现并为她指点迷津。
　　可在很长一段时间里，这个人都没有出现。
　　祝乐星为了不和晏眠说话，把对晏眠的注意力转移到其他几人身上。
　　可几人永远泡在一个对话框里聊天，除去黎念感叹祝乐星最近刷群次数越来越多外，没人觉得有问题。
　　吃饭时，祝乐星也不再和晏眠坐同桌，改而和乔巧坐一起。
　　但对桌却远比同桌更暧昧，二人总会有说不清道不明的视线接触。在身旁有个一餐饭叫三百句许鹤名字的乔巧后，这种氛围变得更奇怪了一点。
　　祝乐星终于忍受不了，冷冷道：“不知道的以为你叫许鹤呢。”
　　祝乐星觉得这是句嘲讽，乔巧却像听到什么新奇建议，眼前一亮：“其实也不是不可以。”
　　祝乐星：？
　　而在家中，柳愫也未曾发觉二人的异常。
　　同桌吃饭时，还不忘提醒道：“乐星，过几天又要治疗了哦。”
　　祝乐星拿筷子的手一顿，生硬的看了一眼晏眠，Omega却丝毫没有觉得尴尬与奇怪，自若的回应了柳愫。
　　下一秒，她贴心无比的问询起柳愫今天过的怎么样，无声无息间转移话题。柳愫就笑着和晏眠说了些片场日常，连祝乐星郁闷起身，也没有放在心上。
　　“星星真是越来越上进了啊。”
　　走在楼梯上，突然听见柳愫这句感叹的祝乐星：“……”
　　归根结底，祝乐星与晏眠说的，是不希望她再近距离接触自己。可在外人眼前，二人根本没怎么亲密过，晏眠所有的柔情蜜意都只在祝乐星一个人眼前展现。
　　回房间后，祝乐星越想越觉得郁闷，干脆在书桌前打开游戏。
　　刚登录，她就收到一条提示：【您的好友【许鹤】邀请您加入房间】
　　祝乐星：？
　　许鹤？她什么时候也实名制上网了？
　　祝乐星点了确认，顶着许鹤名字的头像框却传来乔巧的声音：“玩？带你一把。”
　　叫乔巧1的许鹤也开口道：“这把绝对不放养你！”
　　祝乐星：“……你为什么名字后有个1？”
　　【乔巧1】：名字被抢注了。
　　祝乐星深吸一口气，反复点开二人的个人界面，没有听过，她们的游戏ID确实改成了对方的名字，关系也变成了情侣。
　　祝乐星愤愤退出。
　　乔巧发来一个：怎么了
　　【祝乐星】：不和情侣玩
　　【许鹤】：哦，那我们和晏眠玩去了
　　【许鹤】：YANMIAN
　　乔巧非常严谨的把晏眠ID打了出来，祝乐星打字的手一顿。
　　-晏眠怎么可能打游戏……
　　刚打出来，还没发送，系统又跳出弹窗：【您特别关心的好友【YANMIAN】已上线~】
　　祝乐星单独开了个匹配界面。
　　跟在晏眠名字后的邀请格外显眼，祝乐星想，只是带晏眠玩一把游戏而已。
　　这是为了彰显她技术的高超。
　　不算接触！肯定不算！
　　晏眠自从加完祝乐星好友，便没再登录过游戏。
　　刚上线，系统便提醒她邮箱有99+消息，她看见许多【祝乐星】赠送了XX道具的提示。她滑了一会，看不到底。
　　晏眠准备添加乔巧，问询对方礼物是否可以退回去。
　　系统却弹出祝乐星邀请的提示。
　　晏眠盯了数秒界面，点下接受。
　　祝乐星不知道在房间里排练了多久剧情，一本正经道：“听得到吗？算了，听不听都行。”
　　见到晏眠的突然加入，祝乐星声音猛地一顿：“你——”
　　她还以为晏眠没听见，试图找补：“嗯，你没听见吧？”
　　“听见了。”
　　晏眠的回答直插祝乐星心头一刀。
　　几秒后，她说：“也很想听。所以不要关麦。”
　　在无尽的尴尬中，祝乐星硬着头皮点下开始。
　　局内，祝乐星玩辅助，跟着晏眠的角色到处跑，告诉她该怎么玩。
　　几分钟时间，晏眠已经上手。祝乐星则张嘴闭嘴一直在说，因为失误死了以后才发现，她如晏眠所说，没有关麦克风，可晏眠却没再说话，即使回复，也只是打字。
　　【好】
　　【你跟着我】
　　【不会让你死的】
　　祝乐星沉默一会，问：“为什么一直说话的是我，你这么安静？”
　　【不是你不希望我跟你说话吗？】
　　祝乐星觉得这简直是造谣，反驳道：“我没有。我就是不想你……碰我而已。我什么时候不让你说话了！你又歪曲我的意思。”
　　晏眠终于打开麦克风：“真的吗？”
　　沙沙的少女声音仿若落在耳边，祝乐星把游戏音量调低了一点，小声说：“当然。”
　　“嗯。”晏眠道，“所以，乐星，接下来该做什么？”
　　祝乐星面无表情：“我叫祝乐星。”
　　晏眠自若应了一声，等游戏快结束时候，她又说：“祝乐星。”
　　祝乐星：“……干嘛？又叫我。”
　　晏眠声音音调似乎上扬了一点，听着格外的甜：“你的名字很好听，所以想多叫几次。”
　　祝乐星原地下线，鸵鸟一样钻进被子里。
　　好久，她要透气时，才看见晏眠的消息。
　　【游戏赢了】
　　【晚安，星星】
　　才八点，晚安什么啊。
　　祝乐星敲敲打打，最后也只是发了个晚安的表情。
　　日子就在这种莫名的僵持中流逝。
　　祝乐星这才发现，原主的生日是在年末，再过一天，就是新年。
　　那也是她原本的生日。
　　在十二月月中时，祝乐星再到家，便发现家中来了个专业造型团队，个个着装奇异，拿着皮尺，似乎是在记录尺寸。
　　据她们自我介绍，众人是柳愫请来专门为祝乐星定做礼服的。
　　晏眠站在一旁，也被邀请过去裁剪尺寸。
　　祝乐星起初还在想，礼服？做了穿去哪？
　　直到距离生日前一周，乔巧把收到的请柬拍照发给了祝乐星：想要什么礼物？
　　祝乐星点开图片，请柬精致，地点是在一个别墅群，有穿正装和不穿正装的两种邀请版本，后者基本只发给了祝乐星的同学。
　　她这才后知后觉意识到，原主的生日真的要到了。
　　十二月三十一日，从凌晨开始，祝乐星的手机就一直叮铃铃响个不停，半眯着眼看去，大多都是祝福消息，许久没联系的祝林甚至也给她发了99+。
　　祝乐星浏览了个大概，点开晏眠的对话框，屏幕里却什么都没有。
　　祝乐星一时间还以为自己在做梦，可再睡醒时，晏眠对话框里却还是停留在几天前的聊天记录，连一句生日快乐都没有。
　　连乔巧都给她发了两个祝福视频，晏眠怎么就一句生日快乐？！
　　祝乐星越想越觉得奇怪。
　　到校后，她终于再也表显不出冷漠，一整天视线都频频落在晏眠脸上。晏眠却十分自若，甚至心情格外不错，露出笑的次数比过去一个月加起来还要多久。
　　祝乐星看晏眠心情这么好，郁闷的心情也和缓不少。
　　但她越想越觉得心里别扭，最后还是主动给晏眠写了纸条。
　　——你没有什么话想对我说吗？
　　晏眠看见内容，侧脸看她。
　　不知时隔多久，二人对视的时间超过了三秒。
　　最终，晏眠还是主动垂下眼，在纸上写。
　　——生日快乐
　　——我想给你一个惊喜
　　无论惊喜是什么，即使惊喜只是这句生日快乐，祝乐星都感觉格外满足。
　　事实上，一直到抵达别墅前，祝乐星都以为要穿礼服是玩笑话。
　　直到她看到窗外的景色。
　　这是个临湖的别墅群，灯影幢幢，江面上还停着几艘游轮，也做了装饰，显然是在开派对。花园里系着丝带、气球与星星灯饰，飘着的彩带也被特别定做成乐星生日快乐的字样。
　　花园内，香槟塔旁，蛋糕足有七层。
　　已近傍晚，昏黄的光在簌簌雪景中更显夺目。
　　祝乐星在别墅二楼见到了自己的礼服。
　　通体深蓝，流纱层层叠叠缠在一起，宛若月华，一并排开的还有晏眠那件淡黄色的。
　　颜色是二人自己选的，设计师尽可能参考二人意见，但二人意见就是没有意见，自由发挥。
　　出现在她们眼前的成品便中规中矩，并不特殊。
　　还有专门的化妆师帮二人妆点造型。
　　祝乐星盯着镜子里那张自己的脸，在化妆师略显讨好的语气里闭上了眼。
　　二人都不是第一次被化妆，没什么不适应，结束后，宾客已经陆陆续续到来。
　　别墅内灯火辉煌，祝乐星从二楼的阳台望向室内花园，侧脸看了眼晏眠。
　　化过妆后，晏眠的五官更显精致。鼻梁挺翘，唇红而润。
　　她下意识抿了抿唇，转移话题般道：“乔巧她们怎么还没来？”
　　晏眠道：“要给她们发消息问问吗？”
　　手机在化妆间里，祝乐星适才忘记拿了，当下也不想再调头去找。
　　“算了吧。”祝乐星说，“要来的时候总会来的。”
　　晏眠笑了一下，还要说什么时，身后却有侍人道：“晏小姐，柳女士在楼下等您。”
　　晏眠点点头，祝乐星本想跟在她身后，对方却说：“祝小姐请再耐心等待一下，宴会等会就开始了。”
　　祝乐星：？
　　只找晏眠……是什么招数？
　　祝乐星不明所以，但还是在二楼看着晏眠被带去见柳愫。
　　二人在楼下说了些什么，晏眠径自离开别墅，似乎是去花园了。
　　祝乐星顿了顿，视线绕了周遭一圈，发现自晏眠离开后，不少摄影师都打开了摄像机开始拍摄。
　　【这是柳家办的宴会。】系统提醒道，【不是柳愫施压，是柳家的意思。】
　　晏眠名不正言不顺，自然不可能被记录在其中。
　　可祝乐星却还在别墅角落看见了个许久没见的周扬。
　　周扬都能在这里，晏眠凭什么不行？她甚至都和对方不熟到有仇。
　　于情于理祝乐星都无法接受。
　　非要照这个理论，她不也是名不正言不顺的一员吗？
　　她根本不是祝乐星。
　　可系统也说了，这不是柳愫的意思，祝乐星自然不可能对着对方发难。
　　她径自下楼，迎面却碰见了祝林。
　　今天，江月倒是没有陪同。或许是怕祝乐星在生日会上给她出糗，届时无法收场。又或者是纯粹不想见到晏眠。
　　她不在，祝林的话比往日少了许多。他穿了西装，刚见到祝乐星，便笑着把一个盒子塞到了祝乐星手上：“生日快乐，星星。”
　　盒子不大，祝乐星拆开了，里面是一把名车的车钥匙。
　　“车已经停在外面了。”祝林说，“爸爸永远爱你。”
　　对祝林，祝乐星没有过多感情。
　　无论对方好还是不好，祝乐星都格外无所谓。所以礼物她没有接，只是笑着说：“我还没有驾照，等有了再说吧。”
　　祝林似乎没想过礼物会被拒绝，站在原地，却又想不出原因。
　　还想说话，祝乐星却已经又说了句“谢谢”，往外走了。
　　别墅外的侍人看见祝乐星，有些诧异：“祝小姐？宴会要开始了。”
　　祝乐星说：“我和我朋友聊会天。晏眠呢？”
　　对方却并不认识晏眠，祝乐星只能自己找。
　　花园偌大，自助长桌排了漫长一条，侍人随时装填着餐点，多数是年轻小辈。
　　晏眠还没找到，乔巧却已经到了。看到低气压的祝乐星，她难得茫然道：“你玩捉迷藏呢？怎么不在里面？”
　　祝乐星没说话，平静看她，乔巧猜到大半。
　　思考了一会，乔巧先把礼物给了祝乐星：“反正这一片都是柳家的，她也不会丢，先拆礼物吧。”
　　不知道说乔巧是务实还是浮夸，她送了祝乐星一条嵌了许多钻石的项链。
　　祝乐星差点气笑了：“你觉得我能戴去哪里？”
　　乔巧一本正经：“祝乐星十九岁生日会。”
　　几句插科打诨里，祝乐星郁气消散不少，她问：“时若风呢？”
　　乔巧指了个方向，下一秒，手顿在半空。
　　祝乐星终于看见晏眠，少女裹着外套，长裙及地，当下正在和黎念玩跳棋，旁边有人在围观，还特意拍起照来。
　　看到祝乐星，时若风浮夸的“哇”了一声，脸上却面无表情：“寿星来了。”
　　拍照的人僵着手：“啊？寿星不是这个Omega吗？”
　　他身旁的人当即道：“祝乐星的生日，她是Alpha啊，你在想什么。”
　　那人只能说：“是吗？可她身上一股Alpha信息素的味道——”
　　许鹤啧了一声：“你管她O还是A啊，拍都拍了，先把照片发给我！”
　　对方当即便把照片传给了许鹤，一时周遭视线都停在祝乐星脸上，思考着怎么接近。
　　对方却只走向了收起跳棋的晏眠。
　　“不玩了吗？”祝乐星问。
　　“生日会要开始了。”晏眠笑了一下。
　　“过生日的正主都在这里，开始什么？”祝乐星说，“我跟你玩一局。”
　　晏眠顿在原地。
　　许鹤听出氛围不对，自若的又把几人注意力移到自己身上，带着她们聊八卦去了。
　　周遭众人陆陆续续散了，为祝乐星与晏眠留单独的对话空间。
　　晏眠看向别墅内，灯光明亮，名流纵横。她想起祝乐星先前说的话，她迟早有一天要适应这种环境，所以不要紧张。
　　但当她再次经历这种场景，面对的却是直接被拒之门外的窘境。柳愫显然也是刚收到消息，脸色格外难看。
　　晏眠自然不会怪柳愫，但心内还是不自觉地想，不属于她的，果然不应该多肖想。
　　但当下，望着祝乐星拿着弹珠，盯着棋盘，在思考什么的模样，晏眠感觉思绪产生了略微的动摇。她张了张唇，突然开口道：“乐星。”
　　“……嗯？”
　　“你是紧张了吗？”
　　弹珠相碰着，发出响声。祝乐星动作一顿，那点吵闹也停了。
　　“紧张，怎么可——”
　　能？
　　可对上晏眠温润的视线，祝乐星却说不出话来了。
　　她确实紧张了，从没有这样一刻，她感觉到自己的格格不入，这不是属于她的生活，那些祝福也不属于她。
　　它属于柳愫真正的女儿。
　　祝乐星没有回答，而是问：“如果主角换成你，你会紧张吗？”
　　晏眠说：“以前会。”
　　“以前？”祝乐星觉得这个回答比较暧昧，“现在就不会了吗？”
　　“你不是说过了吗？”晏眠尽可能使语气平静，压下心中那点不清不明的疯狂想法，“不管怎么样，我都要适应这种场合。我是，你也是。所以，只要你在我的身边，我就不会害怕。”
　　祝乐星注视着晏眠，从没有这么一刻，她希望自己真的是祝乐星。
　　作者有话说：
　　是祝乐星的话现在就会直接说和我谈恋爱吧（
　　写的比较纠结，本来还想让眠眠给乐星或者乐星给眠眠两个选择，1是结束生日会以后一起去游轮，游轮可以朋友们一起聚会四舍五入还是晏眠参加聚会了的；2是现在一起走然后狂暴谈恋爱。。想了一下后面那个发展线发现可以直接完结了，所以还是忍住了嗯！


第46章 （修）
　　祝乐星注视着晏眠, 仿若要将每帧画面都牢牢记下。
　　晏眠还以为她没有回神，思考了一会，伸出了手。
　　“实在害怕的话。”晏眠说, “就牵着我吧。”
　　祝乐星的视线落回少女白皙的手心里。
　　她没有犹豫，直接起身：“等会还要见别人, 算了吧。”
　　晏眠一顿。
　　见人？见谁？
　　祝乐星却注意到晏眠并没有跟上来, 回头问：“干嘛？走啊。”
　　“你不参加的话。”祝乐星诚实道, “我对这个生日会也没什么兴趣。”
　　晏眠无奈道：“这是你的生日。我来这里就很开心了。”
　　祝乐星想, 你还是这个世界的主角。如果不是因为晏眠，她也不会在这里，享受这种虚假的虚荣与爱。
　　但她没有再开口, 只是静静注视着晏眠。
　　好一会，Omega才叹了口气, 跟在她身后。
　　一段路的时间, 她还不舍得放过祝乐星，随意道：“乐星的意思是不是, 不在这些人眼前，就可以……”
　　祝乐星用手遮住半边脸，物理降温：“都跟你说了，我叫祝乐星！”
　　几乎是二人刚进门, 不少视线便一致落向了她们，其中也包括柳愫。
　　也是这个时候, 祝乐星才发现对方身边站着个中年男人，双眼深陷于眼窝，鼻梁高挺, 格外威严。
　　他看见晏眠, 明显皱了一下眉。
　　直到身旁有人笑着说：“这就是晏小姐吧？电影里演技很不错。”
　　如是几句夸奖, 他神情才松动几分，冷笑一声，最终也没有开口。
　　系统为祝乐星介绍道：【这是柳廷，是柳愫的父亲。】
　　祝乐星自然看出他对晏眠的不满意，而对方全程都没看她一眼，显然对她也不是很感兴趣。
　　再看周遭，名流纵横，大多都抱着团交涉，显然，相较起祝乐星生日会，这更像是个向外界彰显柳家人脉多广的聚会而已。
　　就像传销年会，总有老板要在台上听懂掌声，台下一众跟着他吃饭的人就做追捧者，尖叫鼓掌。
　　祝乐星本来还以为这是个为爱对抗豪门的剧本。
　　现在看起来，对方无差别不喜欢她和晏眠。
　　祝乐星感觉负罪感稍微减轻了一点。
　　祝林看见二人，目光亮起，走近时，祝乐星正把甜点放到晏眠的盘子里。
　　他看见这个动作，更觉讶然，笑着叫：“小眠。”
　　晏眠点点头：“祝叔叔。”
　　“你……”祝林说，“你竞赛的事怎么样了？你妈妈很关心你。”
　　祝乐星下意识看向晏眠。
　　自上次那件事后，江月便再没与晏眠见过面。祝乐星不清楚二人私下有没有交流，但从晏眠漠然的态度里，祝乐星猜测应该是没有的。
　　更何况……江月关心晏眠，为什么不亲自来说？
　　晏眠笑了一下：“过几天就出成绩了。发挥的不错，不用担心。”
　　祝林支支吾吾道：“啊——”
　　他似乎想单独和晏眠说什么，但由于祝乐星在场，只能找些日常的话来问。
　　祝乐星看出来了，但她并不打算走。直到晏眠也看向她。
　　祝乐星：“……”
　　她走还不行吗。
　　恰巧，乔巧几人就在不远处玩纸牌，她径直走去，耳边是系统特意加大的声音。
　　“小眠，你们最近关系好很多了是吗？”
　　一句话，晏眠笑意一僵，她下意识就想看向祝乐星，内心莫名忐忑起来。
　　祝林是发现她们的关系了吗？
　　直到祝林又叹了口气，拿出先前那个盒子：“这是我给乐星准备的生日礼物，但是……她不愿意收下，你看看，能不能……”
　　闻言，晏眠松了口气。不认识车标，但祝林送礼向来大方，又是成年礼物，定然出手大方。
　　但祝乐星不要，晏眠自然也不可能代她收，只笑道：“叔叔还是去找乐星吧。”
　　这样直白的拒绝让祝林脸色有些难看，他叹了口气：“她要是听我说话，我肯定就和她说……”
　　再之后，便是一些没有意义的抱怨。
　　系统放大的声音小了，走近时，身为地主的许鹤冷笑一声：“三带一！”
　　纸牌落下，周遭众人纷纷露出震惊的目光。许鹤愈发得意洋洋，向乔巧伸手：“愿赌服输。”
　　下一秒，乔巧就炸弹飞机王炸打了个遍。
　　突然输了的许鹤：“……你们也太能演了吧。”
　　“乐星。”一旁的宋盈盈却已经看见了祝乐星，把礼物递了过来。
　　她今天的裙子显然与许鹤的是一个品牌，看上去有些拘谨。
　　祝乐星捏着杯柄，认真道谢后，把礼物交给身后的侍人，对方便又把礼物放置再吊灯之下，用礼物堆积的树中。但这次不是空盒子，里面都是实打实的礼物。
　　宋盈盈松了口气，又不好意思道：“你不看看是什么吗？”
　　祝乐星说：“你送什么都可以的。”
　　宋盈盈说：“我本来打算送你一本习题的，但是黎念说眠眠会送给你，我就……”
　　祝乐星捏杯子的手微微颤抖。
　　习题还是算了吧，她真的做够了。
　　时若风关注点则额外不同：“你为什么要用红酒杯喝饮料？”
　　祝乐星诚恳道：“因为比较上流。”
　　晏眠终于听完祝林的感伤悲秋，来找祝乐星时，几人正在玩21点。
　　祝乐星玩六局输六局，愤愤道：“你们出千了吧？”
　　时若风洗牌，漫不经心道：“人不行不要怪路不平。晏眠？你来一把吗？”
　　祝乐星还要抗议的语气一顿，转头看向晏眠。别墅内开着地暖，外套自然褪下了，少女裸露在外的肌肤光滑如玉，泛黄的纱裙在灯光照射下更显朦胧。
　　她把发丝随意别过耳后，闻言略一抬眼：“嗯？好啊。”
　　说着，便自若的坐在了祝乐星身边。
　　淡淡的雪松气靠拢向了祝乐星，祝乐星垂眼看她，小声问：“你还喷香水了吗？”
　　晏眠也别过脸，小声道：“化妆师姐姐给我喷的。”
　　祝乐星想起对方的年纪，也并不大，二十来岁，和她差不多。但听晏眠叫对方姐姐，她心中有些别扭，更小声的问：“你怎么还叫她姐姐。”
　　晏眠语气格外理所当然：“叫阿姨有点没礼貌。”
　　祝乐星找不到问题错处，叹了口气。
　　她自以为二人的私聊非常掩人耳目。
　　许鹤却已经有些接受不了，轻轻拍着桌子：“哎！不要交头接耳！想作弊是吧——”
　　祝乐星说：“我还没说你们出千！”
　　二人争吵时，时若风已经开始发牌，几句话里，晏眠拿到了三张7，刚好21点，游戏结束。
　　乔巧看着牌面，翻牌的动作一顿，不可置信的看向时若风：“你出千也不至于这么明显吧？”
　　时若风十分敷衍：“我随便抽的，怎么知道是三个七？”
　　祝乐星已经回神，默默拿出手机拍照留念。
　　许鹤喃喃道：“我知道祝乐星刚才为什么那么倒霉了，合着是你把所有的运气都给了晏眠！”
　　晏眠侧脸看祝乐星，又用比她刚才还小的声音道：“是这样吗？”
　　祝乐星：“……”
　　是、是许鹤个头啊！
　　她不知道怎么回应，干脆不回应，撑着下巴看二人玩游戏。
　　晏眠的运气是真的不错，乔巧连输六局，把牌一放，也和祝乐星适才一样追责出千了。
　　生日会就在这样暖融融的氛围里正式开始。
　　作为主角的祝乐星只在被邀请上台切蛋糕时露了个面，台下人倒没有一起唱生日祝福歌，让本就社死的祝乐星死上加死。
　　之后的流程便是一众柳家人即兴上台演讲。
　　柳家同样是世家，人脉颇多，各行各业涉猎广泛。
　　下台之后，祝乐星又和几人混在了一起。但这次却远不如适才惬意，或许是因为祝乐星上了台，众亲戚眼熟了她，之后每隔不久，便有侍人代来送礼。
　　还有嘘寒问暖不如送笔巨款的实用型，加完祝乐星好友，对方离开前还不忘非常不客气的揉了一下祝乐星的头发。
　　发型突然乱了的祝乐星：“……”
　　晏眠看着她的脸，浅浅笑了一下。
　　祝乐星觉得她在嘲笑自己，又觉得找不到证据，只能愤愤叉着蛋糕。
　　礼物陆陆续续收个大概，又不能当场拆，兴头过去后，乔巧说：“那就先走了。”
　　元旦一中也要上半天课，远不如几人先前生日时自由，想怎么玩就怎么玩。
　　许家司机送几人离开后，祝乐星问晏眠：“那我们——”
　　晏眠听到“我们”的词汇，猜到祝乐星应该也不想再这里多待，于是她没有犹豫，也露出略为困倦的神情：“先回去吧？”
　　柳愫还在人群中心，祝乐星不好直接去找对方，和晏眠换好常服后，给她发消息。
　　上车时，她才收到一个拥抱的表情。
　　祝乐星将界面展示给晏眠看了，Omega放心不少。
　　祝家也被装饰了一番，气球彩带，还有一个两层的蛋糕。祝乐星猜那应该是柳愫订的，希望回来后能单独为二人庆祝。想起对方适才说的话，祝乐星站在蛋糕前，犹豫一会，还是转头问晏眠：“那个，晏眠。”
　　晏眠拿着杯子，头发披散着，略仰头喝水时，脖颈在墨发的衬托下格外白皙。闻言，她动作一顿：“怎么了？”
　　祝乐星别开视线：“你、你要是不困的话，我们一起吃蛋糕吧？”
　　晏眠回了房间，说是要给祝乐星拿礼物。
　　祝乐星默默打开了电视，背景音是电视剧，以往她会觉得吵闹，但在只有二人的环境里，她反倒希望有点声音都转移走那点无处安放的注意力。
　　她把蛋糕拆开，蜡烛就放在一边，里面有一张贺卡，只写了四个字。
　　——妈妈爱你
　　而在贺卡下，是一个盒子，里面躺着祝林赠送同款车的钥匙。
　　对二人突然的默契，祝乐星有些无言。反手盖好盒子，在插蜡烛前，她沉思一会，决定开瓶酒庆祝一下。
　　她喝，晏眠不喝就是了。
　　对自己的酒量，祝乐星还是有些自信的。
　　祝家有个酒柜，都是祝林的珍藏。
　　祝乐星拿了系统口中最贵那瓶，打开后，晏眠却还没有从房间出来。
　　什么礼物？祝乐星下意识有些好奇，却还是把思绪转移回眼前的蛋糕。
　　她先插了个20的数字，这种蜡烛点燃就会自动唱生日歌，动静还不小，她并没有点燃，系统却已经在她脑内放起了生日祝福歌。
　　祝乐星面无表情道：【现在想讨好我太晚了，先告诉我你维护一个月维护出了什么惊喜。】
　　系统音乐一停，这才回复：【系统可以帮宿主实现一个愿望。】
　　祝乐星：？
　　她一时间还以为自己听错了：【实现愿望？什么都可以？】
　　系统说：【已定的时间线无法进行修改。】
　　它为祝乐星举了个例子。
　　祝乐星不可以许愿自己没有来到这个世界，继续在原有的世界生活。
　　但她可以许愿自己在这个世界的星途璀璨，会有比上辈子更多的粉丝爱她。
　　祝乐星听懂了。
　　站在蛋糕前，盯着没有点燃的蜡烛，空气中似乎都弥漫着奶油的甜蜜气息。
　　祝乐星说：“我的愿望是。”
　　希望晏眠以后所有的生日愿望都可以实现。
　　这样，就算她不在这个世界了，晏眠还是可以心想事成。
　　“叮咚”一声，祝乐星还以为许愿成功，正松了口气时，系统就在耳边说：【无法达成。】
　　祝乐星：“……”
　　谁家失败音效是这个啊？
　　【晏眠是这个世界的主角。】系统说，【系统不可能改变她所有的命运。】
　　犹豫了一会，系统语气深沉了一点：【这是个非常珍贵的机会，如果宿主不愿意承认自己的心迹，那就请再三斟酌。】
　　祝乐星茫然的问：【承认什么心迹？】
　　下一秒，她回了神，连带一同被想起的，是晏眠注视自己的目光。
　　“只要你在我的身边，我就不会害怕。”
　　祝乐星满脑子只有一句话。
　　如果她是祝乐星就好了。
　　如果她真的是祝乐星，一切问题都会迎刃而解。她不需要自卑、不需要缺乏底气、不需要更多的犹豫与纠结，在晏眠主动牵上她的手那一天，祝乐星就会问她。
　　可不可以和她在一起。
　　但是，她不是。
　　所以。
　　【……你非要说晏眠喜欢我的话。】祝乐星道，【如果，好感度没有出现问题。她喜欢的到底是我，还是“祝乐星”？我根本不是祝乐星不是吗？】
　　系统没想过她时至今日纠结的问题居然是这个，一时也有些语塞：【宿主成为祝乐星以后，宿主就是祝乐星。】
　　【拉倒吧。】祝乐星抿了口酒，【我还是要回去的。这种情况和晏眠……谈情说爱，才是不负责任吧？你不觉得吗？】
　　系统：【……】
　　祝乐星想要的，从来不是谈个恋爱，爽完就走，那太过人渣。
　　晏眠是个非常好的人，从见到她的第一面起，祝乐星就清楚，她要对对方好。
　　谁家对对方好的手段，是谈一段无法被自己掌控的恋爱？
　　至少祝乐星无法接受这种手段。
　　她们可以做朋友，可以牵手，可以拥抱。
　　唯独不可以有爱情。
　　这样，一切就都是美好的幻影，祝乐星可以自若的把它视作一个回到现实以后还偶尔记起的梦。
　　但事情到底从什么时候出现变化……祝乐星自己也说不清楚。
　　系统实在听不下去她的自我剖白：【如果你这么会看人眼色，为什么时至今日还不清楚晏眠对你的好感？】
　　祝乐星想，当然是不敢想。
　　晏眠那么好，那么温柔，那么优秀，为什么会喜欢她啊。
　　祝乐星自己无法在自己身上找到闪光之处。
　　问题又被绕回到了最初。
　　系统一时间不清楚该怎么再促进。
　　系统的Bug当然只是一时谎话，早在绑定最初，它只给了祝乐星两条路。与晏眠打好关系；死。在一起，当然能使祝乐，因此它特意隐瞒了晏眠的真实好感。
　　……早在晏眠猜测到祝乐星不是“祝乐星”那一秒起。
　　所谓的负数好感度，每一秒都在成倍往前增长，但最后也只卡在80％，想要再推进，似乎只有成为情侣，做完所有该做的事，成为一本完美的HE小说。
　　百分百好感后，双方都会被系统清除记忆。系统自认这是在促进一桩美好姻缘，直到碰见祝乐星。
　　系统为她安排的路，反倒戳在最被她抵触的地方。
　　祝乐星不想跟系统再掰扯自己的心路历程，又吐槽起它许愿功能的废物，没一会，她终于退而求其次，问：【那我能许什么愿？和晏眠有关的。】
　　系统当下也无奈了，只能回复：【你可以在晏眠过去十八个愿望里任意选择一个，帮她完成。】
　　祝乐星一顿。
　　【我可以知道愿望内容吗？】
　　答案是否认的。
　　这是晏眠隐私，祝乐星本就不抱期望。
　　系统只给了她三个选择，七岁、十四岁、十七岁。
　　晏眠许愿次数少的让祝乐星哑然，愈发有些心疼对方。
　　系统不再给提示，她只能自己思考，三个阶段的晏眠都许了什么愿。
　　七岁时，晏眠的父亲已经去世，她大概率希望的是生活不再颠沛流离，母亲更爱她一点。
　　十四岁，青春期……这种时候希冀的，大概和七岁没有差别。
　　直到此时，祝乐星才意识到，晏眠的过去是多么的“贫瘠”。她的整个人生，除去过去一年里，都生活在江月的影子下。所以，她才会在原作里永远听从对方的话，像个漂亮精致的木偶。
　　唯一的选择，似乎只有十七岁了。
　　祝乐星试图耍赖：【真的一点都不能透露？我能不能许愿世界毁灭？】
　　系统说：【不能。可以。】
　　可它连许愿世界毁灭都同意了，祝乐星觉得真是光脚玩不过穿鞋的，选择挥舞白旗。
　　就像抽盲盒，她也不知道结果好坏。
　　但祝乐星的愿望还是“希望晏眠十七岁许的愿望能实现”。
　　结束以后，祝乐星说：“嗯。早晚有一天，我把你和林淞打包一起送去火星。”
　　她还要再说，房门却已经被晏眠打开。
　　祝乐星抬眼看去，对方白裙及膝，兔子棉拖摇晃着耳朵，她手上居然也有一个蛋糕，慢吞吞拿着朝她走来。但无论是制作工艺还是样式，都比祝乐星眼前这个差了不少。
　　祝乐星却瞬间意识到什么，茫然道：“你、你做的吗？”
　　晏眠点点头，有些不好意思：“本来以为阿姨不会准备……”
　　她说着，视线却落在了祝乐星眼前的蛋糕上，祝乐星刚才只拆下一个0，还有一个2的数字放在最上，格外显眼。
　　祝乐星十八岁的生日，无论如何，都和“2”扯不上关系。
　　晏眠一顿，瞬间意识到，这是祝乐星原本的生日。
　　想起对方在宴会上别扭问询的“姐姐”，晏眠咬着嘴唇。
　　祝乐星注意到她的视线，瞬间把蜡烛扯了下去，正在思考怎么解释，晏眠却已经自若的给了台阶：“拿错了吗？先吃我这个吧。”
　　祝乐星支支吾吾应了声。
　　二人坐在长桌前，灯被晏眠按熄了，蜡烛被点燃，成为黑暗中唯一的亮光。
　　生日歌吱吱呀呀唱着，晏眠也缓慢打着拍子，唱了一句：“祝你生日快乐。”
　　晏眠声音本就好听，唱歌时音准格外准，清甜的声音在黑暗中刻意压低了一点，尾音格外勾人。
　　当下闭上眼，黑暗一片里，周遭只有晏眠的声音，祝乐星满脑子也只剩下对方一个人。
　　事实上，祝乐星很少许愿。生日蛋糕于她而言只是甜品，愿望只有自己才能实现。
　　睁开眼时，晏眠已经没再唱了。
　　蜡烛唱歌的程序也停了，静静燃烧着，静默一片里，祝乐星还没开口，右手却突然被毛绒的触感覆盖了一下。
　　晏眠不知道从哪里拿出一个星星玩偶，并把它放到了祝乐星手边。
　　“你哪里……”
　　来的玩偶？
　　祝乐星刚要问出口，便见晏眠拿着一个小羊玩偶，贴了一下星星。
　　玩偶的嘴唇相撞，她温柔道：“星星，今天是你的生日，祝你生日快乐。”
　　祝乐星想，这是什么，过家家吗？
　　不让她叫自己乐星，所以就管星星叫星星。
　　晏眠怎么这么幼稚。
　　这样想着，祝乐星的手却不自觉的晃了晃星星，说：“谢谢。”
　　晏眠又问：“我可以陪你一起玩吗？”
　　烛光略略映亮少女的脸，她神情格外认真。
　　祝乐星盯着她，说：“不要。”
　　晏眠语气便显得有些可怜：“为什么？”
　　祝乐星说：“我要晏眠陪我。”
　　晏眠顿了顿，抬头看她。
　　晏眠问：“小羊不可以吗？”
　　祝乐星把星星放在小羊身边，面无表情道：“我比较喜欢晏眠。”


第47章 
　　喜欢的尾音落下, 满室静谧。
　　祝乐星说：“我去……开灯。”
　　晏眠没有说话，祝乐星却始终能注意到，黑暗中, 有道视线追随着她，如影随形, 却并不包含任何攻击性与窥探欲, 像只是想看看她而已。
　　祝乐星觉得有点失策, 但话已经说出来了, 再去后悔也没什么必要。
　　作为一个成年人，要有成年人的气度。
　　客厅恢复了亮堂，切蛋糕的依旧是祝乐星。
　　晏眠却并没有再坐在她的对面, 裙角似有若无的沾着祝乐星的腿根，她垂头看了一眼, 没话找话道：“……你很喜欢白色吗？”
　　这已经是她第几次看见晏眠穿白色相关的了, 祝乐星自己都有些记不清了。
　　晏眠却摇头道：“不。是她很喜欢。”
　　她没有直说名字或是尊称，但能被这样代指的只有江月一个人。
　　一想到江月, 祝乐星下意识便想转移话题：“哦，那我们先……”
　　晏眠却十分自若：“我已经很久没有联系她了。”
　　祝乐星一顿，怔然望着她。
　　晏眠说：“在那天之后。”
　　父亲去世究竟是在几岁，晏眠已经记不清了。女人从不会主动提及对方, 她的生活被工作充斥。外人眼前，她温柔贤淑, 说话都细声细气。但到了狭窄的房子里，她暴食而暴怒，浑身酒气, 却又在第二天很早清醒, 收拾好自己。
　　祝乐星想起江月上次的暴戾举动, 猜测对方精神大概有些问题。晏眠就和这样一个人生活了十几年，途中受到了多少冷眼或谩骂？
　　她不敢细想，倒了半杯酒，全部喝了。
　　酒精在心尖灼热，这才让她勉强忍下那点焦躁。
　　五岁那年，女人把晏眠送去离家最近的小学，却从不接送她，永远要她自己走回去。
　　一直到来到祝家，晏眠都没觉得这件事有任何问题。直到她和秦筠偶尔闲聊，对方告诉她，那几年时有孩子被拐卖的事发生，就在她上下学往返的那条街上。
　　祝乐星要把叉子折断了。
　　“这真的不可以报警吗？”她不可置信道。
　　晏眠说：“也可能是我理解错了。”
　　毕竟，当一个人的“光环”褪去，她做的什么事都会被赋予新的解读，什么都是罪证。
　　这句话放在祝乐星身上似乎一样适用，晏眠沉默下来。
　　尽管她并不觉得这件事有问题，可看见旁的同学会有家长接送，也朦胧有所感觉，女人是不喜欢她的。但渴求爱是人的本能，女人不喜欢她，她便绞尽脑汁思考被喜欢的方式。
　　于是，她总会在客厅等待对方回家。无论多晚，那个漆黑的家都亮着一盏小灯。这是尚且年幼的她想到的唯一爱人的方式，试图以此来让女人清楚，无论多晚到家，她都可以看见家里有一盏灯。
　　一个全世界最爱她的人等待着她。
　　但迎接晏眠的却只有女人的冷脸。
　　甚至没有一丝惊喜或是别的情绪，她被直接推开，落到耳边的只有一句：“作业写完了吗？”
　　无论女人用什么态度对待她，晏眠都依旧等待着她。起初是渴望回应，到了最后似乎成为一种执念，她希望女人可以正眼看看自己。
　　得知祝林与江月在一起后，晏眠替她高兴，心内也有小小的期盼，希望对方相较起“江月”本身，更能在偶尔一些时间里做一做“晏眠的母亲”。
　　可事实证明，她并没有如此。
　　晏眠断断续续说着，祝乐星情绪随她话语而被调动，到了最后，她无端想起上次听见的那句“果然”。
　　她当时还有些莫名，不懂晏眠说这两个字的用意，当下才似是若非理解了几分。
　　注视着Omega的脸，祝乐星的心软烂一片。她想，难怪她冷战的手段晏眠并不在意。早在她之前，对方已经被推离了很多次，多到让人习惯的地步。
　　祝乐星试图安慰晏眠，却又想不出词汇，只能又把找不出词汇。她自己都没有父母，所得到的爱还都不属于她，听起来似乎比晏眠还要可怜一点。
　　想到这里，祝乐星撑着下巴。
　　越想，祝乐星越觉得当下的氛围实在太像临行前道别了。
　　她沉默起来，晏眠也同样没从适才的氛围中脱离。静谧之中，她又想起祝乐星适才说的那句“喜欢”。
　　那或许只是一句应付的回答。
　　但另一种可能，会不会是祝乐星也有一点喜欢她？
　　这个想法一直朦朦胧胧萦绕在晏眠心间，却一直不敢落实。她不认为自己有值得被爱的优点，但她希望有人爱自己，所以一直小心翼翼试探着，尽力在祝乐星容忍的范围里缓慢前进。
　　晏眠感觉思绪有些混乱，看向祝乐星，希望能从对方脸上找到一个肯定的答案。
　　Alpha当下却垂下眼，神情一如既往的漠然，眸中还蕴藏着些许愤懑，显然是还没从她讲述的过去中回过神。
　　注意到目光，祝乐星侧脸看来，还以为她在看酒，下意识道：“你不能喝这个。”
　　晏眠才注意到，一瓶酒已经空了一半。
　　这个问题让她有一点叛逆欲，追问道：“那我能喝什么？”
　　祝乐星认真思考几秒：“牛奶喝吗？”
　　手指被温热杯壁触碰到时，晏眠嗅到了祝乐星身上很淡的酒味。
　　祝乐星坐在一旁看晏眠，Omega动作轻而慢，宛若小猫舔水一样，唇边沾了淡淡的白边。
　　祝乐星移开视线，想，这到底是什么暧昧氛围。
　　但她并不打算上楼，只慢慢抿着酒，漫无边际地想，旧记忆总是要被新记忆替代的，哪怕晏眠不会忘记过去，可只要她在未来想到这些事时想起有人陪伴过她，当下的一切就是有意义的。
　　晏眠再开口时，祝乐星已经记不清自己喝了几杯，但她感觉自己前所未有的清醒，仿若可以将一切都掌握在手里，无所不能。
　　她停了停，才听清晏眠问的是为什么没有收祝林的礼物。
　　显然，这并非晏眠本心想问，而是祝林拜托她问出原因。
　　祝乐星便把适才的盒子展示给晏眠看。
　　晏眠拿出手机，认真拍了个照，发给祝林。无需再多言，对方便懂了，默默发来个转账。
　　下一秒，祝乐星手机也响了。
　　她垂眼看去，是晏眠把那些钱尽数转给了她。
　　“干嘛给我？”
　　祝乐星声音有些哑。
　　晏眠轻笑一下，学祝乐星说话：“想给你，可以吗？”
　　她嗅到了浓烈的酒气，下意识看向酒瓶，才发现即将见底，一时错愕：“星星？少喝一点吧。”
　　她试图把酒杯从祝乐星手边拿走，呼吸近乎平稳的Alpha却突然抓住了她的手腕。视线相对，晏眠看见祝乐星脸色唾红一片，连脖颈都被弥漫上绯色。
　　下一秒，她在空气中嗅到了祝乐星信息素的气味。
　　晏眠有些迟疑：“星星，你……”
　　喝醉了吗？
　　可还没等她说话，祝乐星却突然俯身，距离近的晏眠心跳漏了一拍，可Alpha最后也只是抱住了她，脸埋在她的肩头，突然支支吾吾的哭了起来：“眠眠，你怎么这么可怜啊。”
　　晏眠：“……？”
　　这突如其来的情绪变化让晏眠手停在半空，一时间不知道该说什么。
　　脖颈被滚烫的眼泪磨蹭着，水意化开在肌肤上，让晏眠觉得格外的痒。
　　她僵硬了好一会，才用手轻轻拍了拍祝乐星的后背：“星星……”
　　祝乐星掉的眼泪更多了：“以前都没有人叫我星星。眠眠，你为什么这么好，好的都不像人了。”
　　晏眠的神情出现了裂缝。
　　她任由Alpha滚烫的身躯贴着自己，眼泪打湿发丝，无奈道：“祝乐星，如果不是你一身酒气，我还以为你在骂我。”
　　恍惚之中，祝乐星觉得自己陷入了梦境。
　　梦境之前，她在做什么、是怎么入睡的，一切都朦朦胧胧，空白一片。唯一有的印象是，她正在做梦。这似乎是个客厅，眼前有两个蛋糕，在她身边坐着晏眠。
　　晏眠向她伸出手，不知道要做什么，祝乐星下意识觉得她要和自己牵手，抓住了她。
　　数秒时间里，她回忆起很多事，都与晏眠相关。晏眠说的过去，她对晏眠的感情，一时间祝乐星都有些茫然，她是不是已经完成任务，这是离开世界前的走马灯。
　　本就摇摇欲坠的世界崩裂开来，祝乐星下意识的想法，便是抱住晏眠。这种紧密将身躯贴在一起的行为最能让人感到亲密与安全，祝乐星贴靠着她，也不清楚哪根筋错了，再回神时，眼泪已经打湿了晏眠。
　　她自己也觉得眼泪有些莫名，但已经哭了出来，干脆就把心里话也断断续续说了出来。
　　眠眠，你怎么这么可怜。
　　除了可怜，似乎也没什么词汇能形容晏眠了。
　　眠眠，你好的都不像人了。
　　尽管话语看上去有些歧义，但祝乐星本意非常纯良。晏眠是女主，当然不是人。
　　眠眠……
　　我好喜欢你。
　　晏眠似乎在她耳边回复了什么，祝乐星听不清楚，但对方似乎并不喜欢她抱这么紧，纵然有些舍不得，她还是松了松拥抱的力气。
　　空气中弥漫的信息素越来越多，四面八方要将她包裹住。这不正常，晏眠也后知后觉意识到，这似乎是祝乐星的发热期到了。
　　Alpha的发热期要么临时标记Omega，要么使用抑制剂暂时缓解。
　　晏眠想选后者，可这样近距离的接触，Alpha直直贴靠着她的脖颈，呼吸距离那一小块柔软的腺体上，她感觉身体已经软了大半。
　　如果再僵持下去，她大概率也会被祝乐星影响的进入发热期。
　　届时她被祝乐星临时标记……似乎是水到渠成的事。这种猜想让晏眠呼吸有些急促，但回忆起祝乐星光是牵个手都会脸红，晏眠咬着嘴唇，试图以此清醒几分。
　　可祝乐星已经注意到她的动作，在嗅到点点铁锈气后，指节已经攀上了她的脸：“不要……咬。”
　　上一次，晏眠主动牵着祝乐星的手，贴靠她的脸时，祝乐星就想摸一摸她。
　　眼前再出现类似的场景，她的掌心下意识缓慢的摩挲着少女的脸。指节随意伸着，触碰到的柔软耳垂滚烫一片。
　　晏眠强忍住回蹭那温暖掌心的欲望，轻舒一口气，尝试和祝乐星沟通：“我去拿抑制剂，你等我一下好吗？”
　　说着，她试图起身，祝乐星却还是下意识攥着她的手。
　　“不要走。”祝乐星说。
　　晏眠道：“我没有走。”
　　祝乐星说：“你现在就是要走。”
　　显然，这并不起作用。
　　无声对峙里，晏眠感到口舌干燥，也察觉出心底涌现莫名的躁意。
　　她要走，祝乐星并不愿意。
　　沉默数秒，晏眠突然道：“那我跟你走，可以吗？”
　　祝乐星觉得，所有的好事似乎都在梦里遇见了。
　　不光是可以自若的抱住晏眠，和她说自己的真实想法，还可以摸摸对方。肆无忌惮的哭过一场后，积压的情绪似乎也被释放，让她感觉轻松不少。
　　直到晏眠似乎要离开自己，她才冷下脸，不希望晏眠离开。
　　这样不就很好吗？祝乐星想，为什么在梦里也要有分别这种事？
　　她还是听不清晏眠说的话，却能感觉到Omega的视线有些无奈，数秒后，她突然道：“那我跟你走，可以吗？”
　　脚步声在楼道回响。
　　晏眠被祝乐星十指紧扣着，几乎是半拉着上楼。她注视着Alpha的背影，看向一楼放置抑制剂的地方。
　　她尽力保持呼吸平稳，道：“星星，跟你走，就是回房间吗？”
　　但祝乐星似乎只能听懂“跟你走”三个字，除去手指被攥的更用力了一点，晏眠没有听到任何回应。
　　晏眠感觉心跳快了起来，无声无息间预见了等会会发生的事。
　　她咬着嘴唇，但这一回很小心，没再被祝乐星察觉。
　　祝乐星随着本能带着晏眠去到她认为安全的地方，周遭是熟悉的气息，却更让她感觉口干舌燥。她想问询晏眠是否和她有同样的感觉。
　　她看向晏眠，对方当下却就像水源本身。
　　祝乐星下意识离她越来越近。
　　有种意识告诉她，这里是安全的。
　　淡淡的酒香的气息喷在晏眠的耳边，她感觉意识也朦胧起来，Alpha就这样缓慢的贴近她。
　　一切似乎又回到了之前的梦里。
　　祝乐星想，她似乎就是这样接近晏眠，而后触碰她。
　　她没有急着滑下指节，看着晏眠，不想错过她的没一个表情。
　　手指不自觉的缓慢于Omega唇瓣间摩挲，触感远比她想象的柔软太多，点点水意沾上她的手，下一秒，祝乐星感觉指节被很轻的咬住了。
　　像一场粘稠的梦境，她被唯一值得信任的气息牵引着，柔软的东西包裹了她。
　　暴丨虐欲似乎是人扎根骨髓的劣根性，等祝乐星抽出指节时，晏眠的呼吸急促了不少。
　　祝乐星盯着她，而后俯身下去吻她，触感柔软，她不自觉扣住晏眠的后颈。湿润的指节在那块软肉间摩挲，她感觉怀中Omega的身体瞬间软了大半，倚靠着她，试图将声音闷在布料中。
　　可黑暗中，一切声音都会格外清晰。少女略显克制，尾音却带着一点颤抖扬起。
　　细密的吻在不知觉间落了下来，祝乐星尝到了晏眠口舌间淡淡的栀子香。
　　手掌自脖颈下滑，布料皱皱巴巴的落下大半。
　　【宿主！】
　　“星星。”
　　耳边却突然响起两道声音，祝乐星试图去忽略，继续解渴，下一秒，电流突然漫过全身。
　　痛意让祝乐星从那种半梦半醒的状态中惊醒过来。
　　她猛地睁开眼，她抱着滚烫的身体，肌肤贴着肌肤，铃兰香糜烂的裹着她，更亲昵的想渴求更多怜爱。
　　晏眠不清楚祝乐星为什么会突然停下。
　　喘息声略略停下了，她茫然的抬眼看她，双眼潋滟着水意，耳根炽红一片。
　　对上她的视线，突然想起来自己刚才都干了什么的祝乐星：“……”
　　时针的表转过11点，新的一天，雪景摇曳。
　　祝乐星觉得，不会有情况比当下更糟糕了。
　　眼前，Omega衣领半敞开，裸露的肌肤泛着红意，显然正处于情动。空气中的信息素多的几乎要将祝乐星溺死在其中，而她的手指还攥在对方的腰上，显然用力很重，下意识看过去，还能看到点点指痕。
　　成年第一天，抱着晏眠在自己的床上。
　　耳边，还是系统长篇大论的小作文：【非常抱歉，为了让您紧急清醒过来……】
　　祝乐星本就脆弱的精神防线瞬间濒临崩溃。
　　系统在说什么她听不清楚，但她不知道该怎么面对晏眠，下意识便起身道：“我——我先……”
　　晏眠却在数秒的弥蒙中回过神来，下意识伸手抓住她的衣角：“乐星，我——”
　　角色突然调转，祝乐星眼里满是震惊与茫然。
　　晏眠想，为什么？明明只差最后一步了。
　　系统却还在耳边不停的重复一句话：【请宿主及时离开这个房间，在无人区域认真倾听系统接下来的讲话。】
　　祝乐星觉得头痛欲裂。
　　该说话的时候你不说，不该说话的时候你倒是倾诉欲这么强。
　　祝乐星毫无犹豫的骂道：【你不会时间静止，先让晏眠放开我吗？她这样我怎么走——】
　　直到她侧脸看向桌上的钟表。
　　指针不知从什么时候不再转动，静谧一片里，连信息素似乎都停止了蔓延的趋势。
　　只有祝乐星眼前的晏眠从抓住她的衣服、改为了抓住她的手。
　　“……星星。”晏眠深吸一口气，认真道，“我想和你聊一聊。”
　　作者有话说：
　　祝乐星哭出来本来是想上章写的，原剧情大概是这样：
　　祝乐星看到晏眠被名导青睐了，越想越觉得好难过，她明明很喜欢对方，但是又不能表白，等她走了以后晏眠肯定活的很好肯定会认识更多人把她忘了的，于是越想越脆弱，哇的一下在出租车上哭出来了，边哭边想：别人都是自行车和宝马二选一，她在出租车上哭也太不潮流了吧！
　　我也不知道我怎么想出来这个剧情的，写出来以后看笑了（）但是哭都哭了那就哭大声点吧。


第48章 酸性月岩
　　祝乐星觉得一切都乱套了。
　　大脑仍因为酒精的麻痹晕眩不已, 祝乐星甚至开始想要不系统和晏眠打一架好了。
　　谁先打赢，她先听谁说话。
　　但这太缺德了。
　　祝乐星及时打消想法，犹豫了数秒, 还是从晏眠手中扯回了衣服：“你等我一会。”
　　她语气变得很低：“一会就好。”
　　离开时，祝乐星想, 这场景也太奇怪了, 她只是想和系统说几句话, 为什么搞的像生离死别。
　　直到到了走廊尽头, 系统方才开口。
　　在确认祝乐星并不愿意走寻常路后，系统决定比祝乐星还不走寻常路。
　　它选择改变计划，将来龙去脉毫无保留地告知祝乐星：【事实上, 收集800积分才能离开这个世界，是系统欺骗宿主的手段。】
　　刚想骂它墨迹的祝乐星：“…………”
　　一上来就是王炸, 但或许是醒来后受的刺激太多, 祝乐星反倒只愣神了几秒，追问道：【我现在做的任务不会都是假的吧？会对晏眠有害吗？】
　　连离开世界的方式都是系统编的, 谁知道它是不是还埋了什么其他的雷。
　　好在，在这件事上，系统并没有撒谎。祝乐星来的目的，确实是为了改变晏眠命运。
　　对这种外来生物, 祝乐星始终是怀疑大于信任。一个问题出口，她也彻底冷静下来：【所以？我要怎么才可以离开？】
　　系统诚实道：【和晏眠在一起。】
　　祝乐星觉得自己大概是幻听了。
　　窗外风雪寂静。
　　后颈仿若还残留着Alpha指尖的余温, 在门合上后，晏眠脸上的错愕与受伤消散了许多。她注视着门，收回了目光。
　　晏眠不认为祝乐星是真的离开了, 对方性格正直而执拗, 绝对不会是在意识到适才发生什么后拍拍屁股离开的人。
　　能让她这么着急的, 显然只有更重要的事。
　　晏眠想，那大概就是让祝乐星变成“祝乐星”的东西。
　　不知道从什么时候开始，空气中的信息素停滞了弥漫，不只是那点栀子香，晏眠甚至连自己的信息素都感知不到。这种前所未有的空白感让晏眠起初有些无措，但在回神后，却让她感到前所未有的自由。
　　像是脱去了枷锁，她不再被任何东西束缚，只是自己。
　　这也是她之所以能这么快恢复神智的重要原因。
　　床头柜上放着一个小闹钟，晏眠拿起它，看了数秒，瞳孔微缩。
　　指针永远停留在同一格，没再进行跳跃。
　　窗户分明开着一条小缝，却并没有风泄露而入。
　　时间停滞了。
　　但是……为什么她还可以动？
　　系统并不在乎祝乐星的精神状态。
　　它直言道：【您只有两个选择。】
　　【1、和晏眠在一起，收获她所有的爱，在达成100％好感后，自动离开这个世界。】系统说，【2、保持现有的80％好感，在角色死亡日期来临时，被世界抹杀，您也将彻底消失。】
　　祝乐星下意识就要去找系统显示的角色死亡日期。
　　但在系统更新结束后，这些功能都消失了，显然，做的再花里胡哨，也都是系统编造的数据，毫无意义。
　　要么活，要么死。
　　祝乐星想，这叫有选择？
　　如果没重生，祝乐星大概觉得死了就是死了。
　　可她重来了一次，在这个世界，她遇见了最好的一群人。有人喜欢她，有人爱她。
　　说可以直接放弃这一切，未免太冠冕堂皇。
　　眼见祝乐星似乎有些动摇，却依旧没有应答的意思，系统只能使出杀手锏：【宿主不需要担心。无论您选哪一种，在您离开后，晏眠都会忘记你。】
　　一句话，让祝乐星怔在原地。
　　她之所以纠结，不就是因为担心对方会因此受伤吗？
　　如果晏眠不记得自己，一切纠结的原因似乎也消散了。
　　内心有个声音告诉祝乐星，不是这样的。
　　她想要的不是二选一。
　　可在祝乐星眼前的只有两个选择。
　　沉默数秒，祝乐星开口道：【……那我呢？还会记得她吗？】
　　系统说：【您可以自由选择清除记忆，又或者是保留。】
　　祝乐星想，事已至此，似乎也没有任何拒绝和抵抗的必要了。
　　她只有一条路可以走。
　　想起适才窜过全身的电流，祝乐星下意识摸了摸手臂，长吸一口气：【下次电我之前，提前说一句。】
　　祝乐星看向自己的房间。
　　门虚掩着，没再和系统对话后，她才意识到周遭的寂静。时间停滞仍在继续，她问：【晏眠为什么还……】
　　系统诚实回复：【您适才与她交换了唾液，她与您产生了一定程度的精神联系……】
　　它有一套自己独特的逻辑，字句正经，组合在一起却一股莫名的色情味。
　　祝乐星听的头晕眼花，只读出来一个意思。她只要与晏眠接触的更多，精神联系就越重。系统是扎根在她的精神世界，长此以往下去，在与晏眠距离极近时，对方极有可能听见系统的声音。
　　所以，系统适才才那么火急火燎让祝乐星离开。
　　祝乐星迷迷糊糊，却还是抓住一个华点：【……照你这么说，如果我标记她，她可不可以和我一起离开？】
　　系统：【主角不可能离开这个世界。】
　　祝乐星只好放弃。
　　*
　　门被推开时，时间已经再次恢复了流动。
　　在听见脚步声前，晏眠已经将闹钟放了回去，她压下心底纷飞的思绪，垂下眼，继续做着失落的申请。
　　刚踏入房间，浓密的信息素便包裹住了祝乐星。
　　祝乐星吐了口气，有风吹入室内，她感到一丝凉意的同时，仿若压在心尖的负担也被削弱几分。想起系统适才所说的话，祝乐星最终还是叫道：“晏眠。”
　　晏眠抬眼看她，接着一顿。
　　眼前的祝乐星不知做了什么决定，神情相较起适才平静不少，让人看不出真实想法。晏眠下意识有些慌张，以为是祝乐星身边的东西施加了压力。
　　可如果真的是那样，祝乐星的表现不会是现在这样。
　　晏眠强忍着那点惊惧，声音还有些哑：“乐星？”
　　晏眠已经整理好了衣物，布料掩盖了所有旖旎痕迹，可只是看见她的脸，祝乐星便会想起适才那幕。
　　如果说，舞台剧上的初吻是意外。
　　适才便是她酒后的劣根性。
　　人都要为自己所做的事情负责，祝乐星自然不例外。
　　盯着晏眠那张脸，想起适才系统所说的话，祝乐星说：“晏眠。”
　　我们——
　　在一起吧？
　　“你觉得，我们现在是什么关系？”
　　在她之前，有一道女声更先一步落下。
　　祝乐星怔在原地。
　　晏眠最终还是没有沉住气。
　　面对未知，她还是害怕于祝乐星会说出离开的字眼。谁也不清楚，这会不会是最后一次见面，最后一次对话。
　　晏眠最终还是问了出来。
　　问题直白而胆怯。
　　如果祝乐星也对她有好感。
　　她们就可以在一起。
　　如果没有，那就像对方先前所说的一样。
　　是同桌，是朋友，是家人。
　　这一次，晏眠将选择权交给了祝乐星。她说什么，就是什么。
　　祝乐星听出来了她所有的言外之意。
　　望着Omega的双眼，即使晏眠的指节已经勾起，格外焦躁，唇角却还略略勾起，试着用笑让祝乐星放松一些。
　　人生该后悔的事太多了。
　　祝乐星不清楚这是不是正确的选择，但如果不这样做，她会后悔永远。
　　祝乐星缓慢走近晏眠，察觉到对方瞬间绷紧的呼吸，与离自己越来越近的视线。空气中的铃兰香越来越多，恍惚之间，唇与唇之间只相隔几厘米。
　　但最终，祝乐星也没有碰她的唇，而是拉起晏眠的手，将它贴在了自己的脸颊。
　　就像晏眠先前那样。
　　无声的对峙之间，晏眠意识到，这就是祝乐星的回答。
　　回应这样突然，她感觉大脑有些空白。盯了好几秒祝乐星，她似乎才找回声音，声线略显的漂浮不定：“乐星。”
　　“……”祝乐星似乎还有些别扭，犹豫了一下，才说：“你之前不是这样了吗？”
　　上次这样碰到晏眠的脸颊，祝乐星就感觉到格外的亲密。小指几乎碰到下颌，距离脖颈只有几步之遥。
　　将手掌贴到脸上时，祝乐星还觉得有些后背发麻。
　　但望着晏眠比自己还略显茫然的脸，嗅着空气中那熟悉的铃兰气息，祝乐星又感觉自己放松了不少。
　　“我以为。”祝乐星说，“你很喜欢。”
　　晏眠缓慢的眨了一下眼。
　　祝乐星立即道：“你不要哭。你哭了我就——”
　　眼见晏眠神情又要变化的有些受伤，祝乐星想，晏眠都脑补了点什么。
　　她冷酷道：“我就不让你摸我了。”
　　晏眠眼眶打转的泪水一顿，抬头看祝乐星：“还可以摸吗？”
　　祝乐星看向她的手腕，白皙一截，别扭道：“你现在不就在摸了吗？”
　　氛围突然变得格外奇怪。
　　祝乐星坐在了晏眠的身边，Omega的指节缓慢的在祝乐星脸上摩挲，那点淡淡的痒意让祝乐星略略眯眼，想起刚才，她好像也是这样。
　　一点点的试探。
　　然后一点点的得寸进尺。
　　这突然的联想让祝乐星一顿，更让她全身一僵的，是晏眠的指节缓慢滑向耳垂。
　　祝乐星及时抓住那节手腕，白皙一片。
　　祝乐星尽力做到忽略这些，紧盯晏眠的脸：“你——”
　　晏眠却只是向她笑了一下，将祝乐星散落的碎发别过耳后，轻声问：“乐星以为，我要做什么？”
　　指节流连到耳垂，祝乐星感觉自己耳朵瞬间涨红一片，热意充斥她的脸，她急忙回头。
　　“……我又不是你，怎么知道你在想什么。”
　　晏眠没再回答，收回了手。
　　祝乐星偷偷侧脸看她一眼，还以为晏眠生气了。
　　入目的，却也只有Omega绯红的耳根。
　　祝乐星：“……”
　　不是生气。
　　是害羞了。
　　过了好一会，祝乐星才小声问：“你——你现在有力气了吗？”
　　刚问出来，祝乐星就想，这台词是不是太不对劲了一点。
　　好像她要和晏眠做一点需要体力的事一样。
　　晏眠的目光也发生了略微的变化，却没有揶揄祝乐星，只是点点头，认真道：“好一点了。乐星，你的发热期……”
　　在适才的近距离接触和系统的连环炸弹轰炸下，那点躁意已经弱到随手就能被抚平。
　　但软香温玉就在身边，祝乐星觉得，再这样和晏眠待下去，她就要做出一点不符合道德观的事了。
　　“我等会打抑制剂就好。”
　　晏眠点点头，似乎是认可了这个答案。
　　静默数秒，她说：“那你，可以送我回房间吗？”
　　楼上楼下一段路，这也要送，心思是不是太直白了一点。
　　祝乐星试图压下下意识扬起的唇角，下一秒又想起，她现在和晏眠的关系已经不一样了。
　　“……嗯。”祝乐星说，“既然是你主动提的，那我就勉为其难送你回去一下吧。”
　　晏眠注意到她神情的微弱变化，眼底蕴藏的笑浓了一点。
　　她没再像先前一样捧着祝乐星，而是音调里带了几分为难：“真的很勉为其难吗？其实，不送也不是不……”
　　祝乐星听到晏眠这种语气心就化了，当即道：“你都说了，送——”
　　晏眠叹了口气：“你不愿意的话，其实也没什么……”
　　祝乐星觉得人真是要谨言慎行，认真道：“是我想送你回去。”
　　晏眠这才说：“嗯，好。既然是你主动提的……”
　　祝乐星：“……”
　　下楼后，二人才看见桌上的蛋糕，与蛋糕旁的两个玩偶。
　　祝乐星想起晏眠说的“惊喜”。
　　蛋糕是惊喜，玩偶是礼物。
　　她走上前，主动把两个玩偶拿起，沉默数秒，把星星的玩偶给了晏眠：“晚安。”
　　晏眠接下，看了几秒做工精致的布偶，她抬眼看祝乐星：“祝乐星，晚安。”
　　这称呼的变化让祝乐星顿在原地，她默默盯着晏眠。
　　……为什么现在不叫乐星了？
　　无声胜有声，晏眠格外自若道：“不是你说的吗？你叫祝乐星。”
　　祝乐星头要大了。
　　说过的话做过的事都是要还的。
　　她深吸一口气，冷酷地说：“其实我有很多个名字。”
　　晏眠笑着道：“比如？”
　　“比如乐星，星星……”讲完这两个晏眠常称呼的名字后，祝乐星发现自己似乎也没什么外号了，眼见晏眠还没结束揶揄的想法，她咬着嘴唇，小声道，“晏眠。你叫什么都是我的名字。”
　　本还想看她更多反应的晏眠：“……”
　　作者有话说：
　　乐星（回头看一眼）：脸红了。
　　乐星（摸摸自己的脸）：……更红了。


第49章 
　　一整个梦里, 祝乐星都与晏眠在一起。
　　没有任何亲密举动，二人只是静静坐在一起。场景不断切换，二人或是看电影、或是写作业读书, 偶尔会有肢体相碰。
　　仅仅只是这些画面，却也足够让祝乐星感到愉悦。
　　直到清醒, 那点愉悦才因为想起系统说的话, 稍稍减弱几分。
　　即使如此, 祝乐星的好心情依旧没有被破坏。
　　严格来说, 她过往的每一天都是倒计时度过，当下突然被系统延长，祝乐星还觉得格外惊喜。
　　还是那个道理。
　　左右已经没有别的选择了, 不如开心的度过每一天，给自己留下美好回忆。
　　洗漱后, 祝乐星望着窗外苍茫的雪景, 刚解锁手机，就收到晏眠半小时前发来的[早安]表情包。
　　她看着那个萌萌的兔子, 仿若看见了晏眠说这话时的可爱样子。
　　越看祝乐星越觉得心情不错。
　　她突然懂了为什么总有情侣爱在互联网刷存在感，天天发彼此腻歪的聊天记录。
　　打不过就加入！
　　不过祝乐星决定给几人一个惊喜，左思右想，也只是在群聊里语气深沉的发了一条语音：“今天我和你们就不是一样的人了。”
　　这个小群里没有晏眠, 一共七个人。
　　除去AB恋，剩下三个都是单身。
　　祝乐星自认当下恋爱中, 自然和她们不是一样的人！
　　刚发出，群内便刷了一堆“？”。
　　许鹤还以为她是指年纪，愤愤道：我早成年了, 我们一样的！
　　乔巧跟着附和。
　　-十七岁怎么你了？
　　-大家都是一般人, 你是变二般了吗？
　　-呵呵, 你们不会懂的
　　众人攻击性便提高了几分。
　　祝乐星试图和她们计较，唇角的笑却怎么也压不下去，狂乱揉脸，试图把表情变回往日的冷漠。
　　可镜里的Alpha仍旧满脸笑。
　　祝乐星选择放弃。
　　下楼时，晏眠已经洗漱好，正在桌前翻着一本书。看到祝乐星的身影，她眨了眨眼，叫道：“乐星。”
　　祝乐星应了一声，默默坐到她身边，垂眼看向书上的纸页：“这是什么？”
　　她其实已经看清内容，上面是一些与演技相关的解读，但她还是问了出来。
　　祝乐星也不清楚自己当下的行径叫什么，但问都问了。
　　她语气很自然，晏眠喜欢这种无声间的亲昵，温柔回道：“是阿姨给我准备的书。”
　　祝乐星思考了一会：“你真的喜欢吗？不喜欢的话，做点别的也很好。”
　　左右晏眠是高智商人群，保送以后考研出国为国家做贡献一条龙。
　　晏眠够卷的话，没准祝乐星还能看见她被国家台采访。
　　想想那个场景，祝乐星觉得其实也不错。
　　这个问题祝乐星先前便与晏眠聊过，但那时二人关系还格外僵硬，以至于说的话也不伦不类，彼此都带着刺。
　　当下再聊，晏眠语气和缓许多，诚实道：“有很多人喜欢我，所以我会尝试喜欢这个行业。”
　　晏眠自己也清楚，这个想法有些可笑。
　　她有些忐忑，猜测着祝乐星可能有的表现，对方却没有丝毫讶然的点点头，仿若格外理解这种心态一样。
　　祝乐星注意到晏眠的视线始终没有移开，还以为Omega是想讨要夸奖。
　　沉思数秒，祝乐星握紧拳头，语气变得有些激昂：“我会支持你的。”
　　说完，祝乐星自己都觉得有些崩人设，正思考怎么找补，晏眠却已经轻笑出声。
　　每次被祝乐星这样安慰，晏眠都会感到莫大的满足与愉悦。
　　只要祝乐星在她身边，她就会有无限的动力。
　　因此，她给的回答比祝乐星还认真：“我会努力的，乐星。”
　　注视着她明媚的笑意，祝乐星默默垂下头，想把脸埋在碗里了。
　　去学校的路上，祝乐星又想到什么，对晏眠说：“不用主动和她们提这件事。”
　　晏眠翻着书页，闻言也只是侧了侧视线：“嗯？为什么？”
　　祝乐星深沉道：“她一定会嘲笑我。”
　　晏眠没听懂祝乐星的逻辑。
　　祝乐星看一眼隔板，犹豫着，还是在便签上打字。
　　晏眠便靠了过来，身体的重量压在了祝乐星肩膀上，呼吸变得格外近，她看见屏幕上写着：乔巧一直以为我之前就和你在一起了。
　　晏眠勾唇笑了笑，手指在屏幕上轻点着。
　　-所以，乐星是要和我当地下恋人吗？
　　祝乐星立即严肃反驳。
　　-你讲话不要这么奇怪
　　-只是暂时隐瞒一下，如果有人发现了再承认！
　　晏眠写：所以，还是地下恋人
　　祝乐星决定使出惯用的句号大法，强行终止对话。
　　晏眠没再纠缠，只觉得祝乐星争强好胜的样子格外可爱，自若的同意了。
　　此后一路，晏眠都靠着祝乐星的肩膀，二人一起看着那本书，到学校时，祝乐星脑子里还是“论怎么一分钟俗称演技”云云话语。
　　头发痒痒的，要长脑子了。
　　一直到上课前，祝乐星还有着微妙自信的想，冷战没被发现，谈恋爱总该被察觉了吧？
　　可一整个上午，不管是祝乐星碰了碰晏眠的手指，还是晏眠主动给她讲题，二人靠的极近，甚至是两人同出入教室，黏在一起，都无人察觉异常。
　　望着无动于衷宋盈盈的背影，祝乐星缓慢打出一个问号。
　　怎会如此？祝乐星不可置信地想，她觉得今天自己已经足够反常了。
　　怎么还没人关心她！
　　思考间，宋盈盈还没回头，晏眠却已经又靠了过来，问：“嗯？写到哪一题了。”
　　还是课间，不少同学穿梭在走道，祝乐星这才感觉到一点不好意思，小声道：“17题，你不要靠这么近，还是在学校。”
　　晏眠说：“你刚才不也是这样贴着我吗？”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星说：“我脸皮比较厚。”
　　晏眠道：“我也没有乐星想象的那么薄脸皮。”
　　祝乐星觉得这一战她真是完败。
　　又或者说，在晏眠眼前，她永远没有胜算。
　　祝乐星强行把话题转移回来：“你说，盈盈会不会已经发现了，只是不吭声，装高手。”
　　晏眠觉得有些好笑，还是给她提了建议：“你可以亲自问问她。”
　　在Omega的监督下，祝乐星认真写下纸条。
　　-你没有发现我今天有什么不对劲的地方吗？
　　宋盈盈盯着那行字，想起了她早上发的消息。
　　-嗯，你是和我们不是一样的人了吗？
　　祝乐星：“……”
　　晏眠不在群里，当然没看懂这句话。
　　她看向祝乐星，可那个群聊基本上充斥着恋爱话题，不乏祝乐星问询晏眠相关，她当然不好把对方拉进去，只能硬着头皮写：
　　-我是说别的地方
　　宋盈盈这才像意识到什么，认真回头，便看见二人距离极近。
　　眼见宋盈盈神情从平静变得略略挑眉，祝乐星以为她懂了。
　　转头，她就收到一条：
　　-你和晏眠都脸红了。
　　祝乐星：“……”
　　晏眠：“……”
　　祝乐星选择放弃宋盈盈这一环。
　　当天中午，食堂。
　　二人刚落座，乔巧便后仰着头，摸着下巴，视线在两人间来回梭巡，仿若在思考什么。
　　祝乐星瞥她一眼：“有事说事。”
　　乔巧说：“你们今天怎么不坐对桌了？”
　　她们不坐对桌，乔巧只能和许鹤同桌，导致不能像往日一样你侬我侬。
　　乔巧对此有些不满。
　　祝乐星：“……你管我呢。”
　　乔巧又看晏眠，Omega却罕见的向她笑了一下。
　　要知道，过往，除了黎念和祝乐星眼前，晏眠不管对谁都是同一副表情。
　　乔巧有些受宠若惊，下一秒突然意识到不对。
　　……晏眠为什么要对她笑啊？
　　她又不是祝乐星和黎念！
　　盯着二人同样的位置，乔巧又后仰了头。
　　不会是晏眠和祝乐星吵架了，对她笑是想让祝乐星吃醋吧？
　　乔巧自觉自己懂了，但身为一个有对象的Alpha，她把猜测发给了时若风。
　　下一秒，时若风抬起头，突然用公筷给晏眠夹了菜。
　　晏眠：？
　　连祝乐星也茫然看这个动作。
　　一众人动作都停了，直勾勾看时若风一个人。
　　时若风自然道：“多吃点。”
　　晏眠只能说：“谢谢。”
　　时若风看一眼屏幕，念出乔巧编的台词：“我们的关系，你跟我客气什么？”
　　祝乐星脑袋上的问号越来越多了。
　　我们的关系？晏眠什么时候和时若风关系这么好了？
　　她再抬头，又看乔巧使劲眨眼，仿若在飞眼传信。
　　祝乐星：“……”
　　搞什么啊。
　　她觉得有点莫名其妙，又找不到错处。但时若风的动作给了祝乐星启发，她也用另一副筷子为晏眠夹菜了。
　　下一秒，时若风又有了动作。
　　祝乐星下意识也夹了起来。
　　许鹤咬着蛋糕，盯着两人你来我回的动作，声音凄厉：“我说你们要夹夹自己的啊！我还没吃呢——”
　　一筷两筷没问题，一直这样搞是不是太缺德了一点！
　　乔巧觉得有必要为朋友两肋插刀，当即制止道：“我等会去给你打。”
　　许鹤头摇的比拨浪鼓还起劲：“不要！”
　　她愤怒指责道：“时若风，Beta怎么你了，还没在一起就想OO恋，我鄙视你！还有你，祝乐星，你要秀恩爱回家秀去——”
　　时若风：？
　　颇觉自己无辜的祝乐星：？
　　乔巧还试图找补，许鹤便又转头骂她了。
　　孽缘，祝乐星想，真是孽缘。
　　她想和晏眠说话，晏眠却已经觉得有些丢脸，默默侧过脸，唇角却是上扬着，已经忍不住笑。
　　祝乐星只能把注意力放回眼前AB二人。
　　她想劝架，对方氛围却浑天独厚，不容亵渎。
　　祝乐星只能使出必杀绝技：“不要吵了！再吵你们两个亲嘴！”
　　二人瞬间闭上了嘴，下一秒，脸又不约而同的红了。
　　祝乐星想，她行善积德，这些画面都是她不该看的。
　　刚侧脸要让晏眠等自己一会，她去给许鹤重新打饭时，晏眠的视线却已经转移回她脸上。
　　祝乐星：？
　　思考数秒，晏眠认真道：“乐星，你觉得世界上是先有鸡还是先有蛋呢？”
　　祝乐星：？？
　　作者有话说：
　　诡……计……多……端……的……


第50章 
　　尽管过程曲折, 牛头不对马嘴，但在最后，几人还是弄懂了当下微妙的状况。
　　说不错愕是假的, 但众人对上祝乐星略显忐忑的目光，最终不约而同选择了敷衍她。
　　“哦哦啊啊”的声音此起彼伏, 拖长了音调, 响得格外吵闹。
　　晏眠直接被黎念拖走了, 祝乐星忍无可忍, 对带头的乔巧重拳出击：“什么意思！”
　　乔巧说：“原来你一直没表白是真的。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星觉得自己被嘲讽了。
　　乔巧的嘲讽还在继续：“就你这还点评我的恋爱，我觉得还是我比较会一点。”
　　祝乐星：“恋爱第一天打游戏的会吗？”
　　二人互相鄙视彼此一番，愤愤回班。
　　祝乐星当然不至于生气, 有气在看见晏眠以后也消了大半。午休时，她把脸埋在袖子里, 回想了一番来龙去脉, 问晏眠：“我怎么这么蠢。”
　　晏眠：“……不蠢。”
　　但她回想起食堂那幕也觉得有些好笑：“不过下次别这样了。”
　　祝乐星想，下次, 哪还有下次。这种粗看蠢笨细想愉悦的经历，人这一辈子有一次就足够了。
　　新年新气象。
　　放学前，祝乐星看见几人在群聊里讨论市内会放烟火。实际上，跨年烟火昨夜就放过了, 不过那个时候二人正深陷莫名的修罗场内不可自拔。
　　烟火二人早已看过很多次，祝乐星起初并不想参与。
　　乔巧却直接私聊了她。
　　-恋爱第一天, 不约会？
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星觉得她说的有道理。
　　上次一起看烟火，是在莫名其妙的暧昧期，这一次不一样了。
　　系统：【恕我冒昧, 请问哪里不一样？】
　　祝乐星：【我转正了。】
　　系统：【……】
　　晏眠欣然接受这一提议。
　　左右到家, 也是辅导祝乐星功课。随着学业忙碌, 祝乐星只会越来越忙，劳逸结合很有必要。
　　……更何况，她也确实想和祝乐星一起。
　　观察对方和朋友相处时的样子，听她们说的话，在人群里牵对方的手。
　　看看祝乐星眼中那个世界。
　　众人约定时说的好，但计划永远赶不上变化。乔巧被家中叫回，许鹤要去练琴，甚至连时若风都要回家改稿。
　　祝乐星在群里发了一串省略号。
　　-还要去吗？
　　她问的是宋盈盈与黎念。
　　-当然！
　　黎念难得秒回她在群内的消息，想起对方中午带着晏眠离开时杀气腾腾的表情，祝乐星侧脸看晏眠，有点好奇：“她和你说什么了？”
　　晏眠问：“一定要知道吗？”
　　祝乐星：“不说也不是不可以。”
　　晏眠就点点头：“那就不说吧。”
　　祝乐星：“……”
　　烟火的地点距离祝家别墅区很近，沟通过后，黎念自告奋勇先与宋盈盈去占位置，顺路吃小摊贩，二人则回家吃过晚饭再去。
　　出门前，祝乐星盯着晏眠，犹豫了一下，还是上楼取下了一条新的围巾。
　　她的衣物都是柳愫安排专人按季节送，光是围巾便有一箱子，上次的那两条也是从中拿的。
　　晏眠垂头看一眼米色围巾，又去看祝乐星。
　　被她亮闪闪的目光盯着，祝乐星及时打住：“不要说谢谢。”
　　“这是新年新气象。”祝乐星说。
　　既然距离烟火地不远，二人便没再麻烦林司机，而是步行过去。
　　元旦反倒比跨年前一天更热闹。
　　街道上灯火通明，处处都是人影。
　　黎念估算错了时间。从小吃街再走出来时，烟火现场已经挤满人群。占位置显然是不行了，能看个烟火影就是胜利。
　　人潮拥挤，在外，祝乐星并没有与晏眠主动牵手，余光却时刻注意着晏眠。
　　眼见她因为人群向后跌了半步，祝乐星立即扭身抓住Omega的手，将对方往自己身边拉。
　　冬日冷风拂过，二人掌心都格外冰凉，触碰在一起时却仿若有热流涌过。
　　祝乐星盯着晏眠，下意识道：“没事吧？”
　　晏眠并不在意，反而笑了一下：“我不是雪。”
　　吹一下就化了。
　　碰一下就碎了。
　　祝乐星不自觉用力攥了下她的指节。
　　晏眠不是雪，但在祝乐星眼里比雪还脆弱。
　　她只能严谨道：“接下来跟着我。”
　　晏眠说：“还要找念念吗？”
　　祝乐星看向周遭的人头：“……”
　　就算知道黎念在哪里，她们估计也没办法挤过大家顺利到达。
　　晏眠没有介意，站定于原地，犹豫数秒，又向祝乐星这边靠了靠。
　　祝乐星盯着她越来越近的身影，小声道：“干嘛，附近这么多人。”
　　晏眠却很理直气壮：“不是乐星叫我跟着你吗？”
　　祝乐星想，她说的明明是要走的时候。
　　但看晏眠略带狡黠的神情，她又觉得这样也不错，略略抬起下巴：“也可以吧。”
　　说话间，祝乐星才发现，她们仍旧没有松开手。
　　就这样互相握着，直到祝乐星自己的手指都变热了，晏眠的手心却还是冰凉一片。
　　Omega却像已经习惯了，不以为意。祝乐星严谨盯了她几秒，确认对方并不冷后，犹豫着，还是把她的手放到自己的围巾下。
　　温热的体温隔着一层布料传递到手心，晏眠一怔，唇角勾了起来。
　　“乐星。”晏眠说，“不是你自己说的吗？大庭广众——”
　　祝乐星干脆不回答她，侧脸看向人群。晏眠顺着她的目光看去，在祝乐星不注意时，又默默向她磨蹭着移动了几厘米。
　　烟花秀即将开始，周遭人群不约而同开始倒计时。
　　祝乐星想，又不是跨年，这有什么值得倒计时的。
　　吵闹一片里，祝乐星有些担心晏眠会不适应，垂眼看对方，少女却认真盯着人群。
　　人都有从众心理，不知不觉间也被影响的期待起同一件事。
　　祝乐星转移回视线，心想。
　　明年也一起和晏眠来这里看烟火好了。
　　人声起初格外分散，但在倒计时到十秒时，声音总算重合一致。
　　“五——”
　　祝乐星感觉到围巾下，晏眠收回了手。
　　“四——”
　　空悬的右手被牵住了。
　　“三——”
　　十指紧扣，温热的指节力气很紧，仿若要将她锁在身边，再也不分开。
　　“二——”
　　祝乐星怔然看她，晏眠却已经抬起脸。
　　“一。”
　　唇角被很轻的吻了一下，仿若一片羽毛拂过。
　　分明周遭喧嚣不已，祝乐星却感觉整个世界都静了。
　　她在晏眠温润的视线中看见了倒映的烟火。
　　“新年快乐！”
　　周遭爆发出喧哗，祝乐星看着晏眠，少女却已经又往前挤了一步，环着她的腰，把脸也埋在她的肩颈。
　　彩光下，祝乐星看着她通红的耳垂，觉得格外不可思议。
　　“……亲是你自己亲的。”祝乐星道，“你害羞什么？”
　　晏眠的声音闷闷的：“没有害羞。”
　　附近的人仍乐此不疲于庆贺新年，祝乐星感觉心被怀里温热的身体填满了，也是这个时候，她才真的觉察到。
　　一年结束了。
　　祝乐星轻声说：“眠眠，新年快乐。”
　　晏眠抬眼看她，热忱的心仿若泡在蜜罐。
　　“新年快乐，星星。”
　　晏眠说：“明年也一起来这里看烟火吧。”
　　*
　　寒风肆虐，榕城温度再创新低。
　　竞赛成绩公布那天，是个工作日。
　　电话直接打到朱行那，也是高三第一次，一节课在半路被中断。
　　朱行的演讲比上次还浮夸，足足说了五分钟，中心主旨只有一条：晏眠名列第三，签保送协议的老师已经在路上。
　　全班哗然，视线集中在晏眠身上。
　　祝乐星也不意外。
　　即使在她眼中晏眠无论怎么做都会成功。
　　但当消息真正落实，祝乐星还是感觉到触动。
　　她的视线长久停滞在晏眠脸上，想，这才是晏眠该有的生活。
　　所有人都在注视晏眠，Omega却只侧脸回望祝乐星一个人，笔尖在纸张上摩挲，写的是：
　　——努力没有白费
　　“晏眠被保送”的消息以极快速度传遍全校，只一节课时间，论坛对晏眠的称呼，也从“学霸”的一跃成为学神。
　　课间，窗户外堆满了人，都是来瞻仰学神荣光的。
　　祝乐星觉得，六大门派围攻光明顶也就这架势了。
　　旁人或许还好面子，不熟不好意思说话。
　　黎念却直接把头探进窗户里，把一束花强行塞给了窗边的一位同学：“眠眠！恭喜！”
　　祝乐星看着那束向日葵：“……”
　　这是不是太效率了一点？
　　更效率的却才刚开始。
　　一整个午餐时间，和晏眠坐在一起的几人都能感到周遭视线与窃窃私语。
　　许鹤满眼星星：“眠眠，你太厉害了，那些奥数题我都看不懂——”
　　晏眠道：“你有兴趣的话，我可以为你讲解。”
　　许鹤眼里的星星就消失了：“下次一定。”
　　乔巧则撑着下巴，观察着那些盯着晏眠的人。
　　“你们看。”她给几人指了个方向，祝乐星顺着看去，望见的却是张陌生面孔。
　　她有些茫然：“怎么了？”
　　乔巧说：“她不是我们学校的。”
　　祝乐星：“……”
　　一句话，周遭几人都默默流下一滴汗。
　　连晏眠都忍不住开口：“依据是什么？”
　　乔巧道：“因为我见过她。她姓宋，是个记者。”
　　祝乐星：“……还是个卧底。”
　　宋记者大概是想要一手访谈，得到消息就混入了学校，视线一直时不时落向几人。
　　突然迎上众人目光，她也沉默了。
　　午餐后，宋记者与晏眠一同去了教导处，在简单协商后，独家采访了一番晏眠。
　　祝乐星等在教学楼外，这才发现不知从什么时候开始，正门这多了个巨大的信筒，写着《意见收纳处》，旁边贴了张公告，简言之有任何对学校的意见都可以写信投入，学校会认真考虑并择优采纳。
　　祝乐星往日都与晏眠从右边上楼，今天顺路等晏眠才看见。
　　但信筒显然出现的并不久，直到当下还有不少人围着看公告。
　　许鹤嘀咕着：“真的假的？”
　　祝乐星说：“你填填看就知道了。”
　　乔巧说：“不采纳我意见的话，多写一个字都是浪费。”
　　祝乐星：“……”
　　听上去也没什么问题。
　　签协议的老师到的时候，正是午休开始前不久。
　　这种时间，大多人都会选择休息，但还是有少许人听见动静，探头看去。
　　榕城本地不少媒体都蜂拥而至，调试着设备，顺便四处拍摄校内设施，显然是为稿子做准备。
　　晏眠签协议时，周遭满是摄像头。身边是老师说着恭喜，讲述着注意事项。她盯着那页纸张，想的却是祝乐星。
　　星星现在在做什么？
　　签下第一个字时，晏眠想，应该在午休？又或者……通过那个特殊的东西，听着这里的声音。
　　她抬起眼，环顾四周。这突然的停顿让众人颇为紧张，连校长都急切关心道：“晏同学，怎么了？是笔没水了吗？”
　　晏眠摇头，要收回目光时，才注意到窗外一道静静的视线。
　　少女不知道停留了多久，注意到她视线，才默默往外走了一点。
　　晏眠哑然失笑。
　　在晏眠名字正式落下后，祝乐星听见系统提示道：【恭喜宿主，成功完成隐藏任务29，获取积分50……】
　　短暂的愉悦后，淡淡忧愁萦绕上祝乐星心头。
　　根据原主的死亡时间，她至少还要在这里待到晏眠大学毕业。
　　晏眠当下既然已经签了名门学府的保送协议，想和晏眠再呆在一起，只能这段时间更努力一点。
　　祝乐星想，剧情还真和晏眠演的剧一样了。
　　何以解忧！唯有学习。
　　再次回到班上，晏眠看见的，便是认真做题的祝乐星。
　　她没有主动出声，可身旁突然落座一个人，祝乐星当然发现了。
　　但祝乐星没有像之前一样，放下手上的题和晏眠讲话。而是严谨的把解题步骤写完，才矜持问：“你结束啦？”
　　晏眠点点头：“记者问了几个问题就走了。”
　　毕竟学生还要午休，一直吵闹未免太过头。
　　晏眠被单独采访时，祝乐星还在与乔巧几人对邮筒指指点点，自然错过了宋记者的提问。
　　她有些好奇，但又不想表露出来，拐着弯问：“记者问了什么？”
　　晏眠说：“学习的……诀窍。”
　　祝乐星：“你怎么回答的？”
　　晏眠一本正经道：“有一个成绩比自己差的女朋友，多辅导她，自然而然就会了。”
　　祝乐星：“…………”
　　换作说这话的是晏眠之外的任何一个人，祝乐星都会毫不犹豫的认为对方是在开玩笑。
　　但晏眠神情认真，祝乐星也迟疑了：“你——”
　　晏眠被她茫然目光盯着，颇觉好笑，正要解释，却听祝乐星更小声的一句：“你不怕被发现吗？”
　　“被谁？”晏眠想了想，“柳阿姨吗？”
　　她开始认真分析：“阿姨很爱你，就算不希望我们在一起，应该也不会骂你。”
　　祝乐星：“……你呢？”
　　晏眠自然道：“你在的话，会让我被赶走吗？”
　　这种信任的口吻瞬间让祝乐星保护欲爆棚，她当即承诺道：“就是我被扫地出门了，你也不可能被赶走！”
　　说完，看着眼角眉梢带笑说“好”的晏眠，祝乐星才意识到，晏眠适才只是在开玩笑。
　　祝乐星看一眼屏幕，还有两分钟打铃。
　　正暗下决定下课之前都不理晏眠时，手机收到推送。
　　——新榕报独家采访：十八岁保送C大的她最想感谢的居然是……
　　祝乐星：“……”
　　这明晃晃就是在说晏眠，祝乐星没有犹豫，点开。
　　这是几个片段拼合在一起，的确有晏眠所说的问询学习方式，回答的却没有丝毫犹豫，显然是早对问题有所预料。
　　自信扑面而来，祝乐星怔怔看着视频，感到了莫大的愉悦。
　　直到视频快结束，女声又问：“拿到这样好的成绩，有什么想感谢的人吗？”
　　镜头里，这是晏眠第一次思考。
　　祝乐星想，这种场合，说父母是最保险的。
　　但晏眠不会提江月，也不能提柳愫，回答的应该是朋友。
　　视频里，晏眠静了数秒，认真说：“我的朋友。”
　　“如果不是她，我不会坐在这里，她对我的意义非常特殊。”
　　祝乐星默默戳了戳晏眠。
　　晏眠刚抬脸，就听祝乐星语气有些莫名的吃味：“黎念对你很特殊吗？”
　　晏眠望着她还没熄落的屏幕，道：“我在最开始就感谢过她了，只是你看的这个视频没有剪辑进去。”
　　祝乐星：“……”
　　“不是黎念，说的是谁？”
　　看着Alpha分明已经因为知道答案，耳根都红了，却还嘴硬提问的模样，晏眠哑然失笑。
　　但晏眠没有拒绝回答这个问题，而是认真道：“你在我眼中永远是最特殊的。”
　　祝乐星结结巴巴道：“哦、哦。”
　　静了好久，晏眠才听见她说：“你在我眼里……也一样。”
　　作者有话说：
　　已对V后章进行修改，增改了1w左右，更新内容为：
　　1.25、27增加林家兄妹无人在意一生的详细剧情。没怎么写林淞主要是林漾丢脸ing
　　2.28小改了一下后半段
　　3.修改29章大部分剧情，增加晏眠视角
　　4.重写30后半章
　　5.增加了祝乐星发病前置（？
　　因为前面改完了最近写的更新也有地方需要调整，我写番外的时候慢慢弄。最近会多更新的


第51章 
　　北风呼啸, 榕城的温度再创新低。
　　距离除夕只有一周时间时，高三才下了放假七天的通知。
　　几乎是瞬间，教室内爆发出哄闹声响, 紧绷的精神终于松缓。哗然声中，只祝乐星一个人百无聊赖的盯着表, 是不是看一眼身旁空荡的座位, 与周遭格格不入。
　　数周前, 晏眠又一次进入了集训队伍。这一次是内部选拔, 择优再参加国际赛事。
　　最开始一段时间，祝乐星还偶尔会去找她，但随着考试周将近, 晏眠却主动拒绝了她。
　　“想到你在等我会让我分心。”
　　祝乐星觉得这句话有些太超标，心内却依旧打消想法, 晏眠便若有所思道：“而且, 如果你要陪我一起，我们一起生活几天了。”
　　“只有我们两个人。”晏眠问, “乐星，你想做什么？”
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星最终还是老实等在榕城。
　　这一次的集训，晏眠一周只有几次能回祝乐星信息，祝乐星只能长期给她留言, 不知不觉便有百余条堆积。
　　而晏眠每一条都不会错过，耐心的逐一回复。第一次看见来自晏眠的99+消息, 祝乐星还以为是软件出了Bug。
　　这种认真让祝乐星倍感珍惜，但她不想浪费晏眠的休息时间，尽力把废话控制的少一点, 希望对方能少回复一点。
　　晏眠在察觉到后, 毫无犹豫, 直接问道：你是不想和我聊天吗？
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星只能默默又把鸡毛蒜皮的日常小事都发给她。
　　今天正式出竞赛结果。
　　祝乐星走神着，有些忐忑。当屏幕震动一下，她立即看去，上面只躺着一条消息。
　　-没有入选
　　祝乐星：！
　　-为什么？
　　她下意识猜想到：是你不想去吗？
　　刚与老师结束完谈话，望见这条消息的晏眠哑然不已。
　　其他同学的亲朋听到这个结果，第一反应都是题目太难，或是考试时发挥不好。
　　为什么祝乐星的第一反应是她不想去？
　　纵然落败让她有些许的失落，但晏眠也早就预料了结果，很快调整好心情，耐心地回：只是有人比我更优秀而已
　　祝乐星想，怎么可能。
　　-你是最好的
　　【对方撤回了一条消息】
　　-你是全世界最好的
　　晏眠盯着那行字，暖流涌过心尖，她把围巾上拉了些许，打字问：不是全银河系吗？
　　祝乐星便按她说的严格重发了一次。
　　下一秒，晏眠又把银河系变成了宇宙。
　　祝乐星默默发了个猫猫打滚的表情包，婉拒了接下来的对话。
　　晏眠既然能这么自若的提及这件事，祝乐星也在短暂怅然后清醒些许。
　　不能看晏眠更进一步，虽然让祝乐星有些遗憾，可当下与Omega的每一天都是倒数，自然是能多待一天是一天。
　　-票订好了吗？
　　晏眠给她发来机票界面，航班傍晚抵达。
　　祝乐星感觉世界都明媚起来了。
　　放学后，祝乐星直接坐车去了机场，在几种花里犹豫了一下，还是订了玫瑰。
　　她起初还有些担心晏眠会不喜欢，直到看见晏眠惊喜的目光，这才松了口气。
　　祝乐星帮她推着行李箱，望着少女摆弄着花的侧脸，突然道：“你是不是又瘦了。”
　　晏眠有些茫然：“没有称。但应该和以前差不多吧？”
　　祝乐星顿了顿，突然伸手，在她脸上很轻的捏了一下，面无表情道：“瘦了。”
　　祝乐星一直觉得娱乐圈女明星的体重极其反人类，晏眠却因为身体原因还要更轻。好不容易在厨师养了半年后好了一些，一朝竞赛又把体重掉了回去。
　　晏眠盯了祝乐星数秒，才去看花。
　　谁判断体重的方法是捏脸？祝乐星只是想捏她一下吧。
　　车上，祝乐星才与晏眠提了假期的事。
　　她只是随口一提众人的反应，晏眠便道：“之前的高三只放三天假。”
　　难怪大家都那么兴奋。
　　无对比无伤害，祝乐星也有些想加入锦旗大队了。
　　她说：“这么说起来，那个意见采纳处还算有用。你有提建议吗？”
　　晏眠道：“没有，但是念念提了。她想让教导主任买顶假发。”
　　回想起主任地中海发型的祝乐星：“……我可以匿名赞助一下。”
　　晏眠轻笑了一下，祝乐星略略别开目光。
　　家中。
　　距离新年只有小半个月时间，柳愫前几天便已经杀青。
　　但今天的客厅内却不止柳愫一人，对方身旁站着一个女人，正对着屏幕说着什么，展示着数据。
　　系统道：【这是柳愫正在与预约的医生交流晏眠病情相关。】
　　晏眠的病历早被送去了国外，但因为祝乐星信息素紊乱的原因，柳愫一直纠结着，没有真正决定手术的日期。
　　晏眠不主动提，柳愫犹豫，时间便日复一日的向后拖延。
　　祝乐星不太懂对方突然做决定的原因，但手术永远是越早解决越好。茫然后，祝乐星松了口气，为又解决了一个威胁晏眠身体的隐患感到安心。
　　看见二人后，柳愫做了个噤声的动作。只对晏眠招招手，示意她过去。
　　晏眠脑内仍堆积着许多忧虑。
　　如果她离开的期间祝乐星需要她，而她不能陪在祝乐星身边，祝乐星会怎么样？
　　晏眠下意识看向祝乐星，视线中的Alpha却不知因为什么笑意明媚。注意到目光，也只是眉梢微微挑起，便轻轻推了一下她的肩膀。
　　晏眠只能像她所希望一样，落座在柳愫身旁。
　　翻译离开后，晏眠正要开口，柳愫却道：“小眠，乐星的病我已经和医生聊过。至少在现在这个阶段，它不要紧。”
　　早在适才，祝乐星便因她的如临大敌与纠结，想通了关节所在。
　　坦白说，每日与晏眠待在一起，频率高的祝乐星都快将自己有病的事忘了。她一直没将这个病放在心上，先前是觉得病情很无厘头，堪称恶搞。与系统“坦诚相见”后，她更觉得这个病没有值得害怕的必要。
　　系已经在她身上耗费了时间，不可能让她在即将成功前，因为这种莫名的病导致满盘皆输。
　　祝乐星毫无犹豫道：“任何问题都没有你的身体重要。何况，如果你身体出现问题，我之后还怎么治病。”
　　“之后”。
　　晏眠注意到这个词汇，问：“你会一直等我吗？”
　　祝乐星：“……”
　　晏眠不会是担心她在治病这段期间和别人恋爱吧！
　　祝乐星义正词严道：“当然！”
　　晏眠没有再追问，神色却松动几分。
　　见到晏眠点头，柳愫方才展开笑颜，和她说着大致的安排。
　　祝乐星在一旁安静听着，直到晚餐时间，柳愫才看向她，有些犹豫道：“乐星。马上过年了，今年，你想回T城还是A城？”
　　自二人离婚，祝乐星逢年过节只会跟随祝林一起回位于T城的祝家老宅。
　　祝乐星以为只有小时候才需要面对这种问题。
　　你是喜欢妈妈还是爸爸，更想跟谁谁一起生活。
　　谁曾想穿越了还要面对跟谁一起过年的死亡问题。
　　祝乐星想起上次在生日会上，柳家人送来的礼物。
　　即使柳廷并不喜欢他，但一个人不能代表所有人，祝乐星自然有了偏向。
　　但在开口之前，她下意识看了一眼晏眠。少女已经不复适才略带笑的模样，而是紧抿嘴唇，思考着什么。
　　祝乐星选择问系统：【晏眠怎么了？】
　　系统道：【前几天，江月联系了她，希望今年，她能与自己一起回祝家老宅过年。】
　　江月与祝林维持了一年名义关系，却一直没有再深入，归根结底，是祝家并不同意这门婚事。对这种腐朽的名门望族而言，维持声誉与体面，远比所谓的爱重要。
　　直到最近，晏眠成绩优异、得到保送名额的事在祝家打了个转，才终于有人松口，愿意见见江月。
　　但前提是，她得带着晏眠一起。
　　如果晏眠不去，江月定然会被刁难。
　　祝乐星不想让晏眠为难，没有过多犹豫便道：“我还是回T城吧。”
　　一句话，晏眠错愕的看向她，柳愫脸上流出犹豫，似乎在想要不要劝劝她。
　　为了给自己找个合适的理由，祝乐星道：“我T城有一个关系不错的朋友，平时也没有时间见面——”
　　对祝乐星的说辞，柳愫是听什么信什么，没有怀疑。
　　能被祝乐星称为“关系不错”十分难得，她不想阻拦，反倒热切问询这位朋友喜欢什么，好不容易见一次面，要多为对方准备礼物。
　　二人的交谈声格外刺耳。
　　晏眠想，祝乐星是在撒谎。
　　她根本没有所谓T城的朋友。
　　可对上对方小心翼翼试探而来的目光，晏眠想“揭发”的念头也淡了下去。
　　十分难得的，她垂下了眼，陷入了漫长的思考。
　　祝林在得知二人选择极其高兴，一人发了个大红包。
　　晏眠的对话框里只有转账消息，但祝乐星的屏幕里，除去转账，还有数条六十秒的长语音。
　　祝乐星做足了心理准备点开，听了快十分钟，感觉自己也浪费了人生中的十分钟。
　　全程，祝林都在强调一件事。
　　所有的亲戚都很喜欢她，希望今年祝乐星的脾气能够和缓一点，大家和平共处。一件事车轱辘似的反复重复，祝乐星被念的头都大了，只好无奈说了解。
　　腊月二十九上午放假，与其余几人再聚餐年前最后一次，二人便登上前往T城的飞机。
　　T城地处偏北，刚出机场，寒风刺骨，祝乐星困得眼睛都睁不开，却还是下意识把晏眠往自己周遭拉的更近了些。
　　上车后，那点冷意才被温暖环境驱散，祝乐星自我感觉良好，小声问晏眠：“还冷吗？”
　　隔板不知什么时候被放下，晏眠摇头，轻声问：“星星，我可以靠着你睡一会吗？”
　　祝乐星听着她的声音，悄悄想，睡一会算什么？只要晏眠想，一辈子她都愿意。
　　在得到允许后，些许铃兰的清香才终于靠了过来。
　　窗外灯影阑珊，偶尔映亮少女的脸。发丝略显凌乱，微阖着眼，像只睡着的蝴蝶，连呼吸都放的很轻。
　　祝乐星注视着她，再回神时，手已经触碰到了Omega的脸颊。
　　掌心触碰到的肌肤冰凉一片，晏眠的耳垂也很冷，但只是一会功夫，温热的触感却已经传递到祝乐星指节。
　　晏眠抬眼看向祝乐星，祝乐星无端有种做坏事被抓个正着的感觉。
　　“我——”
　　她试图解释，手指却被很轻的环住。
　　下一秒，指尖被很轻的触碰了一下，宛若蜻蜓点水，却让祝乐星怔在原地。
　　她视线停留在少女柔软的唇畔，好一会，她才敢真正确认，那是一个落在指尖的吻。
　　脑内无端回想起上次看烟火时，晏眠突然凑近，吻在她唇角的样子。
　　祝乐星抿了抿唇，问：“这次怎么不和上次一样了？”
　　晏眠眼尾挑起，轻声问：“你希望我那样吗？”
　　作者有话说：
　　本来是想昨天晚上更新然后作话说：哈哈这就是结局了！开一个愚人节玩笑。


第52章 
　　祝乐星没再回复晏眠。
　　归根结底, 她也和当下的晏眠一模一样。
　　车在道路内越发深入，最终停在祝家老宅前。
　　侍人在等待，等车泊好便与二人打过招呼, 接过行李在前带路。
　　祝乐星看了一圈周遭，雪覆盖了一地, 远处还有不知道谁堆砌出来的雪人痕迹。这是榕城见不到的雪景, 祝乐星默默拍了几张照片, 发在群里。
　　晏眠则时不时提醒她注意脚下, 祝乐星跟在她身后，正要漫不经心回应，却顿住脚步。
　　不远处, 一个穿着休闲的男Beta神情不耐，声音颇具讽意：“行李？她是手断了需要你帮她拿进去？”
　　“还是觉得一个Alpha会连这点东西都搬不动？”
　　来之前, 祝乐星被科普了一番祝家人员构成。
　　祝家共有三个孩子。大姐祝昭接手公司, 掌管祝家大半荆棘命脉；二哥祝严入赘豪门，一双儿女养在老宅, 颇为受宠，两头吃软饭；第三便是祝林。
　　之后，便是一众杂七杂八的旁系亲戚。与祝乐星同辈的不少，但她需要注意的,
　　眼前挡路的Beta祝明远便是先前最受宠的一位。
　　之所以说是先前，还是要追溯到祝家Beta世家的名号。一众亲戚百来号人里, 没出现过一个Alpha。
　　直到祝乐星分化成Alpha，这长存多年的平衡才终于被打破。
　　佣人自知是被连累刁难，有些呐呐, 不知道该如何回应。
　　可如果真依照祝明远所说, 不将行李搬进去, 迎接他的也只是旁人一句“不长眼”评价。
　　在祝明远开口就是嘲弄后，祝乐星已经将他从关注名单里去除了。
　　又蠢又坏的人，多搭理一秒都是费劲。可无视旁人被刁难祝乐星做不到，干脆把箱子接了过来：“我自己来就好。”
　　侍人有些犹豫：“小姐……”
　　“没听清她说的话？”祝明远冷嘲道，“让你做什么就做。”
　　在祝明远眼中，祝家的大半家产视作了囊中之物。可在祝乐星分化成Alpha后，无论亲朋长辈，遇见任何事，都会下意识将祝乐星排在他之前。
　　只是因为她是Alpha。
　　箱子里装的不是日常用品，而是祝乐星在系统建议下给祝家众人准备的礼物。挑选时晏眠也与她一起，自然清楚眼前的祝明远其实也有一份。
　　这种好意或许不值一提，但祝明远的态度还是让晏眠感到抵触。
　　晏眠略皱了一下眉，祝明远又看向她。
　　对待祝乐星，他尚且需要留些面子，但看着眼前这个羸弱的Omega，他丝毫不掩饰自己的优越感：“什么阿猫阿狗都在这个点来了——”
　　祝明远不对晏眠发作，祝乐星大概还可以勉强无视一下他，和祝林说的一样，与亲戚和睦共处。
　　但对方一开口，她便感觉自己情绪瞬间要失控了：“狗都不挡道，你拦在这是想做什么？”
　　晏眠下意识看向祝乐星。
　　祝乐星却已经自若的牵起她的右手，无声之间安抚了对方。
　　祝明远一怔，而后满目不可置信道：“你居然这么跟我说话？”
　　“听不懂人话？”祝乐星沉吟了数秒，问，“跟你交流前还要先学狗语是吗？”
　　祝明远怒然道：“祝乐星！”
　　气势汹汹叫完名字后，祝明远死盯着祝乐星，脑内飞速思考着该如何攻击祝乐星。
　　牵扯家人肯定不行，往下三路走也会被教训，他冷嘲道：“果然，Alpha就是没脑子，把你本来就没什么素质的脑子进化的快蒸发了。”
　　祝乐星站定于原地，还特意等了他十几秒，听他最后只蹦出来这样一句攻击，冷笑道：“快蒸发的脑子，也比甚至没长脑子的东西好。”
　　祝明远自以为的“克制”在直球嘲讽下不值一提，还要说话，身后已经响起声音：“上去。”
　　女人的声音冷漠，夹带着些许不耐烦，用的也是命令口吻，丝毫没有给予回旋余地。
　　祝明远涌上大脑的愤怒瞬间凝固，他下意识看向身后，语气变得怯怯：“姑、姑姑——”
　　祝乐星：“……”哦豁！
　　掌管祝家经济命脉的女人，她来了。
　　原作里，因为原主分化成Alpha后，接手了家中大半家业后，与往日最看不上的亲戚间走动频繁许多，眼前的祝昭，是唯一一个从始至终看不上原主的人。
　　正因这种万年如一日对原主的嫌弃，她才能在结局明哲保身。
　　有此前提下，祝乐星对祝昭好感很高。毕竟，敌人的敌人就是朋友。
　　她十分干脆的打了招呼：“姑姑！”
　　语气热烈，相较起祝明远如同老鼠见猫的恐惧好了不知多少。
　　晏眠不清楚这些，但祝乐星喜欢的人，她也会喜欢。但她不清楚该怎么称呼对方，只露出一个笑。
　　祝昭捏着杯柄，倒是因突然的称呼一怔。她瞥了眼二人，点点头便算应答后，视线只在晏眠脸上停了一会。
　　“考得不错。”祝昭勉强回应了一句，“时间不早了，去休息吧。”
　　适才的佣人方才松了口气，继续要带路。
　　一旁的祝明远当下却已看的瞠目结舌。祝昭沉默少言在祝家极其出名，即使是他，几年下来也没听对方一口气说这么长的话。
　　……还是夸奖。
　　祝明远还想说什么，祝昭却冷声道：“还不上去？”
　　Beta这才灰溜溜离开了。
　　老宅极大，在它眼前，榕城的祝家仿若只是过家家堆积的沙堡。
　　走过长廊，滚轮在地毯上滚动，声音格外沉闷。
　　越往里走，祝乐星越能听到一声很轻的猫叫。
　　祝乐星还以为自己是幻听了，随口问：“这里养猫了吗？”
　　佣人有些尴尬：“这个……明雅小姐喜欢猫，所以在这里养了一只。”
　　从名字便能知道二人是兄妹，祝乐星倒不至于因为祝明远迁怒对方，点点头，没有察觉出问题。
　　系统生怕她无法理解祝明雅的用心，提醒道：【那只猫本来养在祝家偏厅，听说你要回来，祝明雅才让人把它放到这来的。】
　　祝乐星：“……”
　　这有什么意义吗？
　　难道住人的地方住只猫，就会让她觉得被贬低，从而膈应羞怒吗？
　　祝乐星思考了一会，突然觉得这招确实有用，前提是来这里的是原主。
　　晏眠似乎也想到了这一环，静默数秒，唇角勾起个笑。
　　祝乐星与晏眠的房间是对门，两间卧室陈设类似，只是大小不同。大的那间里，刚开了灯，便有一道黑色的影子“嗖”一下自二人眼前闪过，直接窜出门外，往外奔逃了。
　　祝乐星看向晏眠。
　　二人对视，数秒后都无奈的笑出了声。
　　在老宅，祝乐星并不担心猫的猫身安全，只对晏眠道：“休息吧。”
　　她说着便要退出房间，晏眠却一拉她的袖子：“乐星——”
　　祝乐星瞬间警觉起来：“干嘛！你不会要和我睡一间房吧？”
　　还没等她脑补过多，晏眠打断了她，看上去耳根也有些红：“没有。”
　　祝乐星又觉得怀疑，问：“……真的吗？”
　　晏眠说：“你再拖延下去，就是真的了。”
　　祝乐星盯晏眠数秒，正要离开，晏眠却突然拉住她，在她脸颊亲了一下。
　　“现在不害羞了。”
　　晏眠语速极快的说完这句，又把还在愣神的祝乐星往外推。
　　门被合上，突然被赶出门外的祝乐星：“………………？”
　　她就知道！
　　祝乐星盯着紧闭的门，有点想复述拍门的经典场景，沉默着，还是放弃了。
　　【经检测，宿主的心率已……】
　　祝乐星很恨打断：【你知不知道你很烦人！】
　　系统难得幽默一回：【宿主不是人。】
　　祝乐星还是喜欢它扬言要电自己时桀骜不驯又沉默是金的样子。
　　假期第一个下午，群聊众人纷纷赶回老家，群聊内正在盘点奇形怪状的亲戚们，祝乐星看了一会，突然想到什么，戳了时若风。
　　-你明天
　　只是刚打出三个字，时若风便发来一张照片。
　　明亮的灯光下，黎念正在叠千纸鹤，一个小女孩眼巴巴在旁边等着她，“不经意间”还露出其余几张陌生且友善的面孔。
　　阖家团圆，极其温暖。
　　祝乐星：“……？”
　　-你为什么会在黎念家过年？
　　-你都可以带晏眠回去，我为什么不能在这里？
　　祝乐星想，这能是一回事吗。她试图谴责时若风，Omega却直接丢下一句“去厨房帮忙了”，便不再理她。
　　转脸，祝乐星就看见时若风在好友圈不经意的发了这张照片。
　　配文：随手一拍
　　除了黎念，周遭所有人都被打了马赛克，评论区被问号占领，祝乐星也占据其中之一。有新消息提示，她随手刷新，便见晏眠也发了一张照片。
　　图里，祝乐星撑着下巴，翻着一本书。窗外暖阳和煦，绿荫的投影淡淡落在她脸上，周遭氛围看上去格外宁静，显然不是近期所拍摄的。
　　她把照片保存了，默默给晏眠发消息：什么时候偷拍的？
　　-不是偷拍。是光明正大
　　二人相处时，若非晏眠想，祝乐星从不会主动看对方在做什么。即使捏着手机，也以为她是在学习，说一句光明正大拍的似乎也没有错的。
　　思绪飘忽至此，祝乐星才又想起，晏眠只回复了一个问题。
　　-什么时候拍的！
　　这回去掉了“偷”，晏眠的回复却比刚才还简略。
　　-你猜
　　祝乐星：“……”
　　这有什么好猜的。
　　但她还是老实说了几个日期，大多都是近几个月，得到的都是否定答案。
　　被否决太多次，祝乐星觉得她已经说对了，只是晏眠不承认。
　　沉吟数秒，她干脆也不再认真玩这个猜一猜的游戏，而是问：原来你这么早就喜欢我了。
　　她以为晏眠会发一串省略号来，避之不提这个话题。
　　【对方正在输入】出现了数秒，对话框被刷新。
　　-你才发现吗？
　　祝乐星盯着这行字，感觉心率又要超标了。
　　*
　　累了一天，祝乐星没再挑睡眠环境，盯着盯着屏幕便睡着了。
　　直到佣人来敲门，祝乐星才艰难睁眼，敷衍回应了对方几句，便要去问晏眠。
　　屏幕躺着一条晏眠半小时前发来的留言。
　　-我在左边的偏厅，和祝昭姑姑聊天
　　正厅里。
　　几乎是祝乐星刚下楼，便收获一众乌泱泱的视线，紧接打招呼的声音此起彼伏响起，还都伴随着自我介绍。
　　在祝乐星认识到第十三个亲戚后，她就已经麻木了。
　　这到底是过年还是开年会，百来个人都有了吧。
　　早餐时间，门外也走进来结伴的几人。祝林与江月都在其中，前者看见祝乐星，当即笑着叫了她的名字。江月则下意识往她身后看，注意到晏眠并不在后，皱起眉来。
　　祝乐星并不想分析江月的微表情，见到祝林，长松一口气。
　　祝林来了，她三两句敷衍过便往左边走。
　　偏厅旁是茶室，祝昭这个点都在那待着，她性格冷，祝家众人不敢在没事时去烦她，祝林下意识道：“乐星？”
　　祝乐星说：“眠眠说在陪姑姑喝茶，我去找她。”
　　她转身便离开了，不清楚这句话让正厅众人交头接耳、目光飘忽了多久。
　　而那些视线，最终都定格在江月脸上，显然是觉得她要母凭女贵了。能被祝昭认可，远比所有手段都有用。
　　*
　　晏眠是被挠门的声音吵醒的。
　　打开门时，昨夜的黑猫动作极其迅捷，冲到了爬架下的一众零食上，尾巴摇的起劲。
　　晏眠迟疑了数秒，给它拆了个猫条，它便自顾自舔的起劲。
　　对面的门仍旧紧闭着，祝乐星显然还在休息。晏眠洗漱完时，猫正在原地踱步，叼着猫条。
　　晏眠还以为它是要自己帮它拆，正要有所动作，才发现在它身边已经有两条拆封吃尽的包装袋了。
　　晏眠一时有些迟疑。
　　不是说祝家养着猫吗？怎么一副没吃饭的样子。
　　黑猫似乎是在等她出来，看见她刻意摇了摇尾巴当作招呼，方才离开。
　　但这一回，它脚步放的很慢，像是在等晏眠，还时不时回头确认有没有跟上。
　　跟在它身后下楼时，晏眠才发现天还没怎么亮。沉沉大雪压暗天光，黑猫将她带到了偏厅的门外，一只白色的猫等候许久。
　　看着两只猫突然亲热起来，坐着喂食工具的晏眠有些哑然失笑。
　　再次起身时，腿已经有些发麻，晏眠看了眼时间，正要上楼，转头却发现祝昭不知道在不远处看了她多久。
　　对上视线，Beta方才冷漠道：“要喝茶吗？”
　　二人落座茶室，晏眠起初还感觉有些莫名，但祝昭说是喝茶，便只是喝茶，全程一言不发，翻阅文件，正在办公。
　　晏眠倒也习惯这样安静，担心祝乐星醒来后找不到自己，晏眠先说了自己的位置，又将猫的图片发了过去。
　　祝昭没有祝乐星那么有道德感，瞥了一眼她的屏幕。
　　发出去的爱心表情仿若要溢出屏幕，让人不注意都不行。
　　祝昭收回视线，想到什么，起身离开。
　　晏眠下意识想叫住她，提醒东西没有拿，对方身影却已经消失在走道，她只能垂眼盯着星网粉丝的评论。
　　没多久，猫又窜进了茶室。
　　网络资讯……显然没有眼前拥有一身油光亮丽皮毛的猫有吸引力。晏眠几次抬眼望向它，犹豫着，还是探出手，试探性的抚摸了一下。
　　猫十分受用这种抚摸，自觉把下巴往她手上蹭，晏眠无端想到祝乐星在自己眼前时的样子，简直和现在一模一样。
　　想到祝乐星，她唇角便不自觉勾起，还给猫拍了一会视频和照片，正乐此不疲中，远处却传来女声：“咪咪？”
　　这道声音模模糊糊，晏眠起初没有听清，直到声音的主人来到门外。
　　来人长相甜美，看见晏眠，少女下意识挑起眉。
　　她似乎正在想晏眠是谁，最开始还有表情管理，带着点笑。
　　但在想起晏眠的身份后，那点笑瞬间消失殆尽，转换为毫不掩饰的厌恶：“晏眠？”
　　与祝明远如出一辙的作风，显然只有小他几岁的妹妹祝明雅能拥有。
　　祝明雅冷笑一声：“离它远点，磕绊碰了你赔得起吗？咪咪，跟我走。”
　　说着，便要上前把猫拿走。
　　猫却不吃这套，下意识借椅子当踏板、蹿上桌面。
　　祝明雅笑容一僵：“咪咪？”
　　晏眠在一旁看着，倒是没有主动开口。祝明雅的刁难，远不及先前的“祝乐星”与林漾，若非必要，她也不想与对方起冲突。
　　祝明雅本就因为猫不理自己格外愤懑，见晏眠一脸平静，还以为她是在轻蔑自己，格外怒然：“你是个什么东西，名不正言不顺也在我眼前晃，闪开——”
　　她越发想证明自己，直接抓向猫。
　　猫被突然握住尾巴，浑身打了个颤，下意识到处乱窜，桌边的名贵茶具被瞬间打翻。
　　祝明雅脸色瞬间白了。
　　祝乐星脸色比她变的更快，自听到东西掉落声便大步向前，直接略过祝明雅看晏眠有没有受伤。
　　手拿新茶叶的祝昭停下脚步，望着眼前这一幕，视线静静停留在祝明雅脸上。
　　年三十，佣人一大早便在祝家四处挂满喜气洋洋的灯笼与装饰。
　　早餐做的格外精致，但餐厅内，氛围却格外肃穆，与满目的通红截然不同。
　　祝昭坐在主位，弟弟祝严与祝林分别坐在左手边。
　　菜被移到了一边，桌上只有那套名贵茶具的碎片。
　　祝严冷汗连连，祝明雅已经不知道哭丧了多久脸，试图挤出一滴眼泪，但是哭不出来。
　　系统给祝乐星介绍道：【这些杯壶都来自不同的茶具。】
　　古董要么只剩一个，要么集齐全套，只碎一个是最掉价的。
　　祝乐星说：【好了，直说多少钱吧？】
　　系统报了个数字，祝乐星瞬间得出结论：就算一折她也赔不起。
　　于是当即老实低头打字，和晏眠复述了一通。
　　晏眠也有些惊讶于这个价格，略略皱起眉来。
　　-如果我拦住她，东西是不是就不会碎了？
　　祝乐星觉得晏眠真是太“软”了。
　　性格软，人也软。
　　-当然不是！
　　-照你这样说，如果她不神经病主动来找惹你，东西也不会碎了
　　这件事无论怎么看，似乎都是祝明雅全责，猫是她逗的，也是她养的，难以用三两句甩锅。
　　想到茶具的价格，祝严格外头痛。
　　但在看到餐桌角落，低头交流什么的祝乐星与晏眠，他突然想到什么，一看祝明远。
　　祝明远当即心领神会，道：“姑姑，东西掉下来的时候，你——”
　　祝昭却没有理会他，直接对祝明雅道：“三年，不要在祝家拿一分钱。”
　　一众目光又飘了过来。
　　这件事要是只是祝明雅与晏眠的争执，大概率便是就此了事。可其中还牵涉到祝昭的茶具，想要善了是不可能了。
　　一时间，曾被祝明雅讥讽过的数人心内都巴不得再闹大点。
　　祝明雅脸色瞬间白了。
　　要是祝昭想要赔钱也就算了，可直接断了她的经济来源，其他人自然也不敢给。她奢靡生活过惯了，光是设想那个场景便格外抗拒，解释道：“姑姑，是晏眠抓着咪咪不放，咪咪不舒服，我才主动去抱它的——”
　　一句话，瞬间将炸弹都抛到了晏眠身上。
　　连适才还神情平静，以为可以置身事外的江月都皱起了眉。
　　晏眠感觉手机轻响了一下，她却没去看，正犹豫着要不要开口，祝乐星已经冷笑道：“不会说话的话，我不介意让你以后都说不了话。”
　　一句话，祝乐星感觉到数道目光变得激昂许多。
　　仿若某种食物链，祝林永远处于底层，甚至不需要祝严开口，他便主动维护对方的面子：“乐星，你怎么可以这样和你雅雅表妹说话？和她道歉。”
　　祝明雅狠狠掐了自己一把，终于被痛的哭了出来。
　　祝明远当即也双眼发红：“姑姑，雅雅已经知错了。但就算她有一点问题，晏眠难道就没有剩下的错误吗？”
　　祝乐星觉得这兄妹俩应该是一个演技班出来的。
　　烂，演的太烂了。
　　“话是她说的，东西是她弄碎的，歉要我道？没道理吧。”
　　祝林自然不能认同祝明雅的话，那未免太不把江月与晏眠放在眼中。
　　祝严终于开口：“不管怎样，你都不应改为了一个外人伤了自家和睦。”
　　“何况，”他似有若无的看了晏眠一眼，冷嘲道，“我也不觉得雅雅说的不对。既然不是祝家人，在这里本来就不合规矩。”
　　他没听见祝乐星先前说的话，下意识以为祝昭对谁都不喜欢，没有偏向，自然好从中掀风作浪。
　　祝严自视是长辈，祝乐星就算再无礼，在他眼前也是要听话的。
　　祝乐星却丝毫不给他这个机会，反问道：“怎么才是所谓的祝家人？”
　　祝乐星看向脸色格外难堪的江月，对方显然是自我代入，觉得祝严在骂自己。
　　“在二叔眼里，江阿姨是祝家人吗？”
　　祝严没想过她会突然提及江月，注意到祝林也看向自己，他理所当然道：“当然。她和你父亲是交往关系，所以——”
　　“照你这么说。”祝乐星说，“晏眠也是祝家人。”
　　冷不丁一句话落下，餐厅内静了。
　　“什么意思？”祝严皱眉道。
　　晏眠也下意识看向祝乐星：“星星——”
　　周遭却已经有人思绪活络，反应过来后，眉梢一挑。
　　祝乐星平静道：“她是我的女朋友。”
　　几乎是一瞬间，祝乐星耳边响起数道提示音。
　　有提醒她解锁成就的，也有提醒她晏眠好感度增加的——
　　这一次，最快回神的变成了祝林：“乐星，你是在开玩笑吗？”
　　他就差直接说饭可以乱吃，话却不能乱说了。
　　话都说到这个份上，再掩饰也没什么意思了。祝乐星直言不讳道：“事实而已。我知道您可能很难接受，但是……”
　　祝林却已经勃然大怒，打断了她：“你这样把我放在什么地方？祝乐星，你——”
　　“啪——”的一声，瓷盘碎落一地。
　　所有人下意识看向江月。
　　江月脸色苍白，仿若也接受了什么重大冲击，抖着嘴唇道：“我……手抖了。”
　　众人下意识觉得她在说谎，但仔细一想其中的伦理关系，又觉得手抖一下很正常。
　　祝乐星觉得，江月倒是演的好，可以给八十分。
　　她看向晏眠，视线相对间，后者终于从那种讶然里脱离。
　　祝乐星向众亲戚略一点头：“那就这样吧。祝大家新年快乐，有缘再会！”
　　众人当即尴尬的只点头，不说话，目送着祝乐星往外走，正想看晏眠什么反应时，Omega也起身，同样与众人道别。
　　这一回，回应她的人热络许多。
　　祝林被江月绊住，喊出了经典台词——
　　“离开这个家，你就再也别回来！”
　　祝乐星走到一半差点笑了出来，正要和晏眠说话，回头才发现——
　　晏眠人呢！
　　再低头看屏幕，她才发现对方给她留了言，说上楼去取东西。
　　餐厅里的动静也小了许多，有祝昭在，祝家的人当然不可能把晏眠扣下来，祝乐星还算放心。
　　饶是如此，她还是有点小不满。
　　这种夺门而出的剧情，当然要一口气结束才比较好。
　　怎么还能中道拿个东西，未免太不酷炫了一点！
　　想是这么想，她回的却是：我在外面等你。
　　晏眠回了一个“好”。
　　老宅外佣人正在扫雪，没有听到餐厅内的声音，见到祝乐星，还笑着打过招呼。
　　祝乐星站定于雪地里，还有佣人递来一把伞：“小姐，别着凉了。”
　　她道了谢，等待晏眠的过程中，还不忘用最简略的文字将适才发生的一切形容了一番。
　　群聊内记录瞬间刷了数页。
　　乔巧发出真心疑问：你为什么总那么受神经病欢迎？
　　祝乐星沉吟数秒，谨慎的打出一行字。
　　-主角光环，就是这样的
　　这饱含故事的一句话，毫无疑问的被众人视作她自吹自擂。
　　祝乐星想：祝乐星的苦，你们不懂！
　　没过多久，晏眠空着手走出。
　　但当祝乐星茫然问起时，对方给的回答是：“已经拿到了。”
　　出了祝家老宅，祝乐星才后知后觉意识到一些不对。
　　万一祝林告诉柳愫，而柳愫不同意二人在一起，她是不是连榕城的祝家都待不下去了。
　　祝乐星想起晏眠上次说的“扫地出门”：……
　　不会真的成真了吧！
　　祝乐星不觉得往日性格好，会在动怒的时候也能保持理智。就像适才的祝林，隐忍多日突然爆发，显得格外吓人。
　　祝乐星思绪正漫无边际的飘忽着，思考着被赶出家门后的数种谋生方式时，手指却突然被冰凉的东西碰了碰。
　　祝乐星起初还以为是晏眠想和她牵手，下意识握住，方面的触感却格外恪手，她垂眼看才发现，那是张卡。
　　祝乐星全然不理解晏眠这个举动，脚步一顿，茫然看着晏眠。
　　街道人流稀少，淡淡金光陷入雪里。
　　晏眠吸了口气，似乎有些紧张，但还是开口了，字斟句酌道：“这是我比赛拿到的奖金，之前就一直想给你，但是没有找到合适的机会。”
　　“你还记得上次——”
　　她刚开了个口，祝乐星便想起自己随口说的那句“版权费”，尴尬的头皮发麻：“我只是开玩笑，你——”
　　“这是我靠自己赚的第一笔钱，”晏眠道，“我希望你收下，不只是想向你证明，我曾经……和你说过的话，我会努力去兑现，更是因为。”
　　“……星星。”晏眠缓慢的眨了一下眼，“我想永远和你在一起。”
　　看着晏眠，祝乐星就像看见一颗赤诚的心在眼前。
　　它鲜活热烈的跳动着，里面装的。
　　……全部都是她。
　　祝乐星难以从这种冲击里回神，上网看一辈子的浪漫话术，也不比当下听晏眠说的几句话有冲击力。
　　祝乐星无法回神，只是手指不自觉攥住卡片，下意识别过脸：“你——你是要我吃软饭吗？”
　　不知觉间，语气变得有些二人都没注意到的拖拉。
　　晏眠认真道：“只要你想，怎么都可以。”
　　祝乐星感觉，就算自己说一辈子不想努力了，晏眠大概还会“幸福”的负重前行。
　　“你也太恋爱脑了吧。”祝乐星吸了吸鼻子，“不怕被人骗吗？”
　　晏眠眼底笑意更浓：“如果骗我的人是乐星，被骗也不是不可以。”
　　直球一波接一波，让祝乐星愈发失神。
　　她咬着嘴唇，想问晏眠，如果她真的骗了她——
　　可对上晏眠温柔的目光，这些话却都卡在半道。
　　静默数秒，祝乐星垂眼，要去接那张卡。
　　晏眠盯着她的脸，却在此时突然往后缩了缩指节，不让她接过。
　　心绪还有些忧伤的祝乐星一顿：“不是刚才才说了怎么都可以吗？现在怎么又反悔了！”
　　晏眠说：“有一个条件。”
　　祝乐星当下对她格外愧疚，认真倾听道：“什么？”
　　“可以亲我一下吗？”
　　“不是手指，不是脸颊。”晏眠伸出食指，点了点自己的嘴唇，声音带着明显的笑意，“是这里。”


第53章 
　　雪景灿烂, 祝乐星眼里却只有少女薄而粉的唇。
　　她呼吸不自觉地迟钝，垂下眼，慢慢靠近, 嘴唇贴上了晏眠柔软的唇瓣。
　　……这绝对称不上一个吻，只是唇畔相贴在一起而已。尽管如此, 二人还是不约而同的身体僵硬。
　　持续没有几秒, 祝乐星赶忙后一一步。
　　她有些不好意思看晏眠, 小声问：“这样可以吗？”
　　气息短暂交缠片刻, 嘴唇相贴。
　　祝乐星小声问：“这样可以了吗？”
　　晏眠感觉大脑有些发热，静默数秒，才被冷风吹的恢复几分理智。
　　看着完全不敢与自己对上目光的祝乐星, 晏眠静默数秒，道：“没有感觉。”
　　祝乐星：“……你耳朵都红了, 就不要骗我了！”
　　晏眠道：“不信的话, 你可以再亲一下。”
　　祝乐星默默看她一眼，晏眠却已经仰头吻在她的唇角, 她下意识用力环住晏眠，抱稳了对方。
　　闹了这样一场，二人显然在老宅待不下去了。
　　不过有言道，此处不留A, 自有留A处！
　　擦擦唇角，祝乐星便当场搜索起T城的游玩地址, 带晏眠就近体验了一番。虽然是除夕，但满街上大多商店仍在营业，祝乐星为晏眠展示了超高的抓娃娃水平。
　　晏眠看着手里丑萌的玩偶, 露出崇拜的目光：“嗯……很厉害。”
　　祝乐星非常受用, 心想苦练多日果然很有作用。
　　默默替她调整概率的系统：【……】
　　一整个白天, 二人都在T城当地到处乱逛，直到午餐时间，祝乐星才发现，早在二人夺门而出半小时后，祝林已经稳定了情绪，开始疯狂拨打祝乐星电话。
　　只是祝乐星一直设置免打扰，才没收到提示。当下再看，又接到一个同样的。
　　祝乐星点了拒绝，祝林便意识到她看见了，开始短信轰炸。
　　祝乐星想给晏眠展示，后者却先一步为她展示了自己的屏幕。
　　江月也发来了消息，相较起祝林还试图劝祝乐星改邪归正，滑十几秒都到不了底的聊天界面，江月说的却只有两句话。
　　-是你做的吗？
　　-你太让我失望了。
　　两条消息只相差几分钟，态度却截然不同。
　　祝乐星在心里打出一个问号。
　　先前江月不是一直希望晏眠嫁入豪门吗，怎么真的落实以后，她反倒又说晏眠让她失望。
　　未免太精分了吧！
　　但转念一想，回想起江月神情的她又突然意识到，江月的想法其实很好理解。即使在原作内，江月最后也没如她所愿嫁入豪门，她对这件事并不抱期望，才会各种希望让晏眠有所成就。
　　谁曾想，祝昭却因为晏眠的成绩对她有所兴趣，或许也会认可她时，祝乐星却突然跳出来声称二人是情侣。
　　美梦没做多久，便又因为自己先前的话而彻底破碎。
　　祝乐星想，这回旋镖未免太狠了一点。
　　祝乐星心内思绪飘忽，晏眠却只是摁熄屏幕，没有回复，像是早有所料。
　　望着晏眠这副模样，祝乐星心内愈发怜爱。她吸了口气，突然开口：“眠眠。”
　　“……嗯？”晏眠侧脸看她。
　　祝乐星道：“……我们去找黎念吧？”
　　黎念家在X市，距离T城极近，车程都只要数个小时。
　　祝乐星本想说，她们一起离开这里吧。但这话未免太像私奔邀约，她犹豫了一下，才抛出黎念的名头。
　　无论如何，祝乐星的本意都是现在的晏眠动起来，将那些莫名的事抛到脑后。
　　从她来到这个世界那一天，晏眠的未来就与原作截然不同了。
　　而那些缠绕阻挡她的无意义关系，最好是当断就断。
　　但她没想到晏眠会真的认真思考这个建议，下一秒便在她眼前给黎念拨去电话。
　　黎念的态度自然是——非常欢迎。过年就是要热闹又喜庆，一起过年而已，碰上好心的陌生人大概也不会拒绝。
　　直到二人真正启程，祝乐星还没从那种怔然里回神：“你——”
　　这个决定未免也太疯了一点吧。
　　晏眠侧脸看她，视线澄澈：“不是星星建议的吗？”
　　祝乐星感觉晏眠一点事都没有，“不好”的反倒变成了自己，有些黑线：“……我建议不代表一定要采纳啊。”
　　“可是。”晏眠道，“你既然说出来，就意味着你有一些想这样去做。”
　　“就当是陪我一起，好吗？”
　　晏眠目光明亮，祝乐星有些接受不能，撇过视线：“你都这么说了。”
　　这座城市四季如春，还裹着厚重外套与围巾的二人在满目秋季风衣里格外格格不入。落地时快六点，时若风穿着一身白，看见二人，懒散的挥了挥接人的粉色旗子——
　　走向她时，祝乐星都能感觉到周遭震惊的目光。
　　黎家也有繁多亲戚，但相较起祝家勾心斗角的众人，她们正常而热情。
　　听说晏眠是竞赛考试前三、保送生等等名头后，二人待遇更好。车程也耗费了时间，几人的晚餐和夜宵差不多，已近十一点，四人单独围了一桌。
　　今日天气不错，月光朦胧透过云层，祝乐星觉得这真是段奇妙的体验。
　　黎念拍了饭菜与众人打招呼的视频，发在群里，当即收获许鹤疯狂的一众“为什么不带我”刷屏回复，隔一会点累了，又停一会再发。
　　祝乐星真诚发问：别发了，不累吗？
　　-所以为什么不带我！
　　-下次带你
　　-三年之后又三年！我看透你们了！
　　-当然你们不算@脉脉不得语@晏眠
　　祝乐星：“……”
　　差别对待是不是太明显了一点？
　　距离十二点还差十分钟时，门外便已经传来各式各样的爆竹烟火声，五光十色，倒影反映在窗上，夺目璀璨。
　　吃饭时还很冷静的小孩当即恢复魔王本色，乱喊乱叫，要旁人带着去放烟花。
　　时若风也被一个小女孩拉住衣角了。
　　昨夜X市下了场雪，地上薄薄一层。祝乐星与晏眠跟在几人后，站在门边看，有烟火映亮彼此的脸，祝乐星向晏眠笑了一下：“新年快乐。”
　　晏眠勾唇一笑，正要说什么，黎念已经非常尽力的把雪拢到一起，堆成个球，砸了过来——
　　她似乎是想砸时若风，时若风却直接往后躲了躲。
　　雪砸到了祝乐星脸上，祝乐星抹了一把，脸上的笑僵住了：“……”
　　爆竹响骤然炸响，恍若与摩天轮上灿烂的烟花光影相重叠。祝乐星追黎念的动作一顿，又被对方眼疾手快砸了一下。
　　晏眠的思绪一顿，哑然想，还是有点不同的。
　　但心却也在不知觉间平静了下来。
　　正思考着要如何劝阻时，她的脸颊也被什么冰凉的东西砸了一下。
　　晏眠：“……”
　　她看向时若风。
　　时若风露出一个标志的微笑。
　　晏眠思考数秒，略略抬手：“乐星——”
　　适才还进行小学生追逐战的二人当即停下，一致看向她，而后注意到时若风手里的雪球：“离她远点！”“时若风——”
　　衣角突然被扯了扯，晏眠垂眼看去，那是适才还赖着时若风的小女孩。
　　她帮对方点燃了仙女棒，看着对方兴冲冲也加入几人绕圈圈队列的身影，轻笑出声。
　　晏眠想，其实这样也不错。
　　*
　　在X市待的几天时间里，祝乐星做了许多往日想尝试、却一直没敢或没时间尝试的事。
　　第一件便是钓鱼。
　　这是条小河，出发前，祝乐星自信满满，认为自己绝对是钓鱼之王，全河里的鱼都上赶着和她的桶贴贴。
　　直到真的等在湖边，时若风与黎念听歌闲聊时，祝乐星身旁，则是晏眠在给她念单词。
　　祝乐星一边要和晏眠说话，一边要记单词，一边还要关注鱼，人一分为几，感觉大脑要宕机了。
　　一天下来，旁人收获颇丰，祝乐星桶里空空，看向晏眠。
　　晏眠安慰道：“没有关系。至少你收获了知识。”
　　祝乐星：“…………”
　　傍晚喂鹅时，祝乐星完美复刻去年暑假，宋盈盈被大鹅追着跑的名场面。
　　群里几乎要笑疯了，乔巧说：已经到了发上网以后粉丝都要问一句这是谁的程度吧！
　　祝乐星：“……”
　　-别尬黑
　　-我没有粉丝！
　　收获她的，是一众问号。
　　连晏眠都混在其中。
　　祝乐星侧脸看晏眠，晏眠自然道：“我难道不是你的粉丝吗？”
　　祝乐星说：“当然不是。”
　　晏眠似乎还要问为什么，祝乐星犹豫了一会，又凑过去，在她嘴唇上吻了吻。
　　说是吻，但和先前一样，只是嘴唇贴在一起，但这柔软冰凉的触感却让彼此都一下安静了。
　　祝乐星别扭道：“谁家会这么亲自己粉丝？”
　　晏眠就不说话了。
　　过年夜里，黎念谈天聊地时，还讲到了村内一个小孩溜进猪棚，试图骑猪前行銥譁、最后被甩在地上的事。
　　祝乐星本还想尝试一下骑猪前行的奋勇举动，被晏眠以“不安全”为由狠狠拒绝。
　　晏眠也终于看清，“祝乐星”真实的性格跳脱而活跃，只有她不想做的，没有她不敢的。
　　晏眠这么严加管束，让祝乐星有些莫名的满足。她不希望晏眠担心，干脆也歇了心思。
　　常言道，欢乐的时间总是短暂。祝乐星还觉得弹指一瞬间时，柳愫终于打来电话，问询回程日期。
　　祝乐星这才意识到，祝林并没有主动告诉对方祝家发生的事。
　　或许还心存祝乐星回心转意，又或者是对方觉得这件事十分丢脸。
　　但祝林没提，祝乐星倒也松了口气。至少在当下，她不想去欺骗或者应付柳愫。
　　回榕城后，高三正式开学，祝乐星总算收心不少。
　　一个星期的假期，众人都没什么变化，甚至是因为学业压力大，反倒瘦了不少。
　　没几天，晏眠依照原定计划，启程前往X国。
　　夜里，机场内灯光炽白晃眼。
　　柳愫早在等候室内等待晏眠，手术前还有观察期，最快也要数月才能结束。
　　二人姗姗来迟，自动售卖机还亮着光，显示营业中。
　　祝乐星絮叨了一路，此刻还是有些担心：“你——”
　　晏眠重复了她适才说过的话：“我会好好吃饭，好好休息，正常作息，照顾好自己。”
　　祝乐星别扭道：“你知道就好。”
　　她走向售卖机，投了个币，正要抓头问晏眠想喝什么时，腰际却又被人从后面被很轻的环住了。
　　祝乐星顿在原地，晏眠就从身后抱着她。
　　“星星。”晏眠声音很难得的听上去有点不安，很轻的说，“我离开以后，你会想我吗？”
　　祝乐星想，这都是什么乱七八糟的。
　　“你只是去做手术而已。”祝乐星纠正道，“最迟下下个月就回来了，四舍五入没多久。”
　　晏眠点点头，又问：“所以，你会吗？”
　　祝乐星剩下那个硬币还躺在手里，她叹了口气，把硬币投了进去。
　　饮料哐当落下，祝乐星说：“多给我发消息，多给我打电话。”
　　“我会想你的。”
　　*
　　晏眠出国后，祝乐星每天都过的格外重复。
　　起床、上学、放学、睡觉，如同一台无情的学习机器，其余几人也终于收了心，群聊内除去休息时间会刷过几条消息外，多数时间都冷的像窗外吹入的风。
　　唯一值得祝乐星期待的，只有固定与晏眠约定视频的时间——因为彼此有着时差，无论谁多熬夜，对方都会不愿意，于是在综合一番后，两人一星期只视频两次。
　　但晏眠却还是会给祝乐星留言，这也算祝乐星鲜有的放松时间之一。
　　情人节当天，祝乐星没什么印象，倒是在上午最后一节课，同桌在打铃前从桌内拿出一朵百合花，送给了宋盈盈。
　　“情人节快乐。”女生十分羞涩。
　　宋盈盈：“……”
　　祝乐星：“……”
　　晏眠拿到保送名额，已经不用再来学校，再因为请假，桌椅被搬去了最后。刚开学，祝乐星身旁便换了个近视的新同桌。
　　宋盈盈茫然接过花，祝乐星才意识到今天是情人节，她下意识要给晏眠打字，又想起对方这个时候似乎已经休息了。
　　她只能忍住。
　　放假后，群聊内多了几条挑选花的信息。
　　越看，祝乐星越有点想晏眠，默默给她发去一条留言。
　　-晚上有时间吗？
　　当晚，祝乐星收到视频邀请时，还在奋笔疾书。突然的提示音让她下意识放下笔，犹豫一会，还是写完了才接通。
　　屏幕内，晏眠那暖阳和煦，侧脸逆着光：“星星？”
　　祝乐星喜欢听她这样叫自己，音调活泼而甜，宛若一颗糖，瞬间将所有情绪都抚平了。
　　“……眠眠。”祝乐星张唇，刚要开口，晏眠便笑着说：“情人节快乐。”
　　突然被抢话的祝乐星：“…………”
　　“你怎么这样啊。”祝乐星说。
　　晏眠道：“盈盈说你今天看着不是很开心，是这样吗？”
　　祝乐星没想到宋盈盈居然也会“告状”，有些郁闷：“没有不开心。”
　　“我就是，”她静了数秒，憋的脸都有点红了，才闷闷道，“就是——”
　　晏眠目光格外温柔：“就是有一点……想我吗？”
　　话题进行到这，氛围突然带着点点感伤。
　　严格来说，她们从来没有真正分开过这么久，看着屏幕里晏眠的脸，祝乐星咬着嘴唇，最终还是承认了。
　　“嗯。”
　　很轻一声，晏眠却听见了。
　　静了数秒，晏眠突然道：“如果现在我在你身边就好了。”
　　祝乐星不明白话题为什么跳跃到这里，怔怔看她。
　　下一秒，温柔的女声落在耳边：“我就可以亲你了。”
　　祝乐星感觉脸瞬间烧了起来，下意识打开了静音，就把手机放倒，抓过一旁的抱枕，狠狠揉搓着脸。细碎的声音响起，系统当即怔然道：【宿主，你——】
　　祝乐星：【闭——】
　　【你静音没开！】
　　视频最后被无颜再见晏眠的祝乐星灰溜溜挂断了。
　　晏眠一直等着她，即使一直是黑屏，可耳边却全是祝乐星的声音，她便舍不得移开目光。
　　-时间不早了，早点休息
　　看着这条消息，祝乐星感觉刚烧起来的脸又要有升温趋势。
　　直到下一秒，晏眠又发来一句：
　　-加油，星星
　　*
　　这天后，祝乐星强迫自己把重心转移向了学习。
　　沉浸于一件事的时候，时间总是流逝的格外快，连带那点不舍也简单许多。
　　时间流转，三月底，是期中一模考。
　　时至今日，祝乐星看见题也早就不会像过去一眼两眼发黑，阅过题便开始计算，极其游刃有余。
　　不知怎的，祝乐星想起过年时晏眠说的那句——
　　“至少你收获了知识。”
　　祝乐星哑然失笑。
　　这套题的难度算高，但大部分都是晏眠曾与祝乐星反复提及的题型，她做的并不算卡顿。
　　成绩出来那天，恰好也是晏眠做手术的日子。
　　凌晨，祝乐星在睡梦中被系统提示的声音吵醒，对方一直在播报增长的积分，显然，手术成功，这个从原作一直埋藏至今的隐雷终于被拆穿。
　　尽管知道手术一定会成功，祝乐星还是难免感到一丝庆幸。她长松一口气，知道晏眠当下大概还在昏睡，指尖却还是在屏幕敲敲打打。
　　最终发出去的，却是一中校内栽种的一排玉兰花。
　　四月，玉兰都要开了，晏眠什么时候回来？
　　翌日一早，祝乐星将手术成功的事发在了群里，当即收获一众【点赞】表情，颇具正能量。
　　到一中时，祝乐星左脚迈入教室，刚落座，宋盈盈便转过头来。
　　祝乐星茫然看她，宋盈盈语气严肃：“乐星，你这次考试，只排年级第五百。”
　　祝乐星下意识道：“成绩出来了吗？我怎么没看见？”
　　下一秒，她才意识到宋盈盈适才说的是什么，陷入死一样的沉默。
　　祝乐星自认自己还算有点天赋，在愿意卷生卷死努力学习的前提下，成绩很快便自中流往前冲刺，开学考，她还一跃进了百名，名扬一时。
　　怎么转脸之间，她就变身年级五百了！
　　换去年今日，祝乐星大概还对这个成绩沾沾自喜。当下，她却满脑子只有一个想法——怎么考这么低的！
　　祝乐星大受震撼。
　　祝乐星大为不解。
　　但很快，她从宋盈盈故作自然的神情里察觉端倪，迟疑道：“你，成绩呢？考了多少分？”
　　一整年都在前五十的宋盈盈：“不高不低！四百九十九。”
　　祝乐星：“…………”
　　被祝乐星这么无言的看着，宋盈盈终于忍不住，笑出了声：“好啦！开玩笑的！愚人节快乐乐星！”
　　课上，祝乐星越想越觉得这件事充满戏剧性——
　　于是刚下课，她便把整件事略写了一番，发给晏眠。长文字瞬间占满大半对话框，昨夜的消息仍旧没有得到回复，祝乐星以为晏眠还在休息，思考数秒，先撤回了长文，转化为了简单四个字。
　　-我喜欢你
　　没多久，成绩在公告栏被公示。
　　祝乐星还没时间去看，已经有人从后门的窗边喊道：“祝乐星！你排年级前十！”
　　一时间，教室内许多目光纷纷转移向祝乐星，其中夹杂数种情绪。
　　祝乐星略略颔首，不做任何回答，装酷到极致。
　　一直到放假，乔巧几人扎根来了，祝乐星还不忘深沉开口：“不用崇拜我，我知道我是传说——”
　　乔巧：“……你想什么呢？谁说要夸你了？晏眠呢？”
　　许鹤点点头：“你说手术成功以后我就给她发了消息，她一直没有回我，现在也该醒了吧——”
　　几人都清楚祝乐星不可能用晏眠开玩笑，但晏眠不是已读不回的性格，难免有些担心。
　　祝乐星茫然的点开聊天界面，她的消息同样停在那里，没有得到回应。
　　直到问及晏眠的护工，对方回答道：“晏小姐还在休息。”
　　祝乐星想，这休息的是不是太久了一点，白雪公主怎么变睡美人了。
　　但她还是给众人展示了消息，她们方才安心，又转头走了。
　　祝乐星：“……你们干嘛？问完我问题就丢吗？路人都不是这么打发的吧！”
　　黎念道：“
　　祝乐星：“…………！”
　　祝乐星被感动到了。
　　到家以后，祝乐星方才有闲心去查看其他消息。今日首页堆满消息，无一例外，全是“我喜欢你”的表白信息。
　　她把名字打码，发在群里。
　　-你们的喜欢是批发来的吧？@全体成员
　　许鹤重拳出击：有人喜欢就不错了！还不谢谢大家
　　乔巧做合格捧哏：就是就是
　　时若风则发现了盲点。
　　-晏眠还没回你消息？
　　一句话出来，满群又被“哈哈哈”充斥。祝乐星想说，不回消息难道是什么天打雷劈的事吗？怎么这也要嘲笑！
　　正想与几人争执一番，打字界面却突然卡住。
　　一通电话拨了进来，来电人：眠眠
　　“星星。”
　　静默了数秒，晏眠开口。
　　声音刚落下，祝乐星便感觉呼吸都轻了。
　　“你现在感觉怎么样？身体好一点了吗？有没有……”
　　晏眠便逐一回答了她，声音带着浓重的疲倦，祝乐星没说两句，便道：“你再睡一会吧，但醒了以后要去晒晒太阳，睡太久不好——”
　　“……星星。”晏眠直到这时候，才无奈的打断了她，“我在楼下。”
　　祝乐星一顿，还以为晏眠知道今天是愚人节，要和她开个玩笑，当即自信满满道：“啊？是吗？我知道啊，因为我现在在你病房外——”
　　晏眠叹了口气，似乎是确认不态度严肃一点，祝乐星不会认真对待，她语气也冷了一点。
　　“我在楼下，阿姨们都走了。祝乐星，来帮我开门。”
　　说是冷语气，但讲到最后，晏眠还是忍不住笑意。
　　祝乐星感觉大脑有些空白。这种时候，她甚至想不起来向系统查明真伪。
　　她只想自己去看看。
　　下楼时，祝乐星还在想，无人的深夜，一句话，一个约定……就像什么要私奔的浪漫爱情故事一样。
　　如果真的是玩笑——
　　开门时，祝乐星想，似乎也没什么大不了的。就算晏眠没有来，她也在心内幻想期待了对方当下的样子。
　　但晏眠来了。
　　祝乐星抬起眼。
　　一如那句不明所以的“等我”一样，在入夏的这天，晚风夹带着些许热意。
　　晏眠穿着长裙，头上还戴着顶帽子，站在不远处。行李箱在她手边，别墅外，熟悉的车还亮着灯，是秦筠去接她的。
　　“星星。”晏眠向她自然打了下招呼。
　　祝乐星走近晏眠，嗅到Omega身上很淡的香水气。少女唇角的笑略略扬起，与祝乐星对视时，仿若她的世界只有祝乐星一个人。
　　祝乐星伸手，摆弄了一下她的帽子：“你是去度——”
　　话说到一半，却又被少女突然的拥抱堵在一半，最终落了空。
　　无需垂眼，祝乐星已经嗅到淡雅的铃兰香。
　　“我也很想你。”晏眠抱的很紧，声音也被压的很低，“很喜欢你。”
　　祝乐星盯着她的发旋，静了几秒，说：“松开一点。”
　　远处的车辆已经向外驶离，晏眠下意识抬脸，唇却直接被吻住了。
　　气氛静谧，二人交换着呼吸与体温。
　　作者有话说：
　　结尾本来想写什么呼吸焦灼缠绵，扣住后颈亲的用力
　　但我想了一下，祝乐星亲嘴是这样的：（红脸红耳朵）（亲完抹抹嘴）（有点想再亲但是好害羞）（……）（啾！）
　　所以大家还是自己脑补一下好了！wuli星都想骑猪了，大家就让让她吧（
　　狗血文似乎还要出个手术出问题于是主角连夜出国云云，实在写不来，就嗖——的一下跳过了，让我们星眠甜甜结束好了！


第54章 
　　每次和晏眠接吻, 祝乐星总会感觉有些缺氧。仿若只凭借本能贴上唇瓣，气息是什么交缠的、谁先试探，二人都默契的大脑空白, 没有印象。
　　等到祝乐星恢复些许神智，下意识要退开一步时, 晏眠又拉了她一下。
　　已经入夏, 本就闷热不已, 二人都面红耳赤, 没有再互相看对方。
　　祝乐星感觉薄衣服已经被汗浸透了，小声说：“只是亲一下而已，为什么会变成现在这样？”
　　她自己嘀咕着, 时刻注意她的晏眠却下意识道：“是星星主动亲我的。”
　　祝乐星就默默看向晏眠：“刚才还是你主动拉我的。”
　　不知道是不是祝乐星错觉，晏眠的耳朵更红了, 她又重复了一遍, 祝乐星想，天塌下来啦都有晏眠的嘴顶着呢。
　　把行李放回晏眠的房间, 这还是祝乐星第一次来晏眠的房间，干净整洁，即使晏眠不在，也会有佣人定期收拾, 灯亮着，祝乐星才看见书桌上还有个巧克力盒子, 里面躺着祝乐星上次抓到的玩偶。
　　房间就这么大，不用晏眠介绍祝乐星也看完了。晏眠却没有主动请她离开的想法，反倒说：“帮我整理一下行李吧, 刚好, 我还买了东西——”
　　祝乐星想, 这是什么森林幼儿园的剧情。
　　小羊春游归来，还不忘为一众幼儿园的动物好友带回礼物，简直感天动地。
　　祝乐星半蹲着，帮她打开行李箱，便见晏眠从中取出几套工艺品，两两一套，对症下药，还有一个单独给宋盈盈准备的摆件。
　　祝乐星望着她的动作，不免感叹晏眠的心细。可直到行李箱都半空了，也没收到礼物的祝乐星：“……”
　　她的呢？
　　直接开口问询未免太让人不好意思，祝乐星望向晏眠，在平静中表达了自己的想法。
　　晏眠很快理解了，思考了一会，突然凑上前，在她唇角吻了一下。
　　祝乐星感觉腿有点软，呼吸的频率也瞒了下来。
　　这一回，氛围变得格外缱绻暧昧。祝乐星不喜欢这种场景，仿若随时要沉溺于名为晏眠的涡旋，正想移开目光，让晏眠早点休息时，Omega却伸出了手。
　　还没说话就被捏住下巴的祝乐星：“……”
　　Omega不知从什么时候手里拿了个粉色的发夹，直到当下，晏眠的帽子掉落，祝乐星才看见她别在耳后的发夹。
　　那是玫淡黄色发夹，与她手中拿着的显然是情侣款。前者格外简约，只印刻着品牌Logo与一个很小的粉色兔子，粉色发夹却极其浮夸，刻满了爱心，一眼过去，少女心满溢。
　　祝乐星看向镜中的自己，对周遭满溢的粉色跑跑接受不能：“可以摘下来吗？”
　　倒不是祝乐星嫌弃晏眠的礼物，哪怕对方只是随手捡一块石头、一片树叶，说是从外带回的，祝乐星都会珍惜这份心意，将那或许微不足道的东西保留起来，自己珍藏。
　　只是——这个粉色发夹实在太可爱了，截然不符合祝乐星往日塑造的“众人皆醉A独醒”的冷漠酷炫狂拽人设。
　　晏眠盯着她，眼尾挑起，祝乐星还以为她要同意，正松了口气时。
　　晏眠薄唇微张：“不可以。”
　　祝乐星：“…………”
　　晏眠柔柔笑了一下，这一回，才终于下了逐客令：“晚安，星星。”
　　协商无果，祝乐星静了几秒，满怀甜蜜的负担，转身走了。
　　晏眠回来的突然，柳愫找到的医疗团队却早已有所准备，晏眠在第二天便又住在了榕城当地的医院，但相较起先前有时差、到点必须睡觉，晏眠在榕城自由许多，约等于认真修养了。
　　饶是彼此都在同一个地方，随便打一行字便能联系，彼此却都还是无言遵守了先前的约定，非必要不闲聊。
　　但在头上的发卡第十次让宋盈盈回头，用不可置信的目光看着自己时，祝乐星还是感到了一点羞耻。她将放学后要与晏眠吐槽的话在内心过了个遍，刚出校门，车便直奔医院而去。
　　晏眠所住的是单人病房，几乎等同于一个小套间，设施齐全。
　　祝乐星到的时候，黎念几人似乎刚与晏眠打过招呼，准备往外走。看到祝乐星，众人十分没有诚意的打了个招呼，下一秒，视线又不约而同集中在她的发夹上。
　　“wow——”乔巧是第一个反应过来的，刚开了个口，便有人问：“情侣款？”
　　祝乐星看向时若风：“……”
　　她们这般兴起，祝乐星深吸一口气，无奈道：“怎么，你们也想要一个？”
　　乔巧说：“不！只是感叹一下你们的恩爱而已。走了，不当电灯泡——”
　　几人风风火火来的快走的更快，祝乐星坐在了晏眠病床旁的椅子上，这才发现，晏眠适才正在看书。注意到她目光，晏眠毫不犹豫的给她展示了一下封皮。
　　……出人意料的是，这居然是个剧组的人物剧本。
　　有得必有舍，晏眠在近几个月来鲜少上网，为的便是专心准备竞赛。
　　拿到保送名额后，因为不希望对外公布自己的私生活，她也从没主动提及手术一事。因此，在外界看来，便是她整个人在互联网消失了几个月，格外吓人。
　　网络上，聊起保送的新闻稿，称众人也只是某某学生，而非全名。即使是粉丝，也不可能无时无刻去探查晏眠的动向，这件事至少在当下的互联网上，无人发现。
　　在这种前提下，祝乐星觉得邀戏的导演真是慧眼识珠。
　　找晏眠！准没错！
　　晚餐时间，祝乐星想和晏眠聊聊剧本，当作闲聊放松。
　　对方却对这个话题有些抵触，似乎不想多提，直到祝乐星皱眉问询原因，晏眠才在犹豫后，回复道：“导演是祝叔叔。”
　　祝乐星：“…………”
　　怎么这里也有祝林。
　　拉黑祝林后，祝乐星便没再关注过对方的最新动向。直到听到晏眠一句话，上星网搜索，才发觉前段时间，祝林的确发布了新戏的预告，近期准备向外公开寻找演员。
　　在晏眠眼中，这是危机也是契机。如果能成功让祝林认可自己，至少她会得到一份工作，也让祝乐星与祝林有一个缓冲和好的契机。
　　但这些没有必要让现在的祝乐星清楚，她本来就很忙，因此只是简略提了几句，便转移话题道：“今天考了哪些？”
　　祝乐星并没有将祝林的剧放在心上，三两句话便被晏眠带跑。她一边听晏眠说着错误所在，一边边试图理解，还试图削苹果给晏眠吃。三线运转的情况下，得到的结果就是——
　　她听困了，懒洋洋的削着皮，差点在晏眠眼前把手指划破。
　　晏眠讲题的声音一顿：“放下。”
　　难得的，语气里带了点冷意与责怪。
　　“我有点困了。”祝乐星盯着晏眠的动作，刀被移走了，才慢慢开口。
　　她本意是想打道回府，晏眠却静了数秒，道：“要不要……在这里休息一晚上？”
　　祝乐星严谨的环视一周。
　　“眠眠。”祝乐星说，“虽然我理解你喜欢我的心情，但这里只有一张床，你——”
　　晏眠坦然点头：“一起睡吧。”
　　祝乐星：“……”
　　睡当然——
　　还是没有一起睡的。
　　归根结底，一来，祝乐星不想；二来，祝乐星不敢。
　　晏眠开始重新跟随指导老师学习演戏时，祝乐星依旧泡在学校里。
　　随堂测、二模、三模，不知从什么时候开始，黑板旁的标语数字越来越小，祝乐星一直没怎么注意数字变化，直到偶尔一抬头，这才发现，当下已经是五月了。
　　玉兰花盛放，空气中溢满了令人心旷神怡的花香。
　　祝乐星近期的每一天都是循环往复的读书、做题、读书和见晏眠。
　　前三个让她焦虑，最后一个则能直接抚平焦虑。
　　学校突然说要放短暂半天假，计划太过突然，犹豫了一会，祝乐星问晏眠：
　　-下午要不要出去走走？
　　得到的答案是秒回的肯定。
　　于是，当旁人还在愣神或垂眼写作业时，祝乐星已经将东西收拾好，随时准备拎包就走。
　　回家路上，祝乐星翻阅聊天记录，发现乔巧和时若风几分钟前吵起来了。事情不太大，二人三天一小吵五天一大吵，都希望自己的想法得到旁人认同，于是唯一一个中立派宋盈盈便被反复拉扯。
　　祝乐星决定勇敢为宋盈盈发声，主动跳了出来。
　　-你们不要吵了
　　群内这才停下刷屏的动作，纷纷发了个问号。
　　-吵是吵不出结果的，干脆打一架吧
　　-……
　　与晏眠约定的见面地在一个新开业的商城附近。
　　到的时候，少女正在乐器行内听店员介绍，见到祝乐星，素来平静的神情才泛起一点波荡，她勾唇笑了一下，温柔叫道：“星星。”
　　无论多少次和晏眠见面，祝乐星都还是会有一点紧张，忧心自己会不会有哪一句说的不好、不对，让晏眠反感。但在看见对方后，那点无措感便会在发现晏眠似乎比她还紧张后，彻底消磨至没有。
　　二人并行着，犹豫数秒，祝乐星伸出指节，勾了勾晏眠的手
　　十指便悄然紧扣住了。
　　人群熙攘，二人行走在其中并没什么不同。商城新开业，活动繁多，最热门的，还是被设计的颇具格调的许愿池。
　　寻常许愿池走朴素路线，心诚则灵。眼前的许愿池却有专人定制人设，连写【许愿就会心想事成】的牌子都是中英双语，颇具格调。
　　□□的骗钱手段，但花的钱不多，讨个彩头而已。
　　祝乐星没怎么犹豫，便买了两个硬币。
　　二人全然没旁人那样认真信服，随手便将硬币丢了进去，甚至没怎么犹豫，许愿便结束了。
　　在商城逛了一下午，让经理将所有东西送回祝家后，祝乐星揉着发酸的脖颈，随口道：“许了什么愿？”
　　晏眠说：“说出来就不灵了。”
　　祝乐星觉得很有道理，晏眠却问：“星星呢？”
　　祝乐星：“不是说出来就不灵了吗？怎么还问。”
　　晏眠道：“既然完全不可能实现——”
　　“怎么完全不可能。”祝乐星打断了她的话，把屏幕展示给晏眠看，那是群聊里，适才还剑拔弩张的乔巧时若风双双改邪归正，和睦相处。
　　晏眠尽力去理解了，还是略显茫然的问：“……你的愿望就是让她们不要再吵架吗？”
　　祝乐星注意着她的微表情，唇角越发上扬，回答的却一本正经：“不是都说一个愿望只能许一次吗？如果它完不成，那个愿望就白搭了，肯定不能许和你相关的。”
　　这套逻辑让晏眠哑然失笑。
　　街道人流摩肩擦踵，随着六月将至，街道上隔着数米便会有为高考加油应援的标语或广告。
　　还有一段路，一直安静下去似乎也没什么意义，祝乐星随口问：“你说——如果我考砸了怎么办？”
　　先前，祝乐星总爱猜想一系列最坏的结果，没做就提前预支一系列恐惧，能摆烂绝不多动一根指头。她还以为这永远改变不了，却没想过还是因为系统的二选一选择彻底根治了。
　　不是活，就是死。相较这么残酷的选择，许多问题在它眼前都变得不堪一击。
　　晏眠一顿，还以为是祝乐星对自己没有信心，脑内下意识闪过的，是先前听的鼓励言语。
　　“你一定可以，因为你上次就是这样做的。”
　　“发挥之前的水平不就好了吗？”
　　这些话不适用晏眠，更不适用于祝乐星。
　　晏眠道：“只要尽力去做，考砸了也没什么。”
　　祝乐星脚步略顿，侧脸看向晏眠。
　　少女神情认真，淡淡金光落在她脸上，祝乐星感觉呼吸都凝滞了。
　　“这是证明你的一种方式，但不是证明你的唯一方式。”晏眠静了数秒，说，“不管怎么样，我都会一直在你身边。”
　　感觉到祝乐星视线一直停在自己脸上，丝毫没有移开的意思，晏眠抿了抿唇，话锋一转：“而且，你还记得我上次——”
　　话却被一个拥抱堵在了唇后。
　　晏眠能感知到人群许多目光瞬间转移至二人身上，她却并不顾忌。
　　任由祝乐星的气息靠的越来越近，将她抱的更紧，晏眠像安抚一只猫，先摸了摸祝乐星的头，这才柔声问：“怎么了？”
　　祝乐星：“我——”
　　拥抱时毫无犹豫，当下要启齿一句简单的话时，祝乐星却反复卡壳，说不出来。
　　“……总之，遇见你真好。”祝乐星干脆选择放弃，把头埋在少女的肩颈，声音闷闷的。
　　晏眠想了下，说：“是我爱你的意思吗？我也爱你。”
　　祝乐星：“……我说的就是字面意思！你不要乱翻译好不好啊！”
　　晏眠笑着说“不好”，祝乐星松开了她，脸红红的。
　　好一会，她问：“怎么不牵手了？”
　　晏眠说：“我在等你牵我。”


第55章 
　　高考那天, 阳光明媚，平静无风。
　　去考场的路上，祝乐星本还有点小紧张, 想再看会书，晏眠却及时按住她的手：“放轻松, 不要紧张。”
　　祝乐星也清楚, 这个时候再抱佛脚也没什么用, 只是想翻两页得到些许心理安慰。
　　她看一眼二人交叠的手, 晏眠的手心温热，肌肤相贴时让她感到些许痒意。
　　祝乐星下意识看向前视镜。
　　柳愫坐在副驾，此时正在低头翻包, 闻言方才转头回看二人：“星星，考的怎么样都可以, 开心就好。”
　　祝乐星一顿, 再垂眼才发现晏眠已经收回了手，视线却还停留在她脸上, 带着些许鼓励。
　　祝乐星犹豫了一下，反倒又牵住了她，自若的回柳愫：“那我考零分可以吗？”
　　柳愫当即开始思考，祝乐星怕她真的回一句“可以”, 当即道：“我开玩笑的——”
　　柳愫笑道：“怎么样你都是妈妈的宝贝星星。”
　　晏眠单手解锁手机，也在便签上写。
　　-你也永远是我的宝贝星星
　　祝乐星盯着那行字, 默默用左手打字：
　　-复制粘贴是要给版权费的
　　晏眠在下面打了一个【心】的表情。
　　-你永远是最好最棒的
　　祝乐星单手捂脸，怕在车上就把自己躺熟了，连考场都进不去。
　　祝乐星所分到的考场就在一中。
　　几人来的还算早, 校门外却已经等候许多家长, 祝乐星还看见了朱行。注意到并肩的两人, 朱行露出一个笑：“平稳发挥就好，不要有太多的心理压力。”
　　入校后，不参加高考的晏眠便只站在校外，隔着一段距离，她向祝乐星露出一个笑。
　　祝乐星也勾了勾唇角，往前走的时候想起适才的对话。
　　即使清楚晏眠一定会等待自己，祝乐星还是问她：“你会等我吗？”
　　这个问题很没有意义，晏眠却认真点头。
　　“我会让你出考场后，第一个就看见我。”
　　说起这话时的晏眠格外一本正经，直到考铃打响，祝乐星才从愉悦里脱离。
　　她认真落笔，窗外暖阳正好。
　　祝乐星从没觉得三天过的这么快。
　　仿若眨眼间，下考铃已经打响。走出考场后，一整栋楼方才开始暴动，尖叫连连，搭朋结伴，又或是背着包便往外冲。
　　祝乐星本想凹一下忧郁高冷的人设，但一想到晏眠在等她，那点虚无缥缈的想法又彻底消失了。
　　刚出校门，祝乐星第一眼看见的便是晏眠——
　　与她身边的祝林与柳愫。
　　大概是怕打扰祝乐星学业，自开学后，祝林便没再与祝乐星联系，但祝乐星的银行卡里却总能收到他打的钱，不定时，有时候一天能转三四次。
　　上次听说他的消息，还是晏眠说要试戏角色。那大概真是个大制作，直到今天还在打磨剧本，晏眠收到的人物设定都变了三回。
　　还没等身旁二人说话，祝林已经满脸激动：“星星，你觉得发挥的怎么样？发挥的不好也没什么，大不了我们……”
　　祝乐星打断道：“正常发挥而已，考的怎么样我也不知道。”
　　祝林便连连点头，又说为祝乐星办了个派对，要为她介绍一些认识的朋友。
　　柳愫显然也支持这个想法。祝乐星毕业后，不管考的怎么样，都要开始学习正式的社交，接触她所在的圈子，为未来做准备。
　　难得二人持同一想法，祝乐星正犹疑怎么拒绝时，晏眠却突然开口：“阿姨，叔叔。我们班级今天有一个聚会，所有人都会去。”
　　柳愫一顿。
　　祝乐星一年来性格越发开朗，结交的朋友也都不错。所有人都去，但她不去的话，难免会有点遗憾。祝乐星开心当然永远是第一要位，她当即对祝乐星道：“想去就去吧，星星。”
　　祝林却露出不赞同的神色：“同学聚会什么时候不能聚？谁组织的，你们老师吗？我跟他说改时间地点，花销全由我来——”
　　没等她说完，祝乐星已经走近晏眠，拉起她的手便往外跑：“那我们先走了——晚上会早点回来的——”
　　直到身后“慢点”的声音彻底隐没在周遭的声音里，祝乐星才放缓了速度。晏眠在一旁平缓呼吸，脸有些微弱的红。
　　即使她当下已经与正常人无异，祝乐星还是下意识有点紧张：“没事吧？”
　　晏眠摇头，祝乐星方才放缓身心。绷紧的神经放松下来，连考三天的疲惫让她瞬间变的没有骨头，几乎是贴着晏眠往前走：“我刚刚还在想要怎么应付。眠眠，你脑子转的真快——”
　　凑的这么近，晏眠感受着她的气息，顿了顿：“你以为我在骗阿姨吗？”
　　祝乐星：“……难道不是吗？”
　　九班哪来的散伙饭！她怎么不知道。
　　晏眠便给她展示班级群聊天界面。
　　散伙饭一事数月前便有了规划，严格来说不止局限于九班，而是整个高三。
　　虽然加了群但一直设成屏蔽的祝乐星：“…………”
　　地点定在一家大酒店，显然是有飞行班的学生家长热心赞助。二人在路边等车时，祝乐星才说：“考完试以后，你想去做什么？”
　　这个问题其实祝乐星先前就想问晏眠。
　　上辈子，上网浏览资讯时，祝乐星总能看见一些怀念夏天的博文，大多都是在追忆高三结束后的夏天。
　　祝乐星根据描述追忆了一番自己高三后的夏天——
　　进组工作、工作还是工作，过于朴实无华，以至于让她偶尔想起来都有点莫名的遗憾。
　　晏眠没想过这件事，于她而言，其实做什么区别都不大。她最想要的，只是在祝乐星的身边。
　　她思考一番，反问祝乐星：“星星想去做什么？”
　　祝乐星想，星星要是知道，就不会问你了！
　　但祝乐星还是认真想了想，道：“旅行怎么样？”
　　晏眠问：“去看海吗？”
　　祝乐星：“上次不是已经看过了吗？”
　　晏眠便一本正经道：“同一个景色，两次去看，心情是不一样的。”
　　祝乐星难免好奇：“你上次心情是怎么样的？”
　　上一次，还是晏眠突然在酒店楼下等她，二人去了海滩，听了难听的演出，她买了一束玫瑰送给晏眠。
　　想到这，祝乐星看向晏眠。
　　难道晏眠从那个时候就开始喜欢她了吗？
　　晏眠说：“想不起来了。”
　　“……我只是想见你，就去找你了。”
　　晏眠的回答非常简洁，却让祝乐星心跳的快了起来。
　　正要说什么时，车却到了。她拉开车门，让晏眠先上。
　　直到车辆行驶在道路上，祝乐星才问：“如果现在再去，你会想什么？”
　　晏眠自若道：“想，我有一个全世界最好的Alpha女朋友，我很幸福。”
　　祝乐星：“…………”
　　车程后半段，祝乐星都没再说话，只是咬着嘴唇，疯狂与系统对话：【她刚才说的话你听到了吗？】
　　系统十分老实：【听见了。】
　　祝乐星：【录音了吗？给我设置成我的手机铃声……】
　　系统：【……】
　　直到抵达酒店，祝乐星还是感觉脸滚烫一片。
　　这一次，反倒是晏眠先下，绕到一边给祝乐星开了车门，笑着问：“星星？”
　　祝乐星别扭的下了车，车辆驶离，祝乐星正要说什么，远处却传来浮夸的一声——“哇！”
　　祝乐星抬头看去，就见乔巧举着手机，显然又是拍着视频，边朝二人走，边语速飞快：“看，这位Alpha正在由她的Omega亲手牵下车，究竟是A德的扭曲还是A德的沦丧，让我们——”
　　近段时间，几人联系都少，因为考场不同，还都几天没见。
　　看见乔巧，祝乐星说不想念是不可能的，但怼的还是果断：“你是没有Beta给你开车门吗？酸味离那么远都传过来了！抱着手机拍什么，关了！”
　　乔巧冷笑一声：“许鹤的车门都是我开的！不像你！”
　　二人就小学生斗嘴般吵了起来。
　　晏眠在一旁看着，也默默拍了张照。
　　祝乐星听见声音，猛地回头：“眠眠！”
　　乔巧当即哈哈大笑：“早就说了，遇事不决就拍照是人类美德！”
　　晏眠道：“我也不想的，但是星星这样很可爱。”
　　突然被夸的祝乐星：“…………”
　　突然膝盖中箭的乔巧：“…………”
　　一句话，两人都沉默了。
　　祝乐星想，这何尝不是一种反其道而行之。
　　酒店共有七层，而七层都被临时包了一天，到处都是“恭喜九中高三学生毕业”的横幅与装饰。
　　乔巧推开包厢门时，祝乐星还在想几人当下在聊什么。
　　进门以后，她看见的却是时若风在数位板上疯狂画画，返回键按得啪啪作响。黎念在旁问要不要吃水果，黎念在“直播围观漫画连载”，宋盈盈是唯一看上去正常的一个，实际屏幕内正在给直播间发弹幕，刷人气。
　　祝乐星觉得这剧情真是越来越奇怪了。
　　晏眠显然与她有所同感，落座后，对视一眼，却都不约而同的笑了。
　　众人的闲聊话题里，默契的跳过了有关考试的内容。
　　志愿方面，几人倒是各不相同。祝乐星填的都是Q城，Q大周遭的学校，对于专业，她没有严格的要求，交由系统去分析。时至今日，学什么都是新的，拓展一下知识面也没什么不好。
　　许鹤如家中要求一样报了商科，大学就会接手部分家业。二人原本家中的安排都是毕业即出国镀金，当下却都不约而同的放弃了另一条路。
　　就算只要她们想就可以回来看众人，但时间相隔的也太久了。
　　许鹤的视线在几人之间来回转动，抽了抽鼻子：“我——”
　　祝乐星生平最不想看见，一是晏眠哭，二就是其他女生哭。眼见许鹤就要哭出来了，祝乐星当即流露出畏惧的表情：“你留在国内，不会是因为我吧！”
　　这个插科打诨畩澕獨傢搅动风云的角色，舍她其谁！
　　许鹤要掉的眼泪瞬间止住了，转化为满脸莫名其妙，转脸对晏眠道：“眠眠！你看她——！”
　　祝乐星说：“告状就没意思了吧！还是当面告状——”
　　晏眠这回却也认真重复了一遍祝乐星说的话。
　　其余人静了数秒，却同样或笑或面无表情重复起同一句话。
　　这一回，许鹤没再哭，倒是脸红了：“你们可不可以不要这么直接……”
　　乔巧冷笑一声。
　　众人就对她也重复了同一句话。
　　乔巧再次冷笑一声，闭嘴了。
　　宋盈盈学理科，报的却是法学院。众人对这个选择都有些惊诧，却都报以极大肯定。
　　许鹤大手一挥：“以后来我的法务部吧，立誓让我们许家变成榕城必胜客！”
　　黎念在选择学校上参考了父母意见，时若风便跟她填了差不多的学校。
　　祝乐星想，不愧是主角团！我们都有光明美好的未来！
　　结束晚餐后，时若风沉溺赶稿地狱，祝乐星随手刷着星网，刷到一张海景。
　　想起与晏眠下午的约定，她随口提了句旅游。本意本是想参考大家建议，但只是刚开了个头，许鹤便兴冲冲道：“夏天怎么可以不一起看海！”
　　祝乐星：“……一起？”
　　她有些莫名，除去晏眠，其余几人却露出不赞成的目光，许鹤道：“……你不会是想和晏眠两个人去吧？！”
　　祝乐星正要点头，黎念同样对晏眠提出了同样的质问。
　　这一回，晏眠犹豫了。
　　祝乐星：“…………”
　　于是，接下来一半时间，许鹤都在挑旅游地方。祝乐星试图挤进去给点建议，黎念却对她双人旅行的想法格外不满，拉着晏眠并不搭理祝乐星。
　　被晏眠无奈目光注视着，祝乐星有点郁闷。
　　但转脸，她就因为看到脸上贴满纸条的乔巧控制不住情绪，嗤笑出声。
　　乔巧：“……怎么，输牌很好笑？你行你来啊？”
　　祝乐星来了，这回，乔巧脸上的纸条更多了。
　　结束后，酒店大堂里，祝乐星还碰见高三其他的同学，正感叹自己的青春即将结束，哭得稀里哗啦，恨不得拥抱每一个同学，深深将彼此印入灵魂。
　　晏眠被黎念拉去说悄悄话，祝乐星咬着饮料吸管在一旁看着，心情却没有丝毫波动。
　　甚至因为看见别人哭相太浮夸有一点想笑。
　　祝乐星的面无表情很快被人注意到，乔巧在一旁都看的莫名触动，当下问：“你怎么这么冷静？”
　　祝乐星想，如果乔巧也经历过两次高考——她肯定比自己还冷静。
　　都考两次了，当然是结束就是胜利，要哭也是为考太差了哭吧！
　　但这些话不能直说，祝乐星言简意赅：“都结束了，不结束能怎么办！你还想再读一年吗？”
　　乔巧：“……”
　　还真是找不出问题。
　　祝乐星看了眼时间，回头看电梯：“怎么还没下来。”
　　她嘀咕的小声，乔巧却已经用卡戳了戳祝乐星。
　　祝乐星：？
　　“这什么？”她看了眼，卡面写着酒店房间号，特别标注：双人大床房。
　　祝乐星：？？
　　祝乐星看着乔巧：“我和谁睡？你？”
　　乔巧非常严谨的给她展示自己的房卡，单人床。
　　祝乐星：“……你一个人睡还要来给我送这个？”
　　二人对视一番，终究在此刻发现彼此都是纯情小A，默默在大堂找了个位置，坐下交谈经验。
　　看的出来乔巧日常找不到旁人倾诉，即使苦恼，也还是对祝乐星叙述了一番近期心情。
　　省流一点说，便是她虽然和许鹤会牵手、偶尔会抱抱，但除了这些举动，二人间非常纯情，至今还停留在对视一眼都会脸红的阶段。
　　祝乐星还不忘先前乔巧是怎么嘲笑她的，当即嘲笑道：“就这？”
　　乔巧：“……你搞得跟你看晏眠就不脸红一样！”
　　祝乐星感觉心口中箭，却依旧嘴硬道：“我跟你不一样。”
　　“……”
　　“我至少亲过晏眠了。”祝乐星严谨道。
　　乔巧大受震撼，还是透过问题看本质：“嘴唇贴嘴唇罢了！不值得参考。”
　　祝乐星冷笑一声：“总比连贴贴都没贴过的人好！”
　　静了一会，乔巧问：“什么感觉？”
　　祝乐星默默陷入回忆。
　　晏眠的嘴唇很软，很凉，但很快又会因为近距离的接触变得温热。
　　眼见祝乐星神情逐渐变的雀跃，却一句话不说，乔巧觉得莫名，正要叫她，却看见电梯门开了。
　　晏眠与许鹤从中走了出来，后者刚要和她打招呼，乔巧便比了个噤声的动作。
　　许鹤便自认为懂了的站在原地，晏眠却慢慢走近，似乎是要给祝乐星一个惊喜时，祝乐星却已经扭捏道：“总之，是酥麻麻的感觉，就像有电从头顶劈过全身。”
　　乔巧一边注意晏眠，一边听着祝乐星的话，沉思数秒：“……照你这么说，既然接吻和被电霹差不多，谈恋爱=被电，那为什么不直接去触电呢。”
　　祝乐星觉得她能和许鹤在一起简直是创世纪奇迹，面无表情道：“触电会死，谈恋爱就算许鹤恨你，也不会把你捅死。”
　　乔巧觉得这句话真是粗俗中夹带淡淡真理。
　　“总之秘诀我都告诉你了！自己悟去吧。”说完，祝乐星想了想，觉得自己这番对话说了和没说一样，还是耐心补充了一句，“实在不行，你就强吻她——”
　　话落，她起身，正要去找晏眠，转头便看见Omega站在身后，不知听了多久。
　　祝乐星：“…………”
　　直到被拉着进了电梯，祝乐星方才看着轿厢镜面里的二人，回了神：“你什么时候来的——”
　　晏眠给的回答十分直接，她靠了过来，吻在了她的嘴唇上。
　　祝乐星：“…………”
　　晏眠怎么也强吻她啊！
　　她有点痛苦，但又被亲的心情愉悦，心绪复杂交织间，祝乐星板着脸道：“不要好的不学学坏的。”
　　晏眠点点头：“我是在按星星说的来做。”
　　祝乐星最受不了她这样一本正经的语气：“……我说的就不是坏的了吗？在你眼里，我到底是什么形象。”
　　越和晏眠相处，祝乐星越来越觉得她非常包容自己，就像对待一株脆弱的花，说什么都听、说什么都信、做什么都哄着她。
　　被信任固然让祝乐星感觉幸福，但也因为太被信任，她有点担心晏眠会不会未来也这样轻易信任别人、然后真心付诸东流。
　　晏眠说：“这个问题的答案，白天不是说了吗？”
　　祝乐星瞬间便想起来那句“世界第一好的女朋友”：“…………”
　　轿厢开了，二人走出，走廊漫长而静谧，灯光昏黄，祝乐星这才有些茫然：“来这里干嘛？”
　　晏眠向她伸出手。
　　祝乐星把手递了上去，晏眠和她十指紧扣，祝乐星正等待着她的回答，就听晏眠道：“房卡给我。”
　　祝乐星：“…………”
　　要房卡就房卡，伸手干嘛。
　　也是这个时候，祝乐星才看清，房卡号是7开头的。
　　祝乐星说：“这是不是不太好。”
　　晏眠站定在祝乐星眼前，语气却有些为难：“不可以吗？但我问念念要房卡，她只让我来找你。你不收留我的话，我只能和她一间房睡觉了。”
　　祝乐星盯着晏眠平静无波、只眼中带笑的脸，深思再三思，还是无法理解晏眠到底做到一本正经编谎话还不会笑场的。
　　但偏偏——
　　祝乐星就吃这套。
　　她深吸一口气，转身开房门。
　　祝乐星说：“就一晚。”
　　作者有话说：
　　困了，全程用—人—的表情写完的，摆烂一下，明天再多更（
　　可能有点bug之类我明天再看。明天见！


第56章 
　　乔巧还是做了件好事。
　　这并非所谓双人床, 而是个套间，有主次卧，刚看清布置, 祝乐星便长松一口气。
　　视线又飘了过来。
　　晏眠问：“星星很开心吗？”
　　声音听不出情绪，祝乐星问：“你哪里看见我很开心了。”
　　晏眠便认真回：“都看见了呀。”
　　祝乐星觉得晏眠简直不按套路来。
　　换别人和她对话, 肯定是四处搜寻她表情管理的错处, 试图反驳她。晏眠却丝毫不和她纠缠, 直切正题, 坦率的让祝乐星感到一点不安。
　　这种时候了，孤A孤O共处一室，不发生点什么似乎都有些对不起当下的氛围。
　　祝乐星觉得有点尴尬, 正思考找个什么话题让彼此分房直接休息时，晏眠却已经泰然问道：“要去洗澡吗？”
　　祝乐星：“…………”
　　话题怎么瞬间就这么八倍速了啊！晏眠你清醒一点好不好！
　　今天的晏眠却丝毫没有给她反应的机会, 话音落下, 便牵起她往前走，祝乐星在拒绝与同意间纠结着, 最终被晏眠带到了房间。
　　晏眠对路线十分熟悉，推开的是主卧，电动窗帘被打开，落地窗外是霓虹闪烁的繁华夜景。
　　门后, 行李箱靠着墙，祝乐星盯着它, 一顿：“你——”
　　晏眠自若的解释道：“是阿姨刚才让人送来的。”
　　祝乐星下午还和柳愫说会早点回家，但玩着玩着难免有些忘记。看晏眠当下的模样，大概早就与柳愫报备并获取同意了。
　　但同意归同意, 柳愫为什么会送行李箱？她们不是明天就回去了吗？
　　祝乐星正要问, 晏眠却侧脸看她：“星星, 要一起洗吗？”
　　一计直球，让祝乐星瞬间联想起一众限制级画面。
　　她涨红了脸，结巴道：“这、你、你，不太好——”
　　晏眠温柔道：“哪里不好呢？”
　　“我们不是情侣吗？”
　　祝乐星试图嘴硬：“就算是情侣，这样也——”
　　尺度跨度太大了吧！
　　要知道，之前两人在清醒时最大尺度也不过抱着亲一亲，连普通爬山都没适应就要去登珠峰，至少祝乐星有点接受不能。
　　晏眠说：“但是我想和星星一起，如果星星不愿意的话……”
　　既然选择权交给了祝乐星，祝乐星自然是下意识回复道：“不要。”
　　话音落下，祝乐星担心自己拒绝的太果断，晏眠会不开心，又犹豫着想找补：“你……”
　　回应她的，却只是少女莞尔的表情。
　　“好。”晏眠格外自若，像早有预料。见祝乐星一直望着自己，又想了想，道，“本来只是想逗逗你，但是如果星星想的话——”
　　祝乐星愤懑道：“我没有想！”
　　但在水声淅淅沥沥响起后，祝乐星还是很不争气的稍稍联想了一下。
　　没几秒，绯红就从脸部一路蔓延到脖颈。
　　适才，晏眠进浴室前，状若无意的提及等会有事要和祝乐星说。
　　但听的前提，是祝乐星要在这里等她出来。
　　祝乐星觉得这简直就是□□，无法理解晏眠的用意，人却口嫌体正直的等待在这里。
　　白皙的肌肤仿若就在眼前，为了遏制这种旖旎的遐想，祝乐星试图转移注意，譬如想看看群聊内几人聊了什么，她传授的强吻大业有没有被好好继承完成。
　　下一秒，祝乐星又想到了晏眠，不可控的想，晏眠到底是什么意思……
　　等会想和她——
　　这是不是有一点限制级了。
　　祝乐星胡思乱想了一大堆，最后又突然想到系统。
　　她谨慎道：【你等会不会——】
　　系统道：【……请宿主放心，当你与女主进行私密接触时，一切画面都会被静音后自动打码。】
　　祝乐星不说话了，脸却继续红着，好半天才蹦出一句：【谁和谁私密接触了，你不要乱说话。】
　　直到浴室水声停了，祝乐星方才从那种朦胧中清醒。
　　她略有些紧张的看向浴室，少女裹着浴袍，脖颈修长，发丝带着点点水意，在朦胧的光下愈显得肌肤白皙。
　　对上祝乐星的视线，晏眠道：“星星。”
　　她的脚步一如既往的轻，祝乐星想移开视线，还是忍住了。
　　直到Omega来到眼前，祝乐星才纠结出一句：“你的头发……”
　　晏眠问：“要帮我吹吗？”
　　祝乐星：“……你想要的话，也不是不可以。”
　　晏眠伸出手，祝乐星还以为她要来吻自己，正心跳一窒、满脸茫然时。
　　Omega却只是将她的发丝别过耳后，而后自然道：“等会吧。现在，我们先做一点别的。”
　　刚因为那句“等会”冷下心的祝乐星：“…………”
　　做别的？做什么？
　　……晏眠今天为什么会这么主动。
　　祝乐星大脑飞速运转着，到了最后，几乎空白一片，只有视线长久的停在晏眠水润的唇上。
　　嘴唇微张时，祝乐星静静想，要来了吗——
　　落在耳边的，却是一句带着笑意的：“我们去喝一杯吧。”
　　祝乐星：“……”
　　直到被晏眠牵到了客厅，祝乐星才终于从那种跌宕起伏的心境中脱离。她看着晏眠在酒柜前挑选的身影，终于在此刻体会到来自晏眠的“恶趣味”。
　　这种恶趣味让祝乐星既觉得苦恼，又觉得……
　　晏眠很可爱。
　　“要喝什么？”
　　晏眠的声音打断思绪。
　　祝乐星视线在酒柜里梭巡一番，事实上，对这些酒一窍不通，只能认出都是红酒。
　　知道这刻，她才想起适才的“我们”一词，有些茫然：“你也要喝吗？”
　　出于身体原因考虑，下意识便想拒绝晏眠。
　　晏眠却早有准备，语气里带着点祈求的可怜意味：“星星。我还没有喝过酒。”
　　“……一次好不好？”晏眠说，“就这次。”
　　被晏眠用这样的口吻求着，祝乐星就算是铁石心肠，也难免心软下来。
　　她问询系统，哪一瓶酒精浓度最低后，告知了晏眠。
　　直到对方坐在了身边，祝乐星方才别扭道：“喝也只能喝一点点。”
　　“好。”晏眠点点头，应的格外认真。
　　祝乐星想帮她开酒，晏眠却已经自己接手。动作有些生疏，磕磕绊绊，却还是打开了。
　　酒的芬芳在片刻间满溢而出，深红的液体顺杯壁而下，如祝乐星说的那样，晏眠只有自己倒了一个杯壁。
　　祝乐星对酒并不在意，全程只看晏眠。
　　少女捏着杯柄，慢慢的抿了一口。神情起初还带着点期待，但在尝到酒味后，脸色却变得有些微妙。
　　“原来酒是这个味道。”晏眠道。
　　祝乐星也抿了一口，就是正常的红酒味，唇齿留香谈不上，有一点寻常的涩味。
　　相较起告诉晏眠“这是正常的”，祝乐星更好奇晏眠想象中的酒味是什么样子的。
　　对于她的问题，晏眠眨了眨眼，手指托着下巴，语气有点漫不经心：“酒吗？”
　　“……就是上次，星星亲我的时候的样子。”晏眠神情格外认真，仿若在回忆什么严肃的事情，可说的每个字都落在祝乐星的心上，像火一样，将她的思绪烧的近乎虚无，“很甜。”
　　“我很喜欢。”
　　如果可以，祝乐星想把脸埋在酒杯里。
　　晏眠没离开前，永远不抬起来。
　　可温软的甜言蜜语包裹着她，祝乐星舍不得不看晏眠，小声说：“真的吗？”
　　晏眠点点头，犹豫着，祝乐星缓慢靠近了她。
　　阑珊灯影下，两个身影靠在了一起，唇贴着唇，说不出的缱绻意味。
　　时间仿若都在这一刻慢了下来，祝乐星肆意探寻着晏眠的气息，还有些湿润的发尾蹭着她的脸，有一些痒。
　　等啊祝乐星指节攀着晏眠的脸，睁眼看她时，少女的脸已经有些唾红。
　　二人都默契的在此刻退了一步，侧脸盯着桌上的酒。
　　“醉了吗？”祝乐星试图为适才发生的事找一个理由。
　　余光里，祝乐星看见晏眠的酒杯见了底。
　　下一秒，淡淡酒气扑面而来，晏眠勾了勾唇，反问道：“星星觉得我醉了吗？”
　　这个问题太熟悉了。
　　几乎是瞬间，祝乐星回忆起几个月前，也是这样，只不过位置调转了一番。她在一瞬间理解了晏眠当时的无措，但上次，祝乐星是真的有些醉。
　　……而现在眼前的少女却只是在借醉撒娇而已。
　　祝乐星不想上这个套，更怕就此之后无法挽回。
　　咬着唇，犹豫着，她最后还是道：“去休息吧。”
　　晏眠没有开口，回应的是直接吻在她的唇上。
　　酒液在唇齿间辗转，苦涩的气味当下变得甜腻动人，祝乐星分不清那到底是酒气，还是独属于晏眠的铃兰。
　　她感觉意识昏沉起来，随着气息深入、交缠，祝乐星不自觉扣住她的后颈，让眼前的Omega更靠近了自己一点。
　　直到晏眠闷哼一声，祝乐星方才一惊，下意识想松开她。
　　少女却拉着她，与她颤的更紧。
　　跌跌撞撞的，二人回到了房间，床偌大而软绵，陷在里面仿若身处云端。四周都弥漫着信息素的气息，到这个时候，祝乐星已经不想再把晏眠推开了。
　　少女指节白皙，撩开发丝，每个动作都带着极强的暗示性。
　　最终她的指肚停在后颈腺体的位置。
　　“星星。”晏眠轻声说，“我的发热期要到了。”
　　她耳根绯红，说出这些话时，似乎自己也有些不好意思。
　　可在视线对上祝乐星后，她还是重复了一遍。
　　声音很温柔，带着点似有若无的蛊惑，在静谧的夜里显得格外勾人。
　　祝乐星最后一根神经断裂了。
　　*
　　深夜。
　　终于肯松开祝乐星的晏眠戳了戳她的脸颊。
　　祝乐星别开脸，不让她戳。
　　这回晏眠便直接伸手把她的脸移向了自己。
　　四目相对，晏眠声音有一点点哑，若有所思道：“是害羞了吗？”
　　祝乐星：“……我没有害羞，你不要给我加戏！”
　　晏眠轻笑着，伸手捏一捏她的耳根。手指还有点冰凉，动作轻而暧昧，祝乐星下意识抓住了她的手腕，白皙一片里，却早有斑驳的指印。
　　“不要捏了！”祝乐星大脑发热，但一晚上来热的次数实在太多，她现在已经昏昏沉沉没什么感觉了，“我已经临时标记你了，可以睡觉了吧！”
　　适才，晏眠便以发热期要到的缘由，要祝乐星给她一个临时标记。
　　尽管直到最后，祝乐星还试图以“我不会”的缘由来逃避。
　　晏眠却在她耳边说：“我教你。”
　　祝乐星及时打住回忆。
　　眼前的晏眠却又温声叫她：“星星。”
　　她垂眼看去，少女眼里仿若还朦胧一层水意。祝乐星想起她适才的模样，咬着嘴唇，又软下心来：“怎么啦。”
　　晏眠道：“有科学论据说，Omega被临时标记后都会变得很脆弱。你不能这么和我说话。”
　　祝乐星沉思数秒，叛逆期到了：“如果我非要这么和你说话呢？”
　　晏眠想了想，开始举例：“那我就会变得很脆弱，很容易生病，很容易……”
　　“每天都粘着你，让你不能做自己的事，只能陪着我。”
　　祝乐星听前半段，还有些紧张，正要哄她，又听了后半段。
　　已经软烂一片的心又被猛敲一番，祝乐星捂住她的嘴：“你不要说了。”
　　晏眠用脸蹭了蹭她的手掌。
　　祝乐星又像被电了一样，收回了手。
　　晏眠注视着她每个表情变化，温声道：“星星。”
　　祝乐星试图面无表情：“不要这么叫我。”
　　晏眠便接受自然，回道：“祝乐星。”
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星只能侧脸看她。
　　这一回，晏眠倒是没再做出格的动作，说甜言蜜语，而是认真道：“谢谢星星。”
　　“……如果不是你标记我，我就又要注射抑制剂了。”
　　抑制剂于Omega而言无言是某种酷刑。
　　上次祝乐星体会过，当下听晏眠提及，一时间仿若自己做了什么好事，下意识道：“这有什么好谢的。”
　　沉默数秒，祝乐星道：“我——我们不是那种关系吗？我临时标记你，让你不那么难受，是很正常的事吧。”
　　晏眠又在这一刻变得纠缠起来：“那种关系……是哪种关系？”
　　祝乐星说：“你不要懂装不懂。”
　　但晏眠视线紧追着她，丝毫不离开，祝乐星只能结结巴巴道：“除了女、女朋友，还能有哪种关系？”
　　眼见晏眠眼底蕴着笑，祝乐星以为这关便算过了，正松了口气，要再提休息提议时。
　　晏眠又问：“那，女朋友，要再来一次吗？”
　　羞耻心彻底淹没祝乐星，祝乐星不可置信道：“你就那么喜欢我吗？”
　　晏眠自若点头。
　　“因为星星值得喜欢。”晏眠说，“我最喜欢你。”
　　祝乐星理智受不了晏眠的黏糊，心里却还想听到更多，小声问：“真的吗？”
　　晏眠便点点头。
　　“你想要我说多少次都可以。”
　　“我永远喜欢你。最喜欢你。”
　　祝乐星终于受不了了。
　　她面无表情的把晏眠的脸移到一边，不去看她：“打住！睡觉吧。”
　　晏眠又露出有点可怜的表情：“星星——”
　　祝乐星要抓狂了。
　　祝乐星试图重复名言，但适才晏眠已经用实际行动证明了，她不吃这套。
　　于是，沉思数秒，祝乐星低下头，狠狠亲了一口晏眠。
　　视线里，少女因为这个突如其来的举动僵住了身体。
　　她注视着祝乐星，连带笑意都凝滞了。
　　祝乐星想，怎么亲一下比她刚才还害羞——
　　但祝乐星忍住了，只是一本正经道：“好了，睡觉吧。”
　　晏眠终于松开了她，轻声说：“晚安，星星。”
　　祝乐星别开视线，怕再看晏眠一眼，又忍不住亲她。


第57章 
　　或许是睡前做的事太过超标, 祝乐星胡思乱想，直到半夜才睡着。
　　而梦里，还是笑语盈盈, 轻声和她说“那我教你”的晏眠。
　　祝乐星木着脸醒来时，格外想用枕头闷死自己。
　　一天到晚光惦记着这些, 是不是太不健康积极正能量了一点！
　　祝乐星洗漱完, 好不容易压下心尖那点躁意, 房门铃声响起。
　　她起初还以为是保洁, 随口让对方等会再来时，猫眼里看见的，却是黎念。
　　“眠眠, 开门，我黎念！”
　　对方说着经典台词, 笑容格外阳光。纵然不清楚Beta为什么这么肯定晏眠在, 祝乐星还是老实打开了门。
　　一瞬间，阳光的笑消失了, 转换为满目谴责与震惊。
　　祝乐星不知道她脑补了什么，张唇刚要说话，迎面而来就是一句：“你为什么会在眠眠的房间？！眠眠呢！”
　　经过黎念一番愤懑解释，祝乐星才知道房间是晏眠订的, 二人昨夜谈心的地点都选在这。
　　回忆起晏眠昨晚轻车熟路的样子，房卡应该还是她刻意让乔巧代为转交的。
　　套路一环接一环, 祝乐星看向主卧的房间。
　　静默里，黎念不知道脑补到什么，就差晃着祝乐星的肩膀喊道：“祝乐星！你说话啊！”
　　祝乐星硬着头皮道：“这个问题的答案比较复杂, 你听我说两句, 在说这两句之前……”
　　祝乐星试图用逻辑绕晕黎念时, 晏眠终于从主卧走出。少女打着呵欠，难得看上去有些懒洋洋的模样。刚看见二人，她神情便一僵。
　　刚还有些晕晕乎乎的黎念当即清醒，又开始用相同的问题质问晏眠了。
　　一个人被质问，尚且有点不知道该怎么回应。
　　但两个人一起——
　　祝乐星选择开摆，默默看晏眠是如何应付黎念的。
　　但这一回，黎念显然没有那么好说话，直到早餐，还用幽怨的视线看晏眠。
　　祝乐星：“……真的不要紧吗？”
　　晏眠说：“她等会就好了。”
　　祝乐星觉得晏眠这个时候倒是很自信，有点想让她和黎念好好相处，转脸就看见时若风说了什么，黎念瞬间笑出了声。
　　祝乐星：“……”
　　那没事了！
　　她四顾一周，今天却没看见乔巧两人，正有些茫然，许鹤已经戴着墨镜下楼。着装时尚，一副随时去海滩度假的样子。
　　祝乐星：“……你是要去走秀了吗？”
　　许鹤冷笑一声，回她一句冷酷的：“快吃！票已经订好了。”
　　祝乐星：？？？
　　订票？
　　祝乐星一时迟疑：“就算考的不好，也不至于现在就去拧螺丝吧。”
　　许鹤：“……你才去拧螺丝！眠眠——”
　　许鹤不叫晏眠时，祝乐星还满心茫然。
　　但听到晏眠的名字后。
　　祝乐星觉得发生什么似乎都是意料之中了。
　　她默默看向Omega，少女便勾唇笑了笑，看起来格外无辜：“就是……去旅行呀。”
　　祝乐星不可置信道：“今天？”
　　晏眠点点头。
　　见祝乐星仍没回神，她问：“一起的旅游对象是我，你不满意吗？”
　　祝乐星想，这都什么年代的烂梗了，扣十分。
　　但是晏眠说这话时有些可爱，祝乐星给她加了一百分，冷酷纠正：“是你满意，但现在是“你们”。”
　　晏眠掩唇笑了出来。
　　飞机在数小时后起飞，目的地是F城的一个岛屿。
　　落地时，几人才发现当地的太阳格外毒辣，照的人睁不开眼。
　　祝乐星随手把晏眠的帽子正了正，看见她脸有些红，是被晒的，当即下意识用手贴了贴她的脸颊。
　　迎上晏眠的目光，她状若自然道：“嗯，帮你消暑。”
　　晏眠便一本正经的点头，说：“谢谢星星。”
　　到酒店后，刚放下行李，黎念已经换好哈哈哈哈泳衣自由拥抱大海去了。
　　群聊当即闹哄哄一片，丑照与风景图齐飞，一片莫名的喜庆里，只祝乐星与晏眠还在房间里。
　　房间是海景房，装束的格外热带，还有海星的摆件散落。看着不错，唯一的坏处是——
　　它只有一张床。
　　……一张。
　　祝乐星盯着那张床看的太久，直到晏眠从身后推了推她，她方才回神，侧脸看去，又是一怔。
　　晏眠已经换好了长裙，并不是裸露较多的比基尼，却依旧将姣好的身材展露无遗。锁骨白皙，祝乐星只是看了一眼，就想用外套把她裹上。
　　晏眠顺着祝乐星的视线看去，轻笑一下：“星星，先去换衣服吧。”
　　祝乐星本想问晏眠为什么会接受的这么快，但看对方的表情，问出问题以后得到的回答估计——
　　也很让人害羞。
　　她最后还是忍住了，去更衣间才发现，晏眠帮她拿的泳装更保守。
　　推门走出时，晏眠视线在她身上来回梭巡，点点头。
　　祝乐星：“……干嘛用那种眼神看我？”
　　晏眠说：“因为星星好看呀。”
　　祝乐星：“……在见到别人之前，你不要说话了。”
　　下楼时，黎念正在咨询酒店前台游玩设施相关的内容。笑容明媚阳光，前台便更耐心的逐一回复。
　　时若风等在身后，神情一如既往，看不出什么情绪，祝乐星觉得她有些烦躁，但不好意思直接表露。
　　祝乐星觉得她有点惨，下一秒，内心却缺德的只升起一个念头。
　　——你也有今天。
　　但这话不能当面说，祝乐星一本正经的打过招呼，与晏眠往外走。
　　酒店外便是沙滩，沙砾细密而软，人群散落，海边偶有被海浪打湿带来的贝壳。
　　事实上，黎念在其中其实并不算显眼。
　　除非她穿了一件品味极其一言难尽的衣服。
　　外套就是纯白极简设计，只在背后笔锋凌厉印刻了五个大字：
　　“美少女天团”。
　　看清内容的第一眼，祝乐星转头就想带晏眠走，装不认识她们。
　　黎念却比她更先一步的看见二人，当即叫道：“眠眠！祝乐星！”
　　说着边挥手边朝二人跑，乔巧骂道：“她们没腿不会走过来吗！”
　　周遭视线瞬间集中于几人间，祝乐星感觉不会有比这更尴尬的瞬间了，握紧拳头，方才忍住了逃跑的欲望。
　　而且，为什么叫晏眠就是眠眠，叫她就是全名！
　　这些人是不是太双标了一点。
　　黎念丝毫不在乎外人看法，直接把同样的外套塞给她们：“来！”
　　她严谨道：“团服。”
　　祝乐星想，玩尬的也不是这么玩吧。
　　黎念语气却格外理所应当：“我只是在陈述事实，何况人那么多，不穿团服怎么认人！”
　　来的路上祝乐星便查询过了，这座酒店设施齐全，所以价格格外高昂。相比之下，游客自然会选择其它酒店，沙滩上人流稀少。
　　她看出来黎念在睁眼说瞎话，偏偏身边的晏眠已经在二人产生争执前，干脆利落的换上了。
　　祝乐星：“……”
　　黎念当即道：“眠眠！你真好，我好爱你。”
　　晏眠下意识看向祝乐星，祝乐星面无表情，看着黎念边吹着彩虹屁，边拉起晏眠，要回酒店给剩余几人“传教”。
　　两人跑了。
　　祝乐星看一眼乔巧。
　　四目相对，祝乐星嗤笑出声：“你穿这身真好笑。”
　　乔巧：“大姐不说二姐，闭嘴吧你。”
　　休息区旁还有自助的饮料，祝乐星躺在躺椅上，把墨镜往下拉了一点。
　　望着一望无际的大海，她随口道：“海的那边是什么！”
　　乔巧不理解她突然的抽风：“X城啊。”
　　根据地理位置来看，F城的对面确实是X城。
　　祝乐星觉得这个答案实在太严谨了。
　　静了数秒，她突然想起昨晚的建议，轻咳一声：“昨天晚上——”
　　乔巧本还尚算平静的神色瞬间翻涌，变得充满黑线、扭曲、浑身散发着怨念。
　　“你出的主意实在太烂了。”
　　随着乔巧充满愤怒的讲解，祝乐星才知道，二人上楼后，乔巧与许鹤还单独在酒店外逛了一会。回去的路上，乔巧终于下定决心，实施先前的计划。
　　但刚亲在许鹤的唇上，Beta便毫无犹豫的往她脸上打了一巴掌。
　　听到这里时，祝乐星有一瞬呆滞，还以为自己魂穿什么虐恋现场。
　　直到乔巧面无表情说：“她说把我当成蚊子了。”
　　祝乐星在一瞬间想尽了生平难过的事，方才没有大笑出声。
　　眼见乔巧还沉浸在回忆里，祝乐星选择转身就走。
　　她怕再看见乔巧那张脸，会想起“蚊子”的比喻，大笑出声。
　　晏眠找到祝乐星时，后者已经拍了许多海景图，刚看见晏眠，便兴冲冲和她分享起来。
　　说到一半，祝乐星才发现，晏眠似乎换了衣服。
　　外套当然还是美少女，泳衣却变成了常服。
　　祝乐星下意识道：“怎么换成这个了？”
　　晏眠说：“本来就是想给星星看的。但是人太多了，就换回去吧。”
　　“……你不要说的这么奇怪好不好？”祝乐星回忆了一番，强行纠正道，“也没有很露！”
　　晏眠笑着问：“那星星想看吗？”
　　祝乐星：“我没有这么说！”
　　晏眠便点点头，为这个话题做了结尾：“只有我们两个的时候再这样吧。”
　　祝乐星觉得话题真是越跑越奇怪了，把饮料递给她，晏眠这才安静下来。
　　过了正午，光弱了下来，海风扑面而来，带着咸味，依旧温热潮湿。
　　黎念搜着沙堡造型，时若风便随时按照她所说的进行调整。宋盈盈戴着耳机，似乎在听歌，心情格外愉悦。
　　大海一望无际，阳光、沙滩、海风，看似浪漫的一切，却是用来给“青春”做结尾的。
　　祝乐星不免觉得有些可惜。
　　下一秒，她觉得自己真是越来越文艺了。回去不做艺人，上网发发矫情语录也不错。
　　沙堡堆积到一半时候，连祝乐星都饶有兴趣的拍了几张照，要给晏眠也表演一下时。
　　远处却有两道身影逐渐追逐着走近，下一个，其中一位直接被推倒在地，手中的球以一个完美的抛物线被丢来，直中沙堡！
　　“啪——”的一下。
　　沙堡被压塌了。
　　许鹤看看空空如也的手。
　　黎念的笑僵硬在唇边。
　　时若风面无表情看着二人，还没说话，又有另一道女声响起——
　　“哈哈哈！时若风！你也有今天！”
　　乔巧自信走近，看见许鹤：“…………”
　　一整个下午，三人都在老实帮时若风复原沙堡。
　　但每次，都会被时若风以“这里不对”“那里少了1厘米”等理由挑刺，不允通过。
　　直到晚餐，几人方才被放过。
　　乔巧满脸冷漠往餐厅走时，祝乐星又想到她下午吃瘪的样子，嗤笑出声：“你也有今天。”
　　乔巧当即学起祝乐星的语气：“我和晏眠只是朋友。我真的不喜欢她——”
　　祝乐星：“……”
　　二人差点当场打起来，直到到了餐厅还互相满腹怨怼，想把对方的黑历史尽数抖落，却又都怕自己的事被爆料，只能打着嘴炮。
　　祝乐星冷笑一声：“小小乔巧！可笑可笑！”
　　乔巧：“让你一只手也打不过我！”
　　祝乐星还要反驳，唇角被冰凉的东西触碰，奶油滑腻，刚入口，祝乐星就尝到了甜味。
　　晏眠在她身边，一手拿杯一手捏着勺子，安慰道：“别吵了。”
　　祝乐星声音闷闷：“没有吵架。只是在开玩笑。”
　　晏眠又挖了一勺冰淇淋喂她，点点头，一副你说是那一定是的温柔表情。
　　看着二人亲昵的举动，乔巧有些吃味，用手肘戳了戳许鹤。
　　许鹤终于停下修图的动作，瞥眼看她：“干嘛。”
　　顺着视线看去，许鹤便张开嘴：“啊——”
　　乔巧：“……你干嘛？！”
　　许鹤：“你不是要喂我吗？”
　　祝乐星彻底笑场。
　　一天下来，几人都有些累，晚餐后便散了，约定明天再起来去潜水。
　　回房、洗澡，再从浴室出来，祝乐星才想起下午的纠结。
　　灯影阑珊，氛围仿若都变得暧昧起来。
　　祝乐星站在原地，沉思数秒，道：“要不，我去睡沙发——”
　　晏眠抬眼看她。
　　“星星。”晏眠说，“过来。”
　　祝乐星刚还鼓足的勇气就瞬间消散了。
　　她走向晏眠时，还不忘吐槽：“这么叫我跟叫小狗一样。”
　　晏眠想了想，纠正自己措辞：“那，请星星过来？”
　　……这怎么跟传唤妃子一样，更奇怪了。
　　祝乐星胡思乱想着，坐在床边。
　　四目相对，似乎不需要更多的言语，吻便自然落下。
　　直到周遭满溢信息素，祝乐星方才起身，要去拿抑制喷雾清理这些痕迹。
　　刚起身，袖子又被拉住了。
　　祝乐星面无表情道：“昨天已经临时标记过了，今天——”
　　“我想和星星睡在一起。”晏眠的声音里却带着点困倦，唇还是泛红的，轻声说，“不标记也可以。”


第58章 
　　祝乐星在拒绝无果后, 坚定的暗下决心：等晏眠睡着她就走，绝不多留一分一秒。
　　而事实上，她早已太过熟悉晏眠的气息, 只是刚躺下，便在那片信任的铃兰香气里睡着了。
　　直到睁眼时, 祝乐星还以为自己只休息了一会。
　　看清世间后, 祝乐星默默闭上双眼。
　　唯一值得庆幸的, 大概是晏眠并不在房间里。少女十分贴心的给她在卡片上留言, 字迹隽秀。
　　——我先下楼啦。
　　句子前还画着两颗五角星。
　　再一看手机，也躺着一条留言，显然是怕她没看见担心。
　　祝乐星打开相机, 拍下一张照，反复点开观摩几次, 方才把卡片自若的塞进包里, 还不忘自顾自冷笑一声，点评道：“幼稚！”
　　系统看着她的动作, 静默数秒，还是没开口打扰她的自娱自乐。
　　许鹤今天预约了浮潜项目。
　　下楼时，几人正在教练身旁听指导，晏眠仍旧是最显眼那个, 只是视线一相碰，晏眠便笑着说：“星星。”
　　周遭瞬间满溢起哄声。
　　祝乐星无视了她们, 只走到晏眠身边。
　　晨光明媚，洒落在纷飞的海面。
　　游艇走到一半，几人已经开始拍视频, 主要集中点并非海景, 而是身旁朋友的表情。祝乐星觉得大家有点闲, 人却比念头更快的也凑近晏眠，默默与少女来了一张合影。
　　到浮潜点前时，许鹤还突发奇想，提议拍一个毕业旅行视频，以做纪念。
　　她随口一提，祝乐星倒是很有兴趣，和许鹤聊了几句，还想讨论可行性时，抵达地方的许鹤瞬间抛去杂念，留下一句“等会再聊”便下了水。
　　有基础的自然不用多说，当下已经玩的欢愉，没有的也都在教练的指导下勇敢下水。
　　到了最后，游艇上反倒只剩下祝乐星与晏眠。
　　二人在游艇边靠着，祝乐星感觉日头又大了起来，将帽檐拉下来了一点：“怎么不下水？”
　　“我不是很会。”晏眠诚实回答，“所以有一点害怕。”
　　说完，她略一停顿，又问：“星星会吗？”
　　祝乐星：“会倒是会。”
　　在晏眠开口前，祝乐星主动打断道：“但是我是不会教你的。”
　　晏眠睫毛纤长，缓慢的眨了眨，看上去有些失落。
　　祝乐星：“……”
　　为什么明明是一样的手段，晏眠说起来就格外自然，她却刚开口就有些舍不得再继续。
　　她别扭道：“就不问为什么吗？”
　　晏眠想了想，说：“星星不愿意的话，我问了也不会让你改变想法不是吗？”
　　祝乐星想，你当然是不一样的。
　　但祝乐星还是没有开口，只是把呼吸面罩拿起，在晏眠还要说话前，抬手撩起她的发丝，将面罩贴在少女的脸上。
　　祝乐星细心帮她戴好，确认没问题后，方才冷酷道：“因为我要带你下水。”
　　“带”和“教”的差别十分明显，晏眠哑然失笑。
　　祝乐星先下水，她便抓着扶手，慢慢向下走，初入水面时，还有些紧张，但在看见祝乐星的脸与Alpha下意识伸出的手后，那点莫名的焦躁也消失了。
　　……反正无论如何，祝乐星都会在她身边。
　　全程，祝乐星都陪在晏眠身边，及时抱住她防止打滑，告诉她要领。到最后晏眠说可以时，祝乐星还有些几步一回头。
　　直到确认晏眠真的没问题后，她方才扎下水中。
　　水下美轮美奂，宛若来到另一个世界。入目满是礁石、珊瑚，游跃过耳边眼前的海鱼色彩斑斓，在澄澈的水中愈显得夺目。
　　浸在水里，祝乐星感觉整个人都被泡发了——下海前丢下一颗星星，上岸后收获一颗胖大海。
　　好像也不是不合理。
　　思绪飘散间，祝乐星下意识看向身后。她一直留心着晏眠，Omega有着极强的学习能力，只是短短几句加上试游了一会，便已经掌握要领。
　　不远处，黎念几人已经浮了上去，正在短暂的休息。此刻，不知聊了什么，笑声隔着海面都格外明显。
　　祝乐星正有些好奇，想让系统八卦一下时，水面翻涌，下一秒，少女冲出水面，径直撞向了她。
　　二人在海水里略一踉跄，祝乐星下意识抱住她的腰际，日光下，海水泛着粼粼波光，晏眠发丝被水打湿，潜水服紧裹着身体，愈显得肌肤白皙。
　　她注视着祝乐星，突然抬头，护目镜相撞，唇在她的唇上吻了一下。
　　众人已经注意到二人的身影，呼叫的声音格外大。
　　“祝乐星！眠眠！怎么还不过来——”
　　祝乐星所有的想法都消失了，目光之中，似乎只有晏眠一个人而已。
　　几秒后，她猛地扎下水，即使听见呼唤，也只是默默用意念回复几个大字——
　　——消暑中！勿扰！
　　潜了一上午，等回到酒店时，几人都略有些疲倦，预约午睡后再聊，便各自回房。
　　祝乐星是被很轻的对话声吵醒的，她从弥蒙里睁眼，才发现自己还像睡着之前、如晏眠所要求的那样，环着对方的腰。
　　晏眠背对着她，正在和谁说话，声音压的很低：“我知道了，等会我们就去。”
　　电话挂断，她一侧脸，便看见了祝乐星。
　　手机的亮度被调到最低，晏眠小声道：“星星？”
　　窗帘不知什么时候已经被拉上，房间里看不出时间变化，祝乐星以为还早，有些睡眼惺忪：“醒了怎么不叫我？”
　　晏眠便抱住了她，脸埋在她肩颈：“上午星星带我浮潜太辛苦了，想让你休息一会。”
　　祝乐星：“……”
　　晏眠说话怎么那么有歧义，她不就是在晏眠要跌倒的时候拉了几把吗？搞的跟她做了什么奇怪的事一样。
　　但她还是在沉默中接受了这个拥抱，直到感觉手臂有些酸，方才小声问：“好了吗？”
　　“你一个下午都是这样抱着我。”
　　祝乐星只能咽下抱怨，与晏眠一样，接受甜蜜的烦扰。
　　直到晏眠收到第二通催促电话，二人方才去洗漱，出了酒店祝乐星才发现，窗外早已月上枝头。几人午饭时还约着看日落，当下再约只能是看月落了。
　　群聊记录里，是几人兴冲冲的比赛着谁才是烧烤之王的聊天记录。
　　祝乐星没见过她们做饭，下意识以为人人都是大厨，格外期待。直到到了烧烤场，看着碟盘里烤焦烤黑、只有想不到没有烤不出来的一众黑暗料理时。
　　祝乐星才知道，什么叫文字仅供参考。
　　好在，这只是大厨们的一时发挥失误。在宋主厨上任后，这种事情再没发生过。
　　地上点着篝火，即使周遭有座椅，几人却还是不约而同的席地而坐。等待的期间，众人极富情调的玩起了真心话大冒险游戏，前者是问询不同的问题，后者则只有一个要求——
　　吃下黑暗料理！
　　游戏非常务实，就是转瓶子，转到谁，由转瓶子的人为其二选一。
　　祝乐星其实并不紧张，但看几人一副生怕抽到自己的样子，莫名其妙也被感染起来。
　　然而直到盘底的黑暗料理见底、连晏眠都被问了一句“到底是怎么做到考高分的”无聊问题，祝乐星还是没有被抽中。
　　眼看着晏眠的手放在瓶子上，瓶身晃动，祝乐星冷笑一声：“不过如此！”
　　下一秒，所有人都看清了瓶口对着祝乐星。
　　黎念重复道：“不过如此。”
　　祝乐星不可置信的看向晏眠，少女眼底笑意灿烂：“是运气问题。”
　　“行吧。”祝乐星再多的“抱怨”也在看清晏眠愉悦的神情消失了，她说，“要问什么？”
　　晏眠想了想，还没开口，许鹤已经开始支招：“你问她到底是什么时候喜欢上你的！”
　　黎念道：“明明就该问为什么会突然改邪归正。”
　　“……问一下为什么不肯承认喜欢你也不错。”
　　接二连三的问题，各个直戳爆点。
　　祝乐星正思考如果晏眠真的问询，她该怎么回答才显得不那么敷衍时，少女却摇头，逐一拒绝了。
　　晏眠没有说出理由，只是看向祝乐星。
　　几人都当她是有更劲爆的问题要问，纷纷屏息凝神，祝乐星也在其中。
　　“我的问题是。”晏眠一本正经道，“祝乐星，你明天想吃什么？”
　　周遭瞬间爆发抗议，怒斥“不公平”。祝乐星欲言又止，最后还是放弃所谓的矜持，笑出了声。
　　祝乐星不清楚自己是什么时候睡着的，再睁眼时，已是月升中天。
　　海风吹过，海夜潮湿温暖，身下的白沙松软，不知什么时候，篝火的光黯淡许多，世界都静了下来。
　　晏眠靠着她的肩膀，睡着了，格外安静。注视着她的睡颜，祝乐星又将视线落回月色。
　　她突然想，时间如果停在这一刻就好了。
　　静谧之中，她感受着海风，耳边却响起细碎的动静。
　　下一秒，淡淡的铃兰香接近她，脸颊被很轻的吻了一下。
　　有人轻声说。
　　“毕业快乐，星星。”
　　祝乐星一顿，睁开了眼。
　　少女有些错愕的看着她。
　　祝乐星便伸手碰上她的脸，又很轻的吻在了少女柔软的唇上。
　　——时间还是流动时最美丽。
　　作者有话说：
　　写了四千但是没写完那就先发这些好了（
　　“这两天完结”可能是指三四五天，我也好想产能充足疯狂码字！但是写完一章就两眼一黑原地升天困晕过去了！所以对不起宝宝们！晚上见吧——爱你~


第59章 
　　度假的日子过的轻松惬意。
　　纪念视频最终还是被提上日程, 摄影机到后，众人约定一人拿一天，愿意就拍, 不愿意就交给明天的人。
　　在第二周，视频便已占满了摄影机内存。祝乐星翻了翻, 大到围观路人吵架, 小到发现一个贝壳, 除此之外, 由于拍摄对象的不同，一整天的侧重点也不一样。
　　……情侣自然是拍彼此，祝乐星也不例外。
　　看到这里时, 祝乐星还有点心虚。但在看见乔巧拍的许鹤照片集后，她又感觉自己多和晏眠拍几张合影完全是人之常情！
　　全程, 只有宋盈盈一个人的拍摄非常统一。
　　她谁都不拍, 只拍风景。
　　人人都没饼，等于人人都有饼。
　　祝乐星为她的高境界而震撼。
　　那些过往的画面就这样拍摄下来, 储存在屏幕内，仿若永远不会消失。
　　祝乐星突发奇想，问系统：【我回现实以后——这个能给我也准备一份吗？】
　　系统的回答是肯定的。
　　祝乐星这才彻底满意这次旅行。
　　定好回程日期后，众人才开始在这座小城市乱逛。
　　城市本身不大, 道路却七弯八拐，每片区域都如同迷宫, 极易让人失去耐心。剩余几天里，众人宁愿吃外卖都不想出门。
　　最后一天，许鹤还是不死心, 决定再战迷宫一番就回家。
　　结局显而易见——
　　直到日暮西山, 群聊里也只有宋盈盈一个人走了出去。
　　连许鹤和乔巧都不知道什么时候分散, 在群聊里互相吵架。
　　祝乐星决定为朋友捅自己一刀，接过话题：“你现在在哪里？给我形容一下。”
　　许鹤报了名字，听的过程中，祝乐星十分耐心的捧哏，语气浮夸，到了最后，许鹤都有点激动：“你知道？！”
　　祝乐星十分肯定：“当然——”
　　“不知道。”
　　在许鹤彻底抓狂前，晏眠给出关键信息：“我有点印象。”
　　她为祝乐星指了个方向，道：“我们好像刚才才从那里过来。”
　　祝乐星极其信任她，当即牵着晏眠的手往前走。
　　结局再次显而易见。
　　不仅许鹤的人影没见着，二人甚至连来时的路都绕忘了。
　　“我懂。”祝乐星说，“人非完人，我们都会有失误的时候。”
　　到最后，祝乐星自己也找补不出来，捂着脸道：“你怎么这样啊。刚才还那么信誓旦旦——”
　　晏眠纠正道：“我说的是“好像”。”
　　祝乐星：“你说好像，不就是肯定的意思吗。”
　　许鹤：“我说你们两个——盈盈！盈盈！我就知道你一定会来接我，你带我走吧！”
　　语音被直接挂断，外放的声音二人都听清了。
　　祝乐星说：“看上去不需要我们了。”
　　晏眠道：“其实那里距离出口不远，就算盈盈不找她，她也很快就能自己找到路。”
　　祝乐星茫然道：“你知道为什么不说？”
　　晏眠诚实道：“我们就是从那里进来的，但是我忘记该怎么过去了。”
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星想，真是太朴实无华的回答了。
　　她正想与晏眠研究出口，抬眼才发现，对面便是一家乐器店。一把吉他正被店员摆放在外，接受试弹，不时有人上前，多只是试个音就匆促跑走了。
　　晏眠顺着她的视线看去，若有所思。
　　祝乐星生怕她又语不惊人死不休，先一步问道：“……你在想什么？”
　　晏眠这回的回答却正常许多：“你喜欢吗？我去买。”
　　祝乐星摇头，犹豫数秒，还是小声道：“我以为你要说，你去给我弹一首歌。”
　　不知是不是祝乐星错觉，在尾音落下后，眼前的晏眠眸光亮了亮，肯定的极快：“可以。但我没有弹过……等我学会再来可以吗？”
　　本意是想借此引出自己会弹琴的祝乐星：“……”
　　她一顿，茫然道：“你不觉得很尴尬吗？”
　　为什么同意的这么快。
　　晏眠语气格外欢快：“当然是因为星星想。”
　　尽管与祝乐星已经做过许多亲密的事，晏眠却还是隐隐觉得自己与祝乐星并不熟悉。
　　在晏眠心中，“过去”是构成一个人的重要经历。
　　她不了解祝乐星的过去，自然从根本上就缺乏了对祝乐星的了解，只能从对方的所作所为里推测出个模糊的影子，譬如她的衣品、饮食口味、兴趣喜好……
　　乐器，便是这些内容后新增加的一项。
　　她语气这么雀跃，祝乐星思绪也迟钝下来：“我想你就去做啊？”
　　晏眠便理所应当的点头，祝乐星觉得晏眠真是恋爱脑晚期，没救了，自己语气却更加别扭。
　　“算了吧，”祝乐星说，“学这个又疼又浪费时间，你还是——”
　　祝乐星本想劝晏眠打消念头，右手却突然紧扣起来，指肚被很轻的摩挲，痒意十足。
　　晏眠注视她的目光格外温柔：“是之前学的时候很疼吗？”
　　原主没学过乐器，十指当然没有茧。
　　祝乐星没想过晏眠关注点会在这里，所有话语都被堵在唇后。静了数秒，她勾唇道：“网上大家都这么说而已，想什么呢。”
　　晏眠便清楚，祝乐星是学过吉他的。
　　她点点头，松开了祝乐星的手，正要说话，发丝却被很轻的揉了揉，像是试探性的触碰。
　　下一秒，力道又慢慢加重。
　　——再下一秒。
　　晏眠感觉自己头发彻底乱了。
　　尽管知道晏眠不会和自己生气，但眼见对方从平静到茫然再到最后的有些不可置信，祝乐星还是很想笑。
　　她心情愉悦，快速的把晏眠的头发捋平，便强行转移话题道：“好，现在该换我们来叫宋盈盈带我们走了。”
　　刚解锁手机，还没打两个字，脸颊便被掐住了。
　　力道很轻，祝乐星侧脸看向晏眠，用口型问“怎么了”。
　　Omega盯了她几秒，突然在她唇上亲了一下。
　　接下来的一路，祝乐星都没再开口讲话。
　　离开当天。
　　机场候机室内，黎念躺在椅子上，长叹一口气：“感觉浪费了好多时间啊。”
　　许鹤翻着剪辑好的视频，随口道：“浪费，不代表没有意义。你能保证你每分钟都能创造价值吗？”
　　得到否定的答复后，许鹤道：“看，总要有人浪费的，又不能创造价值，浪费的为什么不能是你！”
　　祝乐星只听过流水不争先、争滔滔不绝，没想过摆烂也是一个道理，当即大受震撼，觉得许鹤真是个潜在的哲学家。
　　她坐在晏眠身边，Omega难得拿着手机，看个不停，祝乐星难免好奇，侧脸看去，内容没看清楚，晏眠却已经注意到她，主动展示了屏幕界面。
　　那是个《赎罪》试戏流程的群聊，工作人员刚发了试戏地点与时间，就在出分后几天。
　　适才，晏眠正在看新发来的试戏剧本。
　　这是部悬疑推理剧，围绕京城豪门宋家掌权人宋赫突然逝世而展开。
　　宋赫年岁不高，却因疾病常年久住病房。在他膝下共有四个孩子，三男一女，每个孩子的生母都不一样，他却只宠爱已逝结发妻子的大儿子，信任有加，钱权一个不落的交予他。
　　病秧子，死是再正常不过的事，宋赫死的却极其蹊跷。在某个雨夜，他突然自行离开医院，直到宋家人发现他不见去找，才发现宋赫吊死在了宋家老宅。
　　而监控显示，那一夜，所有孩子都在同一个时间段回了老宅。
　　接下来，剧情便进入喜闻乐见的找凶手环节。
　　在每个人的口中，回到老宅都有不同的原因。包括但不限于“与小妈偷情”“资产断裂，想靠杀兄弟发财，兄弟没死反倒死了爹”“偷窃癖成瘾，回家的原因纯粹是觉得大家都在时偷着刺激”。
　　晏眠所要试戏的角色，便是宋家的小女儿宋涟漪。
　　这个角色在第一版剧情里，还是只肤白貌美大小姐，但随着剧情改动，她甚至拥有了病弱的设定，像是照着真人写角色，又像是彻底根绝是她亲自杀人的可能。
　　而她回到老宅的原因，更加直白。
　　她想杀了宋赫，但在动手之前，有人先这样做了。
　　刚看了两页剧本，祝乐星便被复杂的人际关系震撼住了，默默转回了头。
　　入目，却是低头滑着屏幕、百无聊赖的时若风。
　　祝乐星：“你什么时候来的？”
　　时若风道：“在你们聊剧本之前。”
　　祝乐星纠结措辞：“你为什么会在这里？”
　　时若风也跟着改变回答：“因为黎念要我来监督你们。”
　　祝乐星还要说话，时若风却道：“晏眠——”
　　晏眠抬眼。
　　时若风指指祝乐星：“她想和你说话了，你跟她聊聊。”
　　祝乐星：“……”
　　晏眠却唇角微勾，手掌覆在她的手背，漫不经心道：“等回去再说。”
　　这口吻迁就而宠溺，祝乐星觉得莫名其妙，又喜欢这种包容。
　　盯着晏眠那张脸看了几秒，她也只是冷笑一声：“谁要跟你回去说话了？”
　　手却在言谈间反扣住了晏眠的手。
　　时若风若有所思道：“哦——”
　　祝乐星看她有点小不顺眼，当即回道：“你哦什么？”
　　时若风便一副受教的点头：“口嫌体正直原来是这样的，有素材了，谢谢。”
　　祝乐星：“…………”
　　回榕城后，分数却还有一段时间才公布，大家就算再尽力各干己事，休闲的时候还是难免碰在一块。
　　但现实已经见够了面，众人便彻夜开始游戏环节。
　　每场游戏里，祝乐星的角色都只会全程与晏眠贴在一起，即使惹来嘲笑一片，也没挪动过脚步。
　　又一天结束，祝乐星洗漱完，看了眼时间才发现，白天，晏眠便要去试戏了。
　　尽管知道对方过的可能极大，她还是难免有些紧张，在床上翻来覆去许久有些睡不着觉，最终还是捏起手机，给晏眠发起表情包。
　　她起初还哼着歌，好心情的等待，但一连等了几分钟都没有回复，祝乐星眉头略皱了起来。
　　沉吟数秒，她发了一个问号。
　　仍旧没有回应。
　　睡着了吗？
　　祝乐星有点茫然，正想问询系统，房间却突然被很轻的敲了两下。
　　接着，是晏眠的声音：“星星？”
　　隔着房间有些朦胧，祝乐星下意识看向时间——
　　凌晨一点。
　　晏眠这个时候来找她干嘛？！
　　总不能才刚结束易感期没几天，晏眠又易感期了吧——
　　回想起先前的亲密，祝乐星强忍着羞耻，方才打开了门。
　　正准备把对方堵在门外，非必要理由一句话不说时，晏眠却已经把手中装订好的纸页递了过来。
　　祝乐星一顿：“这是什么？”
　　晏眠眨了眨眼，目露期待：“过两天就要试戏了，你和我对对戏吧。”
　　祝乐星：“……”
　　直到晏眠坐在床边，翻起剧本时，祝乐星还是没搞懂，怎么只是几句话的功夫，晏眠又自若的绕开她进了房间。
　　而全程，她还没有丝毫的阻拦。
　　祝乐星回想起自己适才的雄心壮志，静了数秒，看向晏眠：“我不会对戏。”
　　语气有点生硬，晏眠却并不在意：“没有关系，你照着台词念就好了。”
　　见祝乐星似乎有些不为所动，晏眠顿了顿：“星星——”
　　祝乐星最受不了她这样叫自己，深吸口气，拉过椅子坐下。
　　“就十分钟。”祝乐星说，“结束了你自己下楼。”
　　晏眠很给面子的点点头。
　　祝乐星照着她所说的，翻开其中一页剧本。
　　先前的剧情里提及过，宋赫最宠爱的是大儿子。无论是外界与宋家都认为，他会将所有财产都交由大儿子继承。毕竟掌权的，一个就够了，分权反倒会离心。
　　可在剧情进行到中段时，在警察问询过所有人、却依旧找不到杀死宋赫的证据与人选时，律师却突然公布了宋赫的遗嘱。
　　他的所有遗产，都将由宋涟漪一人继承。
　　在所有人眼中，宋家的小女儿脆弱而懦弱，之后最好的结局无非是家族联姻，嫁到一个不错的家庭。谁曾想，宋家全部家产交由她继承。
　　她瞬间成为了整个宋家的掌舵者。
　　这个消息让所有人震惊，整个宋家上下瞬间发生暴动。
　　晏眠所说的，便是这场戏。
　　大儿子在得知消息后，无法接受事实，直接当着警察的面掐住宋涟漪的脖颈，将她强行抵在三楼的走道，仿若随时都会将她推下去。
　　光是看文字，祝乐星便皱起眉：“这段戏是不是要……改一改？”
　　为了戏剧冲突性，剧情发展成什么样都有可能，换作别人，祝乐星不会置喙。可饰演角色的变成晏眠，她下意识便有些心疼。
　　晏眠却已经起身，道：“没什么的。现在去外面试试吧——”
　　祝乐星想，这都是什么危险台词。
　　但看着晏眠那张跃跃欲试的脸，祝乐星也说不出更多打击的话，静默数秒，她道：“你非要对戏的话，就在这里吧。”
　　晏眠盯着她，突然笑了一下。
　　“好啊。”
　　祝乐星记忆力不错，只是看了数分钟，便对台词有了模糊印象，视线冷了冷：“你到底做了什么手脚？遗嘱受益人为什么会只有你一个——”
　　说着，双手已经抵在了晏眠的肩颈。
　　她最终也没有狠下心去掐，而是将晏眠推倒在了床上。
　　氛围瞬间变得古怪而暧昧，咫尺距离，愈发显得晏眠睫毛纤长浓密。祝乐星强行咬了咬舌头，方才让自己念起台词：“宋涟漪！”
　　晏眠却不接词，只是静静望着她每个表情。
　　祝乐星感觉再这样下去要出事，那点愤懑的气也泄了，刚要坐起时，晏眠却突然抬脸，吻在了她的嘴唇上。
　　祝乐星所有的伪装瞬间破功：“你干什么！演戏呢！”
　　没等她说更多，晏眠已经抬手环住她的脖颈，祝乐星只能顺着她的动作俯身，好一会，直到彼此嘴唇湿润，手不自觉攥紧彼此衣物时，晏眠才轻声说：“我没想过你台词会这么好，刚才没来得及反应——”
　　祝乐星：“……”
　　这是夸奖吗？是吧。
　　但祝乐星今天没那么好忽悠，冷酷道：“戏是你说要对的，演的时候你又一句话不说。晏眠，你——”
　　“星星好厉害。”晏眠却已经自顾自的夸奖道，“好喜欢你。”
　　祝乐星整颗心都被泡在蜜罐里，几乎要化了。灯光柔和昏黄，她也软下语气：“你以为说这点好听的话，就可以让我打消怀疑吗？宋小姐！请你自重。”
　　前半段是剧本里警察的话，后半段则是祝乐星自己加的，抑扬顿挫颇为有节奏感。
　　晏眠唇角带着弧度，反问道：“如果我不呢？”
　　祝乐星冷笑一声，又俯身去亲她。
　　气息交缠间，本就松散的衣服被撩起大半，一小节腰肢在光下更显白皙细瘦。空气中即将满溢二人的气息时，祝乐星的发丝却突然被攥住了。
　　很轻，她却依旧从中感觉到痛意。
　　耳边，是少女有些哑的喘息。
　　“星星，十分钟到了。”
　　晏眠望着她，双眸湿润。
　　“你还要我走吗？”
　　祝乐星呼出口热气，感觉说的所有话都是回旋镖，只折磨自己。
　　“这个时候就不要讲话了。”
　　*
　　试戏当天，榕城下起小雨。
　　试戏现场人并不多，但各个长相优异、着装精致，祝乐星穿着外套，内里搭的衬衫便有些松垮，低声对晏眠吐槽：“这是来演杀人凶手的，还是来走秀的？”
　　晏眠起初还认真听着，偶尔给予回应，直到注意到眼前一闪而过的雪白肌肤，方才站定：“星星，低一下头。”
　　祝乐星下意识以为晏眠要在这里亲她，四顾一周，有些犹豫。
　　但对上晏眠带笑的视线，她还是略略低头，想看对方到底想做什么。
　　少女却只是伸手，将她衬衫的衣扣严丝合缝的扣好，连最顶上的一个都没放过。
　　“……这种事我也可以。”祝乐星已经注意到有人看向二人，小声对晏眠道，“下次我自己来就好了。”
　　晏眠点点头，看上去认真听了，回复的却是：“下次是下次。”
　　说话间，祝林的助理已经到了，刚见到二人，她先与祝乐星打了招呼，方才对晏眠道：“这边请，晏小姐。”
　　晏眠推开门前，祝乐星还与她比着手势，希望她加油。
　　但在门合后，眼前只有助理一个人时，祝乐星又恢复了往日的平静。
　　助理知道她的身份，语气十分小心：“祝小姐，你是要在这里等晏小姐，还是先离开？”
　　祝乐星回想起适才见到的几人，随口问询后，这才得知，那并非来试戏《赎罪》的，而是另一部都市偶像剧的试戏演员。
　　角色本身人设就花枝招展，所以众人才会打扮的那么光鲜亮丽。
　　助理似乎不想对这部剧多提，匆促说完，便带路祝乐星到休息室。
　　祝乐星听出端倪，自行搜索起来，跳出来第一条不是电视剧简介，而是电视剧导演施宁怒斥祝林：不会拍就别拍！
　　非常有爆点的标题，祝乐星飞速点开，这是篇采访稿，内容当然没有标题那么直言骂人，但话里话外却都在讥讽祝林。
　　又是一番搜索，祝乐星才得知，施宁与祝林是一对竞争对手。严格来说，过去十年里，她的从业成就都压着祝林一大头。
　　但在祝林与柳愫结婚后，祝林因为柳愫的名气跟着红了起来。施宁却有些一蹶不振，每部戏都票房平平。
　　这次采访前，是祝林先因为新戏热度要炒作，主动拉施宁出来提了一嘴，方才主动反击。
　　祝乐星给这条新闻点了赞，决定等施宁新作上映后狠狠支持一把。
　　点开一个八卦资讯，相关联的其他内容便会让人目不接暇。
　　想到晏眠马上就要正式进入娱乐圈了，祝乐星觉得有必要严谨修习一番娱乐圈生态，提前做好功课，以备不时之需。
　　注意到眼前有人影落座时，祝乐星还以为是侍应生来问点餐，正想说不用，抬眼，却是一张刚才才在采访稿里见过的脸。
　　“我刚才就在看你们了。”施宁递来名片，“你很符合我剧组里一个角色的形象，如果有兴趣，现在就可以和我下楼试戏。”
　　“演我的戏，你一晚上就可以火遍全国。”
　　如果Beta没长着一张施宁的脸，祝乐星大概以为这是哪来的骗子，话术还这么低端。
　　但对方不仅长了，还长得一模一样。
　　祝乐星看着名片，哑然失笑。犹豫数秒，也只是接下名片：“我会考虑一下。”
　　施宁听出话里的婉拒之意，眼里流露出可惜，却也没多纠缠，点点头便走了。
　　晏眠的试戏在半小时后结束。
　　祝乐星的经纪人从不会在她试戏结束后问询结果，除非祝乐星主动提及。她当下在晏眠眼前，便也有样学样，没有主动问，而是将施宁递名片的事说了。
　　这件事过于突然，直到讲述的时候，祝乐星还有些没回过神来，有些莫名其妙。
　　电梯门合，缓慢往负二楼的地下车库落下。
　　她讲完过程，想看晏眠反应，却发现少女唇角噙着笑，看上去格外高兴的样子。
　　祝乐星一顿：“你开心什么？”
　　晏眠：“发现又有一个人发现了星星身上的优点，情真意切，很感动。”
　　祝乐星怀疑的看晏眠，却又从对方脸上挑不出错处。沉默数秒，她把那张名片拿出，递到了晏眠的手里。
　　晏眠垂下眼，就听祝乐星有些茫然的问：“你希望我去吗？”
　　这个问题十分熟悉，仿若回到了一年前。
　　那时给予意见的是祝乐星，真正做决定的是晏眠。一年过去，两个角色都变成了晏眠。
　　她站在祝乐星同样站过的十字路口，却没有丝毫犹豫：“只要星星开心，去不去都是一样的。”
　　一如祝乐星先前所想的。
　　——晏眠想怎么选择都无所谓，只要她开心就好。
　　祝乐星联想到了，觉得格外煽情，抿了抿唇，试图岔开话题，笑道：“毕竟去了也不一定能试成功？”
　　地下车库冷意十足，身后的电梯门合上了，晏眠顿住脚步，抬头看她，认真道：“不是这样的，星星。”
　　“我的意思是，不管你去不去，做不做这些事，在我眼中，你永远都是最好的祝乐星。”
　　祝乐星静默数秒，别过脸，突然有些埋怨现在不是冬天。
　　……如果是冬天，她就可以把脸埋在围巾里，即使脸红也不会被晏眠发现。
　　祝乐星觉得，她根本没有晏眠口中那么好。可对上晏眠的满眼信任，丧气话也如云烟一般飘散。最终，祝乐星说出口的也只是别扭一句：“是不是有点……太煽情了？”
　　晏眠唇角略略勾起，问：“还有更肉麻的，想听吗？”
　　祝乐星看向她。
　　下一秒，少女上前一步，踮脚吻在她的面颊上。
　　耳边落下很轻的一句。
　　“我爱你。”


第60章 
　　正午。
　　骄阳正好。
　　T市拍摄片场外人山人海, 一辆保姆车停的隐蔽。
　　车内遍布信息素抑制剂的气味，副驾，助理小花看了眼时间, 心内不免感叹：时间真赶。
　　一周前，她才入职长星娱乐, 便被分配给祝乐星当助理。初次听到祝乐星名字时, 她还有些紧张。
　　要知道, 自祝乐星两年前因一部名为《霸道学姐好迷人》的青春偶像剧出道后,
　　说一夜火遍全国或许有些过分，但她身材相貌卓越、家世好、连高考都是省前百，被TOP艺术院校录取。
　　网上有关她的讨论极多, 最受关注的，便是她的人际关系。
　　父亲知名导演, 母亲三金影后, 祝乐星的出道作却是由父亲的死对头执导，一时间让许多人联想起父女决裂的戏码。
　　在祝乐星出道不久后, 又有和她同校的学生爆料她在校时性格暴戾、喜怒无常，时常针对她人。
　　与她关系最差的，便是与她同时期出道的小花晏眠。
　　晏眠的出道之旅也极其“传奇”。
　　作为名导之作，《赎罪》自刚上映便没掉下过前二的票房位置, 大多人是去看个新鲜，更是想去看热闹——
　　这部电影投资不菲, 十个演员八个是演技派，主演里却有一个十八岁的新人演员，还是Omega。
　　消息刚爆料, 便有影评人立誓：晏眠演的好这部戏, 他当场吃烟灰缸。
　　一条Flag, 成功助力晏眠一部电影封神——她在戏中的表现堪称完美，妆造表演都极其贴合角色本身，阴冷而柔和，电影上映第一天，晏眠狂涨几十万粉丝。
　　人是一夜爆红了，争议却同样不少。最惹人关注的，便是祝林曾在公开接受采访时宣称，后悔选择晏眠参演电影。
　　谁也不知道他发疯的原因，但一时的发疯却也阻止不了晏眠的成名之路。
　　《赎罪》与《霸道学姐好迷人》同时期放映，尽管并非同一赛道，但平台的热度有限，一A一O的竞争极其激烈。
　　霸凌一事一经爆料，便火上热搜。尽管双方的经纪公司及时出面澄清，却依旧挡不住滔滔流言。
　　简言之——是个极其难相处的角色。
　　直到真正进组，为祝乐星当起助理，小花才发现，Alpha与外界流传的暴戾阴冷脾气差丝毫不搭边。
　　Alpha对谁都十分平和，看上去冷，是因为长的就冷。只偶尔在休息看手机时，神情才会柔和许多。
　　今早，祝乐星刚结束在Q市的拍摄，便转机又来了T市。
　　小花也不懂为什么她这么赶，但对方睡前曾说过，到了地方叫她，侧脸正要开口，铃声响起。
　　刚接通，女声便如惊雷炸下：“你去探一下她的班怎么了？你也知道她最近有新剧要上了，探班炒作一下纯粹双赢！”
　　“没看见前几天采访的时候，席雪看晏眠的眼神吗？那是嘲讽！是蔑视！就因为和你合作过几次，她就想欺负晏眠，以此来为你出气。”
　　“外界不是都说你和晏眠关系不好吗？你就是要打破质疑！告诉她们！你们好着呢！”
　　眼见电话那边越发激动，小花看了眼用剧本盖着脸、自顾自瞌睡起劲的Alpha，终于还是没忍住，小心翼翼打断道：“那个，金姐……”
　　金玉语气一顿：“怎么了？祝乐星呢？”
　　小花：“……”
　　“祝乐星！”
　　下一秒，“啪嗒”一声，剧本滑落。
　　窗外阳光正好，照亮了Alpha优越的侧脸，更将她本就绿绿的悲伤蛙眼罩映照的更为迥异。
　　小花差点没忍住笑出声。
　　眼见打盹不成，祝乐星终于摘下眼罩。
　　双眼因为不适应光而略略眯着，她拿起小镜子，将发丝捋好，方才说：“她们爱说什么说什么，晏眠现在是事业上升期，你少管她。”
　　说完，祝乐星又想到什么，警惕道：“也不要给她搞黑热搜。出事了我会找你麻烦的。”
　　电话那边，金玉听的又气又无奈。
　　当初签下祝乐星后，她本还看重祝乐星与晏眠的热度，想借此炒作一波，却被祝乐星严词拒绝，甚至要当场与她分道扬镳。
　　也是那之后，金玉才知道，原来外人眼中关系极差的二人的实际关系。
　　她本想劝二人分手——一来，晏眠没什么背景，就算火了，也不一定能稳住后续；二来，她与祝林关系不好，显然是一段不受家族认可的爱情。
　　偏偏祝乐星是个极其固执的恋爱脑，十条消息她只会回复两条有意义的，但只要提及晏眠，无论多小的事，哪怕只是粉丝分享，她每一条都会回复。
　　简言之——
　　不会分手。
　　金玉知道她刚杀青，当下极其疲惫，也不好再说别的刺激，只能安抚道：“下周一在T市有个综艺录制，你这几天好好休息，周日我会叫小花去接你。”
　　小花这才讶然出声：“金姐，我们现在已经在T市了……”
　　瞬间想起晏眠新剧就是在T市拍摄的金玉：“……”
　　“祝乐星——！”
　　电话被挂断后，祝乐星耳边还嗡嗡的，残存着女人的高分贝尖叫。
　　她揉了揉耳朵，解锁手机，想，祝昭为她挑的这个经纪人哪都好，就是话太多了。
　　屏幕里，【眠眠】已经在几分钟前发来消息。
　　-下午临时有一场加戏
　　-【爱你】
　　读到前一句，祝乐星本还有些失落。
　　但看见后一句，她又感觉自己满血复活，立即精挑细选表情包，发回去三个【爱你】。
　　晏眠既然临时加戏，现在肯定不会来见她了。
　　看了眼片场，祝乐星收回视线：“先去酒店吧。”
　　车再次开始行驶，副驾助理的视线却似有若无的飘来。
　　祝乐星：“怎么了？”
　　小花没想过她会问自己，当即小心翼翼：“祝姐，你和晏眠……”
　　祝乐星：“……”
　　尽管已经不是第一次被问这个问题，祝乐星却还是有些不好意思。当面说情侣有些让人难为情，她只能沉吟数秒，深沉道：“你等会就知道了。”
　　小花当即露出一副大受震撼的表情。
　　祝乐星本来没想问，还是没忍住：“你在想什么？”
　　小花便委婉道：“祝姐，这还是在外面，你就要和晏眠闹矛盾，不太好吧……”
　　祝乐星：“…………”
　　直到今天，祝乐星依旧没搞懂，“祝乐星与晏眠不合”的事到底是谁传出去的。
　　传也就算了，偏偏外界还极其信服。
　　两部戏同时上映，二人爆的突然，自然会被路人关联到一起。最开始，祝乐星还能偶尔刷到二人的同人，极其开心的用小号点赞。
　　但在不合一事爆出后，只要是二人上热搜，哪怕八竿子打不着一块，祝乐星小号的首页也全是揣测二人关系，看的她头晕眼花。
　　到了最后，祝乐星甚至主动去探班晏眠，走在偷拍狗仔镜头下，主动去牵晏眠的手——
　　对方分明看见了，也拍下了，祝乐星翘首以盼等着#祝乐星晏眠恋情#的热搜，等到由夏入秋，什么都没等到。
　　问起金玉，对方也只是颇为无语的说，或许是照片被人提前买走，压下热搜了。
　　祝乐星左思右想，全然想不到这个人会是谁。
　　她只能晃晃发晕的脑袋，不再细思。
　　到酒店后，祝乐星让前台留了房卡。将房间信息告知晏眠后，方才入睡。
　　半梦半醒间，温热的身体贴靠上了她，有什么东西在她的脸上蹭了蹭，连带脖颈有些微痒。
　　祝乐星半睁开眼，光线昏暗，只朦胧看见晏眠的五官。
　　两年过去，晏眠长开许多，容颜愈显昳丽动人。
　　“星星。”
　　Omega的语气相较过往更柔和，还带着点明显的依恋。
　　祝乐星摸摸她的脸，问：“累不累？”
　　晏眠摇摇头，抱祝乐星抱的更紧了点。今年开始，每结束一个活动，她都会为自己预留足够的休息时间与祝乐星一起。
　　最近也本该是这样的安排，却因为曾合作的一个导演剧组演员突然暴雷，邀请了她开始补拍，每天进度都极其赶，与祝乐星的聊天都寥寥。
　　祝乐星抱住她，看清她眼底的倦色，小声说：“你先睡一会。”
　　晏眠语气带了点笑：“我也没有说不睡。”
　　祝乐星觉得她要说“但是”了。
　　果不其然，Omega下一句接了但是，又问：“星星呢？”
　　祝乐星道：“我就在这里看着你，一直看着你。”
　　说着说着，祝乐星自己都觉得像某种恐怖电影的台词，忍不住唇角的笑意。
　　晏眠却听得认真，略略颔首，应声道：“好。”
　　直到身边的呼吸平稳下来，祝乐星才舍得移开视线。
　　祝乐星犹豫数秒，还是没有开桌上的台灯，起身往外走。
　　手机上，早在她休息时，金玉便又发来了几个剧组，任她挑选。
　　窗外夜色模糊，祝乐星翻了两页屏幕，邀约她的剧集大多都与她的成名作一个路数，霸道矜贵高傲的Alpha突然爱上了一个平平无奇的转学生，而后开始她追她逃她们都插翅难飞的狗血爱情之旅。
　　这么贵族玛丽苏的套路祝乐星两年里演过几回了，最开始还会脚趾扣地，当下再看却觉得心如止水，甚至能自若的比较起几个剧本的文笔。
　　唯一一个略显不同的，前半段也还是校园剧。主角平平无奇的认识、相爱、因家庭原因分手，时隔多年，久别重逢。
　　祝乐星觉得这两者画风跨越太大了，决定都加入待选名单，等晏眠醒了，问问她的意见。
　　退出软件，祝乐星思考几秒，又点开了星网，开始今日份冲浪环节。
　　她的小号关注的多是晏眠的粉丝，日常便是看大家做数据、上热搜、炒作、骂人。
　　同一个套路，但当被讨论的对象从那些平平无奇的合作对象换成“对象”后，意义又变得格外不同。
　　祝乐星给发晏眠精修图的粉丝点了赞，又去围观了一番粉丝吵架，发现只是平平无奇拌嘴后，正想退出，首页又刷新出一条论坛分享。
　　【李涛，星眠关系是不是真的关系不好？前段时间出席同一个活动，星连一个眼神都没分给眠。】
　　刚看到贴名，祝乐星脑袋顶上冒出了三个问号。
　　点开帖子，开头便是两个Gif。
　　祝乐星盯了几秒，认出这是几个月前星网的颁奖礼。
　　去之前，祝乐星还以为这回能与晏眠多一些互动。到地方才发现，二人的座位被安排的南辕北辙，唯一的接触，还是二人领的是同个年度最佳新人演员奖。
　　主楼截的Gif，便是领奖时，祝乐星与晏眠站在一块，用彼此认为极其暧昧的目光看彼此——
　　然而在外界眼中，这统统只有一个解读。
　　讨厌。
　　长篇大论，祝乐星滑了两下没到底，整整近千字，都是楼主在全方位分析二人的微表情，试图强行说服大家认同她【祝乐星与晏眠关系就是不好】的观点。
　　祝乐星还天真以为楼内会有帮她解释的，刚到评论区，入目又是一句：
　　【小橘的狗】：谁说没分眼神？这不是翻白眼了吗？
　　图里，是祝乐星在听见年度最佳导演被颁奖给祝林的真情流露。
　　祝乐星觉得离谱，却又忍不住往下滑的手。接下来的动向一如想象，成为了三方战场——起初本还只是祝乐星与晏眠粉丝双方，到最后又牵扯出了席雪。
　　想到席雪，祝乐星又有些想吸氧。
　　席雪身世也颇为卓越，进娱乐圈纯粹是想被更多人看见。
　　但对方显然有些表演型人格，极其爱营造与谁都关系极好的人设，与谁合作，便说收到了谁送的礼物。
　　祝乐星只与席雪合作过一部戏，杀青便忘了对方。被突然单方面@，说收到她送的礼物时，祝乐星还当场转发，茫然问了句：你谁？
　　席雪当场在评论区狂发十余条评论，精神状态不稳定的祝乐星差点想拉黑她。
　　还是祝昭希望她关照一下Omega，称还与对方母亲有合作，祝乐星方才去评论区给席雪挽了个尊。
　　祝乐星自认这便算完事，席雪却又好像因为祝乐星的“不识趣”对她有了兴趣，此后有事没事便发条动态找找祝乐星，不回复下次也继续发。
　　还是看了评论，祝乐星才知道，下午的时候，席雪又@她了。
　　这一回，文案却变成了：【席雪V：夏天，要和乐星一起~】
　　配图是一张合照。
　　祝乐星：？？？
　　祝乐星盯了几秒，反复拉大缩小才敢确认，这是她不久前发在好友圈与晏眠的合影。能看见的就那几个人，席雪从谁那看见的？
　　为什么还要把晏眠的脸p成她的？？
　　这是不是太过分了一点。
　　评论区粉丝却已经先入为主，嗑了起来。
　　至于先前祝乐星问“你谁”的事，也直接被CP粉打为“不打不相识”、“美丽误会”等等开头。
　　简言之，挽尊。只要脸皮够厚，怎么都能挽。
　　祝乐星换成大号，正要骂两句，首页，乔巧却已经在几分钟前转发了动态。
　　配的只有一个捂嘴笑表情，嘲讽意味十足，评论区却不懂风云波谲，疯狂讨论着。
　　-这个博主是星星的现实朋友吧？转发小雪的动态是不是锤了
　　-本来很喜欢，现在更喜欢了
　　祝乐星实在受不了这种氛围了，第无数次点开星网编辑文案——
　　【我们在一起了@晏眠V】
　　盯着那行字看了几秒，祝乐星又退出了。离开前系统提示她存稿箱无法保存同样文案，她便又回去加了个新表情。
　　存稿箱内，要公开的文案堆积了百余条，每次看到离谱的网络舆论，祝乐星便会忍不住编辑一条，但每次都还是忍住没发。
　　归根结底——
　　还是系统的原因。
　　它并不建议祝乐星公开恋情，原因简单。
　　两人越红、越多人知道这段感情，届时祝乐星离开，世界的记忆便越难被清洗。
　　一如游戏，地图扩大，数据增加，要再清理时难免卡顿，出现Bug，也不是不可能的事。
　　退出界面，祝乐星越发觉得头痛，正要打电话给金玉，让她去解决时，门铃被从外按响。
　　只一下，祝乐星瞬间起身：“别按了，等会。”
　　门外似乎没有听清，又按了一次。
　　房门打开，小花才看清神情略显焦急、时不时看一眼主卧的祝乐星：“……”
　　这是怎么了？
　　她有些茫然的一同看去，祝乐星却无声间遮挡她的视线。
　　她看清小花手里拿的是晚餐，神情一松：“谢谢，但在酒店的时候不用送。”
　　过往在剧组时，助理总要负责送饭。小花过去一周习惯了，当即才意识到这是艺人的休息时间，她不该来打扰，忙道：“祝姐，不好意思，我——”
　　祝乐星也给她鞠了回去：“没什么好道歉的，是我该谢谢你——”
　　一通互相鞠躬后，小花方才站直身体，祝乐星把东西放回茶几，小花红着脸说：“祝姐，你脾气真好。”
　　祝乐星：“……”
　　这究竟是在之前被PUA成什么样了！
　　她神情放松下来，正要与对方道别，虚掩的门却开了。
　　在人出来前，最先落下的是一句略带茫然的“星星？”——
　　下一秒，Omega从内走出。
　　晏眠身上仍旧有未褪去的少女气，经过短暂的休息，脸色好了许多，唇色红润。
　　她站定于门前，与小花的视线撞个正着。
　　“你好。”晏眠露出个笑，“你就是星星的新助理吧？我是晏眠。”
　　小花略张着嘴，突然有些不会呼吸——
　　她看见了什么？？？晏眠？！
　　外界不是传言两人关系不好吗？可谁家关系不好，会不好到从对方房间里走出来啊！！！
　　小花突然意识到祝乐星所说的那句“等会就知道了”指代什么。
　　直到小花顶着一副怀疑人生的表情离开，祝乐星才看向晏眠。
　　Omega坐在她身边，毫无顾忌的喝她杯里没喝完的酒，抿了抿唇，唇色愈显红润：“有点苦。”
　　“这个牌子的酒就是苦。”祝乐星回完一顿，看了眼表，“怎么就起来了？才睡了多久？”
　　晏眠抬眼看她：“不是星星说的吗？要在我身边。”
　　“你不在的时候，我睡不着。”
　　她语调格外平静，像叙述一件无关紧要的事，眼底倦色却格外重。
　　每当晏眠这样看着自己，祝乐星都能明确感觉到——她是被需要的。
　　但除此之外，满溢上心里的只有愧疚。
　　……为什么说到没有做到？
　　祝乐星张唇，最终说出口的，也只是一句：“下次不会了。”
　　晏眠望着她，眼里星星点点泛起笑。
　　“没有关系。”晏眠慢条斯理道，“可以原谅星星。”
　　“但是——”
　　“要有惩罚。”
　　Omega说这话时语气骄矜，眼尾挑起，看起来格外狡黠。
　　祝乐星喜欢晏眠笑，看起来格外自信，想让人珍藏起来，永远不放开。
　　她盯着那张脸，神晕目眩时，语气也软了下来。
　　“比如？”
　　直到被Omega推向柔软的床榻。
　　祝乐星才知道，自己喜欢的实在太早了。
　　空气内甜香甜腻而浓郁，Omega跨坐在她身上，祝乐星甚至不清楚该用什么样子面对晏眠。
　　衣物在动作间被揉散，乱了起来，褶皱模糊，乌黑的发丝垂在了脸颊。
　　“星星刚才说的是，要一直在我身边看着我。”
　　“但是你没有做到。”
　　绸带覆上祝乐星的双眼，在她屏住呼吸，因为黑暗感到紧张前，有温软的唇触碰到了自己。
　　声音落在耳边，低而平静。
　　“那就罚星星一整晚都不能看见我吧。”


第61章 
　　第二天晏眠还要拍摄, 二人没有做的太过火。
　　纵然Omega最后还要缠着她希望祝乐星标记她——祝乐星还是忍住了，指节陷在细白的腰肢上，她下意识道：“你不怕被人发现吗？”
　　晏眠将发丝撩过耳后, 耳垂红润，盯着祝乐星的视线沉沉：“为什么要怕？”
　　祝乐星瞬间结巴了。
　　过去两年里, 晏眠总会想让祝乐星标记她, 并非寻常的临时标记, 而是终身标记。
　　她没有主动提及, 但却用实际行动告诉祝乐星她的想法。可每次Alpha都会主动拒绝，晏眠本能觉得不对劲，却又找不到理由。
　　在晏眠眼中, 害怕标记的并非她，而是祝乐星。
　　直到最后, 祝乐星也没说出理由, 但晏眠也没再强求，只说：“那你抱着我睡。”
　　祝乐星盯她两秒, 吸了口气，还是同意了。
　　翌日。
　　晏眠清早便离开，去了剧组。
　　祝乐星刚洗漱完，便收到了金玉发来的综艺台本。
　　这是个名为《一起种地吧》的田园综艺, 剧情便是一众明星下乡种地，体会风土民情的同时好好生活。
　　这一期共有四个飞行嘉宾, 祝乐星是其中之一。
　　合同是她几个月进组前签的，当时还没拟邀好其他嘉宾，刚随手点开, 飞行嘉宾里, 席雪的名字格外显眼。
　　祝乐星给金玉发去三个问号, 只收获了一行饱含辛酸泪的回复。
　　【席家注资了这档综艺】
　　翻译过来——
　　她给的实在太多了！
　　祝乐星实在无法理解席雪的脑回路。
　　对方在原作中查无此人，全是因为祝乐星乱走剧情出现的新角色，没有原作基础，系统也分析不出什么。
　　但无论是“奇葩”还是系统的无能，祝乐星都已经习惯了。
　　简单的沉默后，祝乐星便接受了这一事实。毕竟录制在即，突然终止未免太没契约精神，她只能在心里立下规划。
　　——录制期间距离席雪越远越好。
　　综艺开拍前两天，晏眠杀青了。
　　她所顶包的角色戏份不算多，忙过最初一段时间便轻松许多。
　　当天傍晚，祝乐星又去了一趟剧组。
　　即将入秋，天色昏沉，祝乐星没让车开进去，而是打电话给了晏眠的助理小园。
　　毕业后，她们本该在柳愫的安排下一并被签入柳家的娱乐公司，祝昭旗下的娱乐公司却突然邀约祝乐星。
　　二人便像被分的面包，祝柳两家一人一个，但对此都没什么异议。
　　助理到的时候，祝乐星正混在晏眠的粉丝群里，戴着口罩帽子，捂的严实。
　　她走近时，还听见晏眠的大粉笑着说：“你不会是眠眠，偷偷跑出来领应援的吧？”
　　祝乐星接粉丝灯牌的手一顿，有些好笑。
　　这还要追溯到《赎罪》录制期间。尽管晏眠当时并不算火，但已经有一众只看脸的粉丝自发来探班。她听的惊异，还特意在休息时间溜出去看。
　　即使为了遮阳捂得严，晏眠辨识度依旧极高，当场被认了出来。这件事在当时没掀起多大风浪，但在她火了后却时不时被营销号翻出来上热搜。
　　“我不是晏眠。”祝乐星一本正经道，“我是晏眠的女朋友。”
　　粉丝哈哈大笑：“我都和眠眠领证了！”“我和眠眠金婚钻石婚……”“笑死！在一起已经十生十世了——”
　　粉丝是在开玩笑，祝乐星也眼尾弯起，听得认真。
　　不远处，助理小园却听得有些想擦汗。
　　……谁能想到，这个所谓的“女朋友”，真的是晏眠的女朋友呢？
　　与小花不同，在晏眠刚进公司，小园便跟随其身边。
　　有关二人真实的关系，小园起初并不了解，只以为她们是关系紧密的朋友。每次祝乐星杀青后来探班晏眠，她都会笑着调侃一句关系真好。
　　直到某次，又是带祝乐星来见晏眠，离开不久，小园突然忘记经纪人提醒的事，折返回去推开化妆间门时，见到的便是往日最为桀骜不驯的女Alpha紧抱着晏眠，温顺而柔和。
　　小园觉得极其不可思议，犹豫着告诉了经纪人，对方却并不意外，只让她谨言慎行，不要外传。
　　经纪人这个态度，显然是早就清楚这件事。
　　但经纪人与柳愫关系极好，不可能不告诉对方——
　　不远处，祝乐星的视线落到她的脸上，小园及时中断回忆。
　　在粉丝断断续续离开后，她方才走近对方：“在这边，祝姐。”
　　而小园心中所想的所有——
　　祝乐星都不清楚。
　　毕业后，二人便全国各地到处跑，与柳愫真正聚在一起的时间极少。网上聊天，对方也秉承着嘘寒问暖不如打笔巨款的原则，能打钱不说话。
　　直到当下，祝乐星还以为柳愫对二人的关系一无所知。
　　到的时候，晏眠已经结束最后一场戏。这是个古装剧组，她穿着一身白，长袍及地，装束精致而美。
　　许多人围着她，导演送上鲜花，晏眠便站在人群中，向镜头露出一个很淡的笑。
　　晏眠没有看见人群之中的助理与祝乐星。
　　祝乐星却拿出手机，与周遭许多人一样，拍下了一张照片。
　　在化妆间卸完妆后，晏眠轻敲屏幕，给祝乐星发去杀青的消息。
　　对方没有回，晏眠还以为是她在休息，正想借此机会翻两页台本时，小园却提醒道：“眠眠，有人在外面等你。”
　　晏眠一顿。
　　等她？谁？
　　晏眠心内第一时间也出现了祝乐星的名字，但很快便被压下去了。
　　依照过往经验，祝乐星就算想给她惊喜，也应该早就忍不住，提前给她预警。
　　以为是剧组有什么录制花絮的活动，对方正在用这种黑话提醒她。
　　对助理，晏眠还算信任，没有多想，收起手机就跟着对方离开。
　　刚出门，她便在拐角看见了祝乐星。
　　女人倚靠着墙，看上去略有些漫不经心的模样。
　　屏幕光映亮她如画的眉目，也映出淡淡玫瑰的倒影。
　　听见脚步声，祝乐星抬眼朝晏眠看来，那些散漫又变成了笑意。
　　“杀青快乐。”
　　Alpha略一勾唇，笑的恣意。
　　晏眠怔然望着祝乐星，再去看小园，对方却已经自觉回避，离开了。
　　好几秒，晏眠才找回声音：“……你怎么来了？”
　　祝乐星便啧了一声，瞥她一眼，冷酷地说：“怎么，女友探班，你不满意？”
　　下一秒，晏眠便直接抱住了祝乐星。隔着一簇花，祝乐星下意识揽上她的腰：“还是在外面，怎么就撒娇。”
　　晏眠没说话，只是抱的更紧，祝乐星只能无奈笑道：“走吧。”
　　“走吧。”
　　“去哪？”晏眠终于抬脸，认真顺着她的话问。
　　祝乐星说出一个餐厅的名字。
　　晏眠觉得有些熟悉，上了车才意识到，那是前段时间，二人闲聊时，她曾随口提及的餐厅。本意只是当日常说给祝乐星听，对方却记了下来，要和她一起去。
　　隔板上升，晏眠看向祝乐星，这才发现祝乐星头上还戴着一个小发卡。
　　上面是一只可爱的小羊，角落印刻着[YANMIAN]，显然是粉丝做的周边。
　　晏眠抬手摸了摸：“你怎么还有这个。”
　　祝乐星说：“在剧组外碰见粉丝了，就领了一个。”
　　晏眠点点头，盯着祝乐星不移开，祝乐星沉思数秒，把发卡摘了下来，别在晏眠右边发丝上。
　　“这样？”她试探性地问。
　　晏眠忍俊不禁，咬着嘴唇，好一会才说：“星星。”
　　祝乐星：“嗯？”
　　“喜欢你。”
　　餐厅本身味道一般，但装修的极其优雅，适合打卡拍照。
　　祝乐星拍了美食图，分享到好友圈，晏眠便在一旁研究自拍，准备等会发上星网，完成今日份KPI。
　　当然，全程都是摘下发卡拍的。
　　出了餐厅，晏眠四顾一周，道：“星星，你来帮我拍一下吧。”
　　祝乐星便接过手机，严谨的往后走。
　　晏眠拉上口罩，只非常严谨的比了个剪刀手的动作，极其刻板。
　　祝乐星盯着屏幕，却一连拍了十几张，直到晏眠问：“好了吗？”
　　她方才默默把一众照片都传给自己，只留最好看的那张，走回晏眠：“好了。”
　　晏眠靠在她身边翻了翻，满意了，思考数秒，又把发卡戴好，道：“再这样拍一张。”
　　“虽然不能发出去，但也是粉丝心意。”晏眠说。
　　祝乐星觉得她言之有理。
　　刚走回适才的位置，要开始研究构图时，不远处，却突然传来一道略显震惊的女声：“眠眠？你是晏眠吗？”
　　祝乐星：“…………？”
　　祝乐星下意识看去，那是两个结伴的女生。
　　晏眠也有些惊讶，下意识看向祝乐星，却只得到一个笑。
　　她便也笑着向二人点点头：“是的，不要太大声了，要合影吗？”
　　两人显然是晏眠的粉丝，合照的期间还不忘结结巴巴夸她演技。
　　晏眠听得认真，也逐一回复了对方的问题。全程，祝乐星站在不远处，静静看着这一幕。
　　她想，没有比这更好的生活了。
　　当夜，毫无意外的。
　　#路人偶遇晏眠#的话题冲上了热搜。
　　实时广场内，无论粉丝还是路人都在夸赞晏眠的美貌。
　　一众夸夸动态里，一条晏眠大粉满篇感叹号的动态便显得格外显眼。
　　【眠眠的发卡：！助理姐姐帮我带给眠眠的明明是另一种粉色的啊！她戴的为什么会是今天限定的应援周边啊？！】
　　更有显微镜，注意到了不远处打扮严实、全程没离开过的高挑女人，茫然发文。
　　【这边这个是晏眠的助理吗？怎么比上次上热搜的时候高了这么多[惊讶]】
　　评论区当即一众“哈哈哈哈”，纷纷评论不是助理。
　　但问题来了——不是助理，却又出现在晏眠身边，她是谁？
　　两条动态一综合，加上祝乐星没换衣服，当即便有粉丝回忆起了下午Alpha来领周边的事。
　　二人显然认识，不然晏眠也不会戴对方领的发卡。
　　但，一个Alpha为什么会寸步不离出现在Omega身边？
　　即使是公司为晏眠安排的助理，那也有些太过火，当即一众粉丝纷纷@晏眠所在的经纪公司，直到得到公司“二者是朋友”的答复，舆论方才消停。
　　当夜，又一条高赞动态飘上热搜。
　　【有没有一种可能，我是说可能……她们不是朋友，是情侣呢？[狗头]】
　　尽管这件事全程没出现祝乐星的名字。
　　但车行驶到一半，祝乐星还是接到了金玉电话。
　　对方显然是第一眼就认出金玉，电话刚一接通，祝乐星便被高分贝吵的耳膜差点破裂：“祝乐星！我叫你休息不是叫你去和晏眠上热搜的——”
　　祝乐星下意识捂住耳朵，把手机递给了晏眠。
　　晏眠脸上惊讶不减，在过往，她也曾见过祝乐星这位经纪人，但每一次对方都极其“温文尔雅”，与当下截然不符。
　　但她还是极快收敛了惊讶，打了招呼：“金姐好，我是晏眠，乐星现在和我在一起。”
　　金玉：“……”
　　软声细语总是能安抚人。
　　三言两语间，金玉也平静下来。两年里，祝乐星第一次听见她这么好说话，在要挂断电话前，还不可置信道：“那个，我结束拍摄以后能不能多休息几天？”
　　金玉比晏眠语气更柔和，说的却是：“你可以试试。”
　　挂断电话时，晏眠望着扶着额头、格外吃瘪的祝乐星，哑然失笑。
　　“你很怕她吗？”晏眠想了想，问。
　　这似乎还是第一次，她看到祝乐星对一个人这么畏惧。
　　祝乐星摇头：“当然不是怕。”
　　只不过每次看到金玉，都会让祝乐星想起自己上辈子的经纪人——金玉和对方简直是1:1复刻，让她看到就有些怀念。
　　“不过总会吵架是真的。”祝乐星说。
　　晏眠道：“她人很好，你和她好好说话就不会吵架了。”
　　祝乐星：“……我哪里没和她好好说话了！我对谁态度都很好的好不好！你不信问司机。”
　　司机突然被叫，正襟危坐：“是的！祝小姐人品优异，平日待人也儒雅温和，非常好！”
　　祝乐星：“说的很好！但讲话的时候眼睛不要眨得那么快，我没有威胁你！”
　　隔板在祝乐星疯狂摆手下上升，隔绝声音。
　　晏眠温和道：“嗯，星星对谁都很好，我知道的。”
　　祝乐星当即又改了话风：“也不能这么说。”
　　她瞥晏眠一眼，小声道：“我也不是对谁……都那么好。”
　　晏眠露出困惑表情：“是吗？”
　　祝乐星觉得这也太羞耻了一点，却还是别扭道：“……我对谁最好你不知道吗。”
　　眼见晏眠还有纠结这件事的倾向，祝乐星强行扭过话题：“对了，我明天的综艺要录制三天。”
　　除去偶尔的惊喜外，祝乐星的所有行程都与晏眠报备过了，综艺当然也在其中。
　　晏眠点点头，没拆穿祝乐星的目的，只问：“然后呢？”
　　祝乐星：“……然后什么？”
　　晏眠道：“录制的期间……”
　　祝乐星静了数秒，强行吐出几个字：“我会给你打视频。”
　　晏眠笑着问：“综艺是直播形式，星星不怕被发现吗？”
　　祝乐星瞬间想起前几天夜里的对话。
　　果然，说出去的话就像回旋镖，总要落回自己身上的。
　　祝乐星道：“总会有摄像头死角吧，哪有那么恐怖。”
　　在晏眠还要开口前，她反问道：“你怎么问题这么多，是已经在提前想我了吗？”
　　晏眠便注视着她，神情温柔：“是的。星星不在我身边的每分钟，我都在想你。”


第62章 
　　祝乐星觉得, 晏眠有时候真是坦率的让人无所适从。
　　但不可否认，是人就会喜欢柔情蜜意。
　　她神情软了下来，道：“我……我也会想你。”
　　“不想也没有关系。”晏眠向她笑了一下, “我们很快就会再见的。”
　　祝乐星想，怎么可能不想。
　　但晏眠笑的太耀眼, 祝乐星反驳不了, 她干脆也闭嘴不吭声, 任由对方说什么是什么。
　　至于那句很快就会再见……也被祝乐星理解为三天拍摄时间很短, 没有放在心上。
　　翌日，酒店。
　　刚醒，祝乐星便感觉和过往有明显差别——晏眠并不在自己身边, 连空气中那点铃兰香也淡了很多，显然是主人已经离开许久。
　　屏幕里, 半小时前, Omega便给她留了言——
　　【早上要拍摄东西，先走啦】
　　祝乐星：？
　　晏眠什么时候又有行程了？她怎么不知道？
　　尽管有些郁闷, 祝乐星还是没有多追问，发了个亲亲的表情，便洗漱完等节目组的车。
　　《一起种地吧》全程是直播形式，但至少在去的路上, 不会开始直播。
　　祝乐星本还想给晏眠发消息报备记录一下，但摄影师却已经开始录制, 问起，也只说是录一些花絮内容。
　　祝乐星只能放弃记录，对镜头笑着打了招呼。
　　摄影师照着台本问：“请问乐星有看到节目组早上发布的公告吗？”
　　在他提醒下, 祝乐星才知道, 四个飞行嘉宾里, 有一位因为身体原因临时退出了录制。
　　代替她的，是一位神秘嘉宾。早上，节目组发布了神秘嘉宾的剪影，猜对的网友将获得签名照一张。评论区极其热闹，这个话题一个小时内便被刷上热搜。
　　祝乐星想，这有什么好猜的，到地方了不就知道了——
　　但摄影师也是领工资办事，她随口猜道：“晏眠？”
　　反正最不可能当神秘嘉宾的就是晏眠，猜一下也不会有事。
　　在她不知觉时，摄影师的身体僵硬了一下：“呃，为什么呢？”
　　祝乐星低头刷着动态，没看见他的表情，想了下，道：“因为我和她关系很好。”
　　摄影师：“……”
　　不是都说祝乐星和晏眠“王不见王”彼此看不顺眼吗？关系很好？
　　一众八卦的话欲言又止，最终他还是忍住了。
　　祝乐星选的酒店本就距离录制点近，摄影师又问了几个问题，到录制地点时，也才七点半。
　　田园宁静，微风拂过，入目都是连绵的群山与瓦房。
　　祝乐星在村口就被放了下来，接下来一段路都需要她自己提着行李走。摄影师跟在旁边，这一回，直播开始了。
　　祝乐星唇角微勾，跟镜头里打招呼。
　　直播开始的快，但蹲守的粉丝也有几千人，弹幕当即纷飞起来。
　　-我是第一吗
　　-卧槽！星！
　　-为明疯癫为明狂，为明哐哐撞大墙
　　-你说的对，但周一周二是完美的不可替代的完美偶像，请支持周一周二！
　　-章伞姐姐你带我走吧
　　文字滚动的速度极快，后三条的应援弹幕分别对应《一起种地吧》的四位常驻嘉宾：
　　王小明，喜剧演员，因为名字极具特色，路人粉众多。
　　周奕周迩，一对双胞胎姐妹，几个月前才选秀出道。
　　章伞，视后，是辈分最大的前辈，却也不用权压人，温柔知性。
　　而四人都是Beta。
　　祝乐星之所以接下这档综艺，也有部分原因是因为全员Beta的设定让她回忆起祝家。
　　她及时中断联想，另起个头和弹幕对话：“你们知道神秘嘉宾是谁吗？”
　　她愿意互动，应援的粉丝也停下复制粘贴，打出自己的猜测。
　　【星星猜是谁？】
　　祝乐星看到这条，刚要有所回应，身后却突然传来道细声细气的女声——
　　“星星！”
　　祝乐星回头看去，席雪就站在不远处，身后足有三个箱子。
　　摄影师在旁，一时连摄影机都不好拿，左右手帮她提着一个。
　　席雪着装时尚，还挎着个包，看上去不像来务农，而是来走秀的。
　　刚看见祝乐星，她便眨了眨眼，脸上流露出可怜的表情：“星星，你可不可以帮我提一下。”
　　祝乐星：“…………”
　　槽点太多，祝乐星一时竟无从开口。
　　弹幕却纷纷打起字来。
　　-卧槽，大小姐，你当来旅游的啊拿这么多东西
　　-无需多言，6！
　　-呃，没准是放了很重要的东西呢，有些人也没必要嘴巴那么毒吧
　　祝乐星选择直接问摄影师：“车能不能开过来，直接送她进去？”
　　摄影师一时间有些为难，席雪已经走上前来，祝乐星及时避开她要贴上来的动作，就听Omega说：“星星，你帮我好不好？”
　　祝乐星面无表情：“你看我有几只手？”
　　席雪：“……两只。”
　　祝乐星：“两只怎么拎这么多箱子？你当我有八只手？”
　　席雪张了张唇：“可是你是Alpha——”
　　祝乐星：“Alpha也没进化到八只手。”
　　席雪不说话了。
　　车最后倒还是开来了，毕竟席家赞助颇多，细枝末节上，亏谁都不能亏席雪。
　　但在让二人上车时，席雪却又有些不愿意：“星星，我想和你一起走。”
　　-反复确认我点开的是种地综艺
　　-姐我们不是在演《霸道学姐好迷人》，你清醒一点好不好
　　-感觉祝乐星要抓狂了
　　祝乐星没抓狂，但也距离那个境地不远了。
　　走不走路对祝乐星其实没有区别，毕竟成为Alpha后体质好了不少。她唯一在意的，是晏眠。
　　晏眠从不会对祝乐星的社交插手，若非祝乐星主动提，她不会多问一句。
　　晏眠这样好，祝乐星自然更要有明确认知——与晏眠以外的Omega保持一定距离。
　　祝乐星道：“还是不要了吧。”
　　席雪十分固执：“为什么？”
　　祝乐星深思熟虑，想出一个不可能被挑出错处的答案。
　　“我前几天才检测出来，其实我对Omega过敏。”祝乐星说，“不好意思。”
　　祝乐星语态诚恳，听上去就像事实。
　　一时间，不只是席雪无言以对，愤懑上车，连弹幕都在短暂的“……”风潮后，茫然的发问。
　　-真的假的啊？
　　-怎么可能会有A对O过敏啊，当然是假的，但你编理由也不要编的这么离谱好不好
　　-神秘嘉宾露脸了，这个O祝乐星你过敏吗？
　　-！！！看了一眼回来，祝乐星最过敏的O就是她了吧哈哈哈哈哈
　　-谁啊谁啊！
　　-卧槽！快回主房间啊——
　　弹幕暴走就在一瞬间，彼时，祝乐星却已经背着包，行走在田径小路，不时有散养的鸡鸭路过，每到这个时候，祝乐星就会停下脚步。
　　摄影师适时提问：“乐星在想什么？”
　　祝乐星：“走地鸡，肉质良好，应该很好吃。”
　　摄影师：“…………”
　　-鸡：谁为我发声
　　-鸭：这应该是两个人的剧场
　　-严谨点，两只禽
　　抵达四位嘉宾的田园小屋时，载着席雪那辆车正停靠在路边。
　　这里没有门铃，祝乐星只能敲敲房门。
　　没有回应。
　　祝乐星便试探着开门，门把手却直接被拧开了。
　　房子装束温馨，墙壁上贴满了嘉宾与嘉宾的合影，客厅内没有嘉宾，反倒是祝乐星刚进门，便与导演对上视线。
　　导演微笑道：“乐星，欢迎你来到《一起种地吧》。”
　　祝乐星不常参加综艺，却也能从对方一看便不怀好意的笑里看出有诈。
　　果不其然，对方的下句话便是下达任务：“由于你是最后一个抵达现场的嘉宾，需要在五分钟时间里找到所有嘉宾。如果不能完成，所有人将失去今天的早饭。”
　　祝乐星看着导演。
　　导演反望着她。
　　不远处，门框边，突然冒出个人头，默默看向室内。
　　祝乐星余光看见了，没有出声，除去少数弹幕，也全然没人注意。
　　二人都不说话，客厅静谧一片，只弹幕疯狂涌动。
　　-你们在干嘛啊！
　　-为什么感觉不说话比说话还搞笑
　　-一切尽在不言中罢了！懂得都懂！
　　最后，还是导演忍不住了，问：“你是还有什么问题吗？”
　　他开口前还思考了一大堆复杂规则的祝乐星：“我是想说，没了？就这些？”
　　导演：“……”不然呢？！
　　田园小屋虽然不大，但逛起来也需要时间，何况祝乐星不熟悉地形，谁也不知道嘉宾会在哪里。
　　再绑上所有人的早餐作为惩罚，就算是演，也得演的有点紧迫感吧！
　　祝乐星反应怎么这么淡定！
　　看出导演的无言以对，祝乐星点点头：“那就现在开始计时吧。”
　　她走的干脆利落，弹幕难免有觉得她轻浮、看不起游戏环节、没礼貌，但很快便被淹没在一片“卧槽”中——
　　只花了二十秒，祝乐星便在小屋秋千边找到了周奕周迩两姐妹。
　　-？？她为什么走这么果断啊？普通人不都会犹豫一下的吗？
　　-关了吧星，没意思
　　-有没有一种可能，直走简单一点
　　-好朴实无华的理由
　　至于真正的原因，其实比弹幕的猜测更简单——
　　周奕道：“章姐在楼上左边的房间。”
　　周迩道：“小明在……”
　　二人一人一句话，很快就把其余人的位置抖个彻底，只神秘嘉宾两人只字未提。
　　祝乐星倒也不介意。
　　尽自己力去找就是了，找不到的话也没什么。
　　毕竟，早饭是大家的事。
　　如果其他人都不在意，她何必荣誉心这么重。
　　开摆！
　　两分钟时间，祝乐星便将所有人找了出来，连在房间里收拾自己几个行李箱的席雪都被带下楼。
　　导演说：“好了，现在还有最后一位嘉宾没有被找出。”
　　最后半分钟，祝乐星四顾一周。
　　所有房间都被她大致看过一遍，由于时间限制，嘉宾不可能跑的很远，故意拆台。
　　对方的位置，只会是在所有人几步路都能找到的地方。
　　思绪飘忽数秒，祝乐星突然看向大门外。
　　从进门至今，她一直在往前走，却一直没想过走回头路。当下细看过去，才发现门是虚掩着的。
　　没有过多犹豫，祝乐星走上前，打开了门。
　　室外，梧桐树碧绿一片，有光朦朦胧胧散下来，落在Omega身上。她盯着弹幕，只偶尔做出回应，神情格外淡漠，像天生如此。
　　直到注意到祝乐星，那始终平静的神色才稍稍泛起涟漪。
　　晏眠看向祝乐星，双眸宛若一泓清水，唇角带着弧度：“星星。”
　　看见晏眠的第一秒，祝乐星瞬间意识到，所谓的“很快就会再见”是什么意思。
　　……早上有拍摄，就是拍摄这个？
　　为什么不提前告诉她？
　　纵然脑海里有千万种想法游跃而过，祝乐星表现出来的，却也只有唇角抑制不住的笑。
　　-装，继续装
　　-有些人点炮也不带前缀，当不了喷子就回家种地吧，回头是岸！
　　-不是，从晏眠出场我就在看直播了，半个小时全是弹幕洗脑俩人关系不好，谁家关系不好是上来就叫星星？
　　-祝乐星表现也好奇怪啊，一见面就笑还笑的那么暧昧，没点什么我是不相信的
　　-路人不懂不要说话好不好？祝乐星笑分明是因为蔑视晏眠！这是轻蔑的笑！嘲讽的笑！
　　弹幕一片质疑中，晏眠自若道：“来帮我拿一下行李吧。”
　　祝乐星看她一眼：“就一个箱子也拿不动吗？”
　　人却已经自觉上前，提起了箱子。
　　晏眠便随意道：“以前拿的动。”
　　“现在为什么不行？”祝乐星难得执拗。
　　晏眠便认真看她，笑着说：“因为有人帮我拿，我习惯了。”
　　祝乐星看晏眠的表情，感觉对方不是“习惯”，而是纯粹的恃宠生娇。
　　可她偏偏就吃这套，静默数秒，才吐出一个“嗯”。
　　弹幕当即刷的更起劲。
　　-祝乐星拿行李只是出于礼貌，晏眠的态度却不仅不感谢还有人拿习惯了，高下立判
　　-拉倒吧，当谁想和你家扯上关系？只会演恋爱剧，看着跟个恋爱脑一样，一点A的样子都没有，眠眠独美就好！别贴！
　　-祝乐星脸都红的像红苹果了，有些人怎么还这么嘴硬啊！
　　-晏眠钓鱼钓的好开心，粉丝就不要贷款她不喜欢恋爱脑了吧hhh
　　-为了防止粉丝被打脸，星星眠眠请公开和好！
　　-前面那个错了，应该是幸运星和咩咩眠快和好！
　　-粉丝名和正主都好配哦，kdl
　　【乘鹤上班】：有没有一种可能，我是说可能……名字都是她俩互相取的？
　　-种地综艺为什么会有看芭蕾的观众
　　-我不在乎别的，就是想说，前面那个别走！再细说五毛钱的！


第63章 
　　二人刚进房子, 席雪露出一瞬愕然，下一秒便看向导演。
　　——她也是现在才知道，晏眠居然也来参加了这期综艺。在来之前, 为什么节目组没有提前告知她？
　　席家出钱，自然是希望席雪开心。
　　导演也知道, 可原定嘉宾突然出事, 他还有些棘手该找谁来顶替位置时, 晏眠方却主动联系他, 声称可以无偿出演。
　　祝乐星、晏眠、席雪，三人随意组合在一起都是流量中心，既省去热搜的钱, 还省下请嘉宾的费用。
　　这种热度，导演就算被骂也想蹭。
　　晏眠向众人打过招呼, 自若站在祝乐星身旁。
　　导演心中也讶然她与祝乐星的关系不像传闻一样, 但眼见席雪眼里要冒火，他识相的转移起话题。
　　“依照节目的规定, 最后一位到的嘉宾，需要接受惩罚。”
　　打架的弹幕稍稍一滞。
　　-大清早就作妖？几个爹够你作啊？
　　-眠家军这还不冲？导演微博@席雪V
　　-别串了！作为本节目自身观众，我可以保证，综艺在除了任务以外的安排上一向是很温柔的（
　　祝乐星下意识看向导演。
　　这被对方理解成了某种不可言说的威胁, 激昂语气一顿：“但在那之前，让我们先来说说这几天的行程安排。”
　　晏眠唇角勾起。
　　节目组制作的视频被挂上直播间, 伴随着催泪bgm，导演开始演讲。
　　总结下来，便是收获季到来, 一众嘉宾需要在三天的时间里, 两两一组、被分散到山上各个角落, 帮助果农采摘果子。
　　结束后，节目组将以每斤果子一千元的价格，将钱捐赠给贫困山区。
　　这种公益综艺的形式很难惹人反感，即使是戾气满满的直播间，当下也刷过一众“泪目”。
　　但这种形式下，也有观众瞬间注意到矛盾点在哪。
　　-既然是要比赛，队友的选择就很重要了吧。体力肯定很关键，看好祝乐星在的队伍
　　-Beta怎么你了？
　　-只是想提醒一下有些人，晏眠是保送生，论起智商确实甩有些人一大截
　　-唯一一个没考上大学的是王小明吧？有些粉丝是生怕自家惹的人不够多吗hhh
　　还有一些观众已经讨论起嘉宾划水的可能性。
　　满屏骂战里，导演说：“而晏眠的惩罚就是——”
　　“今天，你所有的采摘数都不算入队伍总数。”
　　话落，周遭众人都略挑眉梢。连带席雪神情都缓和不少。
　　不算入成绩，基本上就是吉祥物，从最开始就失去了竞争力。
　　一众微妙神情里，只有两个人格外不同——
　　一个是当事人晏眠，她下意识看向身旁的人。
　　而当镜头移向被看的Alpha时，全直播间都看见了祝乐星那如释重负的表情。
　　从适才刚见到晏眠，祝乐星就有些担忧对方该如何参与节目流程。
　　纵然晏眠身体好了，可在祝乐星眼里，她还是朵风吹雨打就会蔫的小花，能不受苦就不受苦。
　　当下导演宣布的规则太合她心意，祝乐星甚至想问能不能三天都不算入成绩。
　　但这副神情显然又被导演误会了。
　　席家不能得罪，但祝家同样也不容小觑。
　　在这个满是关系户的综艺里，导演犹豫着，还是倒戈：“但是，晏眠参与所有挑战都将获得双倍积分。”
　　但他没具体说挑战是什么，众人也没有放在心上。
　　这之后，便是分组。
　　四个嘉宾里，周奕周迩姐妹捆绑在一起，飞行嘉宾可在剩下二人里自由选择。
　　在节目组声称“绝对公正”的猜拳环节中，席雪第一个获胜，加入了章伞队伍。
　　总要有队伍多出一个人，祝乐星没有过多犹豫，走向王小明——她不想和席雪一队。
　　晏眠也没有犹豫，走向了她。
　　这一选择来的突然，甚至没有过多思考，似乎只是祝乐星一迈步，晏眠就紧随其后。
　　一时间，不只是场上嘉宾愣住了，弹幕也一片茫然。
　　-什么意思？开蹭？
　　-晏眠白玉兰最佳女主提名，演偶像剧的fw就不要来碰瓷了好不好
　　-没见过上节目贴贴的小情侣？星眠怎么你了？
　　全程，只有席雪一个人略皱着眉，看上去极其不高兴。
　　可队伍已经分配好，不会在三言两语里被更改。接下来，三队便要乘车上山，被分放到果林的各个角落，开始一天勤劳的采摘。
　　在到果林前的这一段路，直播都将短暂关闭。
　　最后一段路需要走着去，祝乐星终于有时间问：“你为什么在这里？”
　　她与晏眠此刻前后脚走着，距离极近，即使压低声音，Omega也听得见。闻言，晏眠侧脸看她，眼角眉梢满是笑意。
　　“我想给你一个惊喜。”
　　惊喜？祝乐星想，惊吓还差不多。
　　但看着晏眠那张楚楚可怜的脸，祝乐星也说不出强硬的话，又问：“万一要做任务，你完不成被骂了怎么办？”
　　“被骂不是很正常的事吗？”晏眠说，“而且，能和星星一起，被骂也没什么了。”
　　祝乐星：“……你是来录综艺还是来公布恋情的？讲话不要这么暧昧好不好。”
　　晏眠慢条斯理道：“我都可以，主要看星星。”
　　祝乐星想，晏眠倒是说的好听。二人没有直接公布恋情的主要原因，其实也有晏眠从中插手。
　　在外人眼前，晏眠反倒没再表现出极强的占有欲。
　　祝乐星不懂，但她也不想问。毕竟就当下的状况，她也没办法直接公开。
　　反倒是晏眠注意到她情绪不对，思索片刻，突然伸出手。
　　祝乐星手掌突然被牵住，愕然看向她。
　　“……等会就要直播了。”祝乐星说。
　　晏眠说：“我知道啊。”
　　祝乐星：“……”
　　知道还牵？晏眠是生怕弹幕刷的不够多吗？
　　晏眠道：“但是我现在想牵你。如果不是在外面，我还想亲你。”
　　祝乐星正想捂住她的嘴巴，让她不要再说了时，不远处却突然传来一道男声：“星星？眠眠？”
　　二人一抬眼，便与带着热诚笑容的王小明对上视线。
　　下一秒，王小明视线滑落至二人相连的手上。
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星看向晏眠，Omega似乎想解释什么，下意识要松开手。
　　祝乐星却在这刻牵的更用力了点，感受到晏眠讶然的视线落在脸上，祝乐星突然有了自信。
　　“我们在这里。”
　　她特意强调了“我们”，王小明视线瞬间变得格外复杂，如同某种扇形图，具体有什么祝乐星不想去分析。
　　晏眠道：“星星。”
　　语气有些无奈。
　　祝乐星瞥她一眼，小声反驳。
　　“是你先开始的。”
　　直播再次开始时，一众人已经到了果林里。树林郁郁葱葱，枝繁叶茂，一眼望不到尽头。
　　果农为几人示范了几次如何采摘果子，弹幕终于热络起来。
　　-还真摘啊？我以为开玩笑呢
　　-硬核田园综艺是这样
　　-让我们看看祝大小姐一天能摘多少
　　-感觉怎么也比席雪多
　　-小明加油！闪瞎大家的眼！
　　果农刚走，王小明便摩拳擦掌，做起动员大会：“只要我们团结一致，就一定可以拿下第一！”
　　“晏眠，你既然采摘不算数，那就专门做任，不会做不做也没事。”
　　只十几分钟时间，王小明便完全平静下来，祝乐星与他对视，对方反倒还会笑着回应。
　　本来还想指望他漏勺几句的祝乐星：“……”
　　正思考怎么回答他的晏眠只迟疑数秒，Beta已经不再废话，带着摄像机就开始爬树了。
　　祝乐星望着他的身影：“……”
　　“我后悔了。”
　　晏眠笑着说：“后悔的有点晚了。”
　　“算了。”祝乐星揉了揉手腕，叹气上前，“你等在这里做任务吧，不做也没事。”
　　“我摘水果养你。”
　　祝乐星随口开了个玩笑，想逗晏眠开心，后者如她所想一样勾唇笑了起来，应声道：“好。”
　　可纷飞的弹幕却不免呆滞下来。
　　-……卧槽，祝乐星你不要离镜头这么近，我真的怕爱上你
　　-妈呀你们Alpha都这么会说话的吗？什么叫摘水果养你，土土的又好真心
　　-星星你带我走吧QAQ没有你的夜我彻夜难眠
　　祝乐星人走了，留下的那句震耳发聩的土味情话却久久在直播间被刷屏。
　　直到人影远离，晏眠方才看向屏幕。
　　她既然不能进行体力劳动，当下便充当一个视频主播的身份。
　　看了一会弹幕，晏眠突然道：“为什么和祝乐星关系不好？”
　　-？有这条弹幕吗
　　-眠眠！好喜欢你，下部剧是什么样的啊
　　-不要提祝乐星！太——
　　想发最后一条弹幕的网友刚打字到一半，便听到屏幕内Omega轻笑了一声，认真道：“我没有和她关系不好。”
　　“我和星星是很好的朋友。”晏眠说，“为什么会有之前的传闻，我也不清楚，希望大家不要误会。”
　　-？？？
　　-之前还嘴硬的晏眠粉丝现在怎么说？
　　-早就说过了谁家关系不好会这么亲密，所以眠眠你和祝乐星谈几年了
　　-什么时候结婚
　　-炒作罢了，怎么有些人真的在当真啊，太搞笑了吧
　　争执之间，晏眠又念出了另一条弹幕。
　　“我喜欢什么样的Alpha？”
　　刚开口，一旁的摄影师便目光如炬，警惕了起来。
　　他还不忘来之前导演的吩咐：可以让嘉宾适当程度的爆料，但不能爆的太多了。
　　——第一天就说这么多，剩下两天她们拍什么。
　　当即，摄影师便打断道：“好，现在开始第一轮挑战，速问速答，请在十秒内于以下几个选项里选择出正确答案。”
　　直播间适时给出了相同的问题，那问题涵盖物理化学数学，满屏的数字根号刚出现，问号便瞬间淹没了它。
　　-？？？你发这些出来是真觉得我们会？
　　-我才毕业几个月为什么就看不懂了？谁的问题，节目组的问题
　　-有些人不懂别装懂，我是说我也不懂，有没有懂姐出来说两句……
　　直播间哀嚎一片，晏眠却格外淡定的只在看过数秒题，便毫无犹豫的给出了答案。
　　由于速度太快，摄影师都有些怔然：“确定不改了吗？”
　　晏眠摇头，他便又开始下一题。
　　这是节目组精心准备的题库，全是选择题，共有二十道。
　　节目组为嘉宾们预留了十秒瞎蒙的时间，可晏眠每道题只看几秒便能给出正确答案，二十道题，她只花了两分钟。
　　甚至，在一众震撼的目光中，她还能说出解题思路。
　　-本来以为晏眠是瞎蒙的，看到最后……小丑竟是我自己
　　-为什么会有人人长得真好看脑子还这么好用啊？太不公平了吧！
　　-节目组为什么不问了啊？
　　摄影师看着空空如也的题库：“……”
　　不问，当然是因为，节目组以为大家都答不出来。
　　谁曾想，晏眠一个人就能全部回答完？
　　一时间，弹幕刷的更加热烈。
　　不知从哪一刻开始，祝乐星直播间的弹幕从寻常的粉丝吵架，变成了一众尖叫与问号。
　　弹幕太多，难以提取关键信息，祝乐星直接问询了系统，得到的答案让她哑然失笑。
　　#晏眠两分钟通关题库#的热搜现已高挂热搜榜，　　一众网友纷纷怀疑节目组提前泄题，强行为她塑造人设。
　　节目组反应也很快，及时给出了没有泄题的回应，证明：一切都只是因为晏眠聪明而已。
　　祝乐星想，热度果然是海绵。
　　挤一挤就会有。
　　她心尖同样为晏眠感到骄傲与愉悦，但无法在直播间直接表现出来。
　　还是中午休息时，祝乐星方才状若不经意般问晏眠：“弹幕为什么一直在刷你完成任务？你做什么了？”
　　晏眠捏着湿巾，慢慢帮她擦着额角汗水，平静道：“没什么，只是完成了几个任务。”
　　祝乐星忍笑点头，摄影师又将镜头给了二人。
　　“为什么乐星看上去一点都不惊讶？”
　　祝乐星道：“晏眠做到什么我都不奇怪。”
　　“为什么？”
　　镜头里，祝乐星没有看晏眠，而是平静道：“因为她非常优秀。”
　　晏眠可以做到一切。这就是祝乐星的盲目自信。
　　不只是因为所谓的女主光环，她本身就是光。
　　直到第一天录制结束，#我摘水果养你#、#因为晏眠优秀#、#祝乐星晏眠#等话题还是常驻于热搜榜上，久久没有褪去热度。
　　祝乐星被金玉打电话训斥时，还刷到个#无人在意的王小明一生#。
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星看了都感觉冒犯，正想给王小明道歉，对方反倒发来几个笑容满面的表情：【上午的事，我不会说出去的。】
　　显然，对方不仅不介意这件事，还很感激二人给他带去了热度。
　　祝乐星一时无言，截图发给了晏眠。
　　对方却回了她一个星网链接，祝乐星点开一看，是星眠cp粉产出的同人文，写的缠绵悱恻而狗血。
　　祝乐星情绪随文章跌宕起伏，看完之后，她很不客气的甩锅给晏眠。
　　-你一天到晚都在看点什么？
　　分明过去了半个小时，晏眠却依旧秒回她。
　　-看你呀
　　祝乐星：“……”
　　第二天。
　　众人的任务依旧是采摘水果，却被带到了另一片栽种另一种水果的果林。
　　祝乐星猜测节目组大概是怕她们熟能生巧，没有放在心上。
　　唯一值得在意的，似乎只有晏眠也要加入采摘的行列里。
　　好在，经过昨天晏眠一人通关节目组准备难题的事迹后，王小明已经将她视作了“文臣”。
　　刚下车，Beta便高兴道：“晏眠，你今天继续做任务就好，不用和我们一起。”
　　晏眠看向祝乐星，得到的只有一个安抚的眼神。
　　“……如果需要我，随时说就好。”
　　晏眠应了声，饶是挑剔的弹幕，也说不出什么否决的话。
　　但今天的规则显然没有昨天那么“宽松”，每隔几分钟便会随机挑选嘉宾参与任务。
　　说是任务，其实就和真心话大冒险差不多，只是玩的人变成了明星。
　　但大众就爱看明星互动，当即热度又飙升不少。
　　祝乐星被抽中的第一个任务，便是给最熟悉的圈内朋友打电话。
　　席雪选择公司的前辈，周奕周迩姐妹选择团内成员，连祝乐星都出于“搞怪”的目的，选择了柳愫。
　　电话刚接通，柳愫的声音传递到直播间时，满屏都是感叹号。
　　-这也算世纪同框了吧
　　-母女打个电话也能吹？
　　祝乐星起初以为弹幕只是兴奋二人对话，但直到电话挂断，弹幕依旧没有停下来的倾向时，她终于忍不住问：“你们——”
　　“在说什么”只是开了个头，便被打断。
　　祝乐星垂眼看去，屏幕上，“眠眠”的名字格外显眼。
　　她点了接通。
　　没有人说话，呼啸耳边的只有风声。
　　好一会，祝乐星才道：“怎么了？”
　　晏眠说：“不是任务吗？给圈内最好的朋友打电话。”
　　祝乐星怔在原地。
　　晏眠的言外之意极其简单，无论圈内圈外，祝乐星都是晏眠最好的朋友，
　　这个认知让祝乐星说不出话，唇舌干燥，她连吞咽都有些困难。
　　静默数秒，她突然挂断电话。
　　在所有人没反应过来前，她也拨给了晏眠。
　　——“我也一样。”
　　电话刚接通，祝乐星便开口了。
　　分明面无表情，可说的四个字却让人隔着屏幕都能被触动心弦。
　　当天结束，#祝乐星晏眠我也一样#窜上热搜，所有人都在讨论二人真实的关系，还有不少网友扒到了一中的论坛。
　　尘封的众多“星眠”帖被再次翻出，由于同校，时常会有播报二人位置的帖子存在。
　　尽管用词并不暧昧，相较起“嗑cp”，众人更像是在陈述事实。但因为这是曾经发生过的，众网友只是一脑补年少的二人穿行过教学楼，也足够被脑补感动的发出一句“嗑到了”。
　　尽管许多回帖的人都不似发言一样，“真的觉得两人是真的”，但星眠确实是某段时间论坛的“流量密码”。
　　一个普通帖子，点赞上百表示胜利。但一个聊星眠的帖子，时常会有便会有几百点赞的回复出现。
　　这些评论被网友疯转，但其中最让cp粉疯狂的，却是一条平平无奇，甚至点赞都只有寥寥几个的回复。
　　【小拽孩：听你们天天提才第一次知道祝乐星，她成绩还挺差的，真的配得上晏眠吗？】
　　这条评论没有回复，点赞寥寥，显然是许多人也与她抱着相同的想法，但都没好意思开口。
　　可时隔几年后，再让其他人回看——
　　-卧槽，我一直以为祝乐星是一直成绩很优秀。居然是一年才赶车上来的！？
　　-什么叫为爱努力啊（后仰）
　　-年初嗑的时候以为是北极圈，现在居然告诉我真的是真的？
　　-年少不识星眠……中间后面都忘了，总之！星眠不灭，我cp是真的……
　　这条热搜爆的突然，尽管没有真正意义的公开恋情，但二人关系不好的洗脑包也在这天被彻底打破。
　　因此，最后一天的直播，刚开始，直播间几万人弹幕便乌泱泱刷了起来。
　　-占沙发没别的意思，就是想问一下幸运星和眠眠军和好没
　　-星眠的婚车来了，无关人士迅速绕道！婚车驾到，通通闪开！
　　最后一天，流程安排也相较往日有所调整。
　　众人被重新分队，祝乐星与周奕周迩分到了一起，晏眠则与影后章伞站在一队。
　　这一次，席雪终于坐不住，看向周迩：“我可不可以跟你换个队伍？”
　　她来这个综艺，本身就是为了祝乐星。可两天下来，除去直播间，其余时间祝乐星都刻意躲着她。
　　如果只能在直播间看，她为什么不直接在家看直播？还要来这里费心费力做活动，做了还要被网友嘲笑比不过旁人。
　　席雪不甘心。
　　她问的果断，王小明看上去有些尴尬，没有主动打圆场。
　　周迩下意识看向姐姐。
　　静默数秒，她还是点头同意了。
　　祝乐星还有些头痛，但席雪看上去是不得到答案不罢休的类型，一直躲着反倒更让对方“心生兴趣”。
　　晏眠全程只是站在章伞旁边，神情淡然。
　　弹幕的分析家当即开始辩论。
　　-祝乐星为什么不拒绝啊
　　-笑死，这就是能开婚车的cp？婚车塑料的吧一吹就倒了
　　-抛开祝乐星不谈，晏眠就无辜了吗？
　　-唯粉能不能不要找到机会就打架，这不是席雪的问题吗？你们急着攻击对方干嘛……
　　祝乐星自然也关注到弹幕，下意识看向晏眠，以为对方真的和弹幕所说一样在生气。
　　但视线里的Omega此时正手掩着唇，打了个呵欠，对上她的视线还略显水意朦胧。
　　祝乐星：“……”
　　这是生气吗？这分明是困了吧。
　　下一秒，晏眠注意到她，眼尾挑起。
　　祝乐星：“……”
　　嗯，不仅困了，还在撒娇。
　　此后一路，祝乐星都没再看弹幕。
　　周奕是个外向的人，但不意味着她能自若处理这种单恋修罗场。刚到地方，便尴尬着道：“那个，我先过去熟悉一下环境，你们在这里聊聊天。”
　　说着，便带着摄影师自顾自走远了，只剩弹幕刷过一众“？”——
　　-聊什么你倒是让我们看看啊！
　　席雪开门见山：“我送你的礼物你为什么不要？”
　　祝乐星茫然看她，在席雪怒然提示下，她才回忆起那是自己杀青时，助理小花曾说收到了礼物。
　　她没有拆开，怕是私生粉送来的。
　　她直言回答，席雪便像被踩中尾巴的猫：“我明明在礼盒上写了我的英文名，祝乐星，你为什么连这个都不知道？！”
　　祝乐星：“……？”
　　她连自己英文名是什么都不知道，怎么可能有时间知道席雪的英文名。
　　但席雪确实送了礼物，祝乐星只能说：“不好意思，但我确实不了解你，礼物我会退回给你的。”
　　席雪道：“呵呵，不需要，你这个虚伪的Alpha！”
　　祝乐星：？
　　不就是不记得英文名吗，怎么虚伪都扯上了？
　　但说完这句话，席雪就愤愤离开了。显然不被祝乐星记得她英文名的事，对她打击颇大。
　　祝乐星盯着她的背影，还是想不明白对方到底为什么会对自己有这么猛烈的情绪。
　　……难道是女主光环迟到多年终于降临她身上？
　　祝乐星想不明白，但黑猫白猫，不找她麻烦的就是好猫。
　　至于席雪说她虚伪，祝乐星也懒得在意。骂她的人多了去了，每个都要找一遍麻烦的话，她都不用生活了。
　　一整天，席雪都距离祝乐星极远。
　　祝乐星乐得自在，主动和晏眠报备后，便老实做自己的事。
　　就在一天即将结束，她都快把这件事抛之而后时，查询多时的系统终于开口：【席雪曾经和林漾是朋友，但在相处过程中她一直处于弱势方，被林漾当出气包对待。】
　　祝乐星：“……”
　　系统的效率再次震撼了祝乐星。
　　短暂沉默后，她问：【席家不是比林家有钱的多吗？】
　　富人社交，不都是谁有钱谁做主导方吗？
　　系统言简意赅：【席家先前一直是林家的附庸，在林家倒后，接手林家生意才彻底发家的。】
　　拿的还是菟丝花剧本。
　　祝乐星点点头，没再放在心上。
　　这一整天都没再有临时任务出现，其余嘉宾已经放下戒心，在直播间内
　　直到近五点时间。
　　节目组开始了最后一个问答环节。
　　但与普通问答不同，这一次，所有的提问者都是嘉宾的好友，电话将直接连线至嘉宾耳麦。
　　这是个完全隐瞒嘉宾的环节。
　　是惊喜，也是惊吓。
　　因此，直播间内。
　　上一秒，嘉宾还在吹水闲聊，不亦乐乎。
　　下一秒，她们的耳机内传来最熟悉朋友突然提问的声音。
　　天色昏黑，冷风习习，众人的表情极其迥异，堪称某种灵异片拍摄现场。
　　直播间弹幕即使早被提示了规则，当下也吓了一跳。
　　-卧槽，什么动静啊
　　-导演你不会做节目就打螺丝去吧
　　-吓死我了，要眠眠抱抱才会好
　　-？为什么这种环节了祝乐星和晏眠还是和其他人像两个画风啊！
　　经这条弹幕提示，众网友纷纷分流去二人的单人直播间。
　　果然，与满脸惊恐的其余嘉宾不同。
　　晏眠像接到一通普通电话，连任务要求的拼图都没减弱速度，只唇角笑意提示大众，她当下心情不错：“念念。”
　　而在祝乐星那边——
　　Alpha则露出了明晃晃的嫌弃。
　　“为什么是你提问我？”祝乐星说，“许鹤呢？”
　　乔巧：“她在看你直播，现在我们的对话全程被直播间收音，谨言慎行。”
　　或许是知道在上节目，乔巧语气也严肃几分。
　　祝乐星对乔巧的提防依旧没有减弱，直白问：“你要问什么？”
　　乔巧说：“你早饭吃的什么？”
　　祝乐星：“……”
　　就这？乔巧什么时候改邪归正了。
　　但她还是老实回答了问题。
　　眼见二人突然聊起家常，本想看戏的弹幕坐不住了。
　　-为什么不问点劲爆的问题啊！
　　-大姐，这是好友连线，都是朋友怎么可能问下不来台的话题
　　-起码她还问了早饭吃什么，隔壁晏眠的朋友直接问“今天眨没眨眼”，人不眨眼能活吗？
　　就在祝乐星彻底放下戒备，以为到此为止，要挂断电话时。
　　乔巧话锋一转。
　　“其实我还有最后一个问题。”
　　祝乐星：“……”她就知道乔巧有备而来！
　　乔巧一本正经道：“你的理想型是什么样子？请在十秒内用三个词汇形容她。”
　　问题倒不算太苛刻，只不过突然袭击显得比较缺德。
　　短暂愕然后，祝乐星也恢复平静，她没有犹豫：“女，温柔，Omega。”
　　-什么时候女也是形容词了吗？
　　-温柔的女O……祝乐星！别太爱了！
　　-什么都嗑只会让我吃饱！大河之饭天上来！
　　突然的连线环节就此结束。
　　月上中天时，最后一天录制终于结束。
　　众人用自己摘的食材做了顿全素宴，摄像机前，人人脸上都极其疲惫，连席雪眼中都麻木许多。
　　-怎么就失去灵魂了！我还是喜欢你桀骜不驯的样子
　　-我们仍未知道上午祝乐星和席雪说了什么
　　-祝乐星：简单来说，就是我和晏眠在谈恋爱了
　　一众嘉宾汇聚一堂，节目组先宣布了几天下来劳作的成果——节目组将以所有嘉宾的名义捐赠给贫困山区五百万。
　　这个时候，席雪也终于亮出自己的行李。只是三天拍摄，那当然不是她自己用的，而是给山区女童准备的衣服。
　　尽管所有人都知道，要捐东西直接捐就好了，拿来这里纯粹是想作秀，但有的捐总比没有的好。
　　一片掌声响起，众嘉宾都说起要捐款，氛围激昂而动人，连直播间都没再吵架，纷纷问询起捐款渠道，献出一份爱心。
　　直播即将结束时，导演站在镜头前，笑容满面。
　　“在录制结束前，请各位嘉宾说出这几天的录制感想，畅所欲言！不做限制！”
　　常驻嘉宾当然是一片嘻嘻哈哈，调侃节目组不做人。
　　席雪只给出了两个字：“呵呵。”
　　她给的太多了，导演不和她计较，又看向祝乐星与晏眠。
　　晏眠想了想，认真道：“希望节目越办越好。”
　　祝乐星与晏眠的发言大同小异，不过飞行嘉宾，这样客套一句非常正常。
　　导演潜意识里觉得祝乐星远比晏眠有梗一点，又追问了一句：“如果下次，节目还要请你们来——”
　　祝乐星瞬间冷下脸来：“那还是算了吧。”
　　表情变化太大，所有人都笑出了声。
　　导演看着还有些不可置信：“为什么？”
　　节目这么健康积极正能量，不说一句宾至如归，起码也要好聚好散吧！怎么能这么不给面子！
　　祝乐星说：“我想尝试一下新的综艺题材。”
　　导演：“比如？”
　　祝乐星看向晏眠。
　　“恋爱综艺。”
　　回去的路上，不出所料，#祝乐星恋综#的话题冲上热搜。
　　但话题内，不只是网友单方面发疯，还有不少恋爱综艺官博向祝乐星发出邀约。
　　祝乐星挂断金玉的来电，感觉耳朵发痛，吸了口气，才看向晏眠。
　　“其实吧。”祝乐星想了想，一本正经道，“再去参加这个导演的节目也不是不可以。”
　　晏眠伸手，缓慢捏着她的耳朵，动作轻柔：“但是？”
　　祝乐星抓住她的手腕，盯了她一会，才说：“但是。”
　　“你得陪我一起。”
　　晏眠便很低的应了一声。
　　祝乐星状若不经意问：“生日要到了，想要什么？”
　　晏眠慢吞吞道：“想要什么你都会给我吗？”
　　祝乐星看着晏眠，无声中回答，只要是晏眠想要，她都可以。
　　当然——什么星星月亮这种科学家都摘不下来的东西，晏眠要是想要，祝乐星得24小时催促系统研究移民月球。
　　晏眠勾唇一笑：“生日那天，我会告诉你的。”
　　祝乐星觉得这个回答真是跟没有回答一样。
　　但她还是很好心情的靠着晏眠，说：“是吗？那我就等你的回答了。”
　　二人难得踏着月色散步回家。
　　第二天，祝乐星收到系统提示。
　　【恭喜宿主，晏眠好感度已达100％！系统将在接下来14天内开始维护，维护结束后，系统将有神秘惊喜送给宿主，请宿主耐心等待。】


第64章 
　　系统的维护突然, 但祝乐星并没有产生怀疑。
　　归根结底，系统不靠谱的次数太多，几年下来, 它唯一的功能就是让祝乐星提前体会高血压的滋味。
　　至于对方口中的“神秘惊喜”，祝乐星只求不是惊吓, 什么都好。
　　短暂怔然后, 祝乐星便整理好思绪, 重新投入新的工作。
　　只是录制一期综艺, 网上有关二人的资讯已经漫天飞，几天时间，祝乐星后台狂涨十余万粉丝, 连带一直不温不火的“星眠”cp超话也一夜飞升，足有几万人新加入。
　　与晏眠短暂温存了几天, 祝乐星又被金玉叫回了公司, 她只能恋恋不舍的与晏眠在机场说再见。
　　登机前，晏眠抬手揽住了她的脖颈, 隔着口罩吻了一下她的脸。
　　祝乐星垂眼看她，晏眠眼角弯弯：“没关系，很快就会再见了。”
　　祝乐星说：“上次是不是已经说过这句话了？”
　　晏眠也清楚，于祝乐星而言, 她上次的突然出现是某种“负担”。这次突然被金玉找回，也是要与祝乐星进行一番谈话。既然知道祝乐星有压力, 她老实保证道：“下次不会了。”
　　祝乐星听她这副口吻又有些不习惯，晏眠也是好心，想与她更多时间在一起。
　　“也不能这么说。”祝乐星刚开口, 晏眠便眨了眨眼：“星星的意思是, 我还可以去探班你吗？”
　　祝乐星：“……你还想探班我？！”
　　晏眠说：“我们现在不是cp吗？”
　　身后开始检票, 祝乐星抬手把晏眠的脸慢慢别到一边：“好好忙你的吧，记得好好吃饭。”
　　“不要太想我。”祝乐星一本正经道。
　　刚登机，祝乐星就收到讯息。
　　-现在就开始想你了
　　晏眠还附赠了一个楚楚可怜的表情。
　　祝乐星隔着屏幕又想戳戳她的脸了。
　　飞机落地，星宏娱乐坐标榕城本地，公司的车来接祝乐星。
　　这一次，罕见的——
　　金玉没有骂祝乐星。
　　反倒，她非常心平气和对祝乐星道：“你是认真和晏眠恋爱的吗？”
　　恋爱怎么还有认真不认真？祝乐星茫然地想，她都和晏眠快谈三年了，四舍五入就是五年，再舍一下就是十年金婚。
　　情比金坚！
　　她以为金玉还要说什么拆散二人的话，神情逐渐变的奇怪。
　　眼前的Beta却长松一口气，把文件夹合上：“行吧，那你们谈吧。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星犹疑道：“你怎么了？”
　　金玉说：“不然你要我说什么？网友眼里你们都快结婚了，我再拆散你们成什么人了？你不赚钱我还想赚钱。”
　　金玉说的自然，祝乐星却觉得其中还有隐情，但她静默数秒，还是没有深究，只是道：“谢谢金姐。”
　　金玉这才正视祝乐星一眼。
　　她张张嘴，表情逐渐变得释然，祝乐星还以为她要来什么点睛之笔的结束语，又见Beta皱着眉，突然道：“你最近是不是胖了？”
　　祝乐星：“…………”
　　“祝乐星！早跟你说了要保持体重！你要不要演戏了？！”
　　被金玉监督着去了几天健身房，祝乐星的体重终于降回对方满意的状态。
　　祝乐星根本不懂瘦成人干的美，见对方满意，刚要提及回去找晏眠的事，金玉却抽出剧本，递给她：“看看吧，感不感兴趣。”
　　祝乐星低头一看，剧本最吸睛的只有一行字。
　　导演：陈数
　　这是国际知名大导，作品上映便会获奖，放在哪一国的娱乐圈，都是不可多得的大饼。
　　但金玉的口吻太过玩笑，祝乐星尚在犹疑，金玉已经控制不住笑，长叹口气：“你也是走运！陈导演居然觉得你在综艺里表现不错，主动递来的剧本！”
　　直到出公司，祝乐星才回过神来。
　　出公司时，日光晴朗，天际线一望无际。祝乐星站在原地，望了会天，老老实实将金玉所说发给了晏眠。
　　对方大概当下才结束一条戏，回的很快。
　　-星星是大明星了
　　祝乐星看这副揶揄的口吻就觉得好笑。
　　-什么时候下戏？
　　-已经结束了。
　　祝乐星便给她拨去视频，在吵闹中回了家。
　　她上了车，还是没想懂，既然她和晏眠一起上综艺，陈数为什么光看上她了，没看上晏眠。
　　……等等。
　　晏眠似乎也没说陈数方没找她。
　　正当祝乐星又想再问时，余光里，金玉已经走来。
　　祝乐星只能摁熄屏幕，这个动作极其仓促，引来女人侧目：“你在看自己的热搜？”
　　金玉是个极其关注艺人情绪的经纪人，从跟她第一天起，她便无数次和祝乐星强调不要看网友发言，以免自己给自己添堵。
　　祝乐星摇头：“在和晏眠聊天。”
　　顿了数秒，她说：“我又上热搜了？为什么？”
　　金玉说：“节目组炒作而已，不用看。走吧，别让陈数等久了。”
　　路上，金玉随口道：“说起来，你和晏眠关系还不错。”
　　她一直没问过祝乐星与晏眠的恋情的具体，话题飘到这里，自然道：“以后准备结婚吗？”
　　祝乐星一顿，望向窗外。
　　“……之后的事，之后再说吧。”
　　到地方时，金玉还在不断告诉祝乐星不要紧张。
　　祝乐星倒是还好，但看她手都在抖，反倒想劝对方两句。
　　但在推开包厢门后，那点唇后的吐槽也被尽数咽下。
　　陈数坐主位，在她身边，身着高领纯白毛衣的晏眠安静倒着茶，微尘浮动，指节轻按在紫砂壶上越显白皙。
　　二人似乎在交谈角色，听见门被推开，晏眠抬起眼。
　　四目相对，晏眠勾唇轻笑。
　　“乐星。”她语气极其自然，因为在外人眼前，并没有格外亲密的叫“星星”。
　　祝乐星下意识看向金玉，收获的，是同样的茫然。
　　……出乎所有人意料的是，这次局当真是导演单方面组的，连晏眠都是上午才收到消息，因为不清楚会否成功、并没有提前告知祝乐星。
　　这种不对等让祝乐星看了一眼晏眠。
　　长桌下，Omega的指节偷偷勾了勾祝乐星的，像片羽毛轻轻挠着她的手心。
　　祝乐星冷笑一声，心想：就这也想打发她？
　　于是格外正经的反抓住那根指节，紧接着十指相扣。
　　金玉在与陈数聊着细节，聊着聊着便注意到对方的视线飘忽，她顺着看过去，便见自家艺人满脸漠然，身旁的晏眠反倒笑的甜蜜。
　　金玉：“……”
　　吵架了？谁家情侣吵架这副德行？
　　还是在导演眼前，她刚想出声让祝乐星态度好点，陈数却叹了口气。
　　“不错。”陈数说，“就是这个相处模式。”
　　金玉：“……”
　　尽管陈数说话云里雾里，但在合同上她丝毫不含糊，结束的速度快到三人都有些惊讶。
　　晏眠看祝乐星一眼，给她发消息。
　　-是柳阿姨提前打过招呼吗？
　　祝乐星摇头，晏眠也猜不出更多了。
　　天降一个国际大饼，还拿下的这么轻松，金玉脸上写满了高兴，送陈数离开时嘴上跑的火车已经飞到了银河系。
　　包厢内只有祝乐星与晏眠，门刚虚掩上，祝乐星便伸手掐上晏眠的脸。
　　“为什么不告诉我？”
　　她指的当然是晏眠突然来试戏的事。
　　祝乐星说：“不要说给我惊喜——”
　　晏眠便就地改词：“我想给你一个惊吓。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星说：“你什么时候这么……”
　　她说不出“狡猾”，只能说：“这么会说话了？”
　　晏眠道：“可能是近朱者赤？”
　　祝乐星张嘴，还要说话，晏眠却已经抱住了她，毫不介意的把脸埋在她脖颈：“都这么久没见了，你不想我吗？”
　　祝乐星：“……哪有那么久？也就五天。”
　　说是这么说，她语气却放缓下来，不自觉抚摸了一下晏眠后背，以此安抚Omega。
　　晏眠道：“五天也很久了，我很想你。”
　　祝乐星说：“还是在外面，就不要撒娇了。”
　　“这里不是只有我们两个吗？”
　　祝乐星总觉得再照这样发展下去，晏眠迟早要说出点什么奇怪的话，她正要严令制止，门却突然被从外推开。
　　小花与二人的目光空中相迎，更引她注目的，是祝乐星脖颈上极其显眼的一个唇印。
　　三人静默间，小花尴尬的吐出几个字：“金、金姐东西没拿。”
　　祝乐星说：“你什么都没看见。”
　　小花拿完包，捂着眼走了。
　　晏眠还有工作，签完合同，便又辗转回了T城继续拍摄。陈述的电影定于两个月后拍摄，与民俗相关，下个月，二人便要随组去学习相关知识。
　　但在那之前，有一件于祝乐星而言最重要的事需要她去做。
　　晏眠的生日。
　　生日地点，祝乐星想了很久，最终还是决定尊重对方的意见，就选在祝家。
　　两年里，祝乐星鲜少回榕城，在这里一年的生活却镌刻在她的脑海。
　　再望见熟悉的布景，祝乐星甚至有种恍若隔世的感觉。
　　只是两年而已，祝乐星甚至没觉得这是段多漫长的时间，直到她迈入祝家，别墅内仍旧有佣人在忙碌，人却相较起以前少了许多。
　　看见祝乐星，她们都有些讶然，还是祝乐星主动比了个噤声的动作，方才笑着点头。
　　祝乐星甚至有些认不清其中的面孔，短暂的怅然若失后，她突然想起一个问题。
　　……自己还有多少时间呢？
　　祝乐星一直刻意没去查看，也不想看，当下却突然产生某种好奇。不过系统不在，她也只能暂时压下，等待对方数日后的回归。
　　祝乐星的房间则一如既往，没有丝毫改变，显然是有人提前嘱咐过。
　　祝乐星躺在床上，宛若陷入云端。
　　果然！还是当咸鱼让人耳目清明——
　　盯着天花板看了几秒，祝乐星拿出一个盒子。缓慢展开，丝绒之上覆着一枚戒指。
　　……
　　这就是祝乐星为晏眠准备的生日礼物。
　　也是她没有回复金玉问题的主要原因。
　　一枚戒指。
　　这是一份祝乐星早就想送给晏眠的礼物。
　　无论是原作，还是这个世界，晏眠从没收到过一枚戒指，一如她从未与任何人产生过真正健全的亲密关系。
　　祝乐星是第一个。
　　祝乐星十分清楚，晏眠爱她。如果和晏眠求婚，晏眠肯定会同意。
　　但自己还有多少时间？
　　三年、两年？
　　……一年？
　　祝乐星指尖摩挲着戒面，光被切割成无数份，感伤悲秋了一会，祝乐星突然觉得没有意义。
　　三年两年也是时间，与其怪别人，不如真的和上综艺时说的一样，参加恋综，和晏眠留下更多的记忆。
　　晏眠会忘记没有关系，她记得就可以。
　　想到这里，祝乐星当即严谨的挑选起综艺剧组。
　　事多的不要、歧视Omega的不行，直到翻到两个档期和制作都还算合格的剧组，将信息发给金玉后，祝乐星方才将屏幕亮度调低。
　　金玉发来三个问号。
　　祝乐星冷酷无情地回复：我要参加恋综，和晏眠一起。
　　金玉发来六个点，好久，才说：我会去帮你交涉。
　　祝乐星松了口气，又觉得这还不够，时间应该再被好好利用一下。
　　……如果不是贸然带晏眠去全球旅行太过急切，很容易引起晏眠怀疑，祝乐星甚至想这几年都与晏眠一直全球跑。
　　房间空寂一片，只有时钟咔哒咔哒地流转。
　　祝乐星抬眼看去，床头柜上，时钟静静摆放在那，上面显示的时间是：15:59。
　　秒针越过五十七，祝乐星垂下眼，屏幕显示的时间却是16点整。
　　……慢了几秒？
　　祝乐星犹疑着将闹钟拿起。
　　在不想写作业的学生生涯里，她曾就地取材做过很多无聊的事，其中便有将闹钟与当地时间做比较，得出的结果是，一秒不差，完全一致。
　　这件事只是个朦胧的影子，若非刻意回忆，祝乐星根本不会再回忆起。
　　她简单对比了一次，结果是差三秒。
　　如果只是差一秒，祝乐星根本不会在意，但先前的记忆也随着这次对比而回笼许多。
　　祝乐星皱着眉，正想再次对比时，门外传来阵阵脚步声。
　　房门在此刻被敲响，佣人道：“祝小姐，柳女士回来了。”
　　祝乐星的思绪骤然被打断。
　　柳女士？柳愫？
　　她怎么会突然回来？
　　祝乐星下意识应了声，下楼时，Beta已经等待了不知多久。
　　“妈。”她走近，叫了一声，柳愫便回神看她，眼底的倦意在看见祝乐星后消失许多。
　　祝乐星已经许久没再见柳愫，对方时常有自己的工作要忙，聚少离多，但彼此间的关系却从不会被时间所改变。
　　佣人递来红茶，祝乐星刚道了谢，就听见柳愫问：“你和眠眠……”
　　祝乐星动作一顿。
　　事实上，祝乐星想过很多次该怎样与柳愫提及这段关系，但找不到合适的契机，便总会搁置。她以为自己需要做足够久的心里预设，才能讲出实情。
　　但事实上，她在听完问题后，只静默了数秒，便说：“我已经和晏眠在一起三年了。”
　　出乎祝乐星意料的是，柳愫的目光并没有变化，仿若早就知晓。
　　祝乐星：“……”
　　不会是祝家那边早就泄密了吧？
　　尽管内心怀疑，她还是老老实实将自己大致的感情历程说给柳愫听，对方神情认真，到最后，还叹了口气。
　　说完以后，祝乐星感觉轻松许多，但听到叹气，还是不免警觉：“……您不会不同意吧？”
　　“不。”柳愫语气罕见的有些尴尬，“我一直以为你和眠眠……是私下恋爱，所以以前看见媒体拍的照，都压着不让发。”
　　祝乐星：“………………！”
　　她就说为什么#祝乐星晏眠恋情#的事永远上不了热搜！
　　关节原来在这里！
　　但……想来也是。柳愫曾和二人一起生活了那么久，发现蛛丝马迹是再正常不过的事。祝乐星想“欺瞒”她才显得愚蠢。
　　突然的水落石出让祝乐星坐在原地。
　　静了数秒，她低声说：“妈妈，对不起。”
　　柳愫看她一眼，笑着说：“有什么好道歉的？谈个恋爱而已，不管怎么样，你都是我的宝贝星星。”
　　祝乐星看着她，说不出心情，最终也只能闷闷应了一声。
　　“眠眠的生日快到了吧？”柳愫笑着说，“你不用管这些，到时候和眠眠人来了就好了。”
　　“只需要记住一点……妈妈永远爱你们。”
　　*
　　柳愫说要一手操办，便办的隆重而盛大。
　　网络上，晏眠生日活动在数周前便开始预热，无论是个人的粉丝群，亦或网络舆论都在进行大规模的宣传，原因只有一条——
　　【祝晏眠生日快乐发红包】！
　　这是个直接与平台联合的活动，领了红包就会在首页留下痕迹，杜绝了不要脸黑粉批皮领的可能。
　　榕城飘下第一朵雪花时，晏眠的生日到了。
　　祝乐星与她待在一起，一整夜，晏眠的手机都亮着光。给她送祝福的是，朋友，横跨数个行业，消息不断跳跃着，光映亮晏眠的脸，祝乐星反手把手机扣倒，吻她的时候声音很低。
　　“……大明星。”
　　她把晏眠那句揶揄还了回去，语气有自己都不自觉带的吃味，将晏眠抱的更紧。
　　晏眠自顾自和她脸颊相贴。
　　“大明星也只喜欢你。”
　　一句话让祝乐星浮浮沉沉的，后半夜都沉浸在糖蜜里。
　　晚宴于六点开始。
　　请柬由柳愫提前几天发放，祝乐星也不清楚写了点什么，但这一次，相较祝乐星的成年宴，来的人更多了点。
　　祝乐星与晏眠凑在一起，光是化妆就被化了两个小时，正式的仿若要参加什么盛宴。
　　祝乐星倒是能理解晏眠的正式，但她为什么也要在这里坐着？
　　她还没表达不满，化妆师已经说：“是柳小姐安排的。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星只能闭嘴。
　　结束之后，二人又去招待客人。
　　但出乎意料的是，所有人脸上都流露出明显的善意，甚至有人笑着对祝乐星说：“恭喜。”
　　……恭喜？生日也要说恭喜吗？
　　这个世界什么时候又出现祝乐星也不清楚的新“行话”了。
　　祝乐星略一皱眉，女人却像意识到什么，掩唇道：“不好意思，当我没说过吧。”
　　祝乐星看向晏眠。
　　“你知道她在说什么吗？”
　　回应她的，也是同样的困惑。
　　祝乐星：“……你是不知道还是演的？”
　　晏眠道：“真假掺半吧，星星猜？”
　　祝乐星说：“不要让我猜了。”
　　说话间，许鹤和乔巧也来了，后者拉下墨镜：“哟！这不是我们的大明星祝乐星吗？”
　　祝乐星：“闭嘴！”
　　许鹤当即道：“眠眠，她说的有问题吗？”
　　晏眠就一本正经点头：“是的，大明星。”
　　祝乐星：“你完全不会羞耻的吗？！”
　　“哎哟。”许鹤一本正经道，“你不尴尬尴尬的就是别人！眠眠！生日快乐——”
　　她说着就走上了前，祝乐星下意识后退一步，就见Beta紧紧抱着晏眠，脸还贴着Omgea的脸蹭了蹭：“眠眠！生日快乐！明年可以结婚了，和我结婚吧——”
　　晏眠哑然失笑，一本正经道：“下次吧。”
　　刚要打断许鹤的祝乐星：？
　　许鹤：“为什么是下次？”
　　晏眠自然道：“我已经要和别人结婚了。”
　　揶揄的目光看来，祝乐星镇定自若道：“别人是谁？”
　　晏眠抬眼看她：“除了你，还有谁？”
　　两人便又“哟”起来，音调长的祝乐星脸发烫。
　　人走了，声音还留着，祝乐星看一眼四周，看一眼晏眠。
　　她实在想不懂，晏眠37°的体温怎么说出堪比370°热度的话。
　　祝乐星感觉自己要被热熟了。
　　好在，没静默几秒，祝昭也来了。她视线在二人间来回梭巡，最终用一种满意的情绪对祝乐星道：“很好，没有让我看错。”
　　祝乐星：“……？”
　　她做什么了？怎么又扯到“看错”这种程度了。
　　祝乐星感觉自己像个蒙鼓人。
　　晏眠看上去知道，但知道的不多，再一看其余来客一副奇怪的脸色，祝乐星想了半天，唯一值得怀疑的，便是请柬。
　　……但是请柬是柳愫发的，对方就是再不靠谱，能不靠谱到哪里去？
　　祝乐星还没想明白，晏眠已经轻轻推了她一下。
　　“柳阿姨叫我过去一趟。”晏眠小声道，“你要和我一起吗？”
　　祝乐星摇摇头。
　　如果柳愫需要自己，她肯定会叫两人一起去，而非只找晏眠。
　　晏眠点点头：“那你在这里等我。”
　　祝乐星看着她的背影远去，莫名的也想跟上去，但她最后还是忍住了，又在原地听了会旁人的恭维声，方才走进。
　　晏眠不知道与柳愫去了哪里，大厅内众人已然开始推背换盏。这座房子从几天前便被进行改造，全然不似住宅，更类似于专门的宴会厅。
　　纵然知道没多久这里就会被复原，但这种陌生感还是让祝乐星有些怅然。
　　她走到角落，拿了杯香槟，这个位置能看见她的人很少，祝乐星抿着酒，耳边传来阵阵脚步。
　　两个Alpha略一碰杯，其中一人道：“这真的是订婚宴？”
　　祝乐星：“……”
　　对方一开口，祝乐星脸上的平和表情就要崩裂了。
　　订婚宴？谁的订婚宴？？？
　　柳愫要和谁结婚了吗？！
　　祝乐星感觉惊雷从天而降，二人的对话还没终止。
　　“柳愫发的请柬是这样写的，但具体是不是谁清楚？”
　　说着，他环顾四周一番，低声道：“你不知道吧，祝家其实非常不满意这门婚事，没看祝林的脸吗？”
　　祝乐星下意识看过去，人群之中，祝林正在祝昭身边，神情紧绷，时不时看一眼柳愫。
　　祝乐星：“……”
　　不会是要复婚了吧？
　　祝乐星大为不解。
　　祝乐星大受震撼。
　　尽管她并不认为二人般配，但如果柳愫真的想……她好像也没资格说什么。
　　也是这时候，祝乐星这才发现，祝明雅两兄妹也来了，但相较起三年前，二人成长不少。
　　祝乐星想，这是什么大团圆前奏，该来和解的都来了。
　　林漾和她哥呢？还在监狱打螺丝吗？
　　祝乐星决定等系统回来以后问它两句。
　　她将香槟咽下，尽力消化这莫名消息。身旁的二人又开始对周遭一众人进行点评，说的头头是道，总结下来一个中心思想，凡是比他们好的都是靠歪门邪道获得的，没一个正经人。
　　等到其中一位讲累了，要拿杯香槟缓缓时，转头便看见了祝乐星。
　　Alpha坐在那，神情阴冷，不知听了多久。
　　“……祝、祝小姐？”男人当即如遭重击，忙道，“我们——”
　　有侍人路过，祝乐星叫住她，把杯子递了过去：“谢谢。”
　　男人还以为没事了，正想道完歉就离开时，祝乐星随手一指二人。
　　“把这两位请出去吧。”祝乐星说，“话太多了。”
　　对方当即便客气“请”人，说是请，和赶没什么区别。
　　被震惊目光望着，祝乐星那点焦躁也压下去不少，再一抬眼，柳愫已经带着晏眠下楼，二人不知闲聊了什么，晏眠一直在不断的呼气，像是很紧张。
　　祝乐星走近晏眠，刚要问询，收获的，却只是一个极其柔情的眼神。
　　祝乐星话到嘴边却忘了该说什么，下一秒，手腕被攥住，祝乐星被晏眠带到了蛋糕旁。
　　生日宴便在这时候开始。
　　“啪”的一声，伴随着阵阵惊呼，大厅内灯灭了大半。
　　静默里，只一束光落在晏眠身上，坠着点点繁星。
　　人在黑暗中下意识会追寻光的方向，而这一刻，所有人的目之所及只有晏眠一个人。
　　Omega站在蛋糕前，双手合十，睫羽纤长浓密。
　　祝乐星在距离她最近的位置，静的就像是上次在游乐园里，二人坐在一起，腿不贴着腿，身体间隔着一段距离，背景是璀璨的烟火与人群尖叫，但她却只能听见晏眠的心跳声。
　　此去经年，摩天轮被模糊成虚幻的光影，绽放为窗外烟火划过的一道道弧线，尖叫也被生日歌所替代。
　　晏眠吹灭蜡烛，灯光亮起。
　　柳愫笑着说：“生日快乐，眠眠，以后就是大人了。”
　　即使是祝林，也在长叹口气后道：“生日快乐。”
　　晏眠眼圈有些红，看向祝乐星。
　　祝乐星便也上前，拥抱住她。
　　这是一个相较过往任何一次都轻的拥抱。
　　祝乐星轻声说：“生日快乐，晏眠。”
　　拥抱一触及分，祝乐星望着晏眠被领着四处结识人脉的背影，感觉像是某种角色对调。两年前、甚至是更久前的一段时间里，享受这种璀璨的都是“祝乐星”。
　　两年后，晏眠成为了这个角色。
　　又或者。
　　与其说她成为这个角色，不如说，这才是她该有的人生。
　　光洒落在晏眠身上，将她的礼服衬显的越发流光溢彩，Omega有最精致的妆、最温柔得体的笑，她走在一条绝对光明而正确的路上。
　　祝乐星想到自己准备的戒指。
　　有时候，放弃也未尝不是一种。
　　……爱？
　　【叮咚！】一声，将祝乐星所有的想法彻底终止。
　　祝乐星下意识抬头：【系统？】
　　【系统已成功完成维护，现有三件事需要告知宿主，请宿主保持高度重视！】
　　上次还只说了一件事，这次维护半个月，归来就不是少年了？
　　祝乐星做出认真倾听的姿态，系统道：【1、系统已更正您的死亡时间线，您当下的预计死亡时间为30X9年4月14日……】
　　祝乐星屏住呼吸。
　　七年时间。
　　就因为这短短的十四天维护到来了。
　　生命线被骤然延长的感觉让祝乐星错愕，她甚至来不及回神思考更多，问：【第二呢？】
　　【2、系统修复了“商店物品太少”的Bug，预计将于一天后上架【一年世界停留权】的商品。】
　　【兑换积分为：100。】
　　祝乐星屏住呼吸。
　　【我现在有多少分？】因为兴奋，她甚至感觉吞咽困难，呼吸急促。
　　【1809分。】
　　十八年。
　　再加上原有的七年。
　　祝乐星甚至可以与晏眠度过正常的“半辈子”。
　　想起戒指，祝乐星黯淡下的眸光又亮了起来。
　　……她要和晏眠求婚。
　　就在今天。
　　祝乐星思绪流转，脑细胞前所未有的活跃。
　　系统却在此时，继续了它的第三条维护内容。
　　【3、修复宿主无法脱离世界的Bug！察觉宿主已完成离开世界的前置条件，恭喜宿主，十分钟后，您就正式结束你的攻略，回到原本的世界，祝您生活顺利、健康……】
　　【……】
　　祝乐星感觉笑容僵在了唇边。
　　【什么？】
　　系统的声音被打断，它却毫不介意，再次重复了一遍。
　　但这一回，它省去了祝福语，问祝乐星：【您也一样和我感到兴奋吧？】
　　祝乐星突然感到某种不可言说的惶恐。
　　——【什么前置条件。】
　　【1、和女主达成100％好感度；2、购买了钻戒，想和女主求婚。】
　　【我还没有和……】
　　祝乐星想反驳她没有求婚，下一秒又意识到系统说的是“想”。
　　【十分钟后，所有NPC的记忆与情感都会被刷新，请宿主及时与您所牵挂的人道别，系统将在此期间进入短暂休眠。】
　　【再次恭喜宿主——】
　　祝乐星想把它砸了。
　　庄园偌大，晏眠不清楚被带去了哪里，对方没有带手机，祝乐星也无法联系她。
　　……十分钟。
　　祝乐星下楼时，感到了莫大的讽刺。
　　做的这一切，就是为了最后仓促的十分钟。
　　脚步声阵阵响起，乔巧看着近乎飞奔略过自己的祝乐星，下意识叫住：“你去哪？找晏眠？她——”
　　见她三句话说不出重要信息，祝乐星与她错身而去。
　　乔巧：“她怎么了？”
　　许鹤：“老有更年期，她应该是更少期了。”
　　十分钟足够做什么？
　　祝乐星不清楚，她也不想清楚。
　　在找到柳愫时，对方身边却并没有晏眠。
　　看见呼吸急促的她，女人还有些讶然，听见问题，也只是摇头说不清楚。
　　祝林则到了这时候，还在试图规劝祝乐星：“星星啊，你看今天场上这么多……”
　　祝乐星略过他便往回走。
　　但能找的地方已经大致看过，再细找时间根本来不及。
　　祝乐星站定于原地，站定于人群之中，穹顶吊灯下，映衬的所有人都极其渺小。
　　祝乐星突然感觉到疲惫。
　　在这天之前，她演练了无数种可能的告别场景，但真正到了这天，祝乐星反倒什么都无法说出口。
　　她甚至连自己想告别的那个人在哪里都不清楚。
　　一如刚穿越来时，她看着晏眠，二人分明只是咫尺距离，心与心间却相隔天堑。
　　当下，心与心咫尺之间。
　　距离却是祝乐星最无法掌控的东西。
　　算了。祝乐星想，不告别也没什么。
　　她看一眼时间，适才的寻找已经耗去五分钟。
　　就这样静静的、独自一个人度过最后的几分钟也没什么。
　　祝乐星抬眼望向三楼，自己的房间紧合着，脚步声于楼梯间阵阵回荡。
　　死！也得躺着死。
　　想是这样想的，但走到一半，祝乐星还是感觉视线有些模糊，她抬手一抹，才发现手掌上躺着的全是眼泪。
　　【你去死吧！】祝乐星毫不客气的发泄着自己的怨气。
　　系统不说话，祝乐星也不清楚它是装死还是真死了。
　　但是真死了也挺好的，就能留她一个人在这个世界，和晏眠一起生活了。
　　越想，祝乐星越觉得难过。
　　……离开这个世界以后，她上哪里找乔巧这些不坑的队友玩游戏；。
　　……更重要的是。
　　离开这个世界以后，谁还会像晏眠一样喜欢她、爱她、包容她的一切，对她的感情像呼吸一样，永远不会停止。
　　另一个世界里，祝乐星也偶尔会觉得自己倒霉，认为自己和本该得到的一切失之交臂，十分后悔。
　　可来到这个世界以后。
　　祝乐星没有真正懊悔的事。
　　她没有错过任何一个机会、没有做错任何事，光是与晏眠相遇一件事，耗尽她的所有幸运，于祝乐星而言也是值得的。
　　然而。
　　再幸运，这也只是一场梦。
　　现在梦要醒了。
　　祝乐星推开门时，还在擦眼泪。
　　朦胧中，房间也被布置的流光溢彩，Omega不知等待了多久，她脸上起初是笑，但在看清祝乐星的神情后，错愕道：“星星？”
　　祝乐星盯着晏眠的脸，几秒后，缓步上前。
　　“……眠眠。”
　　眼泪打湿了礼服一角，晏眠错愕的被祝乐星紧紧拥抱着，脖颈仿若也因为这突然的动作而发烫。
　　“……怎么了？”晏眠突然感觉。
　　“我有话要和你说。”祝乐星试图平复情绪，眼泪却越掉越多，她起初还会有点感觉，现在才知道什么叫眼泪断线般滑落，就像积蓄多年的泪水库存一并放出来了一样。
　　她抽抽噎噎，晏眠越发不安，道：“你、你先听我说好不好？”
　　祝乐星说：“不要！你知道我这几天被打断多少次了吗？”
　　她强行按着晏眠的肩膀，看着晏眠的脸，却又说不出来话：“算了！你先说吧，但你要快点。”
　　只有两分钟了。
　　即使是哭，祝乐星也要边哭边咒骂一番系统。
　　晏眠不知为什么，眼眶也红了，她低声道，“星星，我——”
　　晏眠深吸一口气。
　　“对不起。”
　　她想和祝乐星说的，从始至终，最重要的，是一句“对不起”。
　　早在意识到“祝乐星”并非以前的祝乐星时，晏眠就想和她道歉。她想对祝乐星说，她不该将过往祝乐星的错归结到对方身上；不该冷暴力祝乐星；不该无视对方曾给予的一番好意。
　　晏眠甚至有些后怕，如果她当初对祝乐星再冷漠一点，对方会不会就此放弃她。
　　如果没有祝乐星，晏眠不可能拥有现在的一切，不可能感觉到“幸福”。
　　在祝乐星自己都不清楚“幸福”到底是什么的时候，她已经带给了晏眠幸福的能力。
　　祝乐星听着晏眠断断续续讲述着心路历程，起初还会想催晏眠快点，轮到她告别。
　　但到最后，祝乐星却觉得。
　　……就这样也挺好的。
　　先前的遗憾，是遗憾不能和晏眠道别。
　　而现在，她虽然也没和晏眠说再见，但听见了晏眠的告白。
　　这也足够了。
　　系统提示还有二十秒的时候，晏眠终于说到了句尾。
　　“柳阿姨……刚才和我聊过了。她希望，等明年我们就去结婚。”
　　她拿出戒指盒、打开，戒指在光晕下更显夺目。
　　“星星。”
　　“你可以嫁给我吗？”
　　祝乐星在说话，但她的声音却消失了。
　　【5】
　　伴随着耳边系统越显急促的系统音，祝乐星说：【当然可以。】
　　“我知道我还有很多不足之处，但我会努力变得更好，更配得上你。”
　　【4】
　　【晏眠，不需要当大人。你就是你，这样的你就已经足够好了。】
　　“不要离开我。”
　　【3】
　　【我没有说要离开你。你哭什么？我不是同意了吗？】
　　……
　　【2】
　　“求你了。”
　　【1】
　　【恭喜宿主完成任务！现为您连接原世界通道——】
　　【别哭了。】
　　再哭，祝乐星也不会给你擦眼泪了。
　　作者有话说：
　　我本来想写祝乐星语气强硬：我要离开了！我根本不喜欢你巴拉拉
　　眠眠就：……眼圈一红
　　然后写着写着回首一下这本书！没哭过的原来是星星
　　就。这本基调真的不是那种恨海情天火葬场，我也写不来太煽情的感觉，努力编了只能编出这个样子（。


第65章 
　　静谧一片, 仿若世界都被消去了声音，世界只剩下两人在对视。
　　祝乐星感觉到呼吸急促——
　　倒计时都到最后了，这肯定就是要离开的前兆了吧！
　　但是她呼吸急促着、急促着, 到最后，什么都感觉不到, 反倒因为呛住, 剧烈咳嗽起来。
　　饶是这个时候, 她还是能感觉到晏眠的存在。
　　不是穿越吗？她怎么还在这个世界？还能看见晏眠的身影？
　　肯定是咳的不够用力！
　　晏眠的眼泪顿在了半空。
　　她看着突然咳嗽个不停、咳着咳着声音还有越来越大趋势的祝乐星：“……怎么了？”
　　祝乐星大脑发昏, 起初的迷茫劲过去后，她还是逐渐了恢复神智。
　　眼前的水意被彻底擦干了，她看清周遭的布置。
　　……自己的房间。
　　眼前的Omega。
　　……自己的老婆。
　　甚至晏眠的眼圈还是红的。
　　祝乐星耳边仿若还残留着自己那句“别哭了”。
　　“…………”
　　祝乐星：？？？
　　说好的离开世界呢？！
　　系统呢？！
　　【宿主！】
　　【突发情况！】
　　正当她内心惊恐时, 耳边，叮铃哐啷的声音突然响起, 伴随着某种尖叫声：【系统遭受了Bug攻击, 现正努力修复中，请耐心等待！】
　　祝乐星：？？？
　　你有病啊——
　　晏眠的神情也逐渐从悲伤转变为某种不可言说的茫然。
　　祝乐星盯着她。
　　晏眠盯着祝乐星。
　　晏眠像突然意识到什么, 猛地起身，便捏起祝乐星的脸。
　　今天之前，祝乐星从没发现晏眠有那么大的劲。Omega甚至直接捏起她的下颌，用力极大, 与她四目相对。
　　“星星？”晏眠的声音带着某种惊惧，“你——”
　　祝乐星不会已经在这几秒时间被调包了吧？
　　祝乐星说：“我——”
　　只是开了个口, 晏眠皱的眉又舒缓几分。
　　……看起来这么痴痴呆呆的，好像还是以前那个祝乐星。
　　但没掉包，祝乐星又在紧张什么？
　　晏眠皱着眉道：“你想说什么？”
　　“不会是想悔婚吧？”
　　祝乐星：“……？”
　　又有哪门子悔婚了？她什么时候和晏眠说要结婚了啊？！
　　祝乐星感觉自己大概是刚才一顿哭, 把脑子哭没了, 当即感觉大脑一片空白, 盯着晏眠，好半天才问出问题。
　　晏眠说：“今天就是我们的订婚宴，我刚才问你要不要嫁给我，你也说好了。”
　　祝乐星：“…………”
　　那不是她在和系统说话吗？是心声！晏眠为什么会听见啊？！
　　祝乐星感觉这个世界问题实在太多了。
　　她的神情过于“痴”，以至于晏眠都停止了揶揄，犹豫着起身。
　　“你先坐一会吧。”晏眠说。
　　祝乐星还不懂为什么一切会变成现在这样，下意识抓住她的手腕。
　　“……”
　　四目相对，祝乐星憋了半天，蹦出一句——
　　“不要离开我。”
　　晏眠回忆起适才的话，下意识抬起手，捂着她的嘴。
　　祝乐星盯着晏眠的脸，铃兰的气息在这刻被更清晰的感知，她舒出一口气。
　　……尽管不知道为什么系统突然不见、中断了“传送”，又或者本来就没有传送，系统全程在玩她。
　　想到这，祝乐星又有些胆颤心惊。
　　静默数秒，祝乐星说：“我有和你说过……”
　　“我以前的事吗？”
　　二人开始促膝长谈，从祝乐星的前半生聊到是如何穿越，说起另一个世界时，晏眠格外认真。但聊到祝乐星来到这个世界后，晏眠的神情已经从最开始的怔然，转变为严肃。
　　祝乐星是想和她说自己过去的经历，想让晏眠更了解自己一点，晏眠却道：“那……系统呢？它现在在做什么？你会不会随时离开？”
　　祝乐星：“……”
　　晏眠所想问的，也是祝乐星心心念念得不到解答的。
　　她干干巴巴的把系统适才说的话转述给晏眠。
　　晏眠说：“Bug？为什么会有Bug？”
　　祝乐星：“……？”
　　这个问题难度也太高了吧！她又不是系统，她怎么知道。
　　她老实回答，晏眠却只是勉强相信，皱着眉又提出另一个问题：“它之前有和你说过什么、做过什么、给予过你什么东西吗？”
　　祝乐星盯着晏眠。
　　晏眠看着她。
　　几秒后，晏眠的耳根不自觉绯红起来。
　　“……我不是它给你的东西。”晏眠说。
　　祝乐星：“我知道。你不是东西——”
　　怎么越说越奇怪了。
　　祝乐星说：“你、你是我很重要的人。”
　　安静几秒后，女人的声音响起。
　　“所以，有吗？”
　　这个问题不难回答，因为穿越至今，系统给过的便利祝乐星屈指可数。
　　它不愿意让祝乐星抄作业，但却能给她一个许愿的机会。
　　“许愿？”
　　晏眠怔然道：“你为什么会许愿让我的愿望实现？哪一年？”
　　祝乐星说：“十八岁。”
　　在祝乐星的认知里，晏眠十八岁时二人还不熟，对方就算许愿，也不会和自己有关，回答的老实。
　　晏眠神情游离，像是在回忆，数秒后，她看向祝乐星的目光极其复杂。
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星惊恐道：“你不会是许愿让世界毁灭，系统去拯救世界了吧？”
　　晏眠：“……你为什么会有这么离奇的想法？”
　　晏眠说着，站起身，祝乐星下意识想拽住她。
　　祝乐星感觉自己当下就像茫茫大海中的一叶扁舟，急需一道强有力的力量带着她走。
　　“你去干嘛？”注意到晏眠的视线，祝乐星声音很小，因为“犯错”，听起来很乖，“可不可以也带我一起去。”
　　这样的祝乐星不可多见。
　　回忆起自己的愿望后，晏眠突然松下心来。
　　……没有变就好。
　　祝乐星还是她的祝乐星。
　　欣赏了一会祝乐星的可怜表情后，晏眠一本正经道：“我有些忘了。为了防止你突然消失，我要找根绳子把你捆住，随时带在身边。”
　　祝乐星盯着晏眠，试图从对方神情里找到一星半点玩笑的痕迹。
　　答案是没有。
　　晏眠是认真的。
　　但直到被真正的捆住手腕，祝乐星还是没懂为什么剧情突然从悬疑惊悚狗血爱情剧变成了十八禁。
　　在暧昧的春潮里，祝乐星才后知后觉回过神。
　　……晏眠为什么会对她“穿越者”的身份那么淡定？
　　对方的气定神闲也过于悠闲了，全然不似往日的晏眠。
　　……
　　祝乐星想，她不会是在做梦吧。
　　为了探寻真相，祝乐星严谨的进行实现。实现结果表明，她不是在做梦，但猜自己是不是在做梦这件事很催眠。
　　一觉醒来，室内昏黑一片，窗帘不知什么时候被拉上，祝乐星下意识想伸手去找手机，手腕却被锁在手铐中。
　　……她被扣在了床边。
　　祝乐星盯着这副手铐，完全不理解晏眠是什么时候买来的。但是比起手铐更显眼的，是它旁边的钥匙。
　　她刚捏起钥匙解了锁，耳边又响起尖叫。
　　【宿主！】
　　【现已发现Bug来源——】
　　祝乐星刚恢复的心率又要因为一句话进行波动了。
　　——不会等会修好Bug，她又穿回去了吧！
　　【严格来说，这件事与宿主息息相关，即使修复，也需要女主的同意，您方才可以离开世界。】
　　祝乐星：“……？”
　　晏眠的同意？
　　整件事并不长，祝乐星只用三十秒捋清关系，但接下来的十分钟内，她都陷入在某种茫然里，满心只有一个想法。
　　“她好爱我”。
　　【宿主？】
　　祝乐星：“……”
　　晏眠好爱我。
　　【宿主！】
　　祝乐星：“……”
　　晏眠好爱我。
　　【宿主！！！】
　　祝乐星终于抬起头，站起身，脑内却依旧重复着一句话。
　　晏眠怎么会这么爱她？
　　【宿主，您难道完全不想回到现实吗？】
　　祝乐星：？？？
　　说到这件事，祝乐星还没与系统算账。她什么时候说要回到现实了？难道不是系统一直在耳边360°全方位督促她？
　　系统明确她的心意后，却也长松了一口气。
　　【既然不能离开这个世界，作为补偿，那就赠予您一份原世界居民居住权好了！】
　　祝乐星：“……”
　　说的这么花里胡哨，归根结底不还是系统出问题，她离不开吗？
　　不知是不是祝乐星错觉，系统的声音变得格外雀跃：【那这个世界就这样结束了，宿主！再也不见！】
　　人死以后才会绑定系统，系统说“再也不见”是正确的。
　　最后的一段时间里，祝乐星八卦道：【为什么你这么开心？】
　　系统说：【完成你这单，我就可以升级当主脑了。主脑不需要下达任务，只需要让其余系统工作就好。】
　　祝乐星：“……”
　　怎么系统界也流行这套啊？！
　　系统走在剥削其他系统的道路上，走的愉悦，走的开心。
　　祝乐星坐在原地，回想起对方适才所说的问题所在，深吸一口气。
　　合上房门时，客厅内，昨夜生日宴的痕迹已经被收拾大半，但家具仍旧有大部分没有复原。阳光正好，从落地窗外投入，一室灿烂光影。
　　晏眠从厨房走出，她发丝松散，一身家居服，看见祝乐星，视线只停留在她手腕的红痕上，便自若道：“吃吧。”
　　祝乐星说：“你不打算和我解释什么吗？”
　　晏眠落座在她身边。
　　只半个小时的时间，祝乐星突然变得这么胸有成竹……
　　晏眠道：“系统找你了吗？”
　　祝乐星：“……你怎么知道的，它也找你了？”
　　她只是随口一提，晏眠却说：“是啊。”
　　祝乐星：“…………”
　　“它跟你说了什么？”这一回，严肃的变成了祝乐星，就差拉着祝乐星左右翻看，“不会要绑定你吧？你同意了吗？”
　　晏眠说：“它没有要绑定我，但是和我说了一些你的秘密。”
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星觉得晏眠在诈她，正想嘴硬时，女人却向她伸出手，五指纤长。
　　“戒指。”晏眠说。
　　尾音刚落下，祝乐星便感觉大脑一片空白。
　　……不会真让系统和晏眠搭上线了吧！
　　虽然祝乐星也没什么秘密可言，但这种可能性还是让祝乐星有些后背发寒，她老实把戒指盒交出。
　　晏眠盯着看了数秒，伸出手。
　　随着银环被缓缓推入Omega无名指的指节，祝乐星眨了眨眼，莫名其妙感觉自己又要哭了。
　　……不是吧！昨晚才刚哭过！再哭成什么了！
　　晏眠说：“还不够。”
　　祝乐星下意识看向晏眠，下一秒，温热的身体接近她，唇角被触碰了一下。
　　晏眠垂眼看她，低声道：“还要你未来的每一天。”
　　“都和我说我爱你。”
　　祝乐星脸颊爆红，支支吾吾道：“我、我——”
　　“星星是不好意思吗？”晏眠盯着她，“要我给你做个示范吗？我爱你。”
　　“……”
　　祝乐星想，我爱你谁不会说！
　　但直到几分钟后，晏眠都坐了回去，祝乐星还是没说出口这三个字。
　　祝乐星听见女人的轻笑，祝乐星侧脸看晏眠，根本不知道晏眠为什么那么自若。
　　沉默中，她突然意识到什么，又转移了个话题：“你分明是昨晚脱我衣服的时候摸到的吧。”
　　晏眠随意道：“说话尺度不要这么大。”
　　祝乐星愤愤不平：“敢做不敢当吗？！”
　　晏眠抬眼看她，眼带笑意：“晚上可以让你……”
　　祝乐星：“…………”
　　晏眠说：“可以让你再被锁一次。”
　　祝乐星感觉这天实在没法聊了。
　　……但是劫后余生的感觉也不错。
　　汤匙搅动着汤，她突然想起适才系统所说的话。
　　【您的愿望是，希望晏眠十七岁许下的所有愿望都实现。】
　　【而晏眠的愿望是。】
　　——【希望祝乐星永远和晏眠在一起，岁岁年年，永不分开。】
　　“眠眠。”
　　祝乐星突然开口，晏眠抬眼看她：“嗯？”
　　“我爱你。”
　　这一回，面红耳赤不说话的又变成了晏眠。
　　看她安静下来，祝乐星戳了戳她的脸：“怎么不说话了？不是刚才还叫我说吗？”
　　“刚才是刚才……”
　　“你不要不好意思！被骗的人要听一千次我爱你——”
　　窗外暖阳正好，祝乐星看向窗外，在与晏眠一起的情侣文档里记录：
　　【今天是个好天气。】
　　【不是也没有关系。
　　有晏眠在身边，每一天都是好天气。】
　　【我也是。】
　　——批注人：晏眠
　　【正文完】
　　作者有话说：
　　不好意思又断更了几天才写完，最近精神状态一直不怎么好，很难写正常人的故事，就一直拖拖拖拖拖到今天了
　　这个结局就是我预计的原来结局，对大家来说可能有点突然（？）但是我觉得还好，因为我完全没
　　想过写星星什么离开以后火葬场巴拉拉的，就，星眠完全不是这块料，我也虐不起来！纯爱xql就贯彻纯爱结尾好了
　　谢谢大家，可以的话我们番外见吧【当然……这个就更不确定更新时间了，我发现我一旦立flag就绝对会倒，所以大家随缘看好了（。


第66章 星眠
　　1.
　　主题：
　　【我是祝乐星。很离奇, 但我捡到一个自称和我谈了十年恋爱的女朋友。可我不认识她，更重要的是，她只有十九岁。】
　　2.
　　——十九岁。
　　十年恋爱。
　　这个世界疯了还是她疯了？
　　打字打到一半, 祝乐星视线已经飘忽许多次，次次都落向不远处端坐在沙发上的少女。
　　对方皮肤白皙, 桃花眼, 看上去格外温润清纯, 当下正穿着一件并不符合她尺寸的宽大衬衫, 手捧着一杯热茶，安静地小口小口抿着，不时看向自己, 有些紧张。
　　但在发现她的视线后，少女又会眉眼弯弯, 格外自若道：“星星, 你发完了吗？”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星：“我再说一遍！我们不认识！做私生是不道德的，你也不要这么亲密的叫我。”
　　晏眠说：“可你不是已经发帖了吗？”
　　祝乐星：“……发帖能说明什么？”
　　她感觉一切都从自己睁开眼时乱套了。
　　事情还要从几个小时前说起。
　　大清早, 祝乐星便戴着墨镜，坐到了自家经纪人的办公室内。
　　办公室内弥漫着死一样的寂静氛围，助理送完茶，站在她身后。
　　谁能想到只是上节目吃个冰淇淋, 祝乐星居然能被挂热搜三天。三天是个什么概念？足有网友把祝乐星生平扒光、将所有营业视频都骂出几千评论，更足够各大代言犹豫要不要走解约程序。
　　惨！还是祝乐星惨。
　　助理这样想着, 看见怒火满身的经纪人，又把头低的更下了点。
　　“说说吧。”经纪人把手机拍到了桌面上，“啪嗒”一声, 尽可能的心平气和, “你是怎么想的？”
　　祝乐星没有回应, 经纪人方才抬眼。
　　……真是不看不知道！只这一会功夫，祝乐星居然睡着了。
　　祝乐星被一声吼惊醒，墨镜却还牢牢架在鼻梁上。分明只是打个盹，她却总觉得自己接受了极其漫长的记忆，记忆里的自己成为了一个高中生，出身豪门、成绩优异。
　　有青梅恋人、有一众亲密好友，功成名就，极其完满。
　　——等等！
　　这个前置内容，是在提醒她已经穿越了吗！
　　祝乐星兴致满满睁开眼，低头一看自己，再看周遭布景和正在骂自己的女人：“……”
　　真是想太多。
　　直到进电梯时，耳边还残留着女人那句：“这件事，你全部听我的安排，不许再上微博！”
　　助理心有余悸道：“祝姐，你……”
　　祝乐星揉着耳朵，梯厢内明净如洗，她只需稍稍抬眼，便能看见镜中自己的倒影。她勾唇一笑，镜中的人便笑的平静；她面无表情，对方便也无趣的可怕。
　　没意思。祝乐星回想着经纪人那一通唠叨，感觉还不如和适才的记忆一样，一穿了之。
　　不管过怎么样的人生，肯定都比现在好。
　　车向公寓驶去，车内只有淡淡香水的气息。祝乐星解锁手机，刚想看看网友今天又换了什么话术骂自己，入目便是一条推送。
　　——您关注的小说《穿成渣A，但纯情女高》……
　　祝乐星：？
　　她什么时候关注这么土的书了？
　　点开文案，写的是：
　　【邢樂逐穿越了。
　　她穿成一本……】
　　文案简略下来便是明星穿成校霸，狠狠洗白，最终抱得常被她欺负的青梅归的狗血爱情故事。
　　这个故事与适才的记忆相似度太高，祝乐星大受震撼。
　　邢樂逐，祝乐星。
　　谁看了不觉得是在写她！
　　祝乐星觉得这肯定是个黑粉，愤愤点开，本是想消磨时间，谁曾想车一堵两个小时，在此期间，她也使用量子波动阅读法读完了整本书。
　　故事就和她的记忆没什么区别，但和简介有很大区别。简介写的是两个人甜蜜生活在一起了，故事的结尾却是主角莫名其妙穿越回了现实，在一个旅游综艺上和自己的CP再次相遇了。
　　好巧不巧，综艺名叫《作者懒得想名字》。
　　正好是祝乐星前段时间便已经签约好的综艺。
　　评论区本就因为主角名字的相似，时常有路人茫然提问，这个同样的综艺名字一出现，当即便有一众“？”：【作者是在写同人吗？？？】
　　祝乐星一看更新时间，最后一章更新在早上，也就是她醒来不久。
　　她茫然着锁屏，十分确信在今天前没有点开过这本书。
　　但她也不保证没有在别的渠道“听说”过这本书的剧情，毕竟她的助理极其爱听伴随着“灵柩长埋……”BGM的小说解说。
　　突如其来的记忆就被这样下意识模糊过去，祝乐星最终也没有多想。
　　车抵达她居住的公寓外，下车时，助理还在说：“祝姐，你也别太把舆论放心上，大家明天没准就不记得你了。”
　　祝乐星敷衍一招手算作告别，按下电梯时，脑内还莫名其妙闪过了那本书的结尾。
　　在主角穿越回现代前，她的CP绵盐还攥住她的手腕，留下一句：“不管相隔多远，我会找到你的。”
　　主角泪流满面：“不要！你就在这里好好当你的大明星吧！”
　　绵盐说：“没有你，留我一人独活又有何用！”
　　一番抱头痛哭后，主角在哗啦啦的白光中消失了，独留CP一人空空呆站原地。
　　虽然尴尬，但祝乐星看的很开心。她还以为要开虐了，谁料只是一翻页，主角已经回到现代，哭着坐上驶向综艺剧组的车。
　　刚下车，还两眼模糊的主角看见了人群里站在边缘的CP。
　　二人就此贴贴，情深意切交流一番、抒发彼此心绪后，全文完结。
　　番外写的则是IF线内，互相陌生的主角二人因系统撮合，再次相遇。
　　绵盐被困在邢樂逐的房子外，除去邢樂逐的房间外哪也没办法去。邢樂逐出于好心收留了她，二人莫名其妙开始同居生活，逐渐熟悉的过程中谈上恋爱，酱酱酿酿恩恩爱爱一生无忧，给平行世界的彼此也来了个好结局。
　　电梯门开时，祝乐星满脸冷漠，内心却在想怎么才能让作者快点更新。思考中，她刚走出电梯，一垂眼——
　　却看见了站在自家门边的少女。
　　对方似乎只有十八、九岁，肌肤白皙，乌木的发柔顺的贴在颈边，唇红而润，双眸澄澈，清纯而美，让祝乐星无端觉得有些熟悉，心生好感。
　　她背着一个书包，一身校服，写着“银城一中”。
　　……但这不是榕城？银城在哪？祝乐星茫然地想，是别的地方的学生吗？
　　祝乐星住的房子一梯两户，另一户长居国外，一年里祝乐星只能看见保洁上门打理。
　　即使不明所以，祝乐星还是下意识以为对方是另一户的亲朋，问：“你是走错了吗？”
　　在电梯时，祝乐星已经摘下口罩与墨镜，当下露出来的脸就这样暴露在晏眠眼前。
　　她眼带关心时，全然没注意到晏眠的瞳孔骤然一缩，呼吸不自觉急促起来。
　　……没有错。
　　是祝乐星。
　　晏眠扣紧肩带的手紧了起来，指节突出，她下意识后退一步，可身后就是墙，她退无可退。
　　模糊的记忆中，她刚下课，便被林漾关进了休息室的隔间。正耐心等待保洁帮自己开门时，门却自己从外被打开。
　　她犹疑着迈出脚步，只一刹时间，便已来到这个世界。脑内出现一道莫名的声音，自称系统后告知她，如若想回到原本的世界，必须要让祝乐星对她的好感达到10000。
　　祝乐星？
　　晏眠不会忘记这个名字。
　　自半月前来到银城，对方便对自己表现出毫不保留的敌意。起初听那声音说祝乐星时，她还安慰自己或许是听错了，直到当下，真正看见祝乐星的脸、与那张相似的脸上表现出的截然不同的“温柔”，晏眠才悚然一惊。
　　眼前的人是祝乐星，又不是祝乐星。
　　……这是平行世界吗？
　　她脑内闪过众多想法，一时间不知道该怎么开口。脑内，自称系统的东西似乎是看不下去了，不断催促道：【你直接上啊！上啊！】
　　上？上什么——是要她攻略祝乐星的意思吗？
　　可攻略又是怎么攻略？
　　晏眠根本不清楚该怎么做，盯着祝乐星的脸，好一会才吐出一句：“我是晏眠。”
　　晏眠即使内心犹疑不定，面上却还是冷着张脸，只眼底微不可查的透着点点惧意。祝乐星视线全程停在她脸上，自然看出来了。
　　她满脸茫然，起初是想问：“晏眠是谁？”
　　可还没说出口，她突然想起适才看过的小说。
　　绵烟，晏眠。
　　……
　　这不是邢樂逐的CP吗。
　　祝乐星感觉这真是太古怪了，正怀疑自己白日见鬼，转头想按电梯时，晏眠看出她的想法。
　　【我可以和她说我的身份吗？】
　　系统：【……】
　　在默许之下，晏眠便语速飞快道：“祝乐星，你先听我说，我穿越了，任务是要你爱上我才能离开——”
　　说着，晏眠还将包拉链打开，书本随着她的动作落了一地。她本人又弱柳扶风，兜里除了手机一无所有，这便是在表明自己没有攻击性了。
　　祝乐星警惕心稍稍放下一点，可也只有一点。
　　“我们根本不认识。”祝乐星说，“你不要这么——”
　　晏眠却道：“可是系统说，我们已经谈过很多年恋爱了。”
　　“……它还说。”
　　“不信的话，你可以用这个手机发一个帖子。”
　　3.
　　“发帖能说明什么？”
　　刚说完这句话，手心的手机便震动几声，只是短短半分钟，楼里已经有了几条回帖。
　　【笑死了，什么沉浸式同人，摩多摩多】
　　【听起来好严重哦~楼主先拍两张十九岁晏眠的照片给我看看，看了再回答你该怎么办】
　　【所以楼主多大了】
　　这几个回帖网友名字要么带眠要么带星，毕竟——
　　祝乐星发帖的论坛便是“星眠”CP粉的专属地，回复的当然也是CP粉。
　　几乎是一瞬间，祝乐星瞳孔地震，她下意识看向晏眠，对方脸上的讶然不比她少。
　　之所以突然递给祝乐星自己的手机，也全是系统的授意，晏眠很确定，在今天之前，她的手机没有那个论坛应用。
　　晏眠还以为是系统要建立一个假网站，“哄骗”祝乐星。
　　……谁曾想对方真的会收到回复，还这么快。
　　正当晏眠想再想去呼叫系统，寻求帮助时，对方却一声不吭，消失不见了。
　　她也只能抿了口茶，故作镇定道：“这不就说明了吗？”
　　祝乐星盯着晏眠，感觉自己和晏眠之间肯定有一个人疯了。
　　事实上，祝乐星也不想带晏眠回来，可就在接过手机后，电梯门开了。
　　下一秒，晏眠就在祝乐星眼前，为她示范了书中的番外剧情——
　　晏眠根本无法进入电梯。
　　也无法按亮电梯按钮。
　　连邻居家的门也一样。
　　二者间就像相隔一层无形的屏障，晏眠宛若一个游魂，突然出现，又被困在这里。所能做的，只是在楼道这片区域来回走动，能触碰的，只有祝乐星家的门——
　　还有祝乐星本人。
　　也就是说，如果祝乐星不管晏眠，对方就会一直待在门外。就算祝乐星为她准备衣食用品，楼道就这么大，晏眠能生活多久？
　　祝乐星心又不硬，光是设想那个场面，便已经感觉良心遭受诸多谴责。
　　最后，人是带进来了，可看着晏眠，祝乐星又后知后觉发现许多麻烦所在。
　　比如，她真的“天生”对晏眠有所好感。
　　人对长得好看的人总下意识有所好印象，可祝乐星在娱乐圈浮沉，漂亮的脸见过不少，晏眠给她的感觉极其特殊，光是看着她，就让祝乐星又纠结又欢喜。
　　像是真的承载了书中角色的悲欢喜乐，思绪绳结一般，一缠绕就难以解开。
　　可她不是没穿书吗？哪来的书里剧情？又为什么要和角色共情？
　　眼见祝乐星的神情莫名严肃起来，晏眠也正坐几分，思绪飘忽。
　　……系统现在已经不见了，如果祝乐星要将她赶出去，她要怎么说才能让对方回心转意？
　　晏眠不自觉有些踌躇。她大概也知道当下要说点讨好的好听话，可因为那张过于相似的脸，她说不出口。
　　之所以叫星星，还是系统说：【她喜欢你这么叫她。】
　　晏眠想，什么叫“她喜欢”，这里到底是哪里？
　　论起一无所知，晏眠比祝乐星还一无所知。
　　祝乐星深吸一口气。
　　晏眠还以为她要骂自己，当即起身：“星星，我——”
　　“你不要这么看我。”祝乐星终于开口。
　　“……”
　　祝乐星不喜欢自己看她吗？
　　晏眠尚有些茫然，抬眼才发现，祝乐星的脸颊不知什么时候已漫上一层薄粉，视线飘忽。
　　晏眠突然有个奇异的猜测。
　　“星星。”她欲言又止，“你是不是——”
　　刚开始害羞的祝乐星：“……”
　　不是吧！她不是已经很臭脸了吗？不会被发现了吧？！
　　她正要收敛自己的表情时，晏眠却突然起身，几步上前。
　　动作太过突然，祝乐星下意识后退，可身后就是墙，只半个小时时间，二人身份却发生调转，她被晏眠“逼”到角落，少女就在她眼前抬起手——
　　下一秒，将手掌覆到了她的额头。
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星活了二十多年，还是第一次有一个陌生人这么近距离的摸她额头。她感觉脸颊温度瞬间上涨不少，烫的她CPU都要烧了。
　　“你——”祝乐星结结巴巴道，“你干什么！”
　　耍流氓也不是这么耍的吧！
　　晏眠身体也僵住了。
　　脸颊红了，在她眼中只有一个意思，感冒发烧。
　　可对方额头温度正常、脸颊却烫的不像话，无论原因是什么，都和感冒没什么关系。
　　晏眠本意是想讨好祝乐星，关心一下对方，好让祝乐星不把自己扫地出门。可既然没感冒，不需要她照照顾，这个举动自然也突兀又尴尬。
　　晏眠本是想随便找个理由混过这关，系统却在此刻突然窜出，幽幽然道：【你亲她，她就不会问你这个问题了。】
　　晏眠：“……”
　　声音飘在耳边，晏眠准备好的解释在舌尖打了个转，抬起脸。
　　祝乐星迎着晏眠的视线，又觉莫名其妙，又觉得有点羞耻。
　　【你亲她！】系统尖叫道，【亲她脸就可以让她对你上涨1000好感！】
　　晏眠想，哪会有这种事情？想离开这里，一万就够了，亲一次就一千的话，不是亲十次就够了吗？
　　思考间，眼前的祝乐星已经从怔然中回神。
　　她强忍继续装死的冲动，伸手将晏眠推开：“回去休息吧，我去叫人送衣服——”
　　直到“啪嗒”一声，门合上，晏眠的视线才下滑至自己的手心。
　　那里似乎还留有女人的温度，她静了数秒，知道今天的“讨好”彻底失败。
　　没有倒扣好感都算不错了。
　　晏眠拿起沙发上的包，正要如祝乐星所说一样，回房整理思绪时。
　　耳边，提示音却冒出的突然：【恭喜宿主，祝乐星好感上升1000！您现在已经是能和星星说悄悄话的好友了，快给她发一条消息，让她更开心一点吧~】
　　晏眠：“……”
　　只是摸一下额头，祝乐星都能涨一千好感度？
　　作者有话说：
　　星星：怎么，我这么好攻略，你不满意（？
　　本来想写眠眠真的亲了，亲了一下系统没跳提示，又亲了一下系统才说涨了4000好感
　　眠眠：“……？不是2000吗？”
　　系统：【宿主解锁初吻成就，好感翻倍】
　　与此同时星星（内心）：（太复杂了难以形容）
　　星星嘴上：“呵呵！又不是初吻，你要亲就亲吧！”
　　眠眠：“……”
　　嗯才刚见面kiss好像不太好那就下章再写亲亲好了x
　　一断更以后就感觉不会写了，写的可能有点乱，不好意思orz
　　这个番外大概还有一到两篇，这两天写完就发
　　本来想回大家评论来着，但我前段时间把自己设置成了不感兴趣，回不了评论，只能在这里统一谢谢大家
　　嗯然后本来想给大家搞插画活动来着，谁曾想不仅约稿路上一波三折，约完以后发生的事更奇葩（。
　　反正现在活动搞不了了，非常倒霉！就不多形容了（闭眼）
　　还是来说点开心的事吧！比如当当当当！新封面！是跟星星画手咪约的！萌萌的！很贴心！希望大家也觉得可爱~！
　　不知道有没有朋友问！但我也提前说一下！其实我也不知道封面水印的其他日文是什么意思。买它主要是因为这个水印的名字叫《本小姐不可一世的爱》，它实在太符合我心目中霸道玛丽苏校园文的形象了，于是作者在大笑三声后狠狠的全款拿下！
　　不过买完以后作者发现自己也没什么地方能用，干脆就放在这里好了
　　谢谢大家~也辛苦大家等待啦！评论发红包！所以给我评论一下吧~~~~（扭捏）
　　希望大家一切都好哦~
　　爱你！


第67章 星眠
　　4.
　　对于晏眠, 祝乐星的感观非常奇妙。
　　小说女主突然出现在现实，和神像突然显灵没什么区别，高大上又带有些许玄幻色彩, 突然在现实见面，难免让人小心对待。
　　然而没过几天, 祝乐星就发现这显灵的女主什么都做不了, 一穷二白, 甚至连生活常识都基本为零。
　　换作旁人, 大概就要有点烦晏眠了，毕竟再神奇的穿越经历也不能当饭吃，有钱有闲做什么不好, 和一个陌生人共处屋檐下，难免有些不自在。
　　祝乐星却在最开始的不自在后, 诡异的习惯了这种生活。
　　在过去的人生里, 她也从未这样近距离的与谁生活在同个屋檐下。
　　不缺钱缺闲的人耐心总是十足，祝乐星便是如此。
　　祝乐星眼中, 晏眠是一个很完美的‘租户’。
　　温柔，事少，拥有极强的探索欲与上进心，若非必要绝不废话。家中装了监控, 祝乐星偶尔百无聊赖想看看晏眠时，总能看见对方安安分分坐在桌前上网课。
　　虽然离不开这里, 但并不妨碍晏眠通过网络重新了解这个世界。上进的人在哪里都歇不下心，晏眠便是这样，祝乐星看的泪目, 给她买了好几科一对一网络专家课。
　　作为“报答”, 晏眠也开始研究做菜。在厨房换了五次锅, 差点着了三次火，祝乐星试吃十余道黑暗料理后，她的厨艺也有所增长，终于吃到一口正常菜的祝乐星差点哭出来。
　　晏眠有了前车之鉴，极其紧张道：“很难吃吗？你快吐出来！”
　　心里却不自觉扭曲起来，不可置信的想，真的有难吃到这份上吗？依照系统的话，祝乐星“这辈子”都没怎么哭过，铁面心肠，今天却被她做的菜难吃的哭了。
　　太恐怖了！晏眠看着番茄炒蛋的目光变得不善起来，心内已经在想怎么毁尸灭迹了。
　　祝乐星把眼泪擦了：“没有，你不要想太多，我就是觉得……挺好的。”
　　晏眠这才松一口气：“真的吗？”
　　她目光亮闪闪的，语气也很温柔，宛若微风拂面。室内光线温馨，祝乐星也不自觉放松下来，被晏眠这样盯着，听她骄矜的语气，越发感觉晏眠就像一只猫。
　　每每看到这种画面，祝乐星都会莫名其妙生出一种幸福感，连带吃黑暗料理也不是很难接受了。
　　毕竟，养的猫给你做饭吃，知足还来不及吧！谁会嫌弃一只小猫咪。
　　祝乐星毫无心理负担的猫塑一番，爽了，说的话却比晏眠还矜持一点：“你觉得我会骗你吗？”
　　晏眠想点头，想了下还是忍住了。难得做菜正常一次，还是不要彼此折磨了。
　　于是顺着祝乐星的毛哄了一番，又关心了几句祝乐星的工作，等到结束时，祝乐星看她的目光更温柔了。
　　祝乐星说：“过段时间我要去录个综艺，可能要一个星期才能回来。”
　　舆论最终还是被公关糊弄过去，但风波仍在，经纪人只能给祝乐星安排些小糊综过空档期。
　　前段时间祝乐星便总会跑通告，晏眠习惯了，当下只是点点头，并没有过多好奇。祝乐星的视线却仍旧没有移开，似乎在等待什么。
　　犹豫数秒，晏眠试探性道：“我……我会在家里等你。”
　　这也是晏眠最近才发现的，祝乐星很喜欢“家”这个词汇。
　　肉眼可见的，祝乐星目露赞许。晏眠深吸口气，突然又觉得有些卡词，但最终她还是小声道：“我会想你的。”
　　祝乐星脸就红了。
　　“不想也没什么的。”
　　说是这么说。
　　但晏眠总觉得如果自己真的说“不想”……祝乐星的尾巴大概就要耷拉到地上了。
　　系统依旧神出鬼没，偶尔发放些无关紧要的任务。数月下来，她与祝乐星的好感也通过不痛不痒的肢体接触达到了三千。
　　从最初的无知状态脱离后，晏眠逐渐在祝乐星的帮助下重新熟悉了这个陌生又熟悉的世界，连带对祝乐星的感观也复杂起来。
　　祝乐星对晏眠的好是实打实的，面对一个突如其来的“累赘”，她也丝毫没有表现出不耐烦，始终如一的温和。
　　在祝乐星之前，晏眠从没被人这样温柔对待过，无措到有些别扭的程度。
　　好在，祝乐星比她还别扭，凡是说话都要反着来，每次和她聊天，晏眠都觉得自己像在哄一只脾气不好的狗狗。
　　……
　　互相宠物塑的二人脑补了一番，欣然接受了彼此的小缺陷。
　　一起洗过碗后，祝乐星擦干手。
　　过往这个时间，她心情不错时还会下楼散会步。但自从晏眠来了，这为数不多的养生爱好也被直接放弃。她一个人走了，留晏眠会怎么想？
　　尽管清楚晏眠并非那种心性纤细如玻璃的性格，祝乐星还是被自己的脑补虐到了，放弃的果断。这段时间也被家务等琐事所取代，二人时常会在这个时间段交流一番近期心得……
　　简称没话找话说。
　　在这件事上，还没出社会的晏眠显然不如祝乐星。
　　祝乐星明面上性格冷淡，对谁都一副“怎么，xx是我你不满意？”的态度，私下却是个废话大王，反差极大，在晏眠眼前没话找话是常有的事。
　　譬如当下。
　　正经没几分钟，祝乐星就长叹口气，难得吐露出一句真心话：“真不想上综艺。”
　　“为什么？”晏眠擦干手，有些茫然的看她，“星星不是做得很好吗？”
　　听到“星星”这个称呼，祝乐星略一顿：“做的好不意味着喜欢吧。”
　　晏眠点点头，显然是尊重她的想法。祝乐星：“……你就不问我为什么不喜欢吗？”
　　晏眠语气带了点笑：“为什么？”
　　祝乐星想，怎么跟她上赶着要晏眠问一样，但她还是开口道：“我是社恐啊！”
　　晏眠：“……”
　　熟悉一个艺人，当然是从她的方方面面入手。刚来第一周，晏眠便将祝乐星所有影视作品看过了，对她在综艺上的活跃形象记忆颇深。
　　社恐？祝乐星哪里社恐了！社交恐丨怖分子还差不多。
　　晏眠委婉道：“但你在节目里不是那样的。”
　　祝乐星想，那能一样吗？节目上是有流程安排的，私下当然是能不说话就不说话。
　　她简单解释了两句，不知是不是错觉，晏眠头点的有些敷衍。
　　但祝乐星被敷衍惯了，一时半会也没发现问题。
　　直到几天后，综艺直播时，由于环节实在太无聊、实在没忍住走神了一会的祝乐星又想起晏眠当时的表情，细细品味了一番，才发现晏眠想说的大概是——
　　她自己私下似乎也没少说话。
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星颇觉好笑，连带唇角弧度上扬。这明媚的表情瞬间吸引来导演注意，下个转大转盘的也变成了祝乐星。
　　根据剧本，祝乐星本该抽到真心话，回答几个问题便算完事。可她手却莫名一抖，指针不偏不倚，落在了“大冒险”上。
　　祝乐星笑意僵在唇边，周遭其余人也顿住了。
　　大冒险的任务并不难，只是说出身旁人的代表作。可这是个糊综，来的也都是糊星，祝乐星身旁艺人的代表作多是霸道总裁狠狠爱云云，粉丝外基本无人在意。
　　而回答不出，便要接受‘饼干吻’的惩罚，简言之两个艺人吃一根长条饼干，无论如何都会有一定程度的亲密接触。
　　几乎是一瞬间，弹幕滚动起来，谁都觉得祝乐星回答不出，是要故意炒作CP！
　　站在祝乐星身旁的女艺人不自觉咬紧唇畔，正期期艾艾看向祝乐星，思考后续怎么营销时，祝乐星却只是短暂的错愕后，泰然自然的说出了好几部她出演的剧集，甚至连十八线女配的戏都提了一嘴。
　　熟练的就像是在此之前看过成千上百遍。
　　她长相清冷，脱口而出的《霸道总裁爱上我》云云剧名极其不符合气质，弹幕瞬间哄笑一片。
　　导演五味杂陈之余，还不忘采访祝乐星：“为什么会这么了解呢？”
　　刚因为大家反应不自觉翘起尾巴的祝乐星：“……”
　　还不是因为晏眠！
　　根据小说所写，对方所在的世界恋爱属性基本为零，以至于晏眠刚到这个世界，熟悉完社交软件，便开始看各大电视剧，被恋爱剧荼毒的彻底。
　　连带着祝乐星也天天被洗脑，想不记住都难。而之所以记住身旁艺人出演的剧，纯粹是因为——对方长得有几分像晏眠。
　　最终，祝乐星也只能高深莫测的回复了一句：“朋友很喜欢看。”
　　她自认回答的没问题，网友却和她脑回路截然相反。
　　只一晚上的时间，综艺的片段便全平台病毒式传播。不知从哪来的cp粉开始抽丝剥茧没事找事硬嗑糖，连夜写出千字小作文，只透露出一个意思：祝乐星好爱xx。
　　没过多久，专业水军下场，祝乐星的名字便和那个艺人一起上了热搜。
　　这显然是公式化炒作流程，祝乐星看得多了，第一次亲身碰见还觉得有些新奇，正想去看看小作文原内容时，便发现晏眠早在舆论刚发酵时便截图了。
　　祝乐星：“……”
　　晏眠为什么会这么关心这个？
　　她直觉有些奇怪，发去一个谨慎的：？
　　几乎是瞬间，晏眠回复她：【是剧本吗？】
　　-不是
　　刚打出两个字，祝乐星突然不清楚该怎么续接下文。不是剧本，只是走神了。但为什么走神？总不能说是因为突然想到你才……那也太暧昧了。
　　可不回复也不是。
　　指尖敲敲打打，她编辑出一条：【你怎么这么关心我？】
　　可还没发出去，晏眠却已经回复道：【我知道了】
　　祝乐星：？
　　你知道了？你知道什么了！
　　她颇觉莫名其妙，正要解释时，经纪人的电话却直接打来了。
　　刚接通，入耳便是一句：“祝乐星？你谈恋爱了吗？”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星想，就这开门见山的态度，她要是真的谈了也得说没有吧。
　　她老实回答，经纪人便松了口气：“是吗？我看网上有人扒你行程，说你最近几个月天天呆在家里，还以为你真的谈了……”
　　经纪人简单关心了几句她，便说起工作的事，祝乐星却因为那句“天天呆在家里”而有些走神。
　　……说起来，晏眠不是自称她女朋友吗？非要说的话——
　　似乎也不是没在谈吧。
　　祝乐星感觉自己想法越来越危险了，及时终止。电话挂断后，车内仿若还回绕着经纪人的声音。她这才想起来回复晏眠，可只短短几分钟时间，少女却已经自若的换了个话题，问起她什么时候处理完工作。
　　祝乐星敲敲打打，神情晦暗不明。
　　助理偷偷看她一眼，还是没忍住问道：“祝姐，你干嘛呢？一直看着手机——”
　　比起经纪人，助理自然更了解艺人。早在祝乐星被谈话的第一周起，她就隐约发现不对劲。
　　当一个每逢假期就作息颠倒的艺人突然养生；当一个宁愿在酒店睡完假期也不想回独自一个人家的艺人突然极其顾家，除了家哪都不去；当一个对学习深恶痛绝的艺人突然返璞归真研读高中历史，种种要素结合在一起，只能说明一点。
　　要么是艺人疯了，要么是她恋爱了。
　　助理心内其实偏向后者，但祝乐星的社交圈就那几位，凡是熟悉的都清楚，她没什么朋友，有也不熟悉，真要恋爱，要么是天上掉下个对象，要么就是网恋，无论哪种都很离奇。
　　祝乐星觉得困惑时倾诉是很有必要的。
　　反正她又没有系统管制，乱说话也不会被威胁挨电。
　　思考数秒，她将近期发生在自己身上的事简述着说了。
　　肉眼可见的，助理从满脸担心到沉默，到了最后，甚至有些绷不住表情，唇角泄出一丝笑来。
　　祝乐星：“……笑什么？”
　　助理说：“不是，祝姐，你认真的吗？你家里有一个……小说女主？”
　　祝乐星点头，助理瞬间大笑出声，桀桀桀笑的比反派还反派：“祝姐，实在不行我们转行录脱口秀吧，你讲话这么幽默，再被骂舆论肯定不会这么惨。”
　　祝乐星说：“可以。我转行第一件事就是把你开了。”
　　助理不说话了，车内恢复静谧，尽管对人弹琴反被嘲笑，祝乐星的心情却还是愉悦不少。
　　有什么话不能当面说？反正她又不是回不去了。
　　祝乐星不信，依照晏眠的性格，面对面时她还能那么自然的转移话题。
　　尽管内心做了足够建设，按响门铃时，祝乐星心里却还是不明不白翻滚起思绪，有些紧张。
　　到底在紧张什么，她也不清楚，可内心的异样无法被忽略。
　　祝乐星走着神，好一会才意识到，这不是她家吗？她按什么门铃。
　　正冷下脸来要按门铃，门内已经传来晏眠带笑的回应，祝乐星解锁的动作顿住了。
　　下一秒，门开，晏眠穿着暖黄色的长裙，挂着条小熊围裙，一只手还戴着烘焙手套。
　　她唇角有笑，但看清祝乐星的脸后下意识消退几分。
　　下一秒，晏眠视线下移，落到了祝乐星手中的花束上，那是一束蓝色的玫瑰，盛放着，点缀着点点铃兰白花做装饰。
　　祝乐星下意识露出个笑：“随、随便买的。”
　　她视线飘忽，把花递了过去，晏眠抱着那束花，莫名感觉到些许安定，静默数秒，她说：“谢谢？”
　　正是晚餐时间，祝乐星刚落座不久，晏眠已经端上了今夜的菜——
　　只是出差一周，晏眠的厨艺居然飞速进步，餐桌上足有三菜一汤，虽然它们各有各的一言难尽之处……但有的吃就不错了！
　　祝乐星在心内擦了擦眼泪，再定睛一看才发现，菜旁边还有个四寸的小蛋糕，点缀着草莓。
　　注意到她视线飘向蛋糕，晏眠才说：“这个……比较好控制时间，我之前做了个更小的，味道还好。”
　　她眨着眼，看祝乐星的视线满是期望。
　　话都说到这份上了，祝乐星觉得蛋糕只要没下毒，她都要舍命陪女主……
　　好在，味道和卖相一样正常，祝乐星长松一口气之余，心内还有些莫名的失落。下一秒，她悚然一惊。
　　她是不是被自己pua了？怎么好吃还不乐意了！
　　但做菜难吃似乎也是晏眠的特长之一。难吃过那么多次，突然真的正常一回，感觉奇怪也是人之常情吧。
　　全程，晏眠的视线都如影随形，格外紧张。
　　她面色如常、内心翻滚的吃了一半，放下勺子才抬眼看晏眠。
　　“怕什么？”祝乐星觉得好笑。
　　过往，面对这种问题，晏眠要么是插科打诨，要么是开玩笑。但这回，迎上她目光的晏眠却在安静数秒后，回复道：“怕你把我赶出去。”
　　一字一句，格外清晰。
　　祝乐星想，在晏眠心中，自己到底是个什么形象？
　　她言简意赅道：“放心，我没死之前，你不会死。”
　　正想着如何煽情的晏眠：“……”
　　尽管知道祝乐星总爱语出惊人，但这惊的实在太过头了，晏眠只能说：“谢谢。”
　　祝乐星：“不客气。”
　　夜九点，祝乐星收到经纪人发来的剧本。
　　这才是对方前几天打来电话的真正目的，“冷藏”祝乐星几个月后，终于有剧组登门，指明希望祝乐星可以试戏女主。
　　客厅内打印机开始活动，咔咔吐出纸张。
　　祝乐星站在打印机前，盯着平板屏幕，神情变化莫测：“你知道我这次要演个什么角色吗？”
　　祝乐星爱自说自话，晏眠对此早已习惯，盯着屏幕，视线却同样游离着：“什么？”
　　祝乐星说：“钢琴爱好者。”
　　祝乐星根本没学过钢琴，哪怕是试戏，都要现学一段。
　　她一个头两个大：“你会吗？”
　　祝乐星本只是随口一问，没抱任何期望，晏眠却说：“只会一点点。”
　　祝乐星一怔，视线与晏眠空中相撞。
　　“小时候学的。”晏眠摁熄屏幕，说，“现在已经忘了很多……我是不是应该回答，“不会”？”
　　祝乐星没回答这个问题。
　　但第三天，便有人搬了两架钢琴上楼，与之随行的，是专业的钢琴教师。
　　全程，晏眠都捧着水杯，在一旁安静喝水。
　　直到搬东西的工人走了，老师要授课时，祝乐星才抬眼看她：“还站在那干嘛？”
　　晏眠一顿：“嗯？”
　　祝乐星被她茫然盯着，突然也有了点不好意思，但她还是一本正经道：“生命在于无止尽的学习！”
　　“所以……”祝乐星说，“女主再学个钢琴，也很正常吧？”
　　屋子内响起单调的音节，这个老师讲的细，说话也慢，简言之便是很容易犯困。
　　只一个小时的时间，晏眠余光里，祝乐星已经有些走神，目光时不时瞥向桌上的钟表，等待下课了。
　　晏眠垂下眼，黑白键映入眼帘，她指节覆上那纯白的音阶，暖阳似有若无的洒下，温暖的像是许多年前的艳阳天，也有人这样握着她的手，告诉她这是什么调、她该怎么掌握节拍，告诉她该怎么做才是对的。
　　晏眠留意祝乐星时，祝乐星同样也注意到，晏眠一整天都在走神。
　　发现晏眠异常后，祝乐星连夜研读原作，这才发现，晏眠早死的父亲极其喜欢钢琴，自然也曾亲身教导过晏眠一段时间。
　　晏眠所谓的“小时候学过”，真的是十几年前发生的事。
　　按照小说原来的时间线，晏眠在那个世界过的并不好。她读书好的原因是因为只能读书，过早的成熟让她扼杀了所有的兴趣爱好，直到“死”，她都没有再触碰过钢琴一次。
　　这段故事在原作里只有短短几十个字，让人第一遍翻阅时想关注到都难。可逐字逐句翻找并发现后，祝乐星第一感觉便是，她希望晏眠可以重新触碰到钢琴。
　　无论多年过去，晏眠对此是什么感觉，祝乐星都希望晏眠可以去触碰到她曾经喜欢的东西。
　　一整天，晏眠都一副初学者的表现，和祝乐星老实认完了音阶，仿若真的将过往一切都忘得干净。
　　但在祝乐星送完老师回来时，落日云霞折射而入，一片死寂沉默中，客厅内却悄然流泻出欢快的《致爱丽丝》音调。
　　晏眠坐在钢琴前，脖颈纤细，光晕模糊她的脸，弹奏的音调却极其坚定。
　　祝乐星的脚步不自觉放轻，似乎要连呼吸一并屏住，才不会打破当下梦幻的场面。
　　一曲结束，晏眠抬起眼，看向祝乐星。
　　“站在那里干嘛？”晏眠说。
　　早在不知什么时候开始，祝乐星便心跳如擂鼓，仿若呼吸都不是自己的了。她不自觉别开视线，避免与晏眠对视，深吸一口气道：“这就是你说的……不会。”
　　晏眠确实很久没有碰钢琴了。她以为自己忘了，直到真正触碰才发现，这些珍贵的记忆一直被她保存着，只是等到她需要时才再次出现。
　　清晰的，仿若那些美好就在昨天。
　　“星星。”晏眠突然开口，祝乐星一怔，抬头看她：“什——”
　　但只是刚开口，她便说不出话了。
　　晏眠不知什么时候拿出盒饼干，咬着长条饼干的一端，略略仰起头，看向她。
　　祝乐星没有说话，晏眠便点了点饼干，向她露出一个笑。
　　“Pocky Kiss。”晏眠说。
　　祝乐星的手指不自觉蜷缩起来。
　　她说不清自己当下的感觉，但大脑却牵动着她一步步向前走去，耳边似乎还回荡着经纪人“恋爱毁一生”的愤怒发言。
　　只一步距离，她停住了。
　　祝乐星垂下脸，看向晏眠。
　　晏眠似乎是想转移视线，最终还是停住了，那些不安情愫在这刻彻底浮上水面，让人不安。
　　又让人镇定。
　　这一刻，祝乐星突然清醒一瞬，不可思议地想，自己到底在做什么——
　　晏眠说亲她就要亲？说要做什么就做什么？她疯了还是晏眠疯了！
　　祝乐星深呼吸一口气，正转身要离开时，手腕却直接被拽住了。
　　下一秒，温热的身躯从背后贴靠着她。
　　衣料在这刻无法阻挡肌肤的温度，距离咫尺之间，仿若炽热的心跳与暧昧的耳语都能在这刻被传递到彼此耳边。
　　“星星。”
　　晏眠又叫了她一次。
　　这一回，祝乐星静了好久，没来由的问：“你是想吃饼干，还是想……”
　　温热的唇堵住了剩下的问题。
　　……
　　然而晏眠根本不会亲吻。
　　只是嘴唇单纯相贴一下，她便全身过电一样，退了回去。敏感的反应让祝乐星刚从怔然里脱离，还没来得及产生狂喜或者其他情绪，唇角便不自觉扬起。
　　祝乐星认真看着晏眠，突然伸手，将她发丝别过耳后，所到之处，带起阵阵颤栗。
　　下一秒，指节下滑，捏着晏眠的下颌。
　　祝乐星再次吻了上来。
　　这是个柑橘味的吻。
　　祝乐星说：“这才是吻。知道吗？”
　　晏眠静默数秒，方才点头。
　　祝乐星自觉扳回一城，实际也心乱如麻，正想原地开溜整理思绪时，晏眠却叫道：“祝乐星。”
　　祝乐星：“……！”
　　不是刚亲过吗，怎么就叫全名，晏眠不会反悔了吧！！！
　　不对，她们似乎也什么都没说，反悔好像也不是不可以。
　　可明明是晏眠先亲上来的啊！
　　祝乐星脑内一瞬间闪过上万种想法，正略皱着眉，严阵以待时，晏眠却正色道：“系统突然给我发任务了。”
　　祝乐星听到系统两个字就一个头两个大——
　　不会刚亲了，系统就要把晏眠带回去吧。
　　“它说，要我们多点亲密接触……”
　　祝乐星：“……怎么亲密？”
　　晏眠一本正经：“多亲……吻就可以了。”
　　祝乐星：“……具体是要亲几次？”
　　晏眠掰着手指头：“嗯……也就十几二十……”
　　祝乐星转头就想走，少女却直接大步上前，揽着她的腰，摇摇摆摆跟着她的步伐被带着走：“星星！可以再商量的呀，你不要这样……”
　　祝乐星要疯了，当夜又在论坛留言。
　　【999L：
　　晏眠叫我亲她，我亲了她9次，她说还差一次才能完成任务，但这回是要法式湿吻。
　　我：你知道法式深吻是什么吗？
　　晏眠就捏着我的下巴给我示范了一下，亲完以后，一抹嘴巴。
　　“现在星星知道法式深吻是什么了吗？”
　　我：“……”
　　我：“你是把我当傻子吗？”
　　她：“当然不是，星星这么聪明，怎么会是傻子。但是你呆呆的样子太可爱了，想逗你玩是很正常的事，不信你可以问论坛。”
　　遂发帖求证。】
　　【1000L：
　　首先法式湿吻细节请写800字，其次有一说一，不像假的，感觉星星真的是一款呆呆宠妻型顾家小A！眠值得拥有
　　ps：楼主写同人好可爱，摩多摩多】
　　【楼主回复：第一，我不是A，我是祝乐星！第二，这确实不是假的，而是现实！第三，我真的没有在写同人，你们为什么就是不愿意相信我真的是祝乐星，莫名其妙捡到了一个自称我女朋友的晏眠？】
　　【1001L：V我8000字湿吻细节，说你想说的】
　　【1002L：好吧！祝乐星！请你放下抵抗和羞涩，速速和晏眠结婚[喇叭]】
　　……
　　【1121L：楼主人呢，我还等你后文呢！】
　　【1122L：楼上，你也不看看时间】
　　[凌晨2：02]
　　【1123L：wuli星眠只是去□□做的事而已，怎么你了呢？】
　　作者有话说：
　　磕头了orz


第68章 星眠
　　5.
　　在遇见晏眠前, 祝乐星一直对感情的事极其随心，与朋友的相处向来是能聊就聊、不能聊就散。
　　而恋爱方面，就更是一窍不通。她毫无理想型可言, 更完全想象不到恋爱中的自己会是什么样的，难得没事干思考一番, 也只是朦胧觉得自己形象很强势, 恋人非常粘人, 崇拜她又爱她。
　　恋爱半年后, 祝乐星开始复盘，发现粘人和爱都有了，但形象高大——
　　祝乐星想, 人生还是不能要求太多。
　　厨房里浓烟滚滚，糊味极重, 屏幕里跳出大大的“LOSE”, 祝乐星深吸一口气，举着手柄：“为什么！”
　　晏眠已经跑去厨房救场了, 和她隔空喊话：“怎么了！”
　　祝乐星：“我玩这个游戏都几年了，你才上手几天！凭什么总是赢我啊！关了吧！没意思！”
　　她说着说着音调里流出笑，晏眠想回话，跟着喊, 又觉得有点傻。想了想，打字给她：【只是我比较强。】
　　“等会再pk看看！”祝乐星冷笑一声, “这次一定打败你！”
　　【羊羊】：[爱心]
　　【羊羊】：现在有两件事要和你说
　　祝乐星看眼手机，看眼厨房，还是不懂就这么近的距离彼此为什么要手机聊天。但这没准是小女生的潮流, 她决定浅跟风一下。
　　【邢樂逐】：怎么了？
　　【羊羊】：饭糊了, 我要抢救一下。
　　祝乐星：“……”
　　事实上, 晏眠不是不会做饭，她只是热衷于灵机一动，每天都在做出成品前添加一些稀奇古怪的东西，像是在做什么奇怪实验。
　　震惊太多次，祝乐星已经懒得震惊了。与此同时，容忍力的阈值也被一并提高。要知道，她祝乐星可是连混合可可粉的米饭都吃过了，还有什么能击败她——
　　【邢樂逐】：那我去帮你
　　两个人一起生活，家务当然也是一起分担。祝乐星很有自觉的起身，入目却飘是一条：
　　【羊羊】：不用了
　　【羊羊】：你先自己玩一局吧~
　　祝乐星：？
　　这怎么可以！
　　她瞬间破防：【游戏怎么可以一个人玩】
　　不联机的游戏不是好游戏！毫无意义！
　　【羊羊】：？你最开始不是还和我说，你之前都是单人通关最高难度毫无压力，游戏和人一起玩才没意思？
　　祝乐星想，那能一样吗！最开始和晏眠是朋友，游戏眼前朋友当然不值一提。
　　但晏眠现在是女朋友，在女朋友眼前，再高的游戏成就都毫无意义。
　　一字之别，情感天差地远。
　　祝乐星认真思考了一会回复，但话是她说的，她一时半会还找不到找补的话，只能问：【？你怎么把我说的话记得那么清楚！我都不记得了，不会是你编的吧】
　　【羊羊】：因为我喜欢星星
　　【羊羊】：所以星星说的每句话我都会清楚记得
　　客厅内沉默了。
　　晏眠熄灭了屏幕，瞥了眼窗外，自若的继续往蛋糕上抹奶油。
　　6.
　　好久，祝乐星才冷静下来，将界面截图，默默分到了【。】的相册分类里。
　　这个相册里满是二人的日常记录，或是聊天内容，又或者是一并做的事、完成的成就。她分完类便没再多看，生怕自己翻相册上瘾。
　　晏眠说补救饭菜要半个小时，但那和重做没有区别，她又不让自己帮忙。
　　左思右想，祝乐星决定上网批会奏折。
　　半年前，导演邀约祝乐星参演电视剧饰演女主。尽管这部戏最终被带资入组的男主变成大男主戏，祝乐星没演成女一，不过剧最后还是火了，祝乐星的事业也算有所小成。
　　刚点开短视频软件，第一条就是营销号谈论她的恋情——
　　“我相信很多人都在关注祝乐星的恋情，这件事小编和大家一样好奇，那么有关祝乐星的恋情……”
　　听了AI音念了三句经，祝乐星面无表情的滑下。
　　第二条：《谁懂啊家人们，看唯粉姐姐破防实在太有意思了》
　　祝乐星定睛一看，居然是半年前综艺的CP粉。
　　祝乐星：“……”
　　天呐！半年了！她都和那个艺人零互动，这还能继续抠糖吃。
　　祝乐星在心内为她点了个赞。
　　第三条：《我不会是第一个知道@NAIMNAY的恋人是女生吧！》
　　看到这个熟悉的ID，祝乐星紧锁的眉头终于放下了。
　　半年时间，不只是祝乐星事业又上了一层楼，晏眠同样找到了新赛道。
　　最开始，晏眠只是发点翻唱弹琴的短视频，祝乐星负责一人分饰多角在评论区吹彩虹屁，二人自娱自乐，安然做个互联网边角料。
　　与此同时，晏眠也慢慢开始摸索做原创，自己写点词曲，大多偏向小情歌。好巧不巧，转型第一条视频就火了，甚至上了个热搜尾巴，许多路人涌来，晏眠一夜之间成了网红。
　　祝乐星什么都没发布、甚至连简介都没有、唯独设置了性别为女的乱码小号也涨了几千粉。
　　评论区自然是一众cp粉开心互动，祝乐星默默点了一众赞，又随手看了眼私信，入目第一条就是：【你为什么不让NAIMNAY……】
　　祝乐星：？
　　她点开内容，网友洋洋洒洒发了几百字，将晏眠不参与线下音乐会的缘故都归结于祝乐星占有欲太强，刻意控制晏眠的账号……
　　从最开始满脸“？”到最后的无言以对，祝乐星切屏到微信，问不知道半年来找的第几个玄学大师：【你看出眉目了吗？】
　　名叫柳门传人的大师发来长语音：“嗯，这个事情啊，你别急，主要是这个事情牵扯前世今生，事情太多，就这个事……”
　　【邢樂逐】：退钱和报警你选一个。
　　【A.柳门传人】：[对方向您转账60000.00]
　　祝乐星感觉到了浓重的疲惫。
　　游戏带来的喜悦在这一刻被尽数冲淡，她想，要是能让晏眠离开的话，她当然什么都愿意做。但找的玄学大师丝毫不起作用，与灵异小说里呼风唤雨的形象毫不相干。
　　她们还曾期望系统能给点力，对方却发完任务就消失，逃命快的像有谁在追杀它。
　　这件事只能被往后拖延，寄希望于所谓的好感度达到满值。
　　但祝乐星还没忘记晏眠的原话。
　　“……它说，好感度满了以后，我就可以离开这个世界。”
　　“啪嗒”一声，思绪突然中断。
　　一片黑暗里，祝乐星盯着屏幕的视线默默飘忽：“突然关灯干嘛？”
　　晏眠说：“你猜？”
　　祝乐星：“你说我……”
　　她刚要开始无意义的循环，抬头一看，便见烛光微微晃动，女人端着蛋糕走近她。
　　等晏眠将蛋糕放在茶几上时，祝乐星已经讲不出话了。
　　好久，她才茫然道：“今天我过生日吗？”
　　晏眠翻翻日历：“不是，还有两个月。”
　　祝乐星：“那——”
　　“但是是我的生日。”晏眠说。
　　祝乐星一怔。
　　小说里有关角色的生日只会写个大概月份，祝乐星当即正襟危坐起来：“怎么不早跟我说……生日礼物想要什么？”
　　她当即就要上软件给晏眠买一众衣服包包，脸颊却突然被温热的唇碰了一下。
　　“什么都不需要。”晏眠靠在沙发上，长松一口气，“星星这样陪着我就可以了。”
　　犹豫几秒，祝乐星也和她一起靠在沙发上。
　　客厅里只有蜡烛燃着光，祝乐星盯会蜡烛看会她，晏眠想忽略也没办法。这种感觉很新奇，在之前的家里永远不会感受到，她温柔问：“怎么了？”
　　祝乐星说：“我感觉点了蜡烛和没点蜡烛都是一样黑，那么在蜡烛下看手机会不会对眼睛有害？”
　　晏眠：“……”
　　晏眠说：“你可以试试。”
　　祝乐星说：“我就是随口一提。”
　　缄默一片里，祝乐星突然感觉有点口干舌燥。她努力屏住呼吸，让每个动作都很轻，不会引起身边人的注意。手指一路下滑，摸到了口袋里的盒子。
　　刚用食指撬开个盒子一角，晏眠突然开口：“星星，你知道吗？”
　　手指突然被夹住的祝乐星：“……”
　　祝乐星看一眼口袋，看一眼晏眠，好一会，才默默吐出一个：“嗯？”
　　“我。”晏眠深吸一口气，“在遇见你之前，我完全没有想过有一天，我会有这样一个家……有一个你陪在我身边。你会给我过生日，看我许愿，问我需要什么。”
　　“嗯。”黑暗里，祝乐星可以自若的望着她，视线黏在晏眠的脸上，思绪游离到她自己也不清楚的边际之外。
　　“所以你爱上我了，你非常爱我，我知道的。”
　　她抽出手指，说话的声音恰好盖住了口袋里的微弱动静。
　　晏眠准备的台词就这样卡在唇后。
　　她盯着深吸一口气：“我——你就不能让我说完吗？”
　　祝乐星理直气壮道：“你不是天天都在说这些吗。”
　　晏眠说：“明明是你在说……”
　　吵闹声里，灯不知什么时候被打开了。
　　祝乐星说：“生日快乐，晏眠。”
　　“……”
　　“你的事，我会想办法的。”祝乐星说。
　　晏眠望着她的脸，感觉氛围突然变得严肃起来。但祝乐星思绪本就重，脑内仿若链接了互联网数据库，时刻在欢快与沉闷两种画风里无条件切换。
　　她珍而重之的点点头，想了想，又向祝乐星勾唇一笑。
　　“那就谢谢星星啦。”
　　直到梦里，祝乐星脑内仿若还是少女温柔的声音。
　　她梦到了许多场景，不属于这个世界的她和晏眠的场景。
　　树下隔着一段距离对峙的她们，静默不语课桌下却悄然牵手的她们，懒散对着另几个陌生女生笑着合照的她们，每帧都极其鲜活。
　　前半段是如梦如幻的校园生活，祝乐星没看多久就意识到，这是书中的自己和晏眠。
　　但梦的后半段，却转变为了今夜的画面，但与前面的自动播放不同，她多了两个选项——和晏眠求婚；不和晏眠求婚。
　　现实祝乐星选择的是后者，梦里她选的依旧是后者，之后便是重复她与晏眠自若拥抱、接吻、分房入睡的一众前置内容。
　　之后又回到了这个梦。
　　接连点了几次，祝乐星倒是没有不耐烦，耳边却突然出现一道声音：【为什么不选第一个？】
　　祝乐星：【……】
　　尽管祝乐星不说话，但系统知道她只是被自己震撼到了！
　　依照它对祝乐星的了解，对方当下心内定然有千言万语，只是碍于一时半会的踌躇无法说出。
　　它愈发自信，声音也不自觉调慢了点。
　　【我知道你有很多话想说，这是在你的梦，你可以自由和我沟通！说出你的内心想法吧——】
　　不负它的期望，祝乐星脱口而出：【卧槽，真有外星人啊，把你上交了我能和晏眠一起移民月球吗？】
　　系统：【……】
　　系统：【？？？】
　　6.
　　漫长的沉默后，系统讲述起了此次目的。祝乐星从入迷到麻木，打着呵欠道：【所以，讲这么多废话就一个意思……我和晏眠的好感已经达到满值。只要我同意，她就可以离开这间房子，是吗？】
　　系统：【是的，但是你需要注意……】
　　祝乐星：【如果她愿意，她随时可以离开这个世界，我再也见不到与她有关的任务东西，但我永远不会忘记她。】
　　系统：【……是的。】
　　所以，祝乐星肯定会选不愿——
　　“我同意。”
　　只眨眼瞬间，祝乐星毫无犹豫道：“什么时候搞好？我现在可以醒来去见她没有？系统？你说句话啊系统——”
　　系统：“……”
　　系统不可置信道：【为什么？你为什么不选不愿意？】
　　祝乐星一直以为只有人会一厢情愿，没想到系统也流行这种剧本。
　　【什么年代了，把女主囚禁在家的剧情早就过头了，我是正常人，要正常的健全的爱。】祝乐星说，【何况，晏眠如果要离开我，肯定是我有哪里做的不对。】
　　系统要被恋爱脑吓傻了。
　　好半天，系统才说：【现已为女主解除束缚权限。】
　　祝乐星想这个形容还怪涩情的。
　　在离开之前，系统还是不甘心道：【为什么？】
　　祝乐星说：“爱她！就要给她自由！”
　　系统：【如果是晏眠要把你困在家里……】
　　祝乐星：【那就另当别论了……】
　　系统：【……】
　　7.
　　日暮西山，一辆保姆车驶入车流。
　　车上，结束一天工作的祝乐星指节缠着绷带，翻着眼前的合约，抬眼看助理：“就这些？秦姐没给别的了？”
　　助理：“……祝姐，你都不说是谁要参加音乐会，秦姐要来这些合同已经很厉害了。”
　　今天早上，祝乐星便一通电话将经纪人吵醒，要对方帮忙找一个演唱会上演出的名额。她不说演出的是谁，但对演唱会的场地规模与安保人员却有极大要求。
　　经纪人耐着性子听了半天，问：“怎么，你是要亲自演出了？”
　　祝乐星：“不是我，是我有一个朋友，她女朋友去演出而已。”
　　说到这里，电话突然被匆促挂断。
　　我有个朋友通常说的就是自己，经纪人当即便亲身来打探消息，但一天工作下来，祝乐星嘴风却巍然不动，非必要的字一个不吐露。
　　经纪人最终被磨的先离开了，只留助理与祝乐星四目相视。
　　车上，助理还是没忍住，问：“祝姐，你真的不能透露一下，你那个朋友……的女朋友是谁吗？”
　　祝乐星：“……”
　　最近发生的事实在太多，祝乐星确实需要一个倾诉的人。
　　于是，随着她慢慢开口，助理迎来了折磨的半小时。
　　她感觉自己听了个玄幻故事，从穿书校园再到上交流玄幻文，到最后，助理深吸一口气。
　　“祝姐，”她努力稳住声音，“要不我们改个道吧。”
　　祝乐星：？
　　她抬眼看向窗外，只差几条路就到家了，现在改道去哪里？
　　下一秒，她就听见助理压低的声音：“就，癔症这个东西，最好还是早发现早治疗。我们还年轻呢，别怕！你一定可以战胜它的。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星觉得这真心还不如不吐露。
　　车到地方停下，保安向祝乐星露出标准的笑，助理还在试图规劝祝乐星：“星星，这个事情真的很严重啊，你不要……”
　　如果不是没有提前和晏眠说，祝乐星都想直接带她上门拜山头了。
　　祝乐星觉得自己这个形容实在太天才了，想笑中带着一丝敷衍：“嗯，好，我知道的，下次再说。”
　　助理道：“星星，你——”
　　“祝女士！”保安见缝插针插话道，“快递已经和您说的一样，由晏女士代收了。”
　　还要纠缠的助理：“……”
　　助理静了数秒，感觉世界观裂开了：“晏女士是谁？他是说你家有个人吗……”
　　祝乐星自若的和保安道谢，转脸看她：“我不是早就跟你说了吗？我恋爱了。”
　　助理：“…………”
　　“我是不是没有听清，”她满脸不可思议道，“她刚才是在说，你家有个人吗？”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星说：“我不是跟你说过了吗？我恋爱了。”
　　助理走的突然，走的恍然，电梯门开前，祝乐星满眼还是对方恍惚的神情。
　　早就跟你说了！是你自己不信的。
　　她不免唇角弧度上扬。
　　但在电梯开后，这点笑也彻底消失了。
　　她抬起头，眼前就是与适才助理有一模一样表情的晏眠。
　　祝乐星：“……”
　　晏眠：“……”
　　晏眠望着她，缓慢的眨了眨眼。
　　“我——”晏眠有点茫然道，“我是不是又离不开这里了？”
　　祝乐星：“…………”
　　祝乐星说：“你过来。”
　　晏眠就如她所说，走了过来。
　　祝乐星说：“按电梯键。”
　　晏眠按了一下，没反应。
　　祝乐星：“……按重一点。”
　　依旧是先前轻飘飘的力度。
　　祝乐星抬眼看向晏眠，这才发现对方咬着唇角，脸色似乎有点白。她深吸一口气：“为什么不联系我？你在这里多久了？”
　　晏眠说：“……手机落在家里了。”
　　祝乐星只能向她伸出手，晏眠犹豫了好久，才试着伸出手来。
　　下一秒，晏眠感觉手腕被猛地一攥，整个人踉跄一步，几乎是跌进祝乐星怀里的。
　　电梯门合，轿厢内明净如洗，祝乐星单手揽着晏眠的腰，抬眼看向镜里相拥的二人：“……嗯，电梯没出问题，不用叫维修。”
　　晏眠静默好久，才说：“我——”
　　祝乐星犹豫数秒，还是省略去系统给的选项，直接将晏眠可以离开的事说出来了。
　　全程，晏眠只是靠在她的怀里，静静听完她的讲述。
　　祝乐星说：“我从听到系统声音的第一秒就在想，它既然能把我拉进那个梦里，你会不会也一样在，只是我看不见你，而你在听我们说话。”
　　晏眠没有回答。
　　祝乐星静了数秒，说：“晏眠，既然你能离开了，有些话也是时候说清楚了。”
　　晏眠说：“你要和我分手吗？”
　　祝乐星：“……”
　　她先发制人，祝乐星一瞬怔然后，捕捉到重点：“所以，你的确在听。”
　　就在那个梦里。
　　就像祝乐星看不见系统一样，她看不见晏眠。
　　但晏眠却和系统一样随时可以望见她的一举一动。
　　祝乐星想，这还真是有点不公平。但是晏眠是女主，有点特殊待遇似乎也正常。
　　她静了数秒，突然松开了抱晏眠的手。
　　晏眠一顿，瞳孔紧锁：“星星，我——”
　　“等等。”祝乐星说，“你先看看这个。”
　　晏眠怔然着接过，那是一份演出合同，甲方写着某个极火的音乐节主办方，时间就在几天后。这个音乐节早在前段时间便邀请过她，但她因为无法离开只能拒绝。
　　“时间太紧了。”祝乐星说，“只能拿到它家的合同。”
　　祝乐星稍稍整理了下思绪，道：“我不是很会做人，当然也没办法教你做人，我只是觉得，你好像还有很多事很多人都没有见过，只停在这里有点太可惜了。”
　　一如昨天晏眠说的话一样。
　　祝乐星跟随她的描述去联想，发觉如果是自己十八岁之前，遇见晏眠口中的那个人，她同样会和晏眠一样死心塌地。但当能做到这一切的变成了她自己，她难免会觉得这一切所作所为都毫无用处。
　　一如能离开这件事一样。
　　如果祝乐星不主动提及能离开这件事，晏眠或许会永远不会主动去做，只维持着她理想中祝乐星希望的那个样子。
　　但晏眠远比祝乐星想象中更无法接受这件事。
　　“说到底。”晏眠深吸一口气，“你还是觉得……我现在和你——有差距是吗？可你昨天不是已经要和我求婚了吗？”
　　她睁着眼睛，望着祝乐星的眼有些红，里面装满茫然。
　　祝乐星一对上她泛红的双眼就不会说话了，略一张唇，好一会才道：“……你为什么会知道这件事啊！系统跟你说的吗？”
　　她自认自己不是漏勺，这件事从始至终都没有吐露给晏眠听过，晏眠怎么可能突然知道！
　　晏眠抽噎着，还是回复她道：“……你忘了吗？我绑的是你的卡，会有短信提示的。”
　　祝乐星：“……”
　　突然的插曲打断，致使先前一系列话题都没了氛围，没办法再续接上。
　　电梯门开，祝乐星深吸一口气，抬起手，帮晏眠擦干了眼泪。
　　“我不是这个意思。”祝乐星说，“我就是……”
　　红霞缭绕，一眼望不到边界，楼外不远便是公园，时不时有孩童奔跑。
　　云雀纷飞，一切都是晏眠未曾见过的新世界。
　　祝乐星仰头望了会天，侧脸看向晏眠。
　　晏眠维持着和她适才一样的姿势，好一会，才说：“祝乐星，你不是不喜欢，对不对？”
　　祝乐星说：“你保证我说什么你都不会哭我就回答你。”
　　晏眠静了数秒，低声道：“我保证。”
　　祝乐星叹了口气。
　　“如果不喜欢你，我为什么要和系统说爱你，为什么要买戒指——”
　　祝乐星说：“为什么会被夹到。”
　　晏眠说：“你做的太明显了，我昨晚上就听见了。”
　　祝乐星被她抱着，看不见她的脸色，只能任由她乱说：“好吧，都是我演技太拙劣了，以后会努力进步的……”
　　好久，她才听到很轻的一声抽噎。
　　7.
　　Q市自入冬后，温度便一蹶不振。
　　音乐节自然也从室外到了室内，票价炒的沸沸扬扬。大部分都是奔着热歌歌手来的，但还有少部分，则是为了新晋网红。
　　祝乐星墨镜口罩围巾三件套，混在人群里，极其自若。助理跟在她身后，压低声音：“祝姐，要不我们回去吧……”
　　祝乐星说：“回去什么！”
　　晏眠的第一次现场演出！她怎么可以错过。
　　助理说：“你不怕被拍到吗？”
　　祝乐星说：“长这么好看不就是为了被拍的吗？”
　　见她还要说话，祝乐星立即肃然道：“你不要被秦姐的三言两语吓到了！我们不能当懦夫！区区骂两句而已，千万人吾往矣！”
　　助理觉得这句话应该不是这么用的，还要说话，路边却突然窜过来一个比两人装扮更严实的人。
　　对方看二人两眼，还怀疑是同行，搓了搓手：“票要不要？”
　　祝乐星抬起手，对方还以为她要说价，两眼一亮时，就见祝乐星直接从兜里抽出两张票，第一排VIP的字眼烫着金，奢华而显眼——
　　黄牛知难而退，助理却感觉头皮发麻：“祝姐，你……”
　　祝乐星说：“不要说话了！马上要开始了。记住我说的，尴尬的不是你，就是别人……”
　　接下来两个小时里，助理成功领会了祝乐星这句话的真实意义。
　　……尴尬的不是她，就是别人。
　　旁人看演出，都极其配合氛围，不管认不认识都跟着音乐晃一晃。
　　祝乐星却全程十分敷衍，动也不动，像个木头。
　　偏偏她又站在前排，肉眼可见的，周遭不少人对她的视线不友好起来。
　　演出已经近半，助理想提醒祝乐星，又觉得没必要——她们是花钱进来的！不爱动怎么了！看她们不爽的大可以自己多买张票占位置啊！
　　想到这，助理也坦然起来，比祝乐星更不爱动了。
　　【羊羊】：要上台了。
　　【星星】：我相信你！
　　【羊羊拍了拍你的荷包给了你五块钱】
　　【羊羊】：……
　　【羊羊】：[对方向您转5元]
　　祝乐星收了钱，拍了拍晏眠——
　　[你拍了拍羊羊的脑袋说：我爱你]
　　祝乐星：“……”
　　【你向羊羊转账52000】
　　【羊羊】：？
　　【星星】：小姐，实在不行就回家继承家产吧。
　　晏眠没再回复祝乐星。
　　祝乐星那句【我养你啊】便也停在对话框里。
　　主持人念出晏眠ID时，祝乐星方才抬起头，台下许多人也瞬间来了精神，交头接耳谈论着晏眠。
　　祝乐星感觉真奇怪，分明她也是公众人物，但先前听到旁人提及自己时只觉得有些羞耻。但在听到别人提晏眠时，她满心却只有开心与愉悦，甚至希望所有人都知道晏眠。
　　……恋爱脑！真可怕！
　　晏眠出场时，台下欢呼声远比先前大了太多——十分八分是祝乐星砍的。
　　祝乐星想，社恐多年，为的就是这一刻绽放……
　　反正戴着口罩，谁也不认识她！
　　晏眠第一次登台，难免紧张，台下的反应却远超她想象。
　　她视线不自觉在台下扫了一圈，瞬间与裹成一团的煤球四目相对了。
　　好久，晏眠轻笑一声。前奏恰在此刻响起，进入第一个鼓点。
　　在家里听晏眠唱歌，和到了正式的场合，与一众陌生人一起听是截然不同的感觉。
　　温暖的灯光下，祝乐星静静看着台上逆着光、自若弹唱的晏眠，直到快结束时才后之后觉，有个会唱歌的女友很不错，虽然是地下的。
　　……哦，忘了，现在地下的好像是她自己。
　　结束以后，旁的嘉宾再介绍自己两句或是打打招呼便会离开。
　　晏眠却捏住麦克风，静了数秒后，突然道：“其实今天我还有一位朋友想介绍给大家……”
　　下一秒——
　　聚光灯突然亮起，祝乐星还没反应过来，助理已经瞪大了眼，转头看她。
　　祝乐星抬头看向舞台，身后已经有少部分晏眠的粉丝抬高了声音：“是乱码吗！”
　　“我靠！我cp真的是真的啊——”
　　祝乐星：“……！！”
　　乱码是什么鬼称呼啊！
　　晏眠说：“是的！就是乱码小姐！如果没有她，我不会站在这里。”
　　全场一瞬凝滞后欢呼起来，祝乐星站在台下，难得的“无所适从”起来。
　　……这是在干什么？祝乐星活了二十几年完全没想过小说里的剧情居然能发生到自己的身上。
　　她一出现，全、全场都炸了？
　　欢呼声中，有工作人员默默递来了麦克风。
　　“她可能有一点害羞。”晏眠笑着说，“就这样吧，我们下次再见。”
　　舞台上里的她恣意嚣张，祝乐星总觉得这样的她格外陌生……但又觉得，这样才是真正的晏眠。
　　随着晏眠的突然告白，演出被彻底推下热潮，所有人都捧着手机传讯着适才突然发生一幕的视频。
　　祝乐星则在中场便被工作人员带走了。
　　化妆间里，她看着晏眠，一瞬无言：“你——”
　　晏眠则眨了眨眼，无辜的看她：“我真的很想把你介绍给所有我认识的人。”
　　祝乐星：“……现场那么多人，你都认识吗！”
　　晏眠说：“不是星星说的吗？要把每一个粉丝都当成自己的朋友……”
　　祝乐星感觉这简直是谬论。
　　下一秒，腰际却突然被环住了。
　　晏眠声音刻意放轻了，显得格外柔和：“你捂这么严，不会有人认出你的。”
　　祝乐星感觉晏眠真是有社交狂暴综合症。
　　偏偏她就是对这样的晏眠毫无抵抗力。
　　8.
　　办公室内弥漫着死一样的寂静。
　　但这回，相较起上次，办公室外多了点不明不白的“好运来~祝你好运来~”的杂乱背景音。
　　经纪人说：“你怎么想的？”
　　祝乐星捏着眉心，刚要回答，就见她盯着另一端……
　　…………哦，原来是在说放歌的助理。
　　祝乐星松了口气。
　　经纪人说：“还有你！祝乐星！你以为你就没事了吗？！公开出柜你是不是不想在娱乐圈里混了，我%*#）……”
　　祝乐星：“……！”
　　事实上，祝乐星也不清楚这件事是怎么败露的。
　　严格来说，不算败露，因为除了经纪人外，压根没人认出来她是祝乐星。
　　经纪人又洋洋洒洒说了两个小时，但这回祝乐星还是没有左耳进右耳出，选择性听到最后，眉头却皱了起来。
　　“……你的意思是，要签晏眠？”
　　经纪人瞥她一眼：“怎么，一个麻烦是带，两个麻烦就不是了？”
　　祝乐星说：“不是麻烦！”
　　经纪人：“……才几句话，你就要为她和我吵架了？”
　　祝乐星：“我的意思是，你可以说我是麻烦，但晏眠不是。你在她眼前也不要这么说。”
　　经纪人：“……”
　　离开办公室时，祝乐星还在回忆经纪人的提议。同性恋情在当下确实还不怎么受人待见，知道的人自然越少越好，晏眠签别的经纪人没准还会被雪藏。
　　和她在一起，再怎么也有她照顾着，总比被欺负好。
　　车辆泊于小区外，祝乐星从兜里拿出戒指，上楼时还在思考将戒指送出后，该怎么称呼晏眠。
　　小女友有点不正式，依照她和晏眠现在的关系，女朋友又有点跟不上时代。
　　但不叫女朋友，又该叫什么？
　　老、老婆吗！
　　两个字突然出现。
　　祝乐星的脸悄然红了。
　　祝乐星收起戒指，决定把这件事交给明天的自己去烦恼。
　　至于今天的她——
　　打开门前，祝乐星将所有思绪收拢好，抛之而后，自若的打开门，笑着说：“我回来啦！”
　　窗外火烧云炽烈，客厅内钢琴声阵阵，弹的是一首《小星星》。
　　【小剧场】
　　吃饭的时候，祝乐星刚交代完经纪人说的话，晏眠便严肃道：“所以，我之后就是签约艺人了。”
　　祝乐星点点头。
　　晏眠：“委屈你之后做地下女友了。”
　　祝乐星：“……”
　　晏眠：“小说里不都是这么说的吗？”
　　祝乐星：“你觉得我是这样的人吗？”
　　晏眠：“我承认阁下不是，但如果我问出我和你的粉丝你只能选一个，阁下又该如何应对……”
　　祝乐星想这是什么烂梗合集，毫不犹豫道：“选你。”
　　晏眠：“你不真心。”
　　祝乐星捏着她的脸：“认真回答你又说不真心，不回答你又不开心。”
　　但祝乐星确实没有开玩笑，如果晏眠希望她退圈的话，祝乐星确实会根据多方因素考虑……如果不缺钱的话，不当艺人回家种地也没什么不好的。
　　毕竟活着，怎么活都是活。人都只能活一次（女主除外），当然要尝试无限种可能。
　　何况晏眠都去当艺人了，她可以理所当然吃软饭。
　　“你永远做舞台上闪闪发光的大明星就好了。”祝乐星说。
　　晏眠看她一眼：“不是只在你眼前也可以吗？”
　　“当然，”祝乐星说，“你会发光是因为你本身就有被喜欢的能力，很多人喜欢你，很多人爱你，在不在我眼前有什么区别？”
　　晏眠想了想，问：“你也一样吗？”
　　祝乐星摇头。
　　看了她几秒，祝乐星拿出戒指盒，在她眼前打开。
　　“我是最爱你的那个。”
　　作者有话说：
　　本来以为灵机一动距离我有点远，搜了下聊天记录发现去年三月的时候我朋友就在做八角桂皮炖可乐鸡翅了。。。。。。。。。
　　她：闻着一股中药味
　　我：（沉默）
　　不过她那个成品成品卖相还可以，就是没有跟我描述味道！大家谨慎学习（谁会学习啊啊啊啊！）
　　好了上来废话一下就跑了，大家儿童节快乐哦！！kisskiss=3=


第69章 我最好的朋友
　　1.
　　在最开始接到这档《我最好的朋友》的综艺企划案时, 祝乐星是抗拒的。
　　偏偏节目组晓之以理动之以情，时刻劝她道：“我们都知道你在高中有很多个玩的很好的朋友，为什么不愿意参加呢？星星, 我们身为艺人，就是要在公众眼前展现自己的多面, 多元性, 让人……”
　　早上六点, 祝乐星看清了时间, 看清了来电人，听清了对方说的话。
　　深吸一口气，她甚至连骂人的力气都没了：“你知道打扰人睡觉会怎么样吗？”
　　联系她的女人同样停顿了几秒。
　　“我不知道。”女人说, “我只知道你再不同意我的邀请，我就要被开除了。”
　　祝乐星：“…………”
　　2.
　　晓之以理, 动之以情, 祝乐星最终还是参加了。
　　五年过去，她都没再参加综艺, 当年在种地节目上扬言上的恋综也被清醒后的她一一取消。归根结底，还是她观念里恋爱是私人的事，一点都不想让别人知道。
　　但这档最好的朋友就不一样了。
　　由于综艺本身就围绕着祝乐星，节目组扬言要给她极大特权, 她可以自由安排游戏环节。
　　想到自己叱咤天下，勒令大家干活的样子, 祝乐星十分缺德的爽了。
　　为此，她提前一个月就给一众要参加综艺的“嘉宾”放狠话。
　　对宋盈盈，她说：放心, 姐记你的笔记好, 不会为难你
　　对许鹤乔巧二人, 她说：呵呵，小小AB，可笑可笑
　　对时若风黎念，她说：呵呵，小小OA，可笑可笑
　　……
　　但到了晏眠这里，祝乐星却左思右想，珍而重之的发了一句：
　　【眠眠，想你了。】
　　正在录制的摄影师：“……”
　　“那个，要不要注意一下形象？”导演还是没忍住，小声说。
　　祝乐星如他所愿，撤回了，发了一句：【爱你】
　　三句话，她收到了两篇八百字的小作文、一个微笑表情、一个爱心。
　　祝乐星看向导演，邪魅一笑。
　　她！爱发什么发什么！
　　导演：“……”
　　3.
　　综艺正式录制那天，秋光气爽，风清气朗。
　　祝乐星从车上下来，正准备做个酷炫无比的pose，抬眼便看见周遭除了工作人员，毫无自己“朋友”的身影。
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星说：“我朋友呢？”
　　被她注视的导演：“我不……”
　　刚要接梗，一道AI音便接管了节奏，严格的说起背景设定来。
　　祝乐星茫然着听了半天，总结一句话——朋友都被抓走了，分散各地正在受苦，她必须破解朋友们给的线索，抓紧时间解救大家。
　　祝乐星看完游戏规则，对镜头发出了真诚质问：“你们是来折磨我的，还是来录综艺的？”
　　导演露出憨厚的笑：“我们不生产娱乐，只是明星娱乐的搬运工。”
　　祝乐星觉得农O山泉应该告他告到倾家荡产。
　　4.
　　朋友被解救的顺序，与祝乐星联系的顺序对应。
　　第一个，便是宋盈盈。
　　对方留下的线索非常实在，一轮太阳下，一片深黄的麦穗迎风飘荡。
　　过于写实，祝乐星几乎一瞬间便想起来，这是种地节目的录制所在地。到达地方时，宋盈盈正在眺望远处的风景，她穿着干练，衬衫领带难得有些松松垮垮。
　　多年过去，宋盈盈早就从法学院毕业，性格也从高中时期的内向转变成为内敛。
　　和她对话时，祝乐星总会感觉魂穿被告方。
　　旁人毕业后，总是各奔东西，但于七人组来说，距离却永远不是最能分离她们的东西。
　　刚见面，祝乐星就说：“好久不见——宋律师——”
　　宋盈盈笑着看她：“星星！我还没转正呢——”
　　祝乐星说：“只是时间问题，不重要。对了，小青呢？”
　　小青便是宋盈盈新交的女友，全名罗青，是个Beta。二人的恋爱过程……也算个校园救赎文。大学时，罗青一直是系里的边缘人物，性格有点自卑。与她相比，大学时，宋盈盈已经极其大方的表现出自己的优秀。
　　她一直以为自己不会与宋盈盈有所接触，殊不知在她偷偷喜欢上宋盈盈时，宋盈盈在刚入学的时候就关注到了她。
　　经过拉拉扯扯的四年，群内为她做了四年军师，二人终于修成正果。
　　休闲的时候，两人总会回老家返璞归真，开始种地。
　　每次来这边游玩，祝乐星总会想要不放弃演艺事业，投身农耕好了。
　　但是她愿意，晏眠愿意，甚至柳愫愿意，祝柳二家却一并持以反对意见，甚至不惜为此专门握手言谈，开了个联合会议。
　　大过年的，别人放炮团圆吃年夜饭，祝乐星和晏眠被满堂会审，主题还是讨论“祝乐星不能回去种地”这件事。
　　……几年过去，祝乐星想起还是很想笑。
　　“她还有点事没处理完，晚上才回来。”宋盈盈想了想，说，“节目组有跟你说之后怎么找吗？”
　　祝乐星：“……”
　　她不提节目流程还好，一提祝乐星就有点崩溃了，直接将节目组准备的卡片逐一给她看。
　　宋盈盈的线索卡片，是副业绘画的罗青所画，写实漂亮又好找。
　　但其余几人，就个顶个的抽象。巧鹤组的，是一只张牙舞爪奇形怪状的鸟叼着一块方形东西，线条奇形怪状，方块里却用漂亮的花体英文写着巧克力，周遭还有一众奇形怪状的装饰，依稀可以看出气球的轮廓。
　　念风组就写了八个字：【小小乐星，可笑可笑】
　　背景里是各种小动物，两个小人站在其中，祝乐星看到第一眼就想为二人画个甲板，描绘台词：“Youjump——”
　　【I Jump！】
　　【小小网友，可笑可笑】
　　【虽然还一个都不认识，但是看脸已经爱上了！】
　　晏眠的卡片——
　　就更让人崩溃了。
　　因为上面什么都没有写。
　　它只是一张平平无奇的空卡片。
　　看完以后，宋盈盈良久无言，体会到了与祝乐星相同的心情。
　　好一会，宋盈盈说：“这个有点眼熟。”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星低头一看，她指的是巧鹤组的画：“哪里眼熟了？”
　　她对这幅画的理解就是无法理解。
　　宋盈盈一指气球：“气球。”又指莫名其妙的两个三角形：“冰淇淋。”再指奇形怪状组合在一起的大方块：“摩天轮。这应该是游乐园。”
　　祝乐星：“…………！”
　　宋盈盈说：“你忘了吗？她们是在游乐园第一次约会，所以应该就是……”
　　祝乐星说：“盈盈，别做律师了，我们转行去当警察吧，你天生就是干这个的！”
　　宋盈盈：“有机会的话，会考虑一下的……”
　　要离开时，祝乐星本还想带宋盈盈一起走，宋盈盈却笑着说：“我等小青好啦，晚上不是还要一起吃饭吗？到时候再见也一样的。”
　　祝乐星点点头，车门合上，她还把下巴放在车窗上，对宋盈盈招手道：“盈盈！晚上见啦！”
　　宋盈盈笑着点头。
　　5.
　　有了线索，祝乐星极其嚣张的在群里艾特两人。
　　-@A许总@A许总特助
　　-我去，哪来的两个微商也能进群了？群主是谁，踢一下
　　-。。@眠眠
　　下一秒，祝乐星看见晏眠发来的截图，赞助商里许氏集团名列前茅。
　　-@A许总@A许总特助
　　-这不是我们榕城新晋企业家（@星网媒体首发侵权……略125字）
　　一段复制粘贴的话，成功勾起了乔巧的怒火。二人在群聊里垃圾话一番，祝乐星点开与晏眠的对话框。
　　她看着对话框，镜头看着她。
　　许久，摄影师亲眼看着她摁灭了手机：“……你不是要和晏眠聊天吗？”
　　祝乐星说：“……是啊，但是现在不聊了啊。”
　　摄影师大为不解：“为什么啊？现在没有在录制，你不想让我看也可以啊——”
　　祝乐星说：“没有为什么！爱是放手！是克制……”
　　好吧，祝乐星承认，她就是不想让摄影师看而已。
　　对方刚转过头，她就手速飞快的打字：【眠眠】
　　-你线索是没写还是有什么机关啊
　　-用水照？用火烤？
　　-我想吃烤棉花糖了
　　-等会去游乐园，你会不会在
　　-眠眠眠眠眠眠……
　　【有没有人能提醒一下祝乐星，虽然摄影师背对她，但是镜头还是可以看到的啊！】
　　【笑死了，这就是唯粉口中的高冷酷炫邪魅A，你确定不是粘人精转世吗啊啊啊啊】
　　【我cp私下原来是这种相处模式。。更好嗑了怎么回事】
　　综艺归根结底还是旅游综艺，只是第一天折磨祝乐星而已。
　　她站在游乐园大门，望着恢弘的摩天轮，静了几秒。
　　摄影师与她一同望天。
　　弹幕纷飞：
　　【啊，这天，真蓝，真美】
　　【啊，这轮，真炫，真帅】
　　【啊，这幕，真好，真怪】
　　【我去，别跟队形了，祝乐星动了！】
　　一众网友当即精神起来，垂死病中惊坐起，看见的却是祝乐星径直走向摩天轮。
　　摄影师不解道：“是巧鹤组在里面吗？”
　　祝乐星说：“不是，是我想坐了。”
　　摄影师：“…………”
　　祝乐星说：“不是你们说的吗？我没在的时候她们在受苦，那就让她们多受点吧！”
　　祝乐星当然不相信众人是真的在受苦，既然大家都不受苦，她为什么要受苦。
　　摄影师被说服了。
　　上摩天轮前，祝乐星还想着要玩十圈八圈，但只上去逛了一轮，祝乐星已经找到了下一个任务目标。
　　角落里，一个瘦弱的女Beta举着一大堆气球，在她不远处，还有两个穿着工作服的工作人员拿着两个冰淇淋，自若的咬着。
　　Beta戴着个遮阳帽：“大家排队哦，都有的——”
　　下一秒，高大的身影笼罩了她。
　　祝乐星说：“乔巧呢？”
　　黎念说：“你把气球买完我就告诉你。”
　　她洋洋得意，自觉难度颇高。毕竟她卖气球之前已经特意打听过了，祝乐星是身无分文来这里的，当然也不可能有钱买气球。
　　下一秒，祝乐星却已经自若转身，摘下了帽子：“大家好！买个气球就能合影啦，童叟无欺——”
　　在场的本就是节目组请来的粉丝，毕竟谁工作日闲的没事干聚众买气球……话音刚落，一众欢呼瞬间响起。
　　黎念看着空空如也的手，看一眼祝乐星：“你真的没看见吗？”
　　祝乐星：？
　　黎念转头看去，祝乐星顺她的视线，便看见两个工作人员已经吃完冰淇淋，拍拍手就要走。
　　祝乐星：“……乔巧！许鹤！”
　　许鹤转过头，漂亮的脸上画着特效妆：“哎！干嘛！好不容易带薪休假一下……”
　　乔巧：“游乐园也需要微商来卖气球啊？”
　　祝乐星：“……”
　　卖气球还有点余钱，祝乐星给AB二人一人买了个冰淇淋，她们安静了。
　　下一秒，她又感觉到一道视线静静看着她。
　　祝乐星恍然大悟，黎念眼中星光微闪——
　　祝乐星伸出手：“我给你赚了那么多钱，你请我吃个冰淇淋不过分吧？拿钱来。”
　　黎念觉得这星光闪的不如不闪。
　　6.
　　接下来，整个游乐园里，只有时若风一个人还没找到。
　　但祝乐星已经完全佛系了。
　　古文里，想把持一个人，只需要把持那个人的亲朋好友。她现在已经有五个人质（包括自己）在手，还怕找不到一个小小时若风？
　　祝乐星咬着冰淇淋，百无聊赖对黎念道：“行了，直接说吧，说完去找晏眠。”
　　乔巧：“想找眠眠直说不就行了？还要加个找时若风的前置。”
　　许鹤：“她说的是晏眠。”
　　乔巧：“不要避嫌了！请祝乐星速速放下羞涩，和晏眠结婚……”
　　祝乐星：“……”
　　【为什么祝乐星的朋友比网友更希望她社死啊】
　　【有谁还不知道祝乐星很多恋情的料都是这些朋友五花八门露出来的吗hhhh还美公布恋情前，乔巧就直接星网说：“身边的朋友都有人过情人节，然而我没有”，评论区提祝乐星的还被点赞了（）】
　　【？乔巧不是和许鹤高中就恋爱了吗？】
　　【笑死，她发的时候许鹤出差去了（】
　　【诡计多端的女A】
　　弹幕争执里，祝乐星也早就套用了相同的句式，催促许鹤和乔巧结婚——
　　但不开口还不要紧。
　　一开口，乔巧便轻咳一声，万年如一日的似笑非笑里出现一丝羞涩。
　　她叹了口气：“哎，你都提了，不跟你说有点不好意思。其实我们过几天就要领证了……”
　　祝乐星：“……”
　　祝乐星看一眼乔巧，看一眼许鹤。
　　两人的恋情当然不可能瞒过家里。
　　大学时期，二人便正式的拜访过彼此父母，约定好到达结婚年龄便结婚了。不过人又不是死板的文字，不可能一成不变，随着彼此逐渐接手公司的事务，二人难免产生些许摩擦，三天一小吵，五天一大闹，但谁也没说过分手，也没因为复合一时上头就要领证——
　　祝乐星不禁想到自己和晏眠。
　　尽管二人鲜少吵架，连闹别扭都少有，但有关领证的事却一拖再拖。倒不是有谁施压，或者是谁不愿意，纯粹是时间过于不够用。独处的时间，二人只想黏糊在一起。
　　结婚是因为爱，但她们在彼此身边的时候便最能直观感觉到“爱”，便也不在乎这道手续了。
　　不过个人观点！不能强加别人。
　　祝乐星长叹一口气：“好吧，礼金要给多少？我现在叫秘书准备——”
　　乔巧说：“谈钱伤感情。”
　　祝乐星直觉她要说个比钱更伤感情的了。
　　果然，下一秒，乔巧说：“你就录个百八十首歌庆祝就行了，我心情不好的时候听听，肯定很治愈。”
　　祝乐星：“…………”
　　过往，祝乐星与乔巧吵架，只以两个结局收尾——她放过乔巧；乔巧放过她。
　　难得的，这次出现了PlanC！
　　一行人本打算绕场一周，逮着有摄像头的地方找，但只刚走了一段路，不远处便不知从什么时候出现了一个自带手提音响的……
　　青蛙人偶。
　　绿绿的外皮下，蛙蛙平等，看着那张脸，在场众人都呆滞了一秒。
　　随即，音响里传出火爆的DJ，是当下视频软件里最流行的舞蹈BGM。
　　下一秒，青蛙便随着音乐，默默的跳起舞来，摸摸蛙手、摸摸蛙腿，时不时转个身。
　　好半天，嘉宾几人还没看明白，弹幕却已经反应过来了：
　　【我靠！还是只擦边蛙】
　　【啊啊啊小蛙你欠我的用什么还】
　　【哈哈哈哈蛙门！！！】
　　祝乐星：“…………”
　　半首跳完，一众人仍与蛙蛙对视。
　　摄影师说：“大家是发现线索了吗？”
　　乔巧：“她不是任务NPC吗？”
　　摄影师：“不是啊。”
　　许鹤：“……那你为什么站着不走啊？！”
　　摄影师：“不是你们先不走的吗？而且跳舞的青蛙，超……”
　　青蛙此时却突然动了。
　　她径自向几人走来，数秒后，站定于祝乐星身前，伸出一只手。
　　祝乐星盯着那布料，犹豫着把手递上去。
　　青蛙漆黑的眼睛冷冷盯她一眼，毫不客气的甩开她，一指祝乐星身后。
　　祝乐星这才发现她指的是黎念。
　　祝乐星：“……”
　　黎念突然意识到什么：“我——”
　　祝乐星盯着抽象的青蛙皮套，脑内一瞬间闪过宇宙人文星河无数，最终出现在眼前的，是那张抽象的小动物卡片：“时若风？！”
　　青蛙还没有回复她，黎念却突然大步上前，一把拉着青蛙就跑了。
　　祝乐星：？？？
　　祝乐星下意识要追，却又被乔巧和许鹤拉住了。
　　“不是做任务吗？”祝乐星震惊道。
　　时若风都在眼前了！为什么不抓啊！
　　乔巧说：“节目组说了你必须要带着嘉宾一起走，才是解救嘉宾吗？”
　　祝乐星：“……好像没有。”
　　许鹤点点头：“所以管她干嘛，人家约会你就别插一腿了……”
　　祝乐星：“……”
　　太有道理，祝乐星直接被说服了。
　　反正人……呃，蛙也见到了。
　　祝乐星！问心无愧！
　　不远处，一人一蛙只奔跑了数米，便停了下来。
　　娃娃抬手把头套摘了，果然是时若风。黎念和她说了什么，下一秒，镜头里，Beta直接将青蛙抱了起来，而后一路狂奔——
　　【……这就是平平无奇的Beta吗？】
　　【一直觉得黎念话不多，原来是人狠话不多】
　　【啊啊啊受不了你们冷笑话组了】
　　7.
　　“最后一站——”
　　祝乐星刚开口就卡壳了，看向身边咬着冰淇淋的二人：“说话啊。”
　　乔巧：“这不是你的场合吗？我不好抢戏吧。”
　　许鹤：“确实！沉默是金！”
　　祝乐星：“……不是你说的吃完就给任务提示？”
　　买二送一，祝乐星随手要了罐饮料。
　　乔巧：“我说的是我们自己的任务啊，别人……哦，眠眠的怎么知道？”
　　许鹤：“你那个口吻不对，明明是晏眠。”
　　祝乐星真想把两人变成小人偶，狠狠揉搓一番。
　　调侃过后，许鹤还是给出了有用信息：“当然是从什么地方开始，就从什么地方结束啦。”
　　祝乐星一顿，一时间还没懂许鹤指的是什么。
　　好半天，她才想起来，早上的录制地……似乎是一所学校。
　　到一中时，周遭挂满了横幅，祝乐星这才后知后觉，又是一年毕业季了。
　　几人平时繁忙，自然不可能有时间与闲心重游故地，乔巧抬头看一眼天，难得也有些感叹：“之前这里不还挂着晏眠的名字？”
　　祝乐星看了眼，指了指另个方向：“那里才是，这里挂的是第二名。”
　　乔巧：“……你记得怎么这么清楚！”
　　祝乐星说：“呵呵！我当时每天都叫人来打卡一遍……”
　　聊着聊着，许鹤视线却已经转到不远处的摊贩上，乔巧自觉上前去买，许鹤和祝乐星笑着挥了挥手，便又拽着乔巧说：“我看的是那边那个！”
　　乔巧：“你又不说我怎么知道！”
　　许鹤：“我不说你就不会看我眼神吗？！”
　　乔巧：“呵呵，你刚才又不说这个话！现在抬起头来。”
　　两人便四目相对。
　　乔巧：“嗯，看清楚了，眼里全是我。”
　　许鹤：“啊啊啊啊啊啊啊啊乔巧——”
　　再次踏入校园——
　　祝乐星还没生出什么感叹，摄影师已经问话道：“时隔多年，再次踏入母校，有什么想法吗？”
　　祝乐星想了想，诚实道：“感觉自己有点格格不入。”
　　摄影师：“具体是哪里格格不入呢？”
　　祝乐星：“感觉自己有点像收保护费的，尤其带上了你以后。”
　　摄影师：“…………”
　　见氛围似乎冷了下来，祝乐星还想找补，抬眼却看见晏眠就坐在不远处的长椅上，翻着一本诗集。
　　摄影师适时退场，祝乐星坐在长椅上时，晏眠合上了书。
　　晏眠侧脸看向祝乐星，几年过去，她容貌愈发昳丽。难得的休息日，她只化了个淡妆，唇红已经近乎没有了。
　　她抿了口水，祝乐星看了一眼，也喝了口水。
　　好一会，祝乐星说：“我还以为你会在休息室呢。”
　　晏眠自若道：“本来有这个打算的。”
　　祝乐星点点头，当捧哏：“为什么没去？”
　　晏眠回忆了一番：“涉及学生隐私，学校不让拍。”
　　祝乐星：“……！”
　　好合理合法的理由啊。
　　她抬起头，看向树梢，枝繁叶茂，犹豫了一会，祝乐星说：“嗯……乔巧和许鹤——”
　　晏眠伸出手，无名指晃了晃。
　　祝乐星：？
　　晏眠看她一眼，语气带笑：“不是要求婚吗？我答应了，戒指呢？”
　　祝乐星唇角不自觉勾起：“戒指不是之前就送给你了吗？”
　　晏眠说：“那个留在家里，舍不得戴。”
　　祝乐星想了想，问：“什么戒指都可以吗？”
　　晏眠便拿出手机，一本正经的计时道：“还有十六分钟收工吃饭，在此之前都可以。”
　　祝乐星静了数秒，低下头，从包里拿出一罐饮料——
　　本只是想逗逗她的晏眠：“……”
　　祝乐星：“……这环不会也是节目组算好的吧！”
　　说是这么说，她却速度极快的打开了饮料，将易拉环塞到了晏眠手上。
　　晏眠一顿：“你——”
　　祝乐星便和她刚才一样，伸出右手，晃了晃无名指：“好了，戒指给你了！套吧。”
　　晏眠：“……”
　　晏眠望着易拉环，静了数秒，也低下头去。
　　祝乐星还以为她也要拿瓶饮料，于是二人对镜头摆个poss，为饮料代言……
　　谁料，被推入无名指内的，却是一枚货真价实的戒指。
　　霞光下，碎钻反衬着光。
　　祝乐星突然静了。
　　晏眠说：“本来是打算晚上录制的时候和你求婚——”
　　祝乐星说：“你不要说话了。”
　　晏眠看她数秒，唇角却突然绽放了笑：“嗯？星星？要哭了吗？”
　　祝乐星一抬眼就看见她举着手机：“到底是谁教你一言不合就录视频的啊——”
　　晏眠笑意温和：“开个玩笑——你不要不理我嘛——”
　　祝乐星：“……我没有不理你！你不要歪曲句意好不好！”
　　晏眠还在追问：“好吧。星星，没有当众和你求婚，你很不满意吗？”
　　她一副霸总的口吻，祝乐星也学她严肃神情，说的却是：“你这句话人设有点崩了，打回去重做。”
　　晏眠说：“我在你眼前有人设吗？”
　　祝乐星：“……”
　　“说是这么说，但也要注意形象。”
　　晏眠的严肃便消散了，唇角勾着直接往她怀里钻：“是吗？那这样可以吗——”
　　祝乐星：“更没形象了！你给我冷静一下——”
　　声音打着转随风飘远，细碎的光斑落在枝叶上，层层叠叠透了下来，如同一层纱。
　　当夜，祝乐星上传一组照片到自己的社交平台。
　　配文只有一个：(＾－＾)V
　　图片却足有十六宫格。
　　……每张照片都是她和晏眠。
　　对于cpszd的cpf而言：小小小糖，不过如此（胡吃海喝.gif）
　　首次听闻cp糖山糖海但还是第一次嗑到的路人：呜呜呜呜呜呜呜甜死我了——
　　乔巧不甘示弱，当晚就分享出与许鹤甜蜜的做饭vlog，然而她连打个鸡蛋都能把蛋壳打进去，被无情的赶在了一边，后半个小时的直播间都是她尬聊结束的。
　　黎念直接女友上号，用时若风的账号把祝乐星当年在群里那张傻乎乎的照片发上了网，评论区当即收获一大堆哈哈哈和祝乐星一个显眼的问号。
　　乔巧：哈哈哈哈！大家快保存！等会祝乐星就要起诉时若风了！
　　祝乐星回复乔巧：不打蛋，不做饭，小小乔巧，可笑可笑
　　乔巧一时半会没回复，祝乐星猜她是被自己的文学折服，翻典故去了，正想展示给晏眠看，才发觉对方不知什么时候睡着了。
　　祝乐星看了眼窗外昏黑的天色，也感觉到有些困倦。
　　思绪陷落梦境只是瞬间的事，仿佛只是一闭眼，再睁开眼时就回到了高中的午后。
　　日光明媚，她懒散的打着呵欠，耳边满是充斥活力的喧嚣声。
　　身边，是晏眠认真书写答案的侧脸。
　　一抬头，窗外和身边都有朋友等候着她。
　　“星星——”
　　祝乐星睡意朦胧：“嗯？”
　　她想看清眼前人的脸，双眼却直接被很轻的盖住了。
　　下一秒，唇被很轻的碰了一下。
　　“没事。”晏眠说，“睡吧。”
　　下一秒，晏眠的手腕被很轻的牵住。
　　晏眠望着那双睡意朦胧的眼，唇角不自觉勾起。
　　祝乐星下意识用指节摩挲了一下脸，被戒指摩挲的有些疼，这才想起来。
　　不是做梦。
　　她静了好久，突然问：“看我干嘛。”
　　晏眠温声道：“星星好看。”
　　车内静默一片，祝乐星说：“你说不说？不说我说了。”
　　在她开口前，晏眠笑着说：“喜欢你，爱你。”
　　“我想一辈子这样看着你。”
　　下一秒，祝乐星便牵起晏眠的手，十指紧扣：“你说的。”
　　晏眠轻而认真道：“嗯。”
　　“我说的。”

　　作者有话说：
　　没写到这里之前总有很多话想说想聊，写完以后还是感觉纸短情长哈哈哈哈（……有点不知道怎么表达了
　　无论如何，都希望大家都可以幸福，因为大家都生而有发光的能力，生而值得被喜欢被爱
　　这本书最后一次说再见啦55555
　　有缘的话，我们下本书再见吧~
　　谢谢大家陪星星眠眠成长到这里
　　星星眠眠爱你~脆脆爱你！
　　大家都要开心幸福哦！啾啾啾啾啾啾啾所有人！
　　这次真的再见啦
　　（全书完）



