


　　《穿成渣A后被O甜宠了》作者: 乔安笙

　　文案：
　　一觉醒来，宁璇穿书了。
　　在书里，原主是女主的渣A前妻，吃软饭，养小三，风流成性，愚蠢贪婪，后来，还在情人蛊惑下，意图谋夺女主的财产。却不知，女主伪装恋爱脑，看似柔弱好拿捏，实则腹黑深沉有心机，而跟她结婚，也不过是为了躲避家族联姻以及韬光养晦争夺家族继承权……
　　可想而知，女主成功后，她的下场凉凉了——反被挖掉腺体，送进精神病院……
　　穿过来的宁璇：“……”
　　日，这特么什么人间疾苦？
　　*
　　更人间疾苦的是，开局原主就跟小三滚到了床上，还赶上了原主老婆的捉奸现场——
　　等下，说好的Omega身娇体软易推倒呢？
　　这Omega怎么女王气场两米八？
　　宁璇腿软了，当场渣A变怂A：“嘤嘤嘤，老婆，世界很美好，我想多看看。”
　　郁雅知：“……”
　　*
　　小剧场
　　郁雅知发现自己名义上的渣渣妻子变化很大，每天不再花天酒地玩女人，还开始搞钱、搞事业了。
　　果然，工作的女人最有魅力。
　　郁雅知决定抛开前尘，跟宁璇好好过日子。
　　察觉到这种苗头的宁璇：“……姐，给跪了，求放过。”
　　郁雅知看得嫌弃，却强势地把人脑袋往怀里按，一边催促，一边哄：“你到底是不是个Alpha？乖，标记我。”
　　被迫标记的宁璇哭得梨花带雨：“嘤嘤嘤，媳妇，好凶——”
　　铁憨憨美人A vs 高冷傲娇大小姐O
　　
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 女配 穿书 现代 主攻
　　搜索关键字：主角：宁璇，郁雅知 ┃ 配角：预收：炮灰渣A二次分化了[穿书] ┃ 其它：
　　一句话简介：今天也在为渣A神魂颠倒。
　　立意：一个消除傲慢与偏见的故事。


第1章 
　　sy国际酒店
　　总统套房内
　　光线昏暗，空气里充斥着浓郁的香味。
　　宁璇被这股味道刺激的有些难受，身体内像是被人点下一簇小小的火苗，而那味道正勾着它们越烧越旺。
　　忽然，一双滑嫩的小手宛若游鱼在她的腰间轻抚。
　　宁璇不由得呼吸一颤：嗯？大白天的自己这是做起了春·梦？
　　想着，她费力地睁开眼睛，入目之处，是陌生而华丽的房间，雪白的墙壁上挂着几幅印象派的日落画作，为房间添了几分优雅静谧。
　　这是哪里？
　　她不是在学校宿舍午休吗？
　　作为一个普通大学生，可不曾出入这样的地方。
　　正想着，一道娇柔的声音在耳边轻喘：“宁璇，标记我好吗？我好难受……”
　　宁璇：“……”
　　她听得身子一僵，侧头看去的瞬间——她被震惊妈妈开门，震惊到家了。
　　就在她身边，漂亮而陌生的女人面色坨红、双眼迷离，身上裹着酒店的白色浴巾，前凸后翘的身材因为扭动几乎快要一览无余。
　　“宁璇~我要~”
　　她娇娇呢喃着，伸手就要来摸她。
　　卧槽！
　　宁璇几乎是下意识地跳下床，随后，脑子内一阵天旋地转。
　　她顿了几秒钟，才反应过来：她穿书了！穿成了午睡前室友安利自己看的那个里的同名渣a！
　　在里，渣a宁璇是女主郁雅知的炮灰前妻。
　　她出身卑微，拜金虚荣，靠着漂亮皮囊跟花言巧语，成功勾搭了豪门oga大小姐，也就是女主郁雅知。
　　郁雅知看似是个美丽柔弱的oga，事实上，为了争夺家族继承权，刻意韬光养晦。
　　更为了避免成为家族的联姻工具，继而脱离家族权力核心，假装恋爱脑，一哭二闹三绝食，终于跟宁璇结了婚。
　　可宁璇不知郁雅知心机深沉，在成功入赘郁家后，很快就靠着郁家的资源在娱乐圈混得风生水起，而身边也越来越多的莺莺燕燕，暴露了风·流、花心的本性。
　　而女主郁雅知婚后也一改先前的恋爱脑，忙于争夺家族继承权，对她的行为睁一只眼闭一只眼，打算在拿到继承权后就和宁璇离婚。
　　但宁璇不愧是渣a，貌美愚蠢，不停作死，竟在情人的蛊惑下，想要得到女主名下的财产，计划着将人弄疯、送进精神病院。
　　可惜，女主光环之下，惨遭失败，结局也很凄惨——
　　她被女主挖掉腺体，送进精神病院，成为里面病人、医生的玩·物、活得生不如死……
　　宁璇回忆到这里，只觉得脖颈一凉，忍不住伸手去摸自己的腺体：别人穿书都是拳打绿茶、脚踢反派，怎么到了她这里就成了个炮灰？
　　不行，在成灰之前，怎么着都要苟住自己这条小命！
　　而要保住小命，首先要离这些乱七八糟的女人远远的，然后摘掉渣a头衔，搞钱、搞事业！
　　等女主成功夺到继承权，她对她没了利用价值，就可以跟她和平离婚，独自美丽了。
　　至于回到原来世界？
　　她一个孤儿，在原世界也没什么留恋的，还不如借着原主现有的条件，在娱乐圈搏一搏前程。
　　“宁璇~”
　　床上的女人又开始娇媚哼叫。
　　本就充斥着浓香的屋子变得更加馥郁。
　　原来，女人为了勾引宁璇，释放出了更多的信息素。
　　若是原主那渣渣玩意儿，肯定是把持不住了。
　　宁璇不同，这信息素的味道只能勾得她心里某处做痒，像是被千万根羽毛在轻轻柔抚，但理智尚存。
　　毕竟，一时标记一时爽，回头腺体和人亡。
　　宁璇压下那股躁动，凭着原主的记忆，知道了床上的女人叫白梦，是当今娱乐圈炙手可热的新秀，目前正和原主录制一期选秀节目，两人一起承担导师角色，也都不是什么正经人，就有了今天的事。
　　还好没到不可收拾的地步。
　　屋内的信息素浓度再次上升。
　　宁璇除了心里痒的难受之外，脖子上的腺体也像是被唤醒了一般，微微发烫。
　　她不是原主，也不想跟白梦发生什么，就忍住不适的燥热，踉跄着脚步，去推开了窗户。
　　新鲜的空气灌进来。
　　她白皙修长的指节紧紧抓着窗户边框，深呼吸一口气，得到了片刻的缓解。
　　“宁璇，求求你标记我……”
　　床上的白梦还在扭动，漂亮的脸蛋已经是绯红一片，身体烧的像块火炭，艰难睁开的眼睛妖治妩媚，含着隐忍的泪水，似坠未坠，娇喘着个不停。
　　倒是个尤物！
　　宁璇点评一句，却是上前几步，从白梦的包里找出了抑制剂喷雾，然后，像是杀虫剂一般喷洒在白梦的身上。
　　“标记你？别想了。我们没可能。”
　　宁璇说着，也在自己的腺体上喷了一些，勉强将那股躁动压下去一些。
　　白梦看着她异样的举动，又听到她的话，眼神一凛，抓住她的手：“宁璇，你什么意思？”
　　“就是你想的意思。”
　　宁璇拽下她的手，一脸严肃：“我改变主意了，以后洁身自好，做个正经人。”
　　白梦：“……”
　　她露出匪夷所思的表情：“你——”
　　你智障了吗？
　　宁璇收到对方“关爱智障”的眼神，也不多说，看她又开始娇喘起来，怕出事，就好心给她打了120：“那个……白梦是吧？咱们好聚好散。你好自为之吧。”
　　她说完，整理好自己的衣服，就拎着包包，快速离开了酒店房间。
　　电梯里
　　宁璇抬手看了眼腕表，已经晚上八点了，得赶紧回家。
　　原主那个渣渣不知道郁大小姐多么腹黑，她知道的，就是只披着羊皮的狼。
　　必须搞好关系。
　　思量间，目光瞥到明亮如镜的电梯璧，里面映出原主的样子：标准的瓜子脸，下颚线条流畅清晰，鼻骨高挺，五官立体精致，偏偏还生了一双含情脉脉的桃花眼，不笑时清冷疏离，笑起来明媚灵动。
　　除了长得好，一头蓬松的亚麻色长发轻纱一般披散下来，一袭墨绿色长裙紧紧包裹着婀娜有致的身段，丰胸细腰大长腿，当真是姿色艳丽。
　　好像里还说她是娱乐圈第一alha美人。
　　难怪勾勾手指就能让那些oga趋之若鹜。
　　只可惜是个渣a。
　　“叮——”
　　电梯到了负一层。
　　宁璇走出去，顺手将宽大的黑色墨镜戴上，遮去了大半的脸。
　　不想，刚走到原主的车旁，就看到一辆黑色豪车缓缓驶来。
　　看车牌——
　　如果没记错的话，那是郁雅知的车！
　　宁璇明明什么都没有做，但下意识想躲。
　　来不及了！
　　车窗缓缓降下。
　　车内的人也已经看到了她，还推开车门，下了车。
　　从宁璇的视角，先看到一双镶嵌着水晶的高跟鞋稳稳踩在地上，露出一点白皙的脚腕，上面点缀着一条银色脚链，很耀眼夺目。
　　接着，视线上移，看到郁雅知穿着一身干净利落的黑色西装，乌黑顺滑的长发拢在耳后，一边随意散落在肩头，脖颈修长白皙，看上去像极了一只优雅的白天鹅。
　　“宁璇，你怎么在这里？”
　　郁雅知的声音本质是轻盈好听的，但眼下和宁璇说话，就不那么好听了，带着疏离和冷漠。
　　此刻，她走到她面前，看她呆楞着，还在想：这个时候，不该是在床上跟白梦厮混吗？完事了？
　　宁璇不知她所想，随着她的靠近，屏住了呼吸：只一眼，她就被郁雅知那双明净清澈的眼眸吸引，想看，但又不敢久看，因为在那双眸子中似乎有着一抹化不开的寒。
　　“我——”
　　宁璇刚要开口说话——
　　郁雅知身后的助理孟溪拿着手机跑了过来：“郁总，刚刚酒店有一位oga因为释放了太多的信息素陷入昏迷，已经被送进了医院，听说是女明星白梦。”
　　宁璇听得皱眉：昏过去了？不对啊！刚刚自己走的时候，还有意识啊？
　　她不知道自己这几秒脸上的微表情，尽数被郁雅知看去了。
　　郁雅知眼中的冰冷更甚：玩得很激烈啊！
　　宁璇对上她的眼，还有点不明所以，顿了一会，忽然福至心灵：艹！这他妈的是郁雅知的酒店啊！那个渣a竟敢在自己老婆的酒店和别人偷情！不，这不偷情，这妥妥是向郁雅知示威啊！
　　后颈腺体一阵发疼。
　　宁璇想到原主的下场，更加觉得那双清澈明亮的眸子里迸发出来的寒光，让人望而生畏。
　　说实话，她是有点害怕的。
　　但怕也没用，只能自我安抚：稳住！刚刚一路上复盘下来，今天应该是渣a第一次出轨，也是从这次出轨，原主发现郁雅知并没有拿自己怎么样之后，才开始放荡起来的。
　　所以，问题不大，还有周旋的余地。
　　想到这里，宁璇振作起来，唇角含笑，刚要开口，才发现只吸了一口郁雅知身上好闻的香水味，她就跟自己擦肩而过，朝电梯而去了。
　　就这？
　　还真是不拿原主怎么样啊！
　　郁雅知不知宁璇的想法，快步走进了电梯。
　　助理孟溪紧跟在后，回头看了眼还怔在原地的宁璇，低声说：“郁总，刚刚宁小姐好像还有话要跟你说。”
　　郁雅知微垂眼眸，冷漠而不屑：“你觉得我有必要听她在那里现编一通废话吗？”
　　她有那个时间，还不如早点把烂摊子处理了。
　　那蠢货只管偷吃，不管善后。
　　大概不知道自己跟白梦来酒店，被多少人撞见了。
　　郁雅知想到手机里员工的报信，就觉得脑子疼：这才结婚半年，宁璇就藏不住尾巴，开始在外面偷人，还是在自家酒店，是愚蠢还是有恃无恐？
　　罢了。
　　不过是自己手中的一颗棋子，不值得浪费脑细胞。
　　等她拿到郁氏集团的继承权，就不用看到她了。
　　而在这之前，只要她不过分，就暂且和她做一对看上去相敬如宾的夫妻吧。
　　“叮——”
　　电梯门开了。
　　郁雅知先带人去了监控室。
　　监控里
　　宁璇搂着白梦进了酒店，在电梯里热吻，还没进总统套房，就在门口，**地肢体纠缠起来……
　　“停！”
　　画面顿时停住。
　　郁雅知看不下去了，厉声道：“将白梦的消息封锁了，还有把这段视频一并销毁，我不希望将来有任何人拿到这个视频来作为威胁我的筹码。”
　　她宁璇不要脸，不代表她郁雅知不要。
　　就在这时——
　　监控室的大门被人推开。
　　宁璇高挑曼妙的身影倚靠在门边，目光扫过屏幕，声音慵懒而娇媚：“老婆，我觉得你好像误会我了。”


第2章 
　　这一声老婆，让同在监控室里的几名职员都傻了眼：外界有不少传言，都说这郁总和宁小姐的婚姻不过是逢场作戏，可眼下的这一声老婆，似乎关系也没那么简单。
　　郁雅知听着宁璇那声亲昵的呼唤，脸色比先前更阴沉了几分：这愚蠢的女人，在搞什么？
　　气氛尴尬而压抑。
　　郁雅知扫了宁璇一眼，没理会她，看着工作人员删除了视频，又吩咐助理孟溪：“你去开个会，通知下，严禁员工议论这件事。如果有人私下透漏给媒体，必追究到底。”
　　孟溪点头应下：“是。”
　　她转身往外走，经过宁璇身边时，还笑着朝她点了个头。
　　很恭敬。
　　很友好。
　　但总觉得那笑里有点别样的意味。
　　宁璇压下这个想法，目送她的背影离开。
　　别说，这助理身材也不错，个子高挑，皮肤白嫩光滑，脸蛋也精致，看郁雅知对她的态度，也是很信任她，那当初郁雅知怎么没找她闪婚、当挡箭牌呢？
　　“你来干什么？”
　　郁雅知见她怔愣，问了一句。
　　然后，也不等她回答，就走出监控室，回了自己的办公室。
　　宁璇安安静静跟进来，余光环视一圈，觉得这办公室宽敞明净，装修风格简约大气，就是和郁雅知本人一样，看上去冷冰冰的，没什么温度。
　　“你还有事？”
　　郁雅知靠坐在椅子上，单手撑着额头，面无表情地看着站在对面的女人。
　　宁璇点头，斟酌着语言，解释道：“雅知，我没有出轨，不是你看到的那样，我、我这顶多算是被人勾引不成，你放心，我绝对没有做出对不起你的事情，不信你跟医院核实，就、就核实白梦有没有被标记。”
　　她眼神诚恳，觉得只要解释清这个事，就可以摘下渣a的帽子了。
　　却不知，郁雅知对于她的解释，并没有多大兴趣，也不相信，甚至好看的眉眼微微上扬，露出一副你拿我当傻子的表情？
　　“视频画面就摆在眼前，你还好意思的狡辩？宁璇，敢做不敢当，你还真是又渣又怂！”
　　郁雅知冷眼看着她，眼神冷漠而厌恶：“还有，宁璇，你标没标记谁，爱标记谁，我对这些没有一点兴趣。我只希望你记住：在我郁家一天，你宁璇后面紧跟着的是我郁雅知的名字，所以，我请你在做完那些荒唐事情后，可以自己收拾好烂摊子，不要让人抓住把柄，恶心到我。”
　　宁璇：“……”
　　恶心？
　　这就把她钉死在出轨的耻辱柱上了？
　　不行，这锅，她不背！
　　继续解释：“郁雅知，我知道自己以前人品不端，没什么可信度，但白梦这件事，我真没做过。你要不信，我可以跟白梦对峙。”
　　“不用那么麻烦。我说了，我对这些不感兴趣。”
　　“那你对什么感兴趣？冤枉人吗？”
　　宁璇有点急了，上前一步，按住她的肩膀，语气也不好了：“你这人对我有偏见！既然你心里这么看不起我，怕我脏了你的名誉，那为什么非要将我留在身边？为什么不跟我离婚？难道你也跟他们一样，被我的这副皮囊迷惑了？”
　　她说着，嘴角勾起，露出一个看上去极为轻浮，但却美的让人无法抵抗的笑容。
　　郁雅知自然无动于衷。
　　她只是垂眸，将视线落在宁璇纤长的五指上，目光一凝，带着隐忍的愠怒，一字一顿道：“放、开！”
　　宁璇：“……”
　　她被郁雅知身上散发出的强大气场震慑住，瞬间收敛笑容，下意识松开自己的爪子，见郁雅知眼底布满寒霜，心间一颤：这个女人不是个oga嘛？怎么比alha还要骇人？
　　郁雅知拍了拍自己的肩膀，像是沾染上了什么脏东西，目光很是嫌弃。
　　宁璇委屈得不行：“你、你这人……不带这么欺负人的。”
　　她又不是细菌，拍打肩膀这个动作，伤害性不大，侮辱性极强。
　　郁雅知：“……”
　　她皱眉看向宁璇，觉得她刚刚有点撒娇的意思。
　　什么情况？
　　这女人吃错药了？
　　就在这时——
　　“咚咚——”
　　敲门声响起。
　　郁雅知看向门口：“谁？”
　　“是我。”
　　宁璇的助理赵洛洛推门进来，圆圆的苹果脸，机灵可爱，笑道：“郁总，您好，我是赵洛洛，来找璇姐的。”
　　郁雅知点头：“赶紧把你的人带走。”
　　赵洛洛and宁璇：“……”
　　这不耐烦的语气啊！
　　宁璇叹气，朝赵洛洛招手：“洛洛，过来扶我一下。”
　　赵洛洛看她杵那里一动不动，赶忙上前扶住她的胳膊，低声询问：“璇姐，你怎么了？”
　　“没事，就是站久了，腿有点腿麻——”
　　宁璇可没脸承认，自己是被郁雅知刚刚那要刀人的眼神吓得腿软了。
　　赵洛洛不知内情，扶着她，出去了。
　　郁雅知看她们离开，收回视线，莫名心烦。
　　她点着额头，坐在位子上，也不知坐了多久，就看到助理孟溪回来了。
　　“医院那边有消息么？”
　　她问的突然。
　　孟溪愣了一下，反应过来，就给负责的经理打去了电话：“对，白小姐那边，肯定要封口的，不能让她在媒体面前胡说……”
　　郁雅知听着她的话，补上一句：“问问白梦……是不是被标记了？”
　　她本来不在乎宁璇跟白梦的事，但这句话，还是不自觉说了出来。
　　孟溪询问了经理，很快，得到回复，转达道：“医院那边说白梦没有被标记。”
　　郁雅知很意外：没有被标记？宁璇那个女人竟然没有说谎。那她是误会她了？还说了那些难听的话？
　　她有点歉疚，但转念一想，狗改不了吃屎，宁璇这次没吃，兴许是意识到她会得知消息过来，所以，故意做给她看，然后想她内疚，方便她以后做些什么。
　　算了。
　　这些都跟她没关系。
　　只要酒店这边不会因为白梦的事件受到影响就好。
　　虽然这么想，但她还是紧皱着眉头。
　　孟溪将所有事情处理好之后，结束助理工作，化身司机，送郁雅知回家。
　　她坐到驾驶位上，从后视镜里看到她面色不悦，不由问道：“郁总，事情都解决好了，您还在担心什么？”
　　郁雅知经她一问，回过神来，淡淡道：“没什么，回去吧。”
　　她其实在想宁璇的举动，总觉得她变化有点大，让她有种事情超出控制的感觉。
　　“等下，先去一趟郁宅。”
　　郁雅知怕今天的事被有心之人传到老爷子耳中，决定过去看一下。
　　当初结婚，老爷子就说了，要对自己的决定负责。
　　她不能让老爷子觉得她连自己的婚姻都负责不了。
　　无论怎样，得撑到继承郁氏。
　　到那时，就可以摆脱现在的生活，跟宁璇那个女人离婚了。
　　宁璇连续打了两个响亮的喷嚏。
　　她摸摸鼻子，自言自语道：“该不会谁在想我吧？”
　　赵洛洛笑着接话：“没准是郁总呢。”
　　宁璇心道：是她的话，那可准是坏话了！
　　正想着，微信收到白梦发来的信息：【我有没有事，你来看我，就知道了。】
　　到了现在，还在撩她？
　　这个白梦，没死心啊！
　　【呵呵。】
　　宁璇回了个冷笑的表情包。
　　她刚刚询问她怎样，只是人道主义的关心，这会自然不会回复了，心里也松了一口气：白梦没事，郁雅知作为酒店负责人，肯定第一个知道，而她们有没有越轨，相信她也知道了。
　　心情骤然转好。
　　宁璇看着窗外深沉的夜色，状似无意地询问：“洛洛，还有多久到家？”
　　赵洛洛回道：“这边离兰町公寓有点远，大概要——”
　　“等下，我住兰町公寓？”
　　宁璇后知后觉地发现自己回错地方了——
　　原主婚后，郁雅知送了她一套价值3000万的房产作为彩礼。
　　没多久，宁璇就借口工作忙，住了进去，跟郁雅知也就处于分开居住、互不干涉的状态。
　　赵洛洛脑子转的快，听出了话外之音，猜测道：“璇姐，今晚不回兰町公寓，是想回郁总那边？”
　　宁璇想到今天的误会，几乎想都没想，脱口而出：“已婚人士，当然是回我老婆家！”
　　赵洛洛：“……”
　　已婚人士，这可真是个新鲜词汇。
　　璇姐，说这句话前，你倒是记得把婚戒戴上啊！


第3章 
　　宁璇要回郁氏别墅。
　　在回去的路上，又思考了一遍剧情，觉得眼下这种情况，无非两条路：
　　一是当郁雅知的舔狗，浪子回头。
　　二是和郁雅知离婚，从此逍遥自在。
　　可是，舔狗舔狗，舔到最后，容易一无所有。
　　而郁雅知对自己的态度，宁璇有自知之明，能舔到，算她输。
　　但是，离婚的话，现在自己的资源都是因为郁家才有的，离了婚，自己就真的一无所有了。
　　总结下来，只能走怀柔之计：和郁雅知搞好关系。没准大小姐一开心，给自己一笔分手费，合理合法，不愁吃喝。
　　等下，这不还是在吃软饭嘛？
　　不行！
　　她不能浪费原主这副好皮囊，必须努力工作，搞钱、搞事业！
　　自己强，才是真的强！
　　等自己羽翼丰满之后，再给大小姐找一个真心爱她的人，爱能融化一切，就算这郁雅知再高冷，肯定也挡不住爱情的熊熊火焰。
　　想到这些，宁璇露出了一个十分满意的微笑。
　　赵洛洛开着车，余光看到宁璇脸上的微笑，不由得慨叹：璇姐这心里素质可以啊！在老婆的酒店和白梦暧昧，回头竟然还能笑着要回老婆的家。瞧这笑容，不知道的还以为要去赴一场甜蜜的约会呢。
　　“璇姐，你今晚……真的要回郁总那边住啊？”
　　赵洛洛这话不是真的在问宁璇，倒像是在提醒她：你回去住，郁总知道吗？同意吗？看今晚郁总对你的态度，不怕回去跪搓衣板吗？
　　宁璇愣是没听出助理的言外之意，还很认真地点了点头：“对的，回她那边住。晚点你去我公寓，把我东西收拾一下，不只是今晚，往后没有工作需求，我都会住那边。”
　　赵洛洛：“……好吧。”
　　她作为助理，不好过问宁璇的私事，就点头照办了。
　　车速开始减慢。
　　宁璇看向车窗外，一栋复古式风格的别墅出现在她的视线，有种让人望而却步的庄严肃穆。
　　车子渐渐开进庭院。
　　屋内的管家吴嫂最先出来迎接。
　　她是个中年beta，穿着整洁干净的黑白工作服，眼角有几条不深不浅的皱纹，笑起来显得和蔼可亲。
　　就是这会儿，脸色不大自然，笑得有点僵硬，但很快恢复如常：“宁小姐回来了，快，里边请——”
　　她语气温和沉稳，转过身，却对身后的人使了个眼色。
　　两名女佣立刻心领神会，给小姐打电话：要知道宁璇婚后不久，就搬了出去，如今突然回来，事若反常必有妖啊！
　　宁璇不知佣人间的心思，下了车，跟赵洛洛告了别，就随着吴嫂进了客厅。
　　客厅内
　　萦绕着淡淡的清香。
　　和郁雅知身上的味道很像。
　　浅色系的装修风格，宁静而素雅。
　　除了管家吴嫂，这别墅里就只有刚刚那两名女仆。
　　大家都各自忙着，空旷的屋子显得有些冷清。
　　郁雅知还没有回来。
　　宁璇环视一圈，礼貌地询问：“吴嫂，请问我的房间是哪个啊？”
　　请问二字，让吴嫂有些受宠若惊。
　　她略微怔了两秒，连忙应说：“哦，宁小姐，您今晚是住这边吗？您的房间可能还需要让人收拾一下，我马上给您安排。”
　　她说着，吩咐女佣上茶水。
　　“谢谢。”
　　宁璇道了谢，也没喝，就坐到松软的沙发上，微微闭着眼，等着郁雅知的到来。
　　郁雅知才从郁宅出来，就接到了家里佣人的电话，说是宁璇来了。
　　她顿觉头痛，揉揉太阳穴，匆匆赶回去了。
　　一进门，就看到宁璇坐在沙发上玩手机。
　　彼时的她换了一身米白色居家服，长发从肩上随意倾泻落下，给那张脸添了几分慵懒和散漫。
　　“对，外形好，声线不错，跳舞也很棒，关键是她很有观众缘，我觉得她是个很有潜力的新人。”
　　电视里，宁璇作为导师，正在点评一个选手。
　　主持人又去问白梦。
　　白梦托着下巴，凝视着宁璇，眉眼含笑，像是在勾人：“我跟宁老师持同样的看法。”
　　郁雅知看得皱眉，很快收回目光，继续看宁璇。
　　“小姐回——”
　　管家吴嫂想叫人，但被郁雅知一个噤声动作，消了音。
　　她看出郁雅知想跟宁璇单独说话，就示意女佣跟自己一起回避。
　　宁璇没注意这些，正在微信里回消息。
　　赵洛洛已经到了她的公寓，正给她收拾换洗衣服，还拍了照，问她宠物猫怎么处理。
　　宁璇是个猫奴，看到那白白胖胖软绵绵的一团，就想撸，忙回复：【一并带过来呀。】
　　赵洛洛惊得语音都出来了：“我的璇姐啊，你忘了？郁总对毛发过敏的。”
　　宁璇：“……”
　　这细节。
　　她是白看了。
　　“那就别带来了。你记得喂食。我常回去看她好了。”
　　正语音回着，就听头顶传来一句——
　　“你来这里做什么？”
　　声音冷冰冰的。
　　宁璇吓了一跳，差点手机都拿掉了。
　　她忙抬头，就看郁雅知正居高临下看着自己。
　　“那个——”
　　宁璇赶紧起身，毫不见外，甚至有几分主人家的模样，笑道：“雅知，你回来了。”
　　郁雅知：“……”
　　她原先只觉得宁璇这个女人恃美行凶，风·流花心罢了，现在看来，竟还有些厚脸皮。
　　“这里不欢迎你。请你不要忘记我们之前的约定。”
　　“额……”
　　宁璇当然记得那狗屁约定——婚后分开居住，各不打扰，只在一些重要场合上共同出席。
　　但这些都是原主为了不被郁雅知束缚，好在外面乱搞才答应的。
　　现在，她穿来了，基于眼下的局势，势必不能让两人的关系继续恶化下去。
　　想着，她嘿嘿一笑：“我当然记得，这不好久没见你了，今天难得碰到，还被你误会了一些事情，我觉得我应该好好反省一下自己。
　　你说的对，我宁璇的名字后面紧跟的是你郁雅知的名字，你是豪门大小姐，还是酒店负责人，形象比我这种小明星还重要，所以我决定了，以后除了工作需要，我都住在家里，以防别人说闲话。”
　　郁雅知：“……”
　　其实，大可不必。
　　她皱着眉头，刚要拒绝——
　　吴嫂走了过来：“宁小姐，您的房间我已经收拾出来了，您去看看，还缺点什么。”
　　她不知宁璇在外面的风流韵事，对她还是有些好感的。
　　加上，当初执意要和宁璇结婚的人是郁雅知，她就觉得是郁雅知更在乎宁璇一些。
　　虽然不知道两人为何生了嫌隙，婚后形同陌路，但今天宁璇要搬回来住，肯定是想跟郁雅知重归于好的。
　　她照顾郁雅知多年，心里当她是女儿，就想着两人能好好的。
　　想着郁雅知心热面冷，为免她说出不好听的话，就出了声，替她周旋一二。
　　郁雅知经吴嫂一打岔，也就想通了：也对。这宁璇老实一些，自己也能少一些麻烦，可以将心思放在郁家那边。
　　宁璇看郁雅知眉头舒展，就知道大小姐松口答应了，忙趁热打铁，笑着保证：“放心吧，我不会影响到你原来的生活。”
　　郁雅知没有多说什么，只留给宁璇一个漠然的背影，就转身上楼去了。
　　宁璇则笑着感谢了吴嫂一番。
　　因了获准住下来，能近距离刷好感，她心头一松，饥饿感就上来了。
　　当然，说话还是很委婉的：“吴嫂，我刚刚忘记问雅知有没有吃晚饭，你要不要准备一点给她送去？”
　　吴嫂点头进了厨房。
　　宁璇跟进去蹭吃、蹭喝。
　　正大快朵颐，就收到赵洛洛的微信消息：【璇姐，跟你说个事，公司这边都跟白梦小姐的团队沟通好了，后天就可以正常录制节目了。】
　　宁璇看到这则消息，懵了：正常录制？这两人都躺在一张床上了，差点就擦枪走火，回头还能一起录制节目？
　　到底是白梦奔放，还是这原主在旁人心中就是这么放荡不羁？
　　【能不能不去？尴尬。】
　　【尴尬？璇姐，你可是娱乐圈第一美a，那个白梦，再能耐也就是个oga，她都不怕丢脸，你怕什么？】
　　【你不懂！】
　　宁璇很郁闷，将手机丢在一旁，忍不住苦笑：alha有个屁用？看到郁雅知这种oga，还不是怂的一批？里还说alha力量强大、充满野性张力。呵呵，她难道是个假的alha？
　　【我不懂什么？】
　　【璇姐？】
　　【哦，璇姐，你的东西，我给你收拾好了，一会给你送去。】
　　【节目录制的剧本发你邮箱了，你千万记得看！】
　　一条条微信消息发过来。
　　微信提示音响个不停。
　　宁璇给吵得没办法，只能三两下解决了晚餐，拿起手机回复：【好，知道了，我会看，会好好录制。】
　　她一边回消息，一边朝楼上走去。
　　吴嫂给她安排的房间在郁雅知的隔壁。
　　她经过时，听到一声惊叫——
　　“小姐！”
　　是吴嫂的声音。
　　宁璇给叫得心惊肉跳，忙推门进去：“怎么了？”
　　她话音才落，就觉得鼻腔瞬间被一股甜润的气息侵占。
　　那气息柔软绵长，却勾着她疲惫的神经，开始兴奋跳动。
　　是巧克力的味道。
　　简直好闻的要命！
　　“吴嫂，让她出去！”
　　郁雅知冰冷的的声音和那甜美香软的味道像是来了个对冲。
　　宁璇这才注意到床上的郁雅知，正屈膝抱着被子，白里透红的脸像是饱满多汁的水蜜桃，藏在汗湿的长发里，刚刚说话的声音，甚至还带着点颤。
　　像是在极力压制什么。
　　这是发情了？


第4章 
　　“出去！”
　　郁雅知在床上难耐的扭动，便是发怒，声音也显得柔软甜腻起来。
　　宁璇见她如此，确定郁雅知是发情了。
　　房间内的信息素味道越来越浓郁。
　　和白梦的信息素味道不同，郁雅知的信息素让宁璇的身体起了很强烈的反应。
　　宁璇不得不攥紧手心，来压制体内涌起的那股燥热：这一天，同时被两个oga的信息素刺激，再强的身子也遭不住这火啊。
　　“吴嫂——”
　　宁璇看吴嫂傻楞着，就提醒了：“抑制剂！快！给你家小姐找抑制剂！”
　　吴嫂扶着郁雅知的身子，连连摇头：“已经用过了，可是看小姐这样子，好像不起什么作用。”
　　“给孟溪、给她打电话。”
　　郁雅知汗涔涔喘息着，清冷的眼眸变得妩媚而迷离。
　　宁璇看得心头一跳，不敢多看，忙上前，找到她的手机，给孟溪打电话。
　　“那个，孟助理，郁雅知发情了。”
　　“我知道了。”
　　孟溪的声音很镇静：“郁总发情期的时候，普通抑制剂对她根本就没有什么效果，必须要强效抑制剂才可以。我记得放在床头柜里。”
　　宁璇立刻打开床头柜，但里面空荡荡，什么都没有。
　　“你是不是记错了？里面没有。”
　　“用完了？不对，我记得放了很多，郁总发情期乱了？”
　　“你赶紧说怎么办？”
　　“等着，我立刻带强效抑制剂过去。”
　　两人对话间，郁雅知已经头昏脑胀、说不出话了。
　　她太难受了。
　　漂亮的脸是妖冶的红，眼眸含了泪水，却强忍着不掉下来。
　　那牙齿紧紧咬着的红唇，嘴角都渗出了诱人的鲜红。
　　宁璇看得心软，生怕郁雅知忍出什么意外，就忍住晕沉沉的感觉，命令道：“吴嫂，你先出去。”
　　吴嫂本来要说些什么的，一张嘴又将话咽了回去。
　　她是急糊涂了：人家两个是夫妻，小姐现在这个样子，或许只有宁璇能帮她了……
　　郁雅知靠在床头，想要吴嫂别走，可一出声，就成了娇娇的喘息声。
　　宁璇知道发情的oga最为脆弱，但郁雅知不同。
　　她性格要强，就算是发情期也比平常人意志力强大，或许都不想她看到她的窘态，心里更谈不上需要她帮忙了。
　　如果她离开，她兴许更高兴。
　　但她迈不动步子了：发情的郁雅知整个人像是水洗了一般。凌乱的湿发贴在她精致的小脸上。秀眉紧蹙，被咬破的唇角像是夜里颤巍巍开放的花朵，娇艳欲滴。
　　这娇娇弱弱的反差，让宁璇很想把她抱在怀里，好好呵护。
　　隐藏在骨子里的alha基因暗暗作祟。
　　宁璇控制不住地走向了她。
　　“你干什么？”
　　郁雅知敏锐地察觉到了脚步声，猛然睁开双眼，凌厉的寒光乍现，却渐渐困于情潮，变得纯良无辜起来，像是迷失在森林里的小鹿，迷茫而害怕，再也维持不住平时盛气凌人的强势模样。
　　“你走开！”
　　郁雅知想要做出凶神恶煞的模样，但眼神绵软的很，也就语气稍显的凶恶罢了：“宁璇，你、你、你要是敢标记我的话，我保证……你绝对看不见……明天的太阳。”
　　这威胁伴着重重的喘息，断断续续，实在没什么杀伤力。
　　宁璇自然不害怕，快步走到床边，一把攥住了她因为难受而颤抖的手。
　　她知道她想要什么。
　　一股甘醇而清新的味道流泻出来。
　　郁雅知甜美的味道都被冲散了一些。
　　渐渐地，两种味道在空气中一点点糅杂，最终融化成沁人的香气，像是焦糖。
　　郁雅知闻到这味道，紧攥的手指渐渐松开，身子不由大脑支配，像是被一根无形的线牵着，向宁璇靠去。
　　宁璇为了让这位大小姐在孟溪赶到之前，少受一些折磨，就释放了一点自己的信息素。
　　闭塞的环境中，五感被放大。
　　宁璇第一次清晰闻到自己信息素的味道。
　　是朗姆酒的味道。
　　郁雅知却被这股清新甘冽的味道折磨得灼热难耐，身体更加敏感，腺体更因为宁璇信息素的刺激，脖子处的丝绸衬衫已经浸湿了大片，和长长的头发黏在一处，已经拉出了一些银丝。
　　宁璇本以为自己释放一些信息素，会让郁雅知舒服一些，没想到，一个不慎，人就被她扑在了床上。
　　艹！
　　她惊叫着推开她：“郁雅知，你冷静一下，孟溪很快就到了。”
　　郁雅知听到这话，艰难找回一丝理智：该死！她怎么会对宁璇的信息素这么敏感？
　　她觉得难堪和羞耻，忍不住愤怒低吼：“宁璇，你滚出去！”
　　但吼出的声音无比娇软，让人心痒痒的。
　　宁璇这边也不好受，刚刚郁雅知再一次释放出大量的信息素，让她的理智濒临崩溃。
　　她觉得身体里像是困了一头刚刚苏醒的猛兽，正在狠狠撞击铁笼。
　　“我也想滚出去。”
　　她委屈巴巴，很想哭，但身子不受控制，一股强烈的渴望支配着她的身子，一个用力，翻转身体，将郁雅知狠狠压在了身下。
　　两人的呼吸急喘，额头抵着额头。
　　“郁雅知，咱俩这算谁的？你勾引我，还是我勾引你？”
　　“宁璇，你——”
　　郁雅知被宁璇气得脑子嗡嗡响，很想立刻推开她，但手上没一点力气，只能看她一点点靠近自己——
　　灼热的呼吸烧着她的面颊。
　　郁雅知感觉屈辱，眸子里翻滚的情绪很复杂，有渴望，有恐惧，有对宁璇的愤恨，还有滚落的眼泪……
　　宁璇突然清醒过来：艹，自己这是在做什么？趁人之危？霸王硬上弓？
　　她一口咬在自己手背上，疼痛让她更加理智。
　　“对不起。”
　　她道了歉，抹了把脸上的热汗，强撑起身子，离她远远的。
　　还好自己没到易感期，不然今天把郁雅知给那啥了，明天腺体就不保了。
　　想到腺体，那被挖腺体的恐惧就让她把郁雅知看成了洪水猛兽。
　　但猛兽忽然没了动静。
　　她就安静躺在床上，脸上潮红未退半分，细密的汗珠亮晶晶滚落脸颊，衬得她宛如一朵在水中绽开的芙蓉，却没什么生气。
　　“哎，郁雅知？”
　　宁璇连忙上前查看，果然，郁雅知失去了意识。
　　“吴嫂！”
　　宁璇朝外面大喊：“吴嫂，你家小姐晕过去了！”
　　吴嫂赶紧推门进来，看着昏迷的郁雅知，又心疼，又生气：“宁小姐，你怎么能……就这么眼睁睁看着我家小姐……”
　　她对宁璇很失望，却也没多指责，而是问：“孟助理那边还要多久能到？”
　　话音刚落，就听外面传来匆乱的脚步声。
　　随后，孟溪就拎着一大袋强效抑制剂冲了进来。
　　“郁总！郁总！”
　　孟溪好像眼里只看得到床上的郁雅知，经过宁璇身边时，肩膀撞到了她，力道有点大，把她撞了个踉跄。
　　宁璇被撞得肩膀很疼，却也没在意。
　　她注意力全放在塑料袋上，觉得有了强效抑制剂，今晚她跟郁雅知的酷刑，算是结束了。
　　孟溪接到宁璇电话时，正在健身房里，听到消息后，连汗湿的衣服都没来得及换，便去医院买了强效抑制剂，火速赶了过来。
　　其实，她记得郁雅知的发情期，还要过十天，但没想到她会突然发作，而在送她回来的路上，她都没有任何异常。
　　此刻，看着脸色苍白的郁雅知，她知道郁雅知长期打抑制剂，严重影响了发情期的规律。
　　这不是个好现象。
　　她想着，快速将强效抑制剂注入郁雅知的体内，然后，又仔细将她的身体检查了一番：宁璇没做什么。郁雅知只是身体虚脱，昏了过去。
　　“吴嫂，没事了，今晚我守着郁总。”
　　孟溪放下心来，说出的话，却不合时宜。
　　宁璇这个妻子还在，怎么也轮不到她来守着郁雅知。
　　吴嫂看了眼宁璇，见她好像没意见，就挠挠头，也不知说什么好了。
　　宁璇微微一笑，让她去休息，自己则看着孟溪，笑道：“今晚多亏了孟助理啊。”
　　她只是随口找个话题。
　　不想，孟溪挺严肃：“这是我该做的。”
　　宁璇：“……”
　　似乎做的……有点超出助理范畴了。
　　她想起刚刚被孟溪撞了一下，当时不觉得有什么，这会就觉得孟溪的态度让她很不舒服。
　　可哪里不舒服？
　　具体也说不上来。
　　反正宁璇对郁雅知这个beta助理是无感了：记得原剧情里，这个小孟没什么存在感啊。
　　不过，现在看来，她存在感很强，还是郁雅知的心腹，也不好得罪。
　　“那辛苦孟助理了。”
　　宁璇还想多说几句，又感觉到了那股燥热。
　　房间内还有郁雅知残留的信息素。
　　她不敢多停留，道了声：“晚安。”
　　便快步出了房间。
　　待回到卧室，冲了冷水澡，才觉好受了些。
　　但晚上也没睡好。
　　郁雅知信息素的味道缠绕在鼻尖，勾得她想入非非。
　　当然，想的更多的是——孟溪跟郁雅知共处一室。
　　孟溪是个beta，应该不会对郁雅知有什么心思吧？


第5章 
　　同一时间
　　孟溪正浸湿毛巾，动作温柔地给郁雅知擦汗。
　　郁雅知打了强效抑制剂后，昏沉沉睁开了眼，见是孟溪，眼里的惊慌淡了下去。
　　“你怎么还没走？”
　　她出了太多水，嘴唇干裂，嗓音干哑，虚弱得像个病美人。
　　孟溪看郁雅知醒来，连忙将水杯递了过去：“郁总，先喝点水吧？你感觉怎么样？要不要叫个医生过来？”
　　郁雅知接过水杯，喝了几口，才低声说：“不用。我很好。就是疲累，没什么力气。你回去吧。今晚麻烦你了。”
　　“不麻烦。郁总，我不放心你，就让我多守一会吧。”
　　“不用。”
　　郁雅知是个要强的人，就算是很信任的孟溪，也不想她看到自己这副狼狈的样子，所以，冷了声音道：“你早点回去休息，如果不累，睡觉之前把酒店这季度的财报再核实一遍。明天早上八点来接我，我要去郁氏集团那边做汇报。”
　　孟溪知道郁雅知是个工作狂。
　　要是以往，肯定就答应她了，但现在她这个样子，就有点不放心：“郁总，要不，你明天就在家里休息一天，集团那边，后天过去也来的及。”
　　郁雅知不喜欢别人干涉她的决定，皱眉道：“我的身体，我心里有数。你是助理，谨记自己的身份。”
　　这话说的很重。
　　孟溪面色一僵，眼里有受伤的神色。
　　她嘴唇动了动，却也没说什么。
　　郁雅知见她这样，也知她是关心自己，多少有点心软，语气又稍稍温和了些：“你回去吧。路上注意安全。”
　　孟溪只能告辞离开。
　　但离开前，还是敲了吴嫂的卧室门，让她多留意郁雅知的情况。
　　吴嫂应下来，送她离开后，直接进了郁雅知的房间。
　　郁雅知见她过来，问起昏迷后的事。
　　吴嫂提起这个，就不高兴：“那宁小姐也是狠心，你都那么难受了，她就眼睁睁看着你昏迷，也不说帮帮你。小姐，小夫妻吵架，床头吵，床尾和。你们到底在闹什么，她连……”
　　床都不跟你上。
　　后面这话，似乎有点损小姐的面子？
　　吴嫂及时住了嘴，改口道：“小姐啊，你结婚前，发情期要忍，结婚后，发情期还要忍。那宁小姐若是指望不上，倒不如分了干净。”
　　她是爱屋及乌，对宁璇有好脸。
　　今晚宁璇的态度，可算是寒了她的心。
　　郁雅知想着自己拒绝了宁璇，反让吴嫂误会了她，莫名心虚：“其实，也不是你想的那样。”
　　“那是哪样？”
　　“……”
　　郁雅知回答不上来，便又赶人了：“吴嫂，我困了。”
　　吴嫂：“……”
　　她闭了嘴，却是没离开，就守在她身边。
　　郁雅知也没再赶人，闭上眼，脑子止不住胡思乱想：刚刚在这张床上，她和宁璇……
　　她不由得摸了摸自己已经干爽的腺体，今天不受控制释放了那么多信息素，宁璇竟然没有标记自己。还是关键时刻控制了自己。
　　难道那渣渣真转性了？
　　哦，还有她的信息素。
　　郁雅知没有办法欺骗自己，那清醇甘冽的味道，宁璇信息素的味道，让她很是喜欢。
　　不！
　　当喜欢这个词汇在脑海蹦出来，郁雅知连忙甩了甩头：不可能！她对宁璇这个女人一点也不喜欢！甚至，她做过的一些事情还会让她厌恶！
　　一定是当时自己快要被折磨疯了，所以一点alha的信息素就让她甘之若饴。
　　这么想着，郁雅知渐渐睡了过去。
　　一觉到天亮。
　　清晨温和的阳光透过窗户，洒了进来。
　　郁雅知睁开眼，下了床，去浴室冲了澡，换了一身米白色的连衣裙，加上妆容较淡，一张白净的小脸看上去多了几分小意温柔。
　　“哒哒——”
　　她踩着银色高跟鞋下楼。
　　宁璇起得早，坐在沙发上，一边玩手机，一边等早餐。
　　闻声看去，见到她，整个人都微微一怔：郁女王今天走淑女路线了？
　　两人目光相接。
　　仅碰触两秒，郁雅知就冷冷收回了目光。
　　宁璇：“……”
　　得，外表温柔，这脾气还是一样大。
　　长桌前
　　宁璇埋头吃饭。
　　郁雅知则看着平板里孟溪发来的财务报表，细细看着，举手投足之间尽显大小姐的端庄优雅。
　　这种贵气，是刻在郁雅知骨子里的东西。
　　宁璇欣赏了一会，忍不住打破两人间无形的冰墙：“雅知，你身体好点没？”
　　她的嗓音干哑。
　　郁雅知听得皱眉：“你嗓子怎么了？”
　　吴嫂正把一盘水果沙拉端上桌，听到这话，不等宁璇回答，就说了出来：“这是上火了吧？看情况，还挺严重。”
　　她语气有点幸灾乐祸：哼，让你不帮小姐度过发情期，自己也难受了吧？
　　宁璇确实是上火。
　　昨晚被两个oga的信息素影响，特别是郁雅知，她的信息素味道缠了她一夜，春·梦都做了好几场。
　　当然，这些是不能说的。
　　只能敷衍一笑：“还好。可能是熬夜上火了。昨晚我看节目剧本来着。”
　　看节目剧本这话属实。
　　昨晚实在睡不着，就想找事做，然后就想起节目剧本的事，一看就看到了凌晨三点。
　　后来睡也没睡好，就早早爬了起来。
　　郁雅知不知内情，对她的话，也保持怀疑：这么敬业的？
　　宁璇看穿了郁雅知的眼神，认真道：“我真看的是节目剧本。我发誓，绝不是什么黄色视频。”
　　郁雅知：“……”
　　她倒觉得看黄色视频符合她的人设。
　　清冷禁欲如她，自然不敢恭维她这个癖好，就冷冷道：“宁璇，这张餐桌就我们两个人，你有话直说，不要找什么乱七八糟的开场。”
　　宁璇：“……”
　　这是嫌她说话污她耳朵了？
　　行，好心当成驴肝肺！
　　就让这大小姐独自美丽吧！
　　惹不起，躲得起！
　　宁璇感觉吃饱了，索性放下餐具，起身离开——
　　郁雅知忽然眉头一蹙，将手中杯子重重放在桌上，右手摸着后颈，嘴里发出一声嘶痛。
　　宁璇看到了，忙上前关怀：“你怎么了？”
　　“别过来！”
　　郁雅知一声低喝。
　　宁璇给震住了，还真不敢动了，就杵在原地看着她。
　　郁雅知皱紧眉头，觉得很奇怪：早上醒来，她就用过强效抑制剂了，为什么刚刚腺体还是起了反应？
　　吴嫂看到这里，也上前询问：“小姐，你怎么了？要不要让孟助理带医生过来给你看看？”
　　“不用了。”
　　郁雅知看了眼时间，神色郁郁道：“我自己去医院吧。”
　　她给孟溪发短信，通知她推迟去郁氏集团做汇报的日期。
　　随后，拎了包包，拿了车钥匙，就往外走。
　　吴嫂不大放心，追上去说：“不行，小姐，你这样子开车，我不放心。”
　　她说着，目光扫了眼宁璇，伸手推她过去：“不如，让宁小姐带你去吧。”
　　宁璇：“……”
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　最终，两个都不太情愿的人一起驱车去了深市第一人民医院。
　　宁璇作为公众人物，出发前，为了避免麻烦，戴了一顶卡其色的棒球帽，帽檐压得很低，纯白t恤和黑色牛仔裤，搭配很简单，却被她穿出青春洋溢的美。
　　总之，不是原主那个花蝴蝶的穿衣风格。
　　而郁雅知外面穿一件西装外套，秒变职场白骨精，丝毫看不出是来看病的，而像是来收购人家医院的。
　　半个小时后
　　豪车驶进地下停车场。
　　宁璇本来觉得将人送到就行，毕竟一路上郁雅知一言不发，大概也不想自己跟着，可是，想到她在家中难受的样子，还是不放心地下了车。
　　郁雅知看她下车，漠然道：“你不用跟过来！”
　　宁璇梗着脖子道：“我答应了吴嫂带你来，自然也要将你好好带回去。”
　　郁雅知：“……”
　　她听到她这话，忍不出冷笑：她可不认为宁璇会是个重承诺的人。
　　想到她现在节目录制完后，也没有什么事情，这两天这个态度，大概是看上了哪个资源，自己搞不定了，就想找她求助。不然，怎么会突然前后这么大差别？
　　想通原委，也就随她去了，就当多了一个可以使唤的人。
　　两人并肩前行。
　　没有注意旁边车里，有两个鬼鬼祟祟的男人。
　　他们一高一矮，皆是不可置信地看着从车前走过去的两个身影。
　　“我去！”
　　矮个子激动地拍着旁边人的手臂：“虎哥，是郁家大小姐！”
　　虎哥正拿打火机点烟，被他一拍，差点烧着手，气道：“我他妈没瞎！看到了。”
　　他们是狗仔。
　　听说白梦昨晚跟人酒店狂欢，被送进医院，就过来蹲点的，准备搞一点内幕或者独家爆料，可惜一晚上了，连白梦的人影都没看到。
　　估摸着是走其他通道离开了。
　　两人垂头丧气，正准备回去交差，万万没想到能碰到郁雅知。
　　郁雅知是谁？
　　深市四大豪门之一的郁家长公主，sy国际酒店的负责人，难得长了一张秒杀娱乐圈的神颜，网络知名度比之她的明星妻子宁璇也不差。
　　大鱼啊！
　　虎哥立刻将手里的烟丢开，抄起腿上的相机，咬牙道：“给我盯死了，一会出来多拍点，特别是她旁边那个女人，这郁大小姐和宁璇才结婚半年，竟然就和别的女人走到一起，嘿嘿，兄弟，看来咱俩是要发啊！”
　　现在，拍娱乐圈明星，那都是小菜一碟。
　　谁要是能搞到豪门大少爷或者大小姐的猛料，那才是真本事。
　　今天该他们走运，郁家仙女下凡，被他们撞上了。
　　“不对啊，虎哥，我觉得郁大小姐旁边那女人有点眼熟。”
　　“怎么不对？”
　　虎哥给了猪队友一记暴栗，气道：“你他妈别告诉我那是宁璇，绝不可能！这对夫妻貌合神离，大家都知道，你年纪轻轻就瞎了？待会给我好好看着！”


第6章 
　　郁雅知在车上就做了预约。
　　因此，一到陈瑛医生所在的楼层，就有护士迎了上来。
　　“郁小姐，请——”
　　“谢谢。”
　　郁雅知跟着护士进了陈瑛医生的办公室。
　　宁璇自然也跟了进去。
　　办公室内
　　采光极好，布置简单，干净整洁。
　　除了陈瑛医生面前的桌子，摆着几沓杂乱的文件。
　　“雅知，来了——”
　　陈瑛从高高的文件堆里抬起头，头发花白，面容慈爱，笑容温和。
　　当目光落在宁璇身上，也很友好可亲：“宁小姐也来了。请坐。”
　　护士离开，细心地将门关上。
　　宁璇觉得这种情况，自己也应该回避一下。
　　不想，才转身，就被叫住了——
　　“宁小姐，你这是第一次来吧？难得看到有人陪着雅知一起过来呢。”
　　这话瞬间打消了宁璇回避的念头。
　　宁璇想到了孟溪：难道她也没有陪过郁雅知来看医生？那她跟郁雅知也没那么亲近嘛。
　　心里莫名舒服。
　　她也不知道舒服个什么劲。
　　反正笑眯眯回了句：“谢谢。”
　　就坐了下来。
　　郁雅知见她留下来，皱皱眉头，也没说什么，而是跟陈医生交谈起来。
　　宁璇安静听了一会，才知道陈医生是郁雅知母亲年轻时候的好友。
　　怪不得两人那么熟稔。
　　她努力回忆关于郁雅知母亲的剧情，发现一目十行、囫囵吞枣看完的，并没记住什么有用信息，只知道她年纪轻轻病逝，就没别的了。
　　唉，她这七秒钟的记忆力啊！
　　走神间，陈医生开始给郁雅知做检查。
　　两人去了隔帘后。
　　宁璇随之走出去。
　　她无聊地坐在过道的长椅上，怕别人看到，戴上了口罩。
　　郁雅知以为宁璇还在，就压低声音，将昨晚发情期的事情告诉了她。
　　陈瑛轻轻点头，小心翼翼掀开郁雅知后颈的抑制贴。
　　当看到她红肿的腺体，深吸了一口气，问道：“你说你昨天接触到了宁璇的信息素？”
　　郁雅知沉默。
　　沉默等同于默认。
　　陈瑛皱起眉头：按照正常情况来说，oga发情时，要么被标记，要么用抑制剂来抑制发情。郁雅知明显选择了后者，那么，也应该没事。
　　但现在，她的腺体还一直红肿着，像一个苏醒过来的小孩，抑制贴只能哄睡一时，过了一定时间或者是在alha信息素的诱惑下，就会重新苏醒。
　　而这种情况，想要彻底解决，就只有被彻底标记。
　　不然，腺体一直这样红肿下去，对身体伤害很大。
　　而且，万一抑制贴在公共场合失效，造成的后果也不堪设想。
　　更让她忧心的是，郁雅知的体质和她母亲一样——发情期比普通oga时间长、次数多。
　　想到郁雅知的母亲，陈瑛眼中流露出一抹哀伤：那天晚上，要是自己早一点赶到，她就不会被郁雅知的父亲带走，也不会在生下郁雅知后抑郁而终。
　　郁雅知不知陈瑛的心思，整理好头发，转身看到她的脸色，面色镇定，问道：“是有什么问题吗？说吧，什么我都承受的住。”
　　陈瑛：“……”
　　她看着郁雅知那张脸，跟她母亲十分相似，一时恍惚，待回过神，温柔一笑：“你这孩子，胡思乱想些什么。没什么事。我这边再给你开一些药，工作虽然重要，但是别太累了，别太拼命，为了郁家，不值得。”
　　郁雅知自然知道陈瑛话中的含义。
　　她虽然是郁家长女，但因为自己是个oga，父亲那边更器重身为alha的、同父异母的弟弟。
　　尽管她从小样样做到出色，却还是得不到父亲的认可。
　　特别是知道父亲有意将她嫁人联姻时，她真的很不甘心从此被人摆布。
　　于是，她走进酒吧，在嘈杂的音乐声和昏暗的灯光中，一眼看中了人群中最美丽的那个alha。
　　初见时的宁璇，确实像一朵幽幽在黑夜里绽放的玫瑰。
　　热烈、奔放、自由，浑身流淌着她羡慕的气息。
　　她当时就想了：既然要找个结婚对象，肯定要找个自己满意的。她可以出身不好，但一定要有说服人的东西。宁璇那张脸，可太有说服力了。没有人可以拒绝那张脸。
　　后来，她故意找机会接近她。
　　让她没想到的是，宁璇那女人竟然早就留意到了自己。
　　于是，两人很快便走到了一起。
　　有了宁璇的配合，郁雅知再在父亲面前哭诉几天，终于结了婚。
　　郁雅知觉得这是她二十四年来，做的最疯狂的一件事情，但是，为了她今后的生活，为了得到父亲的青睐，没有什么不值得。
　　至少，从目前看来，一切都还在她的计划之中！
　　结婚后，父亲将sy国际酒店交给自己打理。
　　郁雅知抓住机会，仅半年，酒店业绩就成倍增长。
　　她有信心，不出一年，就能让父亲看到自己的能力。
　　前提是宁璇别出幺蛾子。
　　当得知宁璇和白梦在酒店乱搞时，她真的很紧张，生怕父亲会觉得自己管理不当。
　　而这些压力，除了自己，就只有眼前的陈瑛知道了。
　　在陈瑛面前，郁雅知偶尔会暂时放松下神经，想象自己是个被妈妈唠叨的小孩子。
　　“放心吧，陈医生，我会好好照顾好自己的。”
　　“你每次都这么说。”
　　陈瑛揉揉她的发顶，眼神宠溺，又带着些许心疼：这些年，郁雅知几乎每个月都会来自己这边开药，很多都是精神方面的药物，她给自己的压力太大了。
　　“这些药少吃。”
　　陈瑛一边抓药，一边说：“夫妻生活，也是可以解压的。既然结了婚，也别委屈了自己。”
　　她觉得既然结婚了，就该恩恩爱爱的。
　　尤其宁璇那张脸，看着也开心啊。
　　郁雅知是傻了，娶回家，不把人睡了，还使用强效抑制剂来解决问题。
　　“我——”
　　郁雅知很尴尬，接过她手中的药，就急匆匆往外走：“我还有事，先走了。”
　　陈瑛知道她不好意思了，摇头笑笑，送她出去。
　　外面过道
　　宁璇还坐在长椅上。
　　陈瑛看到了，笑道：“宁小姐——”
　　宁璇听到人喊，立刻看过去，见是陈医生，礼貌一笑：“结束了？”
　　陈瑛点头，打量她一会，温和一笑：“我看你神色有些疲惫，应该是最近没有睡好，你跟我来，我这里有两瓶维生素，你拿回去吃。”
　　宁璇：“……”
　　她看了眼郁雅知，收到一个跟进去的眼神，就乖乖跟进去了。
　　当看到药盒上两个“补肾”大字，有点怀疑人生：自己看着有这么虚吗？还好吧？
　　两人出医院时，已经快到中午了。
　　宁璇肚子有些饿了，但看到副驾上的郁雅知没有任何反应，只得忍住了。
　　终于忍到别墅。
　　郁雅知连午饭都没吃，便说累了，回房休息去了。
　　而宁璇也只才喝了口水，赵洛洛的电话就打了过来。
　　“喂，璇姐，你在干嘛？刚刚云姐那边来消息，说是何大导演今天飞机回深市，圈内艺人的拜帖这会估计已经把人导演家里堆满了，云姐找关系给你争取到了个机会，让你下午好好睡一觉，晚上带你去见见这位知名大导演。”
　　“片酬怎么样？”
　　“……”
　　电话那头，赵洛洛顿了一下，一腔热情被宁璇那句话浇了个透心凉。
　　“璇姐，云姐说这是机会，是你目前在圈内飞升段位最好的机会，你前段时间也说了，要转型，算了，不说了，见面详聊，对了，午餐别吃太多，你是女明星。”
　　赵洛洛劈里啪啦一通交代。
　　于是，宁璇面对着吴嫂准备的丰盛午餐，只有望洋兴叹的份了：唉，当个花瓶就算了，还要求她当最美的那个。
　　宁璇离开餐桌，让吴嫂切了个苹果，然后，坐在沙发上，拿起手机搜索了赵洛洛说的导演，不看不知道，一看，是个厉害牛人。
　　何导演叫何升，年轻时凭借文艺电影《归途》在圈内展露头角，接着执导的几部电影，从主演到配角没有一位不出圈的，被圈内人奉为锦鲤导演。
　　但是，他作品井喷了几年后，便不再执导任何电影，说是没有好的剧本，宁愿不拍。
　　所以，他这次回国筹备新电影，那必然是精品中的精品。
　　怪不得每家公司都替他们的艺人盯上了这块大蛋糕。
　　但宁璇不在乎。
　　大导演确实能带来名气，但片酬不一定是给的最高啊。
　　现在宁璇最需要的是什么？
　　是钱！
　　是能独立出去的能力！
　　是能够和郁雅知站的一样高！
　　只有这样，自己才有资格跟她说离婚或者谈其他的条件。
　　正想着——
　　吴嫂端着果盘，还提着两瓶药走了过来：“宁小姐，这是你的，还是小姐的？”
　　宁璇看过去，脸一红，忙接过来：“是我的。谢谢。对了，你熬点白粥给你家小姐喝吧，她不是女明星，可以吃饭。”
　　吴嫂：“……”
　　女明星关吃饭什么事？
　　她不懂，也没问，放下果盘，照做去了。
　　宁璇拿起牙签，叉了块苹果，放进口中，愤愤咬碎。
　　正嚼着，低头一看，见那两盒药背面贴着个便条：【宁小姐，请你照顾好雅知，下一次如果她还是不舒服，请你帮帮她。】
　　字迹飘逸大方。
　　应该是陈医生的。
　　紧跟着的是她的联系方式。
　　宁璇想了想，拿起电话记下来。
　　毕竟得了这两瓶“维生素”的情，将来说不定得还。
　　不过，这便条的话是什么意思？
　　宁璇盯着上面的字，每一字都认识，可组合在一起，就想不明白了——她不舒服，她帮忙？帮什么忙？怎么帮？
　　她琢磨了一会，忽然福至心灵：什么啊！陈医生这是在害自己啊！
　　她吓得赶紧把便条揉成纸团，扔进了垃圾桶。
　　郁雅知昨晚的情况，自己倒是真想帮忙，但只释放了一点信息素，就被人威胁成那样，下次看到让她帮忙，哼，最多帮她叫120。
　　等下，就没别的办法了？
　　宁璇想了一会，跑到吴嫂面前，余光扫一圈，见没什么人，便低声问道：“吴嫂，跟你打听个事，你知不知道郁雅知喜欢什么样的alha？”


第7章 
　　吴嫂给问住了：郁雅知喜欢谁？那肯定是她宁璇啊！当初为了跟她结婚，郁雅知可是颇费了一番心思的。
　　想是这么想，但二人婚后关系不睦，她也看得出来。
　　所以，现在郁雅知还喜不喜欢她，就不好说了。
　　不过，宁拆一座庙，不毁一桩亲，真要回答，肯定要捡好听的说：“宁小姐，你为什么问这个？我家小姐跟你结婚，肯定是喜欢你的啊。”
　　宁璇：“……”
　　好吧，这喜欢，她的内心是拒绝的。
　　宁璇知道从吴嫂这里是问不出什么了，就又想到了孟溪，可去问她……算了，那跟直接去问郁雅知有什么区别？
　　最后，宁璇选择拎着陈医生的心意上楼睡觉。
　　生活不易，艺人卖艺。
　　赵洛洛说晚上有应酬，还不晓得是什么情况呢。
　　大概睡了两个小时。
　　宁璇的电话响起。
　　赵洛洛说：“璇姐，我快到了。你收拾下，我带你去做个造型。”
　　宁璇应了：“好。”
　　她睡了一觉，养足了些精神。
　　出房间时，下意识看了眼郁雅知的房间。
　　那房间，房门紧闭。
　　她还在睡？
　　宁璇想着，往楼下走，刚好看到吴嫂上楼来，就问了：“你家小姐还在睡吗？”
　　吴嫂回道：“哦，没有了，刚刚孟助理来接小姐，说是晚上有应酬，也才刚走。”
　　宁璇：“……”
　　果然是郁雅知，轻伤不下火线啊。
　　“璇姐！”
　　楼下传来赵洛洛的声音。
　　宁璇没工夫关心郁雅知，收敛心神，下了楼。
　　赵洛洛拉着个红色行李箱，迎上来，笑说：“璇姐，这是你的行李。”
　　宁璇点了头，让女佣拎上楼，就跟她出发了。
　　两人相继坐上车。
　　宁璇坐的副驾，看到后车座还坐着一个女人，穿着姜黄色的收腰连衣裙，留着干净利落的齐耳短发，颜色深棕，妆容精致，正拿着平板写写画画，好像很忙碌的样子。
　　“云姐也来了。”
　　宁璇看了一会，认出她是原主的经纪人苏漫云。
　　苏漫云闻声抬头，放下手里的平板，急声道：“我的大明星，你敢再磨蹭一会吗？今天这个机会，我可废了好大的功夫才给你弄到了，你给我争口气啊！绝不能让朱姗姗那边得到这个机会！”
　　朱珊珊是近来风头很盛的新人。
　　苏漫云对她没什么意见，但跟她的经纪人不对付，厌乌及屋，也就看朱珊珊不大顺眼了。
　　宁璇根据原主的记忆，摸清了这个关系。
　　赵洛洛也先她一步，笑嘻嘻接了话：“哎呀，云姐，你要相信璇姐，就凭璇姐这张貌美如花的脸，朱姗姗根本比不了。她没戏的。”
　　苏漫云喜欢听这话，当初签宁璇，就冲她这张脸。
　　果然，她也没让她失望，一出道，就得了娱乐圈第一美a的头衔。
　　但人不能固步自封。
　　“是。你说的没错。她也就剩这张脸了。所以，才得赶在年老色衰之前转型。不然，花瓶做久了，灵气就没了。”
　　她作为经纪人，除了赚钱，也有更高的追求——打造巨星，而不是打造花瓶。
　　宁璇默默听着她们的对话，一句话不说。
　　苏漫云觉得奇怪：“宁璇，你怎么了？今天这样安静？”
　　安静的宁璇被点名，只得回话：“没怎么。就不想说话。”
　　苏漫云以为自己说她花瓶，让她生气了，忙说：“哎，不就说你是花瓶吗？花瓶是老天赏饭吃。一般人想当花瓶，还当不了呢。我呀，就是想你多条路，在这个圈子走的更远、吃的更久。”
　　宁璇点头：“云姐，我知道的。”
　　“你知道就好。也多让我这个经纪人刷一下存在感。你之前都靠郁家拿资源，显得我这个经纪人就跟废人似的。我也不能一直做摆设，对吧？”
　　“……”
　　得，宁璇算是见识了，还有这样黑自己艺人、连带自己也不放过的经纪人。
　　是个狠人呀！
　　宁璇自觉不是对手，又安静下来。
　　车子飞速前行。
　　不多时，停在了一家美容中心。
　　宁璇作为主角，先是一大套脸部奢养流程，紧跟着再来一套放松按摩……
　　等出了美容中心，已经七点了。
　　夜色笼罩下来。
　　五彩霓虹灯放肆闪烁。
　　宁璇提着裙摆，走进了菩月山庄。
　　菩月山庄，单听名字，就知道是个古色古香的地方。
　　走进去，也确实如此。
　　中式园林式设计，亭台楼榭，小桥流水，波光荡漾，昏暗的灯光下，如同一幅水墨画。
　　可以想见，在这样的环境吃饭，是怎样的享受。
　　有钱人的生活，真的是超出了她的想象。
　　“抬头，挺胸，目不斜视。”
　　苏漫云见她东张西望，皱眉提醒：“微笑。笑不露齿。也许何导在暗中观察，你必须现在就紧张起来。”
　　宁璇确实紧张了。
　　她一个大二学生，虽然学了表演，但也只是皮毛，乍然进了这名利场，有点hold不住啊！
　　“云姐，我要上厕所。”
　　“忍着！”
　　“……”
　　宁璇心乱如麻，笑容逐渐僵硬。
　　不过，当走进包厢，那股紧张就烟消云散了。
　　原因么？
　　众人都在看她，眼里是毫不掩饰的惊艳。
　　宁璇忽然就自信了：原主这张脸，可是一大杀器啊！
　　“竟然是宁璇！”
　　“她怎么来了？”
　　“她不是经常玩综艺嘛？怎么突然对演戏有兴趣了？”
　　“我有种不好的预感。何导应该不会看脸吧？”
　　……
　　窃窃私语声在包厢里流动。
　　宁璇听了，还是挺虚荣的：这万众瞩目的感觉啊！
　　她的野心燃烧起来，面上淡然一笑，自有一股艳压群芳的女王气场。
　　一袭黑色拖地长裙，一头蓬松的亚麻色长发高高挽起，仅在耳鬓留下两绺微卷的发丝，显得高贵而妩媚。
　　裙子的后背是镂空设计，露出的蝴蝶骨美丽而性感。
　　太耀眼了。
　　让人完全无法移开视线。
　　“各位好呀。”
　　宁璇微笑点头，打了招呼，然后，朝着何升走去。
　　何升正被人众星拱月围坐在中间。
　　他今年四十岁，生得魁梧健壮，却是个beta。
　　而他能在一众alha导演中拼杀出来，足以说明他的实力之强。
　　宁璇对这位导演更加敬重了几分：“何导，您好，久闻大名。”
　　她伸出素白纤细的手，微笑示好。
　　何升很绅士，仅仅握了下她的指尖，便松开了：“宁璇是吧？请坐。”
　　他今天和朋友吃饭，也知道是有人想给他介绍几个圈内比较火的艺人。
　　本来说不见的，可又不好驳了朋友的面子，就应了约。
　　见见也无妨。
　　他在国外待了很多年，也需要了解下国内的娱乐圈现状。
　　宁璇优雅落座。
　　就在何升的右手边。
　　是一个年轻漂亮的男人让的位子。
　　宁璇不认识他，道了谢后，问道：“你是？”
　　“我是编剧。我叫徐辞。”
　　“……”
　　就很尴尬。
　　她还是不认识。
　　一个女明星趁机说：“徐编剧你都不认识？他是何老师的御用编剧。”
　　任何人能跟何升攀上关系，地位都不同寻常。
　　一人得道，鸡犬升天，便是如此。
　　宁璇也不谄媚，微微一笑：“不好意思，是我孤陋寡闻了。”
　　徐辞摇头，说话一如既往的温柔：“没关系。宁小姐不用妄自菲薄。”
　　他是个oga，且对宁璇有好感。
　　宁璇感觉到这一点，觉得后颈的腺体疼：哎，她是真不想沾花惹草啊！
　　“呵呵——”
　　她为了保住腺体，冷了脸，不再跟他说话。
　　徐辞感觉到她的冷淡，温柔的眼眸有些受伤。
　　宁璇视而不见，跟何升聊他在国外的见闻。
　　“嗒——”
　　房门一声轻响。
　　宁璇抬头看去，认出是朱珊珊来了。
　　朱姗姗丰乳翘臀，身材很好，踩着八厘米的高跟鞋，一步一摇走了进来。
　　那盈盈的腰肢，像细软的蛇。
　　当然，她长相也是漂亮的，就是浑身上下，显得媚态，让人觉得轻浮。
　　宁璇不把她当对手，觉得自己的脸甩她十条街，都有些不理解：就这？云姐怎么对自己这么没信心？
　　可是，下一秒，她知道原因了。
　　“何导，跟您介绍一下——”
　　宁璇对面的中年男人忽然站起来，一边揽着朱珊珊的腰，一边笑着介绍：“这位是姗姗。她是《长宁公主》里女主的闺蜜。演技很好的。”
　　睁眼说瞎话。
　　《长宁公主》扑街的不行，朱珊珊饰演的角色是女主的闺蜜，靠里面一段被强啪的激情戏出了圈，可以说，就是卖肉，还好意思拿出来当成绩？
　　宁璇心里吐槽，知道他是力捧朱珊珊的金主，也就移开了视线。
　　她余光瞄着何升的表情，发现他神色淡淡，眼底还是温润的笑，不显山不露水，让人看不到真实的想法。
　　好吧，段位太高。
　　“哦。朱小姐，请坐。”
　　他不冷不热，恰到好处的绅士。
　　朱姗姗笑着坐下来，像是才看到宁璇，惊道：“宁璇，你怎么也在啊？”
　　宁璇：“……”
　　呵呵，我不能在吗？我在很久了，好吗？
　　她出于礼貌，敷衍一笑：“嗯，过来蹭个饭，朱小姐也来了，好巧啊。”
　　人到齐后，服务员开始上菜。
　　宁璇中午就吃了个苹果，早就饿得不行，这会看到食物，立刻来了食欲，专心吃了几个清淡的菜品，以防自己低血糖晕过去。
　　朱姗姗不同，像个聒噪的麻雀，一直拉着何升聊自己对电影的看法。
　　说的天花乱坠，功夫倒是到位。
　　可惜，大都空泛。
　　何升听后，微微点头，耐心微笑。
　　关公面前耍大刀，也不怕闪了腰。
　　对面的男人看到朱姗姗表现得有些夸张了，就轻咳一声，示意她适可而止。
　　朱珊珊自然按着金主大人的指示走，还端起酒杯，说敬这一场相逢。
　　她戏份太多了。
　　宁璇跟她一比，咸鱼得自己都不好意思了。
　　苏漫云也朝她使眼色，示意她敬酒。
　　宁璇没办法，只能放下筷子，开始营业：“何导，有幸相见，我也敬您一杯。”
　　何升已经喝得红了脸，对于宁璇的敬酒，也很给面子，端起酒杯，一饮而尽。
　　就是喝完后，问了句：“宁小姐，你对刚刚朱小姐说的有什么看法？”
　　宁璇：“……”
　　她压根没听朱姗姗说了什么。
　　现在，陡然被问，也不慌，浅笑回应：“何导说笑了，看法谈不上，在电影方面，我就是个新人，这次能有机会见到您，真心荣幸了，您就当我是过来跟您以及诸位学习的。”
　　说完，又敬了他一杯。
　　何升见此，笑而不语。
　　他过来，做过功课，对宁璇跟朱姗姗也有一些简单的了解。
　　朱姗姗是新人，出演了不少影视剧，虽然戏份不重，但有些名气，在圈内口碑也不错，是朋友大力推荐过来的，但目前看来，她性格太过张扬，作为演员，还是谦虚一些好。
　　反观这个宁璇，从一进来，举止大方得体，为人谦虚有礼，和自己了解到的好像有些出入。
　　宁璇的背景，他大致也知道，作为郁家的女婿，在圈内的资源一般都是任她挑选，但是从来没有涉及过影视圈，大概是吃不了演员的苦。
　　毕竟，现在国内的综艺市场做的很好，艺人们只需要露露脸，就可以获得很高的酬劳。
　　想到这些，何升看着宁璇的眼神，就多了几分探究。
　　宁璇没注意这些。
　　她因为刚刚喝了几杯酒，脑袋有些昏沉沉的，怕失态，就说了声抱歉，去了洗手间。
　　洗手间装饰得很奢华。
　　单是洗手池上的镜子，就很有设计感，是漂亮的爱心形，在尾端还镶嵌一颗红色宝石。
　　也不怕被盗。
　　宁璇看得惊奇，正想伸手摸摸，就见镜子中出现一抹艳丽的红色。
　　“哎呀，真巧。”
　　是朱珊珊。
　　她今天的妆感很浓，似乎打光的原因，显得颧骨很高，加上一双丹凤眼正冷冷盯着自己，看起来很有攻击性。
　　宁璇不想搭理她，勾了勾嘴角，便准备回包厢。
　　殊不知，她清清冷冷、漫不经心的样子落入朱姗姗眼里，就是目中无人，就是瞧不起她。
　　朱珊珊出身不好，骨子里有些自卑，一下子就给刺激到了：“宁璇，你狂个什么劲？你有今天，能站在这里，不过是沾了郁家的光。就是个卖笑的高级鸡！”
　　宁璇原来是个学生，学生的环境总是单纯的，所以，乍然被这么攻击，还有点懵：什么情况？她看起来，很好欺负？


第8章 
　　朱珊珊看她呆愣，以为她被自己吓住了，更加张狂起来：“宁璇，没有什么实力，就好好待在你的舒适圈！别自不量力，出来丢人现眼！要我说，你就该好好抱紧郁家的大腿，乖乖在家伺候郁雅知。
　　说不定大小姐哪天一开心，拿钱给你砸一部电影玩玩，何导演这边，你还是省省力气吧！”
　　宁璇从没被人当面这么骂过。
　　她握紧拳头，深吸了一口气，笑了：“朱小姐，感谢你的提醒，你不说，我都忘记我老婆有这么大本事了。
　　对了，既然何导演的电影项目这么好，我得赶紧让我老婆去投资，不过，在这之前——”
　　她说到这里，一步步走向朱珊珊，因了身材高挑，给人一种无形的压迫感：“先让她，封杀你朱珊珊！”
　　朱珊珊心头一震，有些慑于郁家在娱乐圈的影响力，但转念一想：吓唬谁呢？她在圈内，也不是吃素的。
　　“呵，宁璇，你以为你说了，郁雅知就会听你的？”
　　她眼神不屑，讥笑道：“不过一个吃软饭的，还摆起谱来了。醒醒吧！人家大小姐根本就没拿你当回事！”
　　说完，像只开屏的孔雀，扬长而去。
　　宁璇看她离开，深呼吸一口气，压下了上前薅她头发的冲动。
　　妈的，这仇，记下了！
　　同一时间
　　郁雅知被堵在了卫生间里。
　　她的手按着门把，迟迟没有推开。
　　刚刚两人的对话，一字不落钻进了她的耳朵。
　　她在这里应酬，没想到会碰到宁璇，还是这种尴尬的情况。
　　等了一会，确定宁璇离开，才开门出去了。
　　洗手池前
　　郁雅知掏出口红，一边描绘唇形，一边想：不挺能说的嘛？被人怼两句，就变哑巴了？在自己面前小嘴叭叭叭，在外人面前倒像只被人欺负的猫儿。哼，就一窝里横。
　　不过，看这情形，估计她晚上回去，就该来找自己帮忙了。
　　想到宁璇在自己面前软下来，郁雅知不知为何，心情突然好了起来。
　　宁璇面色如常，走向包厢。
　　走廊拐角
　　又碰到了朱姗姗。
　　她面前，一个四五岁的小男孩倒在地上。
　　“你撞疼我了！你给我道歉！”
　　小男孩哭闹着，乌黑的大眼睛里满是泪花。
　　朱姗姗揉着自己的小腿，愠怒道：“哪来的熊孩子？是你自己不长眼！你撞着我了，还要我道歉？”
　　她丝毫没有要去扶起小男孩的意思，绕开他，就走掉了。
　　宁璇看到了，忙上前，扶起小男孩，柔声询问：“小朋友，你没事吧？”
　　她一边上下检查他的身体，一边冲朱珊珊的背影喊：“朱姗姗，孩子摔倒了，你就这么走了？”
　　朱珊珊回头看小男孩一眼，一脸嫌弃：“他摔倒又怎么样？熊孩子还把我撞疼了呢。我这几天可是有一个海报要拍摄的，他要是把我弄破皮，他承担的起嘛？”
　　宁璇：“……”
　　这歪理！
　　她懒得跟朱珊珊理论，看到小男孩手肘有道擦伤，忙问：“疼不疼？别怕哈。姐姐先带你处理下伤。你爸妈呢？”
　　小男孩不说话，指了指卫生间的方向。
　　下一刻，就见一个年轻女人从那边慌慌张张跑过来。
　　“小少爷，你怎么跑这里来了？你吓坏我了。”
　　女人是个beta，相貌清秀，眼睛水汪汪的，低扎着马尾，穿着碎花连衣裙，手捂着肚子，脸色很苍白。
　　估计是生理期，才在卫生间多待了点时间。
　　她看到宁璇，眼神戒备：“你是谁？”
　　小男孩跑过去，抱着她的腿，委屈的落泪：“林姨，刚刚一个凶凶的阿姨撞到我，是这个姐姐帮我的。”
　　宁璇看她是孩子认识的人，笑道：“我是谁不重要。这小孩手肘破了点皮，你快带他去处理一下吧。”
　　女人见此，知道她是好心人，换了态度，道了谢，就抱着孩子走了。
　　宁璇也回了包厢。
　　包厢里
　　朱珊珊没事人一样，笑得灿烂，跟众人推杯换盏。
　　宁璇坐下来，意兴阑珊，当个看客。
　　倏然，一阵电话铃声响起。
　　是一首很好听的俄语歌曲。
　　很突兀。
　　众人都看了过去。
　　是何升的电话。
　　他接通后，面色凝重，朝众人举了个杯，就说有事，匆匆离开了。
　　随着主角的离开，这场饭局也宣告结束。
　　宁璇第一个走出去。
　　苏漫云追出来：“宁璇，怎么了？”
　　宁璇正要回答——
　　朱姗姗和两个投资人从后面缓缓走出来。
　　“哎，也不知道何导怎么想的，竟然会让某些不挨边的人过来。”
　　是朱姗姗矫揉造作的声音。
　　宁璇冷着脸，直接无视。
　　苏漫云是个暴脾气，可不忍这气，当即开怼：“要放屁的麻烦走远一点，别把味道带过来，恶心人。”
　　这话太难听了。
　　可以说，很粗俗！
　　朱姗姗也是个粗俗的人，但当着两个投资人的面，怎么也得维持下形象，只能有气肚子里咽。
　　哼，宁璇，走着瞧！
　　宁璇收到了朱姗姗嫉恨的视线。
　　她面色平静，眼底没波澜。
　　反观苏漫云，还冒着火，上车后，看她安安静静、低头不语，就不解了：“怎么不说话？朱姗姗给你毒哑了？”
　　宁璇：“……”
　　她给这话逗得哭笑不得，看苏漫云火气未消，浅笑道：“没有。只是在想，何导这次的电影估计要抢破头，我要怎么才能让他看到我。”
　　苏漫云愕然：之前还不情不愿，一顿饭吃下来，开窍了？
　　“你知道就好，何导这次电影的重要角色肯定厮杀激烈，尽管你的美貌可以秒杀他们，但从演技上来说——”
　　不具备任何优势。
　　甚至是致命伤。
　　这话貌似有点打击人？
　　苏漫云顿了下，改了口：“没事，演技不够颜值凑。电影哪有你的脸好看？而且，何导坐镇，你在他指导下，演技肯定进步神速。”
　　宁璇：“……”
　　其实，演技这东西她也是有的。
　　大学念的是电影艺术学校，专业就是表演，也是演过话剧，拿过奖的。
　　就是没正式出演过。
　　“总之，云姐，这个电影，你帮我争取下。我想试试。”
　　“那必须的。你放心。”
　　苏漫云难得见到这么上进的宁璇，美丽的脸上不由浮现出老母亲的欣慰笑容，但笑容很快僵住：“等等，你不会又让我去求郁大小姐吧？”
　　宁璇：“……”
　　原主入赘，出于面子，多是让苏漫云去转达自己的需求。
　　甚至苏漫云不去，她还生气：“你是不是脑子有病？有捷径，不知道走？快去跟她提，我可没时间等你去争取。”
　　生生打压了苏漫云的工作积极性。
　　宁璇从原主的记忆看到这些，忙说：“不是。这次咱不去求她。就你去。你不是不想当摆设么？所以，就看你的了。无论导演那边有什么问题，我都可以配合，就算不是主角也可以。”
　　苏漫云：“……”
　　这么好说话？
　　她惊呆了，懵了一会，跟赵洛洛交换了个眼神：我没听错吧？今天太阳从西边出来了？宁璇竟然不想从郁雅知那边得到资源，甚至还可以退而求其次，连不是主角都可以。
　　赵洛洛也很激动，眼睛里亮闪闪的：是的。云姐，咱们璇姐要崛起了！
　　宁璇觉得自己有读心术，竟然能看懂两人的对话。
　　不过，她们有这样的认知也好：自己不是原主，以后可能会做出更多让她们大跌眼镜的事。
　　因此，借着这个机会，正色道：“你们听着，从今天开始，我所有的资源，我都自己争取，靠自己本事吃饭。”
　　苏漫云and赵洛洛：看来是真要崛起了！
　　宁璇回了郁氏别墅。
　　苏漫云临时又交代一些明天节目录制的细节。
　　宁璇认认真真听着，只是在听到白梦这个名字时，眉头一皱：微信里还有那女人的撩骚消息，尽管自己没再回，但她还是锲而不舍。老天，明天节目，她不会搞事吧？
　　苏漫云看她皱眉，想起酒店的事，提醒道：“白梦私生活很乱，你就是玩，也提高下品味。要我说，郁总那样的，就很好。你收心跟她好好过日子啊。”
　　她久处娱乐圈，见了太多貌合神离的夫妻，因此，对于宁璇的私生活，也不多说什么。
　　就是觉得可惜，放着郁总那样的绝色不要，跟着个小明星剪不断、理还乱。
　　宁璇很认可苏漫云前半段话，后半段就敬而远之了。
　　当然，面上也不显露，笑嘻嘻下了车，往别墅里去了。
　　别墅里很安静。
　　宁璇今晚喝了不少酒，喊吴嫂送解酒汤。
　　楼上书房
　　郁雅知正在看文件。
　　她听了动静，知道是宁璇回来了，便暂停手上工作，慵懒得靠在椅背上，双手交叉，等着她来上门求助。
　　一分钟过去了。
　　五分钟过去了。
　　书房外好像越发安静下来。
　　那女人怎么还不来求助？
　　难道是喝多了？
　　郁雅知忍不住开了门，探头往外看——
　　吴嫂刚好端着解酒汤经过，见她探头出来，忙问：“小姐，你有什么需要吗？”
　　郁雅知：“……”
　　她轻咳一下，站直身子，强作淡然：“哦，没什么事，就是听到外面有点吵。”
　　吴嫂听了，笑道：“是宁小姐回来了。她喝了酒，让我送解酒汤呢。小姐要喝点吗？我看你也喝酒了。”
　　郁雅知摇头：“不用了。”
　　她返回座位，继续看文件，但怎么也看不下去了：她喝醉了，这么安静？记得以前她喝醉，还耍过酒疯的。不会是今天被朱姗姗打击过头了，一个人暗自神伤呢吧？
　　这么一想，文件是更看不下去了。
　　她决定出去透透气。
　　地点在走廊。
　　她来来回回走几次，当经过宁璇的卧室，脚步不由自主慢下来：好安静。宁璇的房间好安静。她该不会真的在暗自神伤吧？不，宁璇不会是那种人。等下，就算她是那种人，关她什么事？她才懒得管她的事呢！
　　所以，还是回去看文件吧！
　　郁雅知下了决定，刚要转身，就听见门“嗒”的一声，打开了。
　　“雅知？”
　　宁璇刚洗了澡，长发湿漉漉披散下来，浸湿了身上的白色睡裙，以致睡裙紧贴着身子，裹出鲜活诱人的曼妙身段，隐隐可见里面两点红。
　　她是口渴，出来找水喝的，没想到看到她，眼神很惊愕：“你找我有事吗？”


第9章 
　　四目相对。
　　这个画面略有些尴尬。
　　郁雅知不想宁璇误会自己，强装镇定，冷冰冰吐出两个字：“没事。”
　　随后，高傲转身，潇洒离去。
　　殊不知，她一转身，宁璇就开始拍胸口：哎呀，妈呀，吓死宝宝了。
　　天知道，一开门，看到郁雅知站在门口，就跟死神降临似的，吓得她当场腿软了。
　　宁璇是扶着门框，稳住自己的。
　　她也不口渴了，赶紧回房里呆着了。
　　“砰！”
　　是郁雅知书房的关门声。
　　宁璇听得小心脏一抖：从声音和力道上判断，怎么感觉郁大小姐有点情绪呢？明明是自己被吓到了，好吧？她发什么气？她哪里惹到她了？
　　宁璇心里很没底，脑子里快速复盘：今天有没有哪里做的不对？可想了一圈，实在没有啊！
　　如果硬要扯上一条的话，那就是自己晚上出去应酬，没有给大小姐报备——
　　可是，这大小姐比自己还先出门的好吧！
　　宁璇想破了脑袋，也没想出个所以然。
　　后来，懒得想了：没点脾气，怎么能叫大小姐呢？
　　宁璇还是口渴。
　　她下了楼，坐在沙发上，让吴嫂帮忙倒杯水。
　　吴嫂应了“好”，却是端了一杯牛奶：“喝牛奶好。帮助睡眠。”
　　宁璇道了谢，喝完牛奶，把空杯子还了回去。
　　吴嫂见她还坐着，就问：“还有事？”
　　宁璇摇头：“没。我坐一会。”
　　她想着坐会压压惊，再回去的，可一坐下，就开始胡思乱想：刚刚郁雅知肯定是有事。会是什么事呢？唉，这一天天的，跟伴君如虎似的。
　　吴嫂不知宁璇心头的烦闷，看她目光不时看向楼上，一脸郁闷，就猜测了：这是又和小姐闹矛盾了？今晚两人好像都怪怪的。
　　她想着小姐从小沉默寡言、又争强好胜的性子，就顺势说：“宁小姐，其实小姐就是嘴硬心软，你们现在住在一起，有什么事，还是多交流、多包容的好。”
　　嘴硬心软？
　　被挖腺体的不是你们，当然想怎么说怎么说。
　　不过，郁雅知这人设，怎么比自己还牢不可破？
　　宁璇有苦说不出，只得强颜欢笑：“是，是啊！”
　　两人在楼下闲聊。
　　郁雅知靠在门上，隐隐听到楼下宁璇的声音，还在烦闷：自己这是在做什么？刚刚还让宁璇看到自己傻站在门外的样子？
　　但就是控制不住自己，想要知道——她还怎么还不来求我？她准备什么时候来求我？
　　想了一夜。
　　都没回卧室，直接在书房睡了。
　　翌日
　　宁璇因为有节目录制，起了个大早。
　　她出门时，目光瞥过郁雅知的书房门，想到昨晚“平安夜”，觉得自己对于郁雅知有些反应过激了。
　　但小心一点，总不是坏事。
　　“嗒——”
　　书房门打开。
　　郁雅知走了出来。
　　两人再次四目相对。
　　宁璇嘴比脑子快：“雅知，早。”
　　郁雅知微微颔首，神色淡漠：“早！”
　　说完，朝着自己的卧室走去。
　　宁璇：“……”
　　不愧是干大事的人，看这样子是一晚都在书房里废寝忘食啊！
　　感叹之余，忽然想到什么，忙叫住了她：“那个雅知……别，别太累了，注意身体。”
　　上次陈医生交代的话，自己这也算是做到了吧？
　　郁雅知不知她心思，听她关心自己，虽然没转身说话，却是露出了满意的笑容：开始了？还知道走怀柔路线了？哼，她就看她什么时候开口求自己帮忙。
　　郁雅知心情愉悦地回房间洗漱。
　　上午九点整
　　深市最繁华的地段，四周的大厦楼宇鳞次栉比，郁氏集团像是地标一般高耸矗立其中。
　　这些年，郁氏集团董事长郁正诚，凭借着自己特有的经商模式，在深市浮沉半生、站稳脚跟。
　　如今上了年纪，身体一日不如一日，所以，外界对于郁氏集团继承人都各有猜测。
　　在郁氏集团内部，很多人也开始纷纷站队。
　　几乎一边倒，大家都更看好深受郁正诚喜欢的郁二公子。
　　郁雅知正是清楚这一点，所以今天集团的季度报告会议，十分重视。
　　黑色豪车在郁氏集团大门口停下。
　　郁雅知身穿浅灰色西装，从上到下连头发丝都无不透露着精致。
　　她脚步稳健，气场全开，昂首挺胸走进大楼内部，一边走，一边听孟溪给自己介绍今天的会议情况。
　　直到进了电梯。
　　孟溪刚刚按下楼层。
　　眼看着电梯门要合上——
　　一只骨节分明的手突然伸了进来，堪堪将门挡住。
　　郁雅知眉头紧蹙，抬眸看去，一张熟悉的脸出现在视线中。
　　男人身穿黑色西装，衬得皮肤更加白皙，短发清爽利落，五官立体，仔细看去，和郁雅知的眉眼有着些许相似，但气质全然不同。
　　“姐，好久不见啊。”
　　郁嘉言看着自己同父异母的姐姐，露出看似乖顺可爱的笑容。
　　郁雅知冷着脸，懒得理会他。
　　她才不会被他的笑脸迷惑。
　　豪门之间的孩子，只要不关乎利益，就是相亲相爱。
　　一旦关乎利益，那便是对手。
　　更何况，她结婚后，父亲将酒店交给自己打理，别人不知道，他可知道那酒店是他最先看中的。现在被她抢了去，他能对她笑脸相待？
　　不知心里打什么坏主意呢。
　　姐弟俩各有心思，隔阂很深。
　　孟溪看到郁嘉言身后来了不少股东，连忙打破两人之间的冰壁：“郁少爷，电梯要走了！”
　　郁嘉言见郁雅知不给自己好脸，也就不装了，笑容淡下来，显出几分高冷少爷的范儿。
　　他单手插袋，走进电梯，像是故意，和郁雅知并肩而立。
　　两人身形相差不少，但郁雅知周身的气场不输是alha的郁嘉言半分。
　　“你来做什么？”
　　郁雅知终是忍不住，皱眉问道。
　　郁嘉言一听，侧眸看她，挑眉笑道：“姐，你这问题问的……我都不知道怎么回答好了，我郁家自己的公司，我怎么就不能来了？还是你觉得，这郁氏集团是你一个人的？”
　　这话说的有些咄咄逼人了。
　　郁雅知微微皱眉，脸色更冷了。
　　旁边的孟溪知道郁嘉言的性子，要是他真耍起无赖来，郁雅知不一定能得到什么好处。
　　因此，连忙灭火：“郁少爷，郁总不是那个意思，你误会她了。”
　　“呵。”
　　郁嘉言冷笑，没给孟溪半分眼神。
　　不过，脸上的冷漠稍稍收敛，看着郁雅知，眼底染上几分笑意，然后，俯身凑过去，低声说：“姐，其实今天我是来看热闹的，相信今天的会议一定会很热闹。”
　　郁雅知听得眉目凛然，抬头看他，正要询问——
　　“叮——”
　　电梯门缓缓打开。
　　郁嘉言迈开长腿，走了出去。
　　郁雅知皱紧眉头，面色凝重：郁嘉言的话是什么意思？他做了什么？
　　孟溪也听到了郁嘉言的话，和郁雅知一样，心底升起一抹不好的预感：难道今天的会议有陷阱？
　　她们看着郁嘉言远去。
　　郁雅知很快冷静下来，收回目光，交代孟溪：“你找人查查他！这段时间，他过于平静，看看他到底在搞什么。”
　　“是。”
　　孟溪点头应下，跟着郁雅知去了会议室。
　　《闪耀未来》的录制现场。
　　宁璇在赵洛洛的陪同下，早早过来了。
　　为了符合选秀节目的录制效果，
　　先是换衣服，再是做发型，接着上妆，可以说，在化妆室，被两个造型师好一番折腾。
　　一个半小时后，漫长的酷刑结束了。
　　宁璇站起身，活动了下腰酸背痛的身体。
　　当看清楚镜子里的人时，她惊艳得捂住嘴巴，觉得酷刑是值得的。
　　浅粉色的短裙下，是一双细白的长腿。
　　这身衣服但凡换个人穿，估计都没有她这番风味。
　　造型师特意选用了清新夏日的妆感，尽显少女的浪漫，特别是眼角旁那颗璀璨的水钻，在宁璇一颦一笑间宛如人鱼落泪，美的有些不太真实。
　　总之，又纯又欲，让人移不开眼。
　　不愧是圈内第一美a!
　　宁璇看着镜子里的人，满意地点点头，觉得都要爱上自己了。
　　赵洛洛拎着咖啡走进来，看到宁璇的一瞬，啧啧称赞：“不愧是我璇姐，穿什么都好看，妥妥行走的美景。”
　　完了，还不忘递上咖啡，向两位老师道谢：“辛苦两位姐姐了。”
　　两位造型师是双胞胎姐妹，长得几乎一样，说话也很默契：“不客气。”
　　赵洛洛跟她们告别，小心翼翼扶着宁璇往外走：“璇姐，录制马上开始，流程你还记得吧？先上台和场内观众打招呼，然后和主持人进行——”
　　她一件件帮忙捋着，半路抬头一看，宁璇已经走很远了。
　　“你快点吧。再说下去，直接就晚场了好吗？放心吧。全在这里了！”
　　宁璇指了指自己的脑袋，露出一个自觉很酷的笑容。
　　赵洛洛看得嘴角抽动，紧接着露出一副老母亲般的微笑，夸奖道：“璇姐好厉害，都知道自己记流程了呢。”
　　宁璇：“……”
　　记个流程就好厉害了？
　　你们对我的要求是多低啊！
　　宁璇吐槽间，进了演播室。
　　舞台上
　　灯光、音响已经全部就位。
　　“接下来有请——”
　　是主持人的声音。
　　宁璇听到自己的名字，就走上了舞台，还没看清楚情况，前方就传来震耳欲聋的尖叫声。
　　“宁璇！”
　　“啊啊，老婆我爱你！”
　　“今天的老婆好甜啊！”
　　“我宁宝最美！啊啊！想日！”
　　……
　　粉丝的呼声奇奇怪怪。
　　尤其那句——想日。
　　宁璇听得面红耳赤：原主的粉丝也太奔放了吧？
　　“谢谢。”
　　“谢谢大家支持。”
　　她朝着群众席躬身、点头致谢。
　　这换来更激烈的尖叫声，几乎要把天花板掀开。
　　宁璇算是明白震耳欲聋这个词，不是夸张了。
　　当然，她也很喜欢就是了。
　　主持人请她入座，并开始进行现场预热。
　　宁璇道了谢，径自走向导师席。
　　白梦已经坐在那里了。
　　今天的她一袭白色长裙，勾勒出上凸下翘的好身材，端的是清丽可人。
　　她一直在笑，不过，看到宁璇过来时，眼神就凉了：“宁老师，好久不见呀。”
　　宁璇看她就头疼，稍稍吸气，平复心情，用觉得自己最为端庄的仪态和语气，点头微笑：“白老师，你好啊！”
　　白梦似笑非笑：“托宁老师的福，我不是很好呢。”
　　宁璇：“……”
　　这女人果然要搞事。
　　她有些担心，想着这是公众场合，她应该不会乱来，等等，她怎么凑过来了？
　　白梦侧身朝她凑过去，本来冷漠的脸，忽然柔和，刻意压低的声音也娇媚起来：“宁璇，你是不是被你老婆威胁了呀？不然，你怎么会对人家说出分手那种话？”


第10章 
　　宁璇：“……”
　　这女人脑回路清奇啊！
　　脑回路清奇的白梦还在靠近，正用一副“你要是被绑架了，就眨眨眼”的神情看着她，尤其眼眸温柔如水，像是要沁出晶莹的泪花。
　　当然，目的是让宁璇心软。
　　宁璇自是心如铁石，身体不停往后撤，试图将两人的距离拉开一些。
　　“咳，白老师，录节目呢，麻烦你收敛一下！”
　　这眼神，拔丝蛋糕看了都觉得腻。
　　白梦经她提醒，也就收敛了，笑容甜甜道：“那我们结束后聊。”
　　宁璇立刻决定：结束后，就麻利儿闪人。
　　舞台上
　　是小组晋级赛。
　　曾被原主看好的选手徐珂上台了。
　　她是该组队长，扎着双马尾，穿着黑色超短裙，眼角爱心型的红色水钻，跟宁璇的有异曲同工之妙。
　　宁璇看到她，不由得回忆她的表现，并不算很好，最基础的唱歌还破音了，原主那么夸她，还把人捧成了队长，全奔着人家家里有矿。
　　啧。
　　原主真是个渣啊！
　　一点专业素养不讲的。
　　她有点怕打脸，想着如果徐珂待会表现不好，要怎么回应？
　　正想着，徐珂开口了，竟然是韩文歌曲，跟之前确定的歌曲不一样。
　　导师席都震惊了。
　　他们对视一眼，默契地听下去。
　　宁璇不懂韩文，却觉得好听，声音低柔，似乎带着治愈人心的魔力。
　　等**的部分出来，全场都懵了——
　　“yohelikethestars
　　youlightuyheart……”
　　尾音很高，缠绵而空灵，像是从遥远天际飘来。
　　真正的天籁之音。
　　“啊啊——”
　　“徐珂！”
　　“啊啊，好听哭了！”
　　……
　　妥妥一鸣惊人。
　　宁璇下意识摸手机，看了眼弹幕，观众比现场还激动：
　　【妈呀，这是什么神仙嗓音！】
　　【绝了！这高音绝了！像是在唱歌剧！】
　　【吹爆徐珂的高音，a我一脸，简直是音色流氓啊啊啊！】
　　【我日，我宁宝慧眼识珠啊啊啊！】
　　【说我们徐珂没实力的，擦亮你们的狗眼吧！】
　　……
　　咦，竟然没打脸，还帮她长了脸。
　　宁璇暗暗高兴，放下手机，专心听歌。
　　这歌声很快戛然而止，变成了原先定下的歌曲，其他成员也跟着陆续唱自己定下的部分。
　　一切如常。
　　坦白说，其他成员唱得也不错，但在徐珂惊艳的歌声之后，就显得平庸了。
　　不过，她们是一个团队，徐珂也是帮了她们。
　　一曲结束。
　　主持人问及歌曲的变化：“这是给我们的惊喜吗？”
　　徐珂笑得俏皮，目光看向导师席的宁璇，羞涩道：“是给宁老师的惊喜。”
　　突然被cue的宁璇：“……”
　　镜头切过来。
　　宁璇反应过来，忙拿起话筒，笑说：“这惊喜我收到了。很好。进步很大。”
　　徐珂听到夸奖，俏脸更红了：“谢谢宁老师。我会继续努力的。”
　　白梦看到这一幕，总觉得这选手在撩宁璇，心下不爽，拿了话筒说：“歌为心声。看来徐珂你很喜欢我们宁老师啊。我跟其他老师，都妒忌了。”
　　她这话=你抱大腿就抱她一个，当我们其他导师是死的？
　　徐珂自是听不出来，却也很聪明地回道：“如果有机会，我会给各位老师都制造惊喜的。”
　　白梦：“……”
　　谁稀罕你的惊喜！
　　她心里不悦，面上保持微笑，说出的话却很犀利：“这样的惊喜，我可不敢要。你这么不按规则出牌，都像你这么学，这比赛还怎么进行？”
　　徐珂沉默了。
　　倒不是语塞，而是不好反驳导师的话。
　　在她看来，自己今天的做法，确实有点“出格”，但选秀的意义不就是选出与众不同的那个？
　　她没错。
　　但出于尊重前辈，只能退让：“不好意思，白老师，是我考虑不周了。”
　　说是这么说，但水汪汪的眼睛红红的，像个受了委屈的孩子。
　　宁璇适时地出声，微笑道：“哈哈，白老师别这么严厉嘛。小朋友要吓坏啦。”
　　小朋友徐珂今年20岁，个子娇小，生了个娃娃脸，搭配两个又长又卷的蓬松马尾，特别的嫩，所以，效果也特别明显。
　　显得白梦不近人情了。
　　尤其徐珂刚高歌一曲，刷足了观众好感。
　　白梦意识到这点，想着自己的做法可能会败观众好感，忙笑着挽回：“当然，人生需要惊喜。”
　　此后，节目录制照常进行。
　　没有人敢像徐珂这样制造惊喜。
　　两个小时后
　　录制结束。
　　宁璇怕被白梦拦住，赶紧往外走。
　　外面走廊
　　赵洛洛等候多时，见她出来，就笑眯眯递上了保温杯：“璇姐，快喝点水润润嗓子吧。”
　　宁璇确实口渴了，夸了她一句贴心，就接了过来。
　　她一边走，一边喝水。
　　赵洛洛跟在她身侧，吹着彩虹屁：“璇姐今天表现很好。超完美的。之前你赏识徐珂，还有人说你不专业，现在，我看了评论，都夸你慧眼识珠呢！”
　　宁璇倒不这么觉得，认为是原主留下的福荫。
　　说到原主，最开始是万人迷人设吧？
　　这运气也是没谁了。
　　如果她不作死的话。
　　宁璇引以为戒，问道：“我今天没别的工作了吧？可以收工回家了吧？”
　　赵洛洛点头：“嗯嗯，没事了，可以回家了。”
　　宁璇便去个人换衣室换衣服，不忘叮嘱一句：“别让白梦进来。”
　　赵洛洛应了：“好。”
　　但等宁璇换好衣服，就看到白梦正坐在沙发上。
　　赵洛洛无辜摊手：她自己要进来，我也拦不住呀。
　　“洛洛，你出去。”
　　白梦竟然还要清场。
　　宁璇听得心头乱跳，一时间好像看到了自己——腺体被挖、沦落精神病院的下场。
　　她吓得后背生冷风，忙用眼神按住赵洛洛：你要是敢走，明天就可以离职了！
　　上一次，她跟白梦同处一室险些吃亏，这次学聪明了，怎么着也得留个人证在场。
　　人证赵洛洛：“……”
　　璇姐真变了。
　　以前她不走，可是会挨骂的。
　　白梦见赵洛洛不走，也不再说什么，就视她为空气。
　　反正宁璇和自己在前几期节目中的暧昧，相熟的人也都知情的。
　　想到这里，她转身，朝着宁璇撒娇：“宁璇，你一定要这个样子对我吗？”
　　这一句，几乎将赵洛洛的鸡皮疙瘩给干出来了。
　　在她眼里，白梦和那些缠着宁璇的女人一样，都不是什么好人。
　　人家明明都结婚了，她们还上赶着知三当三！
　　呸！绿茶、白莲花，不要脸！
　　还好璇姐浪子回头，老婆家庭双丰收。
　　宁璇看着白梦那张楚楚动人的脸，哪里知道赵洛洛此时又将自己的形象拔高了几分？
　　对于白梦，她有些头疼：看样子，这个女人是想和自己旧情复燃啊！
　　宁璇将换下的衣服轻搭在沙发背上，揉了几下太阳穴，肃然道：“白老师，相信我在微信里已经跟你说的很清楚了，上次的事情，你就当是酒后失态，是个意外。”
　　嗯？
　　这渣言渣语怎么从自己嘴里说出来了？
　　“不是，我的意思是，你我都是公众人物，要爱惜自己的羽毛，不然塌房只在一瞬间，况且，那天咱俩什么事情都没有发生，所以——”
　　“所以，你就这样把我无情抛弃了？”
　　白梦望着她，眼里水雾弥漫，楚楚可怜。
　　但可惜，哭，这招对她宁璇不管用！
　　宁璇皱眉道：“白老师，这怎么能叫抛弃？咱俩压根就没在一起过，没有任何关系，而且，我一个已婚人士，你从我这里也得不到什么。”
　　她还记得剧情里，白梦这个女人心机城府很深，一开始用清纯小白兔的形象勾引原主，然后，一步步拱火，让原主去谋夺郁雅知的财产。
　　可以说，原主腺体被挖、命运凄惨，这个女人有很大的责任。
　　呸，狗屁小白兔，就是一朵大绿茶！
　　白梦不知宁璇换了个灵魂，见她这样冷漠，有点不知道怎么演下去了——这女人比自己还渣吗？
　　明明节目上稍稍暗示，这女人就巴巴上钩了啊！
　　到底哪里出了错？
　　还说从她哪里得不到什么？
　　怎么能得不到呢？
　　她可是郁家的女婿，娱乐圈第一美a，跟她攀上关系，总是有便利的。
　　她才不会轻易放手。
　　“我不管，宁璇，我就是喜欢你，就算你结婚了也没有关系，我会乖乖藏起来，不会给你惹麻烦的。”
　　她卑微一笑，可怜兮兮：“上次媒体问我在酒店发生了什么，为了你和郁家的声誉，我什么都没说。”
　　宁璇：“……”
　　一股浓浓的ua味道混着绿茶的味道缓缓袭来。
　　她觉得看白梦这个三观，说是说不通了，索性，直接撕破脸：“白老师，今天加上之前，我明着暗着，话已经说的够清楚了，你再这么纠缠我，就是——过于不知羞耻了！”
　　后面几个字，她咬得很重。
　　白梦听着，原本浅笑的脸瞬间僵住，身子都跟着微微发颤。
　　她还没受过这番屈辱，却也只能压下屈辱，咬着红唇，强笑道：“宁璇，我会给你空间和时间的。我也是真的喜欢你。希望你给我个机会。”
　　宁璇看着她暗淡受伤的眼神，觉得她不愧是演员，这装可怜的演技很高超：如果不是知道这货心机深沉，她这一招，还真容易激起alha的保护欲。
　　可——
　　给你机会？
　　你去问问郁雅知会给我机会吗？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　宁璇想到郁雅知昨晚古怪的举动，心里就一咯噔：说不定自己现在就被大小姐监视着呢！
　　不然，上次和白梦在酒店，大小姐怎么就那么巧来了个闪现？
　　想着，她几步走到门口，将门打开，双手抱臂，下巴微抬：“不送了。白老师。”
　　白梦：“……”
　　对于宁璇的“提裙不认人”，只有一个想法：绝不能这样善罢甘休。
　　等下——
　　她余光瞥见了茶几上的保温杯，还有旁边倒出来的一杯水，上面还飘着红枣、枸杞。
　　忽地一个想法闪进脑海——上次自己分泌了那么多信息素，宁璇硬生生忍住没碰自己，害得她透支进了医院……该不会是她不行了吧？
　　宁璇迎上白梦审视而渐渐变得同情的目光：什么情况？这脑回路清奇的女人又在胡思乱想什么？
　　算了，不管她想什么，她是不奉陪了。
　　宁璇冷着脸，再次下逐客令：“白老师，门在这边！”
　　原以为这总该识趣走人了吧？
　　却见白梦眉头渐渐拧成了一道麻花，说了一句差点没让宁璇噎死的话。
　　白梦看着那蓝色的保温杯，目光流露出淡淡的忧伤：“宁璇，保温杯里泡枸杞，你年纪轻轻就这么不得已吗？”
　　宁璇：“……”
　　艹！
　　这女人是说她虚了吗？
　　想到陈瑛医生送的药，她都要怀疑人生了——她真虚得那么明显吗？可她感觉身体倍儿棒，随时能负重奔跑三千米啊！
　　白梦看她皱眉，以为自己说中了她的心事，忙补充说：“宁璇，我知道你可能是有一些难言之隐，但是，我爱的是你这个人，不管你有什么问题，你放心，我都会陪着你的。”
　　宁璇：“……”
　　陪个毛啊！
　　她喝红枣、枸杞就是个人健康的养生习惯好吗？
　　“唔。”
　　赵洛洛已经忍不住捂嘴笑了：“哈哈，璇姐你——”
　　宁璇尴尬得脚趾能抠出四川盆地了。
　　不过，她也不辩解，只要能摆脱她，随她想去吧！
　　“呵，白老师，我可谢你的深情了！”
　　宁璇冷笑一句，扫了一眼还在偷笑的赵洛洛，气道：“还不走？”
　　说着，又看向白梦，冷声讥诮：“我看白老师很喜欢我这休息室，得，让你了！”
　　说完，就走了出去。
　　赵洛洛赶紧跟上，不忘拿上宁璇的保温杯。
　　“璇姐，你慢点走——”
　　她看宁璇走得很快，就很担心：“你那是高跟鞋呢，别崴着脚。”
　　担心之余，也忍不住八卦：白梦确实脑洞很大，可璇姐和郁总结婚半年了，郁总肚子确实没什么动静。该不会是璇姐……
　　“呀！”
　　赵洛洛想的出神，以至于宁璇停了下来都没看到，然后，就重重撞在了她的后背上，痛得龇牙咧嘴：“好痛，璇姐，你怎么停下来了？”
　　宁璇停下来看节目组的群消息。
　　然后，群消息里夹杂一条娱乐新闻：【郁家大小姐疑似婚内出轨，神秘女子医院陪同，孕态初显。】
　　宁璇：！！！
　　震惊之余，也很激动：我去，郁大小姐出轨了？还是和别人带球跑的那种？不会吧！不会吧！她的好日子要来了？
　　其他群成员也很激动：
　　【郁总婚内出轨？宁璇的软饭是保不住了吗？】
　　【同问，宁璇的软饭是保不住了吗？】
　　【我的机会来了吗？哈哈哈哈，笑容逐渐变态。】
　　【我的机会来了吗？哈哈哈哈，笑容逐渐变态。】
　　……
　　这评论怎么奇奇怪怪？
　　宁璇看得有点懵，忍不住回一句：【你们是忘了宁璇还在群里了吗？】
　　【楼上的，保持队形不要乱。】
　　（撤回）
　　【等下，宁璇是你啊！】
　　（撤回）
　　最怕群里突然安静。
　　宁璇：“……”
　　突然感觉群里的人很危险。
　　这一个个都在觊觎她的美色啊！
　　赵洛洛不明所以，见宁璇埋着头，杵在那里不动，蹙眉问道：“璇姐，你怎么了？”
　　宁璇闻声，抬起头，面色凝重：“洛洛，说出来你可能不信——”
　　说着，脸上是藏不住的兴奋和激动：“我老婆好像出轨了。哈哈哈。”
　　赵洛洛：“……”
　　郁总出轨是这么值得高兴的事吗？
　　璇姐这是被刺激傻了？
　　宁璇笑着点开那条新闻，内心的小鹿狂奔在大草原上。
　　她从来没有像今天这么喜欢过绿色，来，让她来看看是哪位幸运的朋友——
　　当模糊的照片弹出来，宁璇当场石化了：“艹，草原竟是我自己！”
　　人生三大喜事，升官发财死老婆
　　宁璇以为自己可以拥有第四种——老婆出轨，自己单飞。
　　可是，万万没想到，老天竟然会和自己开这种玩笑！
　　刚刚飞扬起来的心情，瞬间跌到了谷底：唉，就知道没有这么容易摆脱郁雅知啊!
　　好气！
　　好气！
　　宁璇抿紧唇，直接将手机按黑屏，耷拉着脑袋进了电梯。
　　赵洛洛看得一头雾水，忙打开手机，搜索相关新闻，下一刻，捧腹大笑：“哈哈哈，璇姐，你说这些狗仔是不是眼瞎了啊？
　　你不就是带了个帽子、口罩，换了个穿衣风格嘛，这些狗仔……哈哈，竟然把你看成是郁总的外遇对象！这太扯了！”
　　“是啊。太扯了。”
　　宁璇垂下眼眸，嘴角勾起一抹苦笑：这要是真的，该有多好。
　　“所以，璇姐，你怎么不高兴呢？”
　　赵洛洛完全搞不懂宁璇了：怎么感觉她巴不得郁总外面有人呢？喜欢绿帽子？豪门新玩法？这个癖好可不好啊！
　　“叮——”
　　电梯到达负一层地下停车场。
　　两人一前一后走出去。
　　赵洛洛找到车子，为她拉开了车门。
　　宁璇坐进车，还在郁郁寡欢。
　　赵洛洛看她这样，就寻了个话题闲聊：“璇姐，下次你陪郁小姐出去，就别伪装了吧，你们两个秀秀恩爱也挺好的，别的艺人嫁入豪门，巴不得一天炫耀七八次，你就是低调。”
　　宁璇不喜欢这个话题，摆手道：“别说了，开车，开车，送我回去。”
　　赵洛洛：“……”
　　她看她心情实在不好，便乖乖闭上了嘴巴。
　　豪车驶向郁氏别墅。
　　宁璇扶着额头，闭目养神。
　　忽然，手机响动。
　　来电是苏漫云。
　　她打来电话，让她出面澄清新闻，还强调——最好和郁雅知一起出面澄清。
　　宁璇想了想，回道：“行，我知道了，待会我微博发个合照，说明一下。”
　　然后，打开手机相册，发现自己跟郁雅知一张合照都没有。
　　得，只有现拍了。
　　她拨通别墅里的电话，是吴嫂接的，说郁雅知去郁氏集团开会了。
　　郁氏集团，开会，绯闻？
　　这些零碎的字眼在宁璇脑子里串联、组合，拼成了一个阴谋——别不是有人在搞郁雅知吧？而郁雅知头顶女主光环，本身也是个有能力的，对于这种乌龙新闻，应该轻轻松松就搞定了吧？
　　算了，算了，不管了……
　　“洛洛。送我去郁氏集团——”
　　开玩笑，怎么可以算了？
　　必须让这大小姐欠自己点人情，再怎么着，总得记自己个好吧？
　　今天努力对大小姐好一点，兴许就成就了自由美好的明天呢！
　　郁氏集团大楼
　　会议室
　　郁雅知合上文件，做完了sy国际酒店的财务报告。
　　那大屏幕上一条条攀岩向上的数据线条，宣告着她卓越的表现。
　　“谢谢。我的报告就到这里。”
　　她微微躬身，姿态谦逊，自信耀眼。
　　“不错，不错。”
　　“确实做的很好。”
　　“啪啪——”
　　在场的人满面含笑，点着头，拍掌叫好。
　　郁嘉言坐在位子上，看着大放光芒的姐姐，也强颜欢笑，跟着鼓掌，但眼底隐藏着深深的妒忌。
　　一个oga就该呆在家里相夫教子！
　　她怎么可以！
　　怎么敢！
　　鼓掌声渐渐消弭。
　　他面色渐渐涨红，手指没规律地敲打着面前的桌子，眼里跳动着亢奋，像是迫不及待要做些什么。
　　郁雅知结束汇报后，坐回位子。
　　郁正诚作为集团董事长，站起身，谈及酒店下个季度的指标。
　　他很重视sy国际酒店。
　　这是他在祖辈基业上，亲手建立的第一个品牌。
　　当年他正是凭着这家酒店，夺下了郁家的继承权。
　　而今，郁雅知在走他的路。
　　可惜，她是个oga。
　　在场的股东及其高层都是人精，怎么能看不出他眼底的那抹惋惜？
　　是了。
　　郁雅知能够在sy国际酒店原有的基础上，再创新业绩，绝不是一句头脑聪明就能概括的。
　　可她再聪明、再优秀，在郁正诚的眼底，她始终是有所欠缺的。
　　“可惜了。”
　　一个股东忍不住发出叹息。
　　另一个高层跟他交头接耳，所议论的，就是郁雅知错在是个oga，还是个女人 。
　　郁正诚真正喜欢的还是郁家的太子爷——郁嘉言。
　　虽然这位郁二少爷成天没个正行，也没少惹郁正诚生气，但并不影响他在郁家的地位。
　　郁雅知也听到了他们的议论声。
　　但她并不在乎，只是安静地看着父亲。
　　刚刚父亲脸上有笑意，眼底有温柔，尽管他一句话没说，但他一个眼神、一个动作，对她而言，都是奖励。
　　这一段时间的辛苦，终究没有白费。
　　她撩了下耳鬓的发，眼中光华灼灼，总是清冷的脸上也露出了笑容。
　　孟溪站在郁雅知身侧，难得看到她露出笑颜，像是欣赏一道美丽的风景，安静看着她，也跟着笑了。
　　会议进入尾声。
　　在场的人纷纷将手机静音关掉，准备起身散场，但几乎是同一时间，他们的手机收到了一条消息推送。
　　郁嘉言听到这个消息推送的声音，终于发自内心露出了笑容：郁雅知，我的好姐姐，刚刚你有多么风光，接下来，你就该多落魄了。
　　“哎呀，这是什么？姐，这好像是你——”
　　郁嘉言拿着手机，佯作震惊：“这、这不可能啊！快！公关部，没走的给我留下来！”
　　不仅郁嘉言看到了，正在看手机的人，都看到了郁雅知出轨的新闻，以热度第一，稳挂在财经、娱乐两大板块。
　　“这是怎么回事？”
　　“这是大小姐没错。”
　　“嘘！别说了，没看到郁董的脸色不好看嘛。”
　　……
　　偌大的会议室，氛围骤然变得冷凝而压抑。


第12章 
　　郁雅知听着议论，看着郁嘉言眼底的不怀好意，拿起手机，只一眼，又漫不经心放下，脸上不见波澜：原来郁嘉言要看的热闹就是这个？
　　郁嘉言看着镇定自若的郁雅知，鼻间冷斥，转头朝着大门口喊道：“哎，你们都别走啊，公关部的在哪？还不去洗白？我郁家不要脸面的啊？”
　　孟溪紧紧攥着手机，死盯着照片上的人，怎么那么像……不，不是像，这就是宁璇！
　　她刚要开口说出来——
　　镇坐在主位的郁正诚，放下手机，一脸怒气，冷喝道：“混账，还不给我住嘴！”
　　郁嘉言见父亲出声，连忙收起吊儿郎当、看热闹不嫌事大的样子。
　　“爸，您吼我做什么？”
　　他撇着嘴，做出无辜的表情：“给咱们郁家抹黑的人是郁雅知啊！”
　　郁正诚一拍桌子：“闭嘴！”
　　郁嘉言：“……”
　　他低下头，不敢吭声了。
　　在场的股东、高层对视几眼，麻利儿走人了。
　　这是郁家的家事，他们还是不要多听的好。
　　场面清净下来。
　　孟溪看出郁嘉言是存心给郁雅知找麻烦，忙为她辩白：“郁董，这新闻——”
　　“假的！假的！都别信！”
　　宁璇急匆匆冲进来，一边捂着胸脯、喘着粗气，一边说：“谁信谁脑残！”
　　在场的人：“……”
　　他们的视线齐刷刷对准了宁璇。
　　宁璇冲进来后，第一眼先看了郁雅知，还跟她目光对上了——
　　郁雅知显然是没想到她会过来，眼里闪过一丝错愕，随后眉头皱起来，脸色也冷冷的，好像不欢迎她的到来。
　　宁璇知道这点小事不需要自己帮忙，但刷好感的时候，怎么能不积极？
　　想着，她回了个友好可亲的笑，然后，看向郁父——
　　郁父郁正诚年过半百，但身材高壮，眼神炯炯，精神矍铄，加上久居上位，气质威严，被他瞥一眼，似乎什么小心思都给看穿了，就很……慌。
　　宁璇一阵心脏砰砰乱跳，不敢跟他对视，稍稍移开视线，看向他旁边的小白脸，估摸着他是郁雅知同父异母的弟弟、争夺继承权的有力对手。
　　“咳咳，那个——”
　　她环视一圈，目光还是回到郁父身上，微微低头，摆出恭敬谦卑的姿态：“爸，那新闻是假的。那照片的女人，其实是我。也不知道是哪个眼瞎的狗仔，闹出这种乌龙！”
　　说完，她偷看了一眼郁雅知的脸色。
　　唔！
　　缓和了许多？
　　但宁璇觉得这还不够，自己是要来感动郁大小姐的，必须英雄救美啊！
　　于是，再次发力，一脸心疼地说：“爸，您也知道，最近雅知为了酒店的业绩，那是生生熬坏了身体，所以，我就拉着她去做了个体检，你知道医生怎么说的吗？”
　　郁正诚听到郁雅知去了医院，眉头一蹙，转头看向她，声音淡淡，不辨喜怒：“你怎么了？”
　　郁雅知觉得宁璇在替她卖惨，要强如她，一时不知道怎么回答了：“我没……”
　　宁璇确实是在替郁雅知卖惨，还知道她是个不会装乖卖惨的，怕她露出马脚，忙抢过话头：“雅知，我知道你怕爸爸担心，不想跟他说，有什么不舒服，也都一个人忍着，但你现在不是一个人了，你要想想我啊？我会担心的。你说你，明明还病着，还坚持亲自汇报工作，回头再生病去医院了，怎么办？”
　　郁雅知：“……”
　　这女人，嘴又叭叭叭会说了。
　　郁正诚听了宁璇说的话，都心软了：他这个女儿啊，确实太要强了。oga的身体本来就柔弱，女儿背地里一定吃了很多苦。
　　郁嘉言自然不会这样想，听宁璇这么说，就捕捉了一句——你现在不是一个人了。
　　然后，他就多想了：“姐，你不会真的是怀孕了吧？”
　　说着，目光往郁雅知身上一扫，难掩欣喜：“爸，要是姐姐怀孕了，你一定把酒店交给我打理，可不能让姐姐再过度操劳啊！”
　　宁璇：“……”
　　这小子还真会打算盘！
　　郁雅知一旁看不下去了，冷笑道：“谢谢你的关心。我很好。也没有怀孕。”
　　郁嘉言：“……”
　　真的假的？
　　他目露怀疑，视线落在她的肚子上。
　　平平坦坦，细腰不盈一握，确实不是怀孕的状态。
　　他一想到她可能没怀孕，就瞪向了宁璇，像是在说：干什么吃的？到现在都没让她怀孕？
　　宁璇对上郁嘉言嫌弃的视线，感觉自己好像又被问候了身体。
　　天知道她身体真的老棒棒了。
　　“我身体很好。真的。相信我。”
　　她看着郁嘉言，眼神无比诚恳。
　　郁嘉言：“……”
　　他嗤之以鼻，眼神不屑：谁管你身体好不好？
　　郁雅知看着两人眼神交流，微微皱眉。
　　郁正诚更为关注自己的女儿，眼里染上几分关切：“雅知，你的身体——”
　　郁雅知回道：“爸，我只是没有休息好罢了。我会照顾好自己，还有酒店那边，我也会好好负责，不会出现任何问题的，至于这次新闻的事情，我觉得可能是有人有意为之。”
　　说完，她的目光扫过郁嘉言。
　　郁正诚顺着她的目光，也看了儿子一眼，眉头紧皱，脸色又冷了起来。
　　郁嘉言余光留意着父亲的脸色，心里慌张，但面上佯作镇静，笑道：“哈哈，怎么会呢？肯定是无良媒体胡乱报道、博人眼球。谁让你女人是大明星啊。”
　　郁正诚久混商场，什么阴谋、算计没见过？
　　此刻，他对比了下新闻的照片，又想着宁璇的话，自是知道女儿被算计了。
　　至于算计她的人？
　　他看着不争气的儿子，眼神带着警告：“最好是这样。”
　　郁嘉言神色一僵，心虚地移开视线。
　　郁正诚不想在这种乌龙新闻上浪费时间，侧头看向孟溪，厉声吩咐：“这个新闻，你去交代公关部处理，回头再查查是哪家媒体放的料，这种无良媒体，没有存在的必要。”
　　“是。郁董。”
　　孟溪恭敬点头，应下了。
　　她离开时，忍不住多看了眼郁雅知，忽然觉得她和宁璇并肩而立的画面，极为刺眼！
　　郁嘉言见状，咬咬牙，有些不甘心：“爸，宁璇这种人的话你也信？她就是个巧言令色、攀附权贵的人。这新闻里的女人，看着是差不多，但看不到脸啊！”
　　他笃定父亲不喜欢宁璇，一个入赘的alha，反正他是看不起。
　　郁雅知看到郁嘉言想继续发难，冷声说：“郁嘉言，你别太过分！”
　　宁璇很快反应过来，跟她一致对外：“小舅子，你要是闲着没事干，不如去帮帮孟助理。我看你也挺关心咱们家形象的，有心了。”
　　郁嘉言：“……”
　　他给堵住了，半晌憋出一句：“爸，你看宁璇，竟然敢吩咐我做事。”


第13章 
　　“闭嘴，还在丢人现眼！”
　　郁正诚刚刚听了很多工作汇报，脑子里本来还在想后面的商业布局，这一闹，让他十分烦躁：就这点乌龙小事，还让自己浪费二十分钟的时间？
　　他抬眸看着宁璇，想到刚刚她为郁雅知说话的样子，夫妻两人一条心——嗯，他还算满意！
　　郁嘉言看到父亲的表情，气得摔门而去。
　　临走时，还朝两人抛去挑衅的目光——你们给我等着！
　　他好不容易买来的照片，在郁氏集团的会议上放出来，想着给枯燥无趣的会议添点乐子，也让大家看看，故作清高的郁家大小姐私下的真面目。
　　只是万万没想到，这女人竟然是宁璇！
　　妈的，失策了！
　　哼，下次！
　　下次一定要扳回一局！
　　郁正诚在儿子离开后，叮嘱郁雅知照顾好身体，也离开了。
　　会议室就这样剩下了两人。
　　空气渐渐变得尴尬。
　　宁璇觉得郁雅知被郁嘉言那个小白脸算计，心情肯定不大好，而自己功成身退，还是溜之大吉的好。
　　她才不承认，跟郁大小姐单独待在一起，亚历山大呢！
　　“那个，呵呵，我忽然想起还有点事——”
　　她脚步才迈出去，就听到一句——
　　“等等——”
　　“额——”
　　宁璇回过头，看到郁雅知嘴角勾着一抹浅笑，只觉得脊背一凉：自己刚刚说错什么了吗？没有吧？自己替她说的都是好话！
　　郁雅知哪里知道自己一笑，竟然让宁璇胆颤心惊？
　　她看到她逐渐后退的步伐，蹙眉问：“你在做什么？”
　　宁璇双手交叉，护在胸前，乖乖回道：“哦，没什么，就是觉得空调开的有点大，吹着冷。”
　　郁雅知：“……”
　　好蹩脚的借口。
　　刚刚小嘴那么会叭叭叭，这会又变哑巴了？
　　等下，她好像是怕自己？
　　这个想法闪进脑海，她嘴角忍不住轻扬：其实，这女人怂怂的，却还想着为自己说话，还怪可爱的。
　　宁璇不知郁雅知的想法，看她嘴角扬起的弧度，觉得自己好像被鄙视了？
　　她皱着眉头，隐隐觉得哪里不对：自己是个alha。这成天活在郁雅知的恐惧里算怎么回事？而且，自己现在“改邪归正”，她郁雅知没有理由抓住自己的小辫子！
　　不行！
　　得支棱起来！
　　不然刚刚的人设和戏都白演了！
　　宁璇深呼吸一口气，抬头挺胸，满面微笑：“雅知，中午了，你要没事，我请你吃个饭吧？”
　　刚好拍个照片发微博，澄清一下新闻。
　　郁雅知听着她的邀约，猜测她的动机：肯定是有事想求自己。哦，对了，是那个什么电影。呵，果然该来的，还是来了。
　　正想着，手上一热。
　　她垂眸，看到宁璇竟然牵起了自己的手。
　　下一刻，她条件反射，甩开了。
　　宁璇尴尬得挠头：“那个，我不是占你便宜，就想着……或许楼下有记者，咱们装一下。你不也需要在公司面前维持形象？”
　　她多贴心啊！
　　她怎么能甩开她的手呢？
　　郁雅知听着她的解释，心里是认同的，就面色不太自然：自己刚刚有点反应过激了？
　　“我不太喜欢跟人肢体碰触。”
　　她点了下眉心，给了个解释。
　　宁璇微笑点头，很大度：“哦，没事，我理解的。霸总都这毛病。”
　　郁雅知：“……”
　　她见很多霸总么？
　　还是在勾搭她之前，研究过别人的喜好？
　　等下，怎么不牵手了？
　　她看着走在前面的女人，看了眼自己的手，忽然觉得缺了点什么。
　　两人一前一后出了会议室。
　　宁璇在前，穿过宽敞明亮的过道，脚步一顿：额……自己刚刚是前台直接引进来的，现在该往哪边走？
　　她怕郁雅知看出端倪，忙折返回去，堆笑道：“雅知，要不您走前面，这样显得您威风！”
　　嗯，人家郁家的地盘，自然不能抢了主角的风头。
　　郁雅知：“……”
　　她看到宁璇脸上的假笑，嘴角微微一扯：哼！这是多久没来过公司了？竟然连大门在哪都不知道了！
　　宁璇觉得自己在郁雅知眼神凌厉，洞悉一切，自己在她面前无所遁形。
　　唉，真操蛋的人生。
　　她一定是史上最怂的a了！
　　忽然，手腕一热——
　　原来，郁雅知反手抓住了她的手，还跟她十指相扣。
　　宁璇：“！！！”
　　说好的不喜欢跟人肢体碰触呢？
　　郁雅知牵着她的手，看出她整个人很僵硬，像是被吓傻了，嘴角忍不住溢出浅笑，倾身过去，用只有她们两人才能听到的声音，说：“宁璇，下次要演戏，拜托你准备全套，别丢我的人。”
　　宁璇：“……”
　　她们靠的太近了。
　　她几乎感觉到了她呼吸里的热度，烧得她耳朵滚烫。
　　别丢她的人是什么意思？
　　思量间，一抬头，才发现，不知何时，过道挤满了公司职员。
　　他们表情兴奋，之前默契地偷窥，这会一致尖叫：
　　“啊啊，宁宝，能签个名吗？”
　　“宁璇，我好喜欢你。”
　　“我天，宁璇这张脸，不愧是娱乐圈第一美a，素颜也很扛打啊！”
　　“完了，完了，妈妈，我恋爱了。”
　　……
　　他们都拜倒在宁璇的盛世美颜之下。
　　宁璇最近因为《闪耀未来》这档选秀节目热度很高，之前也只来过一次公司，是以，员工们听到她来了，都按耐不住，要一睹这娱乐圈第一美a的芳容。
　　当看到她和郁雅知十指紧扣，缓缓走过来——
　　众人瞬间屏住呼吸，再次默契地收敛起炙热的眼神：额，小郁总面前，还是要注意分寸的。
　　郁雅知将他们刚刚的话都听见了，不由眉头一蹙：这女人怎么走到哪里都能沾花惹草！
　　想着，她偏过头，看向宁璇，竟见她笑靥如花，正朝员工们挥着手，像是在参加自己的粉丝见面会。
　　呵，还挺享受。
　　宁璇没注意郁雅知的微表情变化，一颗心全在回应粉丝：“谢谢。大家好呀。”
　　她明星角色上线，积极营业。
　　而她一营业，员工们像是被什么击中，个个羞红了脸，尤其是那些oga，眼里水汪汪的，显然是春情荡漾了。
　　忽然，一股水蜜桃的香味弥散开来。
　　“是谁！谁发情了！”
　　一道惊呼炸开了锅。


第14章 
　　一个穿明黄色连衣裙的女生顺势倒了下去。
　　她脸色通红，娇喘微微，额发湿漉漉的，艳红的嘴唇微动，发出让人面红耳赤的哼吟声。
　　“谁有抑制剂？”
　　女生旁边的人叫道。
　　宁璇立刻从包里拿出强效抑制剂，冲上前：“给！”
　　那人接过来，见是她，还很惊讶，大概没想到她一个alha会随身带这种东西。
　　“愣什么？”
　　宁璇催促道：“赶紧给她注射啊！”
　　那人反应过来，赶忙照做了。
　　女生注射了强效抑制剂，很快就恢复了平静。
　　“谢谢。”
　　她眼泪汪汪看着宁璇，很虚弱可怜的样子。
　　宁璇似乎想到了什么，忙站起身，离她远远的。
　　这女生突然发情，该不是想勾她吧？
　　这个想法一出来，后颈的腺体就疼了：哎，这操蛋的万人迷设定！
　　她看向郁雅知，果然，她脸色冷漠如冰，对她的表现很不满意了。
　　“那个，老婆啊，不是你想的那样子。”
　　她赶忙解释：“我带这个，是为你——”
　　准备二字没出口，郁雅知便捂住她的嘴，欺近她的耳畔：“你想别人知道我用这个东西？”
　　有老婆的人还用抑制剂=老婆是摆设=夫妻关系不睦。
　　宁璇反应过来，忙改口：“这是我助理的东西。她估计装错了包。”
　　郁雅知：“……”
　　这借口真是蹩脚。
　　她冷着脸，松开手，吐出两个字：“走吧。”
　　宁璇笑着应了：“好。”
　　没走两步，一个围观的年轻姑娘大着胆子走上前：“宁璇，我是你的粉丝，最近你的新综艺，我一期不落，可以麻烦你，帮我签个名吗？”
　　说完，雪白的纸张和笔已经递到了宁璇面前。
　　宁璇不好意思拒绝粉丝要求，下意识要接过纸笔，才发现自己的左手不知何时被郁雅知霸占了。
　　没错，相比于牵手，宁璇觉得这就是一种霸占、一种控制。
　　别人牵手都是十指交缠，极尽温柔，可这郁大小姐，也不知道吃什么长大的，劲有些大。
　　尽管她的手指细嫩柔软。
　　宁璇觉得她要是再用点劲，那就跟上刑没差了。
　　唉，伴君如伴虎啊！
　　宁璇对着妹子浅浅一笑，然后，低声凑近郁雅知耳边，低声说：“雅知，我给小姑娘签个名，麻烦你——”
　　她目光在两人紧扣着的手上一扫，等待着获得自由。
　　郁雅知眸光冷冽，上下打量那个职员，脸色有些不悦，但还是松开了手。
　　宁璇看小姑娘等半天，立刻接过纸笔，快速写下自己的名字，收笔的最后，为了感谢粉丝的支持，添上了一颗小小的爱心。
　　要知道，粉丝就是自己未来的衣食父母啊！
　　小姑娘成功拿到签名，像是中彩票一般激动兴奋：“谢谢。宁璇，我会一直支持你的。”
　　旁边的人看到她成功拿到签名，纷纷围上来，也都要签名。
　　宽敞的走廊一时间乱糟糟的。
　　宁璇看这阵势，觉得大为不妙。
　　她转头看一眼郁雅知，果然，郁大小姐的脸已然阴云密布。
　　“额，那个大家，我这会要陪我老婆去吃个饭——”
　　宁璇求生欲上来，笑得温柔体贴：“签名的事情不着急，都是郁氏集团的员工，大家就是一家人，回头我让我助理亲自把我的签名送来，人人有份，现在大家该吃饭吃饭，大中午的，别饿着。”
　　这话说的感人。
　　员工们纷纷听下了脚步，各自散开了。
　　宁璇见状，道了声谢谢，就牵着郁雅知的手，往电梯方向奔去了。
　　有点落荒而逃的意思。
　　员工们目送她们离开，好一番议论：
　　“啊啊啊，宁宝好贴心，这个女人怎么这么暖？”
　　“小郁总上辈子拯救了银河系么？竟然可以娶到宁璇。”
　　“我还没有看过宁璇的新综艺，叫什么名？快告诉我！”
　　……
　　这个午休时间，他们的话题就离不开宁璇了。
　　宁璇心中忐忑不安：自己上辈子是毁灭了银河系吗？这郁大小姐是属天气预报吧？怎么一会一个脸色？
　　走进电梯，正想着，就听到郁雅知清冷的声音从身后传来——
　　“宁璇，你还要牵多久？现在没人了。”
　　宁璇经她提醒，这才注意到自己竟然还抓着她的手腕。
　　“额，对不起。”
　　她神色懊恼，像是碰到烫手山芋，撒开了手。
　　郁雅知将宁璇的表情尽收眼底，不由得心头有些烦闷：刚刚和那些陌生女员工在一起时，笑得那叫一个灿烂，而面对自己，却像一只受惊的小鹿，哼，她有那么可怕吗？
　　“宁璇，下次麻烦控制下你脸上的笑容。”
　　这话说的莫名其妙。
　　宁璇一脸茫然：“啊？怎么了？”
　　郁雅知抬手撩了一下自己垂在鬓角的碎发：“没怎么，就觉得像只开屏求爱的孔雀。”
　　宁璇：“……”
　　我去！
　　什么眼光？
　　她那是正常营业的微笑好吗？
　　心里这么想，面上却不敢说，而是委婉解释：“刚刚那种情况，我要是不苟言笑，回头他们发到网上，媒体看到了，又该说——
　　赘婿宁璇在郁氏集团，全程黑脸，耍大牌，那才是丢你的人呢！总之，我这是以你的大局为重。”
　　郁大小姐啊，你今天才吃了标题党的亏，这么快就忘记了？
　　这话，她忍住没说。
　　郁雅知听她这么说，并不领情，轻笑道：“那我还得对你说一句谢谢？”
　　宁璇嘿嘿一笑：“哎，别，雅知，千万别谢，咱俩是夫妻，我帮你是应该的。”
　　郁雅知：“……”
　　呵，夫妻。
　　这可真是个有意思的词汇呢。
　　“叮——”
　　电梯门开了。
　　郁雅知最先反应过来，抓起宁璇的手，十指紧扣，神色收敛。
　　果然，楼下等待的媒体不少。
　　他们在看到宁璇和郁雅知出来的瞬间，摄像机、镁光灯狂闪。
　　“宁璇，照片上和郁小姐在一起的女人真的是你吗？”
　　“郁小姐，你是否怀孕了呢？”
　　“郁小姐，前不久传言宁璇夜会女星白梦，不久传出你跟别的女人在一起，请问，这是你对她的报复吗？”
　　“两位，麻烦回答下我的问题——”
　　……
　　记者们喋喋不休，像洪水般一拥而上。
　　要不是保安人员们拦着，话筒和相机都怼在两人脸上了。
　　两人十指相扣，在保安人员的保护下向车子的方向移动。
　　郁雅知出身豪门，为人低调，面对镜头，明显有些不适应，一直垂着头，避开那些刺眼的光芒。
　　宁璇看到了，下意识抬起手，轻碰着她的头顶，帮她遮挡灯光。
　　“感谢各位媒体朋友的关心，目前雅知并没有怀孕，也感谢大家对我们夫妻的祝福，将来有好消息一定会和大家分享的。”
　　她露出刚被郁雅知嫌弃的孔雀开屏笑，一边护着她，一边向媒体解释。
　　忽地，脚步一顿，像是想到了什么，嘴角勾起一抹无奈又明媚的笑：“哦，对了，拍到照片的那两位朋友，麻烦下次发照片的时候，帮我修一下图，不然站在我老婆旁边，我会自卑的。”
　　说这话时，她侧头看着郁雅知，目光满是宠溺，本来挡在她额前的手，随之覆在她的头的对吗？”
　　郁雅知：“……”
　　她感觉头顶传来温柔的力道，像是在给宠物顺毛，忍不住皱眉：对不对的，先把手拿开！


第15章 
　　记者们看到两人亲密无间，觉得自己被塞了一嘴狗粮。
　　不过，狗粮也是卖点。
　　更何况两人都是神仙颜值，又难得同框。
　　如今抓到机会，自然一顿狂拍。
　　郁雅知躲开宁璇的掌心，不自然地依偎在她身侧。
　　宁璇手臂顺势滑落，微微用力，搂住了郁雅知纤细的腰肢。
　　郁雅知身体一僵，心脏漏跳了一拍，觉得她手掌下的肌肤似乎隐隐发烫。
　　她不受控制地看向她，见她面对镜头，眉眼含笑，里面熠熠闪光。
　　似乎……她总在笑。
　　表情丰富，满是生机，还有感染人心的耀眼活力。
　　也许，这是那么多人喜欢她的原因。
　　“我们肯定很恩爱的。”
　　“你们瞧，我们现在就要去约会呢。”
　　“好了，好了，我老婆忙了一上午的工作，让她清净一些吧。”
　　宁璇说着，就到了车前。
　　赵洛洛早打开了车门，等她们坐上来，就发动了引擎。
　　保安们赶忙拦住记者，清理出了一条道路。
　　记者们得到了两位正主的澄清，又拍了不少同框恩爱照，算是满载而归，也就散去了。
　　与此同时，郁氏集团的公关迅速反应，一篇言辞犀利而不失专业的声明发了出来。
　　【……造谣者，必追究到底。】
　　暂时压下了议论声。
　　豪车上
　　后视镜里
　　赵洛洛开着车，目光有意无意扫向后车座的两人：郁总喜提热搜，璇姐火速来护妻，明明该弥漫着恋爱的酸臭味，但为什么两人是这个样子？
　　瞧那中间的楚河汉界，这要是被媒体看到了，塑料夫妻实锤了啊！
　　想着，她觉得自己应该做点什么。
　　可做什么呢？
　　哦，对了。
　　赵洛洛想起宁璇进郁氏大楼前的吩咐，忙说：“璇姐，你让我订的餐厅我订好了，现在就送你们过去。”
　　宁璇应了个：“好。”
　　郁雅知沉默而诧异：刚刚宁璇说请自己吃饭，她以为只是演戏说说而已。说来，这好像是她们第一次两人单独出去吃饭。一时有点不太习惯。
　　赵洛洛身为助理，自然擅长察言观色。
　　此刻，看到郁雅知的神色，立刻笑吟吟说：“郁小姐，璇姐说你最近身体不舒服，吃的清淡，所以我找了一家口碑和味道都不错的餐厅，就在附近，马上就到，还有，你别看璇姐看上去不懂得呵护人，其实不是的，最近啊，她老是在我们面前说起你呢。”
　　被cue的宁璇：“……”
　　她抬眸看了眼赵洛洛，心道：我就交代了一句找家餐厅，什么时候说了这么多话？
　　正想要打断赵洛洛的滔滔不绝，生怕她说多错多，到最后圆不回去。
　　而郁雅知倒是难得兴趣，抢在宁璇开口前面：“哦？她都说我什么了？”
　　宁璇一听，脑子里快速反应，自己最近有没有说郁雅知的不好？
　　好像没有。
　　但她穿来之前，原主有没有说什么不该说的，她是真的没底。
　　赵洛洛透过后视镜看宁璇，两人视线相接。
　　宁璇直接一记“你要是敢乱说，就死定了”的眼神投过去。
　　可小丫头，机灵的很，看到宁璇和郁雅知相对无言，现在只想做个神助攻。
　　“璇姐说，郁小姐不仅人长得漂亮，对她也十分宽容，能娶到郁小姐，是她上辈子修到的福分，所以，她要认真搞事业，不能给郁小姐拖后腿，还说要和郁小姐站得一样高，这样，就不会有人说她是高攀了。”
　　赵洛洛一串话说下来，不仅宁璇怔住了，郁雅知也明显的一怔，但脸色较上车前，肉眼可见的柔和许多。
　　郁雅知眼神轻飘落在窗外，声音淡淡，听不出情绪：“哼，拍马屁，她的确是有一套！”
　　宁璇：“……”
　　她冤枉啊！
　　这个马屁的锅，她不背啊！
　　暗暗瞪着赵洛洛：你别说了！
　　赵洛洛嘻嘻笑着，对上宁璇的眼神，骄傲得很，像是在讨赏：你看我说的好不好啊！
　　不可否认，十分完美，一点差错没有。
　　但是，这些话她自己听了都不信，郁雅知能信，那才是见鬼！
　　还好不是她本人之口。
　　宁璇暗暗庆幸，压下尴尬，拿起手机，转移注意力。
　　关于那新闻，郁氏集团已经做出回应。
　　她点进声明，才看了两行字，一则新闻推送弹了出来。
　　【宁璇、郁雅知牵手示爱，神颜夫妻、力破谣言】
　　原来，已经有媒体将两人在郁氏集团楼下的照片发出来了。
　　宁璇忍不住惊叹：造火箭也没有这么快的吧？
　　她点开图片：嗯，仪态刚好。咦，这张笑容不错，眼神也到位。等下，这个角度看上去好像有些胖？
　　宁璇抿着红唇，认真欣赏着自己的美貌。
　　郁雅知刚好转头，侧目看去：宁璇纤长的手指轻轻滑动手机屏幕，而屏幕上是一张她的特写——正是她被宁璇揉头的那张照片。
　　宁璇感受到郁雅知投过来的目光，一时间有些慌张：快速划过去吧？显得刻意。停留多看两秒吧？又怕郁大小姐认为自己在偷看她。天知道，真的只是巧合啊！
　　心情复杂。
　　偏她还在盯着她。
　　宁璇顶着郁雅知有些火热的目光，很不自在，末了，强行找了个话题：“雅知，你看，这张照片多可爱。”
　　她倒没有说谎，因为照片上的郁雅知，看上去没有了往日的高贵冷艳，就像一只和主人闹情绪的小猫。
　　让人只想rua两下。
　　她想着，指着照片里的小猫，嘴角溢出浅笑，可抬眸的一瞬，对上小猫冷飕飕的目光。
　　“宁璇，你是故意说反话，说我平时很严肃吗？”
　　“额——没有，不敢！”
　　错觉，都是错觉！
　　郁雅知这哪是小猫？
　　这明明是一直战斗力和气势爆表的帕拉斯猫！
　　宁璇赶紧收起手机，正襟危坐，目视前方，看着前面稍显拥挤的路况，岔开话题，问道：“洛洛，怎么还没到？”
　　“前面就到了，这会有点塞车。”
　　赵洛洛转动方向盘，从两辆车之前插过去，前面畅通无阻，速度就快了起来。
　　很快到了餐厅。
　　餐厅外观是带点复古的旧时庭院风格，里面种了许多竹子，连大门都采用竹艺装饰，简单奢华，宁静致雅。
　　宁璇看得很满意，觉得是个符合郁大小姐身份的地方。
　　赵洛洛将车子停稳，笑着介绍：“其实这家餐厅是云姐朋友开的，已经给你们预留好了位置，时间也不早了，你们上去吧。”
　　宁璇点头，推门下车，看她不动弹，没有下车的意思，问道：“洛洛，你不一起吃吗？”
　　赵洛洛摇头，微微侧身，驾驶座刚好挡住郁雅知之间的视线，让她得以朝着宁璇疯狂眨眼：我去干嘛？去当电灯泡吗？
　　宁璇：“……”
　　赵洛洛自觉贴心，还找了个完美理由：“璇姐，你忘记我最近在减肥了吗？你这么美，身边站着一个丑助理，多给你丢份儿啊。
　　我不吃了，要去旁边做个面部sa，待会你和郁小姐吃好饭，我再来接你们。”
　　宁璇：“……”
　　宝儿，不必这样。
　　她想请郁雅知吃饭是真，但两个人单独吃——她觉得自己好像被人卖了？


第16章 
　　赵洛洛一踩油门，消失得很快。
　　宁璇看着渐远的车屁股，脸上的笑越发僵硬：赵洛洛这该死的眼力见啊！
　　得，剩她和郁雅知两个人独处了。
　　她预感这饭就跟吃断头饭没差了。
　　宁璇收回目光，瞥了眼郁雅知，强作淡定，优雅一笑：“雅知，我们进去吧。”
　　郁雅知没说话，迈开了脚步。
　　年轻的女侍者将两人引到包厢里。
　　期间，多次看向宁璇，眼里是难以掩饰的惊艳。
　　郁雅知看到了，不太高兴，蹙起眉，却也没说什么。
　　宁璇没留意这个细节，接过菜单，随便指了几道特色菜品，只想快点结束这个修罗场。
　　好在一顿饭下来，郁大小姐都没有找她的麻烦。
　　宁璇喝了一口柠檬水，期待着郁雅知先说拜拜。
　　郁雅知不知宁璇心中所想，看她一直不停喝水，像是在欲言又止，就等她开口。
　　结果，等了好一会，也没见她说话，就对上她的目光，出了声：“宁璇，开门见山的说吧，你这次做了这么多，想从我这里换什么？”
　　她了解宁璇这个女人，无事献殷勤，肯定是想从自己这里换一些好处的。
　　只是没想到，这一次，她比以往都要诚心。
　　可惜，人的本性是不会变的，她也就是假装稳重罢了。
　　宁璇被郁雅知问得有些发懵，放下水杯，神色有些茫然：“啊？换？我不换什么啊？”
　　她看着郁雅知，顿了两秒，快速反应过来：“等等，换，换！换！”
　　郁雅知露出果然如此的眼神，心里像是有什么东西打碎了，面上还是高傲淡然的：“说吧，换什么。”
　　宁璇眼眸一转，神色多了几分认真，略微沉吟：“雅知，如果你非要感谢，我什么都不换，就想跟你要个机会。”
　　郁雅知听得蹙起眉头：机会？什么机会？
　　宁璇看她似乎不理解，忙解释：“我没别的意思，就是最近工作太忙了，没时间陪你，希望你别生气。
　　还有我以前做的蠢事，如果有让你不满意的地方，也希望你冰释前嫌，能给我个机会，让我去证明自己。其实很多人，并不是他们表面上看到的样子。”
　　没错，逮住机会，必须要消除大小姐心中的偏见。
　　不然，这一天天玩心跳，谁能受得了？
　　郁雅知闻言，挑眉看着宁璇，试图从她眼中找出一丝别的用意。
　　这女人是不是又惹了什么烂摊子？
　　怎么不是求自己给她电影资源的事情？
　　郁雅知实在看不出宁璇所想，疑惑问道：“你想说的就这个？”
　　宁璇：“……”
　　这话的意思，自己还能再加码？
　　算了，先顺毛捋吧！
　　宁璇缓缓回道：“没了啊。”
　　郁雅知：“……”
　　她以为宁璇会说电影的事，结果，说了半天，就这个？
　　或者是不好意思？
　　想着，她决定“好心”提醒一下：“你最近不是看上了一个电影资源吗？”
　　怕宁璇认为自己在关注她，连忙做出漫不经心的样子，说道：“今天听到公司员工在讨论什么何升导演回国了，要筹备新的电影，网上也议论纷纷的。”
　　宁璇点头，倒没多想，回道：“是啊，云姐正忙这事呢。”
　　说着，顿了一下，义正言辞：“这事你别担心了，也不用插手，我相信云姐的能力。”
　　郁雅知：“……”
　　自己有说要帮她吗？
　　脸皮真厚。
　　不过大小姐逆反心理上来了：“你有信心能得到导演的青睐？”
　　她清楚宁璇在娱乐圈有几斤几两，就一个恃美行凶的花瓶，想出演名导的电影，搞笑呢？
　　宁璇感觉到郁雅知目光里的轻视，叉起一块水果，放入口中，淡定一笑：“没信心，但成事在人，谋事在天，我见过导演了，是个有自我追求的人，相信他眼光不会太差。”
　　郁雅知：“……”
　　眼光不会太差，就会选你？
　　她有时候真的讨厌宁璇，讨厌她凭着一副皮囊，妄自尊大。
　　但现在看她云淡风轻，不计较得失，自信洒脱，说不上感觉，好像没有以前那么讨厌她了。
　　“好。祝你成功。我拭目以待。”
　　郁雅知还挺有兴趣看她这次不靠郁家，是怎么拿到电影角色的。
　　要是回头再来求自己，到时候就别怪自己看不起她。
　　两人一前一后出了包厢。
　　宁璇低头给赵洛洛发消息，让她赶快来接她们。
　　前方
　　一个花枝招展的美人，在几个工作人员模样的人的簇拥下，身姿摇曳地走过来。
　　宁璇逆着光，没有看清来人模样，就正常走着。
　　微信里，赵洛洛说她马上就到，她快速回了个好。
　　“砰。”
　　擦肩而过时，她和迎面而来的美人狠狠撞了下肩。
　　“嘶——”
　　她痛得皱眉。
　　“宁璇，你也在这？”
　　一道熟悉的声音响起。
　　宁璇抬眸，看清给自己打招呼的人，吓得手机差点没拿稳。
　　竟然是白梦！
　　白梦是故意撞的宁璇，跟她目光对上时，嫣然一笑，还朝着她勾了勾嘴角，口型是：陪你老婆吃饭啊！
　　宁璇哪敢回话？
　　她赶紧看向郁雅知，见她走在前面，回头正盯着自己。
　　日。
　　这白梦，阴魂不散啊！
　　她心里莫名发虚，低着头，就往前走。
　　白梦见此，直接拉住了她的手腕：“哎，宁老师，好巧，别着急走啊，一起喝个茶吧？”
　　她过来见一个投资人，没想到会碰上宁璇和郁雅知。
　　呵，她宁璇什么时候这么乖巧了？
　　竟然会陪老婆吃饭。
　　这肯定又是有事求人家大小姐呢。
　　嫉妒啊。
　　不甘啊。
　　还好也看得出她们之间的冷硬氛围。
　　也许两人的婚姻真是逢场作戏。
　　这样的话，她还是有机会的。
　　郁雅知的目光落在两人相牵的手上，眼里染上几分轻蔑：刚刚还在跟自己要机会，所以机会就是这么用的？
　　宁璇看到郁雅知厌恶的眼神，心里那个气啊：艹。她好不容刷的好感，白梦一个动作，把她打回原型。
　　她大力甩开白梦的手，语气一沉：“白老师，公共场合，请自重！”
　　随后，快步走到郁雅知身边。
　　郁雅知面色冷，气质更冷。
　　宁璇觉得如坠寒窖，却也打起精神，赔笑道：“雅知，误会，这是个误会，你相信我，听我解释……”
　　郁雅知没有给宁璇一点眼神，而是紧紧盯着白梦的脸。
　　宁璇看着这一幕，内心慌得一批，正想着这怎么解释——
　　哎，等等！
　　郁雅知怎么朝白梦走去了？


第17章 
　　面对修罗场20，宁璇告诉自己要保持镇定。
　　郁雅知个高腿长，两步就站在了白梦的面前。
　　尽管白梦有明星光环滤镜，但还是瞬间被郁雅知秒的渣都不剩。
　　当然，白梦也毫不畏惧，示意旁边的工作人员先上去，然后，抬起头，对上郁雅知冰冷的眼神：“郁小姐，久仰呀。”
　　说着，伸出右手，做出很友好的姿态。
　　不得不承认，郁雅知肤白貌美，腰细腿长，便是圈内的女星跟她相比，大都会暗淡几分，倒还真只有宁璇那张脸，可以与之相配。
　　郁雅知眸色淡淡，忽视白梦伸出来的手，声音轻落：“白小姐——”
　　宁璇抢在郁雅知面前，面色冷厉，怒道：“白小姐，你这样死皮赖脸纠缠，还意图破坏我的家庭关系，是笃定我拿你没办法了？我最后一次警告你，再这样，我会报警，你这是人身骚扰！”
　　她的声音很大，言语犀利得刺人心。
　　白梦愣在原地，没想到宁璇会说出这种话，一点面子不给的。
　　郁雅知亦然。
　　她原本懒得搭理白梦，但看她这样不分场合，当着自己面跟宁璇拉扯，把自己当空气，就想给她点颜色瞧瞧。
　　没想到，宁璇先她一步给了她颜色瞧。
　　白梦短暂的怔愣过后，就是尴尬和羞耻了。
　　她涨红了脸，双手紧握，恼恨的身体都在颤抖。
　　余光看到郁雅知仪态端庄，暗暗咬牙，强作淡定：哼，你骄傲什么？想想宁璇在酒店的状态，不由得朝她投去一抹同情的目光。
　　说不定夫妻二人之间不和睦，就是因为宁璇不行！
　　新闻她也看了，两人是去医院被偷拍到，宁璇捂得严严实实，说不定就是去看病的！
　　白梦像是抓住了宁璇的小秘密，心中得意万分，心中的气消了一半，甚至还挤出了一丝笑：“宁老师，我看你才是误会了，我可不是来骚扰你的，就是觉得遇见是个缘分，出于礼貌，请你喝个下午茶。
　　也巧，我约了一位投资人，听说宁老师最近要转型，想着可以介绍你们认识一下，大家都是一个圈子的，混个脸熟总是好的。”
　　娓娓说来，看上去倒多了几分真诚。
　　实则是努力捡起被人踩在地上的尊严。
　　宁璇也不拆穿，冷笑道：“白老师，劳您费心，这么喜欢牵线搭桥，不如转行去做经纪人？”
　　她讽刺一句，不想再浪费时间，拉起郁雅知的手，就要走——
　　郁雅知脸色冷冷淡淡，轻甩开宁璇的手，上前小半步，俯视着白梦，高贵如天上白鹤：“白小姐，你觉得有我在，需要你给宁璇介绍资源？别太拿自己当回事，手伸得太长，当心别人给你砍掉！”
　　说完，淡然转身离去。
　　至于宁璇，她也不想再多给一个眼神：早知今日，何必当初？
　　“雅知——”
　　宁璇追上去，想要去牵她的手，但一次次被甩开。
　　白梦看那刺眼的画面，又想到郁雅知的威胁和羞辱，暗暗发誓：郁雅知，你等着，老娘不睡到宁璇，老娘就不叫白梦！
　　餐厅外
　　赵洛洛顶着一张剥壳鸡蛋似的小脸，等候在车旁。
　　心想着：饭吃了，今天这对塑料夫妻怎么着也应该变硅胶夫妻吧？
　　可看到郁雅知出来时的脸色，心下一沉：不会吧？璇姐这是又把人得罪了？
　　再看一眼宁璇，耷拉着脑袋，表情很颓丧。
　　像是一只被斗败的公鸡。
　　她就想不通了：璇姐顶着一张人见人爱、花见花开的脸蛋是怎么吃个饭，也能吃出深仇大恨的？
　　赵洛洛看出两人之间氛围不妙，装作不知道，笑吟吟上前相迎：“郁小姐，下午好啊。”
　　郁雅知点了头，二话没说，弯腰上车。
　　她冷着脸，如果不是赵洛洛来了，是绝不可能再和宁璇同坐一车的。
　　回郁氏集团的路上
　　郁雅知一直沉默不语。
　　可这对宁璇来说，无疑是暴风雨前的宁静：变天了，宝宝心里好怕啊！
　　求生欲最终战胜恐惧，宁璇拉着郁雅知尝试解释：“雅知，我也不知道那白梦为什么总缠着我，但你要相信，我和她绝没关系。”
　　郁雅知依旧不说话。
　　她的确生气，但准确来说，并没有生宁璇的气。
　　宁璇是什么人，她从一开始就清楚的，之前听到她和白梦在酒店私会，自己心情都要比现在镇定。
　　可是，眼下她都干了什么？
　　看到白梦拉住宁璇手腕的一瞬，一向冷静克制的自己，竟然鬼使神差上去，想要警告白梦——
　　“白小姐，麻烦你离宁璇远一点！”
　　这句话，她几乎快要脱口而出。
　　好在，宁璇将话抢了去。
　　所以，自己是在生宁璇的气吗？
　　不，她是在生自己的气！
　　看来最近让这个女人在自己面前晃太久了。
　　或许，答应让她在家里住下来，就是个错误的决定。
　　宁璇没有读心术，听不到郁雅知的这些心声，但是，她真的已经尽力说明了，这大小姐该不是喜欢狗血剧的情节，让自己下跪吧？
　　可她真心冤枉啊！
　　自穿书以来，她真的没理会白梦，也一直在拒绝啊！
　　她愁得挠头，目光向赵洛洛看去：快帮忙啊！你不是挺会说的？
　　赵洛洛来的时候会说、敢说，那是因为时机合适，现在这种情况，自己开口再说，那叫找死！
　　因此，她事不关己，高高挂起，回了个眼神：我爱莫能助，你自己哄吧。
　　然后，目视前方，专心开车。
　　宁璇无奈，只能自己想办法哄，可直到郁氏大楼出现在视线中，也没想出个方法来。
　　她忍不住心中叹气：算了，她累了，毁灭吧！
　　孟溪一直在跟公关部处理那则新闻。
　　等忙完，没有看到郁雅知，就给她发了消息，知道她和宁璇去吃饭了。
　　宁璇今天过来，孟溪本就诧异，一听两人中午去吃饭，心情更加不畅：这个宁璇，到底想干什么？
　　孟溪以为宁璇当初入赘郁家，就和那些世俗人一样，虚荣拜金、争名夺利，满足那些虚伪的**。
　　而事实上，也是如此。
　　宁璇婚后的一系列表现，成功让郁雅知厌烦。
　　可是，最近这些天，孟溪发现：郁雅知看宁璇的眼神，较以往，多了几分耐心。这不是个好现象。
　　让她说不出的焦躁。
　　孟溪在楼下大楼走来走去。她收到通知，郁雅知马上就到了。
　　等了约五分钟，一辆黑色豪车停了下来。
　　她立刻跑上前，开了车门：“郁总——”
　　郁雅知下了车，也不跟宁璇打招呼，就迈开了步子。
　　宁璇追上来，脸上的笑比哭还难看：“雅知，工作别太累，注意休息。”
　　郁雅知停下脚步，侧眸看她，冷斥道：“宁璇，别觉得咱们吃了一顿饭，我和你就真的恩爱两不疑了，还有，最近家里多了一个人，我很不习惯，你搬出去吧，咱俩回到以前的相处模式。”


第18章 
　　宁璇：“……”
　　妈蛋。
　　真的一朝回到解放前。
　　郁雅知无视宁璇那如遭雷劈的表情，头也不回朝郁氏大楼走去。
　　孟溪看着这一幕，迅速否定了刚刚心中的猜想，紧张的心情放松下来：看来是自己想多了。一切都没变。
　　赵洛洛发动车子，驶离了郁氏大楼。
　　宁璇缓缓吐了口气。
　　赵洛洛透过后视镜观察着宁璇变脸似的表情，欲言又止了一会，最终还是问了出来：“璇姐，不是我八卦啊，你们吃饭时到底发生了什么事情，把郁小姐气成那样？”
　　先前塑料夫妻就算了，这会直接变泡沫夫妻啊！
　　宁璇叹口气，露出了一个此事说来话长的神情。
　　赵洛洛看得更好奇了：“说说看呗。没准我能帮个忙呢。”
　　宁璇不指望她帮忙，但复盘一下后，越想越气：不行，自己就是没错！
　　她憋不住气，便长话短说，将事情大概经过说了一遍。
　　“什么？那个白梦真的拉你手了？”
　　赵洛洛又惊又怒：“璇姐，要我说，郁小姐没赏白梦‘一掌红’，那都算客气！白梦她是不是有大病？当着你老婆的面勾引你，不，这不叫勾引，这叫骚！”
　　可不是，这骚操作，宁璇给跪了。
　　回想起郁雅知下车时说的话，让她搬出别墅，宁璇就觉得前途惨淡：“洛洛，回头让云姐帮我联系个律师吧。”
　　赵洛洛点点头，义愤填膺道：“嗯，是该找个律师，白梦三番五次勾搭你，这不叫勾引了，这算是性骚扰，是该找个律师跟她经纪人沟通一下，实在不行，咱发函，我不信她不要脸到这种地步。”
　　宁璇回以苦笑，恹恹回道：“不是，是帮我找个离婚律师——”
　　“嗞——”
　　前方红灯。
　　赵洛洛猛然踩下刹车。
　　她以为自己听错了：“璇姐，你刚说了啥？”
　　宁璇给惯性弄得差点摔出去，还好系了安全带：“你开车稳当点。”
　　赵洛洛哪还顾得上这事儿，再次询问：“璇姐，你要找离婚律师？”
　　宁璇点头，神色认真，没有半点开玩笑的样子。
　　赵洛洛懵了一会，忙劝：“璇姐，你别冲动！一个白梦而已，你什么都没做错，为什么要什么离婚？郁小姐那明显是气话啊。你好好哄哄她，oga的心最软了。”
　　“哎，你不懂！”
　　别的oga心软可能不假，但是郁大小姐——
　　算了吧，打不过，也加入不了，还不如趁着自己不是出轨过错方，赶紧咨询一下律师，看看自己净身出户后还能剩什么。
　　赵洛洛是真的着急了:“我怎么不懂？我今天帮你说话的时候，你没有看到郁大小姐脸上的表情，那分明就是开心啊。”
　　宁璇：“……”
　　开心？
　　得，又一个年纪轻轻就眼瞎了的人!
　　可她们眼瞎，她不瞎，作为曾经全文的读者，郁雅知是个什么人，她再清楚不过。
　　刚刚又是让自己搬出去，又是眼神刀人的样子，她头再铁也得被郁雅知熔了。
　　现在回想起来，她都觉得背脊生寒。
　　“好了，好了，我没说要离婚，就是想咨询，普及一些婚姻知识，行了吧？你好好开车，安全第一。”
　　“额，璇姐——”
　　赵洛洛还想说什么，就听后面车子鸣笛，催促自己开车。
　　她看一眼红灯，不知何时，变了绿灯，忙发动车子。
　　车子在匀速前行。
　　赵洛洛一边开车，一边劝：“璇姐，你别被白梦气傻了，你忘记你当初是怎么排除万难进郁家的？要知道喜欢郁小姐的人可以绕深市好几圈呢。我就觉得你和郁小姐挺配的，感情嘛，都需要磨合——”
　　宁璇听了，不说话，心道：哼，磨合？万一没合上，还把自己磨成炮灰怎么办？
　　当初规划的第一条路，跟郁雅知搞好关系，现在看来，有些走不通了。
　　而离婚是第二条路，是个下策。
　　宁璇一想到走下策，心里就很不爽。
　　她也不知道为什么不爽，反正就是气。
　　气了半天，又觉得自己好像太冲动了，便又改了口：“算了，律师的事情先不找了，我再想想。”
　　说完，闭上眼眸，但眉头一直紧锁。
　　赵洛洛看到了，张了张嘴，又闭上了：算了，还是先不打扰她吧。她也确实该好好想想。没人动不动就把离婚挂在嘴边的。她和郁雅知的情况本就复杂，还是让她们自己处理吧。
　　宁璇本来只想闭目养会神，但没想到一觉到别墅。
　　赵洛洛看她睡得熟，都没忍心叫她。
　　足足等了半小时。
　　赵洛洛想着车里开了空调，怕她睡着冷，才推醒了她：“璇姐，到了。醒醒。”
　　宁璇醒来了，看到眼前熟悉的别墅，不禁满脸愁容。
　　赵洛洛看到了，心思一转，提议道：“璇姐，你是不是最近压力太大了？要不我带你去放松放松？”
　　放松？
　　宁想着原主的品味，赵洛洛说的放松，说不定不是正经放松，连忙拒绝：“不，不用了，我没事的，睡一觉就好了。”
　　赵洛洛浅啧了一声：“你这样，晚上能睡着，我名字倒着念。放心，正经私人局。我一个闺蜜过生日，大家约着晚上玩会。璇姐，你跟我一起去吧。她是你铁杆粉丝，就当给粉丝的福利，你最近崩太紧了，该放松一下。”
　　作为助理，她不仅要关心宁璇的身体健康，更要关心她的心理健康。
　　宁璇听着解释，陷入了思考：要是平时，基于自己的明星身份，肯定是要拒绝的，但现在心情烦躁，看到眼前的别墅，就更烦躁了。
　　想她自穿书以来，就一心守女德，守规矩，结果大小姐还是不满意，哼，她不伺候了！
　　对，不管了！
　　既然洛洛说可以，那就没什么大问题。
　　宁璇想到这里，点头应了：“好。”
　　赵洛洛见此，立刻拿出手机，在微信闺蜜群里分享了这个好消息。
　　“嗖嗖嗖——”
　　没一会，群里就炸了，消息一个又一个弹出来：
　　暴富：【卧槽，洛洛，真的吗？我没看错吧？宁宝真的要来？】
　　暴瘦：【赵洛洛，你个狗骗，要是今晚我没看到宁宝，拿你祭天。】
　　暴美：【原谅今晚的我，盛装出席，只为宁璇。】
　　……
　　消息在屏幕上跳跃。
　　赵洛洛举起手机给宁璇看：“瞧瞧，都是你的颜粉。”
　　宁璇看着那些话，被逗乐了，脸上也露出了一点笑意。
　　赵洛洛收回手机，也跟着笑了：“好了，璇姐，你回去休息一下，晚上我来接你，还有，回头看到郁小姐，你再哄哄哈。”
　　宁璇点头，露出一个“知道了”的表情，心里却道：谁哄谁是狗！


第19章 （捉虫）
　　郁雅知一下午都在郁氏集团处理剩下的事情。
　　出来时，渐近黄昏。
　　孟溪坐上驾驶位，看着后视镜里的郁雅知，轻声问道：“郁总，送你回家还是？”
　　郁雅知本来想说回家的，可想到宁璇，眉头一蹙，冰冷回道：“再去酒店那边看看。”
　　孟溪不用再看郁雅知的表情，仅凭声音就知道她很不高兴。
　　或许可以说，郁雅知一下午都不高兴：她冷着脸，除了她这个助理，几乎没有人敢过来交流，都怕被她周身冰寒的利刃伤到。
　　看来这个宁璇，今天是作了个大死！
　　孟溪心里拍手称快，面上没甚表情。
　　她轻声应了个“好”，便轻踩油门，朝着sy国际酒店的方向驶去。
　　但在等绿灯的时候，孟溪的手机忽然响起。
　　她修长的手指点下耳机，一套标准客套的话术应对着对方。
　　等挂掉电话，看着后视镜里的郁雅知，轻声说：“郁总，刚收到消息，金荣酒店的程经理确实有离职的意思，我们要不要约她吃个饭？”
　　程经理叫程棠，是金荣酒店的总经理，郁雅知见过她，一个很有魅力的女alha，出任总经理后，短短数年，就将金荣酒店做成了一线品牌。
　　可惜，金荣酒店是家族式企业，董事长金荣身体不好，一月前宣布退位，继任者金瑟是个顽劣小公主，向来不把她放眼里。
　　程棠的一些决策，全被否定，甚至还被排挤出了权力中心。
　　高傲如她，肯定是呆不长久的。
　　郁雅知视金荣酒店为竞争对手，就想趁着金瑟自毁长城的时候，把人挖过来。
　　“嗯。约吧。就约今晚。”
　　“是。”
　　孟溪得了命令，很快打了一通电话。
　　大约两分钟，就订了下来：“郁总，约好了，今晚七点半，楠山会馆。”
　　夜幕渐渐笼下来。
　　不知不觉到了下班高峰期。
　　郁雅知抬手看了下腕表，已经六点多了，看一眼外面宛如龟爬的车辆，改了主意：“咱们直接过去吧。你交代酒店那边，让他们最近好好看着。”
　　今天被郁嘉言这么一搞，必须多留意起来，以免被他抓到问题小题大做。
　　孟溪自然知道郁雅知担心什么，连忙点头：“是。我知道了。”
　　夜色旖旎。
　　七点十分。
　　孟溪将车子驶进楠山会馆。
　　楠山会馆坐落在深市的南城区，依山脚而建。
　　老板是一位红酒爱好者，当初建会馆是为了私藏自己的藏酒，但因为人脉圈比较大，被朋友知道自己这块风水宝地后，没办法，只得将此地扩建成一座私人会馆，专门用来接待有头有脸的人物。
　　所以，楠山会馆从不对外营业，预定的唯一方法就是——刷脸。
　　孟溪打听到这位程总经理对红酒情有独钟，特意将饭局的地点定在了这里。
　　郁雅知下了车，扫了一眼周围的坏境，偏古色的建筑风格，有山有水，环境幽静，微风吹来，空气中涌动着果香的清甜。
　　不愧是个好地方！
　　还没抬脚，立刻有侍者前来迎接：“郁总，孟助理，里边请——”
　　郁雅知跟孟溪一前一后走了进去。
　　殊不知，在她们身后，一辆黑色豪车缓缓驶了进来。
　　豪车停稳后，后排车门打开，一双黑色长靴稳稳落在地上。
　　“是宁璇！”
　　有人惊叫。
　　宁璇下了车。
　　她穿着露腰的白色t恤搭配黑色短裙，脚上一双黑色长靴，显得腿又细又长，腰间和大腿露出的那一抹白皙，不仅没有让人觉得暴露，反而更加撩人心弦。
　　众人都在看她。
　　无论走到哪里，她这张脸都是吸睛的存在。
　　如果美貌有罪，宁璇应该是要被判无期徒刑的那种。
　　不过，毕竟是高档地方，这里的服务员，还有出入的人物都是见过世面的，短暂的惊艳过后，也就恢复如常了。
　　侍者按照正常的态度，微笑上前迎接。
　　赵洛洛将车钥匙丢给泊车小哥，大步走过来，报了朋友预定的包厢名字。
　　“两位请跟我来——”
　　侍者前面带路。
　　宁璇一边走，一边打量，觉得这地方完全不输于菩月山庄。
　　赵洛洛的朋友能约这里吃饭，来头不小啊！
　　物以类聚，人以群分。
　　她似乎小瞧了赵洛洛的身份！
　　赵洛洛还不知道自己马甲快要保不住了。
　　她跟在宁璇身后，正在专心回群里消息：【嘿。姐妹，我们到了。快出来接驾吧。】
　　与此同时
　　二楼
　　过道最里边的包厢门被人拉开了。
　　一个青春靓丽的女孩探出头来。
　　她留着乌黑的长发，穿着可可爱爱的洛丽塔公主裙，颜色是粉红色，工艺是手工刺绣，脖颈处点缀的项链也是稀有的粉钻。
　　一看就知道是个深受宠爱的小公主。
　　小公主莫雪梨看到上楼的宁璇，愣了片刻，捂着嘴巴，朝里面大喊：“真的！姐妹们，是宁璇！活的！”
　　宁璇：“……”
　　她不是活的，那不就是诈尸了？
　　现在的小姑娘可真会说话呀。
　　赵洛洛也觉得莫雪梨“很会说话”，忙解释：“哎，璇姐，你别多想，她就是激动！粉丝见偶像，都这样！”
　　宁璇点头一笑：“没什么。我理解的。”
　　她要见粉丝了，眼见着到了包厢门，忙摆上营业微笑：“你好——”
　　“砰！”
　　莫雪梨二话不说，猛然关上了门。
　　宁璇：“……”
　　莫名有点尴尬：这是……黑粉吧？
　　赵洛洛也有点懵：“？？？”
　　什么情况？
　　几天不见，她们铁粉变黑粉了？
　　还好，两人没懵太久，就听里面在尖叫：
　　“真的是宁璇！”
　　“啊啊——我好紧张怎么办？”
　　“你们看我妆容花了没？”
　　“快闻闻，我刚刚吃了两包辣条，有没有味道？”
　　……
　　一群沙雕。
　　赵洛洛听见了，扶着额头，看向宁璇，尴尬一笑，重复道：“哎，看来她们都很激动！粉丝见偶像，都这样！”
　　宁璇：“……”
　　行吧。
　　她算是感受到粉丝的热情了！
　　热情的粉丝们很快打开了门。
　　她们三人都很年轻，还没毕业的大学生，家里又有钱，眼神都很单纯。
　　当然，表情一个比一个兴奋激动，却又不敢主动上前打招呼。
　　赵洛洛见她们平时厉害，此时，见到宁璇一个比一个怂，暗暗偷乐，想着以后可有黑料损她们了。
　　“璇姐，你别看她们这会拘谨害羞，一会就该原形毕露了。不过，你也别怕，有我镇场，她们不敢造次。”
　　“没事。大家都是朋友。”
　　宁璇浅浅一笑，平易近人，然后，主动朝女孩们挥手、打招呼：“你们好啊，我是宁璇——”
　　她的声音温柔轻落，还带着惊喜：“哪位是寿星呀？给你准备了个小礼物，祝你生日快乐、事事顺心如意。”
　　寿星就是莫雪梨。
　　她看着来自女神的礼物，一个粉色包装的小盒子，还没拆开，就激动得化身尖叫鸡了。
　　“啊！谢谢！我太开心了！”
　　莫雪梨开心地打开了小盒子，里面一对粉红色的钻石猫咪耳钉，可爱又奇特，超有设计感。
　　重点是女神送的。
　　“哇，好漂亮！我好喜欢！”
　　“啊——莫雪梨，你真走狗屎运了！”
　　这次是其他人羡慕的尖叫声了。
　　赵洛洛嫌弃地堵住耳朵。
　　宁璇则淡定一笑。
　　作为明星，对于这种高分贝的尖叫声，她已经有些习以为常了。
　　隔壁包厢
　　郁雅知坐在沙发上，等待着程棠的到来。
　　期间，两次尖叫声吵得她皱了眉。
　　孟溪看到了，站起身，想要出去找人处理一下。
　　在这样幽静的环境里喧闹，妥妥是制造噪音。
　　但刚抬脚，程棠就走了进来。
　　程棠今年三十，可能是alha的缘故，身高足有一米八。
　　她穿着干练的黑色小西装，一头黑发披散下来，狭长凤眼，烈焰红唇，行走间，妥妥的女王范儿。
　　天知道她曾出身贫民窟，一度靠金家资助，才上得起大学。
　　“程总经理——”
　　孟溪打了招呼，退到一边。
　　郁雅知缓缓起身，待人靠近后，伸出手来，仪态绰约：“程小姐，好久不见。请——”
　　她请了程棠坐下。
　　正要说什么，隔壁一道声音像是要穿透这里的天花板。
　　“宁璇，我爱你！”


第20章 
　　郁雅知听到那熟悉的名字，端着酒杯的动作一顿，但面上依旧泰然自若，丝毫不受影响。
　　孟溪自然也听清楚了，脸色却不大好看：宁璇！又是宁璇！这人阴魂不散啊！
　　她走出去，寻了侍者，让他去看看，也让隔壁包厢的人消停些。
　　如果说郁雅知那边是冷冷清清的商务应酬局，那宁璇这边就是热热闹闹的轰趴局。
　　一开始，宁璇怕抢了寿星莫雪梨的风头，优雅而娴静地坐在那里跟她们合照。
　　可没想到，莫雪梨毫不在意，看到活的宁璇之后，立刻说起了自己近一年多的追星史。
　　也是因为追星，她们四人关系才这么好。
　　当得知赵洛洛当了宁璇的助理，她还以为赵洛洛被人骗了。
　　没想到竟然是真的。
　　出于近水楼台先得月的心理，她们早就求赵洛洛把宁璇带出来，让大家见见真人，却一直没有成功。
　　至于原因，宁璇都不用想，原主那德性，自然不会答应的。
　　所以，今天宁璇答应赵洛洛过来，她们简直像在做梦。
　　不仅真人比镜头前好看一百倍，而且脾气温柔，一点架子没有，甚至还端起酒杯挨个敬她们。
　　她们追星追对了！
　　于是，在欢快的音乐声中，包厢里面的氛围燃了起来。
　　而宁璇也被氛围带动，情绪上来，就没忍住多喝了几杯。
　　酒能助兴，越喝越嗨。
　　赵洛洛见她一杯又一杯，忙提醒：“璇姐，你少喝点，这酒后劲不小的。要不你干脆别喝了，喝多了回去，郁小姐又该不高兴了。”
　　她本是好心替宁璇着想，但宁璇一听郁雅知的名字，胸中像沸水翻滚。
　　“她不高兴……我还不高兴呢。”
　　宁璇说到惆怅事，算是打开话头了：“说起这，我还没跟你算账。今天你跑那么快，把我一个人丢给郁雅知，你知不知道，我快吓死了。”
　　赵洛洛：“……”
　　还知道害怕？
　　谁让你之前作了？
　　她这么想，却不能说，看宁璇像是喝醉了，起身寻了侍者，让他送杯热牛奶过来。
　　回来时，看到宁璇正对着自己的空位在那里连说带比划。
　　一双晶亮的眸子在光影中璀璨闪烁，双颊上已经飞出两道绯红的彩霞，更加让人移不开眼。
　　得，是真醉了。
　　侍者很快端来了一杯牛奶。
　　赵洛洛道了谢，接过来，递到了宁璇面前：“来，璇姐，喝点牛奶，胃里会舒服的。”
　　宁璇不喝，推开了，还在控诉她的罪行：“你是个没良心的。”
　　赵洛洛听得苦笑：天地良心，她是真想腾出空间，让这对塑料夫妻多增进点感情。哪能想到宁璇这么倒霉，会遇上白梦？
　　“你知道我每天在郁雅知身边，压力多大吗？”
　　宁璇指着自己的头顶：“这里，看见没？很快就会没了。”
　　她素白纤细的手指在头顶晃晃悠悠。
　　赵洛洛拽下她的手，让她攥紧杯子：“放心吧，璇姐，发际线目前还很茂密，完全经得起岁月的拷打。”
　　宁璇：“……”
　　她喝了口牛奶，语重心长道：“洛洛啊，你要用发展的眼光看问题。真的。这么下去，我会秃的。那时，你就知道，什么叫很秃然了。”
　　赵洛洛：“……”
　　她觉得宁璇九成是醉了。
　　不至于啊？
　　璇姐酒量这么差了？
　　罢了，不理会醉鬼了。
　　她转头看去，几个闺蜜在沙发上又蹦又跳抢着麦，已经疯玩开了，还不停招手让她和宁璇过去。
　　宁璇顺着赵洛洛的目光，也看到了她几个闺蜜的邀请，摆手道：“不了，不了。你们玩吧。”
　　然后，抓着赵洛洛的手，继续哭诉：“你不知道，你什么都不知道，郁大小姐就是个冷面阎王，成天板着一张脸，我这颗小心脏哪里受得了，我害怕……”
　　赵洛洛丢她怀里宁璇一个抱枕，然后拍拍她的肩膀：“璇姐，要坚强，你可以的。”
　　作为助理，她是第一次看到宁璇喝醉，也是第一次听到她对郁小姐的吐槽，职业素养让她做个专职聆听的哑巴。
　　那边还有闺蜜在场，怕她们听到传出去，就决定了——还是把人带走吧。
　　看了下时间，晚上九点半了。
　　正是夜生活开始的时候。
　　赵洛洛一把扶起宁璇，跟闺蜜打招呼：“姐妹们，先走一步，我把大明星送回去后，晚点再来找你们。”
　　闺蜜们听到宁璇要走，都有些不舍，但想到既然有第一次，那么以后见到宁璇的机会也不会太难了。
　　于是，纷纷叮嘱赵洛洛注意安全、下次再见。
　　赵洛洛扶着宁璇走出包间。
　　门外候着的侍者立刻上前帮忙。
　　宁璇被人架着走，晃晃荡荡的，胃里像海浪一样翻涌，眩晕感更重：“洛洛，我不回去，回去大小姐肯定要杀了我。”
　　赵洛洛没回话，正拿着手机，联系代驾司机。
　　宁璇每走一步都仿佛踩在云端，轻飘飘的没有实感。
　　直到出了大厅。
　　外面不知何时下了雨。
　　这会雨已经停了，但空气变得湿润而微凉。
　　夜风吹来，拂在脸上，这才让她滚烫的脸颊舒服一些。
　　代驾司机很快接单，但需要等待几分钟。
　　赵洛洛跟侍者道了谢，从他手里把宁璇接了过来，轻声询问：“璇姐，你好点没？要不一会找个药店，我给你买点药？”
　　宁璇一听，立刻挥动着小手：“喝啥药？我又不是大郎，我不喝药。”
　　赵洛洛：“……”
　　这是真醉了。
　　悔不该！
　　很快，代驾司机过来了。
　　赵洛洛看着走来的两人，很纳闷：只喊了一个，怎么来了两个？
　　正不解，一人跟她擦身而过，嘴里喊着：“是孟小姐吧？”
　　她回头一看，就看到了郁雅知。
　　郁雅知正跟程棠含笑道别。
　　虽然饭局上，程棠婉拒了她的邀请，但她还是很欣赏她。
　　古有齐桓公礼贤下士，刘备三顾茅庐，她郁雅知想要招收人才，也当给出诚心、耐心。
　　其实，程棠第一次拒绝了，也好。
　　她对金荣酒店的忠诚，彰显着她出众的品行，只会让她更加可贵。
　　“程小姐，听说你喜欢骑马，这个周末，如果你有时间，我们去骑马如何？”
　　“我要回去看下行程安排。如果有时间，我请郁小姐。”
　　她的婉拒，滴水不漏。
　　郁雅知笑着送她上了车。
　　那代驾就是为她叫的。
　　赵洛洛看到这一幕，莫名紧张，看宁璇还在哼哼，忙低声提醒：“璇姐，别出声，郁小姐在咱们后边，要过来了。”
　　宁璇一听，身上跟按了弹簧似的，一下子跳了起来：“郁雅知？她在哪？老子受够了，让她过来，我跟她拼了！女主光环了不起啊！大不了就是鱼死网破！谁怕谁，让她过来啊！”
　　她语气慷慨激昂，一阵疯狂输出，像是要英勇就义的战士。
　　赵洛洛听得心惊肉跳，连忙捂住了宁璇的嘴巴。
　　宁璇哪里知道眼下是个什么情况，喉咙里还在呜噜呜噜的说着。
　　赵洛洛忽然觉得背脊生寒，一股凉意从背后飕飕吹来，忍不住打了个寒颤：完了！完了！
　　“嗒、嗒、嗒——”
　　高跟鞋的声音越来越近。
　　踩在地上，明明是清脆，却让人听的毛骨悚然。
　　这种时候，赵洛洛觉得自己没办法再顾及主仆情深了，命最重要！
　　于是，振作精神，深吸口气，带着宁璇，缓缓转身，挤出一抹僵硬的笑容：“郁、郁小姐啊，你也在这里，好、好巧，那个……
　　璇姐喝醉了，我正准备送她回家，既然你在这，那人我就交给你了。”
　　说完，也不管郁雅知同不同意，猛然一推，将宁璇塞进了她的怀里。


第21章 
　　赵洛洛脚底生风，一刻不敢多停留。
　　郁雅知转头看去，发现人已经不见影儿了。
　　孟溪没喝酒，去开车了。
　　她原地等候她开车过来，根本没有注意到左前方的两人。
　　但是，宁璇突如其来的一嗓子，成功吸引了她的注意力。
　　亦如赵洛洛所说，真的是巧得很。
　　郁雅知将视线收回，落在宁璇身上。
　　此时的宁璇已经吓醒了。
　　但她敢醒吗？
　　只能借酒装疯，脑袋一歪，拿郁雅知当柱子一样靠着。
　　就是这柱子很舒服，软软的，香香的。
　　郁雅知看她醉眼迷离靠在自己身上，眸色一沉，声音带着冷，双手垂在两侧，根本没有要去扶宁璇的样子。
　　“宁璇，我数三声，你最好站稳了。”
　　不管宁璇有没有听清楚，郁雅知真的在压着最后一点耐心，开始倒数：“3、2、1……”
　　话音刚落，她就冷着脸，向后退开一步。
　　宁璇突然失去了支撑，但她反应很快，还是抱住了郁雅知，像是在大海里抓住了一根浮木，特别用力。
　　郁雅知因她这个动作，一个踉跄，好在底盘稳，还是站住了，不然，就要陪宁璇在这里丢脸了。
　　“宁璇！”
　　她气得身上冷气四散。
　　宁璇感觉不妙，继续装醉，抱着她的细腰，脑袋埋在她胸口，喃喃道：“小柱子，你怎么还会动呢？”
　　郁雅知：“……”
　　她感觉到宁璇灼热的呼吸，身体僵硬得不行。
　　“宁璇，放开我，别耍流氓——”
　　她想推开她，可宁璇怎么说也是个alha，还是个喝醉酒的alha，力量还是有悬殊的，根本推不开，只能任由她那样抱着。
　　“好看，你的眼睛好好看，比星星还要耀眼。”
　　宁璇到底没醉，见她挣扎，还知道说些好听的话。
　　郁雅知不知她在装醉，但到底没之前反抗的那么剧烈了。
　　孟溪过来的时候，刚好看到这一幕。
　　她以为郁雅知被人骚扰，飞快冲过来，面色森寒，眼神骇人。
　　郁雅知正要开口说话——
　　孟溪一把扯开了圈着郁雅知的宁璇，右手的拳头随之高高扬起。
　　“住手！”
　　那拳头马上就到宁璇脸上了。
　　郁雅知连忙呵住：“是宁璇！”
　　虽然自己被宁璇无意间占了便宜，但孟溪那狰狞的怒容、挥拳的力度更加吓到她了。
　　她这个助理向来温和，还没这样凶狠过。
　　孟溪一听是宁璇，连忙将手收回，抓着郁雅知的手，力度也骤然减了几分。
　　之前吃饭，就听说她来了，没想到这会遇见了。
　　郁雅知得了自由，活动了下身体，快速整理好自己的仪容，淡淡说：“走吧。”
　　孟溪点头，在郁雅知看不到的地方，恨恨瞪了眼宁璇，扶着她走几步，然后，将她扔到了后车座上。
　　宁璇：“……”
　　她确定孟溪对她有敌意了。
　　这助理不会暗恋郁雅知吧？
　　原剧情里，前面都是围绕继承权展开的商战，孟溪作为助理，还是个beta，根本没吸引她多少注意力，后面倒也有一些男a、女a出场，但暧昧戏不多，她也不知道正牌攻是谁。
　　好吧，她就是看了个假。
　　宁璇倒在后车座上。
　　郁雅知一坐上来，就给她扑倒了。
　　“香柱子，我找到你啦！”
　　宁璇搂住她的细腰，继续借酒装疯。
　　郁雅知一脸嫌弃，想到刚刚她快要把自己勒死的劲儿，立刻拿包抵住她的额头。
　　孟溪从后视镜见到这画面，脸色阴沉，语气却还算温和：“郁总，要不要把宁小姐送到酒店去缓一下？”
　　对比郁氏别墅的距离，sy国际酒店离这里更近。
　　郁雅知短暂思索了两秒，忽然，对上宁璇水汪汪的眼眸，天真又无辜，像是不谙世事的孩童，不禁心头一软，松了口：“还是直接回家好了。”
　　宁璇听到这话，满意了，继续乖乖抵着她的包。
　　那白皙光洁的额头没一会就印出了红痕，还落下几个饰品的凹坑。
　　郁雅知看到了，觉得怪滑稽可爱的，忍不住弯了唇角。
　　孟溪除了认真开车以外，剩下的注意力全部都在后面的二人身上。
　　她降下车窗，明明没有喝酒，但心中似乎有什么东西被缓缓灼烧着，让她整个人烦躁不已。
　　只有那些冷风，能让她暂时缓解。
　　原本要一个小时的路程，孟溪只开了半个小时就到了郁氏别墅。
　　吴嫂听到动静，连忙带着佣人上前迎接。
　　打开车门的一瞬，众人惊呆了——宁璇就像只八爪鱼一样紧紧抱着郁雅知。
　　没错，宁璇是个alha，一个包就能挡住她？
　　显然，不能！
　　郁雅知给她抱的浑身汗涔涔。
　　太热了。
　　她热的脸通红，鼻间隐隐有汗珠。
　　此刻，被人看到，更觉不好意思，但面上还是淡定的，吩咐道：“吴嫂，宁璇喝醉了，你让人准备点解酒汤。”
　　吴嫂点头，吩咐一个佣人去煮解酒汤，又跟另一个佣人合力去扶宁璇下车。
　　但她们都是beta，一个年长，一个瘦弱，力气并不大。
　　“我来吧。”
　　孟溪面无表情走过来，语气清淡，手上用力，直接抓住宁璇的肩膀，把她拽了下来。
　　宁璇：“……”
　　好疼！
　　该死！
　　这个孟溪是故意的吧！
　　孟溪把宁璇弄下来，推到了吴嫂她们手中。
　　随后，伸出手，想去扶郁雅知，却落了空。
　　郁雅知扶着车门，自己走了下来。
　　孟溪脸色微僵，目光有些错愕。
　　郁雅知没看孟溪，注意力全在宁璇身上：“小心点。别摔着她。”
　　孟溪听得心里很不是滋味。
　　她黯然收回手，握成了拳。
　　吴嫂跟佣人把宁璇扶到沙发上坐着了。
　　郁雅知这才看向孟溪，却也只是简单叮嘱：“孟助理，今天辛苦你了，早点回去。路上注意安全。”
　　“好。郁总客气了。这些都是我应该做的。”
　　“嗯。再见。”
　　郁雅知点了点头，没说什么了，向楼上走去。
　　她出了汗，还有一身酒气，只想快点洗个澡。
　　孟溪目送她上楼，脸上的笑容慢慢消失不见。
　　雅知，你什么时候才能回头看看我呢？
　　她在心里喃喃着。
　　无人知晓的角落，嫉妒在疯狂滋长。


第22章 
　　宁璇躺在沙发上，还在装醉，装着装着，就真的睡过去了。
　　佣人煮好了解酒汤。
　　吴嫂端了两碗，一碗递给郁雅知，一碗放到茶几上，然后，推了推宁璇：“哎，宁小姐，醒醒，喝了解酒汤再睡。”
　　宁璇迷迷糊糊醒来，一睁开眼，就看到了对面沙发的郁雅知，吓得一个哆嗦，忙闭上了眼。
　　郁雅知洗好了澡，穿着一条纯白色丝质睡裙，端坐在那里，亭亭玉立，像是一朵雨后新荷。
　　她看着宁璇闭眼装睡的动作，微微皱眉：“宁璇，起来喝解酒汤。”
　　宁璇听了，哼哼两声：“热。等会再喝。”
　　其实，是不想醒来面对郁雅知。
　　郁雅知低头，喝了口解酒汤，并不热，可以直接下肚。
　　于是，她：“灌吧！”
　　吴嫂有点懵：“小姐，灌宁小姐？”
　　郁雅知点头：“嗯。灌吧。”
　　宁璇：“……”
　　灌？
　　她当自己是猪大肠啊？
　　宁璇立刻揉揉眼睛，醒来了，目光像新生儿一样，带着对环境的好奇和打量，声音干哑道：“我怎么会在这里？”
　　她到现在还在装。
　　从赵洛洛弃她而逃，将她推到郁雅知怀里之后。
　　宁璇落入“敌人”之手，想想自己大放厥词，能落到个好？
　　于是，机智如她，开始撒泼打诨，耍起酒疯。
　　虽然有些幼稚，但好使啊。
　　这不，平安到家？
　　她暗自骄傲，瘫软在沙发上的身体，忍不住扭动了两下。
　　完全忘了自己穿的少，这会儿，长腿细腰都露了出来。
　　郁雅知看着她胸前的两团嫩白，眉头锁得更紧：“吴嫂，拿毯子给她盖上。”
　　宁璇：“……”
　　她给惊得不装醉了。
　　这个郁雅知安什么心啊？
　　不知道喝醉酒后的人浑身发热会出汗吗？
　　这大夏天，给自己盖毯子捂痱子啊！
　　“不用了——”
　　她睁开眼，哼哼道：“醒了，醒了——”
　　吴嫂见她醒了，递上解酒汤：“宁小姐，赶紧喝了，上楼去睡吧。”
　　宁璇点点头，接过来，一边喝，一边说：“谢谢吴嫂。”
　　郁雅知这时候已经喝完，将碗递给吴嫂之后，就站起了身。
　　宁璇看到她要走，忙说：“雅知，谢谢你送我回来。”
　　郁雅知面色清冷，本来不想说什么，但想到被她搂搂抱抱的画面，就不高兴了，冷声说：“没什么，就算看到路边没有人管的流浪狗，我也会帮忙。更何况，你还是个人。”
　　宁璇：“……”
　　拉倒吧你！
　　动物毛发过敏，你还帮狗？
　　等下，骂人啊这是！
　　宁璇浑身过电似的，血压上涌，蹭得一下站起来：“什么叫——”
　　话没说完，眼前就一黑，差点没站稳。
　　还好吴嫂及时扶住了她：“宁小姐，你这是怎么了？”
　　宁璇皱眉，摆手：“没怎么。估计刚刚起来猛了。”
　　“你还醉着。别那么虎。得注意身体啊。”
　　吴嫂看出她们关系有点僵，尤其郁雅知脸色不好，猜出她二人怕是又吵架了，就想着做个和事佬：“小姐，有什么话明天再说，让宁小姐早点休息吧。”
　　郁雅知也不想跟宁璇多说什么，迈开步子，就上了楼。
　　宁璇端着碗，一口气喝完解酒汤，也跟着上楼了。
　　她回到卧室，坐在床边，将这些天的事情思来想去捋了一下：太卑微，没必要！
　　【神魂颠倒
　　迷恋着你神魂颠倒……】
　　手机铃声骤然响起。
　　宁璇摸到手机，屏幕显示“云姐”。
　　她调整了一下状态，按下接听键。
　　苏漫云的声音传出来：“我明天约了何导的御用编剧喝咖啡。你趁机跟他多聊聊。打听下电影剧本的内容。咱们也好做个准备。”
　　宁璇听了，怔了两秒，反应过来她说的是上次吃饭给她让位的男oga。
　　没记错的话，他对自己有好感。
　　唉，人美是非多。
　　她其实不想跟他多来往。
　　“宁璇，你听到没？”
　　“听到了。”
　　宁璇想着是为了工作，就应了下来：“嗯，我知道了，云姐，明天我一定准时到。”
　　苏漫云得了保证，满意一笑：“那就好。我叮嘱洛洛早点去接——”
　　“不用她来！”
　　宁璇记仇，哼，打定主意要晾着赵洛洛几天：“明天不用让她来接我，我自己过去就行。”
　　苏漫云听得不解：“为什么？她惹你不高兴了？”
　　宁璇：“……”
　　这预感还怪准。
　　可她也不好因为这件小事让苏漫云去训斥她，便说：“没。她挺辛苦，让她休息两天吧。”
　　苏漫云没多想，夸道：“越来越懂事了。现在都会心疼人了。果然结了婚的女人不一样。”
　　宁璇：“……”
　　好像搬起石头砸了自己脚。
　　她挂掉电话，叹口气，倒在了床上。
　　归根到底，还是郁雅知。
　　她拍着被子，愤愤道：“郁雅知，今日辱我之仇……算了，炮灰还能日天咋的？”
　　不过，在郁雅知这里怂，她认了，在事业上，必须搞起来。
　　做a，就要有做a的样子。
　　一番鸡血打下来。
　　宁璇心态又行了。
　　她去洗了个澡，躺回床上后，没过几分钟就进入了梦乡。
　　但梦中，却出现了郁雅知的脸。
　　与平日的清冷不同，梦里的郁雅知面如桃花，含春带笑，一扫凌厉模样，对自己小意温柔。
　　她坐在床上，身上穿着条纯白的丝质睡裙，深v领的设计，轻薄的布料，将她玲珑有致的身姿展露无遗。
　　只一眼，就让人血脉喷张。
　　更让宁璇觉得致命的是，此时郁雅知的身上正散发着清甜的香味，嗯，是温软丝滑的巧克力香气，渐渐浸入她的身体、血液，搅动得她躁动不已。
　　好难受~
　　身上热气蒸腾~
　　她在床上翻来滚去，汗水浸湿了床单。
　　也不知道过了多久，宁璇终于从那股难耐的燥热中睁开了眼睛。
　　她抹去额头上的细汗，看着雪白的天花板，忍不住骂了一句：“艹，做春梦了！”
　　对象竟然还是郁雅知！
　　太可怕了！
　　这日子没法过了啊啊啊！


第23章 （加更+入V公告）
　　翌日。
　　宁璇故意晚起了一会。
　　一是不想和郁雅知碰到，二是昨天晚上那个春梦反复困扰着她，还害得她半夜起来冲了个冷水澡才勉强睡着。
　　唉。
　　她站在洗手池前，望着镜子里的那对熊猫眼，深叹了口气。
　　这情况，不用郁雅知让她搬出去，她也会主动搬出去的。
　　压力太大了。
　　宁璇捧了一捧清水狠狠拍在脸上，想要清醒清醒。
　　忽然，楼下传来车子发动的声音。
　　宁璇趴在窗边，看着郁雅知走了，紧绷的神经松弛了许多。
　　换完衣服，看了眼手机，里面竟有十几个未接来电。
　　无一列外，全是赵洛洛的。
　　宁璇想到昨晚就气不打一处来，哼，不接她电话都算好的了。
　　这种卖主的行为，理应当斩！
　　吴嫂正在收拾桌子，看到宁璇下来连忙让人准备早餐。
　　宁璇本来起的晚，不想麻烦别人，连忙说：“吴嫂，不用麻烦了，帮我热杯牛奶就好了。”
　　吴嫂点头应下，但当端上来的时候，餐盘上多了两片吐司面包。
　　“宁小姐，空腹喝牛奶对身体不好的。”
　　这关心的话让宁璇觉得很温暖。
　　她道了谢，坐下来，开始吃早餐。
　　“璇姐，璇姐，我来接你了。”
　　外面传来赵洛洛的声音。
　　宁璇听到了，一口气喝完牛奶，拿了餐巾擦了手，出去了。
　　赵洛洛笑脸相迎，挥舞着手：“璇姐，早上好啊。”
　　宁璇不苟言笑：“你怎么来了？云姐没跟你说，不用过来接我？”
　　赵洛洛收到指令，但哪里敢不来？
　　宁璇这是为昨天的事生气呢，得哄着！
　　她今天真不来，以后都不用来了。
　　“哎，璇姐，我错了，您大人不记小人过，别跟我一般见识。”
　　赵洛洛双手合十，可怜兮兮，做出哀求的样子。
　　宁璇也懒得跟她计较，丢下一句：“下不为例。”
　　就跟吴嫂道别，上了车，离开了别墅。
　　一路上，赵洛洛都像个做错事的孩子，小心翼翼偷看着宁璇的表情。
　　宁璇被那道视线看的烦躁，沉声说:“怎么，现在才怕我生气？昨天晚上把我往郁雅知怀里塞，还脚底抹油，不管我死活的时候，你怎么不怕？”
　　赵洛洛听了，也不为自己辩解，就对她露出个怂怂又讨好的笑容。
　　宁璇看得怒其不争：“好好开车。”
　　赵洛洛忙应：“好咧。”
　　车子平稳前行。
　　不多时就到了约好的咖啡馆。
　　赵洛洛适时地拿出帽子、墨镜、口罩，还是讨好地笑：“璇姐，小心偷拍。”
　　宁璇接过来，戴上了，全副武装进了咖啡馆。
　　咖啡馆是暗色调风格。
　　有点复古的味道。
　　音乐是小提琴曲，曲风悠扬舒缓，让人仿佛置身于一片幽静湖泊中。
　　两人伴着乐曲进了咖啡馆。
　　在柜台的地方，看到了等候多时的苏漫云。
　　苏漫云朝她挥手，带她去了包厢。
　　包厢也是暗色调。
　　晕黄的灯光照在徐辞脸上。
　　徐辞安静坐在沙发上，身上oga的特质很浓，身材清瘦，皮肤白皙，五官柔和，乌黑的眼眸更如春水般柔软多情。
　　宁璇觉得搁正常世界，他这种精致的男孩子，妥妥的猫系男友。
　　想着，摘下墨镜、口罩，含笑问好：“徐老师，你好呀，又见面了。”
　　徐辞见她进来，忙起身同她握手：“宁小姐——”
　　一行人陆续落座。
　　侍者进来点单。
　　宁璇要了一杯花茶，就挑开了话题：“上次孤陋寡闻，有眼不识泰山，一回去，我就做了功课。
　　徐老师年纪轻轻，所出作品，社会性、艺术性、哲学性兼备，当真是厉害。尤其那部《消失的桑托花》，经典啊。”
　　她这话是真心实意。
　　徐辞今年二十六岁，已经创作了五部高票房电影，其中《消失的桑托花》，说是电影，不如说是一档围绕性工作者展开的纪录片，其剧情之跌宕、思想之深邃，让他在国外广受赞誉。
　　可惜，在国内反响平平。
　　“宁小姐谬赞了。”
　　徐辞微微一笑，谦虚道：“宁小姐，要不我们随意一点好了，老师这个称呼，我觉得有些不习惯。”
　　宁璇笑着点头：“不瞒你说，我也不太喜欢。”
　　苏漫云见两人开场气氛还算不错，也跟着笑了下：“看来大家都是真性情的人，这样也挺好，相处简单一点，相信合作起来也会十分愉快。”
　　她说完，开始将话题往今天的主题上引：“我真心想多看到几部像《消失的桑托花》这样的好电影。哦，对了，还不知道徐先生这次新剧本的内容是什么？创作的顺利吗？”
　　宁璇听到这里，想起自己来此的目的，顺着接话：“我记得徐编剧创作《消失的桑托花》时，在桑托那个地区采风了一年，之前几部作品，也都有短暂的采风，如今回国，看来新剧本内容是符合国内市场需求的。”
　　徐辞没想到宁璇这样了解自己，挺意外的，忍不住说：“那宁小姐猜猜我的新剧本是什么内容？”
　　这要是猜错了，也挺尴尬的。
　　苏漫云都为宁璇紧张了，觉得她就不该挑这个头——根据徐辞的创作习惯、推测创作内容。
　　宁璇也有一瞬，觉得自己好像说错了话。
　　但人家都问了，也只能硬着头皮回答了。
　　她不是神，早上被窝里睡懒觉，临时做了功课，电影都只看一半，这会儿只能猜了：“我翻了徐编剧的微博，看到你最近转发了很多国内主旋律的电影，分别是战争题材、科幻题材等，想来新剧本的创作方向跟这有些关系。”
　　“看来宁小姐确实做了很多功课。”
　　徐辞看宁璇的眼神很惊艳。
　　她竟然真的猜到了他的创作方向。
　　基于国内的政治环境、文化导向，他确定回国发展后，就首先考虑了这两个题材，不过，科幻题材是他的短板，最终选择了战争这个题材。
　　宁璇听他这么说，就知道自己大概率猜对了，笑着接话道：“倘若有幸出演，我会做更多功课的。”
　　“我已将看到宁小姐的诚心了。宁小姐，你很聪明，也很敏锐。”
　　徐辞本就对她有好感，这会好感加剧，便也不吝啬透露一些消息：“实话说，我这个新剧本，是战争题材，里面有个女性角色，嗯，是个美丽的间谍——”
　　宁璇抓住机会，笑道：“听起来很有意思。”
　　徐辞继续说：“但这个间谍的武打戏很多，你也知道，战争片，条件很刻苦的。”
　　言外之意：想出演这个角色，必须要吃苦。
　　宁璇自是听得出来，忙表示：“我知道的。好走的都是下坡路。我想往上走，自然要吃苦。吃得苦中苦，方为人上人。我就怕没有吃苦的机会呢。”
　　徐辞被她说服了：“半月后，我这边剧本出来，何导那边会安排几个重要角色的试镜，希望能看到宁小姐的优秀表现。”
　　这个表现就是——她要在半个月内，学几招拿得出手的武打戏。
　　宁璇领会其意，举杯感谢：“我以茶代酒，谢徐编剧指点了。”
　　徐辞跟她碰了个杯：“不客气。”
　　这场咖啡闲谈很愉快。
　　结束后，宁璇送别徐辞，回到了车上。
　　苏漫云坐在副驾驶位，跟赵洛洛说了刚刚聊天的情况，重点夸了宁璇：“你们璇姐今天能说会道的，脑子转的那叫一个快，以后谁再说她是花瓶，我第一个不同意！”
　　她被宁璇的超长发挥给惊艳到了。
　　宁璇也很满意自己的发挥，初步得了徐辞的认可，后面只要她武打戏过关，竞争“间谍”这个角色，成功率就很大了。
　　想着，她说：“云姐，尽快给我找个武术指导老师。我要做体能训练。”
　　苏漫云看她这架势，又夸上了：“瞧瞧，你们璇姐这觉悟，这积极性，妥妥的顶流潜力股。”
　　宁璇：“……”
　　她给夸得生理性不适。
　　哦，身体也不适。
　　是真不适。
　　她浑身上下像是有微电流闪过，突如其来的刺痛感，让她忍不住“嘶”了一声。
　　苏漫云听到了，忙回头问：“你怎么了？”
　　宁璇捂着后脖颈，眉头蹙起：昨天晚上也是这种情况。浑身燥热、酥酥麻麻的感觉。
　　她不清楚情况，但有常识在，预感很不妙：“云姐，你知道我上一次易感期在什么时候吗？”


第24章 
　　苏漫云并不知道宁璇具体的易感期时间。
　　毕竟平时和她在一起更多的是赵洛洛。
　　赵洛洛开着车, 也听到了后面的对话。
　　她目视前方，眉头一皱：“别催我，让我想想啊——”
　　宁璇在她思考的时候, 身体里的酥麻感再次翻涌, 过电一般直逼自己脖颈处，这一波比刚刚的感受还要强烈。
　　她皱眉，隐忍着, 摸了下自己的腺体。
　　那里从昨晚春梦后，就贴上了抑制贴，这时，微微一触碰，身体就颤个不停。
　　艹！
　　大事不妙！
　　这都不用确认了，妥妥易感期无疑了。
　　就在宁璇自我诊断出结果的时候, 赵洛洛一拍脑袋, 惊道：“呀！璇姐, 你这几天确实要到易感期了, 对不起，我给忙忘了。”
　　宁璇：“……”
　　她叹气, 也没心情怪她后知后觉。
　　苏漫云不同，忍不住想要上手给她一记暴栗，但看到她在开车，只得暂且记下这一笔，训斥道：“这你都能忘记, 脑子里装的是大海吗？赶快去医院, 带她检查一下。”
　　她知道宁璇跟郁雅知关系不睦、塑料夫妻, 这会儿来易感期, 是大事。
　　赵洛洛忙应：“哦。好。”
　　她从后视镜里看到了脸色不太好的宁璇, 心中自责之余，查了下导航，开去了最近的医院。
　　中午时间，路况不错，没有塞车。
　　十五分钟后
　　赵洛洛将车子稳稳停在医院门口。
　　苏漫云将帽子、墨镜、口罩等递给宁璇，嘱咐赵洛洛在车里等她们，顺便观察一下周围的环境，看看有没有狗仔偷怕。
　　上一次闹得乌龙事件，不能再发生第二次。
　　医院里
　　苏漫云带宁璇走了通道，快速安排了各项检查。
　　宁璇被那些仪器一番折腾，消耗掉一些精神，但总体看上去还好，没有任何病恹恹的样子。
　　顶多像刚运动完的人，略显疲惫。
　　半个小时候后
　　检查报告出来了。
　　中年女医生身穿白大褂，戴着一副厚重的黑框眼睛，看了眼宁璇，又看了眼手中的报告，神情严肃，轻叹了一口气。
　　殊不知，这口气差点让宁璇没吊上来气。
　　难道自己不是易感期，而是得了什么重症？
　　这么一想，看着女医生慢悠悠敲打键盘，宁璇的心中越发慌乱起来，也不敢开口询问了。
　　可她自己感觉，这身体没大毛病啊。
　　忽然，宁璇想到——上次见陈瑛医生，给了自己两瓶大补药，还有那白梦，也嘲笑自己萎了……
　　难道自己真的出毛病了？
　　还是说原主先前造的太凶，亏空的厉害，已经把自己身体搞废了？
　　脑子里钻进来各种乱七八糟的猜测。
　　一时间，宁璇觉得整个世界都失去了色彩。
　　她年纪轻轻，不想英年早逝啊！
　　“好了，去拿药吧。”
　　女医生没有抬头，只是从镜框上面抬眸看着宁璇，又轻叹了一声：“唉，到底是个年轻人。”
　　宁璇被医生的态度弄得有些憋不住话了：“不是，医生，我这到底什么问题？你这样连连叹气，我连后事怎么办都想到了啊。”
　　话很直。
　　女医生听得一怔，推了推鼻梁上的眼镜，皱眉说：“你这小姑娘瞎说什么呢？就是正常易感期，只是你这内分泌失调有点严重啊，结婚没有？没结婚的话，有没有谈恋爱？”
　　宁璇：“……”
　　这问得她莫名尴尬：内分泌失调？那不就是变相说她……欲求不满？
　　太尴尬了！
　　还好她还戴着口罩。
　　刚要回话，女医生就出了声：“没有谈恋爱的话，只能先用药了。不过，也不能全依赖药物。是药三分毒。长期下去，你这信息素就要紊乱了，到时候再强的抑制剂都不好使，其他没啥大毛病，去缴费吧。”
　　说完，继续埋头整理手中的单子，然后快速在电脑上点了已诊断，冲门口喊：“下一位！”
　　宁璇的心情像是坐了一趟过山车，但好在没大问题，卡在嗓子眼的心落到肚子里了。
　　苏漫云坐在外面的长凳上，看到宁璇出来，立刻上前问道：“什么情况？医生怎么说？没事吧？”
　　怎么说呢？
　　宁璇觉得有事，自己差点被吓死好吗？
　　她拍了拍小心脏，缓缓收起报告，将结果告诉了她。
　　苏漫云看了报告，得了确认，才算真的放心。
　　“没事就好。你坐着吧。我去取药。”
　　苏漫云吩咐完，去窗口取了药。
　　回到车上后，让赵洛洛找个地方，先把午饭吃了。
　　赵洛洛照做了。
　　她们去了一家私房菜馆。
　　苏漫云点完自己想吃的，就拿着平板看宁璇后面的行程安排。
　　好在那个综艺节目下周才开始录新内容，宁璇有足够的时间休息。
　　“等吃好饭，洛洛，你先送我回公司。”
　　苏漫云放下平板，瞥了眼推门进来上餐的服务员，拿起筷子，继续说：“下午你们没什么事，要不你带你璇姐去做个sa，放松一下，她这易感期要来了，咱们也别打扰她，就让她好好在家休息。”
　　宁璇一听这话，觉得她们有些小题大做了：不就是易感期嘛？不跟感冒那些一个样，过几天就好了？况且医生开了药，能有什么？
　　她可是要搞事业的女人！
　　于是，连忙说：“云姐，我没事的，如果有合适的工作，就给我接了，我都可以配合。我没有那么娇气的。”
　　苏漫云一边吃着菜，一边朝她翻白眼：“祖宗，你别闹了，alha易感期必须好好休息，不然情绪失控，什么事都能做出来。听我的，徐编剧那边我给你跟着，你暂时别管了。”
　　宁璇见此，也就没再说什么了。
　　她可以趁着休息，研究下战争片。
　　不过，她们也太过紧张了吧？
　　这弄得自己像是要生孩子了一样。
　　由于刚刚在医院，女医生给她换了新的抑制贴，此时的宁璇又生龙活虎了起来。
　　切！
　　易感期，说的吓人。
　　就算是自己有点什么反应，也没春梦对象是郁雅知来的吓人啊。
　　想到郁雅知，宁璇对赵洛洛说：“对了，洛洛，我之前那房子你安排人打扫没有？”
　　赵洛洛茫然抬头：“打扫了啊，怎么啦？”
　　宁璇道：“哦，没事，就是可能最近会搬回去，我问问你。”
　　赵洛洛：“……”
　　苏漫云：“……”
　　她带了宁璇这么久，觉得她心思难猜是难猜，但好歹不善变吧？这怎么又要搬回去？
　　“宁璇，什么情况？当初你搬到郁雅知那边没跟我商量，现在搬进去才多久就要搬出来，你这不是又拿自己做新闻嘛，作为你的经纪人，我不允许，你就老实在那边住着。”
　　得，当初真是自己挖坑埋自己。
　　宁璇心情闷闷的，不想再说话，可手边电话突然响起。
　　郁雅知三个字闪入眼帘，几乎是不带思考，宁璇下意识秒接。
　　由于电话太快接通，郁雅知那边很诧异，还顿了一下，但看到确实是通话中，才语气清冷地说：“晚上家宴，配合出席。”
　　说完，不等宁璇回答，就挂断了电话。
　　宁璇愣是一个字都没来得及说。
　　正吃饭的两人几乎都没注意到她接了个电话。
　　或许是受易感期的影响，宁璇看着手机屏幕，心中有气，但却没力气发作。
　　苏漫云半晌发现，才问道：“怎么了？”
　　此时，宁璇满脸写着：孤独、弱小、无助。
　　“没事，云姐，就是觉得易感期要来了，我在家有些害怕。”
　　准确来说，和郁雅知呆在一起，她害怕。
　　郁雅知挂了电话，低着头，看着桌案上的文件，心底一阵烦闷：父亲打来电话，让她回郁宅吃晚饭，还要把宁璇一起带上，估摸是为了上次郁嘉言做的蠢事。
　　而这样的蠢事，郁嘉言做过不少了，可父亲却一次次选择忽略。
　　他真的放心把公司交给他那样的人吗？
　　心烦意乱。
　　她压下这些纷杂的思绪，快速结束手上剩余的工作，然后，看了眼腕表，已经中午十二点多了。
　　“咚咚——”
　　敲门声响了两下。
　　她扶着额头，看向门口：“进来。”
　　来者是孟溪：“郁总，今天的午餐想吃什么？”
　　郁雅知摇头，垂眸交待：“不吃了。我下午有事出去一趟，剩下的工作一会发你邮箱。到饭点了，你去吃饭吧，不用管我。”
　　孟溪点头应好，但忍不住多问了一句：“郁总，你下午有什么事？”
　　问完，又觉得自己行为有些不妥，连忙解释：“哦，我的意思是，好像没看到您下午有外出计划。是有什么私事吗？如果有需要我帮忙的，尽管吩咐。”
　　郁雅知正在点击邮件发送，没注意孟溪说这话的神色、语气都有些遮遮掩掩，随口应着：“没事，你帮不上忙。”
　　说完，关了电脑，拿起衣架上的包，就站起了身。
　　孟溪听她说自己帮不上忙，内心有些失落，但看着郁雅知眉眼间的那一抹愁，也很识趣，没再多嘴过问。
　　下午
　　郁雅知单独吃了午餐，就前往商场，亲自挑选礼物。
　　婚后，她搬出了郁家老宅。
　　每次回去，都回给父亲、还有继母准备礼物。
　　这是她孝敬长辈的一点心意。
　　买完礼物后，郁雅知开车回别墅换身衣服。
　　途中，想起自己给宁璇打电话时，没有说具体的时间。
　　正要重新拨过去，又改变主意了：哼，那女人最近就一个综艺，还是周录的那种，十分轻松，能有什么事？尤其是去老宅，可巴不得呢，肯定早回去做准备了。
　　一路疾驰。
　　半小时后
　　郁雅知开车进了别墅。
　　吴嫂听到动静，立刻出来迎接，笑容慈爱：“小姐，今天这么早回来啊。巧了，宁小姐也回来了。”
　　郁雅知一听，暗道：果然如此。还说什么电影资源自己争取，是，梦里争取还差不多。
　　“小姐买东西了？”
　　吴嫂看郁雅知拎着两个纸袋，下意识伸出了手：“来，我拿着吧。”
　　郁雅知把礼物给了她，进了玄关，脱下高跟鞋，换上舒服的平底鞋，一边朝里走，一边说：“晚上不用准备晚餐了，我和宁璇要去老宅那边。”
　　“好。”
　　吴嫂随口应了声，忽地，想到了什么，忙说：“小姐，是这样的，刚刚宁小姐回来，我看着她状态有点不好，估计是累到了，我正准备上去看看的，要不小姐你去关心一下？”
　　郁雅知闻言，脸上生出一丝狐疑：昨天晚上那动如疯兔的样子，像是状态不好？
　　该不会是她听到要去老宅，觉得自己有所求，就趁机装病，好坐地抬价吧？
　　想着，她迈步上了楼。
　　虽然心中嫌弃，但为了预防自己被放鸽子，还是要去看一眼的。
　　卧室内
　　宁璇刚刚冲完冷水澡躺在床上。
　　她身上那淡紫色的丝绸睡裙松垮垮从肩膀滑落，精致的锁骨上搭着两根细长的肩带，既性感又慵懒。
　　被水花打湿的发丝上，挂着晶莹的水珠，似坠未坠，如同美人眼中的眼泪。
　　宁璇美而不自知，正看着雪白的天花板，准备静心冥想，好让自己躁动的身心平静下来。
　　不想，刚闭上眼眸——
　　“咚咚——”
　　敲门声传进来。
　　她皱眉：“谁啊？”
　　“是我。开门。”
　　“……”
　　宁璇听出外面的人是郁雅知，很纳闷：这工作狂今天怎么回来那么早？
　　思量间，迈出脚，要下床去开门。
　　等下——
　　大白天的洗澡，她不会觉得自己做什么坏事了吧？
　　宁璇这么一想，整个人从床上弹射起来，紧紧抱住被子，看着门的方向道：“有何贵干？”
　　郁雅知站在门外，被宁璇这句话弄得更加疑惑：这个女人到底在搞什么鬼？
　　她没有耐心和她解释，拍门道：“开门！”
　　声音不大，语气却很威严。
　　让人不可抗拒。
　　“稍等。”
　　宁璇磨蹭了片刻，才去开了门。
　　门开了。
　　郁雅知看着浑身湿漉漉的宁璇，眉头蹙起：大白天的，一回来，就洗澡？洗的什么澡？事后澡？
　　宁璇换了件深蓝色的t恤裙，长发滴着水，热水蒸腾的俏脸像是饱满多汁的水蜜桃，莹亮的大眼睛诚恳而认真：“我没做坏事。没乱搞。”
　　郁雅知眉头皱得更深：“你这算不算不打自招？”
　　宁璇：“……”
　　得，是她蠢了。
　　她抽抽鼻子，正想解释，就闻到了一股巧克力味的甜美信息素。
　　并不浓。
　　很淡。
　　但对她影响很大。
　　宁璇咬着唇，感觉到后颈发热，浑身热流乱窜。
　　妈蛋，郁雅知还在发情期，尽管打了抑制剂，还是有淡淡的信息素流出来，而她在易感期，这要是撞上，**，绝对灾难。
　　“反正我没。就是热。真的很热。”
　　她热得汗水都流下来了。
　　郁雅知看她脸红的不正常，也没再抓着那个话题，而是上前一步，问道：“你怎么了？”
　　宁璇想说出实情，但郁雅知靠得近，哪怕身上的信息素很淡，还是让她蠢蠢欲动。
　　“砰！”
　　她怕自己失态，扑上去把郁雅知糟蹋了，就狠狠关了门。
　　那一声巨响，震得她身体都抖了下：她真的出息了，都敢对着郁雅知摔门了。
　　郁雅知看着猛然关上的门，愣了下，反应过来，脸色很难看：“宁璇，你知不知道自己在干什么？”
　　竟然敢给她甩脸色！
　　反了天了！
　　“哗啦啦——”
　　花洒的冷水灌下来。
　　宁璇淋着冷水，解了燥热，才有心情回一句：“我等下给你解释。”
　　郁雅知：“……”
　　你以为我想听你解释？
　　她压下这句话，气得捏紧了拳头，没再敲门，转身回了卧室。
　　宁璇洗好澡，擦了头发，换了衣服，贴上抑制贴，再次口服了医生给的药，自觉准备完全，才去敲了郁雅知的门。
　　“咚咚——”
　　她敲了两下门：“是我，宁璇，我来解释下——”
　　郁雅知正在看书，听到外面宁璇的声音，直接戴了耳机，把音乐声开到最大。
　　解释？
　　呵，她现在可不想听了。
　　宁璇不知里面情况，见郁雅知不开门，就知道她生气了，自顾自解释道：“我不是故意摔门的。那个……我易感期到了，你的信息素对我影响很大，我怕我唐突了你……真的，雅知，你相信我——”
　　久久没有回复。
　　宁璇知道郁雅知八成是不理会自己了，也就识趣走人了。
　　殊不知，她一走，屋子里的郁雅知就摘下了耳机，想听她的解释，结果什么都没听到，意识到她离开，气得把书页都捏皱巴了。
　　这个宁璇！
　　解释都那么敷衍！
　　宁璇回了自己房间，坐在床上，静心冥想是不成了，就找了一部经典的谍战片来看，想着转移注意力，顺便揣摩人物，学点技巧。
　　这谍战片是徐辞转发的，也很出圈。
　　宁璇沉下心去看，不知不觉就入迷了。
　　等看完，已经五点多了。
　　想着晚上要去老宅那边吃饭，就换了衣服，画了个淡妆。
　　郁雅知也在为去老宅做准备。
　　因为是家宴，特意挑选了一条看上去素净的白裙子，妆容简单，干净婉约，如同娇嫩的水仙。
　　“宁小姐，要不你跟小姐说下，不舒服就别去了？”
　　“没事，吴嫂，家宴嘛，我肯定是要陪着雅知去的，让她一个人去，像什么话？”
　　一出门，郁雅知就听到了宁璇跟吴嫂的对话。
　　这女人惯会甜言蜜语，做足面子功夫。
　　郁雅知心里冷哼，面上没什么表情，拢了拢耳边的碎发，提着裙摆，款款下了楼。
　　楼下
　　宁璇一袭薄荷绿的丝绒长裙，裙摆上是手工镶嵌的水晶，在光影的照射下，宛如璀璨的星光。
　　她画着素颜妆，亚麻色的长发轻纱一般披散下来，又密又厚，像锦缎一样光滑柔软。
　　这也让她的气质显得柔软无害。
　　有种未染世俗的天真，
　　她的美总具有欺骗性。
　　郁雅知压下眼里的惊艳，冷冰冰瞅着她从包里翻出了口罩，戴在了脸上。
　　这又在搞什么？
　　在家戴什么口罩？
　　她微微蹙眉，却也没询问。
　　宁璇戴上口罩，是为了避免闻到郁雅知的信息素。
　　这会儿见她下楼，也很刻意保持距离，离她远远的。
　　郁雅知想不通她的举动，也懒得跟她多费口舌，就直接拿了准备的礼物，往外走了。
　　宁璇赶紧跟上，但始终跟郁雅保持着小半米的距离。
　　郁雅知坐上了驾驶位。
　　吴嫂拉开了副驾驶位的车门。
　　小夫妻回家，自然要亲亲密密的。
　　副驾驶位可是女友妻子的专座呢。
　　可宁璇哪敢坐啊？
　　她只想离郁雅知远一些，所以，没有犹豫，直接拉开了后车座的车门。
　　吴嫂：“……”
　　这是又闹矛盾了？
　　唉。
　　现在的小年轻啊！
　　郁雅知看着一再反常的宁璇，勉强压下脾气，低声道：“你这是让我给你当司机？”
　　宁璇一听，后知后觉反应过来，在口罩下咧开一抹尴尬的笑：“要不，我来开，你坐后面，我给你当司机？”
　　郁雅知：“……”
　　却见宁璇走过来，拉开了驾驶位的车门，一脸认真，还真要跟她换位置、当司机。
　　她给气得一拍方向盘，命令道：“坐副驾去！”
　　宁璇：“……”
　　她迫于郁大小姐的“淫威”，最终乖乖坐上了副驾。
　　郁雅知看她心不甘情不愿的样子，更气了：“你以为我很想你坐副驾吗？你坐后面，等会到了老宅，让他们看到了——”
　　“我懂了。我懂了。”
　　宁璇忙安抚：“我的错。我的错。”
　　她确实错了，忘了回老宅吃饭，要扮演恩爱夫妻了。
　　郁雅知见此，收敛了怒气，开车离开。
　　路上
　　郁雅知像以前一样，交代了宁璇一些需要注意的地方。
　　宁璇走神地听着，敷衍地应着：“嗯。知道了。”
　　她跟郁雅知同处封闭空间，还是有些不适的。
　　身心躁动。
　　呼吸都有点急促。
　　太闷了。
　　她降下车窗，探头出去，呼吸新鲜的空气。
　　郁雅知看到了，皱皱眉头，没再说什么。
　　车子飞速前行。
　　大半个小时后
　　前方景象陡然转变。
　　道路两旁是高大的梧桐，枝繁叶茂，绿意和浓荫扑面而来。
　　宁璇看得心情舒畅。
　　几分钟后
　　一幢坐北朝南的四合院式别墅出现在视线中，那张扬的石狮、朱红的大门，气派的匾额，雍容华贵中彰显着庄严和肃穆。
　　这就是郁家老宅了。
　　郁雅知停下了车。
　　管家董厚听到声音，带着几个佣人迎了出来：“小姐，您回来了，老爷和夫人在里面等您呢。”
　　对宁璇也是谦卑有礼：“宁小姐好呀！”
　　宁璇下了车，摘下口罩，回以微笑：“董叔好。”
　　她这张脸，就没几个不喜欢她的。
　　也就郁雅知不太待见她。
　　一行人往里去。
　　宁璇打量着老宅里的环境，绿化很好，层层篱笆里种满了奇花异草，芬芳扑鼻。
　　秋千、假山、喷泉，一切都昭示着主人的品味。
　　进入主厅后，入眼就是占据整个墙面的壁画，古典的山水派画风，清新而雅致，让人眼前一亮。
　　看来郁正诚的品味不错。
　　宁璇欣赏间，随郁雅知坐了下来。
　　她以为郁家老宅像电视剧里那样金碧辉煌、如同宫殿，这会见了，没有那种夸张骇人的气势，就放松了很多。
　　佣人们端上了茶水。
　　茶水颜色清透，芳香扑鼻。
　　一看就是好茶。
　　宁璇正想品尝，就听二楼传来一道醇厚的声音——
　　“雅知，你们回来了。”
　　是郁父的声音。
　　宁璇抬眸看去，就见郁父跟一个风姿绰约的女人下了楼。
　　她依据原主的记忆，认出那女人是郁雅知的继母孙美卿。
　　关于这女人，根据原剧情来看，倒是个有趣的，出身书香门第，祖上一手好刺绣，可是给皇帝绣过龙袍的。
　　她本人也继承了这门手艺，年纪轻轻，就绣出了自己的品牌。
　　可惜，是个恋爱脑。
　　在拍卖会上遇到郁正诚后，就化身小迷妹，对他展开狂热追求。
　　时值郁正诚丧妻，还带着两岁的女儿郁雅知，她上赶着当后妈，后来还是未婚先孕，母凭子贵，嫁了进来。
　　得偿所愿后，拿稳贤妻良母的剧本，是个极和善可亲的人。
　　就连郁雅知也挑不出她的错，维持着敬而远之的态度。
　　“雅知、阿璇，你们可算来了——”
　　孙美卿缓缓下楼，声音温柔、笑容可亲。
　　她穿着一袭藏青色旗袍裙，四十多岁的人，身材保持的极好，上凸下翘，婀娜动人。
　　除了身材好，脸蛋也保养得好，标准的鹅蛋脸，眉毛纤细，气质婉约，一颦一笑，像极了古时候的大家闺秀。
　　宁璇看得惊叹：这金钱堆砌出来的美，岁月都甘拜下风了。
　　“爸、孙姨——”
　　郁雅知见两人走来，上前打了招呼。
　　宁璇见状，也跟着含笑喊人：“爸，孙姨，晚上好呀。”
　　寒暄间，佣人往餐桌上摆了菜。
　　郁正诚见了，便招呼着人入座。
　　就在这时，一道清亮的男音传了过来：“哟，咱们郁家的赘婿和大小姐回来啦！”
　　是郁嘉言下楼了。
　　他穿着一身浅灰色休闲家居服，细碎的刘海下，一双眼眸清澈透亮，嘴角噙着一抹顽劣的笑意。
　　若是不说话，就站在那里，看上去也算是眉清目秀的豪门小少爷。
　　可一张嘴，就败光了人的好感。
　　宁璇跟郁雅知经过上次的事件，对郁嘉言都有意见，两人见他过来，默契落座，压根不搭理他。
　　郁嘉言从小娇宠长大，能忍住被人忽视？
　　他冲上前来，眼看着宁璇要在郁雅知对面落座，立刻推开她，一屁股占了她的地方，眉梢挑起：“你坐那边去，这位置风水好，我看上了。”
　　宁璇：“……”
　　敢不敢找茬找的再明显点儿？
　　郁正诚看到郁嘉言没规矩，面色一沉，刚要开口训斥——
　　孙美卿就瞪了儿子一眼，先一步训斥了：“言言，你多大的人了？不许胡闹！惹了你爸生气，我第一个不饶你！”
　　她这算是提醒。
　　郁嘉言余光扫了眼父亲不悦的脸色，立刻收起自己吊儿郎当的纨绔模样。
　　孙美卿又笑着缓和气氛，走过去，拉了宁璇的手：“没事，阿璇，你坐雅知旁边，那位置才好呢。”
　　宁璇：“……”
　　那位置好什么？
　　她就是不想挨着郁雅知坐，闻她身上的信息素，才选她对面坐的。
　　该死的郁嘉言！
　　都是他乱搅合！
　　宁璇顶着众人的目光，不得不坐到郁雅知旁边，还得赔着笑：“我在家里习惯了坐雅知对面，一抬头就能看到她了呢。”
　　孙美卿听出她在秀恩爱，笑着接话：“没事儿，你们挨着坐，一侧头，也能看得到。哈哈。放心。跑不了。”
　　宁璇佯作羞涩，低下头，把玩着筷子。
　　这筷子象牙白，看不出材质，但外表美观、手感很好。
　　“都饿了吧？动筷吧。”
　　郁正诚发话后，晚餐正式开始。
　　一家人像模像样、围坐在了一起。
　　看着面上一团和气。
　　但宁璇知道，今天这饭可没那么好吃。
　　郁正诚是个工作狂，饭桌上，句句不离公司那些事儿。
　　郁雅知简直像做工作汇报：“对。我还在跟进。程棠是个人才。我肯定要请过来的。”
　　郁嘉言听得直撅嘴儿，眼白都快翻上天了。
　　宁璇看着他，就知道他心里不服气。
　　不过，郁嘉言这臭小子，和郁雅知根本不是一个段位的。
　　上次那蠢事，换别人真的做不出来。
　　“咳咳——”
　　孙美卿轻咳两声，夹了块豆腐，放进儿子碗里：“好好吃饭。”
　　实则是提醒他注意形象。
　　宁璇看着这一幕，摸着下巴，有种预感——孙美卿怕是不像表现出来的那样简单。
　　原剧情里，孙美卿戏份不多。
　　在这场继承权之争中，也没什么存在感。
　　可郁嘉言能跟郁雅知斗那么久，真没她的参与吗？
　　正想着，眼神跟她对上了。
　　孙美卿笑盈盈问道：“阿璇，今晚的菜，合胃口吗？我看你都没怎么动筷。”
　　她脸上始终挂着温婉的笑容。
　　那笑容是让男人和女人都无法拒绝的热情。
　　女人看女人——
　　宁璇觉得那笑容要么是真发自内心，要么就是段位太高。
　　而她目前得到的信息太少，不好随便主观揣测一个人。
　　“没有。就是晚上不好吃太多。要保持身材的。”
　　她给了个借口。
　　孙美卿点头道：“知道的。你们当明星的，颜值就是一切，但身体最重要。该吃还是要吃。”
　　宁璇笑着应了：“嗯嗯。这就吃。”
　　吃了没一会，郁正诚端起了酒杯，笑道：“来，今天雅知和宁璇难得回来，我们一家人聚在一起喝一杯。你们要记住，无论什么时候，我们都是一家人。家和万事兴。”
　　显然，最后一句是重点。
　　孙美卿听了，自是举杯附和：“是啊，雅知，你没事和阿璇常回来，虽然你结婚了，但这里也是你永远的家。”
　　郁雅知看了孙美卿一眼，思绪纷杂，面上淡然，端起面前的红酒杯：“谢谢孙姨。”
　　音色淡淡，听不出情绪。
　　孙美卿满意地点头，目光随之落在宁璇身上，笑得胸前乱颤：“宁璇也常回来，孙姨很喜欢你，最近那些跟我逛街的太太们，都是你的粉丝，还让我跟你要签名呢。”
　　语气真诚自然，听得人心花怒放。
　　这女人情商是真高！
　　宁璇心里惊叹，面上也举杯：“谢谢孙姨。我敬您。以后一定常回来。改天有机会，我请你跟太太们喝茶。”
　　“好。好。真是个好孩子。”
　　一片母慈女孝、其乐融融的景象。
　　郁正诚看得满意，脸上笑容很深，但目光瞥见郁嘉言，看他跟个木头似的坐在那儿，就皱了眉，倒也没说什么，就是看着他，像是看他什么时候能开窍儿。
　　郁嘉言很快就接收到了父亲略微不满的眼神。
　　他慢吞吞端起酒杯，站起来时，看到宁璇手里杯子盛得果汁，眼睛一亮，来精神了：“宁璇，你怎么喝那玩意？怎么，备孕啊？”
　　宁璇：“……”
　　孕你个头！
　　姐姐易感期养生好嘛！
　　其实旁人都不在乎宁璇喝的什么，可郁嘉言偏要当这个刺头，提这一嘴，弄得刚刚被拉动起来的气氛，瞬间垮掉。
　　好在，郁雅知反应快，回道：“宁璇一会开车，不能喝酒，你要是想喝，没人跟你抢。”
　　宁璇听了，忙跟着附和：“是，雅知难得回来一趟，自然是要陪爸多喝两杯。我呢，最近工作要调整状态，也不能喝酒，就当司机好了。”
　　郁正诚看着夫妻二人，琴瑟和鸣，相互帮衬，眼中甚是欣慰。
　　想当初，他是看不起宁璇的，如今两次看下来，嗯，顺眼许多。
　　“不碍事，想喝什么喝什么，这是家宴，不是商务应酬，郁嘉言，你给我闭嘴！”
　　郁正诚发话，郁嘉言自然只有闭嘴的份儿。
　　再加上孙美卿一直在桌子底下用脚尖踢着他，没掌握力道，踢得他一声嘶痛。
　　“你又怎么了？”
　　郁正诚看向儿子，显然已经失去耐心。
　　郁嘉言忍住痛，咧出一抹干瘪的笑，端起酒杯，一饮而尽：“没，没事，祝大家开心每一天。”
　　晚餐继续进行。
　　郁雅知余光瞥着宁璇，对她今天的表现，还算满意。
　　估计也是知道自己昨晚丢脸了，所以今晚不敢再碰酒了吧？
　　宁璇滴酒未沾，依然有点上头。
　　原因么？
　　还是因为郁雅知身上的信息素。
　　估计是她喝了酒，血液流动加快，身上的信息素哪怕打了抑制剂，还是发散了一些出来，可以说，煎熬着她的身心、理智。
　　总之，这顿饭吃得她相当痛苦。
　　终于挨到晚餐结束。
　　宁璇以为可以走人，没想到郁正诚将郁雅知叫去了书房。
　　等待的时间，又是一场酷刑。
　　还是很漫长的酷刑。
　　时间到了九点。
　　宁璇算了一下抑制贴的时间，差不多要换了。
　　本来以为只是简单吃个饭就回去的，谁知道竟然会弄到现在。
　　郁雅知再拖下去，她只能丢下她一个人先走了。
　　时间一分一秒地过。
　　楼上还没人下来。
　　宁璇只觉得脸颊越发滚烫，呼吸里似乎都冒了热气，就拿起手机，准备给郁雅知发消息。
　　【快点啊。我身体很不舒服。要忍不住了。】
　　消息刚刚发出去，郁嘉言就冒了出来。
　　“哟，还没走呢？”
　　听语气就知道没安什么好心。
　　宁璇这个时候哪里有心情搭理他？
　　她起身，走到了外面的庭院，想多吹些新鲜空气。
　　郁嘉言看到了，追出去，看着四下没人，收敛起脸上的笑容，凑过头去，低声说：“宁璇，你先前能和郁雅知结婚，我帮你不少，怎么结婚后，你站在郁雅知那边？
　　你也结婚半年了，在郁家，我跟郁雅知谁更有地位，我相信你能看懂局面，别说sy酒店了，这郁家最后都是我的，我这么说，你能明白？”
　　宁璇对他的一顿输出，只遗憾没有来得及录音。
　　不然，拿到郁父面前，他少不得一顿削。
　　“我明白你是——”
　　欠削！
　　后面两个字说不下去了。
　　宁璇觉得体内的燥热像火苗一点点升起，更随着时间推移，逐渐形成燎原之势。
　　妈蛋，这易感期的日子太难熬了。
　　她回头看了眼书房的位置，灯还亮着：这大小工作狂害我啊！
　　宁璇咬紧牙，强压下体内一波又一波的汹涌，名为欲·望的野兽叫嚣着——撕咬、破坏、作弄。
　　所有所有恶劣的词汇。
　　她捂着额头，第一次清楚的感受到——她想要。
　　宁璇被这个想法吓了一跳，连忙掏出郁雅知丢给自己的车钥匙。
　　郁嘉言看着冲向车门的宁璇，低声喊道：“宁璇，你别忘了，咱俩同阵线！”
　　宁璇自动屏蔽了周围的一切声音。
　　眼下的她只想快点逃离这里。
　　她需要抑制贴，亦或者需要把自己锁起来。
　　不然，她会丑态毕露、形象尽毁的！
　　宁璇咬着唇，拉开车门的手，忍不住微微颤抖。
　　可还未坐上驾驶位，手臂被人抓住，一道清冷好听的声音在耳边落下：“易感期来了，这种事情你还瞒着，是想让大家看你出丑？”
　　郁雅知收到宁璇的消息，便后知后觉到了异常：宁璇说热。回家就洗了澡。一直带着口罩。那厚重的长发披散下来，遮掩住了像是抑制贴的东西。
　　这一串联，一个答案呼之欲出。
　　她怕她失态，立刻结束了话题：“爸，我知道了，我回头详细跟您说


第25章 
　　“不想丢人, 就赶紧戴上口罩。”
　　郁雅知快步上前，将宁璇塞进了后座，转头看到站着那里的郁嘉言, 朝他喊道：“叫司机过来！”
　　她喝了酒, 不能开车，宁璇这个状态，肯定也不能开车的。
　　郁嘉言略微近视, 没看清那边的两人在做什么，只看到宁璇像突然不行了，也不是不行，就像是喝醉酒的软脚虾。
　　什么情况？
　　他好戏没看明白，这会突然被郁雅知吼了，这能忍？
　　刚要回嘴, 跟过来的佣人上前帮忙：“小姐, 是叫司机是吗？”
　　郁雅知点头：“对。叫住家司机来。我们要回去了。”
　　佣人应了个“是”, 就小跑着去叫人了。
　　等郁正诚和孙美卿出来, 就看到一串车尾气。
　　走得很急。
　　连招呼都没打。
　　郁雅知不会这样失礼，听她说, 宁璇身体不舒服，那宁璇怎么了？
　　郁正诚思量间，看向了郁嘉言，询问道：“怎么回事？发生什么了？”
　　郁嘉言双手环胸，吊儿郎当的看客模样。
　　他听到父亲询问, 也是漫不经心的姿态, 眉梢轻挑, 浪浪荡荡一笑：“没怎么, 可能宁璇果汁喝多了, 就醉了呗？”
　　这话显然是找骂呢。
　　孙美卿看丈夫不高兴，立刻推了下儿子的胳膊，嗔怪道：“我看你才喝醉了呢。你爸问话，好好说话。”
　　郁嘉言也是丈二和尚摸不着头脑：“哎呀，烦死了，就不允许人家宁璇身体不行了？要是身强体壮的话，怎么郁雅知的肚子到现在都没反应？”
　　是的，他现在就希望郁雅知突然怀孕，然后自己顺手接过sy酒店，还废其他劲干嘛！
　　可宁璇不给他争气！
　　早知道一开始自己支持她个屁！
　　哼，还敢无视自己！
　　早晚给她颜色瞧瞧！
　　“爸，我回去了，这好多蚊子。”
　　郁嘉言打了声招呼，就往屋里走。
　　孙美卿连忙追上，一边扭着玲珑的腰肢，一边细着嗓子说：“言言，你是不是喝多啦？董叔，快让人给少爷煮解酒汤。”
　　郁正诚跟进来，吩咐道：“美卿，你给雅知打个电话，问问宁璇是怎么回事。”
　　他是个男人，也不好问她们女人的事。
　　孙美卿含笑应了，声音温柔如水：“好的。诚哥。”
　　她立刻就给郁雅知打了电话，很快得到回复——宁璇是吹了风，头疼。
　　转达这个结果后，郁正诚才放下心，却也喃喃了句：“年纪轻轻的，吹个风就头疼，这身体倒真是虚了点。”
　　“我一看就知道宁璇虚！”
　　郁嘉言坐在沙发上玩手机，听到两人对话，觉得父亲过于关心郁雅知她们，就不爽了：“爸，你什么时候把sy酒店给我啊？不是说就暂时交给姐打理嘛？”
　　郁正诚经常听到郁嘉言这么问，已经被吵得头疼，语气也就不耐烦了：“等你像你姐一样，能把酒店业绩做到翻三倍的时候。”
　　郁嘉言：“……”
　　他觉得这句话伤害性很大、侮辱性更强！
　　“那您倒是给我个展示的机会啊。我这一个副总空职，全无用武之地呀！”
　　“谁说你是空职？你要是用心，这位置能做的事情不比你姐少！”
　　“骗人，早知道不要了，天天早起上班，累死。”
　　郁嘉言嘀嘀咕咕、抱怨个不停。
　　郁正诚听得面色冷厉，训斥道：“这就累死了？赶明儿让你去工地搬砖，你就知道什么叫累了！”
　　“就是累啊。网上说社畜，真是太真实了。”
　　“你还社畜？你懂什么叫社畜？”
　　郁正诚觉得自己要被这不孝子气死了：“行了，这会耍嘴皮子的时候，不如上去多看点书！不长进的东西！”
　　郁嘉言听到又是一样的说辞，索性半躺在沙发上，一双大长腿用力在空中几个蹬腿：“烦死了，我这就去看书了。”
　　发作完，心不甘、情不愿地上楼去了。
　　孙美卿从头到尾都没有插话。
　　老子教训小子，天经地义。
　　更何况，爱之深，责之切。
　　她现在要做的是安抚老子：“哎，诚哥，你别生气，那小子不长进，该骂就骂、该打就打。
　　你要是不舍得下手，我舍得，戒尺、皮鞭、搓衣板，随你选。可别因为他气坏身体，不然，我会心疼死的。”
　　她扶着郁正诚坐到沙发上，为他捏肩捶腿，极尽温柔：“诚哥，我们不生气，不生气，身体最重要啦。”
　　郁正诚为人刚硬，一腔柔情全在这个娇娇妻子身上了。
　　他每每听孙美卿这么说，便发不出火：“唉，那孩子——”
　　“那孩子年纪小，早晚会明白诚哥你的苦心。”
　　“但愿吧。”
　　郁正诚抓着妻子柔软的手，垂下头，在上面落了一个吻。
　　孙美卿羞得往他怀里躲：“诚哥，还有人在呢。”
　　佣人正好端着解酒汤上楼。
　　孙美卿看到了，站起来，招了手：“给我吧。我去送。”
　　二楼次卧
　　郁嘉言刚刚点开游戏界面，队伍还没组建完成，就听外面传来了敲门声。
　　“咚咚——”
　　“谁啊？”
　　“是我。妈妈呀。”
　　声音很温柔、宠溺。
　　别看孙美卿在郁正诚面前说得大义凛然，真让她打儿子，那不如先打死了她。
　　这可是她的宝贝小福星。
　　当年要不是他，她怎么能嫁进郁家？
　　郁嘉言听到母亲的声音，臭着脸开了门：“妈，什么事啊？”
　　孙美卿笑着递上解酒汤：“喝了。晚上睡得舒服些。”
　　郁嘉言嘟囔着嘴：“哎呀，我没喝多少酒。”
　　“那也得喝。乖，听妈妈的话。”
　　“知道了。”
　　郁嘉言端了解酒汤，正要喝，孙美卿擦着他的肩膀进了房间。
　　就知道！
　　他皱紧眉头，先发制人：“妈，你可不许训我。”
　　孙美卿温柔一笑：“妈为什么要训你？妈什么时候训过你？”
　　她扫着电脑上的游戏画面，像是没看到，转过头来，仰视着高出自己一个头的儿子，激励道：“不过，言言啊，该装还是要装的。你爸爸疼你，只要你稍微努力那么一点点，郁氏集团就是你的了。”
　　“我觉得我挺努力了。”
　　“那就再努力一点点。”
　　孙美卿笑着施加压力：“你今天也看到了，郁雅知跟宁璇有联手的趋势。你爸本来不待见宁璇，现在见了她就笑。爱屋及乌，相辅相成，言言，如果她们联手，你爸——”
　　“她们联手？妈，你别开玩笑了！”
　　郁嘉言急着打游戏，已经没耐心了：“宁璇就是个废物，让她和我联手，都是我看得起她。”
　　孙美卿：“……”
　　她没想到儿子这么说，一时都不忍心打击他的自信了。
　　“当然，我的言言最棒了。”
　　她昧着良心夸了一句，继续说：“可你也得做点什么。刚刚吃饭，你也听到了，郁雅知正对接程棠那边，你想想办法，抢在郁雅知之前，把人挖来郁氏集团，这就是成绩，你爸看到了，肯定认可你。”
　　郁嘉言听到这里，一拍手，醍醐灌我都给忘了，对，明天我就派人去打听打听，这次保证让郁雅知哭都哭不出来。”
　　说着，目光扫到电脑屏幕，游戏组队已经完毕。
　　他心痒痒的，一口喝完就酒汤，将空碗递了出去：“谢谢妈。您真是天下最美、最好、最疼儿子的好妈妈。”
　　说完，从书架上拿下一本《资本的战争》，往床上一坐，一本正经：“好了，妈，我要学习了！”
　　孙美卿：“……”
　　她自然不能影响宝贝儿子学习，就爱怜地揉揉他的头发，笑着离开了房间。
　　夜色旖旎。
　　霓虹的光影钻进车内，洒落在宁璇身上，显得她双颊愈发鲜红，艳若玫瑰，像是要沁出血来。
　　郁雅知挂掉孙美卿的电话，将车内的遮挡板落下。
　　密闭的空间内
　　宁璇跟郁雅知独处，闻着她身上的信息素，整个人像是被放在火上烤，体内的**急于逞凶作恶。
　　“哎~”
　　她往旁边缩了缩，离郁雅知远远的，哼哼唧唧，紧握着拳头，亮晶晶的美甲都快嵌进肉里了。
　　疼痛勉强让她保持理智——保持不上前扑倒郁雅知的理智。
　　“再开快点。”
　　郁雅知对着驾驶位的司机道。
　　司机应了个“好”，便加了速。
　　车子一路飞驰。
　　郁氏别墅
　　吴嫂她们接到通知，知道宁璇身子不舒服，早就候在大门口了。
　　去之前，吴嫂就留意到宁璇身体不适，劝说她不要硬撑着，这不，出问题了吧？
　　正想着，视线内一辆黑色豪车缓缓驶进来。
　　不等司机下车，郁雅知就自己推开了车门：“吴嫂，你们带宁璇上去。”
　　吴嫂点了头，没多问，就带人上前，一左一右将宁璇从车内扶了出来。
　　宁璇小脸艳红，汗涔涔湿了额发，喘得让人想入非非。
　　郁雅知瞥一眼，皱紧眉头：她在路上就给宁璇用了抑制剂，但估计自己在她身边，反应还很明显。不知道司机有没有发现端倪。易感期这种事，需要用药，意味着她们夫妻关系不睦。她不想这事传到父亲耳朵里。
　　“辛苦了。”
　　她打发了司机，跟着进了客厅。
　　宁璇倚靠在吴嫂身上，体温滚烫。
　　吴嫂是有阅历的，算是看出了异常：宁小姐这样子，肯定是易感期了！
　　思忖着，听到后面传来脚步声，往后一看，见是郁雅知，忙问：“小姐，要不要叫医生过来？”
　　这屋子里都是自己人，郁雅知也没有好藏着掖着的，正在思考——
　　宁璇缓缓开口，嗓音暗哑：“雅知，不用喊医生，我今天去看过医生了，说这都是正常反应，麻烦你个事，帮我给云姐或者洛洛打个电话，让她们来接我，今天晚上，我还是出去住吧。”
　　出去住？
　　吴嫂和佣人面面相觑，一脸不解：这种时候出去，是想日天日地么？
　　“宁小姐，这么晚了——”
　　吴嫂一脸忧心，劝道：“不行的！你这样子出去，保不准出大问……”
　　郁雅知冷声打断了她的话：“吴嫂，打电话，让人接她走。”
　　吴嫂：“……”
　　这是又闹上了？
　　忙劝：“小姐，你可要三思呀。”
　　郁雅知不说话，脸色冷漠，眼神凌厉盯着宁璇，像是将她看穿了：哼，出去住？这是要出去找别的女人吧？
　　既然这么想，那就赶紧从她面前消失，眼不见、心不烦。
　　宁璇跟郁雅知眼神对视，一个激灵，忽然反应过来：这大小姐估计又误会自己了。
　　天知道，她说出去住，其实是怕她身上那股甜美的信息素啊！
　　那味道像勾子一样，一点点勾着她理智渐失、想要为之疯狂。
　　还不知道今晚会发作到什么程度，她本人也还在发情恢复期，两人同在一个屋檐下——
　　天啊，不敢想了。
　　万一天雷勾动地火，自己“兽性大发”把她那啥了，这算谁的过失？
　　没法鉴定呀！
　　为了不成为失去腺体的废a，综合考虑，她才说出要出去住的话。
　　只是没想到自己为她考虑，竟被她曲解成了其他意图。
　　哎，渣a从良就这么难？
　　吴嫂看到紧张的氛围，心里也不放心宁璇出去，连忙打圆场，缓和气氛：“小姐，你别生气，宁小姐现在这样，你要她怎么出去，闹出事情来，到时候连累的还是小姐你啊。”
　　郁雅知看到宁璇那张狐狸般勾人的脸，心中涌起一股莫名的火气，根本不听吴嫂的话。
　　她上前一把拽住宁璇纤细的手腕，准备把她丢出大门，让她爱找谁找谁去。
　　宁璇被她突如其来的拉扯弄得一个踉跄。
　　帕拉斯猫生气了，好可怕！
　　“雅知，我错了。”
　　她可怜兮兮道：“你不相信我，我就在家，哪也不去了。”
　　等等，这味道——
　　因为郁雅知动怒，体温随着情绪一起升高，信息素也发散更快、更浓了。
　　“你快放开我，咱们要保持距离，我该去吃药了。”
　　宁璇觉得自己就是一条快要渴死的鱼，这时候oga的信息素对她来说，像是甘霖，也像是春药，滋养出更多的**。
　　郁雅知握着宁璇的手腕，掌心像是被热水烫到，下意识想要甩开——
　　可眨眼间，一股滚烫迅速覆上了自己的腰间。
　　原来，宁璇手臂一伸，竟将她揽入怀中。
　　还俯在她的耳边，带着一点娇软的哭腔，说道：“雅知，对不起，我不是故意的，但是你的味道，我忍不住……”
　　郁雅知：“……”
　　你忍不住，就可以放肆了？
　　宁璇灼热的呼吸全部喷洒在郁雅知的脖颈间，像是一片火热的羽毛，拂得她心脏乱颤。
　　郁雅知抵着背后那道柔软的“墙壁”，一张脸阴云密布，厉声喝道：“吴嫂，把宁璇给我拉开。”
　　尽管她已经用尽全身力气挣脱，但宁璇属于alha强大的压制力，不是开玩笑的。
　　吴嫂后知后觉，听了郁雅知的话，立刻上来拉宁璇。
　　旁边的两个佣人也上去帮忙。
　　可宁璇就像是长在郁雅知身上，纤细的手臂死死缠绕着她的细腰。
　　宁璇对于自己的行为，也很害怕，可越害怕，越兴奋，就像郁雅知越挣脱，她就越能闻见她身上的那股馥郁。
　　身子完全不受控制啊！
　　她欲哭无泪：“雅知，你别动，你一动，我更加难受了。”
　　艹，自己现在就是一只发情的泰迪啊！
　　但泰迪心里早已眼泪汪汪。
　　郁雅知心中情绪复杂，脸上充斥着温怒、羞愤，咬紧牙齿道：“吴嫂，端盆冷水过来。”
　　吴嫂：“……”
　　她一时没反应过来，倒是一个佣人听到，立刻端来了一盆冷水。
　　郁雅知见了，命令道：“泼！”
　　“哗啦——”
　　佣人犹豫片刻，将一盆冷水倒在了宁璇头上。
　　宁璇给冷到了。
　　一个激灵，手上力道松了一些。
　　吴嫂见状，连忙将郁雅知拉开了。
　　郁雅知得了自由，回头望去，就见宁璇脸上、睫毛上都挂着晶莹的水珠，长长的头发也湿了，细小的水珠顺着头发往脖子里钻。
　　宁璇抖了抖身体，这突然的凉水，让她舒爽了些。
　　然舒爽之余，看到郁雅知脸色冷得骇人，看她的眼神宛若一道利剑，要将她大卸八块。
　　怂了。
　　她缓缓举起双手，如丧考妣：“雅知，是、是手自己动的手——”
　　说着，漂亮的眼尾生出一抹红，楚楚可怜，让人怪罪不起来。
　　郁雅知一向克制冷静，这会彻底被宁璇激怒了，二话不说，趁着她清醒，抓着她的手臂往楼上走。
　　“不想丢人，就给我上去。”
　　“好。”
　　宁璇像只可怜的小狗被郁雅知带上了楼。
　　当然，小狗自己也十分配合，捏着自己的鼻子咚咚往楼上走。
　　两个佣人看到这一幕，皆是捂嘴一笑：这小夫妻早上床头吵，晚上就要床尾和了。
　　吴嫂看出两佣人的心思，连忙轻咳了几声：“咳咳咳，别看了，把这里收拾一下。”
　　说是那么说，但自己的眼神也不时朝楼上瞟去。
　　二楼次卧
　　郁雅知将宁璇直接带到了浴室。
　　宁璇还没反应过来，人就已经半坐在浴缸里了。
　　浴缸瓷白光滑，宛如明镜，两道纤长的身影映在上面，仿佛交织在一起。
　　宁璇身体某个地方又微微一痒了。
　　连着脖子后面的腺体也开始发烫。
　　该死，她又想要了。
　　正想着，郁雅知忽然俯身过来，将手伸到宁璇背后，去拉她裙子的拉链，因为角度的问题，她的领口微微张开，里面的春光尽入宁璇的眼底。
　　日。
　　这个女人是在玩火。
　　宁璇呼吸一滞，浑身像过电一般酥麻。
　　她赶紧闭上双眼，蜷起膝盖，将身子抱成一团，心中告诫自己：不行，不行，宁璇，你冷静点，想想你的腺体啊！真碰了她，你的腺体绝对保不住了！
　　求生欲在崩碎。
　　“雅知，我想……”
　　忽然，轰得一声，花洒喷出的冷水将宁璇没说完的话，还有那些烧的正旺的邪火，统统浇灭。
　　郁雅知面无表情拿着花洒，直起腰身，居高临下看着宁璇，宛若高贵的女王。
　　“我看你想找死——”


第26章 
　　郁雅知丢下花洒, 转身离开。
　　“砰！”
　　关门声震天响，暗示着郁雅知的怒气。
　　宁璇叹口气，拿起被打翻的花洒, 举过头顶, 扬起小脸将自己彻底浇湿。
　　浴池的水也在缓缓升高。
　　她伸展四肢，闭上眼，把整个身子没入冷水中。
　　在冷水的刺激下, 那滚烫的体温渐渐冷却下来。
　　宁璇吁了一口气，感觉身心舒爽。
　　不想了，现在什么都不想了。
　　无欲无求，四大皆空。
　　一直泡了半小时。
　　宁璇怕泡久了着凉，影响后面的工作，便关掉水龙头, 晃晃悠悠从浴缸里爬出来。
　　“滴答——”
　　衣裙滴着水。
　　那浸湿的衣裙黏贴在身上, 裹出玲珑有致的曲线, 倒影在浴室的玻璃上, 整个人像是沾满露水的玫瑰，妩媚而妖艳。
　　太湿了。
　　宁璇将身上湿透的衣物全部脱下来, 拧开花洒，冲了个澡。
　　十分钟后
　　她裹着浴巾，出水芙蓉般坐在床上。
　　药吃了。
　　抑制贴换了。
　　易感期的感觉，真他喵的要命！
　　宁璇躺下来，觉得今天真的是心惊肉跳、水深火热的一天啊！
　　夜里也没睡好。
　　白天里想对郁雅知做的事, 夜里做了个彻底。
　　她不干净了。
　　呜呜。
　　宁璇一晚上没有睡好, 第二天起不来。
　　在床上墨迹到郁雅知出了门, 才顶着一对熊猫眼摇摇晃晃下楼。
　　吴嫂见了, 立刻上前问道：“宁小姐, 你好憔悴啊，要不叫个医生来看看吧？”
　　宁璇懒散散，摇头道：“不麻烦了，我今天在家休息一天就没事了。”
　　她走向餐桌，没什么食欲，就要了杯牛奶。
　　但吴嫂从厨房里端着一盅汤上来：“宁小姐，这是我特意为你们炖的汤，小姐刚刚没喝，说是让你多喝点。”
　　说着，将汤放在宁璇跟前，盖子打开，一股像汤又像药的诡异味道，扑鼻而来。
　　宁璇连忙捏住鼻子：“吴嫂，不用了，我真用不着。”
　　吴嫂笑道：“用的着，用的着，昨晚辛苦了啊。”
　　宁璇：“……”
　　好像明白了什么。
　　昨晚她真没睡她家大小姐呀。
　　但这能解释吗？
　　不能啊。
　　最终，宁璇在吴嫂关切而期待的眼神中，端起那黑漆漆的汤，一饮而尽。
　　苦涩的口感由舌尖蔓延至整个鼻腔，直冲脑门。
　　宁璇皱巴着脸，放下汤碗：“吴嫂，你确定这是汤不是药？”
　　吴嫂睁着圆眼，肯定地点头：“都是天材地宝，宁小姐喝了身体才好。”
　　宁璇无言以对，只得端起茶水漱口，直到那苦味一点点冲淡后，才说：“吴嫂，谢谢你，你对我真好。”
　　这句话，宁璇发自内心。
　　来到这个世界，对自己好的人就这么几个，人在身体脆弱的时候，总是容易感动和心软。
　　“宁小姐这说的什么话？当初你回来住，小姐可是特意交代了，让我们照顾好你。”
　　郁雅知？
　　那可真是谢谢她的照顾了。
　　宁璇怀疑那些话是吴嫂自己想说，助攻嘛，她懂的。
　　她站起身来，再次道了谢，出了餐厅，上楼补觉。
　　约莫睡了两个小时。
　　楼下传来停车的声音。
　　是赵洛洛来了。
　　宁璇之前给她说过，搬出去的事。
　　她是来劝的。
　　不想，上了楼，敲了门，一进去，看到行李箱都收拾好了。
　　“璇姐，你这速度——”
　　“本来也没多少东西。很好收拾的。其实，昨晚就想搬的。”
　　如果不是怕郁雅知误会她是想出去乱搞，昨晚就搬出去了，也能少吃点苦头。
　　赵洛洛很忧心：“不再跟郁小姐打个招呼？也许，她会心软呢。”
　　宁璇摇头一笑：“可别了。她要心软，我今晚又要倒霉。”
　　她实在怕了易感期了！
　　而且昨晚春梦那么真实，让她无法直视郁雅知了。
　　“走吧。”
　　宁璇把行李箱推给她，往楼下去。
　　她今天穿了一身淡粉色的休闲运动裙，高扎着马尾，裸妆清透，满满胶原蛋白，少女感十足。
　　“宁小姐，您这是——”
　　吴嫂正在客厅拖地，看她下楼，而赵洛洛手里拉着行李箱，惊得差点拖把没拿住：“这、这怎么回事？”
　　宁璇早想好了理由，解释道：“吴嫂，我这几天工作忙，先去公寓那边住。”
　　吴嫂何尝不知道这只是说辞？
　　她拧眉问道：“小姐也知道？”
　　宁璇点头：“知道的。吴嫂再见。”
　　她打完招呼，就快步出了客厅，坐上了车。
　　吴嫂跟出来，看着车子发动，想说什么，又不知说什么。
　　她回客厅，拿了座机，给郁雅知打电话，也没人接。
　　唉，这好好的，又闹什么呢？
　　宁璇坐的副驾驶位。
　　赵洛洛开着车，不时看她，一副忧心忡忡的模样：“璇姐，云姐不是不让你回去住嘛。她要是知道了怎么办？”
　　宁璇不以为意：“你别让她知道就好了。她那么忙，不会留意这点小事的。”
　　她不想告诉赵洛洛自己昨晚易感期的事情，太丢人了。
　　车窗外树荫闪过。
　　她看着车窗外的风景，继续说：“其实吧，在哪住都一样，我那房子离你和云姐都近，咱们工作交流起来也方便，你也不用那么辛苦来回接送我。”
　　赵洛洛听得竟然有些感动：“这有啥？接送你就是我这个助理该做的呀。”
　　宁璇动了动嘴，没再说什么。
　　车厢里安静下来。
　　因为身体原因，宁璇被云姐放了假。
　　她玩着手机，刷了会娱乐圈动态，然后，就看到一条消息推送：【朱姗姗力压影后金玟，将出演何升导演新片女主角】
　　艹！
　　什么！
　　宁璇吓得一哆嗦：朱珊珊当女主角了？还碾压了影后金玟？搞笑呢？金玟童星出道，娱乐圈横行二十年，拿下的奖杯不计其数，主演的作品更是闻名国际，一度是国内的票房担当，朱珊珊一个新人能碾压她？
　　肯定是虚假新闻！
　　她赶紧点进去，从上到下扫一遍，果然，就是一篇营销号，把朱珊珊吹捧得天上有、地下无的，至于出演何升导演新片女主角，就是一些网友，估计是她脑残粉票选出来的，没有丝毫权威性。
　　艹！
　　宁璇：……
　　裤子都脱了，你给我看这？
　　但这篇营销号还是让她紧张了起来。
　　不管这是营销号自己无聊写的，还是朱珊珊的团队有意为之，这都意味着何导这个电影的角色竞争很激烈。
　　圈内出色的女明星太多了，她的机会又会是多少？
　　宁璇心烦地拨通了苏漫云的手机：“喂，云姐，之前让你找的武术指导老师，你找的怎么样了？哦，对了，徐编剧那边还有跟你说什么吗？”
　　苏漫云那边似乎在电梯里，信号断断续续，但很快清晰：“……别着急呀，你好好休息，保养好身体，保持自己最好的状态就行，我马上去见个人，是何导演的这部戏，优华投资。”
　　宁璇听了苏漫云的安排，还挺激动的。
　　她本来就是表演系的学生，对自己的未来也充满了幻想，渴望星光在身，万人追捧。
　　娱乐圈是条难走的路。
　　她穿来后，顶着的都是原主的光环，不属于她，就很想渴望证明自己。
　　不仅仅是因为郁雅知，也为自己。
　　宁璇挂断电话后，就拿起手机搜索了刚刚苏漫云说的那家公司。
　　这一看，好家伙！
　　优华传媒投资出品的影视剧，几乎部部爆火出圈。
　　万千网民还戏说，优华出品，必属精品。
　　宁璇看了优化传媒的精品名单，里面还有几部徐辞的作品。
　　得，她算是明白了：难怪朱珊珊现在就开始放出烟雾弹了。
　　蹭热度啊！
　　妥妥的蹭热度！
　　优华传媒=大爆剧=咖位提升。
　　这谁不蹭？
　　宁璇预感不出一个星期，各种真假新闻通告会轮番上阵。
　　再往下翻，竟然瞥见一行小字——长郁集团控股优华传媒50股权。
　　宁璇：……
　　我艹，怎么哪都有郁雅知的影子！
　　下午
　　郁氏别墅
　　吴嫂和两个佣人在剪修别墅前的花草。
　　一辆白色奔驰车缓缓驶来。
　　随后，一个穿着商务西装，戴着黑色墨镜，浑身上下散发着精英气质的女人下了车。
　　她摘下墨镜，走过来，礼貌问道：“请问，宁小姐在家吗？”
　　声音如潺潺的清泉，很是好听。
　　吴嫂一听是找宁璇，连忙放下手中的花枝剪刀，掏出围裙里的毛巾，将手擦干净，上前问道：“请问您是？”
　　女人站姿笔直，仪态优雅，脸上是标准的服务式微笑，自我介绍道：“哦，我叫章楠，是宁璇小姐这边聘请的咨询律师。”
　　吴嫂有些没听清：“什么律师？”
　　“离婚律师。”
　　四个字宛如晴天霹雳。
　　旁边的两个佣人惊得把花枝都折断了。
　　吴嫂也惊了一会，等反应过来，也没有热情地把人往屋里请，而是神色尴尬道：“那个……章律师是吧？你稍等片刻。”
　　她赶忙往客厅去。
　　拿了座机给郁雅知打电话。
　　等待接通时，还在想：昨天晚上两人还……怎么今天离婚律师就上门了？
　　sy国际酒店
　　会议室
　　郁雅知正跟高层们开会，商讨最新的营销计划。
　　她昨天和父亲吃完饭聊了一下，又有了很多新的想法，觉得可以放在下一季度的活动里面。
　　孟溪坐在郁雅知身边，不时看向全身心投入在工作中的她。
　　午后温和的阳光从落地窗前洒进来。
　　郁雅知的耳环在光影中射出璀璨夺目的亮光，映得她精致的小脸更加明艳动人。
　　也晃得孟溪出神。
　　以至于电话屏幕亮了半天，才反应过来。
　　来电显示是别墅那边。
　　孟溪看到了，目光往郁雅知桌前一扫，才发现她没有带手机过来，所以，别墅那边打了她的手机。
　　为了不打断会议进度，孟溪将电话挂断，重新集中好注意力看着投影仪上的内容。
　　嘟嘟——
　　电话又来了。
　　孟溪蹙眉：郁雅知就在自己面前，别墅那边应该不会有什么急事，除非……是宁璇那个女人？
　　想着，她调了静音、翻转手机屏幕，正坐起身子，捏着纤细的钢笔，嘴角的弧度从未变过，当做什么都不知情的样子。
　　兰町高档公寓
　　宁璇回到个人地盘，花了两个多小时，跟赵洛洛把公寓打扫了一遍。
　　看着宽敞明亮的环境，最好的地段，最好的视野，满意地点了点头：不愧是郁雅知，出手就是大方。
　　“洛洛，帮我倒杯水好吗，累死了。”
　　“好的，璇姐。”
　　赵洛洛应了一声，但人还在衣帽间里整理衣物。
　　幸好上次没有把衣服全部拿去郁氏别墅那边，不然，今天有得忙了！
　　记得当时听宁璇说要搬过去，她就觉得不靠谱。
　　果然，璇姐还是那个任性的璇姐。
　　这不，两星期不到就回来了。
　　赵洛洛将宁璇喜欢的那些衣服挂到了最外面，方便她穿搭，又将那一柜子的首饰和珠宝挑选了一下，把过时的款式全部收起来。
　　回到这熟悉的公寓，她才觉得自家璇姐还是那个精致的女明星。
　　在别墅那边，太生活了，像是仙女下凡、接了地气。
　　现在仙女回来了，啧啧，激动啊。
　　更激动的是——璇姐真的要搞事业了呢！
　　赵洛洛收拾完，横扫了一眼她璇姐的这片江山，叉着腰，满意一笑。
　　倏然，想起宁璇的话，立刻出去倒水。
　　“璇姐，那橘子怎么办？你搬回来住，我要给你送过来吗？”
　　橘子 ？
　　宁璇顿了一下，才想起是原主养的那只波斯猫。
　　她接过赵洛洛手里的水，考虑了一会，摇头道：“不用。我后面估计会很忙，就放你那边，辛苦你帮我养着了。等我忙完这阵，再接它回来。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　两人正聊着，电话铃声响了起来。
　　【我神魂颠倒
　　躁动的心在放鞭炮
　　我的丘比特在尖叫
　　荷尔蒙的爆发因为你的到来
　　神魂颠倒……】
　　是宁璇的手机。
　　她拿起来，见是别墅那边的来电，有些诧异：吴嫂为什么给自己打电话？难道是替郁雅知传话？
　　想着，点击接通。
　　吴嫂着急的声音很快传来：“宁小姐，章律师你认识吗？说来找你的，还说你要咨询离婚方面的事情。你跟小姐要离婚？为什么？我们小姐——”
　　宁璇正喝着水，听吴嫂这么说，差点喷出来：“离婚？我没说要离——”
　　话没说完，反应过来，看了眼赵洛洛，后者心虚地笑笑。
　　满脸写着有鬼。
　　“等下，吴嫂，我这边有点事，等下跟你说。”
　　宁璇挂断电话，放下水杯，双手环胸，看着赵洛洛：“说吧，这是什么情况？你都背着我，干了什么蠢事！”
　　赵洛洛：“……”
　　她坐在沙发上，搓着自己的小手，往旁边挪远了点，嘿嘿一笑：“璇姐，你听我解释啊，这事不怨我，你不久前说要咨询婚姻方面的知识，我就跟云姐说了了，你是我的衣食父母，我肯定不能让你吃亏对吧？”
　　所以，苏漫云也不想让她吃亏，就给她安排了律师？
　　宁璇听完，单手扶额，撑在膝盖上。
　　这真的的一个敢说，两个敢做啊！
　　宁璇立刻和苏漫云通电话。
　　苏漫云赵洛洛说的差不多，但又不一样。
　　章楠是苏漫云的朋友，既是个离婚律师，也是一个心理倾听师。
　　人是苏漫云喊去的没错，但不是给她做离婚咨询的，而是给她做心理健康安抚的。
　　“你这在易感期，情绪极度不稳定。”
　　“结婚、离婚是大事，你多听章律师开解开解，别辜负我的良苦用心。”
　　“不错。她效率还挺高，估计你是明星的缘故，她兴趣挺大。”
　　苏漫云絮絮叨叨说了很多。
　　宁璇欲哭无泪：竟然是个误会。那她要怎么给吴嫂解释啊？
　　“云姐，我真没那么脆弱。”
　　她对于她的“好心”，哭笑不得：“我现在感觉自己都能倒拔垂杨柳好吗？”
　　苏漫云听了，来一句：“那你倒是把郁小姐拔了呀。”
　　宁璇：“……”
　　感觉有被冒犯。
　　她叹气，挂断电话，又忙不迭给吴嫂打了电话，听到那边人已经离开了，便松了口气。
　　“吴嫂，你放心，就是个误会。我不是离婚。”
　　起码不是现在离婚。
　　郁雅知还得拿她当挡箭牌呢。
　　想到郁雅知，一件大事闪入脑海——她还没跟她说搬出去了呢。
　　怎么说呢？
　　她盘腿坐在沙发上，斟酌着语言，给她发了微信消息：【雅知，这段时间我就不回别墅住了，云姐说后面工作会忙起来，我住公寓这边方便一点，你照顾好自己，别太累了。】
　　郁雅知开了一个多小时的会。
　　回到办公室，刚放下手中的资料，桌面上的手机屏幕忽然亮起。
　　她看到了，拿起手机，素白纤细的手指划开屏幕——
　　是宁璇的短信。
　　她看清楚内容后，神色一凛：搬出去了吗？也好，世界安静。
　　但如是想着，心情却没有想象中的好。
　　郁雅知觉得心中某个地方像是被什么堵住一般，闷闷的，很不舒服。
　　她也没心情追究原因，便放下手机，埋头工作，没有回复。
　　不想，过了没两分钟，手机响了起来。
　　她本不想接，但看一眼来电，是别墅打来的，就接了起来。
　　“小姐，你可算接电话了。”
　　吴嫂左思右想，还是觉得应该把章律师来别墅的事说一下。
　　尽管宁璇给她解释了，说什么误会，但她可不信，还是要告诉小姐，早做打算。
　　堂堂郁家的小姐，被宁璇先提了离婚，传出去，她家小姐名声还要不要了？
　　于是，郁雅知听完吴嫂的话，一张俏脸阴云密布，握紧的手，骨节微白，极力压着怒气：“所以说，她说什么搬出去住，其实是想离婚？”


第27章 
　　郁雅知的注意力都在电话上, 以至于挂了电话，才注意到在门口不知道站了多久的孟溪。
　　她莫名有点**被窥视的不悦，目光微冷：“什么事？”
　　孟溪攥紧手里的文件, 脸色如常, 走过去：“郁总，这里有份文件，需要你签字。”
　　郁雅知接过文件, 垂眸看着上面的内容。
　　她睫毛浓密纤长，在眼睑上落下大片阴影。
　　孟溪看得出神，直到文件递到面前，才赶紧收回视线。
　　“哦。”
　　她接了文件，准备往外走——
　　郁雅知喊住她：“孟助理，我今天有事, 要加会班。你忙好手头事, 就先下班吧, 不用等我了。”
　　孟溪笑着应了：“好。”
　　她没有多说什么, 走出了外面的办公室。
　　呵，要离婚了呢。
　　她想着听到的消息, 脸上笑意更深，整个人精神奕奕，连步伐都变得轻盈起来。
　　一个从茶水间出来的女同事，低头看手机回复消息，没有注意到孟溪, 差点将咖啡洒在她的身上, 吓得脸色当场变了脸色。
　　“孟助理, 对不起, 我没看到你从这边过来。”
　　声音和人是同样的紧张。
　　孟溪低头看了眼自己的衣角, 抬眸对上小姑娘惊慌的眼神，不由得皱眉，却是抖了斗自己的衣服，语气柔和：“没事，走路小心点。”
　　说完，拿着文件，回了自己的工位。
　　女同事呆立原地：这么好说话？
　　或许跟着郁雅知久了，孟溪身上也沾染了和她相似的气质，有些清冷，平时对待工作也十分严肃，所以大家和她交流时，总是不由自主的紧张。
　　可刚刚，孟助理，好温柔啊！
　　孟溪回到自己的工位，脸上的笑意未退半分，反而因了身边没了人，更加放肆地笑出声来。
　　“要离婚吗？”
　　她自言自语间，翻开文件，素白的手指摩挲着郁雅知的名字，眼中是藏不住的喜悦和渐渐升起的**。
　　宁璇发过消息后，一直到晚上，都没有收到郁雅知的回复。
　　她心中有些惴惴不安，想要打电话解释，但微信都不回，电话未必会接。
　　还有太卑微，没必要！
　　既然已经决定要搬出来，就要好好证明给郁雅知看。
　　“叮——”
　　正想着，手机响起。
　　是郁雅知回消息了：【恕不远送。】
　　简洁明了的四个字，冷冰冰的，还是那么没有人情味。
　　宁璇反复看着那则消息：切，还以为同居这么多天，多少会有点感情呢？啧，真是没有心的人！
　　她放下手机，眼不见心不烦，重新捧起《演员的力量》这本书，开始研究学习。
　　郁雅知一直工作到很晚才离开办公室。
　　夜幕拉下帷幔，像是要下雨，十分闷热，没有一丝风。
　　郁雅知打开车上的空调，吹着那丝丝凉风，才能勉强压住心中的闷热。
　　自从知道宁璇找了离婚律师过来，哪怕吴嫂说什么对方除了是离婚律师，还是心理咨询师，过来只是给宁璇疏通心理压力的，她还是心情闷的很。
　　别人不知道，她心里清楚，宁璇可能真有离婚的意思。
　　呵，胆子倒是大。
　　借着郁家的势爬到今天的位置，现在想过河拆桥了？
　　她竟然敢过河拆桥！
　　郁雅知气得拍了下方向盘，很想找她说清楚：在讨得了父亲喜欢后，想甩挑子不干了，没门！影响她拿下继承权，她绝对让她知道花儿为什么那么红。
　　等下，她到底为什么离婚？外面又有狗了？
　　郁雅知想的脑壳疼：自从酒店那事后，宁璇变化太大了。
　　“咚咚——”
　　车窗敲响。
　　郁雅知想得出神，给吓了一跳，看过去，见是孟溪，微微皱眉：“你还没回去？你不该早就下班走了吗？”
　　她看了下时间，已经晚上九点了。
　　孟溪自然在等她。
　　这会听她询问，唇角勾着笑，轻声道：“没有，我在等郁总，助理怎么能比老板早下班呢？”
　　说着，指了指方向盘，示意她来开车。
　　郁雅知忙了一下午，加上宁璇那边的事情，确实有些疲惫，便没推辞。
　　她松开安全带，下了车：“孟助理，辛苦你了。”
　　“郁总客气了。这是我应该做的。”
　　孟溪将刚买的热牛奶和面包递给郁雅知：“郁总，晚上一定要吃东西，不然，伤了胃，不仅受罪，也影响工作。身体是革命的本钱呢。”
　　她作为助理，知道郁雅知为了sy酒店付出了多少精力。
　　那会议上一次次完美的数据，都是她透支身体换来的。
　　别人只会嫉妒她表面的光鲜，却看不到她背后为之付出的努力。
　　她不一样，她看的到，也只有她一个人能看到。
　　“谢谢。”
　　郁雅知接了食物，手指无意触碰到孟溪的指尖，没什么感觉，照常绕过车身，坐到了副驾上。
　　她没有留意孟溪眼中噙着一抹淡淡的兴奋，回味一样看着被郁雅知触碰过的手指，觉得那里的皮肤滚烫，烫进心里，让人上瘾。
　　郁雅知咬着面包，面包像糯软甜，似乎有治愈的魔力。
　　她心情好了些，余光看到她的笑，忍不住问：“遇到有什么好事了？这么高兴？”
　　郁雅知平时很少看到孟溪这么笑，眼下不是工作时间，便拿孟溪当朋友，多问了两句。
　　孟溪浅笑道：“没事，就觉得能和郁总一起上下班，挺好的。”
　　郁雅知听了，眉头轻挑，难得开了个玩笑：“先声明，我可没有压榨你任何私人时间啊。”
　　“当然。我甘愿被压榨。”
　　“你甘愿，我可不愿，这个月确实辛苦，回头让财务部给你加薪。”
　　她对待忠诚又努力的员工总是大方的。
　　“谢谢郁总。”
　　“不客气。这是你应该的。”
　　两人相视一笑。
　　郁雅知跟孟溪闲聊间，倒是将那些烦心事暂时忘在脑后。
　　一路上，孟溪还一改平日的沉默稳重，说了几个段子，逗郁雅知开心。
　　直到离郁氏别墅越来越近。
　　孟溪忍不住问：“郁总，你真的要和宁璇离婚吗？”
　　郁雅知：“……”
　　她听到这突如其来的问题，脸上的笑没来得及收，顿了两秒，才道：“你听到了？”
　　不等孟溪回答，又道：“目前不会。”
　　孟溪听到这个答案，眼中的光华倏然暗淡，但依旧将情绪隐藏的很好，神色无辜道：“对不起，郁总，我不是故意偷听的。”
　　郁雅知捏了捏眉心，点点头：“没事。”
　　红灯转绿。
　　孟溪调转方向，看着前方，安抚略微焦躁的心：冷静。反正她和宁璇离婚是迟早的事。你等了她十年，又何必急在这一时？
　　这几天没了宁璇的身影，郁氏别墅也清净了许多。
　　吴嫂经常在餐桌上，有意无意地说：“有宁小姐在，家里热闹些。”
　　郁雅知对于这些话，都当作没有听到。
　　她太忙了。
　　不仅是下个季度的营业额，还有筹备新酒店的任务。
　　每天都早出晚归，见不到人影。
　　宁璇住在兰町公寓那边，也顺利度过了易感期，整个人又生龙活虎、开始营业了。
　　大清早
　　赵洛洛就带着早餐打开了她家的大门。
　　“璇姐，你起来没，我给你带了你最爱喝的白粥，还有冬瓜茶，今天节目录制，你可不能肿着脸上镜。”
　　她双手不空，提着两大袋子，只能用脚将门缓缓关上。
　　然后换了鞋子，将东西放在餐桌上，就朝卧室里去抓人起床。
　　不想，推开门的一瞬，震得目瞪口呆！
　　宁璇早起床了。
　　她穿着黑色的瑜伽服，做着类似金鸡独立的姿势。
　　她身材好，曲线完美，头发高束，因为有氧运动的关系，脸颊上飞出两团可爱的水蜜桃红，额角的发丝被汗水打湿。
　　晨光落在她身上，整个人像是被镀上了一层毛茸茸的金光。
　　赵洛洛有那么一瞬间，以为自己走进了某运动品牌代言的广告拍摄现场。
　　宁璇戴着耳机，没有注意到赵洛洛过来，跟着视频里将那段瑜伽做完，才缓缓摘下耳机。
　　一扭头，看着站在门口一脸花痴的赵洛洛，吓得不轻，差点叫出声来。
　　“你！这你家还是我家啊？”
　　她拍着受惊的小心脏：“出点声音好不好？吓死人了。”
　　赵洛洛一脸委屈：“璇姐，我喊了你几次，是你自己戴着耳机，没听到好吧？”
　　宁璇努了努嘴，不再说话。
　　她丢下赵洛洛去浴室洗澡，再出来的时候，看到桌子上的早餐，瞬间来了食欲。
　　“咱们几点出发？”
　　她坐下来，随手将散落的长发拢到一边，开始吃早餐。
　　“时间还充裕，你慢慢吃吧。”
　　赵洛洛忙找了毛巾，一边给她擦头发，一边闲聊：“璇姐，你最近都起好早啊，我记得你以前说，美人要多睡觉的。”
　　宁璇听了，嗤之以鼻：“那都是屁话，早起的鸟儿有虫吃，收起你崇拜的眼神，今天什么安排？”
　　赵洛洛赶忙放下毛巾，掏出自己挎包里的平板，汇报行程：“今天的工作是上午十点录制《闪耀未来》的综艺，时间是两个小时，下午两点会有一个杂志封面拍摄。然后七点有个酒会——”
　　“等下——”
　　宁璇一听《闪耀未来》，手中的粥突然就不香了：“哎，那节目我能退出吗？我真不想再见到白梦那个疯女人。”
　　赵洛洛：“……”
　　她顿了下，默默算了下违约金：“也能退。五千万违约金。”
　　宁璇：“……当我没说。”
　　生活不易，艺人卖艺。
　　宁璇吃好早餐，简单收拾了一番，就同赵洛洛赶往了录制现场。
　　车子还没开进场地，前面粉丝的尖叫声已经钻进车内。
　　他们知道节目录制的时间，一大清早就候在现场，认出宁璇的车子后，齐刷刷举起为她做的应援牌，振臂高呼：
　　“宁璇，我爱你啊啊啊。”
　　“宁宝，宁宝啊啊啊！！！”
　　“姐姐酷，姐姐美，我为姐姐流口水。”
　　……
　　宁璇看到热情的粉丝，虽然也很想跟他们互动，但为了安全考虑，不敢让赵洛洛停车，只得隔着车窗跟他们挥挥手，算是回应。
　　不久，通过特殊通道，来到后台。
　　宁璇第一件事就是找到导演，表达需求——今天她和白梦的位置必须分开。
　　节目组当然会遵从导师的意愿，况且宁璇的名气在白梦之上，这种小要求，直接照办。
　　很快，造型师和服装师过来招呼宁璇去做妆发。
　　赵洛洛顾及白梦可能会来骚扰，也陪着宁璇一同前往。
　　今天白梦要是再来那些骚操作，就算宁璇不发火，自己也不能放过她。
　　想曹操，曹操到。
　　两人刚走到化妆室门口，白梦便穿着一袭浅粉色流苏裙，身姿摇曳地从里面出来了。
　　她这次的妆面没有上次的浓艳，算是借鉴了宁璇上次的人鱼妆，妆容清透，但眉眼间下了重笔，眼睛下方的那个钻石眼泪blgblg闪着光，加上娇艳欲滴的樱桃红唇，甜美得让人想亲上两口。
　　“宁老师，早呀！”
　　她看到宁璇时，眼底闪过一丝光亮，但很矜持，微微摆手，笑容浅淡而疏离。
　　宁璇有些讶异：转性了？
　　她想着，也没开口应答，只颔首点头，便擦身进了化妆室。
　　白梦：“……”
　　她的手和脸上的笑，都僵在那里。
　　啊啊啊啊，好气啊！
　　可是今天走的是温婉路线，她不能发火，要端庄大方、要高贵冷艳。
　　嗯，听说宁璇就喜欢这种调调的。
　　alha嘛，都有一种征服欲，喜欢征服oga的那种感觉。
　　上次白梦在宁璇和郁雅知面前吃亏之后，回去就暗下决心——走高贵清冷路线。
　　嗯，不能急，慢慢来，迟早宁璇要倒在她的裙下。
　　白梦给自己做了积极的心理暗示后，脸色好了很多，更露出了一抹“老娘天下第一美”的笑。
　　赵洛洛跟着进门，凑宁璇耳边，小声说：“璇姐，白梦是不是对你求而不得，魔怔了？刚刚你不搭理她，她明明生气，可突然就笑了。”
　　她说着，抖了抖身子：“咦，好瘆人啊。”
　　宁璇还算淡定：“也不能这么说人家，说不定她知难而退了呢。要是以前，说不定又要动手动脚的。”
　　赵洛洛不以为然：“也说不定是欲擒故纵。”
　　宁璇：“……”
　　说得她脑壳痛。
　　她白了一眼赵洛洛：“你管她做什么？快去问问服装师，我今天穿什么。”
　　反正不管白梦做什么，自己兵来将挡水来土掩。
　　现在还同在一个节目，真要撕破脸了，影响到自己后面的发展，得不偿失。
　　像这种为了自己的地位，睡着往上爬的人，在出现更好的大腿后，自然就不会来招惹自己了。
　　节目还有两期也快结束了，置之不理便是！
　　半个小时后
　　宁璇换好了衣服，弄好妆发，朝舞台上的导师席位走去。
　　节目录制即将开始。
　　白梦坐在导师位子上，远远就看到了宁璇走来，正期待她坐在自己旁边——
　　忽然，一名工作人上前，撤走了旁边宁璇的名牌，改放在导师席位的最边上。
　　白梦：！！！
　　啊啊啊啊——
　　什么情况？
　　几个意思？
　　宁璇在搞什么？
　　就这么容不下她吗？
　　“谢谢。”
　　宁璇走过来，看到自己名牌换了位置，对着工作人员道了声谢，才优雅落座。
　　舞台上
　　选手们的资料出现在了大屏幕上。
　　经过上一场的表演，人气选手徐珂因为天籁般的唱功，收割了大批粉丝，稳坐目前的c位。
　　因此，当徐珂的照片出来时，粉丝们瞬间**了。
　　“守护全世界最好的徐珂。”
　　“徐珂宝宝，给我冲啊啊啊！”
　　“嗑宁，嗑宁，嗑进心里甜蜜蜜——”
　　……
　　嗯？
　　等下，刚刚喊的是什么鬼？
　　宁璇猛然回头，看向观众席：竟然有粉丝拿着自己和徐珂的灯牌，两人名字中间连着一颗鲜红刺眼的大爱心。
　　等等，这c可不能嗑啊！


第28章 
　　舞台上
　　徐珂因为上场人气最高, 获得了最后压轴登台的机会。
　　上一次她表现了惊人的声线，这次选择了力量爵士舞蹈。
　　灯光骤然暗淡。
　　舞台上细碎的光影灿若银河。
　　徐珂从舞台下面的升降台上出场，追光灯像是算准时间, 当人出现在舞台中央的一瞬, 砰然点亮落下。
　　徐珂穿着高腰西装小外套，黑色百褶短裙，腿又长又细。
　　牛奶般细嫩的皮肤, 在灯光下泛着微微的光泽。
　　清透的妆感，淡淡的腮红，多一份太浓，少一分寡淡，像是一颗行走的人间水蜜桃。
　　难怪节目开始便吸粉无数，日系淡颜妹妹, 谁不爱？
　　一段三分钟的舞台solo, 徐珂完成的滴水不漏。
　　当舞台上下的灯光亮起, 她停下来, 额头汗津津，胸口起起伏伏, 不停喘着气。
　　“啊啊——徐珂——”
　　粉丝的尖叫声盖过了主持人的声音。
　　徐珂刚刚在表演，没留意，这会看向观众席，竟然在应援灯牌里，看到自己和宁璇那奇怪的灯牌, 反应过来后, 眼睛不由得瞥向宁璇的位置。
　　浅浅一笑。
　　那笑里满是纯真。
　　继而, 目光转回观众席, 将食指放在嘴角。
　　瞬间, 粉丝们安静了下来。
　　白梦看到这情况，看徐珂的眼神不由得多了几分敌意：这小妖精不要脸，明目张胆勾搭宁璇啊。竟然敢跟她抢人。
　　很快到了导师打分环节。
　　除了白梦，徐珂拿到了剩下三名导师90以上的高分。
　　而白梦，谁都没想到她会给出0分。
　　别说徐珂粉丝了，就连普通观众都懵了：这是恶意针对吧？
　　徐珂站在舞台上，认真看着白梦，像一个用尽了全力，但却没有得到老师夸赞的孩子，眼底些许失落。
　　但嘴角的笑意始终还在。
　　既然是比赛，她尊重导师们的决定。
　　打分完成后，主持人统计了观众们的投票数，一票等于一分，这样计算了徐珂的最终分数，依旧排在第一位，白梦的0分没有任何影响。
　　徐珂看到分数，心情很激动，眼中含着晶莹的泪花。
　　“恭喜徐珂获得本场比赛的第一名。”
　　主持人话音刚落——
　　宁璇冷着脸，拿起了话筒：“不好意思，打断一下，我对一位导师的分数有些意见。”
　　此话一出，台下的观众瞬间激动了：
　　“徐珂！徐珂！”
　　“拒绝0分！”
　　“白梦恶意针对！”
　　……
　　他们纷纷吼出了自己的心声。
　　主持人看到这一幕，知道白梦那个骚操作是过不去了。
　　还好他主持经验丰富，立刻笑着接了话：“嗯，看来宁老师对刚刚徐珂选手的表演还意犹未尽，那请问宁老师有什么评价呢？”
　　他装傻，将宁璇的问题调换，企图岔开话题。
　　宁璇自然听出主持人的言外之意，但她不配合。
　　不管原主是出于什么目的来到这个节目，想做导师，还是想蹭热度，反正她作为导师，就要承担导师的责任，公平而公正。
　　在她看来，刚刚徐珂的舞蹈，无论从设计、力量、节奏、卡点等各方面都是几乎无可挑剔的。
　　所以，她要为她寻求公正。
　　于是，她看向白梦，目光凌厉，询问道：“我想请问白老师，你的0分是怎么给出来的？”
　　白梦：“……”
　　她没想到宁璇会突然cue自己。
　　灯光落在身上，十分尴尬。
　　但尴尬这事，只要她不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。
　　所以，她顶着众人的目光，面色从容，拿起面前的话筒，错开中间的两名导师，对上宁璇看过来的视线，浅浅一笑：“宁老师可能不是女团出身，所以对于徐珂的表现，觉得很惊艳，但我看来，设计上，还是差强人意的。”
　　这是变相说她审美不足呢！
　　宁璇笑了：“这就是你给0分的理由？”
　　糊弄傻子呢？
　　差强人意，你可以给低分，至于给0分侮辱人吗？
　　白梦感觉她咄咄逼人，加上所有人都在看自己，不得不绞尽脑汁想理由：“当然，除了设计，我觉得几个舞蹈动作，有点过度借鉴了。”
　　宁璇一听，又问：“哪几个呢？我还真好奇了。没看出来，白老师阅舞无数呢！”
　　白梦：“……”
　　她其实就是随口胡诌的。
　　这个宁璇为了徐珂出头，跟她过不去，简直过分！
　　怪不得想摆脱自己，原来是有新欢了。
　　一对儿狗女女！
　　她越想越气，越气越没有理智，语气也尖利起来：“宁老师这是几个意思？觉得我在故意针对徐珂吗？我有自己的审美！在我眼里，不是100分，就是0分！”
　　她说到这里，被身边导师掐了下，才意识到自己失了态，忙又改了口：“当然，我或许太严厉了，但你们给她支持，我就想给她鞭策。
　　0分不是否定，相反，徐珂是我最看好的选手，我觉她未来有无限可能，所以，我这个0分是期待，期待下一场，她能再次给我惊艳，到那个时候，相信我一定不会吝啬我的分数。
　　说完，她还起身，隔空对着徐珂做了一个爱的抱抱。
　　主持人：……
　　这姐姐真敢睁眼说瞎话！
　　宁璇也佩服了白梦的口才。
　　果然是娱乐圈混出来的，这嘴能把黑的说成白的。
　　不过，她可不惯着：“原来如此。没想到白老师这样良苦用心。但是，台上一分钟，台下十年功。今天的舞台，是这些选手这段时间的辛苦付出，我不希望他们的努力和汗水，因为我们导师的个人偏见亦或者其他原因被抹杀，相信节目组请我们来担当导师，也是希望我们能给出公正专业的评价，为他们做好引导，帮助他们走的更好，而不是给他们所谓的鞭策……”
　　“啪啪啪——”
　　现场掌声雷动。
　　尤其是徐珂的粉丝，更是拍得大力。
　　他们被宁璇的话狠狠感动了，隐隐有泪光闪动。
　　白梦针对徐珂，从上一场就可以寻到一些端倪，就是没想到这一场她竟然给了徐珂0分。
　　现在宁璇公平公正地为徐珂质问白梦，这一行为在他们心中分分钟封神。
　　徐珂亦然。
　　她本来是宁璇的颜粉，现在觉得她人美、心更美啊！
　　她痴痴看着宁璇，眼底满是感动。
　　白梦见了，心里嫌恶、气愤，面上始终挂着虚伪的笑容。
　　哪怕刚刚被宁璇怼了一场，依然泰山崩于前而面不改、心不跳。
　　主持人见机，立刻强颜欢笑，插了话:“看来宁老师真的很关心我们的选手，下一场就是总决赛了，你们一定要加油呀，不要辜负我们导师对大家的期待。”
　　说完，抹了一把额头的汗。
　　刚刚导演看着自己，那脸色黑得跟包公一样。
　　这他妈是什么修罗场！
　　录制结束
　　白梦踩着恨天高的高跟鞋冲向后台休息室。
　　半路上，两个女观众不知怎么溜进后台，直接将手中的矿泉水砸到了她身上。
　　“啊！”
　　白梦惨叫一声，鼻子给砸出血了。
　　她的助理赶紧挡住她，叫道：“你们干什么！来人啊！有人袭击——”
　　袭击的两人戴着口罩、帽子，根本看不到正脸，砸了人就跑。
　　当然，还骂了句：“贱人！”
　　显然是徐珂的粉丝，过来泄愤的。
　　白梦猜出原因，捂着鼻子，尖叫：“快追！给我抓住她们！”
　　宁璇回了换衣室换衣服。
　　正要关门，一只手伸了过来。
　　她吓了一跳，以为是白梦，但一抬头，就迎上了一双清澈的眼眸。
　　“徐珂？”
　　“宁老师——”
　　徐珂两手相扣，在胸前搓着，像是鼓起很大勇气才过来的样子，浑身充满紧张和害羞。
　　宁璇笑容温柔，带着鼓励，又问了一句：“你找我有什么事情吗？”
　　徐珂赶忙摇头，俏脸羞红，声音轻柔好听：“宁老师，我就、就是想当面跟你说句谢谢，还有上次节目，因为我的演出，让，让我的粉丝误会了一些什么……其实，我很喜欢你……”
　　额，好像说错了话。
　　她小脸更加红了，像熟透了的苹果：“不，不，你别误会，是很尊敬的那种喜欢。”
　　宁璇：“……”
　　她要不是当着徐珂的面，非得拍小心脏不可：妈呀，吓死了，还以为又招惹桃花了。
　　还好不是。
　　她呼了一口气，温柔一笑：“谢谢，我也很喜欢你，今天表现的很棒，下场总决赛加油，我也会一直支持你的。”
　　“嗯嗯。谢谢。谢谢宁老师。我也会一直喜欢你的。”
　　徐辞用力点着头，脸上的笑容像蜂蜜般甜美醉人。
　　宁璇近距离看着徐珂的脸，忽然觉得有些熟悉，好像在哪里见过。
　　但想了半天，也没想到在哪里见过。
　　她们相视一笑。
　　没注意身后一名现场工作志愿者，看到她们这样有爱的画面，忍不住拍了下来。
　　宁璇换完衣服，打开门，先探头看了下，确定没有白梦，才大胆地走了出来。
　　赵洛洛等在门外，看到她这个样子，笑得有点幸灾乐祸：“璇姐，别担心了，白梦去医院了，她刚刚被徐珂粉丝砸伤了。”
　　宁璇一听，挺惊讶的：“啊？砸伤？严重吗？”
　　“还好吧。矿泉水瓶砸的，能有多严重？”
　　赵洛洛说着，似乎想到了什么，笑道：“这可真是自作孽，不可活啊。”
　　宁璇：“……”
　　竟然很想认同。
　　但这时候幸灾乐祸，也不大好。
　　她忍着笑：“走吧。去吃饭。我要饿死了。”
　　两人没走多远，就被一个工作人员追上了。
　　“宁老师，等下，导演那边找您。”
　　“哦。什么事啊？”
　　“不清楚，您去看看就知道了。”
　　“好吧。”
　　宁璇跟着他去找导演。
　　节目组导演是个女alha，叫叶蓉，年纪有些大了，矮矮胖胖的，除了工作严肃，其余时间都很和善可亲。
　　这会见了宁璇，也是笑得眼睛都眯成一条线了：“哎呀，宁老师，你可算来了！你不知道，刚刚你在舞台上说的那些话，太燃了，我们那些选手们下台后，个个激动得不行，节目热度、反馈都很好呢。”
　　她对着宁璇就是一通夸。
　　“叶导，您言重了。都是我应该做的。”
　　宁璇保持微笑，不骄不躁，谦逊低调，心里则在想：这无事献殷勤，非奸即盗啊！
　　果然，下一刻，叶蓉话题一转：“哈哈，宁老师，越来越有巨星范儿了，感觉你在我们这个节目，也成长很多呢。”
　　宁璇笑着应：“是的。”
　　心里则在猜——她葫芦里卖什么药呢？
　　当然，没猜出来，就直接问了：“您有事直说。”
　　叶蓉听了，微微一笑，也没再拐弯抹角：“是这样的。之前你签的合同到期了，下一期，我们也想你继续担任导师。所以，要续个约。”
　　其实，节目组一开始请宁璇过来，就是来充当导师门面的，摆设说不上，至少是个吸引人眼球的花瓶。
　　没想到这个宁璇后期崛起，竟然这么认真负责，点评的内容比其他导师还要深，而且待人谦虚有礼，一点架子没有。
　　尤其两期下来，名气攀升，妥妥的宝藏女星。
　　所以，下一期节目导师，他们就还想请她继续合作。
　　宁璇对于这些，没什么记忆，估计是合约都归经纪人负责的缘故，所以，也没管，推诿道：“哦，这个，我肯定想继续担任的，不过，实话说，要看我经纪人怎么安排了。这样吧，你联系我经纪人——”
　　她说着，示意旁边的赵洛洛给名片。
　　赵洛洛照做了，把苏漫云的名片给了叶蓉。
　　叶蓉接了，看宁璇一直在看时间，也不好再耽误她，就笑着送人了。
　　等宁璇离开，她跟身边的助理吐槽：“这个宁璇是不错的，进退得宜，谦虚有礼，那个白梦，唉，你说，白梦今天是怎么回事？
　　一期比一期有失水准，当年还是爱豆出道呢，就这素质，不会是花钱买的出道吧？”
　　助理是个谨小慎微的，就笑笑，没敢接话。
　　宁璇在安保人员的护送下走出大楼。
　　外面的粉丝看到她出来，瞬间尖叫起来：
　　“啊啊宁璇！”
　　“女神！女神！”
　　“宁宝，宁宝，我爱你啊啊——”
　　……
　　几近噪音。
　　宁璇听到了，脚下速度不减，脸上保持着营业的笑容，朝他们挥了挥手。
　　“天太热了。大家早点回家吧。”
　　“那位……小姑娘还好吗？看着要中暑，旁边的大哥照顾一下。”
　　“我给大家订了些冷饮，一会就到，大家喝了，就早点回去休息吧。”
　　等候赵洛洛开车过来的时候，她像邻家大姐姐一样关怀着粉丝，自是引得他们更加激动尖叫。
　　“宁宝，你是仙女吗！”
　　“啊啊是天使！”
　　“宁宝，宁宝——”
　　……
　　尖叫声不断。
　　终于，赵洛洛将车子开了过来。
　　宁璇快速上车，将那些粉丝的热情隔绝在门外。
　　赵洛洛没有丝毫逗留，轻踩油门，驶了出去。
　　粉丝们追了好远，才渐渐停下来。
　　世界清净了。
　　车厢里更清静。
　　宁璇靠着座椅，长舒了口气。
　　忽然，想起一件事，忙说：“洛洛，你跟云姐说，这节目下一期，导演找我了，如果还有白梦的话，死都不能接。”
　　赵洛洛看着后视镜里宁璇紧张的表情，扑哧一下笑出声：“璇姐，放心吧，你觉得白梦今天的行为，都引起众怒了，节目组还有可能邀请她？”
　　宁璇听了，点了点头：是这个理儿。白梦确实是自掘坟墓、自毁前程。
　　不过，她还是有些担忧：“洛洛，你说我今天是不是不该说那些话？”
　　刚好是红灯。
　　赵洛洛踩下油门，转头看着宁璇，一脸崇拜道：“拜托，璇姐，今天你超酷的好吗？你没看热搜？”
　　说起这个，宁璇还真没有时间去看。
　　于是，连忙摸出手机，打开微博：绝美师生情：人间仙女导师vs人间水蜜桃爱豆。
　　宁璇：！！！
　　她傻眼了，点开评论区，更是让人不忍直视：
　　【朕的嗑宁大军在哪里？】
　　【啊啊啊！这是什么偶像剧剧本？我追个选秀，竟然给我喂糖！】
　　【上期珂宝给宁宝准备惊喜献唱，这期宁宝力挺溺宠珂宝，救命！这对c我磕了！】
　　【楼上你不是一个人，哈哈，我之前就觉得宁璇对徐珂不一般。】
　　【艹，你们这些c粉有毛病吧？人家宁璇结婚了，有老婆，瞎嗑个毛啊？】
　　【c粉一直无脑，走吧，这层楼看的我难受，迟早塌。】
　　……
　　宁璇看得眼前一阵阵黑：这都是啥啥啥？自己和徐珂？
　　现场看到那暧昧的灯牌就算了，没想到节目直播出去后，竟然在网上迅速引发了热议，眼看着嗑宁这个话题被越带越热——
　　宁璇退出来，心砰砰乱跳，捏着手机的手都有些微微出汗：郁雅知看到这些，应该不会相信吧？这都是粉丝的脑补行为。她那么精明睿智的人，应该不会和他们一样？况且郁大小姐日理万机，哪有空关注这些娱乐新闻？
　　如是这样安抚自己。
　　直到餐厅。
　　她饿得肚子咕咕叫，快速点了餐。
　　等餐时，赵洛洛在玩手机。
　　她之前在开车，没顾得上看手机，这会刚拿起，下一刻，就跟见鬼一惊叫：“呀！这是啥？”
　　她将手机屏幕转向宁璇：“璇姐，嗑宁是什么鬼？”
　　宁璇一脸颓丧，怒了努嘴角：“你不是刚刚让我看热搜嘛？就这个。”
　　赵洛洛一脸茫然，挠着后脑勺：“我刚刚看的不是这个啊，是你怼白梦那段，这话题是什么时候冲上来的？不行！我得马上联系云姐，看她怎么处理。”
　　宁璇没拒绝，正盯着自己的微信，纠结着要不要给郁雅知发个消息说明一下。
　　正想着，苏漫云的电话打了进来。
　　宁璇忙接通了：“云姐？”
　　苏漫云的声音沉稳有力：“热搜我看到了。你不要急，我来处理。”
　　宁璇乖乖应声：“哦，我知道。不过，你要怎么处理？”
　　苏漫云回道：“这事不能操之过急。在c粉心里，辟谣太快，就是掩饰，不辟谣，就是坐实。所以，不要急。这种话题很快就会被其他事情的热度刷下来，到时候再去说明会更好。”
　　“哦，好，听你的。”
　　宁璇嘴上这么说，心里则有点急，怕郁雅知误会，影响她本就岌岌可危的形象。
　　苏漫云见她这么听话，想着她最近的表现，忍不住打趣：“宁璇，可以啊，最近热度保持的不错，我还怕你活动太少，在大家面前没什么存在感，想着给你炒点热度，让何导那边看到你呢。”
　　宁璇听了，笑容无奈：“云姐，这种热度还是算了吧，我是已婚人士，不炒c。”
　　苏漫云笑着夸赞：“不错。不错。三观很正嘛。”
　　宁璇：“……”
　　她挂了电话，刚好服务员端菜上来，她心不在焉吃了点东西，满脑子都是郁雅知那张阴沉的脸。
　　唉，这一天天的，愁死她了。
　　午餐时间
　　郁雅知忙完手上的工作，准备下楼吃饭。
　　刚出办公室，孟溪便从工位上起身：“郁总，一起吧。我刚好订了位子。”
　　郁雅知点了头：“好。”
　　两人并肩走向电梯。
　　“叮——”
　　电梯的门开了。
　　里面是用餐归来的员工。
　　其中一个女员工捧着手机大叫：“哇，你们快看，宁宝这一期节目太飒了，怼死那个白梦。”
　　宁宝？
　　这好像是宁璇粉丝对她的爱称？
　　郁雅知听到了，反应过来，不由得眉头一蹙：怎么又是白梦？
　　孟溪见郁雅知脸色一变，虽然很不想，但还是低咳两声，示意前方的员工闭嘴。
　　而那女员工一抬头看到郁雅知，吓得脸色灰白:“郁、郁总——”
　　其他员工全低着头，默默离那名女员工远一点，试图减少自己的存在感。
　　郁雅知点了下头，没说什么。
　　毕竟现在是大家的午休时间。
　　孟溪上前一笑：“郁总，走吧，该吃午饭了。”
　　电梯里空了。
　　郁雅知抬脚踏进去，忽然又收回来，看向孟溪，低声说：“你去吃吧，我想起我手上还有一点工作没有处理完。辛苦你帮我带杯咖啡。”
　　孟溪：“……”
　　她目送郁雅知回去，总觉得她突然改变心意的原因是——宁璇。
　　“宁璇最近变化挺大的。”
　　“对，对，感觉她未来可期。”
　　“又美又刚，我觉得娱乐圈第一美a的说法可以改改了。”
　　“同意！就改成娱乐圈第一强a！我们宁宝才不走花瓶路线！”
　　……
　　员工们又重新聚在一起，句句不离宁璇的名字。
　　孟溪听着那些赞美之词，忍不住转身，一记冷眼扫过去。
　　这个宁璇，好不容易清净了一段时间，怎么又冒出来了？
　　她紧皱眉头，听到宁璇的名字，连吃饭的心情都没了。
　　郁雅知心情也不大好。
　　她快速回到办公室，将门关上，走回办公桌，打开电脑网页：哼！她倒要看看那个女人又干了什么丢人的蠢事！


第29章 （大修）
　　郁雅知在电脑网页上搜索了宁璇的名字。
　　一点开, 几乎全是她今天节目的最新内容：
　　【宁璇为选手鸣不平，公开质疑导师评分不公！】
　　【《闪耀未来》节目现场，宁璇手撕白梦, 力挺选手徐珂！】
　　【娱乐圈第一美a宁璇节目现场狂怼女星白梦, 是作秀还是为了正义？】
　　……
　　一则则新闻标题闪入眼帘。
　　郁雅知随便点了一个，内容除了文字，还有视频——
　　视频里
　　导师席位上
　　宁璇一脸肃严认真地质问白梦, 话语里尽是对徐珂的欣赏以及对公正的维护。
　　“……今天的舞台，是这些选手这段时间的辛苦付出，我不希望他们的努力和汗水，因为我们导师的个人偏见亦或者其他原因被抹杀，相信节目组请我们来担当导师，也是希望我们能给出公正专业的评价……”
　　她的眼神清澈坚定、声音铿锵有力。
　　郁雅知安静看着, 心道：哼, 倒是真不怕得罪人！
　　不过, 得罪白梦也没什么。
　　郁雅知微微弯了唇角：宁璇对白梦的态度, 让她心情很好，看宁璇都觉得顺眼了很多。
　　后面的内容, 她没有再看。
　　原因么？
　　她被宁璇在节目里的妆容吸引了。
　　宁璇平时在家，多是素颜，清隽昳丽，可能是因为选秀节目的舞台效果，今天的妆容也偏女团妆。
　　光线打在她身上, 暴露在空气中的皮肤散发着细腻的光泽。
　　毛茸茸的野生眉形有着不动声色的美。
　　太阳花般的睫毛根根分明, 眨眼间, 楚楚动人又很有灵气。
　　没想到这女人营业的时候, 看着还真有几分唬人。
　　郁雅知欣赏了一会, 正要关掉页面——
　　忽然，几个新的热词挂了出来。
　　宁璇vs徐珂：嗑宁c太甜了！
　　郁雅知不认识徐珂，但这看着那充满暧昧的字眼，不由得点了进去。
　　内容是一段视频。
　　但这视频估计是一位c粉的灵魂剪辑作品，长达一分半的视频，包含了徐珂参赛到现在和宁璇的所有互动。
　　单看节目的话可能觉得还好，但配上一帧帧唯美的画风，还有那该死的深情bg……
　　瞬间，满屏的粉红泡泡迎面扑来。
　　郁雅知握着鼠标的手，不自觉用力收紧，脸色越发的不好看。
　　小姑娘每次崇拜看着宁璇的眼神——黏糊糊的？
　　郁雅知看得胸中闷闷的，很不舒服。
　　她暂停页面，气得把电脑都推远了。
　　那女人换口味了？
　　喜欢这种小孩？
　　郁雅知想着，愤愤拿起手机，点开了宁璇的微信，准备警告她不要闹出像上次的事情影响自己。
　　但点进微信后，才发现，两人的聊天记录还停在自己“恕不远送”那里。
　　郁雅知更觉烦闷，索性将手机直接丢在桌面上。
　　孟溪进来的时候，刚好听到手机砸下的声音。
　　她眉头一蹙，停下脚步，退回门口，神色淡淡道：“郁总，我给你带了三明治和咖啡。”
　　郁雅知抬眸看向孟溪，声音清冷：“孟助理，下次进来记得敲门。”
　　孟溪：“……”
　　她眼底闪过一丝诧异和失落，但面上平静，没甚表情：“是。”
　　“进来吧。”
　　“好。”
　　孟溪走进去，把东西放到办公桌上，目光无意瞥见了她的电脑桌面。
　　上面的宁璇笑得明媚鲜妍。
　　她旁边的那个小姑娘也是一脸纯净。
　　徐珂？
　　孟溪看了眼那个名字，暗暗记在心里，面上却装作没看见，而是看向郁雅知，低眉顺眼，关心问道：“郁总，什么事情让你这么生气？”
　　眼下算不得工作时间，孟溪像以往一样，等待着郁雅知的回答，偶尔，她也会将心中的烦闷告诉自己。
　　郁雅知关掉页面，收敛情绪，随手拿起上午已经看过的文件，冷声说道：“没什么，这份报表，谁做的？你拿下去，让他们重做，看的我头疼。”
　　正常人看来，郁雅知定是为这事儿发火。
　　但孟溪看得清楚——郁雅知在撒谎。她的情绪被宁璇影响了。她向来镇静自若，尤其是对待工作，从不带私人情绪，如今却开始为那个女人迁怒别人了。
　　好气。
　　好妒忌。
　　孟溪紧紧攥着那份报表，出了办公室，等回到自己的工位上，重重地将文件摔在了工位上。
　　旁边的员工们见她头顶一片乌云，本来还在议论宁璇，立刻闭了嘴。
　　一片鸦雀无声。
　　下午
　　宁璇和赵洛洛吃完饭，马不停蹄赶去拍摄杂志封面。
　　这个杂志叫《绽色》，属于时尚生活类杂志，内容包含时装、美妆、娱乐、艺术等四个方面，深受无数白领追捧，被赞为“时尚圣经”。
　　在业界小有名气。
　　每期都会邀请当时最火的明星。
　　可以说，明星火不火，就看能不能上《绽色》了。
　　宁璇了解这些，心里还挺激动的——不知不觉间，她的名气比原主那时候高很多了。
　　“宁小姐，下午好，我是《绽色》这边的负责人，我叫陈悦，请跟我来——”
　　一下车，就有工作人员上前迎接，引领她进了换衣间。
　　先换衣服，再化妆。
　　足忙活了一个小时，才去了摄影棚。
　　摄影棚地点宽敞，人很多，吵吵闹闹、忙忙碌碌。
　　宁璇进去后，裙摆太长，还被人踩住了，差点摔倒了。
　　还好被摄影师扶住了。
　　对方是个男性alha，相貌硬朗，个子很高，身材壮实，古铜色的肌肤，一看就很有力量感。
　　他扶住宁璇后，也不说话，就把她拽到了聚光灯下。
　　动作很粗鲁。
　　宁璇给他拽得手臂疼：“你、你轻——”
　　“你迟到了！”
　　对方一双黑眸盯着她，眼里迸射着怒火。
　　一旁的陈悦忙解释：“宁小姐，尚摄影师有点暴脾气，您包容下。”
　　宁璇站稳了，摆手一笑：“没事。”
　　她来之前，特意查了下《绽色》，还顺便了解了一下御用摄影师尚野，二十四岁，很有才华，名气比明星还大。
　　也是因为他高超的摄影技术，能最大限度地捕捉、放大明星的美，所以，很多明星抢破头皮来拍。
　　天才总是脾气大。
　　宁璇真的很包容，哪怕对方足足拍了三个小时，只拍出三张成片。
　　换一般人早跳脚了。
　　但宁璇笑嘻嘻撑到了结束。
　　就这样，选片时，尚野还不满意，自己去换衣间选了条裙子，让宁璇换了，然后，拿了一杯水，就往她脸上泼。
　　宁璇：“……”
　　快得根本来不及拒绝。
　　她惊讶又气恼：“你、你干什么？”
　　尚野拿着相机，言简意赅：“继续拍！”
　　说着，拽着她的手臂，将她推倒在了沙发上。
　　宁璇：“……”
　　天色已经黑了。
　　室内灯一关，昏暗的很。
　　不知何时，周边的人都离开了。
　　世界安静得让人毛骨悚然。
　　“尚野，你到底——”
　　她有些茫然，还有些害怕：听说有些摄影师会借着拍照动手动脚、占便宜。这个尚野该不会——妈蛋，他要是敢，她握起拳头，抬起脚，想着他要是过来，先踹他命根子……
　　“啪！”
　　刺眼的灯光照过来。
　　正对着她的眼睛，照得她眼睛生理性流泪。
　　“咔——”
　　“宁璇，看着我！”
　　尚野的声音冰冷，带着命令的语调。
　　宁璇反应过来他是在拍照，出于职业素养，努力配合，看着镜头，但由于强光照射，眼睛直掉眼泪。
　　“咔咔——”
　　尚野快速按下快门。
　　这次结束的很快。
　　整个过程也就四五分钟的样子。
　　灯光亮起。
　　世界大亮。
　　工作人员陆续走进来。
　　赵洛洛也拿着毛毯盖在了她身上。
　　宁璇披着毛毯，坐在沙发上，缓了一会，平静下来，让赵洛洛拿瓶水过来。
　　“宁小姐，给——”
　　是之前的负责人陈悦。
　　还体贴地拧开了水瓶盖。
　　宁璇接过来，也不喝，站起身，朝着摆弄相机的尚野走去。
　　她绝对要以其人之道还至其人之身。
　　“啊！”
　　在场的人捂嘴惊叫。
　　尚野就这么被倒了一头水。
　　关键时候，他背过身去，把相机保护好了。
　　水倒在他头上，顺着侧脸，流进脖颈，浸湿了衣服。
　　很狼狈。
　　但宁璇还觉得不解气，怒道：“尚先生，我可以理解你恃才傲物，但不能理解你为了拍摄效果这么不尊重人！”
　　她气得真想动手打死他。
　　自穿书以来，第一次遇到比面对郁雅知还怕的时刻。
　　托他的福，她胆量上来了。
　　尚野抱着相机，头发湿漉漉滴着水，就看着她，也不解释。
　　他也有点懵，不知道怎么处理面前的情况。
　　旁边的陈悦忙笑着赔罪：“对不起，宁小姐，让您受惊了。尚摄影师没恶意的，他就这习惯，气走不少人呢。您大人大量，别跟他计较。”
　　宁璇不理会，还气着，伸出手：“相机给我。”
　　她倒要看看折腾这样一场，能拍出什么花来！
　　尚野很听话，把相机递了出去。
　　宁璇看到相片，确实很不错，昏暗的背景，仰卧在沙发上的漂亮女人，一袭红裙，身段妖娆，美丽的眼睛凝视着镜头，冷静又明亮，却在流着眼泪，长长的湿发紧贴在锁骨上，若隐若现的白，有些欲，又有些神秘。
　　他把相片拍出了故事。
　　就是故事……总觉得有些恶俗。
　　但宁璇得承认——这封面吸引人眼球。
　　这个尚野确实有才。
　　但她不喜欢他。
　　“尚先生，即便你拍的好，这也不是你放肆的理由！”
　　她说着，把相机往地上摔——
　　“别！”
　　尚野吓得白了脸，大叫：“别摔，别摔，我错了——”
　　宁璇：“……”
　　她其实是假意摔，这会看他认错，满意了，就把相机还给了他，丢下一句：“知道害怕是什么感觉了吗？”
　　妈蛋，刚刚吓死姐姐了。
　　还以为要被性骚扰了呢！
　　她穿来这个陌生的世界，还不算适应，内心深处还是缺少安全感。
　　“璇姐，你还好吗？”
　　赵洛洛一直懵着，这会反应过来，才给出关心。
　　宁璇摇摇头，大步往外走。
　　她去换衣室换了衣服。
　　那位负责人陈悦也跟着，大概是因为刚刚的不愉快，嘴里一直夸着：“宁老师，今天辛苦您了，我觉得您今天表现的很好，是我见过最配合、最敬业的女明星了。”
　　说着，朝宁璇伸出了大拇指。
　　宁璇心里还窝着火，但也不迁怒别人，淡淡一笑：“没什么。应该的。”
　　“您真谦虚。也真的好脾气。又柔又刚。不瞒您说，今天还是第一次有人收拾了尚摄影师呢。”
　　“……”
　　宁璇苦笑：她可不想收拾人。实在是被惊吓到了。
　　她没什么可说的，见换衣室到了，就指了指里面：“我去换下衣服。”
　　陈悦笑着应：“好。”
　　她等在外面，又跟赵洛洛攀谈起来。
　　宁璇换好衣服出来，见她还在，简单道了别，往电梯的方向走。
　　陈悦一直送她们上了车。
　　宁璇坐上后车座，闭上眼睛，精神彻底放松下来，暗道：做艺人不容易，做女艺人更不容易。
　　赵洛洛坐上驾驶位，看了眼车上的时间，七点多了，一边面露心疼、说着璇姐辛苦了，一边将副驾位上的纸袋无情往后丢：“璇姐，战袍已经被备好，换上吧。”
　　她之前看拍摄拍了很久，就知道要耽误时间，就提前准备了衣服。
　　宁璇看了下纸袋里的裙子，有点懵：“这什么啊？”
　　赵洛洛系好安全带，发动了车子，回道：“礼服啊，七点，金荣酒店的酒会，你忘记了？”
　　宁璇：“……”
　　她捏着太阳穴，想起来了，早上吃早餐时，赵洛洛说过的。
　　这一天下来，她已经累傻了。
　　金荣酒店？
　　宁璇在心中默念着酒店的名字，觉得自己在哪听过。
　　但她太累了，脑子也不转了，索性也懒得去想了。
　　不过，还是有点好奇：“所以，我们去这个酒店干嘛？”
　　赵洛洛啧了一声，看了眼后视镜里面的人，耐心解释：“得，真累傻了，金荣酒店现任掌权人——金瑟大小姐，人家盛情邀请你去的，好吗？
　　记得你之前跟人家玩得挺好的呀，请柬我放你家里了，你没带？”
　　宁璇连忙摇头：“没看到。没带。”
　　金瑟？
　　没有太多的印象。
　　估计是原主什么不重要的配角朋友吧？
　　等下？
　　原主的朋友？
　　宁璇的头又忍不住大了：估计也不是什么好伺候的主啊！
　　她不想去，却也不得不去。
　　多个朋友多条路。
　　对方是好是坏，总要瞧瞧。
　　宁璇在车里换上了赵洛洛给自己准备的礼服。
　　百合色连衣裙，一字领的胸口上绣着一簇簇雪白的小花，裙摆的位置也有，绣了一圈，两相辉映，看上去像落入凡间的花仙子。
　　她刚刚拍了杂志，妆容还在，也不用改妆，就掏出一只人鱼色的口红，点在双唇上。
　　瞬间气场回来。
　　一扫疲态。
　　可以再来一场红毯。
　　由于迟到，赵洛洛特意导航了一条近路。
　　可下班高峰期，还是迟到了二十分钟。
　　“璇姐——”
　　赵洛洛提醒道：“前面就是酒店了。”
　　宁璇抬头看去，金荣酒店四个大字高悬在夜空中，闪闪发光。
　　像一道指路明灯。
　　往下看，一条鲜红的红毯延展出来，铺了好远好远。
　　宁璇：……
　　当真是走红毯啊！
　　正想着，车子稳稳停在酒店正门口。
　　赵洛洛早已安排好一切，年轻的男侍者认出宁璇的车子，立刻过来迎接。
　　宁璇想起上次被赵洛洛卖主的行为，一脸警惕：“等下，我先问下，今天这场子里的人，我跟他们都无仇无怨吧？”
　　说到这里，怕她没听懂，又补充一句：“那个……我和那什么金瑟确实只是朋友关系哈？”
　　原主仗着这张脸招惹了谁，宁璇是真的没有底。
　　赵洛洛听了，笑了下，一脸认真道：“璇姐，你信我，真的只是普通朋友，放心吧，你不是金瑟小公主的菜，人家不喜欢你这款的。aa恋也没有未来啊！”
　　宁璇：“……”
　　原来金瑟是alha啊！
　　赵洛洛见她愣着，对她做出加油打气的手势：“好了，璇姐，快去吧，没带请柬也没关系，你可以刷脸，我就不陪你了，我姐今晚可能要生了，这激动人心的时刻，我得去医院看看，酒会结束前你给我发消息，我要是来不了，云姐也会来接你。”
　　宁璇听完，点了头，把心放回了肚子里：“好。赶紧去吧。”
　　她提着裙子，走上了红毯。
　　赵洛洛坐回车上，正要关车门，想起一件事，赶忙下车，追上去：“哎，璇姐，千万记住，别喝酒，你那酒量——”
　　宁璇看着她嫌弃的眼神，觉得自己有被冒犯到。
　　奈何对方说的实话，只得任由她嘲笑。
　　“知道了。”
　　她摆摆手，示意她赶紧走，自己继续迈开步子。
　　马上到了大门前。
　　候在一旁的侍者及时帮她开了门。
　　水晶高跟鞋踩在地毯上。
　　露出白嫩的脚背、脚踝，和鲜红的地毯形成强烈的视觉冲击。
　　宁璇就这样缓缓出场了。
　　酒店大厅里
　　正在采访金瑟的记者们看到宁璇来了，海水一样涌了过来。
　　“宁小姐，对于你在节目上为了徐珂狂怼白梦的事，你有什么想说的吗？”
　　“传言你跟白梦有段地下恋情，现在这情况，是因爱生恨吗？”
　　“你跟徐珂在恋爱吗？”
　　“长郁集团的大小姐知道吗？”
　　“你这是出轨还是秘密离婚了呢？”
　　……
　　镁光灯对着宁璇就是一顿狂闪。
　　宁璇亭亭玉立、艳压群芳。
　　她冲着镜头，眼眸温柔有神，唇角微弯，露出标准的营业笑容。
　　“我跟白小姐没有任何关系。”
　　“我对徐珂，只是欣赏。”
　　“我跟我的妻子感情很好——”
　　宁璇含笑回应，落落大方。
　　所有人都在看着她。
　　金瑟本来是焦点，这会身边冷冷清清，被宁璇抢去风头，却也没任何不满，相反，她抱着手臂，满眼笑意，像是在欣赏什么。
　　记者们一直在追问，像是狗见了骨头，咬住了就不放。
　　宁璇回答的口干舌燥，不得不寻求帮助。
　　金瑟便是这时候出声解围的：“好了，各位记者朋友们，不要吓着我的客人，不然，下次你们可别想进来了。也就没机会享受我特意为你们准备的美食了。”
　　记者们都是受邀前来，跟金氏集团本就关系好，此刻，听她发话，也很识趣，笑着散开了。
　　宁璇得了清净。
　　看着面前有种超强混血感的洋娃娃脸。
　　原主的记忆开始发挥作用：这是金瑟？alha？怎么感觉比她还弱呢？
　　金瑟穿着纯黑色丝绸长裙，高开叉的设计，露出白皙修长的双腿，搭配长长的卷发跟红唇，高贵而性感，让人舍不得移开眼睛。
　　“嗨~”
　　宁璇伸手，向她打招呼：“好久不见啊。”
　　金瑟走近了些，用肩膀拱了一下宁璇的肩膀，动作熟络，语气亲密：“怎么样？我今天这红毯给你铺的够牌面吧！”
　　宁璇：“……”
　　两人这么熟的吗？
　　她翻遍原主的记忆，也找不到关系好的佐证，只能顺势接话：“还、还行吧，就是有点夸张了。”
　　金瑟听到宁璇的话，像是怀疑自己的耳朵，诧异道：“不是吧宁璇，这人结婚了真会转性啊？
　　我记得你之前挺高调啊，来我这酒店，巴不得我从你家门口开始，就给你铺上红毯呢。”
　　宁璇：“……”
　　好像关系确实很熟。
　　她只能伪装熟稔，笑道：“开玩笑的嘛。”
　　金瑟嘟着小嘴，目光在宁璇身上一扫，若有所思地点了点头，然后转了话题，拉着宁璇的手往会场里走。
　　一边走，一边抱怨：“哎，咱们好久没见了，今天不是我这酒会，你都不联系我啊，怎么，你老婆管得严？嗯，你那老婆确实挺强势。”
　　金瑟一张小嘴一直说，宁璇连插话的机会都找不着。
　　问题太多，也不知道回答哪个。
　　忽然，一个身形修长的女人，穿着玫红色小西装，挡了她们前面。
　　宁璇在女alha中并不矮，但女人却还是高出她半个个头，感觉有一米八左右。
　　而比宁璇还要矮的金瑟，夹在两人中间，就显得更加娇小无比了。
　　不过，娇小的金瑟输人不输气势，扬起下巴，恨不得拿鼻孔看人：“程经理，找我有事吗？”
　　她说话的时候，本来拉着宁璇手腕的手突然移到她的腰上，还搂得更紧了几分。
　　宁璇有种不好的预感：这什么意思啊？拿她刺激人？
　　她感觉两人之间气氛微妙。
　　内心尴尬的一批。
　　好想逃。
　　程棠像是没看到两人过于亲密的姿势，脸色冷漠，声音恭敬：“小姐，酒会开始了，你该上台发言了。”
　　说完，就转身离开。
　　在宁璇看来，这态度没什么问题。
　　可金瑟挽着她的手骤然收紧，还对着程棠清瘦的身影喊道:“程棠，你站住！我说让酒会开始了吗？你给我停下。”
　　宁璇：“……”
　　这是开还是不开啊？
　　“嘶——”
　　手臂传来痛感。
　　她看过去，就见小公主咬着红唇，正拿自己当橡皮人捏呢。
　　日。
　　有气也不能掐自己啊。
　　大概是程棠冷冷的态度让金瑟气不过，大小姐愤愤甩开宁璇的手，提起裙摆，追那道身影去了。
　　宁璇见此，收回视线，盯着自己手臂上的那道红痕，苦笑：赵洛洛说的大家都无冤无仇呢？这是神马？
　　都要淤青了。
　　原主皮肤太白了。
　　宁璇无聊地环视一圈，宾客满座，没有认识的人，不是商业酒会，没有应酬，估计就是金瑟单纯请她来玩。
　　想到金瑟，她又想到了刚刚那一幕：这金瑟跟程棠的关系，有点暧昧呀。
　　金瑟看向程棠的眼神，还有突然抓着自己的反应，明明就是拿自己在试探对方的反应。
　　程棠？
　　宁璇默念着这个名字，总觉得有点耳熟。
　　好像在哪里听过。
　　她想啊想——
　　“宁璇，你怎么在这里？”
　　一道熟悉的声音在身后响起。
　　宁璇不用看，就知道是郁雅知。
　　与此同时，她福至心灵想到了——艹，程棠不就是郁雅知在老宅吃饭时，说要挖的人才嘛！
　　“愣什么呢？”
　　郁雅知的声音冷冰冰，还带着一丝嫌弃。
　　宁璇背对着她，再次苦笑：这可妥妥的不是冤家不聚头啊！
　　不用想，郁雅知就是为了挖程棠来的！
　　啧啧，都挖到人家门口了！
　　郁雅知一进门，仅凭背影就认出了宁璇，眸色一亮，又很快恢复如常。
　　她想到今天看到的那些新闻，胸口的沉闷感又涌上来。
　　原本想当作不认识的，可这种场合，不合适。
　　正当郁雅知准备再次喊她时——
　　“啊，对对的，那我马上过来。”
　　宁璇拿起手机，假装打电话，同时，眼睛四下瞄，寻找藏身角落。
　　她不想跟郁雅知碰面，一见她，就跟看见班主任一样，下意识想躲。
　　却不知郁雅知一眼识破：切，演技真烂！
　　她也没想跟她多说什么，随她去。
　　就在宁璇自觉快要逃出生天时，一束光精准地打在她身上——
　　“宁璇，来这里——”
　　金瑟站在台上，想着让宁璇也上来说几句，不想，目光一瞥，看到了她身旁的郁雅知，不由得惊呼：“呀，你老婆也来了呢!”


第30章 （二更）
　　宁璇：“……”
　　她像根木头一样, 瞬间僵直了身子。
　　这个金瑟，早不出来晚不出来，偏偏这个时候出来。
　　倒霉啊！
　　这么大的声音, 郁雅知肯定听到了。
　　她只能回头, 尴尬地笑笑：“雅知，巧了，你也来了啊。”
　　郁雅知看着她的手机, 意有所指：“宁璇，麻烦你下一次接电话，记得把听筒朝上。”
　　宁璇：“……”
　　一时不知说什么好了。
　　郁雅知离得很近，俏脸近在咫尺。
　　宁璇甚至能闻到她身上好闻的香水味，像是晨间盛开的玫瑰，让人心驰神往。
　　春梦里的污污画面又在脑海里翻腾。
　　宁璇赶紧遏制住, 双腿也不由得往后退一步, 挤出点笑来：“哈哈, 雅知, 今天真漂亮。”
　　郁雅知今天穿着一字肩黑色长裙，不规则的剪裁设计, 露出白皙细长的双腿。她的妆容偏冷艳，乌黑的长发高高盘起，系着一条墨绿色蕾丝飘带，上面绣着细碎的钻石，点缀在发间, 闪闪发光。
　　配合着她出众的气质, 真漂亮又高贵。
　　俗话说的好, 开口不打笑脸人。
　　郁雅知听着她的吹捧, 本来想讥诮她几句, 也说不出口了。
　　就在这时——
　　金瑟下了台，走过来：“哟，还在聊着呢。宁璇，不上台说几句？”
　　换以前的宁璇，肯定不会错过这样出风头的时刻。
　　但现在的宁璇敬而远之：“不了。不了。你的酒会，我可没什么好说的。”
　　说到这里，还转了话题：“金瑟，你邀请我老婆过来，怎么不跟我说一声啊？这前后脚，早知道我们就一起过来了。”
　　这个金瑟也是傻，难道不知道郁雅知在打她酒店人才的注意？
　　还把人请来。
　　如果她不请人，现在哪有这狭路相逢的窘境？
　　金瑟知道宁璇的德行，也知道两人关系没看起来那么亲密，当然，她也懒得拆穿，只抱着双臂，解释一句：“郁大小姐可不是我邀请的。”
　　她跟郁雅知可没那么熟。
　　郁雅知在豪门二代里一枝独秀，就是那种别人家的孩子，从小拿来当教育模板的，像金瑟这种顽劣小公主，跟她道不同不相为谋，怎么可能请她过来？
　　尤其现在她继承家业，接手了金荣酒店，常被媒体拿去跟她作比较。
　　她可不喜欢她了，眼下能做到笑脸相迎，全因为她是宁璇的老婆。
　　郁雅知感觉到了金瑟的敌意。
　　她以为自己想挖程棠的事，被她知道了。
　　这也瞒不了。
　　但她自觉问心无愧。
　　是她自己不珍惜程棠，把人往外踢的。
　　想程棠，程棠就来了。
　　“小姐，郁总是我邀请过来的客人。”
　　程棠走过来，跟郁雅知握手：“郁总，欢迎你来——”
　　郁雅知笑道：“我的荣幸。”
　　两人惺惺相惜，颜值又很高，看起来意外的登对。
　　金瑟看得心里冒酸水：好啊，程棠，你个白眼狼，当着我的面跳槽！
　　她越想越气，如果不是顾及着场合，以她平时的脾气，绝对是要撕破脸的。
　　程棠跟在金瑟身边很久了。
　　说句以下犯上的话，就跟长辈看小孩一样。
　　她深受金家大恩，一心只想扶持金瑟做个好的继承人，因此，请郁雅知过来，也不是为了跳槽，而是——
　　“小姐，我觉得郁总这段时间对sy酒店的运营，很值得我们学习，刚好酒会，我就请她过来，希望你们可以一起探讨。”
　　“是吗？可我不喜欢讨论，我的酒店我自己决定！”
　　金瑟是娇养的小公主，性格高傲，尽管程棠言语委婉，还是很不爽，觉得自己被她小瞧了。
　　哼，就是看不上她。
　　以前夸大姐金玟，现在夸别人，反正谁都比她好呗。
　　金瑟瞪着程棠，兀自生闷气。
　　宁璇看到这一幕，有些怀疑程棠话里的真实性：金瑟小公主看着有点天真了。这郁雅知挖人挖上门，程棠莫不是已经被策反了？
　　真是一个头两个大！
　　她抓了下头发，决定说些什么缓和下气氛：“哈哈，对，一起探讨探讨，共同进步嘛，都是朋友啦~”
　　说着，下意识拍了拍郁雅知的手背，算是安抚，毕竟郁大小姐的脾气也不是好惹的。
　　郁雅知看着宁璇像拍宠物似的触碰，微微蹙眉，但碍于人前，忍住没有发作。
　　程棠看金瑟不高兴，也不多说什么，指了指台上，示意她上去说话。
　　金瑟撇着嘴，上台去了。
　　郁雅知见两人离开，就挣脱宁璇的手。
　　宁璇：“……”
　　这就不装恩爱了？
　　不想，下一刻，郁雅知重新调整仪态，一双纤细的手臂游鱼似的勾上宁璇的小臂，动作流畅而自然。
　　宁璇：“……”
　　好嘛，这才开始。
　　她不由得看向郁雅知，对方挽着她的手臂，高昂着头颅，脸上挂着优雅动人的笑容。
　　那高高盘起的头发有蓬松感，还留下几缕碎发，垂在鬓间，多了几分妩媚的风情。
　　光影落在她的身上，实在美的不像话。
　　宁璇差点看呆了：怪不得网上有人说，郁雅知不进娱乐圈，是颜粉的一大损失。
　　等下，红颜祸水、美色误人呀！
　　宁璇按住砰砰乱跳的心脏，将目光移向别处。
　　会场中央
　　随处可见的金色装饰。
　　穿梭其中的人，珠宝华服，贵不可言。
　　连服务生们都穿着燕尾服，带着精致的领结，端着托盘，气质仪态绝佳。
　　食物区
　　各式各样的美酒，红的、黄的、金的、蓝的，五颜六色，在灯光下像是能发光。
　　在美酒的周边摆满了馥郁的鲜花和精致的茶点。
　　花香酒气，茶香清甜。
　　宁璇看得食欲大开，想起自己好像还没来得及吃晚饭。
　　好饿。
　　她的目光在那些色泽诱人的糕点上一晃，很快移开：不行，女明星晚上不可以吃小蛋糕。不可以。
　　郁雅知正跟一个餐饮界的大佬聊天。
　　余光看到身边的宁璇有些心不在焉。
　　恰好，服务生从她身边经过。
　　她扫了一眼，选了一杯果酒，面无表情地递到宁璇面前：“喝吧。这个酒精含量低。”
　　宁璇：“……”
　　说真的，有些受宠若惊。
　　她赶紧接过来，笑着道谢。
　　孟溪因为去了卫生间，就晚郁雅知一会进了会场。
　　她一进来，就寻找郁雅知的身影，然后，就看到两人相视而笑，跟人攀谈。
　　那画面太刺眼了。
　　她的视线落在两人相交织的手臂上，目光灼灼，隐藏着怒火：宁璇！怎么走到哪都有她！
　　她气得咬牙，大步往里走——
　　忽然，一道力量来袭，直接扣在了她的肩膀上。
　　“哎呀，这不是孟助理嘛，这么巧，你也在这？”
　　这令人欠揍、喜欢惹是生非的人，除了郁嘉言，还能是谁？
　　孟溪看到他，压下烦躁，先是拽下了他的手，接着微微一笑，恭敬道：“是郁副总啊。您也来了。”
　　“嗯。来了。”
　　郁嘉言笑得不正经，语气带着点讽刺：“这么重要的场合，我怎么能不来呢？”
　　他顺着孟溪的目光看去，也看到了宁璇和郁雅知的背影：啧啧，这个郁雅知，够狠啊，挖程棠都挖到人家门口来了。
　　全然忘记自己也是上人家门口来挖人的。
　　郁嘉言为了挖程棠，也是用了心的。
　　他拍拍胸口的口袋，暗暗得意：我这可是揣着现金支票、真金白银来的。郁雅知想跟自己抢人，那是别想了。
　　在郁嘉言的眼里，没有什么是金钱搞不定的。
　　不然，宁璇怎么会看上郁雅知那种臭脾气的女人？
　　孟溪没心情跟郁嘉言废话，敷衍一句：“那这样重要的场合，我就不打扰您了。”
　　说着，就要走，心里想着通知一下郁雅知：郁嘉言今晚出现在这里，准没好事。
　　可刚要抬脚，就被郁嘉言冷声喊住：“孟助理，站住！”
　　孟溪：“……”
　　如果说刚刚看到宁璇的烦躁程度只有五分，那么现在对着郁嘉言，她的耐心已经到了极点。
　　她只能低下头，怕眼神中的厌恶出卖自己。
　　“郁副总有什么吩咐？”
　　“你猜——”
　　“……我猜不出来。”
　　“你是猜不出来，还是不想猜？孟助理，你跟我装傻啊？”
　　郁嘉言眉梢轻挑，手指撩了下头发，一边耍帅，一边凑过去，低声道：“孟助理，其实吧，我很欣赏你，我觉得你跟着郁雅知，那就是屈才了。
　　不如，你跟着我，我在总部给你安排个职位，薪资是现在的两倍，不，三倍。”
　　说着，伸手拍拍她的肩膀，笑得痞坏：“怎么样？孟助理要不要考虑一下？”
　　孟溪面对郁嘉言的利诱，婉拒的很干脆：“郁副总，感谢您的抬爱和盛情，在我看来，无论是在郁总这边工作，还是在您那边工作，我都是为郁氏集团工作。既然都是为了郁氏集团，何必分那么清呢？”
　　郁嘉言像是料到这个答案，倒也没有被拒绝的恼怒。
　　他其实就是随口问问，孟溪要是真答应了，他也不一定敢收了她。
　　万一是给郁雅知当个双面间谍，自己不就亏大了？
　　他才不傻呢！
　　“很好，孟助理，回头我就让郁氏集团的员工，来学习你这个精神，不错，不错！”
　　他说完，还假意拍了拍手，像是为她的忠诚鼓掌。
　　孟溪懒得跟他周旋，笑着说：“那郁副总您忙，我就不打扰了。”
　　郁嘉言看她要走，又开口拦住了：“站住！”
　　孟溪挤出点笑：“郁副总还有什么吩咐？”
　　郁嘉言从服务员的托盘上拿了杯酒，也不喝，一边晃着，一边说：“孟助理，下次别叫我郁副总，请叫我郁总！”
　　他实在讨厌死郁副总这个称呼了。
　　“郁雅知只是sy酒店的小总经理，我可是郁氏集团的继承人。谁大谁小，你记住了吗？”
　　郁嘉言语气轻狂，说完，便趾高气扬地离开了。
　　经过孟溪身边时，又拍了下她的肩膀，微微用力，像是想表达什么。
　　孟溪气得捏拳。
　　她望着他离去的背影，如果眼神可以杀人，那么郁嘉言早尸骨无存了。
　　该死的蠢货！
　　孟溪掏出手帕，擦了擦刚刚被郁嘉言碰过的肩膀。
　　若不是场合不对，她恨不得立刻脱下来丢掉。
　　“……金荣风风雨雨十五年，谢谢大家一路相伴。未来，我金瑟……”
　　台上，金瑟在展望未来。
　　台下，宁璇在想象着——不久的一天，郁雅知或许也会这样，站在高台，眉眼自信，志得意满、笑得光芒万丈。
　　金瑟致辞后，酒会正式开始。
　　舒缓的小提琴曲在大厅里流动。
　　一片觥筹交错的繁华盛景。
　　宁璇作为郁雅知的妻子，被拉着应酬。
　　两人在外伪装恩爱，就像一对连体娃娃，手臂还紧紧挽在一起。
　　郁雅知是个精明的人，一眼便能分辨出谁是经商的，谁是从政的。
　　她借着金瑟的场子，一路敬酒，与人攀谈。
　　就是苦了宁璇了。
　　她不懂生意场的事，他们聊的股票、产权什么的，根本听不懂。
　　但还必须听，随时赔着笑，说几句吹捧的话。
　　一圈下来，脸都要笑麻木了。
　　除了累，还很饿。
　　旁边的小蛋糕又出现在宁璇的视线中。
　　奶油粉粉的，形状如同樱花，还点缀着一颗鲜红的车厘子。
　　想吃。
　　好想吃。
　　宁璇馋得流口水，仿佛看到蛋糕在说：“吃我吧，吃我吧，谁能不爱小蛋糕呢？”
　　她得理智在崩溃：就只吃一个，应该还好吧？
　　想着，手就不受控制地伸了过去。
　　就在快要触碰到那甜美的一瞬——
　　郁雅知抓住了她的手，蹙眉道：“宁璇，别给我丢人！没吃饭吗？”
　　像这样的酒会，糕点什么的，都是装饰品，压根没人动。
　　宁璇：“……”
　　她还真没吃饭。
　　呜呜。
　　陪笑了一晚上，吃个小蛋糕也不准么？
　　宁璇觉得自己委屈，忍了一会，实在饿得不行，就瞪着一双美丽无辜的眼眸，脸上满是孩子般撒娇而不自知的稚气。
　　“雅知，我好饿，我没吃晚饭……”


第31章 
　　郁雅知见宁璇那眼馋的样子, 眉头皱了起来。
　　刚要说些什么——
　　宁璇抢在了她的前面：“我今天拍了一下午的杂志，还差点被摄影师欺负，真的要饿死了。”
　　她没有想在郁雅知面前装可怜的意思, 只是在陈述事实。
　　但郁雅知在听完后, 脸色一沉：“被欺负？谁？谁欺负你？”
　　宁璇不想回忆那件囧事，就简单说了：“也没啥，就是遇到了一个脾气古怪的摄影师, 工作嘛，难免遇到不顺心的事情。”
　　郁雅知听了，还眉头皱得更紧了。
　　她没有接话，只是眸色淡淡看着她，觉得宁璇说话时的眼神，比以往多了几分坚韧。
　　宁璇迎着郁雅知的目光, 觉得不自在。
　　刚刚郁雅知眼里流露出来的情绪, 是关心？
　　不可能！
　　她一定是饿得产生幻觉了！
　　“我就吃一口, 不耽误你的。”
　　宁璇说着, 伸手就要去拿面前的糕点。
　　郁雅知见了，没再说什么, 稍稍松动了挽着的手。
　　宁璇感觉到她是同意了，就笑眼弯弯说了句：“谢谢。”
　　郁雅知移开视线，脸色有些不自然。
　　可就在宁璇要拿到小蛋糕时，那小蛋糕像是长了脚，从她指尖溜走了。
　　“宁璇, 郁雅知没给你饭吃吗？”
　　郁嘉言顶着一张好看但很欠揍的脸, 出现在两人面前：“瞧瞧, 可怜见的, 都跑人家这蹭吃蹭喝来了？”
　　说着, 捏着宁璇看上的那块蛋糕，咬了一口，下一秒，眉头一蹙，放下手中的东西，嫌弃道：“这什么鬼？金荣酒店的糕点做的也太难吃了吧！”
　　宁璇“……”
　　郁雅知：“……”
　　这货怎么来了？
　　敢不敢说的再大声一点？
　　郁雅知皱着眉头，把宁璇拉到身后，不想她沾染郁嘉言身上的沙雕气息。
　　随后，上前一步，站在郁嘉言面前，冷声道：“你怎么在这里？”
　　“我不能来这里吗？”
　　郁嘉言没好气地反问：“这是你的地盘？”
　　郁雅知：“……”
　　气氛有点僵硬。
　　孟溪一直默默跟在郁雅知身边，充当空气。
　　这会儿见郁雅知跟郁嘉言撞上了，并且气氛不妙，就出了声：“郁总，郁副总，宁小姐——”
　　宁璇目光在三人身上一扫，心道：郁氏集团的人是来凑一桌麻将的吗？还是改来抢人？
　　郁雅知才看到孟溪，神色有些严肃:“孟助理，你去哪了，一直没有看到你。”
　　孟溪有些错愕：她进来很久了。也一直跟在郁雅知身边。哪怕她没跟自己说话，也想着是她太忙，在跟大佬们谈事情，所以顾不上她。
　　她没想到——她压根没注意到自己。
　　孟溪很受伤，但很快调整过来，强颜欢笑道：“哦，郁总，是这样的，我刚刚进来前，碰到了程棠手下的公关部经理，她说想跟程棠一起走。”
　　都是明白人，一听就知道这人是瞒着程棠在向郁氏集团示好。
　　可惜，她不知道，郁雅知要的只是程棠一个人。
　　其他人，入不得她的眼。
　　孟溪看见郁嘉言在旁边，就没怎么细说下去了。
　　而郁嘉言也看出来了，板着一张脸，对孟溪说：“孟助理，这你可就不对了，刚刚还向我表示对郁氏集团的忠心，一家人不说两家话，接着说啊！”
　　孟溪：“……”
　　这蠢货竟然拉她下水，破坏郁雅知对她的信任！
　　“郁总，我的心里——”
　　她眼神急切，想要表达她的忠诚——她的心里只有她啊！
　　郁雅知抬手打断了，瞥了郁嘉言一眼，讥诮道：“你对这个很感兴趣？”
　　郁嘉言睁着圆溜溜的眼睛，重重“嗯”了一声，然后，目光扫了周围一圈，故意凑过去，在郁雅知耳边，神秘兮兮道：“十分感兴趣，而且，说不定咱俩今天目的一致。”
　　他也是为了程棠而来。
　　言语间，还有一股胜券在握的嚣张：“宁璇，带你老婆早点回去吧！她一个oga不适合在外面抛头露面。”
　　说完，扬长而去，寻找程棠的身影了。
　　宁璇对于郁嘉言的话，并没多生气。
　　在她眼中，他就是一个二货。
　　她才不跟一个二货计较！
　　但二货的言语还是伤到了郁雅知的心：oga！oga！她就差在一个oga上！不然，不然！
　　她握着拳头，呼吸急促，极力隐忍怒气。
　　宁璇察觉到她的异样，有点懵：为何这么生气？郁嘉言向来二货，按照她的段位，不至于啊？
　　那她怎么办？
　　说点什么安慰下？
　　“那个雅知啊——”
　　宁璇挠挠头，干巴巴道：“你是个聪明人，不要与沙雕论短长。”
　　这话……好像没什么安慰的作用。
　　她想啊想，终于从脑海深处扒拉出一段鸡汤：“我们人啊，对于可控的事情，要保持谨慎。对于不可控的事情，要保持乐观。人只能做自己能力范围的事情。你要接受这个事实，并且以乐观的心去应对这一切。”
　　像她，穿书了，是不可控的事情，就保持乐观嘛。
　　郁雅知没想到宁璇会说出这么具有哲理的话。
　　她震惊的同时，还有些动容：刚刚宁璇……是在关心她吧？眼里好像有中怜惜的感觉。
　　等下，怜惜？
　　郁雅知想到这个词汇，脸登时就红了。
　　宁璇以为她是气红了脸，怕她发飙，忙表示：“我就随便说说，你也随便听听。”
　　郁雅知：“……”
　　有种白感动的感觉！
　　但心情被她搞得也气不出来了。
　　确实，郁嘉言德不配位，就是个自大的蠢货，而她跟个蠢货计较，就是拉低智商。
　　孟溪也在这时劝了：“郁总，别生气，郁嘉言他不是你的对手，走吧，咱们跟程总经理约好的。”
　　郁雅知经她一提醒，彻底回过了神：对！不能被郁嘉言那个蠢货影响自己的心情！
　　上次吃饭，程棠婉拒了她的邀请。
　　过后，她有再次联系程棠，都没听到让自己满意的答案。
　　没想到，这次金荣酒店十五周年的酒会，她会邀请自己过来，还说想当面聊聊。
　　郁雅知觉得今天会是个招揽服程棠的好机会。
　　她松开宁璇的手，神色淡淡道：“你有事的话可以先走，下面也没你什么事了。”
　　宁璇：“……”
　　怎么有种拔□□无情的既视感？
　　她也是受邀来的，不是给她当工具人的，好吗？
　　虽然心里有一丢丢不满，但看她跟孟溪一起楼上走，心里也松了口气：欧耶，她自由了！
　　自由的宁璇拿了块蛋糕，正准备吃——
　　“宁小姐，我们家小珂承蒙你照顾了。”
　　一个身穿宝蓝色礼服的贵妇人走了过来。
　　她五十岁上下，身材丰腴，皮肤白腻，脖颈间挂着的鸽血宝石项链像一滴巨大的眼泪。
　　宁璇不认识对方，就问：“您是？”
　　贵妇人笑容亲切道：“我是徐珂的妈妈。”
　　宁璇立刻打起精神：“哦，徐夫人，您好啊。”
　　她依据原主的记忆，知道徐珂家里有矿，没想到会在这里撞上她的妈妈。
　　徐夫人笑着跟她握手，吹捧道：“宁小姐比荧屏上更漂亮呢。”
　　“哈哈哈，谢谢，夫人也很漂亮，您要不说是徐珂的妈妈，我就要开口喊您姐姐了。”
　　商业胡吹嘛，她懂。
　　果然，徐夫人笑得胸前乱颤：“那你喊我姐，我也是认的。要不，改天去我家里做个客？我那女儿可喜欢你了。就是为了你，要去参加什么选秀，还不让家里帮忙。”
　　“徐小姐也不需要家里帮忙。她有才华，早晚闪闪发光。”
　　“那多亏你赏识。”
　　“哈哈，您别这么说，分明是广大网民赏识。群众的眼睛是雪亮的。”
　　“宁小姐可太会说话了。”
　　“……”
　　她也不想说啊。
　　她好饿。
　　呜呜呜。
　　蛋糕还在手里，但徐夫人说个没完，根本没机会吃，只能放了回去。
　　“……改天可一定要来啊。”
　　“好的。好的。”
　　宁璇终于送走了徐夫人。
　　眼看着有其他人想上前跟她说话，忙抓了个蛋糕，就往外走。
　　“等下——”
　　是金瑟的声音。
　　刚刚“演讲”完的金瑟，脸上还带着酒店掌权人的骄傲：“宁璇，你去哪？别跟我说你要溜。”
　　大概是自认为踩准了宁璇的心思，立刻将她拉近，低声说：“你老婆还在这呢，你是不是又想着外面的那些女人？”
　　宁璇：“……”
　　好家伙，看来原主跟金瑟不止熟，这是连她底裤是什么颜色都知道的一清二楚。
　　“没有，没有——”
　　宁璇忍住尴尬，干笑道：“这野花哪有家花香啊？”
　　金瑟：“……”
　　她以一副“我信你有鬼”的样子打量着宁璇：其实，自从宁璇进来，她就感觉到她跟以前不太一样了，但具体哪里不一样，也说不上来。
　　所以，婚姻到底给女人带来了什么？
　　曾经风流成性的宁璇也有浪子回头的一天？
　　还是只是为了郁雅知？
　　金瑟在心中连连啧叹了几声，然后瞥了场上一眼，漫不经心地问：“你老婆呢？”
　　宁璇：“……”
　　好像是……挖你墙角去了！
　　这话不能说。
　　说了不仅尴尬，还得修罗场啊！
　　只能装傻。
　　“不知道。说是碰到个老客户，过去聊聊，你知道的，她是个工作狂。”
　　说完，又觉得话不对，忙补充一句：“回头我说说她，怎么能跑到你这儿抢生意。”
　　金瑟：“……”
　　她听了，冷哼一声，不以为然：“她能抢的走，我也能抢的回来。”
　　宁璇：“……”
　　那人可不一定能抢回来啊！
　　金瑟不知宁璇所想，抓了个服务员，问道：“对了，看见程经理没有？”
　　宁璇：“！！！”
　　快说没看见！！！
　　服务员是个女beta，微微弯腰，恭顺应道：“程经理好像去了楼上的待客室。”
　　回忆了两秒，又道：“跟郁总在一起。”
　　宁璇：“……”
　　得，完了！
　　金瑟一听程棠和郁雅知在一起，瞬间脸色就阴沉了：刚刚程棠对郁雅知的态度，她都看在眼里。本来就醋着劲，这会更加醋上头。
　　宁璇见状，连忙说：“啊，那个，我助理说她快到了，没事的话，我就先走了。”
　　好想逃！
　　可金瑟听不见宁璇的心声，一把抓起她的手腕：“走！”
　　“干嘛？”
　　“抓奸！”
　　“……”
　　抓什么奸？
　　姐妹，你的小脑袋瓜，能不能想的更深远一些？
　　人间独她清醒。
　　宁璇知道金瑟嘴比脑子快，说的是气话，但她行动很快，抓住她的手，就往楼上走。
　　宁璇没吃饭，金瑟又是个alha，力气扛不过，只得一脸哭丧地跟她走。
　　楼上待客室
　　郁嘉言坐在沙发上，对面是程棠，中间是张黄花梨木的茶桌。
　　茶桌上放着一张满是0的支票。
　　他早郁雅知一步给了钱，此刻，看着坐在程棠身边的郁雅知，脸上满满的傲娇：瞧，被我捷足先登了吧？
　　郁雅知懒得理他，注意力放在程棠身上。
　　程棠饶有兴趣地看着那张支票，数着上面的一串0。
　　她出身贫贱，母亲病死，父亲好赌，后来抢劫入狱，那时，她六岁，跟着叔叔进了金家。
　　叔叔是金家的司机。
　　她是金家两位小姐的玩伴。
　　等到大了，也就是二十岁大学毕业吧，就开始进金氏集团工作。
　　她工作了十年，很累，身体累，心也累，只想换种方式生活。
　　而这些钱，足有500万！
　　郁嘉言见她盯着支票，以为她心动了，更加膨胀，得意道：“程经理，这些钱，全是我私掏腰包，不计入工资的。至于工资，也都可以谈。人才是无价的嘛。”
　　说是这么说，心里可肉疼了：妈妈真是的！这出的什么主意！这么多钱，什么人才挖不来嘛！烦死了！
　　茶桌上茶香四溢。
　　程棠看着面前杯子里袅袅升起的白烟，神情专注，像是在思考什么，眼底的情绪让人看不懂。
　　没有人说话。
　　室内很安静。
　　郁雅知冷眼看着，并不觉得程棠会看中这点钱。
　　如果她看中了，那就是她看走了眼。
　　郁家言没耐心了，催促道：“程经理，行不行，一口话啊！我这姐姐还等着呢！”
　　他迫切地想赢，想看到郁雅知吃憋的样子。
　　哈哈，爽！
　　看她到现在都没说一句话，就知道她放弃了。
　　哼，跟他斗，她还嫩得很呐！
　　他狂得要上天了。
　　就在这时，程棠低低地笑出了声：“郁副总——”
　　郁嘉言：“……”
　　他被这笑给弄得有些摸不着头脑了。
　　这程棠不会一下看到这么多钱，高兴傻了？
　　五百万而已，不至于吧？
　　正想着，就见程棠伸出两根素白的手指，捏住那张支票上，唇角微动：“谢谢，你这张——”
　　“住手！程棠，你要是敢收这张支票，我让你走不出我金荣酒店的大门！”
　　一道冰冷的声音宛如天降。
　　众人回头望去——
　　金瑟精致的脸上布满骇人的寒气，一双冰眸直直瞪着程棠，里面似乎跳跃着两簇火苗。
　　而身后的宁璇，一脸不知所措，微微摊耸着肩膀，不知道是进还是出。
　　郁雅知看到金瑟进来，就知道此时不是谈话的时机。
　　她站起身，示意孟溪走人，然后丢给郁嘉言一个“你自求多福”的眼神。
　　郁嘉言还没反应过来，就觉小腿一痛：“啊！”
　　金瑟像只张牙舞爪的小老虎，毫不犹豫地踹在了郁嘉言的小腿上：“好啊郁嘉言，你敢抢我的人！我让你抢！让你抢！”
　　她蹦起来踹人，还扯他的头发：“五百万？五百万你就敢来抢我的人？你打发乞丐啊！”
　　“别打了！妈的！金瑟，你住手！”
　　郁嘉言确实没品，但到底不好意思打女人，只能四处躲避，途中，给挠得脸上几道血痕，火辣辣的疼，没形象地大叫：“郁雅知……郁雅知，救我……姐姐，姐姐，救我——”
　　反正是抱着脑袋，满屋子乱跑。
　　郁雅知看也不看他：猖狂到现在，也该得点教训了！
　　说真的，她想打他好久了！
　　“还不走？”
　　郁雅知走到门口，看宁璇还杵在那里，蹙眉问道：“怎么，想在金大小姐的酒店住下？”
　　宁璇：“……”
　　手上忽然一热。
　　她低下头，看到郁雅知竟然牵起了她的手：这是继续装恩爱？
　　郁雅知拉着宁璇下了楼。
　　两人十指紧扣，动作亲密，路上遇到相熟的人，默契地微笑道别。
　　孟溪紧面无表情跟在身后，抓着包包的手，握得青筋鼓动。
　　就在经过会场门前时，郁雅知脚步停下来，转身看向孟溪，交代道：“我饿了，金荣酒店的糕点看起来不错，孟助理，去帮我带两个出来。”
　　她的声音落下，宁璇的肚子咕咕叫了两声。
　　郁雅知听到了，补充一句：“再多带两个。”
　　宁璇：“……”
　　她可以弱弱地理解后面那两个是给她的么？
　　郁雅知有那么体贴？


第32章 
　　孟溪没有任何怀疑——别说后面那两个了, 就是郁雅知要糕点，也肯定是为了宁璇！郁雅知根本不喜欢吃甜食！
　　该死！
　　凭什么！
　　尽管心里意见很大，但孟溪还是照办了。
　　郁雅知则牵着宁璇的手进了电梯, 直达地下停车场。
　　停车场静悄悄的, 没什么人。
　　郁雅知环视一圈，便松开她的手。
　　宁璇：“……”
　　她觉得自己这一晚上是工具人实锤了，从头配合郁大小姐演到现在。
　　终于杀青了。
　　她揉了揉自己发酸的手臂和僵硬的脸颊, 拿起电话，准备联系赵洛洛，让她来接自己回家。
　　郁雅知扫了周围一眼，像是明白了什么，问道：“你助理没在？”
　　宁璇点了头，如实说：“没有, 她姐姐今天晚上要生娃了, 她说过去看看, 也不知道这会忙完没。”
　　她正在犹豫, 要不要打电话过去，生娃是大事, 这时候不好打扰她。
　　“我送——”
　　郁雅知的声音还没说完——
　　孟溪动作很快，手中提着小巧可爱的牛皮纸袋过来了：“郁总，你要的糕点。”
　　郁雅知本就不喜欢吃糕点，这会看到她拿来了，便说：“我又不饿了, 你给她吧。”
　　宁璇听得受宠若惊：“给我的？真给我啊。谢谢。”
　　她激动地笑笑, 伸手去接糕点。
　　孟溪不想给她, 转向郁雅知, 笑道：“郁总不先尝尝吗？我刚吃了, 确实很好吃呢。”
　　哪怕她吃一个也好。
　　她也能接受宁璇是吃了郁雅知剩下的东西，而不是特意想着她，给她弄吃的。
　　郁雅知不知助理的想法，就接了过来。
　　孟溪以为她回心转意了，就很高兴，可高兴不过两秒，就见郁雅知转手把糕点给了宁璇：“不了。忽然就不想吃了，都给你吧。”
　　孟溪：“……”
　　她的心像是被什么给刺伤了。
　　难受的很：大晚上吃蛋糕，胖不死你！
　　宁璇一颗心全在糕点上，也没注意她的异样。
　　“谢谢。”
　　她麻溜地接过郁雅知手里的糕点，生怕她老人家的手酸着，连声说着：“谢谢，谢谢啦——”
　　就像是一只见到小鱼干的小猫，两眼放着精光。
　　笑起来，明眸皓齿，眼中似乎盛着一条璀璨的星河。
　　夜色旖旎
　　郁雅知目光深邃地看着宁璇：哼！几个小蛋糕也能开心成这样？她宁璇是这么容易满足的女人？
　　宁璇哪里有注意到郁雅知的目光，满心满眼都只有手里的美食。
　　她太饿了。
　　迫不及待打开来，挑出觉得最有食欲的一个蛋糕，捏在指尖，送进嘴里。
　　根本不用咬，慕斯冰淇淋质地的奶油，含在嘴里就化了，很快唇齿间沾满了浓郁的香味……
　　嗯？巧克力味？
　　那丝滑柔软的味道立刻让宁璇想到了——这不是郁雅知信息素的味道吗？
　　该死，还以为是咖啡味的呢。
　　那丝滑柔软的清甜在唇齿间蔓延，慢慢钻进鼻腔，涌进大脑。
　　渐渐地，宁璇的脸颊有些微微泛红，想起那个做过的春梦。
　　梦里
　　郁雅知甜美柔软，一颦一笑都狙击在宁璇的心尖上。
　　更要命的是，她身上散发的信息素，让她情难自已。
　　身体燥热。
　　理智出走。
　　alha对oga本能的渴望让宁璇只想撕烂了她。
　　两人气息相交，热气喷洒在脖颈间。
　　宁璇的吻从郁雅知的锁骨游到了她的腺体，她的腺体像一朵娇小的蔷薇，在空气中，带着丝儿颤栗，又像张开的小口，粉嫩晶莹。
　　那让人疯狂的味道就是从这里散发出来的。
　　宁璇几乎想都没想，就很霸道而近乎粗鲁地咬上了那个小口。
　　嘴里的甜美让她的每一个细胞、每一根神经，都得到了莫大的满足，四肢百骸更为之酥软。
　　梦里旖旎的画面就这么出现了。
　　宁璇红着脸，捏着那块蛋糕，再也不敢下第二口。
　　她将糕点放回去，埋着头，连看都不敢再看，仿佛多看一眼，自己都有罪。
　　完了。
　　完了。
　　她吃个蛋糕都要吃出**来了。
　　“你在发什么呆？”
　　郁雅知不明所以，看她把蛋糕放回去，皱眉问：“不好吃？”
　　宁璇：“……”
　　不，好吃。
　　太好吃了。
　　跟梦里的你一样好吃。
　　但这话说出去，她一定会凉凉的。
　　因此，她移开视线，像做了什么心虚的坏事，支支吾吾道：“好、好吃的。我回去再吃。”
　　孟溪在旁边站了半天，这会看得不耐，就抬手看了看手表：“郁总，时间不早了，我送你回去吧。”
　　郁雅知点了点头，但目光还落在宁璇的身上：这女人吃一口蛋糕都能吃的脸色绯红，该不会是喝醉了？可也没喝多少啊？更何况还是喝的果酒？
　　转念一想，她上次喝醉酒那个蠢样——
　　算了，还是赶紧走吧。
　　宁璇见她们要走，也就给赵洛洛打了电话。
　　郁雅知已经走到了车前，可当指尖触碰到车门的一瞬，转身过来：“别给你助理打电话了，人家姐姐生孩子，没时间搭理你，走吧，我让孟溪先送你回去。”
　　到底还是不放心。
　　宁璇酒量差，酒品更差，还是明星，万一被人拍到不雅画面，连带她也跟着一起丢人。
　　郁雅知就这么说服了自己，决定法外开恩，送她一程。
　　宁璇的内心是拒绝的：“不用，谢谢，不用了，她马上就过来了。”
　　结果，手机传来熟悉的女声：【您拨打的电话已关机，请稍后再拨——】
　　宁璇：“……”
　　就尴尬得感觉可以抠出三室一厅了。
　　“哈哈哈哈——”
　　她尬笑了一会，自找台阶：“你说的对，她姐姐生孩子，我是不该打扰别人，我打车回去好了，不麻烦你和孟助理了。”
　　郁雅知没说话，驾驶位上的孟溪更巴不得呢。
　　宁璇便准备往出口走，才走两步，手腕上落下一道力来。
　　郁雅知霸道地拉住她的手，将她进了车内：“你想让人看见？说我郁雅知的女人，半夜流落街头？打车？你还是真是说的出来。”
　　宁璇：“……”
　　经郁雅知这么一提醒，她才想起自己的明星身份，不再说话，安安静静坐着，双手覆在膝盖上，手里还拿着袋子，乖巧的像个孩子。
　　郁雅知余光瞥见，心底狐疑：怎么几天不见，这女人变得这么乖巧？
　　还以为搬出去后，又要和她那些莺莺燕燕混在一起，给自己找麻烦呢。
　　说起麻烦，她想起了白天看到的那段视频，原本不错的心情也变得闷涩起来，很不舒服。
　　连想要说的话都给忘记了。
　　算了。
　　她抬头，示意孟溪：“孟助理，开车吧。”
　　孟溪应声：“好。”
　　车子正在启动。
　　忽然，车窗外传来“砰”得一声巨响。
　　只见一只宽大修长的手掌落下来，下一刻，副驾驶位的车门被拉开。
　　郁嘉言游鱼一般钻了进来，俊脸上几团淤青，还有道道血痕，好不可怜。
　　“哇，好你个郁雅知！”
　　他按着自己的额角，哇哇大叫：“咱们俩到底是血缘关系，结果看见亲弟弟被人打，你竟然脚底抹油，你还有没有良心？孟助理，赶紧开车，送我去医院！嘶，疼死小爷了！我这张脸蛋要是破相了，我跟这个金瑟没完！什么女人啊，下手这么狠！妈的，烦死了！”
　　郁雅知听着他一通唠叨，冷喝道：“下去，不是一个妈生的，血淡于水！”
　　郁嘉言听到这话，言语里带着威胁：“姐，你这么说，要是给爸听到了——”
　　郁雅知听了，不屑一笑：“郁嘉言，你来金氏酒店挖人，被金瑟挠了一脸血，你要好意思说，你就去说。”
　　郁嘉言：“……”
　　确实，打不过女人这事太糗了。
　　关键还把事情办砸了！
　　他也的确不好意思跟老爸说，但他向来没脸没皮嘴上硬：“我怎么不好意思了？我来参加酒会，你来挖人，完了你被金瑟发现，我为了救你，受了伤，结果你冷血无情、忘恩负义、过河拆桥——”
　　这是妥妥要耍无赖了。
　　宁璇被他不要脸的操作惊到了：“郁少，你还真是人不要脸，天下无敌啊！”
　　郁嘉言气道：“没你的事，闭嘴！”
　　“我看该闭嘴的是你！”
　　郁雅知见他对宁璇出言不逊，喝道：“再废话，就把你踹下去！”
　　郁嘉言：“……”
　　他内心深处有点害怕郁雅知的，就很没底气地嚷嚷：“我要跟爸说，你为了外人吼我。”
　　宁璇觉得这个外人有点刺耳，申明了身份：“我是你姐姐的妻子。郁嘉言，你说话放尊重点。”
　　她说着，晃了晃手机：“如果你不想被人欣赏你被金瑟打得嗷嗷叫的惨样，以后对你姐也尊重些。”
　　郁嘉言一愣：“你偷拍我？”
　　宁璇轻笑：“这怎么能是偷拍？我这是以其人之道还治其人之身。你之前不也偷拍我们了？”
　　她说的是那次新闻。
　　郁嘉言反应过来，为自己被冤枉而恼怒：“谁偷拍你们了？那些照片是记者卖我的！”
　　“那也证明了你不怀好意。你想得继承权，我理解，有野心是好事，但你敢不敢像个男人一样跟你姐公平竞争？别耍这些下三滥的手段？”
　　“谁不男人了？你这偷拍才下三滥呢！你把视频给我删了！”
　　他一直是回头说话，这会伸手就去夺宁璇的手机。
　　当然，没夺到。
　　郁雅知攥住他的手腕，用力一折，疼得郁嘉言惨叫起来。
　　“疼，疼，放手，要废了——”
　　“再敢没大没小，你废定了！”
　　郁雅知松开手，让孟溪开车去医院。
　　郁嘉言见此，算安分了，但还是小声说：“你把视频删了。”
　　这黑历史不能让别人知道。
　　宁璇笑道：“你还知道不好意思啊。我以为你真的人不要脸、天下无敌呢。”
　　郁嘉言：“……”
　　他给怼得不知说什么了。
　　顿了一会，才弱弱道：“今天这事儿平手了。”
　　宁璇讥诮：“什么平手？你摸着你的脸说，你是不是损失惨重？”
　　郁嘉言：“……”
　　气哭！
　　这个宁璇小嘴叭叭太会说了！
　　怪不得能把郁雅知哄到手！
　　烦死了！
　　他是说不过宁璇了。
　　便转回去，坐好了，放下头顶的镜子，一边检查自己的脸，一边骂骂咧咧：“艹，金瑟这死丫头对小爷下死手呀，那程棠是她情人还是她仆人啊，还不准别人跳槽了，人又没跟她签卖身契。”
　　镜子里
　　郁嘉言舌头抵着口腔内壁，扬起下巴，抽了纸巾，擦去脸上的血痕和茶渍。
　　“嘶嘶——”
　　他抽痛几声，又痛又怒，把纸巾揉成一团，砸在腿上。
　　想起就是气！
　　刚刚要不是程棠拦着金瑟，那女人非要把自己生吞活剥了。
　　但也好在程棠拉着她，不然他今天可就不只是扯她发夹了。
　　想着，郁嘉言紧握的左手缓缓打开，一枚勾着金边的珍珠发夹躺在掌心，上面还带着几根金瑟细长的头发丝儿。
　　“晦气！”
　　他啐了一声，连忙打开窗户，将那发夹扔出了窗外。
　　昂贵的珍珠发夹在马路上滚了几圈，被后面的车子碾碎。
　　郁嘉言关上窗户，像是想起什么，从裤兜里掏出一团皱巴巴的支票，恨恨道：“这个程棠，软硬不吃，小爷还不请你了呢！”
　　说着，手上用力，只想将支票狠狠揉碎。
　　但最终还是忍住了：“算了，算了，不能跟钱钱过不去，这笔钱就当是对我今晚的补偿吧。”
　　宁璇坐在后面，看郁嘉言跟戏精一样自言自语，忍不住说：“你看，他不足为惧，程棠早晚是你掌中之物。”
　　郁雅知总觉得“掌中之物”这个词怪怪的，忍不住皱眉道：“掌中之物是这么用的？”
　　宁璇想了想，觉得这个成语自己没用错。
　　不过，既然她不喜欢，那就改了：“那……你放心，反正她是逃不出你手掌心的。”
　　郁雅知：“……”


第33章 
　　这怎么还越说越奇怪啊！
　　宁璇索性闭嘴, 不打算开口了。
　　郁雅知拧着眉，看向她：“宁璇，你要是不会说话, 你就不说。”
　　宁璇：好叻！
　　同一时间
　　金荣酒店待客室内
　　原本整齐干净的屋子, 随处可见打翻的茶杯水渍。
　　金瑟坐在刚刚郁嘉言坐过的位置，头发稍许凌乱，脸上的妆容也不如刚刚精致, 但她丝毫不在意。
　　“说话呀。”
　　她双手抱臂，冷眼看着程棠，胸前起伏不定，眼里似乎要喷火：“我给你自我辩驳的机会。你什么时候勾搭的郁氏集团？为什么背叛我？他郁嘉言给你五百万，就能让你换个主子？”
　　勾搭？
　　背叛？
　　主子？
　　程棠面对金瑟的咄咄逼人，捏了捏眉心, 表情不大好看, 但还是极力忍住, 深吸了一口气, 淡淡道：“不是你看到的那样，我今天邀请郁总过来, 就是为了谈合作。至于郁嘉言，是个意外。”
　　她为金氏集团工作了太久，现在只想过自己的生活。
　　但金瑟还不成熟，如果她离开，金氏集团很可能被郁氏集团吞并, 倒不如谋求合作。
　　金荣酒店的客户群主要是商务人士, 而sy酒店走轻奢路线, 主打高档的婚恋酒宴, 算不上死对头, 却也存在竞争关系。
　　倘若谋求合作，或许有意想不到的收获。
　　而金氏集团能少了威胁，稳定发展，她也可以放心离开了。
　　金瑟还不知其中内情，就嗤笑了：“合作？意外？你拿我当傻子呢？我再来迟一步，你是不是就收下人家的支票，明天到郁氏集团去摇尾讨好了？”
　　她此时怒气上头，什么话难听，就说什么，句句带刺，就是个刺猬。
　　程棠觉得她这种情绪，完全没有必要解释了。
　　还是等她气消了，再说吧。
　　楼下还有很多宾客，金瑟和她都不在，实在有些怠慢。
　　“金瑟，别像个孩子，我先下去招待客人了，你赶紧整理一下，你是金荣酒店的掌权人，你的一言一行都代表了金荣酒店，老爷把酒店交给你管理，是相信你的能力，别让他失望，也别……”
　　让我失望。
　　后面四个字，她压下去了，觉得不合时宜。
　　金瑟看她话说一半，像是对自己不耐烦了。
　　程棠不怎么连名带姓的喊自己的，眼下听起来，像是对她很失望。
　　“哒哒——”
　　她踩着高跟鞋离开。
　　金瑟看着她离去的背影，心中倏然一酸，委屈的不行：自己的话还没说完呢。她怎么能先丢下自己先走？
　　她张嘴，想要把人喊住。
　　可一开口，就带着一丝没出息的哭腔：“程棠，你要是敢答应郁嘉言，我不会放过你的，还有那个郁嘉言，我见他一次打他一次。”
　　程棠：“……”
　　她在门口停下。
　　因为听到了金瑟委屈的要死的鼻音。
　　唉，这娇气的小公主啊！
　　她转过身，想起自己为她准备了礼物，本来想着酒会圆满结束，给她当作奖励的，这会，就先给她吧。
　　一个粉色小方盒忽然闪入眼帘。
　　金瑟看程棠轻轻翻开，里面放着一枚镶满碎钻的蝴蝶发夹，小巧精致，散发着点点星光，难得的是那星光在流动，一看就知道价格不菲。
　　“给、给我的？”
　　她有点傻眼了。
　　程棠没说话，直接拿出来，先仔细给她整理了头发，再戴了上去。
　　动作很轻柔。
　　金瑟紧张的不行，一动不敢动：她为什么送她发夹？她为什么突然这样温柔？心虚了？
　　想到之前的不愉快，她还是委屈的：“程棠，别以为这样我就会相信你，本小姐不需要你这破发夹，碎钻又不值钱。”
　　程棠：“……”
　　她没想到金瑟会这么说，眼里闪过一丝受伤，很快恢复如常，低声说：“是，碎钻确实不值钱，小姐要是不喜欢，可以丢掉。”
　　说完，头也不回的离开。
　　“程棠，你——”
　　金瑟看她走掉，撅着小嘴，摸了摸发夹，喃喃道：“我也没说不喜欢啊。”
　　她不知，程棠因为她的一句不值钱，离开时眼中是怎样的失落。
　　是啊，金大小姐又怎么能够看得上这些凡物？
　　她可是一出生就拥有别人一辈子都求不到的财富，是金家人捧在手心里养大的小公主。
　　在程棠眼里，金瑟从未体会过人间疾苦，是高高在上的公主，而自己正如金老爷子所说，只是他们金家的仆人。
　　只是自己这个仆人，比别人显得要体面一点。
　　她和金瑟虽然可以同进同出，但程棠骨子里清楚，她们不是一个世界的人。
　　在金家的这些年，程棠努力为金瑟遮风挡雨，可是金老爷的话每天都在她耳边响起——
　　“程棠，我很欣赏你的能力，但臣子始终是臣子，君臣有别，你跟金瑟，也注定有别。”
　　既然有别，那就道不同不相为谋。
　　如今金瑟成功接手金荣酒店，自己也到了可以离开的时候了。
　　只是在此之前，还想为她撑最后一段伞。
　　可惜，这是个傻丫头，什么都不知道，也什么都不懂——
　　程棠整理好自己的思绪，推开酒会大厅的门，走了进去。
　　她从服务员手里接过酒杯，换上平时人前那副精英模样，和那些身上满是铜臭味的商人们谈笑在一起。
　　夜色深深。
　　孟溪开着车，一路顺畅无阻。
　　郁嘉言用湿纸巾擦过脸后，伤口凝固住，看上去并没有想象中那么严重了。
　　他对着镜子反复照看了一阵，咬牙道：“算了，孟助理，不去医院了。”
　　郁雅知一听，讥笑道：“别，孟助理，必须去，你再不快点，他脸上的伤口都快要愈合了。”
　　郁嘉言：“……”
　　宁璇：“……”
　　她难得听到郁雅知打趣人，一时没忍住，低低笑出了声：“雅知，你还挺幽默的。”
　　郁嘉言就尴尬了，没好气道：“烦死了，我说不去就不去，去了医生问，我怎么说？说被女人挠的？小爷丢不起那人。”
　　说完，他给私人司机打电话：“小爷那车停金荣酒店了，回头给我开回来，记得检查，但凡那车出了一点问题，尽管跟金大小姐索赔，往死里喊价的那种。”
　　宁璇and郁雅知：“……”
　　她们纷纷在心里摇头。
　　郁雅知更是嫌弃：“孟溪，他不去医院，前面找个地方放他下去。”
　　孟溪也忍了郁嘉言一晚上，嘴上没应话，但连忙照做，也没等前面，十字路口靠右，猛然踩下刹车。
　　郁嘉言见两人这么欺负自己，连忙攥紧安全带。
　　想让他下车？
　　没门！
　　他扶着额头就叫：“哎呀，我头晕，浑身疼，没有力气……
　　这样吧，我看这离别墅不远，就屈尊过去休息一下，郁雅知，你给我喊个家庭医生过来处理一下伤口。”
　　郁雅知：“……”
　　她从小就知道郁嘉言无赖，只是没想到能厚脸皮到这种程度。
　　刚要开口说话——
　　宁璇伸手，拍了下郁雅知的肩膀：“那个，雅知，你别生气，就依他吧，那伤口也确实需要消下毒。”
　　她实在不想听他们姐弟吵架了。
　　尤其弟弟还是个二货。
　　你跟他计较，都是拉低智商。
　　郁雅知也晓得这个理儿，被宁璇这么一拦，就恢复了些许理智：“去别墅吧。”
　　她被郁嘉言闹了一晚上，太阳穴突突直跳，只想赶快下车、把人弄走。
　　于是，给吴嫂打了电话，让她叫家庭医生过去。
　　宁璇见此，也跟着松了口气：这一个不好惹，一个惹不起，还真是不是一家人，不进一家门。
　　她正为别人家事感概，抬眸间，那熟悉的别墅出现在她的视线中。
　　嗯？
　　等等——
　　她这是帮他们解决了麻烦，把自己搭进来了？
　　她来这干嘛呀？
　　这……
　　车子越开越近。
　　宁璇心底越来越慌，不停看向郁雅知，口型表示：我应该回公寓的。
　　郁雅知看到了，但装没看见，甚至还将头扭向另外一边，故意不去看她。
　　宁璇有点懵：这几个意思？不想让她回公寓？不，不，她多想了。估计是郁嘉言眼皮下不方便。
　　车子开进庭院。
　　吴嫂带着两名佣人出来迎接。
　　孟溪停下车，绕过去，扶着一瘸一拐的郁嘉言下来。
　　吴嫂见状，连忙上前关怀：“天哪，郁少，你怎么弄成这个样子？快，快，医生在里面等着了，快去看看伤的——”
　　话未完，她看到了后车座的宁璇，眼底闪过一丝震惊和诧异：“宁小姐，你怎么回——”
　　郁雅知见她要说漏嘴，忙打断了：“吴嫂，你带那小子进去处理伤口。他的人很快过来接他，别浪费大家时间。”
　　吴嫂是个聪明人，反应过来，忙点了头，扶着郁嘉言进客厅了。
　　郁嘉言倒是没功夫观察那些，一心只想让医生赶紧看看自己的帅脸。
　　这要是破相了，那深市的妹子们从此以后都要以泪洗面了。
　　孟溪跟吴嫂合力扶着郁嘉言进了客厅、坐到沙发上。
　　没了男人笨重的身体，孟溪身上一轻，跟吴嫂道了个别，就往外走。
　　她走的时候，表情厌恶，一直在拍肩膀。
　　原因么？
　　倒不是洁癖，而是她厌男症，特别厌恶男人的触碰。
　　这个郁嘉言快要碾压宁璇，成为她最讨厌的人了！
　　庭院里
　　宁璇还没下车。
　　郁雅知也没下车，就盯着她，像是在跟她较劲。
　　宁璇压力山大，余光瞥见孟溪出来，忙挥手：“嗨，孟助理，辛苦你送我——”
　　“下车！”
　　郁雅知骤然命令。
　　她看她迫不及待想离开，忽然就不想如了她的意。
　　宁璇顿了下：“我——”
　　“好的，宁小姐，我这就送你回去。”
　　孟溪巴不得宁璇赶紧走人，离郁雅知远远的。
　　郁雅知在这时下了车。
　　同时，顺手把宁璇拽下来：“不用了，孟助理，你可以下班了，宁璇今晚住在这里！”


第34章 
　　宁璇：“……”
　　她不想住这里, 就委婉询问：“那我先呆一会，帮你应付下里面那个？”
　　郁雅知没说什么，算是同意了。
　　两人并肩往里走。
　　快进客厅的时候, 两人很默契地去抓对方的手, 眼神对视的瞬间，又触电一样分开了。
　　“哈哈哈——”
　　宁璇尬笑了一会，脸色不自然。
　　郁雅知心里乱跳, 面上一派淡定，再次伸出了手。
　　宁璇忙抓住了，跟她十指相扣。
　　郁雅知瞥了眼，没看到婚戒，心里突然不舒服起来。
　　孟溪还站在原地。
　　她看着两人牵手把家还，眼底遍布阴寒, 当视线扫到后排的纸袋上, 烦躁地抓起来, 扔进了旁边的垃圾桶内。
　　客厅内
　　陈瑛正给郁嘉言处理脸上的伤口。
　　“轻点, 轻点，嘶嘶, 疼——”
　　郁嘉言疼得暴躁：“你是不是故意的？”
　　陈瑛也不惯着他，掐住他的下巴，沾着药的棉签直戳他的脸：“这才是故意的！”
　　郁嘉言痛得眼泪都流出来了：“你、你——”
　　他吃了瘪，却也老实了：“轻点，嘶嘶, 真疼——”
　　郁雅知跟宁璇走了进来, 看到郁嘉言这个样子, 默契地出声：“你能不能有点男人样子？”
　　郁嘉言：“……”
　　他哭得更可怜了：“谁没男人的样子了？我这是泪失禁体质。”
　　郁雅知：“……”
　　她直接给了个白眼。
　　宁璇就更欠了：“这体质不明觉厉。恭喜你拥有啊。”
　　郁嘉言：“……宁璇！”
　　他给气得眼泪流的更凶了。
　　陈瑛沾了一手的眼泪, 很嫌弃, 就加速帮他处理了伤。
　　“好了。”
　　她从急救药箱拿出一些药，交代道：“这个药一天三次，一次两粒，这个药是去疤的，不想留疤，就早晚多涂几次，这个药——”
　　“等下——”
　　郁嘉言听晕了：“我记不住，你给我写下来。”
　　陈瑛还是不惯着，继续说：“这个药是早晚一次，一次三粒——”
　　郁嘉言更懵了：“怎么这么多药？必须吃吗？看着很苦的样子，能不能不吃？”
　　陈瑛懒得废话，丢下一句：“爱吃不吃。”
　　就收拾急救箱走人了。
　　郁雅知亲自送她出去，道了谢：“麻烦你了。”
　　陈瑛摇头，关怀了几句她的身体：“你呢？身体怎样？发情期间有别的异常吗？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　陈瑛让她留步，打趣道：“刚看你跟宁小姐心有灵犀，不错，早点跟她更进一步吧。”
　　郁雅知听她这么说，心里突突跳了两下，脸都红了。
　　陈瑛看出她有些少女怀春，笑着鼓励：“不要错失所爱。雅知，你还年轻，不要畏惧。欢喜或者悲伤，都是生命的体验。”
　　郁雅知安静听着，半晌，点了点头。
　　陈瑛欣慰一笑，摆手道：“回去吧。”
　　郁雅知点头，送她上了车，才折身回去。
　　“宁璇，你记住没？我一点不记得了。”
　　郁嘉言抓着几盒药，在看说明书，愁得不行：“这几个药怎么吃？妈的，烦死了！”
　　宁璇幸灾乐祸：“你是鱼吗？七秒钟记忆？”
　　她嘲笑过后，还吓唬他：“你要按着医嘱吃药，不然，会烂脸的。”
　　郁嘉言半信半疑：“真的假的？”
　　他抓着她的手，有点急了：“你快说，祖宗，我知道你记住了，我不想烂脸。”
　　宁璇才不说，头一扭：“我也没记住。”
　　“你记住了。我知道。你就是记住了。”
　　郁嘉言不停摇着她的手臂，挨得也越来越近了，就跟情侣坐沙发上打闹一样。
　　郁雅知进来后，就看到这一幕，觉得很刺眼，低喝道：“郁嘉言，离她远点！你的手不想要了？”
　　她说着，快步走过去，抬脚就踹他小腿。
　　郁嘉言本来腿就给金瑟踹了几下，这会还疼着，看她动作，就闪电般滚到一边去了：“我问她正事呢。她现在学坏了！”
　　语气幽幽怨怨的，像是被欺负了。
　　郁雅知懒得跟他多说，直接说了药的吃法。
　　郁嘉言听乐了：“哟，你也记住了？没想到你还挺关心我的。”
　　郁雅知：“……”
　　她是不想他去烦宁璇，随口胡诌的，这傻子竟也信了。
　　宁璇听出药的吃法不对，正想提醒一下——
　　郁雅知叹口气，被郁嘉言的蠢弄得没脾气了：“你记住没？没记住，我重新说一遍。”
　　郁嘉言点头：“没记住，你重新说。”
　　郁雅知：“……”
　　她这次说了正确的剂量。
　　郁嘉言也没听出两次的不同，还道了谢：“看在你关心我的份上，我就不跟爸告状，说你袖手旁观看着金瑟打我了。”
　　郁雅知：“……”
　　宁璇：“……”
　　就这智商，还跟郁雅知斗！
　　唉，她觉得他蠢的让人心疼了。
　　郁嘉言在手机备忘录里记下了药的吃饭。
　　了却一桩心事。
　　他不再理会两人，便点开手机游戏界面，坐在沙发上玩游戏。
　　这一晚上的闹剧，像是不曾发生过，全被他抛到了脑后。
　　“草，草，你他妈往哪里打的！”
　　他在游戏里问候了好多人的亲妈。
　　宁璇觉得他打游戏超没品的。
　　郁雅知亦然。
　　她耐心告罄，踹了下郁嘉言的腿：“你问问你的司机什么时候到。”
　　郁嘉言反应挺灵敏，躲开后，悠哉悠哉道：“我不着急，催他干什么？开车要注意安全！”
　　郁雅知：“……”
　　她彻底没耐心了，掐着太阳穴，转身上楼了。
　　宁璇：“……”
　　别管司机，管管我啊！
　　郁嘉言斜睨到郁雅知上楼，恰在这时，自己的游戏角色挂掉了，气得直拍大腿，抬头看到宁璇还在，眉头一挑：“你老婆上楼了，你还杵在这干嘛？”
　　宁璇见郁雅知不在，也不想管理表情了，就没好气地说：“赶紧收拾东西，滚回你家去，以后也别惹你姐生气。”
　　她跟郁雅知是塑料夫妻，但看她摊上这么个烦人弟弟，也替她头疼。
　　郁嘉言倒从她的话里品味出点别的东西：“哟，心疼我姐啊！”
　　他是知道宁璇对郁雅知没多少真心的。
　　当初她可是找到自己，让自己帮忙劝说父亲同意两人婚事，还说帮他争取继承权呢。
　　现在这是被策反了？
　　不，不！
　　郁嘉言想到了住家司机的话，连忙坐直了身子，眼神变得意味深长：“宁璇，你告诉我，郁雅知是不是威胁你什么了？
　　上次你们回老宅吃饭，司机回来都跟我说了，郁雅知对你冷着呢。你易感期，她都没满足你。”
　　宁璇：“……”
　　艹！
　　那司机嘴真欠！
　　她心虚，面上强作镇定：“我不知你在说什么。”
　　郁嘉言见此，确定她大概是受了郁雅知的胁迫。
　　他余光瞥了眼二楼的方向，凑过去，用手挡在嘴边，小声道：“再忍忍，我知道你身在曹营心在汉，我这不是在想办法嘛，等我拿到郁氏集团的继承权，我肯定救你出水火。”
　　宁璇：“……”
　　她被郁嘉言的蠢样给逗乐了：“那你怎么救我出水火？”
　　郁嘉言一听，偏过头，还真的认真去想了。
　　宁璇看他这样，简直不忍心戳穿，半晌，叹气道：“郁少，没事少打游戏，多看点书吧。益智类的那种。”
　　郁嘉言觉得智商被侮辱了，气道：“宁璇，别不知道好歹！敢骂我，信不信我收拾你！”
　　“你再不走，信不信我收拾你？”
　　郁雅知站在二楼，来了个闪现。
　　她就回房间换个居家服的功夫，再出来，就听郁嘉言要揍宁璇，真是胆子肥了，在她的地盘敢威胁她的人。
　　她冷着脸，缓步下楼，眼神落下来，像是锋利的刀子割在身上。
　　郁嘉言感觉到了“杀意”，怂怂一笑：“嘿，姐，你别紧张，我跟宁姐开玩笑呢。”
　　正在这时，外面传来车子鸣笛的声音。
　　吴嫂也快步进来传话：“小姐，郁少，司机来了。”
　　郁雅知闻言，指着大门的方向，下了逐客令：“还不滚？”
　　郁嘉言也很识趣，站起来，拍了拍屁股，朝着外面走去。
　　宁璇看着这尊大佛终于送走了，看了眼郁雅知：我也可以走了吧？
　　郁雅知没说什么，像是没看懂她的意思，移开了视线。
　　宁璇觉得郁雅知好像不想让自己走，但她好像更没有留自己住的理由？
　　如是想着，便假装帮郁雅知送客，跟在郁嘉言身后，看着他慢条斯理在玄关那整理衣襟，恨不得直接一脚将人踹出去。
　　郁嘉言对着玄关落地镜里的自己满意一笑。
　　忽然，余光扫到鞋柜里全是郁雅知的鞋子，踏出门的一只脚也收了回来。
　　宁璇看到了，怅然一叹：“祖宗，你是我祖宗，你又怎么了？”
　　郁嘉言不说话，目光在郁雅知和宁璇两人身上扫来扫去，半晌，幽幽道：“不对啊，郁雅知，你和宁璇不会是分居了吧？”
　　如果两人分居，那怪不得郁雅知这么久肚子都没动静了。
　　他可以接受两人貌合神离，但不能接受两人分居。
　　毕竟，只要郁雅知怀孕，他就可以不费吹灰之力得到sy酒店。
　　所以，他打定主意要助宁璇一臂之力。
　　宁璇不知内情，但听郁嘉言这么说，呼吸一窒，身体都僵硬了：我艹，这小子怎么突然变聪明了？不应该啊！
　　“郁嘉言，你是不是脑子有坑？”
　　宁璇正要说什么，掩盖一下事实——
　　郁雅知两步上前，伸手揽住宁璇的肩膀，喝道：“别管他！我看他是脑子想开个坑！”
　　说着，看向郁嘉言，怒道：“你到底滚不滚？”
　　郁嘉言不想滚了。
　　他抓住了有意思的东西，只想证实：“我看这鞋柜里，好像只有你一个人的鞋子啊，郁雅知，你说实话，你是不是跟宁璇分居了？”
　　郁雅知忍不下去了，抬脚就踹：“你滚不滚？”
　　郁嘉言往后一跳，指着她，笃定道：“你这是恼羞成怒，不打自招！我要回去告诉爸——”
　　郁雅知：“……”
　　该死！
　　宁璇眼看着事情败露，连忙救场：“郁嘉言，你别没事找事，我和你姐穿一样的鞋子不可以吗？”
　　郁嘉言：“……”
　　他朝宁璇眨眼，示意她别说话。
　　宁璇装着没看到，继续说：“不仅如此，我和你姐还喜欢穿同一件衣服，用同一副碗筷，同一个杯子，睡同一张床呢。”
　　郁嘉言听到这些，眸珠一转，嘴角微微上扬，露出一抹玩味的笑来：“啧啧，没看出来你们这样恩爱。那行啊，尽情撒狗粮吧！我有个癖好，就喜欢吃狗粮。”
　　为了让她们尽快造娃，他拼了！
　　“我今晚也不走了！”
　　他说着，侧身闪进客厅，又坐到了沙发上。
　　然后，吩咐吴嫂：“去给我准备客房。我今晚就住你们隔壁，但请放心，我绝不会影响你们恩爱。”
　　郁雅知and宁璇：“……”
　　这个死变态！
　　他哪里是不影响她们恩爱，分明是要监视她们恩爱！


第35章 
　　吴嫂听到郁嘉言要留下来, 顿时如临大敌。
　　这郁少什么德性，她有耳闻，不由得目光瞥向郁雅知, 见她不说话, 心道：这是同意了？
　　郁雅知低着头，看不到表情，不知在想什么。
　　吴嫂也是擅长察言观色的, 见此，只得苦笑着先向佣人交待：“你们两个，去收拾一间客房出来，给郁少住。”
　　两佣人忙不迭应道：“是。”
　　郁嘉言见了，扯着嗓子提醒道：“记得把我安排在她们隔壁哦！”
　　吴嫂：“……”
　　她再次看向郁雅知：“小姐，您说句话啊！”
　　郁雅知深吸一口气, 想说什么, 到底是忍下去了。
　　她不想郁嘉言住下来, 但又不能拒绝。
　　一是因为郁嘉言这人从小就说什么来什么, 毫无章法的。
　　眼下要是拒绝，只会更加证实他的猜测, 回去添油加醋一渲染，白的都能被他说的黑的。
　　二是——
　　她的目光在宁璇身上停留片刻，想起了一些不算愉快的事：酒会上相遇，宁璇假装打电话、想逃离自己；散场后，自己要送她回去, 她也一再婉拒；哪怕郁嘉言来了别墅, 也一心只想着离开。
　　明明婚前对自己甜言蜜语, 死缠烂打的人是她啊！
　　为什么现在好像更在意的人是自己？
　　不爽！
　　越想, 心里越不舒服。
　　宁璇不知道郁雅知现在是何心情, 但看着郁嘉言那贱嗖嗖的样子，忍不下去了：日。要不是这臭小子，她现在已经飞驰在回家的大路上了！
　　“郁嘉言，你好意思嘛你？”
　　她一开口，就是一顿批驳：“还住我们隔壁？你有这癖好，你爸知道吗？你活腻歪了？”
　　说完，宁璇背在后边的手，扯了扯郁雅知的衣摆，同时，眼神传达着：快想办法啊！再不阻拦，咱们今晚真的就要同睡一床了。
　　郁嘉言听着宁璇的训斥，笑得没脸没皮：“爸才不会管这些。你是不是不好意思？别啊！我又不是三岁小孩子，你们教坏不了我。大家都是成年人，别害臊呀。”
　　说完，拿起沙发上的外套，咚咚上楼，全然是主人家的模样。
　　宁璇：“……”
　　她见郁嘉言真的上楼，觉得今晚彻底凉了，但脑子一刻不停，还在想办法：“吴嫂，麻烦你把我先前住的那个房间，帮我收拾一下，今晚我住那里就行，还有，郁嘉言那房间的钥匙你记得给我，我给他锁死，这样他就不会发现我和雅知……”
　　“你知道什么叫掩耳盗铃？欲盖弥彰、不打自招吗？”
　　郁雅知出声打断了宁璇的安排，冷着脸，讥诮一笑：“你觉得郁嘉言能蠢到这份上？看不出你这些行为背后的意义？”
　　宁璇：“……”
　　好吧，是她蠢了。
　　“可是、可是——”
　　她挠着头，很为难：“咱俩也不能睡一起呀！”
　　郁雅知：“……”
　　她听着宁璇这话，心像是被什么东西刺了下，痛得她心情烦躁：怎么，和别的女人睡的，和她睡就这么委屈？
　　想着，她瞥了宁璇一眼，眸色深深：“怎么就不能睡？我们——”
　　说到这里，她伸出白皙的食指，轻勾起宁璇的下巴：“合法的。”
　　宁璇：“……”
　　傻了。
　　傻了。
　　别啊，姐妹，我害怕。
　　吴嫂捂着嘴，忍着笑，很有眼力见的上楼收拾房间去了。
　　宁璇忙喊住了：“吴嫂，我没带换洗的衣物。”
　　“那刚好穿小姐的。”
　　“……”
　　这下真的搬起石头砸自己脚了。
　　宁璇心里叫苦不迭，面上转头，看着作壁上观的郁雅知，觉得事态越发离谱了：郁雅知被二货弟弟刺激傻了？竟然主动要和自己睡一起？
　　她倒也不是怕，只是想到郁雅知是顶级oga，长得好，身材好，信息素还是她超喜欢的巧克力味，要是再发生上次的事情，她可不是什么正a君子啊！
　　“那个，雅知——”
　　宁璇搓着小手，一脸难为情：“要不你再考虑一下，我觉得……睡一起不是个好主意。”
　　她不想冒犯了郁雅知。
　　毕竟自己的角色是个炮灰渣a，只是她人生中的过客，她还有幸福璀璨的未来呢。
　　郁雅知听她这么说，显然是拒绝自己，心里烦闷的很。
　　她暗暗呼了好几口气，才平静下来：“怎么不是个好主意了？宁璇，你以为你是娱乐圈第一美a，所有的oga都对你无法招架？别多想！我对你不感兴趣！不过做做样子给郁嘉言看罢了，怎么？真觉得我看上你了？”
　　宁璇：“……”
　　好！
　　很好！
　　千万别看上！
　　她大概也是被郁雅知的话给刺激了，血压都有些上升：也是。她一个oga都不在乎、都不怕，自己还替她瞎操心啥？
　　想着，就伸手拉起了郁雅知有些微凉的小手。
　　这动作很突然，郁雅知下意识往回缩。
　　宁璇心道：切，外强中干的女人啊！
　　随即，她唇角咧开一抹玩味的笑：“躲什么？我这不是在给郁嘉言做做样子？怎么？你害羞了？”
　　郁雅知全然不知脸上的红晕已经出卖了自己，嘴硬道：“害羞？你想多了，又不是没牵过。”
　　话落，像是生气，反牵起宁璇的手，十指紧扣，反客为主，朝楼上走去。
　　“嘶，你轻点，弄疼我了。”
　　宁璇觉得这大小姐每次脾气上来，劲儿都不小。
　　两人并肩上了楼。
　　路过郁嘉言的房间时，宁璇听到里面的人哼着歌儿，气得眼里快要射出火星了：该死的郁嘉言！
　　郁雅知的脸色也好不到哪儿去。
　　但她脸色不好，更多是因为宁璇：这个女人还真的是不想跟自己同处一室。
　　哼，那她偏要！
　　郁雅知手上用力，拉着宁璇，就进了自己的卧室。
　　吴嫂正好收拾完，退身出来，看见两人举止亲密，乐呵呵一笑，对今晚郁嘉言的无理取闹都多了几分宽容：这郁少住下来也好，还能让小夫妻增进下感情呢！
　　“小姐，宁小姐需要用的东西，都准备好了。”
　　吴嫂知道郁嘉言就在隔壁房间，声音压得很低。
　　可谁知道，话音刚落，隔壁的门，吱一声拉开了。
　　郁嘉言速度很快，已经换上了洁白的浴袍，头发还没吹，湿漉漉的搭在额前，这样看上去，那慵懒性感的眉眼和郁雅知倒有几分相似。
　　他拿着手机，摆着个自觉很酷帅的姿势，倚靠在门边，笑得痞气：“宁璇，不是我说你，你们都结婚多久了？我姐这肚子怎么一直没反应？当然，这事也不全怪你，怪老宅那两位也不着急催你们，哪像我，为这个家操碎了心。所以，今晚你努努力，也让我少操点心。”
　　宁璇and郁雅知and吴嫂：“……”
　　可真谢你操心了！
　　气氛有点蜜汁尴尬。
　　吴嫂最先开口，岔开话题：“郁少，你还需要什么，我让她们去准备。”
　　郁雅知不同。
　　她本就因为宁璇的事，心情不悦，今晚上是一忍再忍，这会终于忍不住爆发：“郁嘉言，我要是再从你嘴里听到一句不正经的话，我保证，你很难见到明天早上的太阳。”
　　说完，快步上前，抬脚就要踹他。
　　郁嘉言再次及时躲开。
　　他反应迅捷，将伸在门框外的长腿缩回，砰的一声将房门关上，甚至还能听到里面落锁的声音。
　　宁璇：“……”
　　她不禁有些想笑：这叫什么？一物降一物？
　　正笑着，一道冰冷的目光扫过来——
　　宁璇憋住笑，麻溜儿钻进了房间。
　　郁雅知跟吴嫂多交代了几句，进来后，将门嗒的一声关上。
　　房间过于安静。
　　宁璇好像听到了郁雅知松了口气的声音。
　　什么嘛？
　　不是很霸道吗，这就？
　　她先前都被郁雅知压着，小心脏几次都突突的，这种情况，眼中忽然闪过一抹坏笑：嘿，这可是她要和自己睡的，怪不得她了！
　　宁璇看郁雅知半天杵在书架那儿不过来，就提高音量，问道：“雅知，吴嫂给我准备的睡衣在哪啊，好累啊，我先去洗个澡。”
　　郁雅知听到宁璇的话，太阳穴神经忍不住一跳：这个女人这么大声，是生怕隔壁的郁嘉言听不到吗？
　　她脸色一沉，指了下床上整齐放着的睡裙，眼神像是在说：那么明显没看到？瞎吗？
　　宁璇当然看到了。
　　不仅看到了睡裙，余光还看到了——落地窗外的阳台，那里，有一个漆黑的身影。
　　郁雅知刚要开口，宁璇立刻上前，捂住了她的嘴，做了个嘘声的动作，用口型说：“郁嘉言在阳台那儿！”
　　郁雅知：“……”
　　显然，她们都没想到郁嘉言竟然能这么无耻，真的干出这种事。
　　尤其是郁雅知，一掌拍死郁嘉言的心都有了：太丢人了！
　　宁璇不知郁雅知心中所想，手还捂着她的嘴，呼出的热气让她的手心痒痒的。
　　两人距离也很近。
　　近的两人都能感受到彼此那傲人的身形。
　　郁雅知想到了什么，俏脸蹭的一下就红了。
　　还好刚刚吴嫂并没有将灯光全部打开。
　　宁璇松开自己的手，不小心蹭到了郁雅知的脸颊，不由得一怔：“你发烧了吗？”
　　郁雅知声音微颤：“没、没有。”
　　“没有就好。”
　　宁璇用气声说：“我看郁嘉言是来真的，今晚不让他证实点什么，这小子以后绝对不会善罢甘休。”
　　殊不知原本好听的声音，眼下压低后，暗哑的嗓音充满了磁性，拨动着人的心。
　　郁雅知听得心神俱乱，赶紧往后退了几步，拉开两人的距离。
　　但效果不明显。
　　宁璇身上好闻的香水味刚刚已经钻进她的鼻子，袅袅笼罩，挥散不去。
　　她狠狠咬了下唇，借着疼痛，压下心中那丝丝缕缕的旖旎，眼中升起一抹戒备：“你想做什么？”
　　宁璇是真的想解决眼前的麻烦，也准备把自己的办法告诉郁雅知，但扭头看到大小姐眼底复杂而压抑的情绪，捉弄的心思上来了。
　　她伸手，将郁雅知往自己怀里一带，勾起红唇，笑道：“做什么？既然是夫妻，自然是做应该做的事情咯？”
　　郁雅知：“……”
　　这女人是在调戏自己？
　　她眼睛一眯，笑得很危险：“哦，你想做了？”
　　宁璇：“……”
　　她感觉郁雅知眼里似有数千利刃射出来，连忙将人放开，恢复正经的模样：“哈哈，开、开个玩笑，别紧张。”
　　艹，怎么自己越来越紧张？
　　郁雅知心里也挺紧张，但面上一派云淡风轻。
　　她假装理了理衣衫，淡淡问道：“怎么证实？”
　　宁璇余光瞥着阳台处的那道身影，一本正经的说：“既然这孩子不觉得害臊，我觉得有必要给他下点猛药。”
　　说完，眼眸直视着郁雅知，意有所指：“就是辛苦你了，会费点体力。”
　　郁雅知一脸狐疑：“费什么体力？”
　　宁璇扶着下巴，抿紧唇，似在下定决心。
　　半晌，幽幽道：“来吧，你喜欢上面还是下面，弄完大家好睡觉！”


第36章 
　　郁雅知听到了, 脸刷的通红，心脏更是咚咚乱跳，几乎要跳出嗓子眼了。
　　她还口干舌燥, 咽了下口水, 才面色不自然地问：“上面……下面？”
　　是她想的那种么？
　　宁璇看出她想到了什么，脸也跟着红了：“就、就是你想在床上，还是床下, 我觉得床上舒服点，方便你发挥。”
　　郁雅知：“……”
　　发挥什么？
　　这个臭流氓！
　　她气得抱起被子扔到地板上：“你睡下面！”
　　地板上铺着一层羊绒地毯，本就柔软，这会铺着被子，就更加舒服了。
　　宁璇却是皱了眉：“郁雅知，你误会我了。我、我的意思是……”
　　她坐下来, 躺到被子上, 做了个仰卧起坐：“懂了嘛？”
　　郁雅知：“……”
　　她懂了。
　　但似乎更气了！
　　这女人是被郁嘉言的愚蠢传染了嘛？
　　“你想做自己做吧！”
　　她不配合, 从衣橱里找了换洗的衣服, 就去了浴室。
　　浴室很大，门是磨砂玻璃。
　　宁璇躺着的地方, 刚好对着浴室门，就很清楚地看到她在里面宽衣解带。
　　没了衣服遮挡，她的身材在玻璃上闪现，看起来更加纤细。
　　不过，胸臀的位置还是很膨胀的。
　　啧啧, 没想到她身材这样好。
　　“哗哗啦啦——”
　　水声响起。
　　热气蒸腾。
　　很快她诱惑人心的曲线便看不清了。
　　宁璇收回视线, 觉得有点热。
　　明明空调一直开着。
　　她伸手扇着风, 看向阳台, 那道黑影还在, 思虑再三，从手机里找了个百合打扑克的片子，开到了最大音量。
　　“啊~嗯~”
　　里面的美女发出黏黏糊糊的声音。
　　郁雅知洗好了澡，一出来，就听到这声音，气得喝道：“宁璇，赶紧给我关掉！”
　　她走出去，一边拿毛巾擦着头发，一边嘲讽：“还敢不敢再假一点了？”
　　宁璇：“……”
　　好心当成驴肝肺啊。
　　她压低声音，手指抵在唇上，做了个息声的动作：“你小点声！”
　　随后，扯着嗓子道：“先看个片子助助兴嘛。”
　　郁雅知：“……”
　　她觉得宁璇深陷戏中，不可自拔，就没理会，拿了吹风机吹头发。
　　“呼啦啦——”
　　吹风机的声音有点响。
　　宁璇不得不靠近她说话：“今晚你到底准备怎么办嘛？”
　　她可不想总被郁嘉言这样监视着。
　　早点解决，早点清净。
　　郁雅知也是同样的需求。
　　因此，她吹好头发后，指了指床上，一脸霸总范儿：“躺床上去。”
　　宁璇：“……”
　　她乖乖听话，躺了上去。
　　郁雅知关了灯，借着月光上了床，坐在她脚上，抱着她的小腿，发号施令：“开始吧。你的仰卧起坐。”
　　宁璇：“……”
　　她就不理解了：“为什么不是你来做仰卧起坐？”
　　郁雅知：“……你先。”
　　宁璇没办法，只能任劳任怨做起来。
　　郁雅知给她计数：“1、2、3——15、16——”
　　宁璇：“……”
　　日。
　　她后悔了。
　　好累。
　　但alha尊严必须维护住了！
　　她盯着她，一次次起来，有时候额头都碰到了她的下巴。
　　黑暗中两人的目光纠缠在一起。
　　郁雅知不得不往后撤身子。
　　宁璇的喘息让她想入非非。
　　“你呼吸别那么重。”
　　“我们要的不就是这个效果？”
　　宁璇又一次起来，汗水流到下巴，亮晶晶的水珠儿，迷人又性感。
　　郁雅知呼吸顿了顿，伸手给她擦去了。
　　宁璇也在这时候没了力气，直接扑过去，跟她换了动作：“该你了。”
　　郁雅知看她脸红气喘，汗湿的头发都黏在了嘴唇上，就伸手给她撩开了：“你才做了120个仰卧起坐。”
　　宁璇不承认：“我数的是130。”
　　“多10个，你就很骄傲？”
　　“……”
　　无言以对。
　　她喘了一会，强辩道：“我、我看你能做多少。”
　　郁雅知骤然仰起，重新把她压回去：“继续。你现在喘得不错，刚好能迷惑人心。”
　　宁璇：“……”
　　她不服！
　　她不要喘了！
　　她想把郁雅知扑倒，但她没力气。
　　日，失策了！
　　郁雅知催促：“快点。郁嘉言还看着呢。”
　　宁璇看向阳台，果然有黑影晃动，那叫一个气：这混蛋！这死变、态！要害死她了！啊啊啊！好想杀人！
　　她快要抓狂，不停安抚自己：杀人犯法！杀人犯法！
　　才咬着牙、继续做仰卧起坐。
　　“……164、165——176——”
　　计数还在继续。
　　宁璇汗如雨下，喘如老狗，每一次起来，都是一次折磨。
　　郁雅知看得有些嫌弃：“这么累？你行不行啊？”
　　宁璇欲哭无泪：“姐妹，要不你来试试？我腰都快断了。”
　　郁雅知听看她可怜兮兮的，难得来了点同情心，给了她一个建议：“那你喊吧。”
　　宁璇不懂：“喊什么？”
　　郁雅知干干净净两个字：“叫、床。”
　　宁璇惊得瞪大了眼睛：“你怎么不叫？”
　　她可是alha，怎么能叫、床？
　　郁雅知冷哼：“我不会。”
　　宁璇：“……”
　　她像很会的样子吗？
　　原主也没来得及真枪实战啊！
　　“我、我也不会。”
　　“装纯？”
　　郁雅知上下打量她一眼，见她表情认真、眼神恳切，点了下头：“很好。装的挺像。不愧是演员。那就演出来吧。”
　　宁璇要疯了：“姐妹，我是正经演员，演这种在国内犯法。”
　　郁雅知：“……”
　　她拍了下宁璇的膝盖，无情道：“那就继续做仰卧起坐。”
　　宁璇真疯了。
　　她又做了几个后，实在撑不住了，就推开郁雅知，气咻咻下了床，准备去找罪魁祸首郁嘉言算账。
　　郁雅知见了，披了个毛毯，也跟过去了。
　　宁璇已经拉开了阳台的门。
　　郁雅知很配合，抄起手边的花盆，就朝影子冲了过去：“郁嘉言，你没完没……”
　　阳台空荡荡。
　　一个衣帽架立在那里，上面挂着郁嘉言的外套，还在迎风舞动。
　　郁雅知and宁璇：“……”
　　两人风中凌乱了。
　　“呵。”
　　郁雅知放下花盆，捏着拳头，发出了类似自嘲的笑声。
　　宁璇目瞪口呆：我去，郁嘉言都会使用树上开花这招迷惑计了？以前小瞧他了？这是传说中的大智若愚？
　　与此同时
　　隔壁屋内
　　郁嘉言正戴着耳机，沉迷打游戏。
　　他的外套今天被金瑟用茶水泼湿，看着就烦，索性就挂在衣帽架上，放外面了。
　　哪知道这无意的行为，把隔壁的俩人逼成那样？
　　“我去，你丫是不是猪队友？没看见我过来了？你跑什么跑？怂货！”
　　“你别跟着我啊，上啊，收他人头，唉，烦死了！”
　　“艹，我死了！”
　　……
　　他的声音传了出来。
　　宁璇听得也握拳了：日。今天她们俩被郁嘉言耍了啊！尤其是她，足足做了180个仰卧起坐！她的老腰啊！
　　郁雅知看着宁璇扶着腰，捏了下太阳穴，摇摇头，回了房间。
　　她今天一定是被郁嘉言和宁璇这俩货传染了，智商下降，才会答应宁璇做出刚刚的蠢事。
　　一身汗被风吹个半干，黏糊糊的。
　　郁雅知阴沉着一张脸，再次走进了浴室。
　　宁璇扶着腰，哎呦哎呦叫唤着进了房间，往床上一躺，彻底废了。
　　郁雅知冲了下澡，出来后，看她汗涔涔的，便催促：“去洗澡。快点。”
　　宁璇哭丧着脸：“动不了。好累。真的好累。”
　　郁雅知拉她起来：“快去。你一身臭汗。”
　　宁璇委屈了：“我一身臭汗，这是谁害的？我不都是为了你？不想你被郁嘉言告状，我一次次配合你，还在那傻傻做仰卧起坐，太傻了，我要社死了。”
　　她说着，摇摇晃晃下了床，往地上铺着的被子上一躺：“求求你，容我缓缓吧。”
　　郁雅知看得捂脸，一时无话可说。
　　她去重新铺床，拿来了新的被子。
　　忙好后，往宁璇那里一看，见她已经累的睡着了。
　　月光照进来。
　　刚好落在她身上。
　　照得她本就雪白的皮肤像是在发光。
　　那额前碎散的发丝，被风吹的微微拂动，渐渐挡住了她的一只眼。
　　郁雅知微微皱眉，看向阳台，才发现阳台的门没锁。
　　夜晚的风有些冷。
　　熟睡的人忽然打了个喷嚏。
　　接着，揉了揉鼻子，咂咂着小嘴，像是在梦里吃着什么美味。
　　那嫩红的嘴唇微微张合，唇珠性感可爱。
　　这是郁雅知第一次见到宁璇的睡姿。
　　虽然不怎么好看，但觉得睡着的她顺眼了很多。
　　那股热燥感又来了。
　　明明刚刚没出力，可还是出了一身汗。
　　都是她一次次仰卧起坐给害的。
　　郁雅知打开酒柜，给自己倒了一杯红酒，缓缓喝了两口，迈步去关了阳台的门。
　　风声骤然没了。
　　但她——心欲静而风不止。
　　“哎，宁璇，别睡了，去洗澡。”
　　她走过去，轻轻点了点她的小腿：“哎，宁璇，你还没卸妆。”
　　宁璇翻了个身，躲开了，呓语几声装睡，就是不想理她：哼，坏女人！
　　坏女人看了一会她脸上的妆容，去了浴室，拿了卸妆液、化妆棉，帮她卸妆。
　　随后还拿毛巾浸了水，帮她擦脸。
　　全程动作很轻柔。
　　宁璇：“！！！”
　　从郁雅知给她卸妆，她就震惊着，到后来，她给她的脸补水乳，柔嫩的指腹在脸上按摩，竟然还有一点享受。
　　郁雅知好像……很温柔呢。
　　正想着，头被轻轻扶起来，垫了个枕头。
　　枕头很松软。
　　还很香。
　　是郁雅知信息素的味道。
　　她这么枕着，像是陷在一个棉花堆里，嗯，香甜的棉花堆。
　　舒服的很。
　　“晚安。宁璇~”
　　她听到了郁雅知轻柔好听的声音。
　　心咚咚跳了两下。
　　郁雅知……确实很温柔呢。


第37章 
　　翌日
　　吴嫂准备好早餐, 看了看时间，已经九点了，竟然没有一个人下楼吃早餐。
　　宁璇和郁嘉言她不了解, 但是郁雅知从不睡懒觉, 生物钟十分准时。
　　要不要上楼去喊人？
　　昨晚小姐跟宁璇同床，这会上去喊人是不是有点不合适？
　　正纠结着，二楼传来关门声。
　　吴嫂一抬头, 见是郁嘉言下楼，笑道：“郁少，早上好啊！”
　　郁嘉言伸着懒腰，打着呵欠，没说话。
　　他穿着昨晚又让司机跑一趟送来的衣服，揉着没有打理的头发, 额前的刘海散下来, 刚好落在睫毛上, 慵懒而性感。
　　一张俊秀的脸更显稚嫩, 少年感很浓。
　　只要不开口说话，举手投足间, 绝对是个清贵公子，但一开口，让人幻灭。
　　“哟，郁雅知和宁璇还睡着呢？这都几点了？是要学唐玄宗**苦短日高起，从此君王不早朝吗？”
　　郁嘉言缓步下了楼, 目光在客厅里一扫, 没有看到宁璇和郁雅知, 嘴角勾起一抹坏笑, 继续说：“吴嫂, 你快去看看，年轻人，不懂得节制啊。”
　　吴嫂：“……”
　　她觉得这关心大可不必，但看了看时间，还是准备上楼去看看。
　　郁雅知是个工作狂，就是身体不舒服，也从不会搞得这样晚。
　　“砰——”
　　楼上传来关门声。
　　吴嫂刚上了两个台阶，就见郁雅知出现在楼梯口，应该是刚运动完，身上还穿着米白色的运动服，长长的头发随手扎了个马尾，和平时的高贵清冷不一样，看上去格外清丽动人。
　　就是明亮的大眼睛变成了一双难得见到的熊猫眼。
　　郁嘉言眼神好使，远远看到，扑哧一笑：“哎呀，看不出来，这宁璇挺能造啊！”
　　郁雅知听到了，回一句：“狗嘴里吐不出象牙，郁嘉言，你要是不会说话，就闭上嘴巴，不然，早晚毁在那张嘴上。”
　　说话间，下了楼，走到郁嘉言面前，一脸嫌弃，抱臂问道：“你怎么还不走？”
　　郁嘉言啧了一声，抬手看了眼腕表，正要说什么——
　　外面传来车子鸣笛的声音。
　　吴嫂快步走出去，看了眼，又回来传达：“郁少，司机过来接你了。”
　　郁嘉言淡淡“嗯”了一声，目光还落在郁雅知的黑眼圈上，极力忍笑：“不打扰啦，我这就滚。”
　　经过吴嫂身边时，脚步一顿，笑道：“吴嫂，挂在阳台的衣服麻烦帮我丢一下，本少爷不要了。”
　　吴嫂点了头：“是。”
　　郁雅知则又在握拳了。
　　她一想起那件该死的衣服，就恨不得拿起剪刀给他剪碎。
　　如果不是他，自己怎么会跟宁璇做出那么愚蠢的事？
　　如果她没做那么愚蠢的事，晚上怎么会睡不好？
　　“郁嘉言，你，立刻滚！”
　　她气得近乎咆哮，快要按耐不住体内的洪荒之力了。
　　郁嘉言看得啧啧叹：“母老虎！宁璇肯定被你欺负惨了！”
　　说宁璇，宁璇就下楼来了。
　　她昨晚做了那么多仰卧起坐的后果很严重，这会下楼都很痛苦，正不停地揉着腰，嘴里发出：“哎哟，嘶嘶——”
　　反正就很让人误会。
　　郁嘉言就误会了，笑意深深道：“宁璇，昨晚上辛苦你了！你们俩早这么卖力，老爷子何愁抱不上孙子啊？”
　　他又何愁拿不到郁氏集团？
　　嗯，自己可真是太聪明了！
　　郁雅知扶着额头，心里一遍遍安抚自己：不气。不气。起码现在郁嘉言信了，以后她能清净了。
　　“少爷，现在要走吗？”
　　司机站在客厅外，低声询问。
　　郁嘉言比了个“ok”的手势，同时，朝宁璇跟郁雅知投去了一个自觉魅力十足的眼神：“新的一天，祝二位好孕！”
　　宁璇and郁雅知：“……”
　　大清早的，有被油腻到了。
　　郁嘉言终于离开了。
　　宁璇跟郁雅知相对而坐，顶着吴嫂跟佣人好奇的打量，尴尬地吃着早餐。
　　郁雅知看出她不自在，就对吴嫂她们说：“这里不用你们。去忙吧。”
　　“是。”
　　吴嫂她们笑着出了餐厅。
　　餐厅就剩下两人。
　　空气都变得沉闷了。
　　宁璇低着头，闷声吃饭，感觉到她落在身上的视线，心里莫名紧张：也许，就不该留下来吃早餐。不过，她看自己做什么？有话要说？
　　郁雅知是没话找话，状似无意地问：“今天你有什么安排？”
　　宁璇听到了，忙道：“还不清楚。等会问下洛洛。”
　　想到洛洛，她才想起还没问她姐姐生了男孩、女孩。
　　毕竟是大喜事，也该给她休个假，多陪陪家人。
　　想着，就给赵洛洛打了电话：“哎，洛洛？”
　　赵洛洛的声音带着哭腔：“璇姐——”
　　宁璇听得心一咯噔：“你怎么了？”
　　好像在哭？
　　发生了什么？
　　不会是姐姐生娃出事了吧？
　　赵洛洛似在哽咽：“没事。对不起，昨晚没能去接你。”
　　宁璇不关心这个，急声问：“发生什么了？你现在在哪里？你姐姐——”
　　她不敢问下去了。
　　赵洛洛听出她没说完的话，笑道：“我姐姐很好。母女平安。”
　　宁璇还不放心：“那你……怎么哭了？”
　　赵洛洛又哭又笑：“就是难受。我姐姐昨晚生娃嘛，顺不出来，要转剖腹产，她那婆婆脑子有问题，说是顺产的孩子聪明，非坚持顺产，我气不过，跟她打起来了。”
　　宁璇：“……”
　　这什么恶婆婆？
　　“还好我昨晚去了。不然我姐姐——”
　　赵洛洛是后怕得哭了。
　　她哭了一晚上，宁璇提起，又难受的哭了。
　　宁璇忙柔声安抚：“做的好。洛洛，你做的好，别哭了。你现在在哪里，我过去看看你。”
　　赵洛洛哽咽道：“不用。医院人多眼杂，你来不好。就是我有点走不开。璇姐，我正说给你请两天假呢。”
　　宁璇自是同意：“好。没问题。你多陪陪你姐姐吧。经历这种事，你姐姐肯定更难受。”
　　那种危险情况，婆婆、丈夫不关心孕妇，只关心孩子，想也知道，太寒人心了。
　　赵洛洛道了谢，挂掉了电话。
　　宁璇想了一会，还是决定去看看。
　　郁雅知大概听出了经过，看她起身要走，就放下筷子，柔声说：“我送你过去吧。”
　　宁璇很意外：什么情况？昨晚给自己卸妆、今早还要送自己？转性了？
　　她一直看着她，目光近乎审视。
　　郁雅知被她看得不自在，便遮掩道：“我去公司。顺路。你不也急着出发？”
　　宁璇听她这么说，便没多想了：“谢谢。”
　　两人简单收拾了一下，就往外走。
　　一直走到车库。
　　车库摆放着十几辆各色跑车。
　　郁雅知选择了一辆红色玛莎拉蒂，还为她拉开了车门。
　　宁璇挠着头，总觉得哪里怪怪的：“谢谢。”
　　两人陆续上了车。
　　郁雅知发动引擎，导去了中心医院的地址。
　　宁璇坐在副驾上，为避免跟郁雅知说话，就打开手机，看娱乐新闻。
　　今天的娱乐圈，瓜很多。
　　她吃着吃着，就吃到了自己身上。
　　【爆！宁璇力挺徐珂的真实原因：系巴结深市前女首富徐夫人！】
　　宁璇：“……”
　　什么鬼？
　　徐珂她妈是深市前女首富？
　　她根本不知道，巴结个毛啊？
　　好气！
　　“我去，这无良媒体造谣全凭一张嘴啊，靠图编故事的能力真的绝了！”
　　宁璇看得火冒三丈：“我谁都不服，就就服他们！”
　　郁雅知正开着车，听到她的话，瞥了一眼，就转动方向盘，寻了个可停车的地方，停了下来。
　　“怎么了？”
　　她询问间，伸手拿了她的手机，看到里面的内容：先是醒目的标题，再是照片上宁璇那张过分灿烂的笑脸，再看内容——
　　郁雅知觉得如果不是昨天自己在场，知道宁璇是不想参加酒会的，眼下这种文字和配图，还真的容易误会她心机深沉、在巴结徐泽伶呢。
　　徐泽伶是个眼光、运气都很不错的女人。
　　她早年家族破败，后来为爱远嫁海外，结婚对象显然是个潜力股，两年前离婚回国，靠着天价分手费，一举坐上深市女首富的位置。
　　换以前的宁璇，肯定想巴结一下。
　　但现在么？
　　巴结她不是更快？
　　“要帮忙么？”
　　她把手机还回去。
　　宁璇接了手机，错愕地看着她，下意识拒绝了：“不用。”
　　她不想麻烦她太多，就说：“我让云姐处理。”
　　郁雅知点头，重新发动车子，借机询问：“不过……你跟徐珂什么关系？”
　　“没关系。”
　　宁璇翻着电话薄，寻找苏漫云的手机号，又补了一句：“哦，不对，准确来说是导师和学员的关系。”
　　郁雅知听得满意，笑容不自觉爬上唇角，但没维持太久，又散了：“没关系，那嗑宁是什么？”
　　宁璇：“……”
　　忘了这茬儿了！
　　她拨号的手顿了下，表情惊愕：“啊，你看到啦？”
　　郁雅知扫她一眼，反问：“我不该看到？”
　　宁璇：“……”
　　生气了？
　　觉得自己又沾花惹草了？
　　冤枉啊！
　　她被郁雅知的眼神看的心虚：“那个是……是她粉丝瞎弄的。我可什么都没做。小姑娘人挺好的，努力上进，积极阳光，又肯吃苦，将来肯定能在更大的舞台上发光发亮。”
　　郁雅知：“……”
　　很欣赏人家啊！
　　全夸赞的话！
　　她握紧方向盘，心里很不舒服，语气都加重了：“看来你真的很、喜、欢、她啊。”
　　后面几个字像是咬牙切齿吐出来的。
　　宁璇听得毛骨悚然，知道郁雅知肯定是误会了，连忙解释：“我没别的意思，欣赏，单纯的欣赏，真的！
　　昨天她妈妈认出我，跟我打招呼，就是感谢我在节目上对她女儿的照顾，说也很喜欢我，是我的粉丝。”
　　郁雅知听了，心里舒服了些，嘴上却说：“是粉丝啊。那看来以后你们婆媳矛盾都没了。恭喜啊。”
　　宁璇：“……”
　　恭喜什么！
　　她怒了：“郁雅知，我知道我名声不好，你不信我，但你不能这样说，影响人家小姑娘清誉的。”
　　她很生气，音量抬高，神色严肃，怒视着她，眼神凌利，似要喷火。
　　郁雅知吓了一跳，愣了好一会，才恢复如常。
　　她从没见过宁璇这样刚，她向来好脾气，如今发作起来，倒有些说不出的魅力。
　　“咚咚——”
　　她的心狂跳了两下。
　　“对不起。”
　　她深呼吸一口气，道了歉：“刚刚是我失态了。”
　　宁璇：“……”
　　她第一次见郁雅知示弱，不知如何应对了。
　　天知道她吼完，就后悔了，真怕郁雅知一脚把她踹下车。
　　没想到她会退让。
　　似乎也没那么不近人情难相处。
　　“那个……”
　　她摸摸鼻子，小声道：“反正我跟徐珂没有一点暧昧关系。我要是说谎，就让我出门被车——”
　　“我信了。你别乱发誓。”
　　郁雅知忙打断她的话，皱眉道：“你怎么跟小孩子似的？都多大的人了，还玩发誓这套。”
　　宁璇嘟着嘴：“谁让你不信我。还给我乱点鸳鸯谱。”
　　郁雅知：“……”
　　她自知理亏，不再多说，转了话题：“你让人处理吧。如果需要帮忙，跟我说。”
　　宁璇道了谢，继续给苏漫云打电话：“哎，云姐，是我——”
　　“嗯。我知道。”
　　苏漫云昨晚也参加了应酬，声音听上去还有些沙哑，这会刚到公司，就接到了宁璇的电话：“怎么了，我的宁宝？”
　　宁璇把新闻的事说了：“我看了新闻最先出自‘不八卦会死’，你找他们负责人说下，如果不澄清，就发律师函。这是侵犯我名誉权了。”
　　“嗯。你等下，我看看——”
　　苏漫云开了电脑，搜索了新闻，扫一遍后，气得直拍桌子：“这什么傻逼媒体？竟然还说你私下收了徐夫人的钱。就一张酒会照片，他们真敢写啊！你等着，我这就联系他们。不过，宝儿，我说你现在也还好吧，也不是什么大顶流，天天蹭你的热度，干嘛呢！”
　　宁璇：“……”
　　谢谢，有被刺激到。
　　“唉！”
　　宁璇轻叹，余光看了眼开车的郁雅知，压低声音道：“还不是因为我这身份，这哪是蹭我，分明是蹭郁家呢！行吧，你赶快给我处理，我这里也还有事情。”
　　“好。我在联系了。”
　　“那你忙。我不打扰你了。”
　　“行。”
　　两人挂断电话。
　　郁雅知也停下了车。
　　宁璇抬头看向窗外，见中心医院已经到了，忙转头道谢：“雅知，谢谢你送我来。”
　　说着，从包里拿出墨镜、口罩戴上，推门下了车。
　　郁雅知也下了车，大有跟着的意思。
　　宁璇一愣：“你、你干嘛？”
　　郁雅知脚步未停，继续往里走，边走边问：“你朋友生娃……男孩还是女孩？”
　　“好像是女孩。”
　　“走吧。我喜欢女孩。”
　　“……”
　　喜欢也不是你的。
　　有毛用啊？


第38章 
　　郁雅知走了两步, 像是想到了什么，停下脚步，回头看着宁璇：“你就好意思空手去看人？”
　　宁璇听了, 撇嘴一笑：“怎么可能？肯定要买东西的。刚才明明是你下车就往里走, 跟晚一步，医院不让你进似的。”
　　郁雅知：“……”
　　一时无言以对。
　　只得转移话题：“要买什么？去哪里买？”
　　宁璇继续往医院里走：“去医院超市看看吧。到时候问问店员孕妇生产后都吃什么。”
　　郁雅知点头：“好。”
　　两人闲谈间，走进医院, 依照指示牌，寻到了医院超市。
　　超市不大，但人来人往。
　　宁璇几次都被挤到了。
　　郁雅知看到了，就伸出手臂，替她挡开人群。
　　宁璇问过店员，买了几盒给孕妇补气血的营养品：“多少钱？”
　　店员道：“一共2800块。”
　　宁璇：“……”
　　还挺贵。
　　按着她以前的水准, 还真买不起。
　　现在么？
　　她从包里拿出银行卡, 爽快道：“刷卡。谢谢。”
　　等候付账的人纷纷朝她投去了羡慕的眼神：有钱啊！
　　有钱的宁璇心情爽歪歪, 拎着几盒营养品, 走出了超市。
　　她走了两步，像是在学郁雅知刚刚的动作, 回头问：“你就好意思空手去看人？”
　　郁雅知：“……”
　　她心里是不好意思的，但面上露出平静的微笑：“一家人，你送就当我送了。”
　　宁璇：“……”
　　这也行？
　　一家人？
　　她们几时关系那么亲了？
　　郁雅知看她愣怔着，蹙眉道：“你有意见？”
　　“没。怎么会呢。”
　　宁璇下意识摇头，随后不自然地笑笑：“哈哈哈, 一家人。”
　　一家两口进了电梯, 直奔产科住院部。
　　“呜哇哇——”
　　才出电梯, 就是一阵孩子的啼哭声。
　　宁璇有点小兴奋, 四处张望, 还趴到透明玻璃上看里面的宝宝：“雅知，你快看，好多小崽儿。”
　　郁雅知看到了，里面小崽儿眼神天真，晃动着粉嫩嫩的小脚丫，特别可爱。
　　她目之所及，都是新生的喜悦，也跟着笑了。
　　宁璇更是高兴得叫出来：“哇，雅知，好可爱。好漂亮。”
　　郁雅知：“……”
　　虽然知道她说的是小崽儿，但她还是心脏乱跳：宁璇很喜欢小崽儿呢。
　　“你们干什么？”
　　有护士端着奶粉瓶过来，看到她们举止怪异，就问出了声。
　　宁璇忙说：“我们来看赵沫沫女士。她昨晚刚生了孩子。”
　　护士听了，就伸手指了方向：“在走廊尽头的808号房。”
　　宁璇忙道谢，抓了郁雅知的手：“快走。”
　　两人很快走到了808号房。
　　是病房，里面很宽敞舒适，就是氛围不妙，像是在争吵：
　　“你摆出这副样子给谁看？一会宇峰来了，看到你这样，还以为我把你怎么样了呢。还有，你让你妹妹过来干什么？添乱吗？搞得我像是能把你怎么着似的。”
　　“妈，我没有，洛洛只是担心我，昨晚的情况你也看到了，她是怕我有危险。”
　　“危险，什么危险？明明可以顺产，她一来就让你剖腹产，要是将来我孙子没有别家孩子聪明，她能负责嘛？”
　　“妈——”
　　相对于中气十足、咄咄逼人的妇人，另一道女人的声音显得格外虚弱。
　　“妈，也幸亏是洛洛来了，不然……不然为了给你们吴家顺产生孩子，我、我可能命都没有了……还有什么顺产的孩子聪明，那些话……都是没有科学依据的。”
　　“闭嘴！你怎么说话呢？现在不好好活着呢嘛，还有力气跟我斗嘴，真不知道宇峰娶你回来干嘛，没享你一天福，只知道气我，我还以为你头胎能给我们吴家生个男孩呢，结果还是个女孩。”
　　“妈，我跟宇峰都喜欢女孩。”
　　“女孩有什么好的？我家宇峰的基因优秀，就该生个男孩才好。”
　　……
　　隔着一扇门，宁璇和郁雅知站在门外，将那些话一字不漏听了去。
　　“艹，这什么恶婆婆？”
　　宁璇听得窝火，正要敲门——
　　郁雅知已经推开了门：“请问赵洛洛在吗？”
　　“你们谁呀？”
　　中年妇人看到陌生的两人，皱起眉，表情很不耐烦。
　　她个子高壮，皮肤微微发黑，颧骨很高，敷着的粉很浓，还不服帖，一说话，就簌簌往下掉，真有种恶婆婆的即视感。
　　宁璇压着脾气道：“我们是赵洛洛的朋友。找她的。”
　　中年妇人一听，哼道：“赵洛洛那死丫头去做检查了，不在。”
　　她的态度很不友好。
　　一想到赵洛洛昨晚跟自己动手，心中就有气。
　　郁雅知也有气，根本不理会妇人，拉着宁璇的手，就往里面走：“她是来看赵洛洛的，我是来看孩子的，孩子在哪？”
　　中年妇人：“……”
　　她不喜欢赵洛洛，自然不喜欢她的朋友，就上前想拦人：“你们到底谁啊？怎么乱——”
　　闯字没出口，就被郁雅知一个冷眼吓住了。
　　“你太吵了。严重影响产妇休息。再废话一句，我会让人拉你出去！”
　　严肃的表情、凌厉的眼神，搭配冷漠的声音，很有威慑力。
　　宁璇看得佩服，暗暗朝她竖大拇指：不错。这气场还是很有用的。
　　中年妇人有些怯了。
　　她家里确实很有钱：三年前，丈夫中彩票，中了八千万，他们是普通打工人，有钱了，也没乱花，就四处买房，八千万买了十套房，不说房价带来的收益，其中三套房还被拆迁了，又拿了一大笔赔偿款，但他们也就单单有钱了。
　　搬来深市后，有钱人太多了，各个非富即贵，尤其面前的女人，看起来是他们这样的土豪得罪不起的。
　　郁雅知拉着宁璇，绕过一道木质屏风，看到了在床上默默抹眼泪的女人。
　　窗外的树荫将阳光筛成片片斑驳，洒落在女人身上。
　　大概是因为产后虚弱的缘故，女人那张本就不大的小脸上是病恹恹的苍白，好看的唇形也没有多少血色，不过，尽管病态，但还是掩盖不住她的美。
　　来的路上，郁雅知问过宁璇，产妇叫赵沫沫，是赵洛洛的姐姐，两年前嫁给吴宇峰，怀孕后，婆婆就过来和他们住在一起。
　　说是照顾孕妇，为了孕妇好，实则掌控欲极强。
　　看上去挺精明的一个女人，脑子里却装的都是老传统思维，甚至连生孩子的方法都不听医生的建议，必须按照她的来。
　　这种愚蠢的婆婆，郁雅知早就起火了。
　　赵沫沫看到床前陌生的两人，连忙擦去眼泪：“你、你们是？”
　　宁璇摘下墨镜、口罩，自我介绍：“你好，我是宁璇，赵洛洛是我助理，听她说你生娃，似乎遇到点小问题，就过来看看。”
　　她说着，把几盒营养品放到床边的桌子上。
　　赵沫沫听了，连忙道谢：“谢谢。你们请坐。”
　　宁璇笑着坐下来。
　　郁雅知则被赵沫沫手边小摇床里面的小家伙吸引住了。
　　新生的小崽儿，粉红的小脸绒毛未褪，五官皱巴巴拧在一团，正闭着眼睛睡觉。
　　她嘴巴、鼻子哪哪都小，看上去也没有想象中的可爱，可郁雅知还是喜欢的不行，第一次看到这么小的婴儿，感觉十分奇妙。
　　郁雅知想要上前去摸摸她的小手，但这小家伙看上去太脆弱，弄得她心情又激动又害怕，根本不敢碰。
　　赵沫沫看她喜欢自己孩子，也很高兴，笑着鼓励道：“没关系的。可以摸摸的。”
　　她生了女儿后，婆婆嫌弃，丈夫也不高兴，让她很受伤。
　　此刻，看着别人对女儿毫不掩饰的喜欢，让她心里很受安慰，眼泪又落了下来。
　　郁雅知听到赵沫沫的话，正要摸摸小崽儿的脚丫——
　　赵洛洛推门进来，看到两人，诧异道：“璇姐，郁小姐，你们怎么过来了？”
　　“来看你啊。”
　　宁璇看着赵落落额头缠着白纱，纱布上还隐隐有一团血红，皱眉问：“你怎么了？受伤了？”
　　郁雅知注意力一直在小崽儿身上，赵落落进来，也没看她，这会听宁璇说她受伤，才看了过来，本来温柔的脸色也严肃了些：“怎么回事？”
　　赵洛洛没说话，看向了姐姐的婆婆。
　　家丑不可外扬。
　　中年妇人也不想赵洛洛说出昨晚两人打架的糗事，就转移话题：“你怎么还在这？赶紧忙去吧。一小丫头片子什么都不懂，还指手画脚的……”
　　赵洛洛一直憋着气呢。
　　昨晚两人在产房外打过一架，她的头不小心头磕到墙上，检查报告结果出来，轻微脑震荡，吐了半小时，要不是当时姐夫拦着，她才不管什么长辈不长辈的。
　　好在姐姐顺利剖腹产，母女平安。
　　考虑产妇恢复期，她不想闹事，让姐姐心烦，才将这口气咽下。
　　可这会她竟然当着外人的面又开始阴阳怪气！
　　简直是可忍熟不可忍！
　　赵洛洛很愤怒，也替姐姐愤怒、委屈：“是，我是什么都不懂，但我知道，人命关天这四个字，我昨晚要是不来，她被你们推进去顺产，到时候出了事情，你们……保大还是保小？”
　　最后一句，她几乎是吼出来的。
　　中年妇人心虚地移开视线：“你这说的什么话？沫沫，你也管管你这妹妹！”
　　赵沫沫听得心碎，又开始掉眼泪。
　　郁雅知离得最近，伸手递去纸巾：“坐月子，不能哭。”
　　她看着她，眼神温柔有力，具有一种安慰人心的力量。
　　赵沫沫苦笑了一下，仰起头，将眼泪憋了回去。
　　宁璇这边也不空闲，知道赵洛洛是个炮仗，一点就着的性子，连忙将人按住：“洛洛，别说了。”
　　她示意她看床上的产妇和旁边的孩子。
　　赵洛洛知道宁璇为自己好，但就是委屈，看姐姐哭，也跟着哭了：“璇姐，他们、他们欺负人……就是欺负我们姐妹没有父母、没有依仗……”
　　中年妇人一听这话，可不得了，觉得自己被人扣下了屎盆子，立马跳起脚反驳：“赵洛洛，你别血口喷人，搞得我像是杀人放火了一样，你姐这实在顺不下来，回头再剖腹产，结果不一样？还保大保小？你以为她在这儿给我们吴家生金贵儿子呢……”
　　话很难听，字里行间还透露出对赵沫沫生女儿的不满。
　　宁璇听得气懵了，一个没忍住，就怼了出去：“妈的，什么年代了？竟然还有这种迂腐的思想！你以为——”
　　“你以为你们吴家有金山银矿吗？还狗屁优秀基因？这个优秀基因的男人现在在哪？放着老婆孩子不管就算了，还让你在这欺负她们娘俩！”
　　郁雅知将小家伙身上的小毯整理好，冷着脸，嫌恶道：“你所谓的优秀基因在我眼里就是个垃圾！你儿子人呢？让他滚过来！”
　　她满面怒容，威严感很强。
　　中年妇人又怂了，好一阵没敢说话。
　　“呜哇哇——”
　　小崽儿被吓哭了。
　　房间里没人说话。
　　郁雅知轻轻把孩子抱起来，给了赵沫沫，看她流着泪，给孩子喂奶。
　　“别哭了。”
　　好像现在所有的安慰都显得苍白无力。
　　赵沫沫看着郁雅知，哽咽道：“让你们看笑话了。不好意思。”
　　说着，她看向妹妹：“快中午了，你替我招待下客人。”
　　赵洛洛点了头：“璇姐，郁小姐，谢谢你们过来，到饭点了，一起去吃个饭吧。”
　　宁璇跟郁雅知对视一眼，默契跟着她出了病房。
　　赵洛洛扶着头，裸露在外的肌肤还有类似掐痕的淤青。
　　宁璇看到了，这才想起问赵洛洛：“对了，你没事吧？这额头的伤——”
　　说着，还指了指她手臂上的那点淤青。
　　赵洛洛反应过来，叹气道：“没事，就是轻微脑震荡，医生让多休息两天。”
　　宁璇一听，两只手各伸出一根手指，在她眼前晃了晃：“一加一等于多少？”
　　赵洛洛：“……璇姐，你认真的吗？”
　　郁雅知：“……”
　　她觉得相比下来，宁璇更像是脑震荡的那一个。
　　宁璇自然没脑震荡，就是故意调节氛围：“哎，逗你玩啦。洛洛，别那么苦大仇深，来，笑一笑，回去见了你姐也多笑笑。你姐肯定不想你因为她而变得不快乐。”
　　赵洛洛见她这样用心良苦，感动得眼泪哗哗啦啦：“璇姐，你是天使吗？你现在越来越有人情味了。呜呜，你这样，我会爱上你的。”
　　说着，就伸开手臂，要给她一个熊抱的样子。
　　郁雅知看到了，忙抓住她的后衣领，把她扯开了：“冷静。赵洛洛，这是公众场合，你要注意言行。”
　　赵洛洛抽抽鼻子，泪眼汪汪：“郁小姐，你这是吃醋了吗？”
　　郁雅知：“……”
　　她惊愣了片刻，也没反驳，而是转开话题：“你该回去了。好好照顾你姐姐，有问题可以找我。以后你会发现，我比你璇姐更像天使。”
　　赵洛洛：“……”
　　怎么感觉自己被封口了呢？
　　“可我姐姐让我请你们吃饭。”
　　“不用。你姐姐现在更需要你。你放心她跟那恶婆婆独处？”
　　郁雅知的话让赵洛洛无法拒绝。
　　她现在真的不放心姐姐，哦，还有外甥女。
　　宁璇见她犹豫，也附和：“去吧。给你放一周的假。带薪的。”
　　赵洛洛又哭了：“谢谢。谢谢你们。”
　　三人又聊了好一会，才道了别。
　　“璇姐，我会想你的。”
　　赵洛洛一步三回头，还朝她比爱心。
　　郁雅知看得不爽，拉起宁璇的手，大步离开医院。
　　宁璇跟着她走，忽地想到了什么，没忍住低低笑出声来。
　　郁雅知略微嫌弃，但声音还算温柔：“笑什么？”
　　“没什么。”
　　“真没什么？”
　　“……好吧。”
　　宁璇看着她笑，同时，打趣道：“雅知，你知不知道，刚刚你看人家孩子的样子，不知道的还以为你是来偷人家小孩的呢？真喜欢，你自己生一个呗。”
　　郁雅知听得脚步一顿，侧头看她，眼眸深沉：“和谁生？跟你吗？”


第39章 
　　宁璇：“……”
　　她听得脸一红：自己这是被调戏了？
　　“愣着干什么？上车啊。”
　　郁雅知催促一句, 为她拉开了车门。
　　宁璇回过神来，道了句谢谢，快走两步, 跟着上了车。
　　郁雅知看了眼时间, 十二点多了，正是吃饭的时间，也没有问宁璇, 直接带她去了附近的一家私房菜馆。
　　私房菜馆地方不大，但种满了花草，环境美丽而清雅。
　　“两位小姐，请跟我来——”
　　年轻的女侍者引着两人进了包厢。
　　郁雅知坐下来，接过菜单，一边翻看, 一边偷瞄宁璇：“你想吃什么？”
　　宁璇拿着手机, 在刷微博, 随口道：“随意。我都可以。你就点你想吃的。你喜欢的, 我都喜欢。”
　　后面这两句有点甜蜜的味道。
　　郁雅知听得心情愉悦，嘴角都微微上扬了。
　　当然, 她把菜单抬高一些，遮挡住了自己的笑。
　　宁璇瞥她一眼，没有瞧见，视线收回来，继续刷新闻了。
　　新闻在发酵。
　　还有博主蹭热点, 替白梦说话：【宁璇跟《闪耀未来》为捧徐珂, 在节目上拿白梦当踏板！】
　　点进去, 内容全是为白梦洗白。
　　博主叫“圆梦的白同学”, 一看就知道, 不是白梦的团队，就是白梦的脑残粉。
　　宁璇气得不行，切换小号，正要怼几句——
　　“在看什么？”
　　郁雅知点好菜，看她脸色不好，就问出了声。
　　女侍者退了出去。
　　包厢里很安静。
　　也很私密。
　　宁璇便简单说了：“也没什么。还是那些新闻。”
　　郁雅知听了，蹙眉问：“还没处理好？”
　　宁璇心不在焉地点头，注意力全在评论区：
　　【前几天白梦被骂的好惨，原来是有人算计啊。】
　　【白梦好可怜。自从这个徐珂出来，白梦确实名气下滑的厉害。原来是给人当踏脚石了。】
　　【楼上真相了！娱乐圈好黑暗啊！】
　　【没办法，谁让徐珂有钱有势、壕无人性呢！】
　　【宁璇跟白梦出身相同，入赘郁家后，也是资本家了呢。果然，资本家的心都是黑的。】
　　……
　　这战火都烧到郁家了。
　　忍不下去了。
　　宁璇在评论区怼道：【一个个都什么傻逼言论。我看你们需要去厕所吃点什么冷静下。】
　　此评论一出，自然引起众怒：
　　【你才傻逼！你最傻逼！】
　　【快来看！这里捕捉一只智障！】
　　【你是谁？宁璇的脑残粉？滚出去！这里不适合你！】
　　【对对对！我看在你刚从厕所吃饱出来，所以满嘴喷粪吧！】
　　……
　　他们都把炮火对准了她。
　　宁璇怼了一会，见自己力量微薄，是怼不过来了，只能拍着胸口，安抚自己：冷静，冷静。不气。不气。
　　女侍者陆续端上了菜。
　　菜是三菜一汤，还有一份精致的甜点。
　　宁璇化愤怒为食欲，就是看到甜点，很诧异：“这个是？”
　　郁雅知端起水杯，喝了一口，状似无意道：“你不是喜欢吃小蛋糕？怎么，没胃口？”
　　“没，不是，就觉得吃甜的，容易胖。”
　　她说话间，看着那块红丝绒的蛋糕，馋得直咽口水。
　　郁雅知看了，笑道：“放心吃吧。这是低脂淡奶油，吃一点，没事的。”
　　宁璇本来意志不坚定，这会听她的话，眼睛一亮，就伸出了罪恶的双手。
　　她拿着叉子，叉了一口，柔软香甜，入口即化，连连夸赞：“好吃。超好吃。你要不要尝尝？”
　　“不了。你自己吃吧。”
　　郁雅知拒绝后，夹了个笋片，嚼了两下，问道：“有多好吃？”
　　宁璇表情夸张：“好吃到……两人一起去吃，其中一个人死了都不知道。”
　　郁雅知：“……”
　　这是什么奇怪的形容！
　　她皱皱眉，也没在意，换了话题：“这么好吃，你要不要再吃一个？”
　　宁璇拒绝的很干脆：“不了。会胖的。”
　　“你胖点也没什么。”
　　“不行。我的美再膨胀一点，别的女星就没活路了。”
　　“……”
　　郁雅知给堵得无话可说了：这女人总是正经不了几秒钟。
　　宁璇见她不说话，兀自笑着吃完了甜品。
　　午餐快结束时，宁璇接到了苏漫云的电话，说是新闻处理好了。
　　她一听，就夸了：“哇，云姐好厉害啊。要是能帮我拿下何导那边的电影就更好了。”
　　苏漫云笑道：“你少来捧杀我。这项目圈内谁敢打包票啊？咱们尽力就好。你也不要那么大压力。”
　　“嗯。好。知道了。”
　　宁璇应了声，就要挂断电话，忽然想起什么，问道：“对了，云姐，我让你帮我找的武术老师，你找到了吗？”
　　苏漫云道：“找到了。忘了跟你说了。就在横庄那边的大利武馆。听说那边的老师很多都在剧组里做武术指导，专业的很，许多演员进组前也都在那边做简单集训。”
　　宁璇听得激动：“真的？那我什么时候去？”
　　苏漫云顿了两秒，问道：“你真确定要去？徐编剧那边的本子还没出来呢。要不再等等吧？都还没谈好，万一……”
　　她有顾虑：在圈内，签了合同都有可能被人拿掉角色，更别说现在八字没一撇呢。她是想等板上钉钉后，再让宁璇去吃这个苦。
　　宁璇知道她的顾虑，也很理解，但正像徐辞说的，在她没资本之前，必须先让何导看到自己的决心。
　　“云姐，我不等了。实在不行，就当去锻炼身体。正好洛洛这段时间休息，综艺那边也还有段时间才决赛，你把地址发我，明天我自己去。”
　　“好吧。我们宁宝真是又美又努力。你不红，天理难容。”
　　苏漫云夸了几句，话题又转开了：“我给你重新安排了助理。洛洛那边暂时是不能照顾你了。她姐姐那个婆婆也够奇葩了。洛洛跟我说过两次，真不知道她姐图什么，那么标志的美人，英年早婚，还不如签给我进娱圈发展呢。”
　　宁璇深以为然。
　　她啧啧叹了两声，正想跟苏漫云吐槽，余光看到郁雅知放下筷子，正看着她，连忙挂了电话。
　　郁雅知端着水杯，看着宁璇，蹙眉问道：“你要去学武术？”
　　宁璇忙点头：“嗯。何导这次的电影是个战争片，会有一些打戏，我想去试试。”
　　郁雅知一听战争片，眉头皱得更深了：“会很辛苦吧？”
　　她打量着宁璇那纤细的胳膊腿，还是很担心的，也想帮帮她，但想起她上次拒绝了自己的好意，又压下了帮她的念头，不冷不淡道：“角色都没拿到手里，就这么卖力了？”
　　宁璇嘿嘿一笑：“机会总是留给有准备的人嘛。”
　　郁雅知：“……”
　　她没说什么，不想打击她的小热情。
　　【you tell lies
　　i read your heart……】
　　手机铃声响起。
　　郁雅知拿出手机，见是孟溪的来电。
　　她接通了，说了两句，挂断了，站起来，对宁璇道：“孟溪过来接我去公司了，赵洛洛休假，你没有车子不方便，这车送你开吧。”
　　说着，从包里拿出一串镶嵌水钻的车钥匙，递了过去。
　　宁璇看到郁雅知掌心闪闪发光的车钥匙，有点懵：这陪自己去医院，又请自己吃饭，完了还送车？
　　她突然有一种自己被郁雅知包养的感觉：或许这才是赘婿的正确打开方式？
　　郁雅知见她傻愣着，便抓住她的手，直接把钥匙给了她：“走了。”
　　宁璇：“……”
　　她一直看她走到门口，才后知后觉：“等等，你站住——”
　　郁雅知站住了，回过头，安静看着她，等着她说下文。
　　宁璇攥着车钥匙，晃了两下：“我没听错，你刚说车子送我开吧？”
　　她激动得两眼发光：“哎，郁雅知，主动赠与，在法律上可不能要回了啊！”
　　郁雅知：“……”
　　傻傻的。
　　有点可爱呢。
　　她情不自禁地笑了，点了头：“嗯。送你了。”
　　宁璇也笑了，却是狠狠亲了下车钥匙：平白多了辆玛莎拉蒂。有点get闺蜜暴富，送她玛莎拉蒂的快乐呢。
　　孟溪等在餐馆门口。
　　她靠在车门边，远远看到了郁雅知——她出来时，眉眼温柔，笑颜灿烂。
　　发生了什么？
　　怎么就这样开心呢？
　　她好像没有让她这样开心过。
　　“孟助理？”
　　郁雅知一声轻唤，唤回了她的注意力。
　　孟溪回过神，怕她看出端倪，连忙垂下视线，替她拉开车门：“郁总，你今天心情看上去很好，是有什么开心的事吗？上午听你说在医院处理事情，需不需要我帮忙？”
　　“不用。”
　　郁雅知坐上车，轻声回了句，无意瞥到后视镜，看到里面唇角上扬的自己。
　　她不看到还好，看到后，就觉得怪怪的：自己怎么那么开心？其实也没遇到什么特别开心的事。
　　于是，她抿了抿嘴唇，恢复平时的不苟言笑，淡淡道：“没什么，大概今天看到很多孩子，心情不错。”
　　“孩子？”
　　“嗯，宁璇助理的姐姐生孩子，我们上午就去看望了一下。”
　　郁雅知想到孩子，又忍不住露出了笑容：小孩子真心可爱呢。
　　孟溪开着车，一抬头，看到了后视镜里郁雅知的笑，很温柔，带着点宠溺的味道，不由得心头一阵烦闷：“哦。这样啊。新生命充满希望，总是让人开心的。”
　　“是的。”
　　郁雅知应了一声，低下头，不再和孟溪说话。
　　她的注意力全部都放在了手边的平板上。
　　上午的假，她要挤出更多的时间去处理工作。
　　不过，好在有孟溪，她真的能省心很多。
　　“孟助理，上周酒店的入住率不错，销售部的奖金通知财务部尽快发下去，必要的话可以给他们放个假，让他们多陪陪家人。”
　　“好的。郁总。”
　　孟溪回应着，心中五味杂陈：最近，郁雅知真的变化很大。以前的她绝对不会浪费一上午时间，去医院看望什么产妇，更不会关心员工有没有时间陪家人。
　　虽然现在这样的郁雅知多了几分人情味，也更有魅力了，可是，孟溪却觉得她的这些改变，都是因为一个人。
　　是宁璇吧？
　　这个猜想闪进脑海，刺得她头疼，不自觉地加了车速。
　　郁雅知明显感觉车速加快，一抬头，正好看到红灯，而前方人行道，正有人过马路，而孟溪还没有刹车的意思。
　　她被吓到了，惊得大叫：“红灯了！孟溪！停车！有人！停下！快！”
　　孟溪回过神来，猛然踩下刹车。
　　“滋——”
　　车胎在地上摩擦出刺耳的声响。
　　车身停下，整个车子都压上了人行道。
　　而车前，一个老奶奶吓得两腿哆嗦。
　　郁雅知看得心惊肉跳，惊惧化为怒气，冷声质问：“孟助理，你在做什么？”
　　还好刹车及时，不然后果不堪设想。
　　孟溪看自己差点犯大错，忙道歉：“郁总，对不起。”
　　“你该给奶奶说对不起。”
　　郁雅知降下车窗，刚好老奶奶经过，就出声道了歉：“对不起奶奶，吓到您了吧？”
　　老奶奶满头银发，笑着摆摆手：“没事。开车要小心啊。”
　　孟溪也探头道歉：“奶奶，对不起。”
　　绿灯亮了。
　　孟溪不好多停留，只得发动车子，继续前行。
　　郁雅知捡起平板，捋了捋耳边的发丝，面无表情，声音冷厉：“孟助理，最近我交给你的事情确实很多，你如果累了，就交给下面的人做，也给自己好好放个假，我要的是注意力高度集中、不出任何差错的助手。”
　　“是。我明白。”
　　孟溪抿紧唇，专心开车，一路上都开的很稳。
　　等到了公司地下停车场，她停下车，才出了声：“郁总，其实我刚刚在想，你最近变化挺大的。”
　　郁雅知把平板塞进包里，然后拎着包，下了车，直奔电梯，一边走，一边说：“什么变化？我不一直都这样？我倒是觉得你最近变化挺大的。”
　　孟溪一听，好奇了：“是吗？那郁总觉得我哪里变了？”
　　郁雅知：“……”
　　她给问住了，一时答不上来，但她就是觉得孟溪和以前不大一样了。
　　每次看到或者听到自己和宁璇在一起，她看自己的眼神，就怪怪的，透着几分捉摸不透的意味。
　　“叮——”
　　电梯门开了。
　　郁雅知走进去，一边看着楼层变化，一边道：“没什么，人嘛，都会变的。”
　　孟溪听到了，笑容苦涩：“是啊，人都会变的，那郁总觉得最近宁璇是变好了吗？最近经常听到你们在一起。”
　　郁雅知听孟溪提到宁璇，莫名不悦，神情冷肃道：“孟助理，你越界了，我和宁璇的事情是我的私事，我不喜欢在工作时间讨论私人问题。”
　　孟溪：“……”
　　她低下头，握紧拳头，没再说话了。
　　【……12-13——】
　　楼层数字慢慢变化。
　　郁雅知仰头看着变化的数字，脑子想着宁璇的事，交代道：“对了，去帮我查一家媒体，好像叫‘不八卦会死’，我要见它的老板。”


第40章 （加更）
　　宁璇因为昨晚没有睡好, 去美容院做了个sa后，开车回了公寓。
　　刚进门，微信就收到了消息, 是苏漫云发来的大利武馆老师的资料。
　　她换了鞋, 往沙发上一躺，翻看着资料。
　　对方叫尚黎，是个女alha, 二十八岁，精通柔道、跆拳道、自由搏击等多种武术，还拿了很多大奖。
　　她很满意，看到末尾有联系方式，就申请添加微信好友。
　　等待通过的时间，想到了那则新闻, 就给苏漫云发去了链接：【这个博主言论失当, 你也联系下。】
　　苏漫云很快回复：【我看了。这些人说话不过脑子啊！你等着, 我这就联系。】
　　【嗯。辛苦云姐了。】
　　【说的什么话, 这都是我应该做的。你现在在哪里？】
　　【回公寓了。】
　　【嗯。新助理没到位之前，你别乱跑了。】
　　【行。】
　　宁璇退出聊天页面, 看尚黎还没同意好友申请，也不着急，起身去书房，选了本《演员的思考》，钻研演技去了。
　　约莫过了一个小时, 苏漫云打来电话, 语气喜气洋洋的：“哎, 宝儿, 新闻都处理好了。你猜怎么处理的？我刚联系那博主, 态度那叫一个傲慢，气的我啊，律师函都拟好了，结果，没两分钟，那博主就主动联系我，一个劲给我道歉，简直判若两人，哈哈哈，哦，还有那个‘不八卦会死’，账号突然给封了。真是坏人自有天收。”
　　“啊？这样？”
　　宁璇惊讶之余，也有些不解：“好突然啊。就写了个新闻，就给封号了？”
　　国家舆论监督这么高效、厉害的？
　　苏漫云没多想，猜测道：“估计是他们又乱写哪家艺人的黑料，人背后的金主下场收拾他们，嗐，不管了，咱们当捡个便宜，你引以为戒，下次参加活动，千万小心点。”
　　宁璇应了：“好。”
　　心里则想：这也不是她小心就能避免的事情啊。
　　不过，这家媒体也挺倒霉。
　　上午新闻，下午封号。
　　啧啧，娱乐圈果真风云变幻啊！
　　sy酒店总经理室
　　郁雅知坐在电脑前，看着已经空白的媒体官方主页，满意地笑了：让他们乱写。
　　孟溪站在她身边，看着她的笑，想问些什么，又忍住了。刚在车里，郁雅知已经警告自己不要过问她的私事了。
　　其实，也不需要问。
　　郁雅知亲自打压这家媒体，肯定是和宁璇有关。
　　宁璇，宁璇，到处惹是生非的宁璇！
　　郁雅知又浏览了下新闻，见没有不利于宁璇的新闻，才关掉网页，收了心，回归工作：“孟助理，新酒店的策划方案总部那边审核的怎么样了？”
　　孟溪忙道：“总部那边初步是满意的，就是针对我们新酒店的选址不是很满意，说是距离深市太远了，有些偏僻。”
　　郁雅知点头，没有反驳，只是淡淡说：“那这个星期，你跟我出差，去一趟南山那边，再把资料汇集一下，南山未来几年的发展一定会比我们想象中的快。”
　　孟溪听此，眼睛一亮：“好的，郁总，我马上就去安排。”
　　她想要跟郁雅知出差。
　　离开这里，或许郁雅知就正常了。
　　而郁雅知说出差，一般都是当天走。
　　想着，她看了下飞机票：“郁总，订今晚七点的，可以吗？”
　　郁雅知翻看着手中的文件，正要同意，脑海里闪进来一个人——宁璇的助理请假了，她又没在家住，还要去学什么武术……
　　想到这些，她抬头叫住了孟溪：“等下，那个，不着急，下周再去也行，我还有些事情需要安排。”
　　孟溪一愣：“什么事？”
　　郁雅知转开话题：“你去忙吧。”
　　孟溪看出她不想说，只得黯然神伤地退出去了。
　　郁雅知没留意，埋头工作。
　　晚上七点
　　公司员工们都已经离开。
　　孟溪看着郁雅知的办公室还亮着灯，含笑拿起手机，准备替她叫个晚餐。
　　她喜欢陪着郁雅知加班，这也让她心情很好。
　　可还没下单，头顶的光线突然一暗。
　　她抬头，一惊：“郁总，你？”
　　郁雅知站在她面前，一边整理外套，一边说：“孟助理，下班吧。明天再来做。”
　　孟溪知道郁雅知的风格，一般当天能处理的事情，绝不会拖到第二天。
　　她刚也看到她桌前的文件，很多的，也需要加班，所以，很不解：“郁总，你今天有什么事情着急回去吗？”
　　郁雅知听了，微微一笑：“孟助理，我发现你比我还工作狂，不想下班啊？”
　　说着，迈步往外走，才走了两步，听到后面急急忙忙收拾东西，又停了下来，回头道：“对了，孟助理，中午我说话可能重了点，别在意，你不用送我了，我自己开车回去，你早点回去休息，有空多放松，或者谈个恋爱也行。”
　　她说完，就径直朝电梯方向走去。
　　孟溪呆愣在原地。
　　她没想到郁雅知会让她谈恋爱。
　　还一脸温柔笑容，像是邻家知心姐姐。
　　真讽刺啊！
　　她一点都感觉不到她的心意吗？
　　孟溪捂着胸口，感觉疼痛在肆意蔓延。
　　停车场
　　郁雅知上了车，正要开车回别墅，脑子里又闪出了宁璇的身影：现在正是晚饭点，不知道宁璇吃了没有。没了助理在身边，她能照顾好自己吗？不会一秒变巨婴吧？
　　等下，自己为什么要在意她？
　　她拍拍脑袋，想要把她拍出脑海，但手不听使唤，拨通了她的电话。
　　电话那头
　　宁璇正戴着口罩，在公寓楼下的超市闲逛。
　　她一人吃饱，全家不饿，也就不准备开火，就买点水果当晚饭了。
　　然后，正在水果区挑橙子，就收到了郁雅知的电话，忙接通了：“嗯。是我。雅知，有什么事吗？”
　　郁雅知倒是和平时一样，说话捡重点：“在哪？”
　　声音听不出任何情绪。
　　宁璇眉头一蹙，扯了扯口罩：“哦，我逛超市呢。”
　　“吃饭没？”
　　“没，还没呢。”
　　这大小姐什么意思？
　　正猜测着，电话那边的人来一句：“我也没吃，一起吧。”
　　又一起吃？
　　算上今天晚上这顿，她们今天三餐都是一起吃的了。
　　宁璇并不是抗拒，毕竟和郁雅知坐在一起吃饭，秀色也可餐。
　　正想着该怎么回答，电话那边的人没有给她选择，直接说：“那你买菜吧，我二十分钟后到你那边。”
　　宁璇：“……”
　　感觉哪里怪怪的？
　　搞好关系这条路成功了？
　　她思量间，被人推搡了下——
　　“哎，小姑娘，你买不买啊，不买让开一点。挡着别人了。”
　　“哦，对不起。”
　　宁璇道了歉，收敛心神，看了眼面前黄灿灿的橙子，上面好像坐着郁雅知，朝她挤眉弄眼的笑：宝儿，晚上一起吃饭饭呀！
　　画面相当恶寒。
　　她看得打了个寒颤，赶紧拎着小篮子去了蔬菜区。
　　不知道郁雅知喜欢吃什么，宁璇干脆就什么都拿了点。
　　等出了超市，大包小包提着，跟里面的东西不要钱似的。
　　呼~好重啊！
　　宁璇勒得手疼，尤其怕弄坏美甲，就放下来，拨打了物业管家服务的电话。
　　很快，一名健壮的男子出现在宁璇面前，帮她把东西送到了家门口。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　男子来的快，去的也快。
　　宁璇打开门，陆续把东西拎进去，一一放进冰箱里。
　　她看了眼手机时间，七点半了，想着郁雅知快到了，赶紧拆开新围裙，拿出新厨具，没错，什么都是新的，原主那个娇气的主儿，根本没在这边开过火。
　　宁璇不同，孤儿出身，穷人的孩子早当家，做个晚餐，还是很轻松的。
　　洗菜、切菜、放油、下锅，她动作熟练，在厨房里忙碌着。
　　公寓楼下
　　郁雅知将车停好，手里拿着一支粉嫩的百合花。
　　她没打算买花的，但红灯时，恰好看到了中午那位差点撞到的老奶奶在卖花，一时同情心作祟，就全买下来，送给了路人。
　　至于手里这支，是剩下的。
　　所以，她这是做好人好事，不是刻意给宁璇买的。
　　不过，宁璇也是幸运，这剩下的一支，最鲜嫩美丽了。
　　“叮铃——”
　　郁雅知嗅了下百合芳香，抬手按着门铃。
　　没人来开门。
　　她索性直接打开密码锁，根据印象输入了一串数字。
　　“嗒”的一声，门锁竟然开了。
　　她一走进去，就闻到了诱人的食物香气：宁璇点外卖了？
　　郁雅知不喜欢吃外卖。
　　刚刚让宁璇买菜，是准备她过来做的。
　　这个宁璇倒是会偷懒！
　　正想着，她绕过玄关，走进客厅，看到了令她震惊的一幕：宁璇穿着粉色的卡通围裙，左手把锅，右手掌铲，一阵龙凤凤舞，一条色香味俱全的红烧鱼落入洁白的瓷盘中。
　　“你什么时候学会的做饭？”
　　“啊！”
　　宁璇刚刚注意力都在手上，郁雅知突然出声，吓得她差点没拿稳铲子。
　　“你什么时候来的？怎么不敲门啊！”
　　她关火，拍拍受惊的小心脏：“你吓死我了！差点拿铲子拍你！”
　　郁雅知拿着百合花，放在鼻间，懒懒靠着墙，气质散漫却更显迷人：“做什么亏心事了？这么害怕？”
　　宁璇：“……”
　　她的亏心事大概就是她穿书了。
　　当然，这事不能说。
　　“谁害怕了？你突然出声，我刚刚注意力太集中了。”
　　她说着，嘿嘿一笑，转开话题：“你怎么进来的？”
　　郁雅知拿百合花撩她的刘海，淡淡道：“密码是结婚日期。”
　　当时刚结婚，看网上说，密码什么的要选有纪念意义的日子。
　　于是，就选了结婚日期。
　　就是没想到——
　　“你怎么还没换？”
　　“……”
　　换，明天就换。
　　宁璇心里这么想，面上则说：“为什么要换？虽然咱们感情没想象的那么好，但相逢就是缘，在一起的这些日子，也是一段不可多得的时光啊。”
　　郁雅知觉得这话有点甜。
　　她心里高兴，就把百合花递过去，佯作随意：“今天这么会说话，赏你了。”
　　宁璇：“……”
　　她接过百合花，道了声谢，走到茶几前，把百合花插了进去。
　　“你来得巧。我刚做好。洗手吃饭吧。”
　　她说着，走进厨房，将自己的得意之作端上桌子。
　　红烧鱼，西兰花，小青菜，拍黄瓜。
　　除了那鱼，目之所及，都是绿色。
　　郁雅知看得皱眉，打量着宁璇，眼神犀利：“这是要绿我？”
　　宁璇：“……”
　　她解开围裙，叹气道：“那鱼是专门给你做的，其他都是我的，哎，要想人前美，人后必须受罪。”
　　郁雅知看着她嘟嘴又皱眉的小情绪，觉得她可爱的不行。
　　她坐下来，修长的手指放在盘子边，将鱼推到她面前：“一起吃吧，鱼的热量又不高。”
　　“少来。又是这句话。”
　　宁璇撇嘴道：“你这人就是我减肥路上的绊脚石。”
　　她拿起筷子，夹了块西兰花，嚼了两下，继续道：“我专门给你做的，你自己吃。”
　　专门？
　　郁雅知默念着这两个字，心里甜丝丝的，勉强压住笑意，看了眼宁璇：“我都不知道你会做饭。不错。还知道专门给我做。”
　　宁璇听了，淡定一笑：“你不知道的多了去了。专门给你做，就当是谢礼了。”
　　毕竟，她今天可收了一辆豪车呢。
　　郁雅知见此，故意说：“一顿饭就想当谢礼？”
　　宁璇顿了下，试探着说：“那多来几顿饭？”
　　郁雅知拿了筷子，去夹鱼肉，笑道：“先让我看看你厨艺怎么样吧。”
　　宁璇一听，点头道：“对，对，你赶紧尝尝。”
　　她对自己厨艺还是有些自信的。
　　大学期间半工半读，没少去餐馆偷师。
　　郁雅知看出宁璇眼底流露出的小得意，笑着夹了块鱼肉，还没送到嘴边，世界骤然黑暗。
　　“怎么回事？”
　　郁雅知放下筷子，问道：“停电了？”
　　宁璇是万万没想到，这么高档的小区竟然也会停电！
　　“没事，应该是停电了，我去找蜡烛，哎，我手机呢？”
　　她记得刚刚自己放在餐桌上的，于是在黑暗中一顿摸索，突然，她触碰到了一双柔嫩的小手。
　　“宁璇，你在摸什么？”


第41章 
　　宁璇听到郁雅知的声音, 知道自己刚刚是摸到了她的手。
　　忙不迭将手移开：“不好意思，我不是故意的。”
　　连着整个身子往后退了半步，黑暗中, 不小心碰到身后的凳子, 撞得整个人一声嘶嘶抽气。
　　郁雅知听到声音，黑暗中，凭着放大的感官去拉宁璇。
　　但什么都没有拉住。
　　忽然, 房间内的灯又全部亮起。
　　强光晃得两人都忍不住眯起眼来。
　　好在宁璇撑着身后的椅背，并没有摔倒。
　　郁雅知看到她没事，紧张的心也放松下来。
　　她走到沙发上拿起自己的电话，给物业联系，了解停电的原因。
　　那边也解释了原因，说是电路检修, 且一个劲的抱歉。
　　宁璇看到郁雅知讲电话, 语气有些生气, 等她挂掉后, 连忙安抚：“小事、小事，正常检修, 别人的工作，吃饭吧，菜凉了。”
　　郁雅知见她不在意，也没说什么。
　　她觉得以前宁璇脾气挺大的，也许是因为身份的原因, 有点自视甚高, 现在倒是很好, 更喜欢体谅别人。
　　两人继续吃饭。
　　郁雅知余光看了宁璇一眼, 思忖片刻, 淡淡道：“赵洛洛请假了，你如果觉得不方便的话，可以——”
　　宁璇感觉不妙，忙打断她的话，笑道：“挺方便的啊。你不知道，我以前可独立自主了！我可以的！”
　　郁雅知：“……是吗？”
　　她皱着眉，心情不大美妙。
　　本来还想让她回别墅住，让吴嫂她们照顾她，结果她根本没有回去住的意思，还很喜欢现在的生活，呵，是只喜欢自由的小野马呢！
　　她眼眸转了转，压下了让她回去住的心思。
　　宁璇食不知味地吃完了面前的几盘素菜。
　　郁雅知晚饭吃得少，但宁璇做的鱼很合她胃口。
　　因此，这一顿饭，两人算是光盘行动。
　　吃完饭，郁雅知很自觉，端了餐盘去厨房洗。
　　宁璇也没拒绝，洗了水果，鲜榨了两杯橙汁，放到了茶几上。
　　为避免尬聊，她拿出平板，观看尚黎发来的武打视频。
　　郁雅知洗完后出来，就站在宁璇身后，也看到了视频内容：是武术老师和学员在一对一进行动作教学，一招一式，虽然很帅，但看上去很疼。
　　并且，距离好像也挨得很近。
　　她又看了看宁璇，总觉得她细胳膊细腿，吃不了这苦。
　　宁璇不知她所想，专注看着视频。
　　她其实是故意摆出一副她很忙，要学习的样子。
　　因为她不知道郁雅知还要在这里留多久，两人共处一室，总觉得紧张。
　　特别是今天，郁雅知比以前温柔了许多。
　　宁璇总不由得想起昨晚郁雅知帮她卸妆的感觉。
　　天知道，当时她的心跳有多快。
　　“你不喝吗？”
　　郁雅知坐下来，端了果汁，喝了一口。
　　宁璇听到她的话，立时端起杯子喝了起来，同时，把水果拼盘推过去：“你要吃水果吗？”
　　郁雅知拿起牙签，叉了两个草莓：“挺甜的。你也吃。”
　　宁璇点头照做。
　　氛围莫名诡异。
　　视频里学员被重重摔在地上，武术老师按着他的肩膀，压制他的力量。
　　但学员不认输，一次次挣扎起来，后来终于成功，反压住了武术老师。
　　就是动作暧昧的不行。
　　郁雅知看到了，微微皱眉：“学武术的事敲定了？”
　　宁璇应道：“定了。”
　　“男的女的？”
　　“什么？”
　　“就老师啊。男的还是女的？”
　　“女的。”
　　“alha还是oga？”
　　“好像是alha。”
　　“哦。我走了。”
　　郁雅知得到想要的答案，站起来就走，生怕多待一秒，被她看出心思。
　　宁璇连忙起身，送到门口。
　　她后知后觉到郁雅知不对劲，天啊，不会喜欢她了吧？
　　她就是个炮灰渣a啊！
　　实在说不出下次再来的话，就干巴巴说一句：“路上小心。”
　　郁雅知点头应道：“嗯。你也注意。晚上门窗关好。不要一人出行。催促下新助理尽快上任。”
　　宁璇：“……”
　　完了！
　　完了！
　　郁雅知她不对劲啊！
　　“砰！”
　　她关上门后，捂着滚烫的脸，摸着躁动的心，激动又不安：天，郁雅知好像喜欢她！
　　夜色深深。
　　郁雅知开车行驶在空旷的马路上。
　　天上万点星火。
　　人间一盏明灯。
　　她不得不承认，今天晚上看到宁璇在厨房忙碌的身影，有一瞬的错觉——她们两个或许可以好好过日子的错觉。
　　翌日
　　宁璇是被敲门声吵醒的。
　　她打折哈欠去开门，透过猫眼，见是个年轻娇小的女生，猜测是助理，便开了门。
　　“璇姐，你好，早上好！”
　　新助理很激动，瓜子脸通红，说话时鞠躬再鞠躬：“我叫罗沅沅。云姐让我过来做您的临时助理。以后请多多指教。”
　　宁璇伸了个懒腰，回了句：“早上好。请进。”
　　罗沅沅提着早餐进来。
　　宁璇去洗漱，吃早餐时，柔声道：“沅沅是吧？谢谢你的早餐。不过，我忘了跟云姐说了，我要去横庄那边的大利武馆做封闭训练，不让带助理的。”
　　罗沅沅很惊讶：“啊？这么严格吗？”
　　宁璇点头：“对的。我不是对你有意见，等我训练结束，如果洛洛还不能回来，你再过来吧。”
　　罗沅沅眼里有些失落，但还是笑着说：“好。我等会跟云姐说。”
　　“嗯。辛苦你跑一趟了。”
　　宁璇说着，像是想起了什么，忙道：“你等下——”
　　她回了卧室，取了一套没打开的阿玛尼口红礼盒，送给她：“给。不知你过来，也没准备什么，这个就当见面礼了。”
　　罗沅沅忙推拒：“不用。不用。”
　　宁璇强行塞她手里：“一点心意而已。收下吧。”
　　罗沅沅依然推拒：“真不用。”
　　宁璇没想到送不出去，都有点尴尬了。
　　还好罗沅沅及时改了口：“谢谢璇姐。我就是觉得什么都没做，就收你礼物，有点不好意思。”
　　宁璇爽朗一笑：“这有什么不好意思的？说了是见面礼。”
　　罗沅沅再次感谢一番，拎着见面礼离开了。
　　宁璇等她离开，简单收拾一番，拎着行李箱，开车去了横庄。
　　横庄离深市两个小时车程。
　　是国内最大的影视城。
　　何导的戏估计也会在那边开拍。
　　这么一想，宁璇就充满了期待：她一定要好好训练，争取拿下那个女间谍的角色！
　　与此同时
　　深市正是上班高峰期，。
　　郁雅知坐在后车座，给堵在了半路上。
　　孟溪开着车，和往常一样，将今天的工作内容汇报给她。
　　到了sy酒店，给各部门开完会，郁雅知回了办公室内，喝着咖啡，稍作休息。
　　不一会，孟溪敲门进来，神色有些着急：“郁总——”
　　郁雅知抬头：“嗯？怎么了？”
　　孟溪回道：“郁总，郁氏那边有消息，说郁少今天的行程是去南山。”
　　南山？
　　郁雅知神色一凛：“他为什么去南山？打听到原因了吗？”
　　该不会是打南山酒店的主意吧？
　　正想着，孟溪道：“嗯。打听了。郁少最近经常在董事长面前晃悠，好像对新店很有兴趣。这里的sy酒店他没有拿到，新酒店我估计他不会放过。”
　　正切合了郁雅知的想法。
　　他不由得扶额，捏了下太阳穴，一时都有些佩服郁嘉言的自信了。
　　新酒店初期的经营肯定困难，连她都觉得是个不小的挑战，怎么在郁嘉言那里，就感觉跟玩一样？
　　这货是在扮猪吃老虎还是真的蠢？
　　当然，郁雅知觉得后者比较准确：这货肯定是去坏自己的事情的，毕竟他干啥啥不行，搅屎棍第一名。
　　郁雅知又拿起策划方案，看着上面的综合分析，半晌，抬头吩咐：“去吧，订最近一班的机票，咱们今天就去南山。”
　　孟溪倒不是故意想让郁雅知去南山，确实是早上了解到郁嘉言的行程。
　　郁雅知和郁嘉言的竞争关系，孟溪还没进公司就知道，所以在郁氏那边，她一入职，就在那边上了心，眼线算不上，至少很多事情了解起来会很方便。
　　孟溪定了下午两点的机票。
　　郁雅知在这之前，回了趟别墅，简单收拾了一些行李，赶去了机场。
　　深市机场内
　　孟溪换好登机牌，满面笑容地朝郁雅知走去。
　　郁雅知眉头紧锁，显然有些心不在焉。
　　孟溪看了，就轻声安抚：“郁总，放心吧，南山那边的李总我联系了，郁少目前没有联系他，李总知道咱们要买他的地，积极性很高的。”
　　郁雅知点头。
　　其实她并没有多担心李总那边会出尔反尔，毕竟自己报的价，他很满意。
　　她只是脑海里一直想起一个人——宁璇。
　　要不要跟她说下自己出差了呢？
　　郁雅知拿起手机，点了她的微信头像，里面的对话还停留在“恕不远送”那里……
　　说什么呢？
　　好像也没什么可说的。
　　她将屏幕按黑，收敛心神，看着来往的乘客。
　　好像昨晚忘了问她去哪学武术了。
　　还忘了问学什么武术。
　　她那细胳膊细腿学什么武术，万一受了伤？
　　正想着，机场广播里已经催促到他们乘坐的航班开始登机。
　　郁雅知听到了，站起来，顺着人潮而去。
　　事情问题不大，解决完，明天应该就回来了，好像也不需要发什么消息。
　　不过，为什么她不给她发消息？
　　昨晚她那么晚回去，她也没问她有没有安全到家。
　　“郁总——”
　　“啊？”
　　郁雅知回过神，看到自己差点撞到了机舱门。
　　孟溪满眼担心：“郁总，小心点，您哪里不舒服吗？”
　　郁雅知摆手：“没。没事。”
　　她寻到自己的位置，坐下来，闭上了眼。
　　两个多小时的行程。
　　孟溪怕郁雅知无聊，拿出了准备的杂志：“郁总，要看下吗？南山那边的旅游杂志。”
　　郁雅知听了，睁开眼，接过来，随意地翻看着。
　　南山是个三线城市，但周边有几个景点在开发，未来肯定可期。
　　孟溪陪她一起看着，周边很吵闹，但她的世界很安静。
　　有她在的对方，总给她一种岁月静好的感觉。
　　一本杂志很快翻完了。
　　孟溪分享一只耳机给她：“郁总，听听歌吧。”
　　歌的名字叫《always on your side 》。
　　歌曲很好听，歌词很美。
　　孟溪看着郁雅知的侧颜，听着耳机里的歌，心里喃喃着：我多想一直在你身边。永远在你身边。
　　郁雅知没听一会，耳机就掉了下去。
　　她也没再戴上，就戴上眼罩，睡了过去。
　　人一旦睡着，时间总过的快。
　　四点二十分。
　　飞机准时到站。
　　孟溪轻轻拍了拍郁雅知的肩膀：“郁总，到了。”
　　郁雅知醒来，摘掉眼罩，看了眼腕表，拿出粉饼，简单补了一下妆容。
　　余光瞥到孟溪正看着自己，诧异问道：“怎么，刚刚我是说梦话还是……”
　　孟溪浅笑：“没有，郁总睡着的仪态都是美的。”
　　郁雅知：“……”
　　她睡觉仪态规矩，倒是宁璇，能扭成一道麻花。
　　想到宁璇，还有她晚上踢被子、说梦话的行为，她忍不住笑了。
　　孟溪不解：“郁总？有什么开心的事吗？”
　　郁雅知收敛笑意，轻声道：“没什么。”
　　孟溪低下头，隐藏眼里的失落：她越来越看不透郁雅知了。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　两人很快下了飞机。
　　孟溪拉着行李，给李总的秘书打电话。
　　也巧，对方在候机大厅，举着牌子，等她们出来，一眼就认出了她们。
　　“孟助理，这边，这边——”
　　李炎的秘书赵仁成朝她们挥舞着双手。
　　赵仁成是个四十来岁的中年男人，小麦肤色，体格强健，看上去彬彬有礼，带着一点本地口音，但并不影响他身上散发出来的气场。
　　孟溪看到了，笑着摆摆手，然后，快步走过去，同他寒暄。
　　郁雅知也友好地打了声招呼：“赵秘书，好久不见。”
　　赵仁成躬身一笑：“确实好久不见了。我们李总正念叨您，说上次东道主没做好。这次，要多留您几日。哦，对了，李总他今天有个会议实在走不开，不然定是他亲自来接你们。”
　　郁雅知浅笑：“李总见外了。”
　　一行人上了车。
　　赵仁成一边开车，一边热情地给她们介绍眼前的景致。
　　郁雅知坐在后车座，安静听着，目光落在车窗外。
　　车子驶上一座大桥。
　　下了桥，一片蔚蓝出现在视线中。
　　郁雅知按下车窗，咸咸的海风带着一点湿热钻进她的鼻腔。
　　她微微闭上眼，感受着海风拂面的舒适与安宁。
　　心里的浮躁都被抚慰了。
　　大海果然具有治愈人心的力量。
　　她更喜欢南山了。
　　南山靠海，资源丰富，这些年政府也在致力发展南山的旅游业。
　　所以，sy酒店的新酒店选在这里，一点不会错。
　　但父亲那边的顾虑，郁雅知也懂——这边的环境再好，可目前的发展达不到集团市场部那边的调研考察。
　　不过，她会说服他们的。
　　郁雅知看着那片深邃的的湛蓝，深吸了口气，觉得身上也充满了力量。
　　【you tell lies
　　i read your heart……】
　　手机铃声骤然响起。
　　郁雅知看了眼来电，是郁嘉言的，好心情顿时给破坏了。
　　她本来不想接，但转念一想，他在南山，早晚要见面，便接了：“什么事？”
　　语气很不耐烦。
　　郁嘉言也不恼，笑嘻嘻道：“姐，没什么事，就是跟你说下，你那飞机太慢了，我私人飞机都到半小时了，哦，对了，李总就在我旁边，你不用来了，事情我都解决了。
　　咱们家是有钱，但也经不住你这样往大海里倒啊，这找的什么破地儿，也配做新酒店的选址？”
　　他其实打过这新酒店的主意，但来了后，发现这里太破旧、落后了。
　　他可不想在这穷山恶水呆着。
　　但他不想呆，意味着他得不到新酒店，也不想郁雅知得到，干脆就破坏了！
　　郁雅知不知内情，但依然气怒。
　　她捏着拳头，咬牙切齿道：“郁嘉言，在我这里，你是个死人了！”


第42章 （加更）
　　宁璇一路向南, 开了两个小时的车，终于到了横庄。
　　横庄和深市不同，一进来, 建筑风格全部都偏仿古, 红砖绿瓦，古香古色，给人感觉像是穿越。
　　根据导航, 宁璇要去挨着横庄旁边的大利武馆。
　　几分钟之后，语音提示她已到达目的地。
　　面前是朱红色的大门，左右两边各立了一座石狮子，气势磅礴。
　　宁璇下车，大门内走来一位看上去十七八岁的小姑娘，穿着纯白的t恤, 胸口上印着大利武馆的字样, 一张鹅蛋脸满是胶原蛋白, 扎着高高的马尾, 看上去有些清纯而英气。
　　“你好，请问你找哪位？”
　　宁璇摘下墨镜, 礼貌回道：“你好，我找尚黎，尚师傅，我是过来学习的。”
　　小姑娘在宁璇脸上一扫，顿时, 满眼惊喜：“你、你是宁璇？”
　　宁璇浅笑默认。
　　小姑娘激动了一阵, 很快恢复镇定, 笑道:“我叫丁捷, 我很喜欢你的, 欢迎你来，尚老师在里面等你呢！”
　　说着，伸手去拉宁璇的行李箱，亲切道：“这个给我。我们走吧。”
　　宁璇道了声谢，点头跟着进去了。
　　进入大门，青石板铺成的路旁，插满了大利武馆的道旗。
　　两人一路朝里面走，来到了一个四四方方的院子。
　　院子中间有一个小型的台子，类似于擂台。
　　宁璇身临其境，觉得自己好像真的来到了电影中的武馆，不由得背脊挺得更直了一些。
　　不等小姑娘说话，宁璇的视线被正对着的大厅吸引。
　　大厅里
　　许多和小姑娘穿着一样的人，他们年纪各异，在武术老师的指挥下，认真练功，挥汗如雨。
　　正看得好奇，一位女子忽然背站在门口，高高挽起袖口，露出整个小麦色的臂膀，双手叉腰，声音洪亮：“马步扎稳，练武不练功，等于白用功。”
　　宁璇虽然看不清女人的长相，但光从身高和那气势，判断出她应该就是尚黎。
　　正猜想着，丁捷就朝那身影喊道：“尚老师，宁小姐到了。”
　　尚黎听到了，转身看向宁璇，稍顿了下，迈步走了过来。
　　宁璇微微躬身，含笑挥手招呼，同时打量起对方：她的个子高挑，小麦色肤色让她看上去具有一种野性的美。
　　当然，她的骨相也很美，鼻梁高挺，一双漆黑的眼眸窝在眼眶里面，深邃迷人。
　　正看着，尚黎走近，笑着伸出手：“你好，宁璇是吧，欢迎你来。”
　　她身上有习武之人带着的刚正威武的气场。
　　宁璇还挺羡慕的，觉得这才像一个alha，她也想要这种气场，积极性更加高涨，忙伸手，笑道：“谢谢尚老师，我叫宁璇，以后多多指教。”
　　尚黎见宁璇似乎有些拘谨，爽快一笑：“不要紧张，虽然我很严格，但我肯定不会像训练他们这么对你的，毕竟你是明星嘛。”
　　宁璇一听，连忙说：“没关系的，明星也可以学武啊，技多不压身，而且，也可以防身。所以，尚老师，你可以严格点，我没问题的。”
　　旁边的丁捷不禁捂嘴偷笑：“宁璇，你这么说，尚老师可是会当真的。”
　　宁璇笑着接话：“当真才好呢。我来学真本事，不学花架子。”
　　尚黎拍手夸道：“不错。不错。我知道你的需求了。”
　　说完，让丁捷盯着学员练武，自己则对宁璇说：“走吧，我先带你熟悉熟悉环境，你带了行李是吧，集训一个星期，可要吃些苦头的哦。”
　　宁璇点头应道：“嗯嗯。我知道。我做好心理准备了。”
　　尚黎走着，突然想到了什么：“最近是有什么新戏吗？我这边还有一个明星也找到我，说要集训，你们俩不会是为同一部戏做准备吧？”
　　还有明星？
　　宁璇立刻问：“谁啊？”
　　尚黎想了一会，道：“好像叫什么朱姗姗，抱歉，我不怎么追星，对你们圈内不是很熟。”
　　宁璇：“……”
　　她还记得朱姗姗，听她要来，顿时警觉起来：难道徐编剧还向别人透露了消息？
　　想着，她打听道：“那她什么时候来呢？”
　　“明天吧，毕竟不是每个人都跟你一样积极的。”
　　宁璇谦虚一笑，尚老师在夸奖她呢！
　　不过心里想：竞争对手都撵上来了，不积极不行啊。
　　两人在武馆转了一圈，吃饭的地方，练功的地方，休息的地方，这些尚黎都一一指给宁璇看。
　　虽然她是明星，但在尚黎心中，只要来了武馆，就必须按照武馆的规矩来。
　　所以也将那些规矩提前说明。
　　“我们每天会有早操，然后课上不可以喊苦喊累，还有因为你们身份的原因，希望不要暴露自己的行程，以免粉丝过来，影响我们武馆运营。”
　　宁璇听完，觉得这些自己完全没有问题，便点头说：“尚老师，放心吧，我会好好遵守咱们武馆的规矩的。”
　　尚黎双手背在身后，认真打量着宁璇。
　　娱乐圈的明星，尚黎也接触过的，很多女明星其实在接戏的时候，都会刻意避开一些有武打戏份的剧本，即便不拒绝，也会找武替，不是谁都愿意花功夫来学，学了也不一定能坚持吃那份苦。
　　但目前为止，尚黎对宁璇印象不错，一没带助理，二没有明星架子。
　　倒是难得！
　　不过漂亮话谁都会说，尚黎看着宁璇，浅笑道：“希望一个星期后，你还能站在这里跟我说没问题，我看好你，但你可不能临阵脱逃哦。”
　　宁璇眼神坚定：“嗯嗯，肯定不会的。”
　　熟悉完地方，尚黎又将宁璇带回了刚刚的院子，把丁捷喊了出来，嘱咐道：“我看宁璇来后，你就压根没有专心练功，这样，你带宁璇去放行李，回来再继续加练。”
　　丁捷满脸委屈，泪眼汪汪：“老师，可不可不加练啊？”
　　尚黎严肃拒绝：“不行！”
　　说完，还眼神警告：别想偷懒。
　　宁璇看到丁捷那小可怜模样，觉得小姑娘十分可爱，都有些想为她说情了。
　　还好忍住了。
　　尚黎像是看出了宁璇的想法，摇头一笑：“这丫头，最喜欢偷懒，来武馆几年了，还是个二期学员，跟她同期的，有人都可以出师了。”
　　丁捷想要在偶像面前保持良好形象，弱弱道：“尚老师，那出师的人智商老高了。”
　　尚黎恨铁不成钢：“所以你在用行动证明，你头脑简单、四肢还不发达？”
　　丁捷：“……”
　　她错了。
　　悔不该跟尚老师争论。
　　尚黎见她低头不说话，也不再说她，看向宁璇道：“对了，宁璇，我待会有个一对一指导，就不多陪你了。丁捷会带你去住宿的地方。晚点我会把这一周的训练计划拿过来给你看。”
　　宁璇点头微笑应好。
　　去住房的路上，没有尚黎在，丁捷像只兴奋的小鸟，在宁璇左右蹦跶。
　　“宁璇，私下我可以叫你宁宝吗，嘿嘿。”
　　“你这次过来是要准备新戏吗？网上说你要转型做演员，是真的吗？”
　　“你要是觉得这几天的训练辛苦，你就跟尚老师说，她嘴硬心软，不会太强人所难的，毕竟你们的体质和我们不一样的。”
　　大概是看到宁璇一言不发，以为自己招她烦了，小捷说着说着也就没了音。
　　来到住宿区，两层小阁楼，四角高挑，看上去宁静淡雅。
　　宁璇不由得想起自己大学暑假和同学去南方旅游的时候，那边很多这种木制小阁楼，有院子，有花草，特别舒服。
　　没想到这个大力武馆，竟然刚柔并济，前厅练功，后院静谧。
　　宁璇喜欢的很，拿出手机，拍了好几张照片。
　　她的房间安排在二楼，行李箱不算小，装的东西也多，挺重的，丁捷二话不说，直接提起就上了楼。
　　这果然是习武之人。
　　丁捷很快到了二楼，转过一个拐角，停在一个摆放着铁树盆景的房间前。
　　宁璇见她不推门进去，不解道：“怎么了？”
　　丁捷回头，一躬身，歉意道：“宁璇，对不起，我不是故意八卦你的，我只是没想到，有一天能在武馆看到你，我太激动了。”
　　宁璇闻言，立刻回神：“哦，抱歉，小捷，其实我刚刚只注意记路了，你有什么问题都可以问我，毕竟我要在这里待一个星期呢，不过，个人**除外哦。”
　　丁捷听了，又是摆手，又是摇头：“没、没事的，你不用道歉，是我话太多了，主要是我做梦也没想到能在这里见到偶像，我可以跟你合照吗？啊，你放心，我不会发出去的，我私藏，嘿嘿。”
　　宁璇大方回道：“好啊！”
　　丁捷见她同意，忙掏出手机——
　　两人在二楼阁楼过道上，靠着栏杆，对着蓝天白云，阳光从绿荫中漏下。
　　宁璇跟她这个大力士小粉丝留下难忘的合影。
　　“谢谢。谢谢。”
　　丁捷连连道谢，心满意足收好手机。
　　“宁宝，你好好休息，我去训练厅那边了，有事你就来找我，我看你没有带助理，这一个星期，我就毛遂自荐，当你的小助理，可以吗？”
　　“好啊！不过，不用你照顾，只是在训练上，你多帮助我就行啦！”
　　“没问题的。”
　　丁捷说完，将行李箱搬进房间，然后咚咚跑下楼，顺着铺满鹅卵石的小路去了训练厅。
　　世界安静下来。
　　宁璇关上房门，扫了一眼整洁干净的房间，虽然比不上她在深市的五星酒店奢华，但却别有一番风味。
　　摆设大多数也都是木制的，连着房间里都散发着淡淡的木制香味，让人心绪宁静。
　　宁璇将自己丢在床上，翻出手机刷微博。
　　果然，网上没有一点朱姗姗的活动迹象，也没有任何要来武馆的消息。
　　一想到朱姗姗要过来，宁璇就觉得十分烦躁。
　　倒不是没有竞争角色的信心，只是想起上次饭桌上，朱姗姗和那些资本家的暧昧模样。
　　呸！
　　一想到资本家，宁璇就想到了郁雅知——她今天在干嘛？
　　宁璇从微博跳转到了微信界面，点开郁雅知的头像。
　　哼，昨晚自己说了要学武术的，也不问问自己去哪学吗？
　　不怕自己出去乱搞了？
　　“不会这大小姐压根不知道自己离开深市了吧？”
　　宁璇自言自语了一会，又鬼使神差地点上对话框，准备报备一下自己的行程，以免这只帕拉斯猫又炸毛生气。
　　懒得打字，翻开表情包。
　　【在吗jg】
　　一个小猫咪瞪着圆溜溜大眼睛的表情包发了过去。
　　她知道郁雅知回消息不会很快，就起身想去收拾行李。
　　可翻身起来，手指却不小心点到了屏幕。
　　【我想你jg】
　　一个猫猫眨眼k的包情包，嗖的一下就发送了出去。
　　宁璇：“……”
　　撤回撤回撤回！
　　她在心底咆哮着。
　　可刚拿起手机，苏漫云的电话就打了进来。
　　宁璇想都没想，立刻挂掉。
　　可对方像是有急事，刚挂断，立刻又打了过来。
　　如此两番操作后，宁璇颤抖着手点开微信，没过两分钟，应该还可以撤回。
　　宁璇用力按着那表情，想都没想，立刻点了撤回。
　　“呼~呼~”
　　她轻拍着自己的胸口，努力让自己淡定下来，自我安慰着：郁雅知一定没有看到，毕竟她可是日理万机的人。
　　电话那头
　　郁雅知刚刚挂断郁嘉言的电话，气不过，准备再给他发个微信警告，可点开微信——
　　“叮——”
　　宁璇的头像上冒出一个小红点。
　　郁雅知眉梢轻佻，压着欲上扬的嘴角，轻轻点开。
　　【在吗jg】
　　这是什么丑萌丑萌的表情包？
　　郁雅知有点嫌弃，素白的手指在屏幕上敲击着：【怎么了？有事？】
　　还没点发送，突然手一震。
　　【我想你jg】
　　依然是“丑萌丑萌”的表情包，但这个字眼，让人莫名舒适。
　　郁雅知瞳孔一颤，握着的手机像是在发烫，怔怔看了好一会那个表情包，压着的嘴角终是忍不住上扬起来。
　　一颗心在胸腔内有力地跳动着。
　　郁雅知连忙把刚刚编辑的内容删除，改成了：【发错人了？】
　　她是故意这么问的。
　　正要点发送，只见刚刚的“丑萌”猫咪我想你表情包，突然被撤回了。
　　郁雅知：“！！！”
　　为什么撤回了？
　　她怎么敢撤回了？
　　不行，把我的猫咪还回来！
　　【你撤回了什么？】
　　她重新编辑了内容，点击发送。
　　宁璇很快回复：【没什么。就发错人了。】
　　郁雅知：……
　　所以“我想你”是想发给谁？
　　外面又有狗了？
　　岂有此理！
　　火气急速蹿升。
　　她赶紧深呼两口气，继续编辑：【你想发给谁？】
　　宁璇那边好一会都没有回复。
　　郁雅知等得心浮气躁：呵，看来是真的发错人了呢！她竟然敢发错人！该死！那个人到底是谁！


第43章 （捉虫）
　　郁雅知忘记自己旁边还有人, 忍不住气“切”了一声。
　　孟溪听到，转过头，连忙安慰道：“郁总, 是不是郁少那边说了什么？你别生气, 咱们很快就到了。”
　　南山是三线城市，离机场很远，开车还要两个小时。
　　郁雅知回过神来, 怕孟溪看出自己开小差，捋了捋耳鬓的发丝，淡淡道：“哦，没事，郁嘉言要是敢坏我的事情，我让他今天有去无回。”
　　同一时间
　　郁嘉言坐在李炎宽敞明亮的办公室内, 打了个喷嚏。
　　他其实还没见过李炎, 刚刚跟郁雅知说的话, 就是骗她的。
　　没办法, 谁让他等的无聊，没事干呢。
　　当然, 他也不是骗她，毕竟，待会他确实是要破坏这场合作的。
　　李炎刚结束了会议，听说郁氏集团的郁总来了，连忙出来迎接。
　　可看到来的是个男人, 李炎有些诧异：“你是——”
　　郁嘉言打量站在面前的李炎, 四十来岁的青年男人, 个子不高, 且稍微有点发福, 头顶上的一亩三分地，勾出地中海地形。
　　穿着一身正式西装，添了几分精明干练模样。
　　但郁嘉言不喜欢他，嗯，不喜欢他的发型。
　　李炎看了会郁嘉言，终是认出他来，忙满脸堆笑：“原来是郁副总啊。我还以为你们那边只有郁总一个人过来呢，没想到两位都大驾光临，我这地方简陋，先恕我招待不周了。”
　　郁嘉言摇头，却是说：“没事，我先忍受一会就走人了。”
　　李炎：“……”
　　他没想到郁嘉言这么说，一时尴尬得不知道怎么回话了。
　　郁嘉言看了眼腕表，来了半小时，实在等得不耐烦，就直接开门见山、直奔主题了：“李总是吧？我今天就是代表郁氏集团过来通知你的，我们sy酒店绝不可能开在这狗不拉屎鸟不下蛋的地方，你们那合同我看了，过不了的，所以你那地，另寻买主吧。”
　　李炎：“……”
　　他以为今天两位大神同时过来，肯定要谈一桩大生意的，可没想到是这个结果。
　　他脸上的笑容瞬间凝固住：“郁副总，这……郁总那边我们都说好了，我这地也给你们一直留着，做生意，得讲究一个诚信啊。”
　　郁嘉言哪里听得进去李炎的话，连忙抬手打断：“停！我不跟你谈诚信！你也别拿道德绑架我！你只要知道，在郁氏集团，我的话语权比郁雅知重就行！我说解除合作，那就解除合作！我们sy酒店是做品质，做品牌的，开在你这里，是让我们郁氏自降身价？”
　　李炎：“……”
　　这特么仗势欺人啊！
　　他经商这么多年，没见这么蛮横不讲理的！
　　果真二世祖！
　　他听过郁嘉言的大名，也不跟他一般计较，依旧好脾气地笑着：“郁副总，辛苦你跑一趟了。不过，买卖不成仁义在，待会郁总过来，我作为东道主，还是要请吃一顿的。”
　　他言外之意：你谁啊？我不认你！我只认郁雅知！我也只跟她谈！
　　当然，郁嘉言是听不出言外之意的，高傲道：“你再请吃饭，这合作也成不了。”
　　李炎：“……”
　　这智商！
　　他一句话不想跟他说了。
　　大利武馆
　　宁璇看着微信里跟郁雅知的聊天记录。
　　越看越觉得自己的回复有问题。
　　同时，她还怀疑：【你是不是看到了？】
　　不然，怎么会问她想发给谁。
　　郁雅知装傻：【看到什么？】
　　她想知道如果她没看到，宁璇会怎么说。
　　宁璇不知对面人的小心思，回复道：【没什么。我在横庄这边的大利武馆。风景不错。】
　　她想起自己之前拍了几张风景照，索性就发了过去。
　　不想，由于粗心，把跟丁捷的合照也发了出去。
　　吓得她赶紧撤回！
　　郁雅知网速有些慢，等看到消息撤回，气得嗖嗖发出去好几条信息。
　　【你又撤回了什么？】
　　【又想发给谁？】
　　【你跟我聊天，竟然还在跟别人聊。】
　　【宁璇，你很可以啊！】
　　【你是想气死我，继承我的遗产吗？】
　　等下，这句似乎不合适。
　　撤回。
　　【我现在心情很不好，郁嘉言那蠢货又来烦我，你也来烦我。】
　　撤回。
　　【你赶紧说你想发给谁。】
　　撤回。
　　【宁璇，我好气，你赶紧哄我！】
　　撤回。
　　哼，谁还不会撤回了？
　　宁璇看着聊天页面那句【宁璇，你很可以啊！】以及后面的四句撤回，就很懵：【黑人问号jg】
　　【照目前这情况来看，你离挨打不远了jg】
　　郁雅知发过去一个愤怒的表情包。
　　宁璇看出她生气，忙发了一个小橘猫求饶的表情包：【对不起，我错惹jg】
　　郁雅知还是生气：【再见jg】
　　这个表情包是和尚说了个“再见”，然后快步走远，当时很经典的。
　　宁璇看笑了：【你怎么会有这种表情包？】
　　她没想到郁雅知一个霸总这么接地气的。
　　天知道郁雅知是刚从网上找来的。
　　她看到宁璇的回复，又不高兴了：【我不能有吗？】
　　【可以有啊。就觉得你突然好可爱。】
　　这句算是哄她了吗？
　　郁雅知心情好了些，但还是在意：【你别打岔，还没告诉我，撤回的内容想发给谁。】
　　宁璇看她紧抓着这句不放，就猜出她是看到了——她很在意她想谁？
　　想着，她就想这么问了：【你很在意我想——】
　　编辑到一半，忽然觉得这话好暧昧：万一她说在意，她要怎么办？
　　她只想跟郁雅知搞好关系，没想把她搞到手啊！
　　怎么办？
　　正纠结间，一通电话打了过来。
　　是苏漫云的。
　　这是她打的第三个电话。
　　她赶忙接了：“哎，云姐，刚刚我收拾东西呢，怎么了，有什么急事吗？”
　　苏漫云坐在电脑前，看着一份行程单，气得胸口阵阵起伏。
　　宁璇看了眼电话，确认在通话中，又喊了声：“喂，云姐？”
　　“在呢。宁宝，听着呢。”
　　苏漫云将电话换到左手，继续说：“是这样，我有朋友跟我透露，说朱姗姗最近推掉了工作，说要去进修，我寻思她那学历进修个屁啊。这不，我找人搞到了她的行程单，结果你猜——”
　　宁璇听到这里，抢答了：“我猜她和我一样，也要去学武术。”
　　苏漫云点着鼠标的手一顿：“宁宝，这你都能猜着？继续，继续。”
　　“我还猜，她去的地方是大利武馆。”
　　“你这是被尚老师打通任督二脉了？猜的真准。”
　　苏漫云说到尚黎，默了两秒：“不对，肯定是尚黎跟你说了。”
　　宁璇不否认：“是啊，朱姗姗明天就到，云姐，这里马上就要变成修罗场了。”
　　“怕她做什么，你学你的，她学她的，你还干不过她？”
　　“话是这么说没错，可有句话叫，君子难交，小人难防，徐辞那边你可要帮我盯紧了。”
　　“盯着呢，上午我和徐辞联系过了，大概一个星期后，剧本初稿就出来了，何导那边就会有动作，一个星期后，你就是钮祜禄铁打宁氏。”
　　“……”
　　宁璇听苏漫云的话，一时有些接不上了。
　　她又听苏漫云自说自话了一会，看到楼下尚黎过来，就道了再见，挂掉了电话。
　　尚黎上楼，轻敲房门，开门后，看到宁璇的行李还是原样，蹙眉问道：“怎么，对住宿条件不满意吗？”
　　普通人问，宁璇觉得就只是问，可从尚黎嘴里问出来，就觉得充满危险的气息。
　　“没有。怎么会呢。”
　　她笑着解释：“尚老师，我刚刚在和我经纪人通电话，马上收拾。”
　　尚黎是认识苏漫云的。
　　宁璇过来之前，苏漫云也是千叮咛万嘱咐，让自己照顾好她。
　　可是，既然来了她的武馆，那她就不会徇私。
　　“那就好。”
　　尚黎点头，拿出一个类似宣传册的东西，递给宁璇：“这里面是一周的训练表，还有注意事项，你可以先看一下，因为你和朱姗姗都是明星，考虑到一定的特殊性，所以你们俩课程一样，我同时带你们两个，你没有意见吧？”
　　宁璇：“……”
　　有意见，大大的意见。
　　她撩了下刘海，斟酌着语言：“是这样的，尚老师，我跟朱姗姗关系不是很好。如果一起学习，可能会有矛盾。”
　　尚黎听了，肃然道：“那很好。有矛盾，有竞争，有动力。最好你们打起来，我给你们加油助威。”
　　宁璇：“……”
　　她顿时无言以对。
　　尚黎继续说：“还有意见吗？”
　　宁璇忙摇头：“没了。”
　　她就是有意见，也不自讨没趣了。
　　尚黎不会听的。
　　她显然有自己的教学原则。
　　“很好。我对你们的表现拭目以待。”
　　“谢谢。”
　　她目送尚黎离开。
　　然后，收回心神，想起微信还没回。
　　【人呢？】
　　郁雅知的这则信息后，是四个撤回，显然帕拉斯猫生气了。
　　宁璇忙解释：【刚云姐来电话了。对不起。不是故意不回。】
　　久久没有回复。
　　她继续发：【其实我没有想发谁。就是手误，发错了。】
　　还是没有回复。
　　郁雅知没再发来信息。
　　显然是非常生气了。
　　郁雅知生气很可怕。
　　她到达李氏公司后，高效地跟李炎敲定合同。
　　李炎要请她吃晚餐。
　　郁雅知拒绝了：“改天我请您吧。现在，我得教训下这个不争气的弟弟。让您见笑了。”
　　郁嘉言一旁叫嚷：“你说谁不争气呢？郁雅知，爸还没同意，你就敢签合同，你这是犯上作乱、大逆不道！”
　　郁雅知没理会，再次向李炎道歉：“真不好意思。”
　　随后，一拳撂倒他，从包里取出绳子，在李炎的秘书赵仁成的帮助下，将他捆了起来。
　　郁嘉言叫嚷得跟杀猪一样：“你干嘛？郁雅知，你要是敢打我，我绝对告诉爸！”
　　郁雅知拿手帕去堵他的嘴，冷笑道：“那也要你有这个机会。”
　　“你想做什么？”
　　郁嘉言后知后觉到了危险，眼里露出惊恐：“你、你敢——唔——”
　　他被堵住嘴，扔进了车里。
　　郁雅知从他身上摸出手机、钱包、腕表等值钱的东西，连他耳朵上的钻石耳钉、袖口的纽扣都摘了下来。
　　郁嘉言吓得脸色苍白，眼里都水汪汪的，强忍着，才没流下泪来。
　　郁雅知嫌弃道：“害怕了？晚了。”
　　“唔——”
　　你想干什么？
　　我错了。
　　你快放了我！
　　郁嘉言可怜兮兮看着她，用眼神求着饶。
　　郁雅知不为所动，冷笑道：“你就是吃饱了撑的没事干，闲的蛋疼。我呢，就发发善心，给你找点事做。”
　　她来的路上就想好了——搜光他的钱财，把他丢到乡下，让他体会下人间艰辛。
　　孟溪坐在驾驶位，知道郁雅知的想法，担忧道：“万一郁董知道了？”
　　郁雅知不以为意：“知道又如何？养不教，父之过。长姐还如母呢。”
　　她打定主意教训他。
　　车子一路飞驰。
　　足足开了三个多小时，终于颠颠簸簸到了南山下面的大福村。
　　大福村是个很闭塞的小山村。
　　郁雅知之所以知道，是因为这个小山村的老人特别长寿。
　　最高年龄活到了一百六十六岁。
　　因此，被媒体报道过。
　　“到了。”
　　孟溪停下了车。
　　天也黑了。
　　郁雅知看一眼后车座，郁嘉言脸色惨白、满脸汗水，都快颠晕了。
　　她摘下手帕，把他踹下车，看他滚到了绿油油的草地上。
　　这儿山清水秀，空气清新，是个隐居之地。
　　郁嘉言摔在地上，鼻间都是青草的味道。
　　等下，有什么臭臭的，黑溜溜的圆蛋儿，就在他头下。
　　他也来不及管，崩溃地吼道：“郁雅知，你别胡来，这都天黑了，会有野兽的。我要是出了事，你就是绑架杀人。”
　　郁雅知像是没听到，让孟溪开车。
　　孟溪同情地看了他一眼，调转车头，开走了。
　　郁嘉言彻底慌了，眼泪落了下来，哀求道：“郁雅知，你别走，姐，我错了，我害怕，你饶了我吧，我以后不敢了，求你了——”
　　郁雅知降下车窗，冷冰冰道：“别哭那么大声，招来野兽，你真没命了。”
　　她丢他一片单薄的刮眉刀，让他割断绳子自救。
　　“姐，求你了，饶了我吧，我真害怕，我不敢了，我以后都听话，姐，姐——”
　　他的声音被风吹远了。
　　郁雅知回头看了眼，拿起手机，打了个电话：“你们到哪里了？”
　　她也确实不放心郁嘉言一人，就让李炎那边找了两个可靠的青年男人，是他公司的保安，过来盯着。
　　车子开过一个路口，刚好跟对方的车子相遇了。
　　两辆车同时停下。
　　对方车下来三人，司机是赵仁成，后面两人是保安。
　　郁雅知下了车，看了下两个保安的身份证，加了他们的手机号，叮嘱道：“你们不用出面，只要暗中保证他的安全。饿着、磕着、冻着，都不用管。随他自己折腾。”
　　两保安点头：“行。”
　　郁雅知给他们支付宝各转了5万元当酬劳：“那就拜托你们了。”
　　两保安道了谢，徒步往前面去。
　　赵仁成跟郁雅知打了招呼，上了车，调转车头，往回开。
　　郁雅知也重新上了车，开回了南山。
　　希望郁嘉言经此一事，能有点长进。
　　夜色弥漫，月亮爬上枝头。
　　宁璇做了个梦。
　　梦里
　　郁雅知摇着她的肩膀，一遍遍吼：“宁璇，你把我的猫咪还给我！快还给我！”
　　嗓音堪比河东狮吼，把她吓醒了。
　　这什么奇怪的梦？
　　她什么时候偷郁雅知的猫咪了？
　　夜风吹来。
　　她打了个寒颤，下床关了窗户。
　　回来时，看了下手机时间，正是凌晨。
　　有点睡不着。
　　她点开郁雅知微信头像，看她还没回复，暗道：完了。完了。帕拉斯猫真的生气了。
　　怎么哄？
　　她纠结了好一会，又发去了之前的猫咪表情包：【在吗jg】
　　郁雅知刚回到酒店，洗漱好，正要入睡，看到了宁璇的微信消息。
　　她看着她的解释，心情好了些，加上收拾了郁嘉言，听保安说，他还在哭，就乐得不行，然后，就回了：【我不在。】
　　宁璇看了，顿了下，回复道：【哦。你不在啊。那一会我再来问问。】


第44章 （加更+捉虫）
　　郁雅知：……
　　她觉得宁璇气死人的功力渐长了：【你确定？】
　　宁璇嘻嘻笑着：【开个玩笑。你还没睡啊。】
　　【没。】
　　【我睡了一觉, 又醒来了。】
　　【怎么醒了？】
　　【做了个噩梦，吓醒了。】
　　【什么噩梦？】
　　这问的宁璇不知如何回答了。
　　【我忘了。】
　　这话让郁雅知都不知道怎么接了。
　　宁璇似乎也知道自己把天聊死了，便又换了话题：【你怎么没睡？又在忙工作？要注意身体健康啊。熬夜会变丑。】
　　郁雅知扶额：【后面那句可以去掉。】
　　她只想听她关心她。
　　奈何她的嘴好像不太会说话。
　　【你在横庄？】
　　她询问的时候, 查了下两人的距离, 开车过去要五个多小时。
　　等下，她为什么要查车程？
　　她又不回去。
　　【嗯。】
　　宁璇打开灯，录了个房间的视频发过去：【这里还不错。】
　　郁雅知觉得——她好像在邀请自己。
　　【嗯。还行。睡了。】
　　为了不熬夜变丑。
　　宁璇看了, 想着自己刚刚的噩梦，就发了句：【晚安。好梦。】
　　郁雅知没再回复。
　　但心里喃喃：宁璇，晚安。好梦。
　　宁璇后来没再做梦。
　　一夜到天亮。
　　她看了下时间，七点早操，还有二十分钟，赶紧洗漱、换衣, 在尚黎敲门前, 跑了出去。
　　尚黎已经在门口练太极了。
　　她穿着一身白色太极服, 丝绸质感, 飘逸而轻薄。
　　“嗨，尚老师, 早上好。”
　　“嗯。早上好。”
　　尚黎看她穿着运动衣，便说：“跟着做吧。”
　　宁璇：“……”
　　她没想到早操是太极，总觉得这东西更符合老年人的爱好。
　　尚黎感觉到她积极性不是很高，也猜到原因，便说：“学这个放松解压、延年益寿、养颜美容。”
　　宁璇半信半疑：“真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　尚黎一边挥动着肢体, 一边说起自己跟太极的故事：“大约半年前吧, 我经过公园, 就见一个八十岁的老爷爷在练太极。当时, 身轻如燕, 弹跳自如啊。”
　　然后她就多看了会。
　　而老爷爷也是个话痨，看她有兴趣，就抓着她聊了半小时的太极历史。
　　还很热情地给她表演头朝地，吓得她总担心他下一秒扭断了脖子。
　　当然，最后很成功。
　　老爷爷身体惊人的好，不仅体力好，身体柔韧性也很牛叉。
　　随后她就跟着拜师学艺了。
　　“学习啊。”
　　尚黎看宁璇傻愣着，就催促了：“愣着干什么？跟着照做。”
　　宁璇忙跟着做了。
　　太极招式不算复杂，但学到位，就很难了。
　　它追求精神（意）、劲力（力）和呼吸（气）的高度统一。
　　尚黎调整了下她的姿势：“放松。再放松~”
　　她们放松了大半个小时。
　　尚黎带她去吃早餐，路上提醒道：“好好吃早餐。不要怕胖。你要吃饱了，才有力气运动。不然，接下来的训练你会哭的。”
　　宁璇听了，很兴奋，总算有理由吃美食了：“嘿嘿，尚老师，早餐会有小蛋糕吗？”
　　尚黎看她满眼期待，笑道：“明天应该会有。”
　　今天提醒厨师是来不及了。
　　宁璇听出她言外之意，急忙道了谢。
　　心情好，早餐吃的也很愉快。
　　九点钟开始训练。
　　尚黎教了几招自由搏击的招式。
　　宁璇跟着学，一开始动作十分不规范，渐渐的，也就摸到了窍门，能把招式消化了。
　　尚黎看得还算满意，就停下来，站一边，监督她反复练习。
　　宁璇练了一个小时，身上的衣服都被汗湿了。
　　就在尚黎准备让她稍作休息时——
　　丁捷冲进来，说是朱姗姗到了。
　　尚黎一听，抬手看了眼手表的时间，已经快十点了，皱眉道：“说好的九点赶来跟你一起训练，一点时间观念没有。”
　　说到这里，她摇了摇头，继续道：“宁璇，你休息会吧，第一天，强度也不能太大，要循序渐进，我去看看朱姗姗是什么情况。”
　　宁璇点了头，停下来，摘掉护腕，汗湿的额发滚下一颗颗汗珠。
　　丁捷看到了，忙递上毛巾：“宁宝，快擦擦——”
　　宁璇道了谢，接了毛巾，擦了下脸。
　　因为刚刚的剧烈运动，这会她弯腰撑着膝盖，喘着粗气、脸色红扑扑的，像是熟透的苹果。
　　“还吃得消吗？”
　　丁捷又递上一瓶水。
　　宁璇再次道谢，接过来，喝了两口，拧上盖子，身子不由自主朝外探去：咦，尚黎的样子看上去有点生气？朱珊珊惹到她了？
　　一想到朱珊珊不得尚黎欢心，宁璇心情就莫名的好：作为学员，谁不想得到老师的偏爱呢？
　　丁捷不知内情，正花痴地看着宁璇水洗过的神颜，虽然运动后的她长发凌乱，却自有一种凌乱的风情。
　　今天的宁宝依旧好飒，好美啊啊啊！
　　她好爱，忍不住要拍照记录她的美：“宁宝，看这里——”
　　宁璇正拿毛巾擦汗，被丁捷一喊，怔怔地回头：“怎么啦？”
　　“宁宝最美。”
　　丁捷说话的瞬间，快速按下手机里的相机快门。
　　宁璇那张运动后带着潮红的小脸，有着清水出芙蓉，天然去雕饰的美，甚至还有一点呆萌。
　　宁璇看清楚丁捷在做什么后，佯装生气，一脸严肃：“喂，丁捷，你怎么可以偷怕我？”
　　丁捷愣了，像犯大错一样，咬着唇，抱歉地说：“对不起，我、我——”
　　下一秒，宁璇眼眸含笑，语气一转，俏皮道：“我跟你说，你要拍，也先提醒我找好角度啊。快给我看看，是不是丑死了，我可不给你当我黑粉的机会。”
　　丁捷：“……”
　　她给吓死了，还以为宁璇要生气了。
　　不过，也好可爱啊啊啊！
　　可爱的宁璇凑过去看照片。
　　别说，丁捷的拍照技术还很不错，竟然把她拍的意外的好看。
　　她张开就夸奖：“可以啊，小丫头，精修一下，当我站姐都没问题了。”
　　丁捷听到夸奖，激动一笑：“嘿嘿，宁宝长得美，360度无死角，怎么拍都好看。”
　　说着，像是想到什么，忙保证：“宁宝，你放心，我私藏，绝不会发出去的。”
　　宁璇刚要提醒这件事，见她知道，就笑着说：“行。不过，发我一张，我也私藏。”
　　丁捷立刻加她好友，发过去了。
　　宁璇点击保存，还点开看了一会，很自恋地觉得这张脸素颜也很扛打！
　　不愧是娱乐圈第一美a！
　　“噔噔噔——”
　　一阵高跟鞋的声音传来。
　　宁璇闻声看去，见一道曼妙的身影出现在训练厅门口，正朝里面走来。
　　逆着光，但从步伐上，宁璇一眼就认出是那个惯会搔首弄姿的朱姗姗。
　　朱姗姗戴着超大边框的墨镜，抱着双臂，姿态很高傲。
　　她走进来后，打量着训练厅，里面都是正在训练的学员。
　　或许是汗水味刺激到朱姗姗的鼻子，她取下墨镜，挂在胸前，一脸嫌弃地拿手捂着鼻子，细嗓尖尖道：“尚老师，我是听说你们武馆环境不错，才不远千里选择来你们这边，这种嘈杂的训练环境，我不是很满意哦。”
　　尚黎：“……”
　　她已经听朱姗姗说了很多句不满了。
　　从刚刚接到人，一路上，她都在对她的武馆指指点点，让她也很是不满。
　　要不是朋友拜托，说让她带个明星，她真想让她哪来的滚哪去。
　　朱姗姗不知尚黎在隐忍着怒气，还在喋喋不休：“你瞧，那里好脏，还有那里——”
　　助理刘姿跟在朱珊珊身后，听到她出言不逊，连忙笑着圆场：“尚老师，不好意思，姗姗姐她才从剧组杀青，上个戏里，她的角色就是一个极尽挑剔的大小姐，还在调整，不是故意的。”
　　什么狗屁理由，尚黎才不信。
　　不过，那角色现在看来，根本就是本色出演。
　　尚黎秉着收钱办事、公事公办的态度，调整一番情绪，面无表情地对朱姗姗说：“朱小姐，既然你选择了这里，还请你入乡随俗、学会尊重，至于你对环境不满意，你可以选择独自一个人在院子里练习，那里东西南北风都有，特、别、通、透。”
　　她最后四个字加重了语调，说完便扭过头，不愿再多看朱姗姗一眼。
　　刘资见状，忙扯了下朱姗姗的手臂，低声哄道：“姗姗姐，你消消气啊，未来三天尚老师还要带你训练呢，咱们就忍忍吧。”
　　朱姗姗一听，抿着红唇，露出思考的模样。
　　是的，她能来这里，完全就是马涛制片人那边答应了自己，说是来这里训练一个星期，后面何导那边的角色，基本稳妥了。
　　朱姗姗和马涛两人关系暧昧不明，这些年，她的戏大多都是这个制片人给她的资源。
　　这次，她也没有多问，说是内幕消息，但在朱姗姗的撒娇下，终于把一个星期缩成了三天。
　　可现在，看到这环境，还有这些人训练起来蓬头垢面、挥汗如雨的样子，她一天都不想呆。
　　尚黎懒得去看那矫揉造作的朱姗姗，回头找宁璇，发现她站在角落里，抱臂上观，一脸看热闹不嫌事大的样子。
　　“宁璇，休息够了没？”
　　尚黎叉腰，声音洪亮，喊道：“休息够了，就继续练！丁捷，你走开，别打扰她！我看你是真的欠收拾！大师兄，来把她给我拖过去加练。”
　　大师兄原名肖圆圆，名字可爱的像个女生，却是个一身腱子肉的男学员，打小跟着尚黎，所以被人尊称一声大师兄。
　　肖圆圆一听尚黎召唤，立刻跑过来逮人。
　　丁捷反应及时，脚底抹油，溜的贼快。
　　朱姗姗还在被助理安抚，当听到尚黎喊宁璇，就开始寻找她的身影。
　　宁璇？
　　是她认识的那个宁璇？
　　不会这么巧吧？
　　无巧不成书。
　　宁璇看完热闹了，大方走上前去。
　　朱姗姗看到她，眉头一皱，像是看到了什么病菌，没好气道：“你怎么在这里？”
　　宁璇戴上护腕，回忆着之前学习的招式，就耍了起来，还凌空踢了踢腿。
　　落入朱珊珊眼里，就很粗鲁的样子。
　　一想到她也要学这些，就烦得不行。
　　她会长肌肉的，丑死了。
　　宁璇蹦蹦哒哒到了朱珊珊面前，礼貌一笑：“朱小姐，好久不见啊，欢迎来到大利武馆。”
　　朱姗姗并不欢迎她。
　　甚至不想看到她：“宁璇，你是不是跟踪我？查到我行程了？还抢在我前头过来？好哇，你个心机婊!”
　　她一向口无遮拦，想到什么说什么：“好哇，宁璇，城府挺深啊，跟着我屁股后面学我是吧？
　　可是你怎么学，都比不上我一根脚趾头，咱俩不是一个段位的，明白吗？”
　　“我不明白。真不明白。朱珊珊，到底谁给你的自信啊？”
　　宁璇料想朱姗姗狗嘴里说不出好听的话，但也没想到她会这样扭曲事实，懒得和她费口舌，一拳挥了过去。
　　“啊！”
　　朱珊珊吓得大叫。
　　实则宁璇精准出拳，擦她的脸而过，根本没伤她一分一毫。
　　预想中的疼痛没有到来。
　　朱姗姗只听见耳边嗖嗖两道劲风擦过，发丝轻舞，贴在了她的唇上。
　　她被戏耍了！
　　羞愤感让她大叫：“宁璇，你疯了！你刚刚差点打到——”
　　宁璇又一拳挥了过去。
　　朱珊珊依然吓得花容失色，惊慌大叫：“啊——救命！老师，尚老师——”
　　训练大厅里，回荡着她尖叫鸡般的声音。
　　周边训练的学员都投来匪夷所思的目光：就打个拳，至于吓成这个样子？
　　尚黎扶着额头，冷静了一会，训道：“都练你们的，看什么看！”
　　众人听她训斥，才收回视线，继续训练。
　　朱珊珊已经躲到了尚黎身后。
　　宁璇围着朱珊珊打拳，这拳法是尚黎教的太极拳，就几招，但吓唬朱珊珊足够了。
　　“尚老师，我这几招学的怎样？”
　　宁璇像是献宝的孩子，想要得到夸奖，随后，看了眼她身后的朱姗姗，继续说：“你上午说后面朱姗姗来了，我们两个就可以对抗练习了，是真的吗？”
　　后面这话尚黎并没说。
　　但尚黎已经看出了宁璇的心思，就是代替她吓唬朱姗姗呢。
　　她也不拆穿她，笑道：“当然真的。你那几招学的也不错，就是力道方面有所欠缺，还得练。”
　　说着，把朱姗姗从身后拽出来：“朱小姐，你去换衣服吧，过来一起练。”
　　宁璇听了，笑看着朱珊珊，语带刀锋：“快去换衣服吧，朱小姐，不过你来迟了，咱俩现在也不是一个段位的了。”
　　朱姗姗：“……”
　　她惊魂未定，小脸煞白，看宁璇活动着手腕，吓得她以为她后面还有动作，二话不说，提起裙子躲在助理刘资的后面。
　　然后，指着宁璇，磕磕巴巴道：“宁、宁璇，你、你等着！”
　　宁璇拂过额前的一捋发丝，不以为意，笑得还有点痞坏：“去吧去吧，对抗练习，可不得等你嘛！”
　　朱珊珊：“……”
　　啊啊啊！
　　气死她了！
　　尚黎余光看朱珊珊气得面容都扭曲了，觉得差不多可以了，示意旁边的大师兄肖圆圆带她们去稍作休整。
　　宁璇刚刚又出了一身汗，就坐在旁边的凳子上休息。
　　尚黎走过来，打趣道：“行啊，宁璇，可以出师了。”
　　宁璇听得羞惭，立刻乖宝宝一样低下了头：“尚老师，别打趣我了，呐，相信你也看出来了，这个朱姗姗牙尖嘴利，讨厌的很。”
　　“嗯，是挺讨厌的，我看这情况，要不还是将你们分开练？”
　　“别，你说好的不徇私，就一起练呗，有对手刺激，说不定我进步的更快呢。”
　　“你这觉悟，可以啊！”
　　尚黎满意一笑：“行吧，你休息会接着练，我还是去看看朱姗姗，我怕大师兄搞不定她。”
　　“好的，尚老师。”
　　宁璇看尚黎离开，想着休息时间，就忍不住拿了手机，准备发个朋友圈。
　　结果，一点开朋友圈，就看到一张蔚蓝的大海照片。
　　嗯？
　　没看错吧？
　　郁雅知竟然发朋友圈了？
　　湛蓝的海面，浪花翻涌追逐，夏日的气息扑面而来。
　　宁璇欣赏着，目光留意到了配图下面的定位上。
　　南山？
　　郁雅知在南山？出差了？
　　宁璇想着，点开定位，鬼使神差地查询了一下地图——南山距离她这里的车程是五个小时。
　　这个郁雅知，竟然昨天都没告诉自己，她出差了，不在深市。
　　哼!
　　宁璇莫名有点不开心：自己可是报备行程了呢。她竟然不说。不公平。
　　她不想评论，只顺手点了个赞。
　　同一时间
　　郁雅知在酒店处理邮件，但有些心不在焉。
　　眼神总是会瞥向桌子上的手机。
　　她朋友圈都发几个小时了，宁璇应该看到了吧？
　　怎么微信不响？
　　手机坏了？


第45章 
　　郁雅知拿起手机, 准备检查下是不是坏了。
　　“咚咚——”
　　敲门声响起。
　　随后孟溪推门进来，笑道：“郁总，今天天气不错, 我看你发了朋友圈, 不如去海边走走？难得出来，也给自己放个假？”
　　郁雅知有些走神，没有仔细听孟溪说话, 忽然手机在手心一震。
　　连忙去看：10086！
　　她失望又懊恼：这个宁璇！一点都不关心自己！
　　孟溪看出她的异常，脸上的笑容渐渐僵硬：“郁总，你是在等谁的电话吗？”
　　“没。没啊。”
　　郁雅知脸颊微红，矢口否认，随之转移话题：“我就是有点不放心郁嘉言。”
　　孟溪听了，没戳破她的谎言, 强作笑颜：“放心吧, 郁总, 早上我联系过那两名保安了, 他们说郁少暂时没什么大事，已经去大福村寻求帮助了。只是, 我觉得小施惩戒便可，回头郁董那边该心疼了。”
　　郁雅知想到父亲对郁嘉言的溺宠，有那么一瞬，想让人把他弄回来，但又觉得那么快放了他, 会让他觉得自己怂了。
　　“再等两天看看, 如果他自己回不了深市, 再让那两保安出面吧。”
　　说话间, 她的手指有规律地点在手机屏幕上。
　　手机屏幕亮了。
　　微信里宁璇的头像很安静。
　　倒是有人在朋友圈点赞了。
　　她看了下点赞的人, 其中有宁璇的身影：所以只是随手点了个赞？
　　不爽。
　　她点进她的朋友圈，看她发了两张学武自拍照，还配着一行文字：【看不顺眼的人，别在乎，笑容是最优雅的还击。】
　　这是看谁不顺眼呢？
　　她被勾起了好奇心，就给她发了信息：【在干嘛？】
　　很久没有回复。
　　她不知道宁璇去训练了。
　　宁璇练了一个下午。
　　朱姗姗也在练，但二十分钟后，就借口身体不舒服，回房间去了。
　　尚黎只能找了个新学员跟宁璇做对抗练习：“你需要在实战中积累经验。来，开始吧。”
　　新学员是个男alha，特别壮实，出于怜香惜玉的心思，根本不敢动手，总是闪躲。
　　宁璇打了一会，打了个寂寞。
　　尚黎没办法，又找了个二期学员跟她对打，结果对方一不小心，真打宁璇脸上去了。
　　宁璇靠脸吃饭，这张脸可是上了保险的。
　　那学员吓得不轻：“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　反正就没合适的人当对手。
　　后来还是丁捷上场，细心如她，还真跟宁璇过了几招，并在过招中传授自己的经验。
　　尚黎看得满意，就指定她来陪练，自己去看朱姗姗，然后在门口听她打电话，言语里都是对武馆的不满。
　　“这里好可怕的。人都很粗鲁。野蛮。我不要学啦。”
　　“你不想我吗？我才刚来，就想你了。”
　　“宁璇也来了，对，作戏嘛，谁不会。那你安排。我听你的。”
　　“我会乖啦，就像床上一样乖……”
　　后面就是一些污言秽语了。
　　尚黎听不下去，直接离开了。
　　这人既然来走个过场，她就不需要浪费注意力了。
　　尚黎又回了训练厅。
　　宁璇跟丁捷打得难分难舍。
　　她呼吸粗重，脸上都是汗水，后背的衣服也湿了一大片。
　　但她没有叫一句苦，眼神专注盯着丁捷，那里燃烧着热情和胜利的渴望。
　　她已经感受到了武术的魅力，整个人的气场都变了。
　　周边的学员不知何时停下来看她们的对战。
　　还有学员在拍照。
　　“不能拍。”
　　她严厉地制止了学员的行为。
　　随后指点着宁璇：“攻她下盘。脚上用力。收气。稳住——”
　　宁璇在尚黎的指导下，攻势越来越猛。
　　丁捷一对上尚黎就亚历山大，没一会就乱了节奏：“尚老师，你犯规，不带这样的。”
　　她节节败退，不是技术问题，而是心态崩了：“不打了，不打了。”
　　宁璇停下来，看出症结所在，就说：“丁捷，你这心理素质不行啊。”
　　尚黎依旧恨铁不成钢：“她心理素质要是行，也不会现在还是二期学员。”
　　丁捷略有不服，红着脸，弱弱道：“我这特殊情况。面对尚老师，谁压力不大啊。”
　　尚黎听了，已然麻木，摆手道：“去加练。这个月再过不了二期，你别说是我的学生。”
　　“知道了。”
　　丁捷朝宁璇眨了眨眼，赶紧溜了。
　　宁璇看得发笑：“她每次见了你，就跟老鼠见了猫似的。”
　　尚黎摇头一笑：“她可不怕猫。家里养了只帕拉斯猫呢。”
　　“帕拉斯猫？”
　　宁璇一脸惊讶：“真的假的？它们性格粗暴，攻击能力强，很不适合做宠物猫的。”
　　重点是这种猫喜欢生活在草原、草丛、森林等地方，一般居住在有房子的石洞。
　　尚黎点头：“是啊。但她就是有本事养成宠物猫。”
　　宁璇很佩服：“那她肯定特别爱猫。”
　　她很想去一睹野生猫的芳容：“尚老师，晚上好像没训练，我能去看看猫嘛？”
　　尚黎耸耸肩，笑道：“这个你去问丁捷，我可做不了主。”
　　宁璇知道她同意了，立刻给丁捷打电话。
　　丁捷的家不在横庄，在市里，过去要一个多小时，还不考虑堵车的情况。
　　这就有点消磨人心了。
　　宁璇今天很累，来回两三个小时，大大降低了她的热情。
　　丁捷也理解，就说：“我回去拍点视频给你。你要实在想看，我明天抱来给你玩啊。”
　　宁璇很感动，但也很理智：“会不会太麻烦？它那么凶，突然换环境，会不会不适应？”
　　丁捷摇头：“没事。它不怕生的。”
　　宁璇沉默了一会，回道：“还是不麻烦你了吧。你就拍点视频给我好了。等我训练完，我再过去看。”
　　她是来学武的，不是来度假的。
　　丁捷见此，也不多说，心里则决定明天把猫带来了。
　　女神的要求，怎么能不满足呢？
　　宁璇不知丁捷所想，送别她后，去了武馆的餐厅。
　　餐厅里都是学员。
　　他们见她没跟尚黎在一起，也就是说，少了尚黎的压制，他们就跟脱缰的野马一样热情地同她打招呼、要签名、要合照。
　　宁璇吃不消他们的热情，打包了晚餐，就跑回了住所。
　　在她的隔壁房间
　　朱姗姗的助理刘姿在指挥人搬东西。
　　哪怕只在这里住两天，朱大小姐也挑剔的不行，让人把房间重新布置了一番。
　　床单、被褥重新换，灯光也得重新调，地毯从里面铺到外面，精致的插花更是摆满了走廊。
　　“让一下。”
　　两个穿黑色西装的男人走来，各搬着一箱矿泉水。
　　宁璇看了眼牌子，科纳盐卤水，据说这种水的成本很高，有减肥、消化，改善皮肤和压力的功效，水源来自于海洋和夏威夷岛的海面数千英尺下的水。
　　一瓶售价近3000元。
　　啧啧。
　　看来朱珊珊是真来这里度假了。
　　“你回去告诉他，别以为两箱水就能哄好我。”
　　朱珊珊高傲的声音传出来。
　　下一刻，她抱着双臂走了出来，看到宁璇，白眼一翻：“你看什么！”
　　她长发披散，穿着清凉的吊带睡裙，胸前风光大露，肆意卖弄风情。
　　宁璇觉得辣眼睛，赶紧进了房间。
　　朱姗姗却跟了进来，扫一圈素朴的房间，不屑道：“你这也太寒酸了吧？”
　　宁璇懒得理会，直接摆手：“好走，不送。”
　　她把食物放到茶几上，随地坐下，拆开了筷子。
　　今天的晚餐还有小蛋糕呢。
　　朱姗姗看到她桌子上一二三盒食物，惊讶道：“你晚上吃这么多？”
　　宁璇夹了个虾饺：“跟你有关系？”
　　朱珊珊：“……”
　　她觉得自己被怼了。
　　但她忍下来了，因为要问：“你是不是为了何导那部戏来的？”
　　宁璇还是那句：“跟你有关系？”
　　朱珊珊瞬间炸了：“宁璇！你几个意思！我好好跟你说话，你阴阳怪气什么？”
　　宁璇被她吵得耳朵疼：“我在吃饭，你能不能不要在这里影响我的食欲？”
　　这话伤害性有些大。
　　朱姗姗气得抓狂，咆哮道：“你说我影响你的食欲？宁璇，你什么意思？侮辱人啊！”
　　“就侮辱你怎么了？”
　　一道清冷的声音响起。
　　两人看去，皆是大惊。
　　宁璇更是惊得差点噎住，连咳嗽了几下，才跳起来：“你、你怎么来了！”
　　来人是郁雅知。
　　她本来都快登飞机了，临时决定过来这边。
　　至于为什么来？
　　她想来就来了。
　　“谁家的狗没拴绳，跑出来乱吠？”
　　她冷着脸，走进去，看到宁璇还在咳嗽，就拍了拍她的后背。
　　宁璇更紧张了，赶紧躲开了：“没、没事。你、你坐。”
　　她招呼她坐下，扫一眼她身后，没见到孟溪，还挺意外：“你一人来的？”
　　郁雅知点头，看着她的晚餐，肚子饿了。
　　宁璇立刻递上筷子：“一起吃点？”
　　郁雅知正要去接筷子——
　　宁璇收回去，跑去洗手间，清洗了下，又跑回来，重新递过去：“洗了。干净了。”
　　郁雅知：“……”
　　她也没嫌弃她呀。
　　“谢谢。”
　　她接过筷子，夹了个虾饺，正要吃，余光看到朱姗姗还在，皱眉道：“你怎么还在？”
　　朱珊珊是个攀高踩低的人。
　　本以为郁雅知跟宁璇是表面夫妻，如今看两人关系，显然挺恩爱的，也不敢多生事端了。
　　“哈哈，没想到郁总大晚上过来呀。”
　　朱珊珊挤出点笑，放柔了声音：“小别胜新婚。我那边有红酒，郁总需要的话——”
　　“出去！”
　　郁雅知并不想看到她，两个字，冷到人心里去。
　　朱珊珊低着头，灰溜溜离开了。
　　宁璇看到了，只觉朱姗姗是个欺软怕硬的。
　　人啊，也大多欺软怕硬。
　　只要你的地位，高得他们望尘莫及，他们连攻击你都不敢。
　　世界安静下来。
　　郁雅知吃着虾饺，状似无意地问：“她让你看不顺眼了？”
　　宁璇一时没反应过来：“什么？”
　　郁雅知轻飘飘扫了她一眼，提醒了：“朋友圈。”
　　宁璇这才想起上午发了个朋友圈，忙解释：“哦。也算吧。她挺能搞事的。反正不讨人喜欢。”
　　郁雅知点了头，吃了一会，看她就看着自己吃，便夹了个虾饺，递到她嘴边。
　　这投喂的动作呀！
　　宁璇紧张得都忘了张嘴。
　　郁雅知误会了，皱眉道：“嫌弃我？”
　　宁璇立刻张嘴咬住了虾饺。
　　她哪敢啊！
　　郁雅知见她吃了，似乎突然get到了投喂的乐趣，又夹了块排骨过去：“张嘴——”
　　宁璇张嘴嚼着排骨，心情复杂，有紧张、恐慌、也有丝丝缕缕的快乐。
　　美人喂食。
　　刚还替她出头呢。
　　这就是被人保护的感觉吗？
　　她是不是恋爱了？
　　正走神间，听到一句：“知道不喜欢的人怎么处理吗？”
　　这话题转的有点快，宁璇傻了：“啊？什么？”
　　郁雅知直接说了：“我扒光郁嘉言身上的钱，把他丢南山下面的大福村去了。”
　　宁璇更傻了：“啊？不会出事吧？”
　　那漂亮蠢货不见得有生活自理能力啊！
　　万一受点伤，郁父那边肯定不好交代的。
　　郁嘉言到时候再安一个为了继承权、谋害手足的罪名？
　　天，后果不敢想象。
　　她越想越觉忧心，脸色都紧绷得很。
　　郁雅知看出她在担心自己，心情乐呵呵的，觉得自己来对了。
　　这女人还是在意自己的。
　　“放心。我让人盯着呢。就想他吃点苦头。他差点坏了我的合作。”
　　她把郁嘉言跟去南山的事，简单说了。
　　宁璇听了，还是有些不放心：“虽然郁嘉言做的不对，但你还是冲动了。我觉得你该跟爸说下。趁着郁嘉言没添油加醋告你状。你赶紧负荆请罪吧。”
　　郁雅知并不害怕父亲训斥，就看她紧张自己，觉得有趣，忍不住逗她：“你想我怎么负荆请罪？”


第46章 （加更）
　　宁璇认真想了两分钟,一脸严肃道：“这样。你手写一首《七步诗》，就曹植写的那首，煮豆燃豆萁,豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？表明你谨记着手足情呢。”
　　郁雅知听乐了：“所以我一边谨记着手足情，一边把弟弟丢到了小山村？”
　　宁璇点头：“对。你就说，我这是为了让他成长、蜕变。知道莎士比亚吧？他有句名言，因为我爱你,所以我要伤害你。因为我要成就你，所以我要惩罚你。所以，你这是爱的惩罚。”
　　郁雅知：“……”
　　感觉有被说服。
　　但是——
　　“你这都什么奇奇怪怪的言论？莎士比亚确定说过那句话吗？”
　　“现在,那是重点吗？”
　　宁璇都替她急：“你赶紧跟你爸说啊。”
　　郁雅知夹了个肉片塞她嘴里：“先吃饭吧。”
　　宁璇：“……”
　　这是传说中的皇帝不急太监急？
　　偏她还真挺急：“你到底在想什么？你做这件事时,深思熟虑了吗？”
　　郁雅知点头：“深思熟虑了。我是深思熟虑后，还是决定收拾他。”
　　宁璇：“……”
　　得,她没话说了：“你开心就好。”
　　郁雅知开心地说：“我过来,你不开心？”
　　宁璇确实有点开心。
　　但开心之余,更多的是惶恐——郁雅知为什么来？在追她吧？怎么办？她确实有点喜欢她，但她没想过打她主意啊！女主怎么能属于炮灰呢？
　　越想越不安，嘴里的食物都不香了。
　　“那个……雅知,你不是在出差？”
　　快告诉她是顺道过来。
　　郁雅知听不见她的心声,笑道：“出差结束,就过来了。”
　　宁璇挠头,强颜欢笑：“挺突然啊。”
　　郁雅知看着她,意有所指：“突然才有惊喜啊。”
　　宁璇：“……”
　　这话接不上了。
　　她尬笑着吃饭。
　　两人互相投喂了十几分钟，解决了晚餐。
　　宁璇看她要留宿,就去铺床叠被，然后说：“你睡床上,我打地铺。”
　　郁雅知皱眉：“不想跟我同床？”
　　“哈哈，怎么会呢？”
　　宁璇绞尽脑汁找借口：“我睡姿差嘛。怕晚上睡觉影响你。”
　　郁雅知摇头：“没事。我不介意。”
　　宁璇：“……”
　　你不介意，我介意啊！
　　“你要是不想跟我同床，你就说。”
　　郁雅知声音轻飘飘的，仿佛一点不在意她在哪里睡。
　　宁璇却是不敢再推让：“哈哈，不是啦。我们是战友，诗经里怎么说来着，岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”
　　她把两人关系美化成一同对抗郁嘉言这个敌人的战友。
　　郁雅知何等聪慧？
　　自是看出她的不自然以及她对自己的躲避。
　　也是，两人之前关系不睦，她对她确实不够好。
　　不过，现在也不晚，一切都有回旋的余地。
　　“说的很好。你不说，我还真忘了自己没衣服穿了。”
　　“啊？”
　　“我出差的地方，生活条件不是很好，我衣服都捐出去了。”
　　郁雅知说的是真话，不仅捐了带去的衣服，还捐了500百万，用于保护妇女儿童。
　　宁璇听她这么说，才发现她确实没有行李箱，只拎了个包，里面放着平板、手机、钱包、化妆品等。
　　“那你不嫌弃的话，就穿我的衣服吧。”
　　她说着，打开行李箱，去拿自己干净的衣服。
　　就在这时，朱珊珊推着移动衣架过来，上面挂着很多衣服，有很多牌子都没拆。
　　“郁总，我这有衣服，都新的，没穿过呢。”
　　她回房后，一是无聊，二是不想错过郁雅知这棵大大树，倒也没想别的，就是单纯混个脸熟也好，就纠结再三后，出了房间，在走廊溜达，然后就听到了两人的谈话，热情地推来了自己的衣服。
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人。
　　郁雅知见她这样盛情，也不好冷着脸，但还是拒绝了：“谢谢。不需要。我穿我老婆的就好。不过——”
　　想到两人的谈话，可能被偷听，脸色又冷了：“你刚在偷听我们谈话？”
　　朱珊珊忙解释：“没。我才出来，刚好听到你说没衣服。”
　　她确实有偷听她们对话的打算，但出来后，也就偷听到两人谈衣服的事。
　　即便如此，郁雅知还是脸色很差：“朱小姐，请你不要在我眼前乱晃。”
　　朱姗姗吃了个憋，羞红了脸，也不说什么，推着衣架回去了。
　　傲个什么劲！
　　如果不是看在郁家的面子，谁搭理你？
　　跟宁璇一样讨人厌！
　　她一分钟都不想在这里待下去了！
　　啊啊啊！
　　她在心里抓狂，回了房间，气得摔了好多东西。
　　尚黎都给吵来了，看了眼一屋子的狼藉，怒道：“朱珊珊小姐，你这是毁坏私人财物了！”
　　朱姗姗直接撕支票：“给！够了吗？”
　　足有五十万！
　　尚黎接过来，却是看也不看，直接撕了：“朱小姐，金钱不是万能的！”
　　朱珊珊：“……”
　　她觉得受了侮辱，气得大叫：“你、你们！”
　　全都欺负她！
　　“走！刘姿！现在就走！”
　　她又化身尖叫鸡了！
　　尚黎也没阻拦，随她来去。
　　宁璇听到动静，忍住了，后来听到搬东西，才知道事情严重了，便走了出来：“尚老师，这——”
　　尚黎看她出来，推她走回房间，自己也跟着进去了。
　　“郁总——”
　　她先是跟郁雅知打了招呼，随后才说：“朱珊珊耍大牌也不看着点地方。她以为这里是剧组？名气不大，脾气倒是大。”
　　学武之人，自有一种天不怕地不怕的豪气。
　　宁璇担忧道：“她不会出去乱说话吧？”
　　毕竟是明星，一举一动都能引起很多人的注意。
　　如果朱姗姗在网上发表不利于大利武馆的言论，可能会影响大利武馆的发展。
　　尚黎知道她的隐忧，笑容不屑：“没事。她还没那个本事。”
　　宁璇见此，也就不多说什么了。
　　尚黎比她有分寸。
　　“时间不早了。我不打扰你们了。”
　　尚黎道别离开前，看了眼郁雅知，笑道：“郁总，你难得过来，明天我给你接风啊。”
　　郁雅知摆手一笑：“不用。我喜欢清净。”
　　尚黎打趣：“看来郁总只要宁璇作陪了。不过，宁璇，你可悠着点，明天要训练的。”
　　宁璇：“……”
　　话题突然变得暧昧而危险。
　　她红了脸，想解释，却又不能，只能尴尬地挠头、傻笑。
　　尚黎很快离开了。
　　房间安静下来。
　　隔壁的房间乱糟糟了一会，也恢复了安静。
　　宁璇过去看一眼，回来说：“朱姗姗没走。”
　　郁雅知像是料到了，淡淡道：“她就是虚张声势。”
　　宁璇深以为然：“确实。有些人就是看不清自己几斤几两。”
　　郁雅知观赏着房间，接了一句：“有些人倒是看得清。”
　　她觉得宁璇跟自己算得很清。
　　以前那么喜欢占自己便宜的人，现在愣是一点便宜不肯占。
　　还为了得到一个电影角色，跑这里来受苦了。
　　宁璇觉得郁雅知说的是自己，但又不太理解她为什么这么说。
　　当局者迷便是形容这种情况。
　　“刚吃了饭，你要不要出去走走？”
　　宁璇一跟她同处一室，就觉亚历山大。
　　郁雅知觉得跟她在一起就好，便点了头：“好啊。”
　　两人出去散步消食。
　　宁璇带她去花园看花：“这里有好多昙花。可惜没开。”
　　她看了眼时间，晚上九点了，正是昙花开花的时候。
　　今晚昙花会开花吗？
　　夜风吹来。
　　花叶晃动。
　　昙花没有开，几个娇嫩的花苞藏在细长的绿叶中。
　　“这看着……得等好久。”
　　郁雅知估摸得等一周，可能才会开花。
　　宁璇轻声说：“希望我离开的时候能开吧。”
　　郁雅知看她似乎有些失望，顿了下，问道：“你很喜欢昙花？”
　　宁璇点头：“嗯。挺喜欢的。昙花一现，美丽易逝，就是告诫我们珍惜时间、活在当下嘛。”
　　郁雅知没说什么，摸了手机，给孟溪发信息：【去买几盆昙花放我别墅。就大概——】
　　编辑到这里，她问宁璇：“你要在这里训练多久？”
　　宁璇趴在栏杆上，伸手撩着昙花的叶子：“一周吧。”
　　郁雅知听了，继续编辑：【……一周后能开花的那种。】
　　点击发送。
　　孟溪很快回复：【郁总，怎么突然买昙花？有什么用处吗？或者要送什么人？】
　　郁雅知简单说了：【不。就突然喜欢昙花了。】
　　孟溪那边过了好一会，才回复：【是。我知道了。】
　　郁雅知吩咐好，收回手机，侧头看着不远处的人。
　　月光下，宁璇扎着丸子头，碎发垂下来，肤色瓷白，脸颊线条流畅，眼眸低垂，长睫颤颤，唇角微弯，侧颜杀，又纯又仙。
　　“宁璇——”
　　她情不自禁叫了她的名字。
　　宁璇回过头，眼眸明亮，笑容又纯又美：“怎么了？”
　　郁雅知心头一阵乱跳，忙移开视线，强作淡定：“没，就觉得累，想回去了。”
　　宁璇听了，虽有些恋恋不舍，但还是说：“那回去吧。”
　　两人往回走。
　　路上不巧遇到了一对恋人，正在前方树影下抱着啃。
　　那热情如火的样子，看得人狼血沸腾。
　　起码宁璇是心浮气躁了。
　　这夜里本就热燥。
　　她又难受、又尴尬，忙拉着郁雅知绕路走。
　　然后就走迷糊了。
　　郁雅知初来乍到，也不认识路，就跟着她乱转圈。
　　当再一次回到原点时，郁雅知忍不下去了：“你要是迷路了，就给尚黎打电话，让她过来指路。”
　　这儿花草浓密，蚊子很多，快要咬死她了。
　　宁璇有轻微的夜盲症，看着迷宫一样的大花园，真的迷路了。
　　但承认的话，好丢人啊。
　　磨磨唧唧间，郁雅知给尚黎打了电话：“对。迷路了。你过来下。”
　　宁璇听她们聊天很熟稔，等她挂断电话，就问：“你跟尚老师很熟？”
　　郁雅知点头：“还行。这武馆，我投资了点钱。”
　　宁璇：“……”
　　哪里都有她资本家的足迹。
　　怪不得尚黎敢那么对待朱珊珊。
　　原来是背靠大山、有恃无恐啊！
　　“没听你说过啊。”
　　“你也没问。”
　　她们是闪婚，互相了解的太少了。
　　郁雅知这么一想，便说：“现在给你机会，你可以问了。”
　　宁璇：“……”
　　谢谢。
　　她并不想知道她有多能耐。
　　她会妒忌的。
　　郁雅知见她沉默，就主动说了：“我十八岁就大学毕业了，也当过两年二世祖，无意间接触了一些创业青年。当时有钱不知怎么花，看他们拉投资拉的可怜，就随手给了点零花钱。尚黎是其中混得一般的。”
　　宁璇已经听得妒忌了，听丁捷说，大利武馆垄断横庄武打戏市场，不仅收徒，还输出武替、私人保镖等，年利润八千万，这叫混得一般？
　　“那混的好呢？”
　　“混的好的，是个种植药材的，好像是种藏红花。不过去年才盈利。之前亏得我怀疑人生。”
　　“……我想听听怎么怀疑人生了。”
　　她被刺激了：这女人不愧是女主啊！锦鲤附体啊！好想抱抱她，吸一下欧皇气啊！
　　郁雅知看她眼睛亮晶晶盯着自己，以为她很有兴趣，就说了：“那人叫钟秋，是个女Omega，生的柔柔弱弱的，风一吹就倒。我当时看她可怜，就投资了五百万，结果第一年赔了个干净。第二年我又投资了一千万，再次赔了个干净。第三年，我就不干了。她不行，就缠上我了，在我别墅蹲了半个月，我看她有韧性，就又投资了一千万。还是赔了个干净。第四年，我说什么也不肯干了。结果她在我别墅前闹自杀。疯了一样。刀子都捅心脏了。我没办法，又投资了一千万。”
　　宁璇听得心惊肉跳：“然后呢？”
　　“然后她就成功了。”
　　说话的是尚黎。
　　她远远走来，显然也知道这段故事，继续说：“她培育出的藏红花，品质很好，迅速霸占国内市场，甚至远销国外，一年净利润2个亿。总之，非常成功。”
　　郁雅知却是持不同看法：“虽然成功，但她精神很不稳定。我已经送去四个心理医生了。”
　　尚黎适时地吹捧：“所以再没你这么好的投资人了。”
　　宁璇没想到郁雅知还有这样的故事，忍不住竖起了大拇指。
　　她佩服之余，也好奇：“现在她如何？精神状况好了吗？”
　　没有人说话。
　　氛围有点诡异。
　　宁璇有种不好的预感：“她怎么了？”
　　郁雅知神色凝重：“人格分裂。还在医院治疗。”
　　宁璇没想到是这个结果：“啊？这么严重啊？”
　　郁雅知点头，拉着她的手，跟着尚黎往前走。
　　“走这边。”
　　尚黎带她们走出迷宫，同时，转了话题：“你们大晚上的不在床上玩游戏，出来瞎晃什么？”


第47章 （三更）
　　宁璇：“……”
　　救命！
　　这么奔放的吗？
　　“哈哈哈哈, 刚吃过饭，就散步消消食。”
　　她尬笑了一阵，转开话题：“给尚老师添麻烦了。”
　　“确实添麻烦了。”
　　“额？”
　　这么直接的？
　　宁璇正懵着, 不想尚黎下一句是——
　　“所以接下来为了不添麻烦, 你们能好好在床上呆着吗？”
　　“……”
　　这都什么死亡发言？
　　怕了！
　　怕了！
　　宁璇赶紧转开话题：“这里，我知道怎么走了。谢谢尚老师。”
　　尚黎很热情：“不远了。送你们到门口吧。”
　　宁璇摆手一笑：“不用。不用。”
　　尚黎看向郁雅知：“真不用？”
　　郁雅知点头：“你回去吧。”
　　尚黎：“……”
　　卸磨杀驴啊这！
　　“行吧。我走人。不打扰你们良宵了。”
　　她摆摆手，麻利儿走人了。
　　两人继续并肩而行。
　　转过一个路口, 就到了住宿区。
　　远远听到有人在哭。
　　待走近了，见是朱姗姗的助理刘姿，不过，对方看到她们过来，立刻就上楼去了。
　　宁璇看到了，就说：“估计朱姗姗给她脸色看了。”
　　郁雅知对别人的事没兴趣, 并不发表言论。
　　两人上楼回房。
　　房间熏着安眠香。
　　香味淡雅而韵味绵长。
　　郁雅知抽抽鼻子, 还算喜欢这个味道。
　　宁璇不知内情, 见状, 问道：“这味道不喜欢？”
　　郁雅知摇头：“还行。”
　　宁璇解释说：“我换地方，不太习惯, 就燃了香。”
　　可能是一人单独过来，人生地不熟的，没什么安全感，夜里确实睡不好。
　　郁雅知点头，转了话题：“你先洗澡还是我先？”
　　宁璇做出“请”的动作：“你先吧。”
　　郁雅知便拿了她整理的睡裙, 去了浴室。
　　不一会儿, 水声哗哗啦啦响。
　　宁璇倒在床上, 正要拿手机刷刷视频, 忽然想起郁雅知胳膊上似乎有蚊子叮咬的红点, 便下床去找花露水。
　　当然，找了一会，也没找到。
　　就给尚黎打了电话：“你这边有花露水吗？郁雅知被蚊子叮了。”
　　“没。”
　　“怎么会没呢？”
　　“就是没。你多亲亲她。唾液就可以杀毒。”
　　“……”
　　她真怕了尚黎这张嘴。
　　为了免遭尚黎的荼毒，宁璇果断挂了电话：“谢谢。我知道了。”
　　刚好郁雅知出来，看她拿着手机打电话，就问了：“知道什么？这么晚了，跟谁打电话呢？”
　　宁璇没说话，而是走过去，抓起她的胳膊，看上面的几个红点儿：“还疼吗？”
　　郁雅知顿了两下，点了头：“你不说我都忘了。你一说，又痒又疼。”
　　她在扯谎，挺心虚的，但为了力求逼真，还上手抓了两下。
　　“别抓——”
　　宁璇拦住她的手：“指甲上有细菌。越抓越痒。”
　　郁雅知装作很难受的样子：“那怎么办？”
　　宁璇说：“我去找花露水。”
　　郁雅知：“……”
　　她抓住她的手：“不用。忍忍就好了。”
　　说是这么说，但故意上手抓。
　　宁璇没办法，只能伸手按下郁雅知的脑袋：“你自己亲亲。唾液可以杀毒。”
　　郁雅知：“……”
　　她装半天是这个结果？
　　热情没了。
　　“我还是忍忍吧。”
　　她推开她，去找吹风机。
　　宁璇跟在她身后，提醒着：“你别抓哈。越抓越痒，破皮就麻烦了。”
　　郁雅知不想理她，打开吹风机，开始吹头发。
　　宁璇见了，就拿了衣服，去浴室洗漱了。
　　“哗啦啦——”
　　水声响起。
　　伴随着吹风机的声音掩盖了敲门声。
　　尚黎不得不加大音量：“开个门啊！”
　　郁雅知听到了，关了吹风机去开门，见了来人，蹙眉道：“你怎么来了？”
　　尚黎也不想来，如果不是宁璇要花露水。
　　“宁璇给你要的。”
　　她随手扔过去，看了眼郁雅知胳膊上的红点，低声吐槽：“都说了唾液消毒。你们矫情了。”
　　“砰！”
　　郁雅知接了花露水，关上门，头发也不吹了，简单喷了两下花露水，就往床上一躺，心情郁郁：所以宁璇都不给她唾液消毒的。
　　宁璇很快洗了澡出来。
　　她拿了吹风机吹干头发，见郁雅知头发还湿着，就拉起她，轻声道：“来，我给你吹头发。还湿着，容易头疼。”
　　郁雅知没拒绝，坐起来，任她给她吹头发。
　　但——好痒啊！
　　痒得她一直扭。
　　宁璇很无奈：“你别乱动啊。”
　　郁雅知也很无奈：“很痒啊。”
　　“我什么都没干。”
　　“你干了，就不痒了。”
　　“……”
　　这对话怎么感觉不对劲啊！
　　宁璇红着脸，感觉吹得差不多，就放下吹风机，乖乖躺床上去了。
　　郁雅知睡在外面，去关了灯，也躺了下来。
　　世界黑暗了。
　　一片寂静。
　　宁璇轻轻往旁边挪了挪，不想她听到自己的心脏在擂鼓。
　　郁雅知能感觉到她的小动作，就“好心”提醒了：“当心摔下去。”
　　宁璇：“……”
　　她不再动弹了。
　　闭上眼，开始数羊：“一只羊、两只羊——”
　　郁雅知假装翻身，离她近了些。
　　宁璇：“……”
　　她感觉到她忽然迫近的热息。
　　脑子一片混乱。
　　等下，数到第几只羊来着？
　　妈呀，全乱了。
　　她身上的香气一个劲往她鼻子里钻。
　　还有花露水的味道。
　　于是，她有了话题：“你找到花露水了？”
　　郁雅知回道：“尚黎送来的。”
　　“尚老师嘴硬心软啊。”
　　“嗯。”
　　“你也是嘴硬心软。”
　　“怎么说？”
　　“物以类聚，人以群分啊。所以，你跟尚老师是一样的人。”
　　宁璇为拼命找话题：“能说说你跟尚老师的故事吗？”
　　郁雅知觉得她词语用的不对：“我跟她没有故事。”
　　遇到她之前，她也没想过跟别人有故事。
　　宁璇顿了下，似懂非懂：“我不是说感情方面啦，就……你们认识的过程。”
　　郁雅知默了好一会，才说：“尚黎之前给郁嘉言当保镖的。有次，郁嘉言在外面被人欺负了，就告我黑状，说是我派人打的。还让保镖当人证。其他保镖都说是我派人打的，只有尚黎。然后她就被辞了。”
　　宁璇听得津津有味，猜测道：“再然后，你觉得她人品好，就投资了她？”
　　“你好天真。”
　　一盆冷水泼了下来。
　　宁璇有点懵：“不是这个原因？”
　　郁雅知伸手点了下她的额头：“当然不是。身为保镖，就要维护雇主的利益。不仅是人身安全。还有**安全。她应当做个瞎子、哑巴。”
　　哪有那么多的正义需要她去彰显？
　　她那行为反而很有卖主求荣的嫌疑！
　　宁璇听到这里，撇嘴道：“我觉得尚老师做的没错。”
　　“那你觉得我做错了？”
　　郁雅知的语气冷飕飕的。
　　宁璇忙说：“你们各有各的立场。我不做评价。不过，然后呢？你们是怎么又联系上的？”
　　郁雅知见她好奇，故意卖关子：“秘密。”
　　宁璇：“……”
　　啊啊啊！
　　话说一半最可恨了。
　　她心痒痒的，推她的肩膀，催促道：“快点说。不然你今晚别想睡了。”
　　郁雅知见此，故意说：“你想今晚怎么不让我睡？”
　　宁璇：“……”
　　她错了！
　　这腹黑猫啊！
　　她生气了，扭过头，背过身，碎碎念：“不说就不说。我睡了。”
　　“嗯。睡吧。祝你好梦。”
　　郁雅知早看穿她了，好奇心那么大，要是能睡着就好了。
　　宁璇确实睡不着，故事听一半，可抓心挠肝了：“郁雅知，你今晚太坏了。不带这样勾人心的。”
　　她推搡着她的肩膀，急得脸都红了：“我真睡不着了。”
　　郁雅知觉得她可爱坏了。
　　一个没忍住，就亲了下她的额头：“再不睡，你真别想睡了。”
　　宁璇：“……”
　　啊啊啊！
　　她竟然亲她！
　　“你、你——”
　　她瞪着眼睛，嘴唇微张。
　　郁雅知伸手抚弄着她的唇瓣，凝视着她的眼睛，轻声道：“宁璇，你今晚也很坏。一直勾我呢。”
　　宁璇吓得赶紧闭上眼、闭上嘴巴：“没、没。”
　　谁勾她了！
　　明明是她跑来勾她的！
　　“我睡了。”
　　说是睡了，身体一直紧绷，呼吸急促，浓密线长的睫毛也一直乱颤，显然是清醒得很。
　　真太可爱了。
　　郁雅知闭上眼睛，被子下的手慢慢移动，终于摸着她的手，跟她手指交缠，宠溺一笑：“看在你这样可爱的份上，就你说什么，是什么吧。”
　　宁璇：“……”
　　完了。
　　完了。
　　她被勾走了。
　　怎么办？
　　她紧张得手心出汗。
　　身体也好热。
　　或许空调温度调高了？
　　她乱蹬着被子，想把腿露出来。
　　妈呀，救命，这个夜晚太难熬了。
　　宁璇一直熬到凌晨三点才睡着。
　　隔天
　　早上起来做早操，整个人非常eo儿。
　　尚黎看她垂头丧气、无精打采、一副被狠狠摧残的样子，鼓励道：“越是这种时候，越要练太极。等你学成，你就可以尽情摧残她了。”
　　宁璇一听，更eo了：“尚老师，你误会了。”
　　她们昨晚什么都没发生。
　　但比什么都发生还难熬。
　　嘤嘤嘤。
　　“我误会什么了？”
　　尚黎像是想到了什么，一脸震惊：“难道她大老远跑来，跟你盖着被子纯聊天啊？”
　　宁璇：“……”
　　还真的是纯聊天。
　　就聊一半，不聊了，特别可恨。
　　“呵呵呵。”
　　“别傻笑。”
　　尚黎一脸严肃：“你得抓住她。郁总真的超有钱。”
　　宁璇：“……”
　　这是钱的问题吗？
　　她跟着尚黎舒展肢体，同时，转了话题：“你怎么跟郁总走一块的？”
　　哼，关于昨天的故事，她也可以从尚黎这边打听嘛。
　　尚黎没隐瞒，直接说：“我曾给郁嘉言当保镖，后来认识了郁总，帮了个小忙，她问我有什么心愿，我说开武馆，她就给我开了。”
　　整体跟郁雅知说的差不多。
　　就是——
　　“什么小忙？”
　　“就她那个弟弟惹是生非，被人揍一顿，他非跟郁董说是郁总设计的，郁总无从争辩，我看她可怜，就说了真相。”
　　“然后你被辞了？”
　　“嗯。”
　　“然后郁雅知就给你开了武馆。”
　　“差不多吧。”
　　其实是后来郁嘉言使坏，让她在保镖行业呆不下去了。
　　郁雅知不知怎得知道了，就找到她，帮她开了武馆。
　　宁璇不知这些曲折，就觉得郁雅知故意耍她，明明很简单的事，非要说的那么复杂。
　　哼，坏女人！
　　坏女人还在睡懒觉。
　　昨晚并不是就宁璇一人没睡好，郁雅知也失眠到两点。
　　早上宁璇醒来，去做早操，她也醒了，但迷迷糊糊又睡了过去。
　　郁雅知是被猫咪的呼噜声吵醒的。
　　她一睁开眼，就见一只大猫，体长五六十厘米，浑身浅黄色的绒毛又浓又密，琥珀色的大眼睛瞪得溜圆，正龇牙咧嘴对着她，一副要撕人的凶萌模样。
　　“嗬！”
　　她吓了一跳，身体一翻，差点摔下床。
　　这里什么时候多了一只猫？
　　“阿嚏——”
　　她猫毛过敏，立刻打了两个喷嚏：“宁璇！宁璇！”


第48章 
　　宁璇练了半小时早操后, 就去餐厅打饭去了。
　　当她回来，就见丁捷就抱着猫，缩在门口, 可怜兮兮道：“宁宝, 我犯错了。”
　　宁璇立刻知道她犯什么错了——郁雅知对猫过敏！
　　“去买过敏药了吗？”
　　她询问间，人就冲进了房间里：“郁雅知，你怎样了？过敏了吗？”
　　郁雅知正从浴室出来。
　　她穿着宁璇的淡紫色t恤裙, 长发湿漉漉滴着水，一张俏脸在热气的蒸腾下，红润而多汁。
　　“没事。没过敏。”
　　她拿着毛巾擦头发。
　　刚刚见到猫的下一刻，她就冲进浴室洗了澡。
　　丁捷看出她猫毛过敏，也立刻把猫抱了出去。
　　宁璇听她说了，还是很担心, 抓过她的手, 上下检查：“我看看——”
　　她把郁雅知的胳膊、脖子、腿都看了, 确实没有起疹子, 才放了心。
　　“对不起，丁捷不知道你过来。也不知道你对猫过敏。”
　　“嗯。我知道。我说了没事了。”
　　郁雅知看了眼茶几上的早餐, 问道：“你吃了吗？如果吃了，就去撸猫吧。丁捷说你很喜欢她的猫。就小心点，别被抓伤了。”
　　宁璇现在哪有心情撸猫啊？
　　她看了眼乱糟糟的大床，问道：“猫都去了哪里？房间打扫了吗？”
　　郁雅知忽然有些不忍心告诉她——她下午就走了。
　　宁璇也不等郁雅知回答，就扛了被褥出去晒, 然后, 又拿了拖把开始拖地。
　　郁雅知看她忙忙碌碌的, 又甜蜜, 又心疼：“别忙活了。”
　　她拦住她拖地的手, 把她拖到茶几旁：“先吃饭吧。”
　　宁璇这才闲下来，洗了手，把食物摆上餐桌。
　　正吃着，想起外面的丁捷，忙起身出去：“不好意思，忙起来，把你忘了。先谢谢你带猫来了。待会我去训练的时候，给我撸会儿。”
　　丁捷看她笑容如常，放下心来。
　　她把猫放进猫包里，让她回去吃饭。
　　然后，探头进去，跟郁雅知打招呼：“嗨，郁总，我先走了。”
　　郁雅知点了头，应了个好。
　　等丁捷离开后，收回视线，问道：“你待会还要训练？几点结束？”
　　宁璇夹了个包子放她面前，回道：“九点开始。十一点结束。怎么，你有事？”
　　郁雅知摇头：“没，就问问。”
　　宁璇也问：“你近来有什么安排？”
　　实则是询问她什么时候离开。
　　郁雅知也听了出来，就说：“下午。”
　　“这么快。”
　　“你来训练，我也不好打扰。”
　　“……哦。”
　　曲终人散、人走茶凉。
　　她低下头，又eo了。
　　到了陌生地方，才知道熟悉之人的可贵。
　　郁雅知是她来到这个书中世界后，接触最多的人了。
　　不一样的。
　　“你要是舍不得我，我就多陪你一晚。”
　　郁雅知是个工作狂，但愿意为宁璇例外。
　　宁璇一听，又紧张，又高兴，言语还是矜持的：“你要是忙，就去忙。工作最重要。”
　　“你也很重要。”
　　她突然而直白的语言惊得宁璇把鸡蛋都拿掉了。
　　“嗒。”
　　鸡蛋落到递上，滚了好远。
　　郁雅知捡起来，拿纸巾擦了擦，剥了壳，放她盘子里。
　　宁璇撇嘴：“我不吃蛋黄。”
　　郁雅知便剥开蛋白，放她盘子里，自己把蛋黄吃了。
　　其实，她也不喜欢吃蛋黄。
　　有点噎人。
　　她喝了口豆浆，不想，豆浆甜腻的很。
　　宁璇看她皱着眉头，立刻反应过来，把自己那杯豆浆推过去：“你喝错了。这个是你的。”
　　郁雅知便喝了新的一杯，果然不甜了，只有豆浆香醇的味道。
　　“味道不错。”
　　“你喜欢就好。”
　　两人吃了个温馨的早餐。
　　宁璇收拾了下残渣，就去训练了。
　　郁雅知没事，也跟着去了。
　　两人到了训练厅。
　　学员们各自训练。
　　尚黎已经在教朱姗姗了。
　　宁璇看到朱姗姗，很意外：什么情况？竟然学习了？
　　她在旁边看了一会，发现她很认真，累的脸红脖子粗的，额头都满是汗水。
　　正以为她改邪归正了，就见不远处刘姿在拍视频。
　　她瞬间悟了：这哪里是学习，这分明是营业啊！
　　果然，下一刻，她佯装摔倒，哎呦哎呦叫唤两声，又强撑着站了起来：“尚老师，没事，我可以的。”
　　这是立坚强拼搏人设呢？
　　宁璇明白娱乐圈的人惯会作秀，也没什么别的情绪，就悠然旁观，等候尚黎的召唤。
　　尚黎勉强陪着朱珊珊作完秀，就冲宁璇挥手：“来，上台。”
　　“来了。”
　　宁璇回应一声，跟郁雅知打了招呼，就上台去了。
　　尚黎今天教的招式格外猛。
　　宁璇没一会就累得哼哧哼哧喘粗气。
　　郁雅知看了，就拿起手机，点了几杯冷饮，等她休息时候喝。
　　“我们宁宝很努力的。”
　　丁捷悄悄溜到了郁雅知身边：“又美又努力。对吧？”
　　她撸猫撸得身上一身猫毛，一靠近郁雅知，就听她打了喷嚏，赶紧离远了。
　　宁璇本来学着招式，一听郁雅知打喷嚏，就看了过去，眼神写着：怎么了？
　　郁雅知含笑摆摆手，示意她专心。
　　专心的女人最美丽。
　　那婀娜轻盈的身段，那英气利落的动作，就像一幅美丽的动态画。
　　她情不自禁拿了手机，拍了下来。
　　忽然，镜头里，宁璇伸脚踹到了朱姗姗脸上。
　　“啊！”
　　一声惨叫。
　　朱珊珊倒下来，捂着嘴，疼得大哭：“宁璇，我怎么你了，你下脚这么狠！好疼，我要毁容了！”
　　尚黎跟助理刘姿看到这突发情况，赶紧上台，围着朱珊珊，看她的伤势。
　　“学武受伤是常有的事。”
　　尚黎检查过后，发现就是下巴红肿了点，不值得大惊小怪：“没啥事。放心，没毁容。没伤到骨头。回头拿熟鸡蛋滚一滚就好了。”
　　但朱珊珊像是找到了作妖的点，扯着嗓子干嚎：“好疼，好疼，真的好疼——”
　　刘姿看得都替她尴尬，但身为助理，也不好戳破她拙劣的演技，只能打个圆场：“尚老师，让您见笑了，珊珊姐就是痛感神经有点敏感。”
　　尚黎知道朱珊珊在找事儿，但众目睽睽下，宁璇确实不小心踹到了她，只能压着不耐，笑道：“嗯。理解。朱小姐身娇肉贵的，你赶快扶她去休息吧。”
　　宁璇还在想自己怎么就踹到了朱珊珊的脸。
　　明明她对打时，收着力气了。
　　“宁璇，你是不是欠我一句道歉？”
　　朱珊珊被刘姿扶起来，看向宁璇时，特别的趾高气扬。
　　宁璇确实伤了人，也敢于承担责任，就上前道歉：“对不起。我真不是故意的。”
　　“你说不是故意，就不是故意了？”
　　朱珊珊故意扭曲：“谁知道你是不是怕我夺走何导的角色而故意踢伤我？”
　　宁璇：“……”
　　这人被害妄想症啊！
　　她看出她在找茬，也不惯着，直接说：“其实，你多虑了，我根本没把你当对手。”
　　这话是真的。
　　她真不拿朱珊珊当对手。
　　与其想着除去对手，不如提高自己。
　　毕竟对手千千万，是除不尽的。
　　朱珊珊没想到宁璇这么说，大觉受辱，怒道：“宁璇，你欺人太甚！”
　　“所以你想怎样？”
　　这句是郁雅知说的。
　　她拿着手机录下的视频，从她拍摄的角度，刚好可以看到朱珊珊在宁璇踢过来时，故意迎上去，挨了那一脚。
　　“你自己找虐，想要怎样？”
　　她举着手机，冷声说：“自己看！这么愚蠢的苦肉计你要想让大众欣赏，我会成全你的。”
　　朱珊珊：“……”
　　她看了眼视频，心虚了：“我、我也没想怎样。”
　　下一秒，捂着下巴，又装了起来：“哎呦，好疼，刘姿，快扶我去休息。”
　　刘姿觉得丢人，赶紧扶着她下台了。
　　两人很快离开。
　　宁璇拿了郁雅知的手机，看了一遍视频，被朱珊珊的骚操作逗乐了：“这个朱姗姗一天不找事，就浑身不舒服。”
　　郁雅知懒得点评别人的行为，注意力在宁璇身上，看她一头汗，就递上了手帕：“擦擦汗吧。”
　　宁璇道了谢，接过手帕，擦了擦汗。
　　尚黎说中场休息。
　　两人就下了台。
　　刚好外卖送了几杯冷饮过来。
　　郁雅知给熟悉的人都分了冷饮，自己喝的则是冰咖啡。
　　宁璇闻到了咖啡的香味，就露出了垂涎的眼神：想喝。忽然想喝咖啡了。
　　郁雅知看到了，莞尔一笑：“想喝？”
　　宁璇抿着唇，委屈巴巴点了头。
　　像是讨人怜爱的狗狗。
　　郁雅知根本没有抵抗力，心里唱了征服，面上则说：“你拿一样东西来换。”
　　宁璇便递上手中的冷饮。
　　郁雅知摇头：“你这喝的也是我的。”
　　宁璇摸遍全身，也没摸出能换的东西。
　　她学武，轻装上阵，身上除了衣服，什么都没有。
　　平时戴的耳环、项链、手链、腕表、胸针等首饰全都收了起来。
　　她面露为难：“那个……我身上没东西。”
　　说着，伸出一根手指，眼神带着渴求：“就给我喝一口。就一口。”
　　可爱死了。
　　但郁雅知面上佯装不为所动：“你身上真没东西？”
　　宁璇疯狂点头：“真的没有。不信你检查。”
　　郁雅知没检查，而是扫了周边一圈，见没人注意她们，俯身亲了下她的唇，蜻蜓点水的一吻，稍碰触就分开了。
　　宁璇傻了。
　　郁雅知笑了，也把咖啡给她了：“喝吧。都给你了。”
　　宁璇拿着咖啡，呆呆愣愣的，还处在被偷吻的震惊中：“你、你——”
　　郁雅知揉揉她的发顶：“你很好。你想要的，都会得到。”
　　何导那部剧也不例外。
　　但她不准备让她知道她出了面。
　　宁璇不知她心中所想，就觉得她说话时好温柔，跟邻家知心大姐姐一样。
　　还有那句话，细细品味起来，好甜~好宠啊~
　　“宁宝——”
　　丁捷神出鬼没，这会突然闪现了：“你还要不要撸猫了？”
　　宁璇还懵着，听到丁捷的声音，条件反射一样站了起来：“要！”
　　她不敢看郁雅知，拿着咖啡去撸猫了。
　　猫儿很凶。
　　外表看起来像是个小老虎。
　　就凶萌凶萌的。
　　宁璇撸它时，它会龇牙咧嘴、咕噜咕噜吓唬你，但丁捷一个眼神瞪过去，立刻老实了。
　　万物通灵。
　　这野生猫尤其的有灵气。
　　“它叫什么？”
　　“大圣。”
　　“齐天大圣的大圣？”
　　“对。怎么样？”
　　“很不错。”
　　宁璇觉得比原主的橘猫叫橘子有水平多了。
　　丁捷问：“要不要合照？”
　　宁璇点头：“好啊。”
　　她把咖啡放旁边，去抱大圣，正摆着姿势，它忽然跳出她的怀抱，后脚一蹬——
　　“我的咖啡！”
　　她惊叫，满眼惋惜：那可是她用吻换来的咖啡啊！呜呜，还没喝几口呢！


第49章 （加更）
　　“大圣！”
　　丁捷伸手去点大圣的脑袋：“瞧瞧你干的好事！罚你今晚没饭吃！”
　　大圣是真有灵气, 立刻探出肉乎乎的前爪，脑袋一点一点的，卖起萌来。
　　宁璇看乐了, 也心软了：“没事, 没事，跟一只猫计较什么。大圣也不是故意的。”
　　说着，揉了揉大圣的脑袋：“对不对啊, 大圣？”
　　大圣不领情，躲开她的手，拿脑袋蹭丁捷的膝盖，还跳上去，用前爪搂她的脖颈，伸舌头舔她的脸颊, 很亲密、依恋的模样。
　　这也招人稀罕了。
　　宁璇太喜欢了, 就轻拍着手, 柔声说：“大圣, 来嘛，来嘛, 让我抱抱。”
　　大圣没理她。
　　特高冷。
　　见宁璇动手要捉她，立刻跳下来，跑掉了。
　　丁捷赶忙追上去：“大圣，大圣不能乱跑！”
　　宁璇也想追上去，但考虑待会还要训练, 就压下了撸猫的想法, 回了训练厅。
　　尚黎见她回来, 招手道：“正说叫你继续呢。”
　　宁璇点了头, 很自觉地跳上台, 继续训练。
　　郁雅知坐在休息区，喝着冷饮，玩手机。
　　微信里
　　孟溪发来信息：【郁总什么时候回来？坐哪班飞机？要我去接你吗？】
　　郁雅知想了一会，回复道：【不急。再说。】
　　她准备再留一晚上。
　　至于明天什么时候出发，就明天考虑吧。
　　【比较紧急的工作，你发我邮箱。其余的，等我回去处理。】
　　【是。】
　　孟溪那边过了好一会，才又发来信息：【郁总一人在外，注意安全。】
　　【谢谢。】
　　郁雅知回复后，退出聊天页面，去看台上的人。
　　宁璇汗涔涔，满面红潮，被尚黎压在台上。
　　尚黎的手臂横在宁璇的脖颈，一边压制，一边教习：“对，就这样，腿部发力——”
　　宁璇尝试几次，皆是失败，根本逃不开她的桎梏：“尚老师，饶命啊。”
　　尚黎无奈一笑：“真打起来，你求饶可没用。”
　　宁璇眼眸一转，有了主意：“真打起来，我可不讲武德。”
　　“什么意思？”
　　“就这个意思。”
　　语落，她仰头去咬尚黎的手腕。
　　尚黎看她眼里的狠劲，忙躲开，训道：“你怎么咬人啊？属狗的？”
　　宁璇逃出尚黎的魔爪，自觉略胜一筹，笑得没脸没皮，还往前一跳，做出张牙舞爪的动作：“汪！”
　　尚黎：“……”
　　这真的是不讲武德了！
　　可爱的犯规了。
　　她拿她没办法，往台下一喊：“郁总，快把你家小狗带回去。”
　　郁雅知早有意见了。
　　刚刚她们的动作，太暧昧了。
　　反正她不高兴了：“宁璇，你下来。”
　　宁璇看她脸色不好，下台后，走到她身边，小心翼翼道：“怎么了？”
　　她也没犯错啊。
　　又哪里惹到她了？
　　郁雅知看她紧张，知道她胆子小，便缓和了脸色，低声道：“你是明星，注意下形象。”
　　宁璇：“……”
　　她哪里形象不好了？
　　明明一直在学习啊。
　　“哦。”
　　她随口应一声，看了下时间，已经十一点了，便问：“尚老师，到时间了，要下课吗？”
　　尚黎一听这话，忽然改了心意，对着她温柔一笑，却是说：“鉴于你不讲武德，我也不讲师德，休息十分钟，咱们加练一小时。”
　　宁璇：“……”
　　不要啊啊啊！
　　“尚老师，我错了。”
　　“犯错是需要付出代价的。”
　　“这个代价太惨痛了。”
　　“惨痛才能长教训。”
　　尚黎说到这里，看向郁雅知，使了个眼色：“郁总觉得呢？”
　　她示意郁雅知帮宁璇说话。
　　这样她有了台阶下，郁雅知也能刷一波好感，跟宁璇增进下感情。
　　郁雅知也不负她的期望，笑道：“我觉得很有道理。但拔苗助长的教训更惨痛。学习这种事，还是要劳逸结合。”
　　尚黎立刻点了头：“好吧。看在郁总的面子上，加练就改天吧。现在，宁璇，你可以谢你恩人去了。”
　　宁璇：“……”
　　感觉哪里怪怪的。
　　她看向郁雅知，又看向尚黎，想了一会，也没想出个所以然来。
　　郁雅知适时地转移话题：“难得相聚，一起吃个饭吧。”
　　尚黎挑眉一笑：“确定？要我当电灯泡？”
　　郁雅知犹豫了：“要不……下次？”
　　宁璇看到这里，忙举手：“不行！一起就一起！”
　　她刚被郁雅知偷亲了，现在冷静下来，就觉得进展特快，然后，现在再跟她单独吃饭，妈呀，好紧张。
　　“尚老师，一起吧。”
　　她挽住尚黎的手臂，压低声音，喃喃了一句：“你是电灯泡才好呢，刚好我怕黑。”
　　尚黎：“……”
　　她后知后觉——这对儿莫不是塑料夫妻？
　　郁雅知看着她们手挽手，皱起眉，忍了一会，还是上前拉下了宁璇的手臂：“你说话就好好说话，不要动手动脚。你尚老师有对象的。”
　　宁璇讶然：“啊？我有师母了？谁啊？”
　　尚黎伸手敲了下她的脑袋：“好奇心害死猫哦。”
　　宁璇：“……”
　　害。
　　话说一半，真心可恨啊！
　　三人去吃了火锅。
　　就在大利武馆旁边。
　　宁璇不吃辣。
　　她们便点了鸳鸯锅。
　　等待食材的时间，宁璇刷了微博，还特意去看朱姗姗的微博。
　　果然，朱姗姗上传了在武馆的视频，还配上一行文字：【越努力。越幸运。加油。】
　　底下全是好评：
　　【哇，珊珊努力的样子真美，永远支持珊珊。】
　　【珊珊是我最喜欢的女明星了，从内到外散发着迷人的气质。】
　　【今天也是被珊珊美貌击中的一天！】
　　【何导看看我们珊珊！】
　　【提前恭喜珊珊拿下角色了！】
　　……
　　这粉丝的自信跟朱姗姗如出一辙啊！
　　宁璇看得差点笑出声。
　　郁雅知正跟尚黎说话，余光扫到她，就问：“笑什么？”
　　宁璇拿手机给她看：“我严重怀疑这些人都是职业粉丝。吹得我好尴尬。”
　　郁雅知看了两眼，就没兴趣了：“别看这个，看多了降智。”
　　宁璇：“……”
　　她觉得郁雅知有毒舌的潜质。
　　娱乐新闻就是用来娱乐的嘛。
　　服务员们陆续端上了食材。
　　郁雅知拿着公筷，往里面放菜，同时，问道：“你想吃什么？”
　　她可以先把她想吃的放锅里。
　　宁璇听了，手一指：“海带、金针菇、小白菜、藕片、土豆、肥牛、蟹棒……”
　　郁雅知：“……”
　　她看她几乎把食材全点一遍，忍不住道：“你可以说你不挑食。”
　　宁璇努嘴：“我本来就不挑食啊。”
　　“这会不嚷嚷着减肥了？”
　　“尚老师说了，吃饱了，才有力气运动。”
　　宁璇早饿了，看锅里冒泡，就拿了筷子，开动了：“饿死了。我现在的运动量完全能消耗掉这些食物的热量。”
　　郁雅知看她吃得津津有味，也不忍心泼她冷水。
　　等后面看她确实有点暴饮暴食，就提醒了：“你当心把胃撑大了，后面没了运动量，你会哭的。”
　　宁璇这才冷静了：“是哦。”
　　她这几天放开肚皮，确实食量渐长。
　　想到这，她就摸了摸肚子，感觉有肉了：“你怎么不早点提醒我啊！完了，完了，我肯定长胖了。”
　　遂放下筷子，不肯再吃了。
　　尚黎看宁璇这么夸张，就对郁雅知说：“你瞧你饭桌上说这些，不成心影响人胃口嘛。她想吃，你就让她吃。”
　　她年长宁璇一些，心智又成熟，就拿她当妹妹宠了，还笑着哄她：“没事，宁璇，你的美跟身材没关系。”
　　宁璇听了，一脸认真：“那跟什么有关系？”
　　尚黎咬着筷子，顿了顿，说：“跟脸啊。相信你的脸，很扛打的。”
　　郁雅知毫不犹豫泼冷水：“真胖起来，脸也逃不掉。”
　　尚黎and宁璇：“……”
　　确定了，这人是真毒舌。
　　宁璇都怀疑了：“雅知，你跟尚老师有仇吗？”
　　尚黎忙摇头：“相信我，我绝没得罪过她。”
　　郁雅知却说：“以前得没得罪，我是不记得了。现在，确实看你不怎么顺眼。”
　　尚黎一脸茫然：“我现在怎么得罪你了？”
　　郁雅知冷哼：“自己想。”
　　尚黎想了好一会，也没想出来，就看宁璇：“我怎么得罪她了？”
　　宁璇也一头雾水：“她、她——”
　　想了一会，偷偷凑过去，小声下了结论：“霸总都这样，喜怒不定。”
　　尚黎不明觉厉，还竖起大拇指：“精辟。”
　　宁璇谦虚一笑：“你跟她呆久了，你也知道。”
　　跟郁雅知相识五年的尚黎：“……”
　　她知道个毛啊！
　　分明是吃醋了，我的傻姑娘！
　　吃醋的郁雅知看两人窃窃私语，皱眉道：“尚黎，不要带坏我的人。”
　　尚黎品味着这句话，笑得有点挑衅：“你叫一声你的人，看她答应吗？”
　　空气突然安静。
　　宁璇：“……”
　　怎么感觉不该带这电灯泡呢？


第50章 
　　郁雅知看了过来。
　　宁璇顶着她的目光, 压力山大：“那个、那个——我去下洗手间。”
　　她不争气地尿遁了。
　　尚黎看她离开，收回目光，看向对面的人：“她怕你呢。”
　　郁雅知听这个就烦躁：她能感觉宁璇下意识的讨好和疏离。
　　“你对人家做什么了？”
　　尚黎真心好奇：“能把人吓成这样？”
　　郁雅知烦躁地喝了口水：“我什么都没做。”
　　尚黎挑了挑眉, 显然不信。
　　郁雅知也不想多谈自己的事，就转了话题：“钟秋怎么样了？”
　　尚黎摇头：“不知道。”
　　郁雅知不信：“真不知道？”
　　尚黎沉默。
　　她也不想多谈自己的事。
　　于是, 话题又回到了宁璇身上。
　　尚黎说：“她喜欢何导那个剧，你就帮帮忙。我相信你能让她如愿。”
　　郁雅知点头：“早打过招呼了。”
　　尚黎惊讶：“哟, 不错, 做好事不留名啊。”
　　郁雅知继续说：“听说你受雇做武术指导, 到时候帮我盯着她点，但注意跟她保持距离。”
　　尚黎白了她一眼：“你想什么呢？我把她当妹妹。”
　　郁雅知听了, 讥诮道：“没记错的话, 你对钟秋也是这么说的。”
　　尚黎：“……”
　　最怕跟熟悉的人翻感情账。
　　这也是她们彼此不怎么联系的原因。
　　空气又安静了。
　　宁璇回来后，看两人之间氛围怪怪的：“你们怎么了？”
　　尚黎站起来，爽朗一笑：“你们吃饱了吧？我这个东道主去结账了。”
　　结账之后，三人步行回了大利武馆。
　　宁璇看尚黎脸色不好, 就落后一步, 低声问郁雅知：“尚老师怎么了？”
　　郁雅知简单两个字：“情伤。”
　　宁璇：“……”
　　她又被勾起好奇心了。
　　但也知道现在不是八卦的时候。
　　下午训练
　　尚黎大概被情伤影响，有些心不在焉, 陪宁璇对抗练习时，还被打了脸。
　　宁璇紧张得手足无措：“对不起, 尚老师, 你没事吧？”
　　尚黎摇摇头：“没事。你那小拳头，能有多少力气？”
　　但她嘴角确实淤青了一块。
　　宁璇很抱歉，结束训练后, 跑去餐厅, 要了个鸡蛋, 准备给她滚一滚。
　　尚黎当时正给别的学员指出问题，看她拿着鸡蛋过来，就乐了：“这多大点事？你们别把矫情这毛病传染给我啊。我忙着呢。”
　　她摆手，让宁璇离开。
　　宁璇也不多说，留下鸡蛋，就离开了。
　　她又去了餐馆，打了两人的饭，回了房间。
　　郁雅知在房间处理工作。
　　她忙了一下午，等宁璇回来，才收了电脑。
　　“我训练时，不小心把尚老师打伤了。”
　　一进门，她就说了这件事。
　　郁雅知盘腿坐在地毯上，淡然看着她，问道：“然后呢？”
　　宁璇把食物摆到茶几上：“然后她嘴角就淤青了。”
　　她把筷子分她一双。
　　郁雅知接过来，拆开了，夹了块豆腐，看她津津有味吃起来，就问：“没了？”
　　宁璇嚼着莴笋片，点头：“没了。”
　　郁雅知：“……”
　　就这？
　　她扶额：“我以为你把她打残了呢。”
　　宁璇：“……”
　　她低下头，夹着菜，一边吃，一边弱声道：“我也要有那个本事啊。”
　　“阿嚏！”
　　郁雅知打了个喷嚏，拿纸巾擦了鼻子后，扔进了垃圾桶。
　　垃圾桶已经有很多纸团了。
　　宁璇看到了，皱眉说：“你感冒了？”
　　“也许有人在想我。”
　　郁雅知拿了纸巾，抵在鼻子下面。
　　不出意外，她应该是过敏了，一下午鼻子都不怎么舒服。
　　打喷嚏、流鼻涕，身上还有些痒。
　　宁璇盯着她，观察了一会，撩开了她的头发，果然在她脸颊、脖颈处看到了不正常的红：“你过敏了！”
　　“问题不大。”
　　郁雅知并不当一回事：“吃你的饭。我让丁捷帮我买药了。”
　　宁璇一听，稍稍放了心：“什么时候？她怎么还没来？”
　　“就现在。”
　　郁雅知拿起手机，拨了丁捷的号：“那个……丁捷是吧？我过敏了，帮我买点药过来。”
　　宁璇：“……”
　　这人也太不把过敏当回事了？
　　“你怎么这样！都过敏了，还跟没事人一样！”
　　她不高兴了，放下筷子，就往外走。
　　郁雅知见此，忙站起来，抓住她的手：“真没事啊。”
　　她就是想用个苦肉计。
　　她喜欢宁璇关心她，眼里全是她。
　　宁璇不知内情，就觉得她不把身体当回事。
　　因了她之前在工作，就觉得她是为了工作一直忍着。
　　“你知不知道过敏严重会休克的？”
　　她甩开她的手，再次往外走。
　　郁雅知只能跟她去买药。
　　好在药店不远。
　　出武馆，打车二十分钟。
　　就是二十分钟里，宁璇一句话不跟她说，有点煎熬人心。
　　到了药店，宁璇给她买了药，又要了杯水，让她现场吃了药。
　　郁雅知乖乖吃了：“还生气？”
　　宁璇不说话，重新坐上车。
　　两人又回去了。
　　饭菜都凉了。
　　宁璇也不吃了，收拾过后，给尚黎打电话，给她重新换了房间。
　　郁雅知确定宁璇是生气了。
　　可不至于啊。
　　就过敏这点事儿。
　　其实，宁璇有点借题发挥，好给她换房间，来避免同床。
　　她可不想再失眠了。
　　郁雅知的热情也让她紧张、不安。
　　她没谈过恋爱，更没想过跟郁雅知谈恋爱。
　　天知道她只想跟郁雅知当战友啊！
　　面对这变质的关系，她一时不知怎么处理，只能先躲了。
　　“你要是饿了，就点外卖。我累了，先去休息了。”
　　宁璇帮她铺好床，就回了自己房间。
　　郁雅知看着她的背影，想了一会，渐渐明白了什么。
　　尚黎没明白，倚靠着门，问道：“你们怎么了？”
　　郁雅知掐着太阳穴，低声道：“小狗想逃跑。”
　　尚黎：“……”
　　她听了，忍不住为宁璇默哀：“现在才想起来逃跑，这反射弧太慢了。”
　　郁雅知叹气：“胆小鬼。”
　　也不只是说自己，还是说宁璇。
　　宁璇回了房间，关门落锁。
　　她洗了个澡，敷了个面膜，躺到了大床上。
　　脑子里不受控制地闪出郁雅知的身影。
　　其实，离开前，郁雅知欲言又止，好像要跟自己说什么。
　　她想说什么呢？
　　好烦。
　　她烦了一会，登录某论坛，发了个贴：【急急急：契约婚姻，对方假戏真做怎么办？】
　　【咦，不错，楼主，快说出你的故事。】
　　【乖巧坐等。】
　　【乖巧坐等 1！】
　　【又来一个刷存在感的！】
　　【楼不要歪，楼主在真诚求问。】
　　【去年假戏真做的我现身说法，真香定律了解一下？】
　　……
　　总之，没什么实质性建议。
　　宁璇失望地退出了页面。
　　就在这时，赵洛洛发来了短信：【璇姐，最近如何？在大利武馆学的怎样？还习惯吗？我看朱珊珊都微博营业了，网友纷纷替她何导，大有依靠舆论争夺角色的意思，我们要不要做点什么？看到给我回复。】
　　宁璇看完短信，便给她发了视频邀请，等她接通，先问了：“洛洛，你看我是不是长胖了？”
　　她拿远了手机，平躺着跟她视频。
　　身上穿着的薰衣草色的睡裙随着动作滑落下去。
　　饱满的两团似露非露。
　　赵洛洛看得妒忌：“嗯。长胖了。你胸前两坨，尤其膨胀。璇姐，你故意的吧？”
　　太平公主露出妒忌的嘴脸。
　　宁璇可没炫耀的意思，就切换语音，换了话题：“唉，我跟你说正经的，就这几天吃的比较多，怕长胖，算了，你说朱姗姗那事，不用在意。我根本不把她当对手。如果何导选了她，那么，他那剧，不拍也罢。”
　　赵洛洛见她这样说，也没可说的了。
　　也巧，这时候孩子哭了。
　　她赶忙道了别，挂断电话，给孩子喂奶粉去了。
　　宁璇挂断电话，想着朱珊珊的话，没忍住去看她微博了。
　　不想，点开微博，热搜之上朱珊珊 何导新戏
　　看内容是万千粉丝力荐朱珊珊加盟何升导演新戏。
　　评论一水的：【何导，看看我们珊珊，我们珊珊这么好，女主舍她其谁？】
　　宁璇不由得想起之前的新闻，朱珊珊这种戏码玩了一次又一次，也不嫌烦。
　　这热搜可得不少钱啊！
　　面膜时间到了。
　　宁璇揭开面膜，扔进垃圾桶，然后去洗了脸，抹上水乳，重新躺回床上。
　　睡不着。
　　好像缺点什么。
　　她看着头顶的灯，下了床，关上灯。
　　黑暗袭来。
　　过了一会。
　　还是睡不着。
　　好像还缺点什么。
　　她睁开眼，下了床，打开灯，点上熏香，然后，关上灯，重新躺下来。
　　渐渐的，困意来袭。
　　宁璇睡得并不好。
　　醒醒睡睡好几次，后来都早上七点了，也爬不起来。
　　想睡懒觉。
　　有人却敲门：“咚咚——”
　　“谁啊？”
　　她在床上翻了个身。
　　随后，郁雅知的声音响起：“宁璇，是我，我八点的飞机，现在就走了。你自己保重，有事手机联系。”
　　“砰！”
　　宁璇触电般赤脚跳下床，蓬头垢面开了门：“你现在就走？怎么这么急？”
　　郁雅知不答反问：“不生气了？”
　　宁璇：“……”
　　她本来就没生气。
　　反而感觉她走那么急，是她的原因。
　　就那种朋友千里迢迢来看她，她却给人脸色看，把人赶走的感觉。
　　“那个——”
　　她抓抓头发，不知怎么解释昨晚自己的怪异，就转开了话题：“你走这么急，是工作上有什么事吗？”
　　郁雅知微微一笑：“差不多吧。”
　　宁璇点点头：“那我送你吧。”
　　“不用。你休息吧。”
　　郁雅知拎着包，看了眼走上楼来的尚黎：“有人送我了。”
　　宁璇也看到了尚黎，但还是坚持：“我很快的。就洗把脸，换个衣服。你等我哈。”
　　说着，风风火火回房收拾自己去了。
　　尚黎来到了门口，看她整装待发，直接问了：“什么情况？这就走？怎么这么突然？”
　　她并不知道郁雅知早上要走的消息，上楼来，也是喊宁璇做早操。
　　郁雅知点头，没有等宁璇，往楼下走了。
　　尚黎跟着，脑子转着，很快想通关节：“你这是……欲擒故纵？”
　　郁雅知到了楼下，抬头看了眼宁璇房间的位置，伸手抵住唇：“尚黎，看破不说破。”
　　尚黎：“……”
　　这腹黑的女人！
　　“赶紧走。赶紧走。”
　　她不伺候了。
　　宁璇出门的时候，外面没了人。
　　她冲下楼，楼下也没人。
　　她给郁雅知打电话：“你走了？”
　　郁雅知应道：“嗯。在去机场的路上。”
　　“怎么不等我？”
　　“我以为你不想见我。”
　　她以退为进。
　　宁璇却以为自己昨晚的行为伤了她的心，有点自责：“我、我没别的意思。”
　　郁雅知温柔道：“嗯。我知道。是我的问题。是我让你不自在了。很抱歉。”
　　宁璇听得更自责了：“对不起。”
　　“你没什么对不起我的。宁璇，我希望你永远不要对我说对不起。”
　　她的声音温柔而郑重。
　　宁璇听得心情沉甸甸，回了什么，也记不得了。
　　她……好像伤了郁雅知的心。


第51章 （加更）
　　郁雅知挂断电话, 看向车窗外的风景。
　　车窗上倒映出她的影子，唇角微扬，眼里笑意荡漾。
　　尚黎开着车, 侧眸瞥她一眼，啧啧道：“看你们这样子, 大概还没有过成年人的快乐吧？”
　　郁雅知：“……”
　　她笑意散了：“你这么会说话，怎么不到钟秋面前说？”
　　尚黎瞬间哑巴了。
　　如果想踩人痛点的话, 郁雅知一踩一个准：“我好久没跟她联系了。也许该联系下了。”
　　尚黎不置可否。
　　她开车把人送到机场, 就摆摆手, 闪人了。
　　同一时间
　　“哗啦——”
　　一盆水泼了下来。
　　宁璇懵了，擦了下脸上的水, 抬起头——
　　朱珊珊站在楼上窗户处, 惊呼着捂住嘴：“啊！对不起！宁璇，我没看到你在。”
　　她是故意的！
　　宁璇很确定：这女人见郁雅知走了，就开始作妖了！
　　她很生气，咚咚爬上楼, 一脚踹开了朱珊珊的门。
　　朱姗姗正在梳妆镜前化妆, 听到动静，回头一看：“你干什么？”
　　她有些心虚, 对于气势汹汹的宁璇，也有些害怕, 就大喊着：“刘姿！刘姿！”
　　刘姿在卫生间蹲马桶。
　　她做了朱珊珊的助理之后, 生活作息紊乱，还饱受压力，年纪轻轻就被便秘困扰住了。
　　这会正拉得怀疑人生, 自然不想理会。
　　加油, 刘姿, 你可以的。
　　她咬着唇，全身心都在用力。
　　就在这时，卫生间的门锁扭动，下一刻——
　　“啊！”
　　“啊——”
　　两声尖叫。
　　前者是刘姿发出来的惊吓声，后者是朱珊珊拉长的尖叫声。
　　宁璇学了几天武术，体力渐长，这会抓着朱珊珊的头发，将她拖到了花洒下，随后，拧了开关，让她迎接冷水的洗礼。
　　“放、放开！宁璇，你疯了！”
　　朱珊珊被迫仰着头，一直奋力挣扎，眼睛被冲的睁不开，画好的妆容散开，浓墨重彩混一块，惨不忍睹。
　　更由于她张嘴说话，冷水灌进她的喉咙，呛得她涕泪横流。
　　等宁璇满意了，放开手，她已经痛苦地跪在地板上了。
　　“宁、宁璇，你竟然、竟然敢这样——咳咳——”
　　她咳嗽了两声，鼻涕流得很长，还滑进嘴里，等她感觉出是什么，气得面容越发扭曲：“啊啊啊，妈的，宁璇！”
　　宁璇冷冷站着，以高傲的俯视姿态看着她的狼狈，低喝道：“朱珊珊，再有下次，我会让你后悔惹到我。”
　　朱珊珊才不怕，不屑道：“哼，宁璇，没了郁总，你以为你是谁？”
　　她昨晚又去偷听了，意外地看到两人分房睡，今天一早，郁雅知就离开，都没让她去送，肯定是宁璇不得她欢心了。
　　宁璇猜出她的想法，又愤怒，又羞耻：她不想靠着郁雅知来获得别人的尊重。她不想活在郁雅知的光环下。
　　这一刻，她的事业心无比的坚定：她要靠自己的实力闯出属于自己的天地。至于爱情，不平等的地位，注定不得善终。
　　郁雅知还不知道自己辛苦拉近的关系，就这么被朱珊珊一个举动给毁掉了。
　　狭小的卫生间安静而诡异。
　　一股难以言喻的气味冲击着人的嗅觉。
　　宁璇蹭了蹭鼻子，后知后觉自己误闯了别人的**地盘。
　　刘姿坐在马桶上，头压得很低，但露出的侧脸红得要滴血了，声音低得几不可闻：“你、你们能出去一下吗？”
　　妈呀，救命，她感觉自己要社死了！
　　郁雅知在七点四十五分上了飞机，两个小时后到了深市机场。
　　孟溪得知消息，开车来接机。
　　想着她一路风尘仆仆，就早早准备了冰冻的矿泉水，一见她，就递了上去：“郁总，一路辛苦了，喝点水吧。”
　　同时，伸手去接她的包：“东西给我吧。”
　　“不用。”
　　郁雅知摇了头，接过矿泉水，随后拉开车门，坐上了后车座。
　　她拧开矿泉水瓶，喝了两口，冰凉感刺激着神经，让她精神一震，心底的郁郁之气也消散了不少。
　　“郁嘉言那边怎样？”
　　尽管她不想知道这蠢货的消息，但毕竟有点血缘关系，也是要了解下他的情况。
　　孟溪听了，回道：“听保安说了，还在大福村，呆得很悠闲，似乎不急着回来。”
　　郁雅知听得皱眉：怎么可能？郁嘉言向来娇气，能悠闲呆在那犄角旮旯里？别不是憋什么坏呢吧？
　　想着，她问：“郁董那边如何？他没去告状？”
　　孟溪回来后，第一时间派人留意了郁董的情况，因此，能轻松回答她的问题：“郁董应该不知道郁少的事。他这两天，还带夫人去郊外别墅住了。
　　昨晚，徐夫人举办了一场拍卖会，他还亲自到场，给夫人拍了一条价值2000万的宝石项链。”
　　郁雅知听了，眉头皱得更深了：“郁嘉言不对劲。你让保安拍个视频过来，我看他在做什么。”
　　起码要知道他的精神状态。
　　孟溪点头应了：“是。”
　　大福村
　　郁嘉言在放羊。
　　羊很多，有二十六只。
　　他担心羊跑丢，就一遍遍数：“……16、17——”
　　忽然，一只羊乱入了数过的羊队伍，打乱了他的数数计划。
　　他气坏了，伸手推了下身边人的肩膀：“你就不能做个标记？都一个样子，根本分不清。”
　　身边人躺在树荫下，像是睡着了。
　　细碎的阳光穿过树叶，落在她苍白的脸上，晒出了一片红晕。
　　“哎，曲染，又睡着了？”
　　郁嘉言又推了下她的肩膀。
　　曲染被推醒了，睁开眼，一双眸子黑得像是能滴出墨来。
　　“你想怎么做个标记？”
　　她慢悠悠坐起来，模样懒洋洋，连嗓音都透着懒洋洋的味道。
　　不过，她生的非常好看，精致小巧的脸，眉眼很灵气，嘴唇肉嘟嘟的可爱，但气质偏冷漠厌世，就很矛盾的美。
　　郁嘉言到大福村求助，到她家的第一眼，就被她吸引住了。
　　没办法，男人啊，美色上头，就是这么乐不思蜀。
　　他先求了一顿饭，吃饱喝足后，就拿着报恩的由头，蹲人家门前不走了。
　　等知道曲染是孤女，在这破落山村放羊为生，更是保护欲大增。
　　第二天，无论如何，要替人家放羊。
　　“就染个颜色，每五只羊涂一个颜色，这样就方便数了。”
　　“哦。”
　　她应的敷衍。
　　郁嘉言以为她同意，自告奋勇道：“我帮你涂吧。我以前学画画的。”
　　曲染不觉得两者有关系，也对给羊涂颜色没兴趣：“不会丢的。这里没人偷羊，它们也不会走丢，回家路的路，比你记的清楚。”
　　郁嘉言：“……”
　　他刷存在感失败，不死心，就一眨不眨盯着羊群。
　　忽然，一只羊瘸着腿，撞开一只羊，在人家吃草的地方，躺了下来。
　　他顿时找到了刷存在感的机会，伸手一指：“染染，那只羊好像瘸了腿！”
　　说着，他起身，跑过去，吓得那只羊跳起来就跑。
　　当然，跑得踉踉跄跄。
　　那羊的前腿确实像是瘸了。
　　他兴奋地道：“染染，快来，你的羊受伤了。”
　　曲染：“……”
　　忽然想把他的腿打瘸了！
　　她人懒得很，躺下来，就不想动弹，听到他的话，也只是招招手：“你把它弄过来。”
　　“好嘞。”
　　郁嘉言应了声，便抱着羊的脖子，想把它弄过去。
　　羊很壮实，这会被卡住脖子，还以为要被宰了，就嚎得厉害，也拼力反抗，后两只羊腿更是一阵乱踢。
　　差点踢了郁嘉言的命根子。
　　吓得他双手一护，弹出了好远。
　　“妈的，你要是踹了老子，老子就把你烤全羊！”
　　郁嘉言心有余悸，看一眼树荫下的曲染，迎着她的目光，男人该死的尊严作祟，讪讪一笑：“染染，你等下啊，我马上就把羊弄过去。”
　　曲染看他笨手笨脚，累得满头大汗，也没把羊弄来，终是看不下去了，就起身过去了。
　　那只羊看到曲染，也算老实了。
　　曲染蹲下来，轻松抬起羊的前腿，检查了一会，低声说：“问题不大。就羊蹄子上面有点溃烂，喷点抗生素就好了。”
　　她有养羊的经验。
　　郁嘉言却一脸惊奇，崇拜道：“染染，你好厉害啊！”
　　曲染没说话，投去一个“你莫不是智障”的表情。
　　郁嘉言恍然不觉，笑嘻嘻问：“抗生素在哪里啊？你带了吗？”
　　曲染放羊时，带了一个破旧的背包，包里放着水、食物、书还有些乱七八糟的东西。
　　郁嘉言就问：“在包里吗？”
　　说着，就跑去翻包了。
　　果然，在包里找到了抗生素，不过，内夹层里好像还有别的药。
　　他正想拿出来，就听曲染喊——
　　“不要乱动我的包。”
　　“……哦。”
　　他不想惹曲染生气，就拿了抗生素过去了。
　　曲染指点他给羊的前腿喷了抗生素。
　　郁嘉言目光狐疑：“这就行了？”
　　曲染还是没说谎，就点了头，又慢悠悠回到了树荫下。
　　树荫下铺着一块浅黄色的毯子。
　　曲染躺上去，闭上了眼睛。
　　她身段娇小消瘦，柔柔弱弱，乌黑的长发垂散下来，衬得她的脸苍白的近乎透明。
　　郁嘉言坐在她身边，一脸痴汉地看着她，觉得她小鸟依人，可以轻松搂满怀。
　　曲染被看得不自在，就说：“郁嘉言，你控制下你的目光。”
　　郁嘉言有点害羞：“你真好看。”
　　曲染背过身，不想给他看。
　　微风吹来。
　　山野静谧。
　　远处风吹草低见许多只羊。
　　郁嘉言有那么一刻，真心喜欢上了这种田园生活。
　　但他更喜欢把媳妇拐家里去：“那个……染染啊，我家里很有钱的，可以给你买块地，专门放羊的那种。要不，你跟我回家去？”
　　曲染没一点兴趣：“再说这个，你可以滚蛋了。”
　　她好不容易找到了这个山清水秀的隐居地，才不想回到喧嚣的都市里。
　　郁嘉言长长叹口气，觉得拐媳妇这条路，路漫漫其修远兮。
　　郁雅知收到了保安发来的视频。
　　视频里
　　郁嘉言正在捉羊，还差点被羊踹了蛋蛋，吓得白了脸，然后叽里咕噜一阵骂。
　　她看得一脸黑线：几天不见，一如既往的蠢啊。
　　【郁少在大福村遇到了个漂亮姑娘，在追人家。】
　　一保安在微信里如是说。
　　郁雅知看着这句话，也就想通了原委：怪不得这蠢货那么安静，也没跟父亲告状，原来是恋爱脑了啊。
　　不过，什么姑娘能迷住他？
　　那蠢货顶着出众的家世跟英俊的皮囊，纵横美人堆里，什么绝色没见过？
　　她难得来了点好奇心：【那姑娘叫什么？长什么样？】
　　这是要保安再拍个视频的意思。
　　保安也确实拍了，但还没来得及发过去，就被郁嘉言发现了。
　　郁嘉言很早就知道郁雅知派人盯着自己，必要时，还提供了点帮助，哼，算她有分寸，还知道让人保护他的安全，不然，早跟爸告状去了，也绝对要她好看。
　　不过，现在不追究，不代表她可以随意监视自己！
　　“手机拿出来！”
　　他冷着脸，伸出手要手机。
　　那保安腆着笑，解释道：“郁少，您别误会，郁小姐不放心你，让我们拍个视频过去。”
　　郁嘉言才不听，见他不给手机，揪着他的衣领，一拳就打过去了。
　　保安自不会站着让他打，就躲开了。
　　他们做保安的，体力这块，绝对好过郁嘉言这样的小少爷。
　　于是，郁嘉言扑了个空。
　　这山野地面不平，还有石子，也该他倒霉，踉跄两下，脚下一滑，滚下了山坡。
　　“啊——”
　　他的尖叫声划破了寂静的山野。
　　“郁少，郁少——”
　　保安吓得不轻，赶忙跑下去救人。
　　郁嘉言滚了好远才停下。
　　他俊脸擦破了皮，疼得龇牙咧嘴，见保镖上来搀扶，一脚踹过去：“滚远点！”
　　然后，借机装惨，扯着嗓子喊：“好疼，染染，染染，救命啊——”


第52章 （三更）
　　曲染听到动静, 慢悠悠走过去，看他坐在草地上，鼻青脸肿, 可怜兮兮像是求抚摸的大狗。
　　换别人肯定要心软了。
　　但曲染还是那副漠不关心的厌世模样，然后, 淡淡吐出三个字：“我晕血。”
　　郁嘉言：“……啊？晕血？”
　　他立刻挡住脸上的伤，对她说：“那、那你别过来了。快走远点。我没事。”
　　曲染二话没说就走了。
　　她再次回到了树荫下。
　　头顶是茂密的树叶。
　　身边有只羊咩咩叫着, 还在她身边吃草。
　　她就那么静静看着, 觉得羊吃草也很好玩儿。
　　宁璇收拾了朱珊珊, 回房间换了衣服，去了训练厅。
　　尚黎如往常一样, 教她招式。
　　下午时
　　朱珊珊待够三天, 就跟刘姿离开了武馆。
　　她来的轰动，走的安静。
　　宁璇是晚上回房间时，看她房间空了，才知道她离开了。
　　没了这个烦人精, 也没了郁雅知影响睡眠, 宁璇这一觉睡得很好。
　　隔天学习更加斗志昂扬。
　　她打了鸡血一样学习，四天时间, 尽管吃得多，但还是瘦了。
　　不过, 是那种劲瘦劲瘦的瘦。
　　七天后, 宁璇要回深市。
　　尚黎就联合丁捷，给她办了个送别宴。
　　地点在酒吧。
　　晚上玩得嗨。
　　宁璇喝了酒，就有点按耐不住八卦欲了：“尚老师, 怎么一直没见师母呢？”
　　尚黎听到这句, 脸色一变, 但很快恢复如常：“你别听郁总乱说话。”
　　“嘿嘿，尚老师，有秘密啊。”
　　“我觉得你跟郁总也有秘密。”
　　尚黎很精明地转开话题：“这些天，郁总没找你？”
　　宁璇顿时哑巴了。
　　郁雅知有找过她，但也就是早上说早安，晚上说晚安，至于别的，就没了。
　　这正如她所愿，是相对安全、舒适的距离，但偶尔也会有怅然若失的感觉。
　　尚黎看她为情所困，就说：“郁总人很不错。你不要错过眼前人。”
　　宁璇不想多谈，把话题扯回去：“尚老师，你呢？你这么……的是你这么个年纪，也该谈恋爱了。
　　尚黎像是没听到，转过头，让酒保给她倒酒。
　　她要了一杯威士忌，三两口就喝光了。
　　酒吧里灯光昏暗。
　　但她眼睛里湿润明亮，似有泪光。
　　宁璇不敢再问了，闷闷喝了两口酒。
　　丁捷拉她去舞池里玩。
　　这家酒吧开在横庄，经常有放松的明星出入，所以**保密性很高，不用担心被狗仔偷拍。
　　宁璇确实压力大，就上台跟着跳了。
　　她在人群中挥舞着手臂。
　　渐渐有歌声响起：
　　【神魂颠倒
　　迷恋着你神魂颠倒
　　是你踩碎我的解药
　　全都没关系
　　lease jt give kiss ……】
　　这歌听得人分分钟想谈恋爱。
　　有的人直接抱住身边的人亲吻。
　　众人都在狂欢。
　　宁璇在狂欢中感觉到了铺天盖地的孤独。
　　她蔫蔫了，下了台，回到吧台，要了杯鸡尾酒，配着尚黎eo儿。
　　尚黎不知喝了多少酒，眼里有了些醉意。
　　忽然，她站起来，冲黑暗里唱歌的人吼：“换歌！换歌！”
　　歌自然是没换。
　　她的声音也掩盖在吵闹的音乐里。
　　但也有人朝她看过来，目光有好奇、有不悦。
　　宁璇赶紧捂住她的嘴：“尚老师，你喝醉了。”
　　尚黎清醒了些，扒拉开她的手，拍了拍额头：“嗯。好像有点醉了。散了吧。”
　　说着，拿出钱包，掏出银行卡，去结账。
　　“啪。”
　　钱包不小心掉在地上。
　　宁璇捡起来，无意一瞥，看到了里面放着的照片。
　　照片露出女人的侧颜照，像是偷拍，虽看不完全，但看轮廓，也能看出女人的脸精致小巧，齐刘海下，一双眼眸漆黑如墨，给人的感觉柔弱又坚定。
　　这是尚老师的心上人？
　　好乖。
　　好漂亮。
　　来不及多看——
　　尚黎一把抢走了钱包，把银行卡放进去，二话不说，转身往外走。
　　宁璇赶紧跟上，小声说：“对不起，尚老师，我不是故意看的。”
　　尚黎脚步一顿，回头看她一眼，却没说什么。
　　都过去了。
　　她……或许早已展开新生活。
　　是她还在原地，没走出来。
　　“宁璇——”
　　尚黎看着她关心又忐忑的眼眸，有那么一瞬，想说出自己的故事，张嘴却是：“丁捷呢？”
　　丁捷还在跳舞。
　　她年轻、美丽，肆意舒展着身体，朝气而有活力，跳起来，像是个燃烧的小太阳。
　　越来越多的人被她感染，围着她跳舞。
　　其中几个漂亮姑娘跳着跳着，不是被人袭了胸，就是被人摸了屁股。
　　她们停下来，脸色羞愤，对视一眼，却拿那些高大的男人没办法。
　　她们想下台离开，不想，还被那些男人堵住了路，然后，借着拥挤的人潮，厚颜无耻地往前蹭。
　　“妈的！垃圾！混蛋！”
　　丁捷看到了，一个没忍住，就抬腿把人踹下了台。
　　“砰！”
　　男人染着五颜六色的头发，身材很胖，脸也很胖，关键脸还不干净，遍布着红的、黑的小痘痘，因为愤怒，脸部肌肉抖动起来，小痘痘们也跟着抖动，像是有生命了一样，在脸上乱爬。
　　就很瘆人。
　　“我日你妈！”
　　男人爬起来，扯着嗓子大吼：“你怎么打人？”
　　丁捷站在台上，冷冷俯视着叫嚣的男人，嫌恶道：“你自己知道做了什么不要脸的事！”
　　男人听了，并不觉自己有问题，还破口大骂：“她们穿那么风骚，自己来找日，这会装什么清高！”
　　丁捷：“……”
　　她被这种强盗逻辑惊到了：这都什么社会渣滓？
　　太欠揍了！
　　她跳下台，抬脚就踹他：“她们穿什么，是你咸猪手的理由吗？”
　　男人刚站起来，又被踹中膝盖，疼得抱腿直叫：“娘的，就没见这么狂的，来人，给我抓住她！”
　　他在这酒吧横行多年，今日在这个黄毛丫头面前跌了范儿，怎么能善罢甘休？
　　几个类似喽啰的男人立刻围了过来。
　　丁捷有一定的拳脚功夫，加上身段灵活，打不过，就在人群里钻来钻去。
　　倏然，头发一痛。
　　尚黎抓着她的头发，把她提溜出了酒吧：“你胆子肥了，一人在酒吧乱来？”
　　丁捷也不为自己辩驳，忙认错：“尚老师，我错了，以后再不敢了！”
　　说着，看向旁边的宁璇，眼神在求助：宁宝，帮忙说句话呀。
　　宁璇收到求助，但站在尚黎这边：“丁捷，这次你确实冲动了，他们那么多人，你一个小姑娘家家的——”
　　真出了什么差错，后悔也晚了。
　　丁捷是有自信全身而退的，但尚黎权威在上，也不敢多说，只是认错：“我真错了。尚老师，我以后一定三思后行。”
　　虽然她三思后，还是会动手。
　　尚黎熟知她嫉恶如仇的性子，也知道她此刻在想什么，就冷声道：“明儿加练两小时，那点拳脚功夫，还敢学人家英雄救美！”
　　丁捷：“……”
　　其实，拳脚功夫跟英雄救美没什么关系。
　　英雄救美更考验人品啊！
　　她心里这么想，面上什么也不敢说。
　　三人打车回了大利武馆。
　　相处一周来，她们亦师亦友，结下了很深的情谊。
　　想到明日离开，又聚在宁璇的房间夜聊了。
　　话题多在感情上。
　　人到了夜晚，更容易敞开自己的心扉。
　　尚黎说：“你真别听郁总的话，她知道什么？她眼里只有钱。哦，也不对，她现在眼里有你。”
　　宁璇坐在地毯上，手肘支在茶几上，撑着下巴，安静看着她，当个沉默的听众。
　　丁捷趴在旁边，昏昏欲睡。
　　茶几上放着三个红酒杯，其中两个空了。
　　尚黎给自己倒了一杯，三两口喝完，继续说：“我跟钟秋啊……其实，也没什么，真的，没什么……”
　　不过是她单方面喜欢人家，而人家拒绝了她。
　　宁璇听着尚黎的话，只觉她没说实话——这哪里是没什么？这分明是旧情难忘、刻骨铭心啊！
　　忽然，她想起郁雅知说钟秋人格分裂，还在医院治疗，便猜测了：“之前郁雅知说，钟秋生病了。她是不是因为生病，才拒绝你的啊？”
　　尚黎：“……”
　　她正倒着红酒，动作一顿，抬眼看她：“谁跟你说，我被拒绝了？”
　　宁璇眼神天真：“难道你没被拒绝？”
　　尚黎：“……”
　　得，全被看穿了。
　　她没说话，咕咚咕咚喝红酒，简直拿红酒当水喝。
　　宁璇也不阻拦，倒希望她喝醉了，自己好多听点八卦。
　　想着，她问：“如果不是生病的原因，那是什么原因啊？你这么好，她没道理不喜欢你啊。”
　　尚黎没自信，一听她这么说，立刻问：“我真的好吗？那你喜欢我吗？”
　　宁璇：“……”
　　天，救命，这要怎么回？
　　沉默间，尚黎受伤地说：“你看，你也不喜欢我。”
　　宁璇弱弱道：“我当然喜欢你，不过，不是情人间的喜欢，是朋友间的喜欢。”
　　尚黎点点头，怅然道：“喜欢是很难的。到了我们这个年纪，真的很难再去全心喜欢一个人。”
　　她觉得喜欢过钟秋后，自己是爱无能了。
　　宁璇不知两人过往，只能轻声安慰：“尚老师，如果她没结婚，你就还有机会。烈女怕缠郎，你就厚着脸皮追嘛。”
　　“对对对！追追追！”
　　丁捷说梦话似的，突然插进来。
　　两人看她一眼，见她还趴着，像是真的在说梦话，也就又收回了目光。
　　宁璇继续说：“我说真的，既然这么喜欢她，那就不要放弃。尤其她现在生病，更需要你。”
　　尚黎听到这里，重重叹气：“唉~你不懂。”
　　她曾借着她生病去照顾她，却似乎加重了她的病情。
　　她排斥、抵触自己，仿佛她身上有什么病菌。
　　宁璇不知内情，见她这样断断续续，说也说不到关键点上，就急了躁了：“我怎么就不懂了？我不懂，你倒是说啊！别磨磨唧唧啊！”
　　她没想到平日里雷厉风行的尚老师在感情上这么瞻前顾后、唯唯诺诺。
　　这让她有些看不下去，说话的语气也加重了：“恕我直言，尚老师，除了死别，所有爱的离散，都是爱的不够。或许，你并没有想象中的那么爱钟小姐。”
　　“对对对！”
　　丁捷又开始插话了，还抬起头，眯着醉眼，伸手指着尚黎，醉言醉语：“你根本就没那么喜欢钟小姐。你要是喜欢她，你就去追她！追不到，你就下·药！下了药，还睡不到，你就强·暴。大不了犯罪坐牢。你连牢都不愿意为她坐，你说什么你爱她？”
　　宁璇：“！！！”
　　什么跟什么？
　　这特么什么三观！


第53章 
　　“丁捷, 你疯了吗？”
　　宁璇摇了几下她的肩膀，严肃道：“你清醒点！年纪轻轻，怎么能有这么危险的想法？”
　　丁捷揉了揉眼睛, 打了个呵欠：“哎呀，开个玩笑啦。”
　　她其实是在某oo里看到的言论, 里面女主暗恋男主不得，女主闺蜜就给她出了这个丧心病狂的主意, 关键女主还真的实践了, 真的把男主下·药、绑架、强啪一条龙服务, 总之，让她印象太深刻了。
　　原谅她污污污污了！
　　宁璇：“……”
　　她扶额长叹：“祖宗, 你这玩笑要吓死人啊！”
　　尚黎倒没被吓到, 还被刺激了，拿了手机，给钟秋打电话。
　　同一时间
　　郁嘉言隔着一扇门，同曲染说：“染染, 好无聊啊。”
　　他在曲染的门外打了地铺, 像是看门狗一样，竖起耳朵, 听里面的动静。
　　山里的夜晚很安静。
　　曲染的房间也很安静。
　　她不说话，不看电视, 也不玩手机。
　　或许她没有手机。
　　郁嘉言想着, 就问了：“染染，你在干嘛？你睡了吗？我们聊聊天吧。你有手机吗？外面的世界很精彩。你可以走出去看看。难道你就想一辈子在这里放羊吗？”
　　没有回应。
　　曲染躺在床上，闭着眼睛, 像是睡去了。
　　郁嘉言知道她沉默寡言, 不喜欢说话, 就一人自说自话了：“我有点想家了。我家很有钱的。我爸妈也特疼我。你要是跟我好，我爸妈肯定也疼你。
　　染染，你看你一人在这里生活，没有家人，没有朋友，多孤单啊。但只要你跟我好了，你就收获一个温馨有爱的大家庭了。”
　　曲染想了想自己的家庭，觉得这个家庭一词很讽刺。
　　她并不想听下去，就说：“郁嘉言，你可以闭嘴了。”
　　郁嘉言：“……”
　　媳妇的话不能不听。
　　向来专横自我的人立刻乖乖消了声。
　　大利武馆
　　【对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨——】
　　手机传出女人好听的声音。
　　尚黎皱着眉，再次拨了过去，还是同样的回复，急得她挠头：怎么关机了？换号了？
　　宁璇看到了，就说：“试试打下她朋友的号？”
　　尚黎眼里染上忧心：“她没有朋友。”
　　“那同事呢？不是创业成功了？”
　　“我只知道她半年前，就把药材基地丢给郁总了。”
　　“啊？真的假的？”
　　宁璇还记得钟秋自杀求投资的事，觉得她是个野心勃勃的女人，没想到成功后，撂挑子不干了。
　　可为什么不干呢？
　　忽然，她又想起她住院治病的事，就说：“医院那边呢？”
　　尚黎没说话，改给郁雅知打电话了。
　　郁雅知正在拿手机拍昙花。
　　这昙花是孟溪买来的，一共七盆，就放在阳台，这会有一朵像是要开花，她就拿想拿手机录下来。
　　正录着，尚黎的电话打了过来。
　　郁雅知一看来电，就想到了宁璇，立刻接通了：“哎，尚黎，怎么了？”
　　她觉得尚黎能给她打电话，也就是为了宁璇了。
　　但尚黎说的是：“你知道钟秋怎么样了吗？我给她打电话，打不通，显示关机。我有点不放心。”
　　郁雅知听了，回道：“我也不清楚。半年前，她说去治疗，药材基地扔给了我，从那之后，就没听她消息了。”
　　她一直以为钟秋在封闭治疗，期间，要去探望，都被拒绝，也询问了治疗进展，还介绍了几个医生过去，但她不领情，渐渐也就没再问了。
　　“怎么突然问起她？想通了？要去求复合？”
　　“我们就没在一起过。复合什么？”
　　她丧气地说完，就挂断了电话。
　　郁雅知愣了一下，满眼不可置信，还后知后觉地醒悟：所以，尚黎一直在单恋？钟秋那么抗拒她，也有躲避尚黎追求的因素在？
　　尚黎挂断电话，又打去了钟秋曾去的医院，问她怎么样。
　　如以前一样，那边的工作人员回复：“不好意思，我们不能透露病人的**。”
　　尚黎近乎崩溃，吼道：“她还在你们医院吗？”
　　那工作人员顿了一会，问道：“小姐，您喝醉了是吗？”
　　她只当是醉鬼打来的骚扰电话，等了一会，没听到回答，就挂断了。
　　尚黎没再打过去。
　　她继续喝酒，喝得眼里泪花翻滚。
　　宁璇拿纸巾给她，轻声问：“尚老师，你还好吗？”
　　尚黎真喝醉了，痛苦地说：“她故意的！她教那些人这么说的。她不愿意见我！她就是讨厌我！你没看到，我有次偷去看她，她那种……厌恶的眼神……”
　　仿佛她的爱，是多么可怕的东西。
　　宁璇不知两人的纠葛，无法发表意见，只拍拍她的肩膀，聊以安慰。
　　尚黎喝得趴下了，嘴里喃喃着：“我会去找你的。小秋，我会找到你的。”
　　外表再坚强刚硬的人，也有软肋。
　　但一觉过后，疼痛犹在，人已经可以麻木地微笑，继续生活。
　　翌日
　　天光大亮。
　　宁璇听到动静醒来时，尚黎已经端着早餐进来了。
　　“早上好——”
　　她下意识打招呼。
　　随后，看向茶几地毯旁还在睡觉的丁捷——这小姑娘酒品也够可怕的。
　　尚黎显然还记得丁捷昨晚的以下犯上，这会把早餐放到桌子上，就伸腿踢了下她，动作不大，也就是叫醒她的力道：“醒醒，别睡了——”
　　丁捷给踢醒了，睁开眼就看到尚黎，吓得身体一哆嗦：“尚、尚老师——”
　　她眼眸滴溜溜转，还在努力回想昨晚发生了什么：似乎喝醉酒，就在宁宝这里睡了，好像还插了两次话。可说了什么，一点都想不起来了。
　　“傻愣着干什么？快去洗漱。”
　　尚黎催促过后，拆开筷子，就自行吃了起来。
　　宁璇跟丁捷都在傻楞，这会听她发号施令，就一起冲进了浴室。
　　洗漱时，两人交头接耳，说着悄悄话。
　　丁捷问：“宁宝，我昨晚没说什么不该说的话吧？”
　　宁璇惊愕：“你断片了？”
　　丁捷皱眉挠头：“记不得了。但感觉……做了什么不该做的事。”
　　宁璇：“……”
　　她很想说：自信点，把感觉二字去掉。
　　但考虑她害怕尚黎，也就不提醒了，而是说：“断片是个好东西。你祈祷自己别想起来吧。”
　　丁捷一听，更惶恐了：“我做了什么？我犯错了？”
　　宁璇心道：你哪里是犯错？你分明是怂恿尚黎犯罪。
　　“哎，你啊——”
　　她拍拍她的肩膀，好心提醒了：“以后少喝酒。喝也别喝醉。”
　　丁捷：“……”
　　所以她昨晚到底做了什么？
　　天啊！
　　两人简单洗漱后，坐到了茶几前。
　　尚黎大口吃着包子，喝着豆浆，风卷残云般消灭桌上的食物。
　　丁捷看饿了，也跟着吃了起来，一边吃，一边留意尚黎的表情，心中揣摩着：这是化悲愤为食欲吗？
　　宁璇也饿了，拿筷子夹着包子，一边吃，一边看手机。
　　微信里
　　郁雅知昨晚发来了两条信息。
　　【尚黎怎么了？】
　　发送时间是十点二十分。
　　她没有回复，便又在十点四十分发了一条信息：【在忙什么？】
　　之后又发了几条消息，但都撤回了。
　　她很好奇，就回复了：【你又撤回了什么？】
　　这人好像很喜欢撤回啊。
　　等了一会，没有回复。
　　她想着郁雅知可能在忙，就放下手机，专心吃早餐了。
　　尚黎很快吃饱了。
　　她放下筷子，看着丁捷，一句话不说。
　　丁捷心虚的很，迎着她的目光，觉得那就是传说中的死亡凝视。
　　“哈哈哈，尚老师——”
　　她尬笑了一会，问道：“您有什么事，尽管吩咐。”
　　尚黎点了头：“我想起来，昨晚说了加练两小时，你记住了，不要偷懒。”
　　原来是这件事。
　　丁捷很爽快地应了：“您放心，我记住了，会好好做的，这次绝不偷懒。”
　　尚黎见此，露出孺子可教的眼神，满意地说：“我会出差几天。等我回来，你要是通不过二期考核，就趁早改行吧。”
　　丁捷一听，大惊失色，正要求饶，又捕捉了重点：“你要出差？去哪里？几天啊？”
　　尚黎回道：“几天不确定。你不要多问，安心练你的。”
　　她打算去南平找钟秋，也不知道要花多长的时间。
　　回来后，也没时间亲自考核她，因为要进何导的剧组，做武术指导，少说也要半个月的时间。
　　不过，这些，并不打算告诉她，免得她自觉时间充裕，又开始懈怠。
　　“哦，我知道了。”
　　丁捷低着头，应下了。
　　宁璇安静看她们师徒互动，间或看一眼微信，郁雅知还没有回复，在忙什么呢？
　　郁雅知在忙着跟一位花卉老师学习如何养护昙花。
　　她站在阳台，拿着便利贴，记录着知识点。
　　学着学着，就学到了一些花卉的花语。
　　花卉老师说：“我喜欢铃兰，她的花语是幸福归来。我还喜欢西府海棠，它的花语是不求回报，无怨无悔。”
　　郁雅知听了，想了一会，低声问：“如果你想含蓄地向一个人表达感情，什么花语比较合适呢？”
　　“荞麦的花语是——你是我想守护的恋人。还是很含蓄的。如果再含蓄一点——”
　　花卉老师看了郁雅知一会，像是明白了什么，笑道：“那就送姬金鱼草吧。它的花语是——请觉察我的爱。”
　　郁雅知点点头，含笑道了谢，也不再问了。
　　她觉得姬金鱼草符合她现在的感情需求。
　　于是，送别花卉老师后，就下载了姬金鱼草的图片，制成了表情包，配字：呐，送你一朵花。
　　宁璇收到了一个表情包：【呐，送你一朵花jg】
　　她看得一脸蒙圈：怎么突然发表情包？这表情包是什么意思？
　　真心不解，就发过去一个表情包：【黑人问号脸jg】
　　郁雅知很快回复：【你猜。】
　　宁璇猜道：【你心情不错？】
　　郁雅知：【再猜。】
　　宁璇又猜：【新的问好方式？新的开场白？】
　　郁雅知：【继续猜。】
　　宁璇猜得头大：这是要她做理解吗？真要了老命了！
　　她猜了一会，也没猜对，就发去一个认错下跪的表情包：【我错了jg】
　　郁雅知又把那表情包发了过来：【呐，送你一朵花jg】
　　宁璇：……
　　她很绝望，发过去一个表情包：【你真调皮jg】
　　郁雅知：……
　　或许是她太含蓄了？
　　应该提醒一下她从花语去思考？
　　【你知道这花的花语——】
　　她编辑着，觉得太直接，不能把人逼太紧，又删除了，改为：【什么时候回来？】
　　宁璇收拾好行李，正拎着下楼，就语音回道：“现在就准备回去了。”
　　【那路上小心。】
　　【谢谢。】
　　她松开行李箱的拉杆，去编辑信息，也在这时候，行李箱被尚黎拿去了。
　　尚黎拎着行李箱，快步朝着大利武馆旁边的停车场而去。
　　宁璇拎着小包，跟在后面，期间看了几次微信，郁雅知没再发来信息，倒是苏漫云发来了微信信息。
　　【今天回来吗？几点到啊？给你接风洗尘。】
　　【今天回去。我大概中午到吧。不用那么麻烦。】
　　【怎么不用？我想你了啊。回来聚一下。也说说何导剧本的事。】
　　【有新消息？】
　　【嗯。说是要公开试镜。】
　　【定日期了吗？】
　　【还没定。反正你来了，再细说。】
　　【好。】
　　宁璇倒不怕公开试镜，相反还很期待，有种真的要搞事业的激动与欣喜。
　　她做了这么长时间的准备工作，也到了检验结果的时候了。
　　“快点啊。”
　　前面传来尚黎的呼唤。
　　宁璇把手机放回小包里，小跑着追了上去。
　　车子很快近在眼前。
　　宁璇从包里找出车钥匙，开了后备箱。
　　尚黎把行李箱放进去，叮嘱道：“路上注意安全。到家给我报个平安。”
　　宁璇道了谢，跟她拥抱，同时，含笑祝福道：“尚老师，你真的很好，祝你‘出差’之行，一切顺利，心愿得偿。”


第54章 （二更）
　　尚黎含笑点头, 目光她上车离开。
　　宁璇开车返回深市。
　　路上，郁雅知打来电话：“你到哪里了？中午要不要一起吃个饭？”
　　宁璇戴着耳机，回道：“不好意思, 我跟云姐约好了。中午可能要聊下剧本的事。”
　　郁雅知听了，便说：“没事。那你忙吧。”
　　“嗯。再见。”
　　宁璇挂断电话后, 专心开车。
　　等开到深市，就给苏漫云打了电话, 要了餐厅的地址。
　　她到达后, 刚好是十二点。
　　苏漫云穿着红色小西装, 新换了发型，齐肩短发蓬松中带着点卷, 有点复古港风的味道, 很优雅、很有韵味。
　　她出来接宁璇，一看到人，就很热情：“宁宝，来, 我瞧瞧——”
　　宁璇去了横庄一周, 日子过的有些糙，身板是硬实了, 但脸也偏硬了。
　　苏漫云打量一番后，便说：“待会吃了饭, 去做个全身保养。我现在就给你约时间。”
　　说着, 一边带她去包厢，一边给美容院打了电话：“对，两点钟过去。”
　　宁璇对此也没拒绝。
　　她作为明星, 确实需要保养好自己的脸, 给粉丝呈现最佳的状态。
　　等下——
　　宁璇看到了苏漫云身边的小姑娘, 还有些印象：“哦，沅沅也在啊。”
　　罗沅沅一直很安静，像是空气，没什么存在感。
　　她刚刚跟苏漫云一起出去，见到宁璇时，也打招呼了，但宁璇没注意到她。
　　这会，被宁璇点了名，还有点紧张，忙说：“璇姐，好久不见。”
　　宁璇回了个笑：“好久不见。”
　　苏漫云见此，郑重为宁璇介绍：“这是罗沅沅，我给你安排的新助理，人很机灵，未来会跟着你工作。”
　　宁璇很配合地点头：“哦。好。”
　　但心里想到赵洛洛了：看苏漫云这意思，赵洛洛是不回来了？
　　苏漫云像是知道宁璇会想什么，直接说：“洛洛的姐姐有点产后抑郁，她帮忙照顾孩子，估计短时间是来不了。”
　　说完，长叹一口气：“看看，结婚给女人带来了什么。”
　　宁璇：“……”
　　行了，今天又是恐婚、恐恋的一天。
　　三人陆续进了包厢。
　　宁璇坐下来，就问了剧本的事：“何导那边什么情况？”
　　苏漫云让服务员上菜，随后，回道：“后天安排重要角色的公开试镜，据可靠消息，影后金玟已经内定是女主了，试镜就是走个过程，当然，咱们也不妄想女主，就争取下女二就好了。而女二，朱姗姗、白梦、徐珂、周玄素等人都在争取。”
　　宁璇捕捉到一个人名，惊愕道：“徐珂？她也演电影？不是才出道？”
　　苏漫云点头：“是啊。有的人，就是要运气好。何况她背后是徐家，完全可以带资进组啊。我都在想了，徐编剧是不是她家的人？”
　　宁璇被苏漫云这个猜测惊到了：“……不至于吧？实力这么牛叉的？”
　　服务员陆续端上了菜品。
　　苏漫云招呼道：“先吃饭吧。你也不用那么大压力，这段时间，我有帮你留意别的剧本。有个恋爱小甜剧，就很不错。”
　　宁璇来了点兴趣，一边吃着菜，一边问：“故事核是什么？”
　　苏漫云便说：“好像是双向暗恋 救赎治愈，哦，女主重生，这个元素，就目前市场来说，还是很新鲜讨喜的。”
　　宁璇很认同：“那你回头剧本发我看看。”
　　苏漫云应了：“好。”
　　两人吃了会，又聊起了下期《闪耀未来》的事。
　　苏漫云说：“白梦不知道扒拉上了谁的大腿，没有退出《闪耀未来》。”
　　宁璇一听，皱眉说：“那我退出吧。实在不想看到她。”
　　苏漫云劝道：“别冲动。有些人是避不开的。娱乐圈就那么大，难不成以后有她的节目，你都避开？”
　　宁璇想到白梦还想去何导的剧组，就一个头，两个大：“哎，好烦。”
　　苏漫云继续劝：“有什么好烦的？你之前不还发朋友圈，说什么看不顺眼的人，别在意，笑容才算优雅的反击。”
　　宁璇：“……”
　　无言以对。
　　只能妥协：“行吧。她要是再惹我，我绝对让她吃不了兜着走。”
　　她现在可是学了拳脚功夫的，绝对能制服她。
　　午餐后
　　苏漫云要去公司，安排罗沅沅带宁璇去美容院做保养。
　　宁璇很听话，跟人去了美容院。
　　就是冤家路窄。
　　她在美容院门口遇到了白梦。
　　不过，出乎她的意料，白梦跟她说了句“好久不见”，就态度傲慢地去了自己订下的美容间，期间，也没来骚扰，像是对她没了兴趣。
　　宁璇想起苏漫云说她抱了别的大腿，觉得可信度还是很高的。
　　两个小时的保养渐渐步入尾声。
　　宁璇感觉全身充满了水，整个人润润的，心情也润润的。
　　果然，美貌让人心情愉快。
　　走出美容院后，想着下午没事，就给赵洛洛打了电话，准备去看看她们。
　　她来到这个陌生世界，认识的人不多，因此，还是很珍惜的。
　　赵洛洛听说她要来，立刻发去了地址。
　　宁璇去的路上，看到一家珠宝店，进去买了一对寓意平安幸福金的手镯，就过去了。
　　不久到了地方。
　　是个高档别墅区。
　　罗沅沅停下车，知道她要去见赵洛洛，就说：“璇姐，我就在车里等你吧。”
　　她是新助理，顶替了赵洛洛的职位，总觉得抢了别人的东西，就很不好意思去见她。
　　宁璇猜到她的想法，笑道：“没什么的。洛洛不会那么小气的。”
　　罗沅沅还是不肯下车。
　　宁璇也不强求，就一人拎着礼物，按响了别墅的门铃。
　　赵洛洛很快过来开门，一见她，就给了个大拥抱：“啊啊璇姐，好久不见，想死你了！”
　　宁璇任她抱了一会，才轻轻推开她，笑道：“你这一身的奶粉味。”
　　赵洛洛笑得无奈：“我姐姐刚出院，还在坐月子，喂奶粉、换尿布、哄孩子，全是我来。我都快成她妈了。”
　　说着说着又笑开了：“别说，璇姐，我可积累了不少育儿经验，赶明儿你跟郁总有了娃，我也给你们带孩子啊。”
　　宁璇：“……”
　　这想的可真长远。
　　她跟郁雅知会有那么一天吗？
　　思量间，赵洛洛看向车子：“哎，璇姐，车里有人吗？”
　　宁璇斟酌了下语言，点头道：“嗯。是云姐暂时给我安排的新助理。”
　　“哦。这样。她怎么不下车？”
　　赵洛洛大大咧咧，没罗沅沅那么心细，还笑着说：“我去看看。作为前辈，可得传授传授经验呢。”
　　罗沅沅坐在驾驶位，看到赵洛洛过来，忙下了车，迎上前，躬身道：“你好，赵姐，我是罗沅沅，云姐安排我暂时做下璇姐的助理。”
　　她很谦虚有礼，说话也很好听，言语间暗示自己没有长期霸占她位置的意思。
　　赵洛洛其实没注意这话语里的深意，但对她很有好感，笑道：“欢迎你来啊。璇姐脾气很好，你跟着她，可有福气了。”
　　罗沅沅已经见识过宁璇的好了。
　　她是大明星，但一点架子没有，前助理有事，还来探望。
　　真的是很有人情味。
　　“嗯。我知道。我一定会好好照顾璇姐，等待你归来的。”
　　“哈哈，我啊，唉，不知道什么时候能回归呢。”
　　她姐姐现在处在难关中，婆婆刁蛮，丈夫软弱，还是个妈宝男，如今又患上产后抑郁症，没个半年，估计走不出来。
　　宁璇看她唉声叹气、愁容满面，便安慰说：“你不要急，我这边永远有你的位置，你现在就安心照顾姐姐跟孩子。如果缺什么，跟我说，我能帮的，肯定帮。”
　　赵洛洛感动得眼睛都红了：“璇姐——”
　　她又给了她一个拥抱。
　　自从姐姐生产，她就从妹妹变成了姐姐，开始强迫自己长大，照顾她。
　　她撑了这么久，这一刻，坚强崩溃，成了个小孩子。
　　宁璇拍拍她的肩膀，温柔道：“都会过去的。洛洛，你做得很好。”
　　“谢谢。嗯。都会过去的。”
　　赵洛洛擦了擦眼泪，挤出个笑容，招呼她们进去。
　　宁璇进去后，发现偌大的别墅没什么人，玄关处，连男主人的鞋子都没有，进了客厅，也就一个保姆，在收拾家务。
　　有点奇怪。
　　她忍不住问：“你们搬出来了？”
　　赵洛洛点头，眼里染上些许厌恨：“我姐姐那婆婆嫌小孩子吵闹，说是晚上影响她休息，就让我们暂时搬出来住。”
　　这什么人啊？
　　宁璇听得心生怒气：“你姐夫呢？也不管的？”
　　“快别提了。他那人靠不住的。就听他妈妈的话。”
　　赵洛洛提起姐夫就很失望、很厌恶：“你可以当他死了。”
　　宁璇：“……”
　　她觉得赵洛洛的姐姐注定是要丧偶式育娃了。
　　女人都是怜惜女人的。
　　她拉着她的手，小声道：“等你姐姐出了月子，你问她想做什么，我能帮肯定帮。女人啊，不能全指望男人。经济独立，才能人格独立。”
　　赵洛洛连连点头：“我也是这么跟她说的。从我姐姐怀孕后，我就看出那男人的本性了。”
　　两人闲聊间，进了主卧。
　　主卧里
　　赵沫沫坐在床上，正看着门口，见她们进来，立刻笑了：“宁小姐，谢谢你过来，我这身体不方便下床，请先恕我招待不周了。”
　　“不用客气。”
　　宁璇笑着摆手，同时把礼物放到床边的桌子上：“我也不知道买什么，就给孩子买了对手镯。希望她未来平安顺遂。”
　　赵沫沫忙道谢：“谢谢。让你破费了。”
　　宁璇摇头一笑：“没多少钱，小小礼物而已。”
　　她打量着赵沫沫的脸色，美人还是美的，就很苍白、憔悴，像是风中的蒲柳，经不起风吹雨打。
　　唉，好一朵楚楚可怜的美人花。
　　赵沫沫招呼她坐下，让妹妹去端茶、上点心。
　　宁璇并不饿，意思意思吃一点，就去看宝宝，连声夸孩子好看。
　　其实，新生儿好看不到哪里去。
　　但赵沫沫听到了，还是很开心，眼里满是慈母的光芒：“她很听话的。”
　　孩子确实听话，睡在婴儿床上，闪动着黑宝石般懵懂的大眼睛。
　　宁璇点点她的脸蛋儿，问道：“取名了嘛？叫什么？”
　　“贺迎。欢迎的迎。我取的。”
　　赵洛洛举手邀功：“璇姐感觉怎么样？我就想向全世界宣告我们有多欢迎她的到来。”
　　哪怕她不得奶奶、爷爷、爸爸的喜欢。
　　宁璇知道这名字的深意，真心赞许道：“不错。很不错。”
　　她是真觉得名字起的好，让她心里暖暖的。
　　每个孩子都是珍宝，理应得到全世界的爱。
　　三人欢快地闲聊着。
　　罗沅沅安安静静，不说一句话。
　　相比赵洛洛的活泼，她显得沉闷，但更谨慎、细心，总能恰到好处地满足宁璇的需求，也是个合格的助理。
　　【呐，送你一朵花jg】
　　微信里弹出郁雅知的消息。
　　宁璇看到这表情包，觉得这就是新的开场白。
　　不过是专属于郁雅知的开场白。
　　她也回了个表情包：【黑人问号脸jg】
　　郁雅知很快回了：【晚上过来别墅吃饭吧。我有个礼物，想要送给你。】


第55章 （三更）
　　【什么礼物啊？】
　　【说了就没惊喜了。】
　　【……哦, 好吧。】
　　其实，好怕惊喜变惊吓啊！
　　宁璇内心有点拒绝，理智也让她远离郁雅知。
　　怎么办？
　　郁雅知又发来信息：【怎么, 你晚上有事？】
　　宁璇想了想，觉得应该当面跟她说清楚：【没事。晚上我会去的。】
　　郁雅知回了个：【好。我等你。】
　　之后, 又发来了熟悉的表情包：【呐，送你一朵花jg】
　　宁璇：……
　　害, 这个表情包, 到底几个意思？
　　天渐渐暗了。
　　宁璇跟赵洛洛姐妹告别离开, 坐车去了郁氏别墅。
　　别墅厨房里
　　吴嫂正在做饭，见她来了, 拿了锅铲, 就出来打招呼：“宁小姐来啦。好久没见你了。还是那么漂亮。哦，对了，小姐说了，你来了, 就直接上楼去她房间。”
　　宁璇在玄关换了鞋, 点头应道：“好的。吴嫂。”
　　她上了二楼，刚好郁雅知推门出来——
　　今晚的郁雅知穿着复古红色长裙, 身段凹凸有致，非常惊艳。
　　她的妆容也很精致, 烈焰红唇, 长发披散，少许拢着散在左肩，雪白的耳垂上戴着黑色长流苏, 再加上黑色的丝绒披肩, 妥妥的高贵名媛大小姐。
　　宁璇看得心动：这一上来就美貌攻击, 完全hold不住啊！
　　但理智还在，暗暗告诉自己：宁璇，你清醒点，红颜祸水啊！
　　郁雅知并不知道宁璇内心的挣扎，笑靥如花道：“来了。今晚你有眼福了。”
　　艳福？
　　别啊！
　　下一刻，郁雅知把她拽进了房间。
　　宁璇一颗心瞬间提了上来，说话也紧张了：“你、你先放手。有什么事，你好好说。”
　　郁雅知笑道：“没事啊，就给你准备了惊喜。”
　　宁璇很快看到了惊喜，就在阳台处，七盆昙花依次排开，上面娇嫩的花苞，似绽未绽。
　　“昙花？”
　　她是真的惊喜了，双腿不受控制地奔过去：“怎么这么多？你什么时候养了昙花？”
　　郁雅知如愿看到她的笑容，心情也很美妙。
　　单纯地为心上人的快乐而快乐。
　　她温柔注视着她，轻声道：“就在大利武馆，你说了喜欢昙花之后。我不能养你喜欢的猫，但可以养你喜欢的花。”
　　宁璇听着她的话，欢喜、感动渐渐褪去，心情变得沉重了：如果不能给别人想要的，一开始就该说清楚。
　　而她今天过来，也就是来说清楚的——她没想跟她更进一步。
　　但这种场合——说出来也很伤人。
　　她并不想伤害郁雅知。
　　“那个——”
　　她强作笑颜：“这就是你说的惊喜吗？”
　　郁雅知点头一笑：“是啊。喜欢么？”
　　“嗯。喜欢。谢谢。”
　　宁璇斟酌着语言，尽量把话说的委婉些：“那个，雅知，你没必要——”
　　为我做这些。
　　这句话还没说出口，郁雅知就指着一朵昙花，出了声：“哎，你快看，那一朵，是不是要开了？”
　　她何等敏锐？
　　早看出宁璇心里的想法，因此，故意打断，并不想听她说出拒绝的话。
　　宁璇知道郁雅知是聪明人，不想当面闹得尴尬，便想着回去后在微信里说清楚：她可以跟她维持表面的恩爱夫妻，但假戏真做，她没目前还没做好心理准备。
　　这么一想，她就坚定了心智，也平静了情绪，笑着说：“应该是要开了。”
　　事实上，等她们吃完饭，那朵昙花也没开。
　　人算到底敌不过天算。
　　宁璇借口晚上有事，也没久呆，告辞离开。
　　郁雅知送她出门，柔声说：“你有心事。”
　　宁璇顿了下，强颜欢笑：“哈哈，也不是，就可能要拍戏了，压力有点大。”
　　“那个戏——”
　　郁雅知想跟她说，那个戏肯定是你的，但又不想让她觉得有压力。
　　她能感觉到自己给了宁璇压力。
　　宁璇到了车前，拉开了后车门。
　　罗沅沅跟着吴嫂吃了晚餐，这会已经坐在驾驶位等候了。
　　“郁总，璇姐——”
　　她恭敬打了招呼，示意自己要开车了。
　　宁璇点了头，跟郁雅知道别：“再见，雅知，谢谢你的昙花。我真的挺惊喜的。”
　　“嗯。你喜欢就好。”
　　郁雅知含笑挥挥手。
　　车子继而驶出了郁氏别墅。
　　在回公寓的路上，宁璇给她发去了信息：【雅知，你很好，但我的心很乱，目前很不适合谈感情。希望你理解。】
　　她尽可能委婉，但发过去的时候，还是觉得自己像个玩弄感情的渣女。
　　哎，真心不想做渣a啊！
　　微信静悄悄的。
　　信息发过去后，迟迟没有收到回复。
　　她还是伤到了她了么？
　　郁雅知回了房间。
　　大概有了心理准备，并没多少伤心，就有点……茫然。
　　她没谈过感情，有点不知道怎么处理。
　　或许该问问人？
　　可问谁呢？
　　她性格内敛，朋友不多，除了工作伙伴，也就尚黎了。
　　【在干嘛？】
　　她发了信息过去。
　　但久久没有回复。
　　她改打了电话：“哎，尚黎，这么晚了，还在忙？”
　　尚黎在开车，去南平市寻找钟秋之行，并不顺利。
　　钟秋入住南平医院半月后，就转去了南山疗养院。
　　她现在要去南山疗养院找人。
　　郁雅知听到这里，就说：“我在南山有认识的人，他在南山有些势力，你有事，可以去找他。”
　　说着，她把李炎的电话号码发了过去。
　　尚黎道了谢，问道：“你找我什么事？”
　　郁雅知被钟秋的事一打岔，也就不想说自己的事了。
　　她跟尚黎，也没到可以交心的程度。
　　“没什么事。你忙吧。”
　　“这会开车呢，我也不忙。”
　　尚黎敏锐地察觉她是跟宁璇的感情出了问题，立刻想起了丁捷那些强盗言辞，就修改了一下：“虽然你不说，但我知道，你跟宁璇进展不顺。
　　其实吧，宁璇那人心软，你表个白，再卖卖惨，她保管跟你好。再不济，你就释放信息素，没什么是睡一觉解决不了的。”
　　郁雅知听着这种虎狼之言，果断挂了电话。
　　心道：真是蠢了。怎么就找了她这个爱情失败者寻求指点？
　　没人可帮助。
　　她去洗漱，回来后，往床上一躺，看着跟宁璇的聊天框，编辑了信息：【嗯。晚安。】
　　她给她时间。
　　欲速则不达。
　　心急吃不了热豆腐。
　　她自觉跟自己取得了和解，便放下手机去睡觉。
　　但睡不着。
　　满脑子都是——她竟然拒绝了她。她怎么敢拒绝了她？她哪里不好啦？
　　好烦。
　　她在床上翻滚到夜里两点，依然心浮气躁。
　　算了。
　　喝点红酒助眠吧。
　　她开了灯，下了床，打开酒柜，倒了红酒。
　　一杯又一杯。
　　她喝得面色潮红，醉眼迷离，心态也渐渐崩了，控制不住给她发信息：【我喜欢你。很喜欢你。我哪里做的不好，你说出来，我改，肯定改，只要你给我个机会——】
　　不对！
　　太卑微！
　　她删除，重新编辑：【你的心很乱，我的心就不乱了吗？我现在心里都是你，你怎么能把我的心搅乱了，就拍屁股走——】
　　不对！
　　还是卑微！
　　她再次删除，重新编辑：【在大利武馆的那个夜晚，我牵你的手，你也没拒绝啊。宁璇，要不你再考虑下？昙花那么好看，我们以后一起看啊。】
　　不对！
　　不对！
　　全不对！
　　郁雅知删除了信息，但没删除完，就不小心点了发送。
　　【在大利武馆的那个夜晚，我牵你的手，你也没拒绝啊。宁璇，要不你再考虑——】
　　信息就这么发了过去。
　　她没发现，郁闷地去喝酒了。
　　翌日
　　宁璇醒得很早。
　　这源于在大利武馆养成的生物钟。
　　她拿手机看了下时间，果然七点整，等下——
　　微信有消息。
　　她点进去，看到了郁雅知的信息。
　　时间是夜里两点三十八分。
　　她失眠了？
　　因为她？
　　宁璇有点歉疚，还有些发愁：郁雅知那么高傲的人，都这么说了，她要怎么回呢？如果拒绝，她不会因爱生恨搞死她吧？
　　同一时间
　　郁雅知头疼欲裂地醒来了。
　　她抓着头发，睁开眼，去摸手机，忽然——
　　关于昨晚的记忆闪入了脑海：好像喝酒了。好像还跟宁璇发了好多卑微求好的信息。
　　天！
　　完了！
　　她形象崩了！
　　郁雅知猛然坐起来，去找手机，心脏砰砰乱跳，祈求着：是梦。一切都是梦。她可是郁雅知，怎么能干出那种卑微的事呢？肯定是梦啊！
　　微信点开了。
　　宁璇的聊天框里确实有她发过去的、卑微求好的信息。
　　她默念着那几句话，觉得还算能接受，勉强维持住了她的形象。
　　哎，喝酒误事啊！
　　她懊恼得抓头发，在床上没形象地乱蹬腿。
　　就在这时，手机一震，宁璇竟然回复了：【那我考虑一下吧。】
　　七个字，瞬间点燃了她的生机：她说要考虑呢。尚黎说的不错，宁璇心软，只要她多表白几次，她肯定会接受自己的。
　　心情就这么嗨了起来。
　　她下了床，去浴室冲了澡，收拾一番下了楼。
　　脚步很轻松。
　　眼里也带着笑。
　　吴嫂摆上早餐，看到了她精神奕奕的状态，也跟着笑：“小姐，早上好啊，这么高兴，是有什么喜事吗？”
　　这倒提醒她要注意形象了。
　　郁雅知立刻收敛了心情，恢复如常：“没什么。今天天气不错。”
　　“砰！”
　　外面雷声阵阵。
　　不知何时阴云密布，下起了雨。
　　夏天的雨，又密又急。
　　郁雅知来不及尴尬，赶紧上楼照看她的昙花，找了雨布，将它们遮盖了。
　　就这么短短几分钟，就淋成了落汤鸡。
　　她又去浴室洗了个热水澡，换了衣服，重新下楼。
　　楼下早餐都摆好了。
　　郁雅知坐下来，一边食不知味地吃早餐，一边看手机：距离宁璇说了考虑后，已经过去了半小时，她考虑好了吗？


第56章 （捉虫）
　　宁璇其实没在考虑。
　　她那么回复, 只是在拖延时间，觉得高傲如郁雅知对自己肯定不会有太多耐心，只要冷一段时间, 她自然明白她的意思。
　　出于这种想法，她很积极地投入工作。
　　吃过早餐后, 就给苏漫云打了电话，问她要那个恋爱小甜剧的剧本。
　　苏漫云很快把剧本发了她的邮箱。
　　宁璇看了两个小时, 就给她打了电话：“剧本确实不错。你帮我接了。”
　　“好。”
　　苏漫云应下后, 又交代道：“下午给你安排了两节演技培训课。沅沅会去接你。”
　　宁璇没有意见：“行。”
　　两人又聊了何导剧本的具体试镜时间, 就挂断了电话。
　　同一时间
　　郁雅知在开会。
　　就是一直走神。
　　投影仪前
　　营销总监陈滨正神色紧张地介绍自己关于七夕节的酒店营销方案：“我们这个主题就是‘七夕蜜恋，真爱无限’, 会为相恋七年或者结婚七年的客户, 提供特惠及相应福利……”
　　他介绍的时候，就盯着郁雅知，分析着她的微表情，看她皱眉, 面色烦躁, 以为自己方案有问题，就更紧张了。
　　实际上, 郁雅知只是在等宁璇的回复。
　　她不时瞥一眼手机，宁璇的微信头像静悄悄的, 始终没有回复。
　　还在考虑？
　　都考虑四个小时了。
　　难产的话, 孩子也该生出来了。
　　“……目前、目前就是这样，郁总，您怎么看？”
　　营销总监陈滨擦了下额头, 本就稀疏的毛发因为流汗, 紧贴在额头上。
　　郁雅知看也没看他, 还在想：她是不是该催下？早知道她这么慢，就该给她一个期限了。唉~她在干什么？怎么还不回复？难道不知道及时回复别人的问题，是一种礼貌？唉~
　　陈滨看她接连叹气，额头滚下一滴汗。
　　周边的高管也替他捏着汗：郁总平时并不摆架子，但不怒自威，初次方案不过，就等于上了她的黑名单，接下来几天，就等她点名追着要方案吧。
　　“郁总、郁总——”
　　孟溪坐在郁雅指身旁，就伸手推了下她：“陈总监的方案，哪里有问题吗？”
　　郁雅知终于回过神，想起了自己的正事。
　　她翻看了下手上的文件，提了几个修改的地方，让陈滨坐下了。
　　会议结束后
　　孟溪等众人离开，试探着问：“郁总，你有烦心事？”
　　郁雅知不欲多说，只挥挥手让她出去。
　　至于自己，还在盯着手机：要不发点什么？不，她都在考虑了，万一她催得紧，她压力大，再拒绝她——
　　算了，等吧。
　　等啊等。
　　她等到了下班。
　　没心情加班，就正常下班了。
　　不想，等电梯的时候，旁边员工的手机铃声突然响起，还是很老旧的歌。
　　“千年等一回，等一回啊~~~
　　千年等一回，我无悔啊~~~”
　　总觉得这首歌在讽刺什么。
　　郁雅知皱起眉，看向了对方。
　　对方是个年轻的实习生，高高瘦瘦，相貌白净，一开始听到手机铃声，并不知道是自己的手机，还跟众人一样，四处张望，寻找声源。
　　等所有人的目光都落到身上，才知道是自己的手机。
　　下一刻，他刷得红了脸，面颊滚烫得能煮鸡蛋了。
　　不用想，这肯定是他那黏人的女朋友又偷偷设置手机铃声了。
　　日。
　　要社死了。
　　他尴尬得从口袋里拿出手机，狠狠挂断了，连电梯也不等了，就从安全通道跑下去了。
　　郁雅知本来还不高兴，但转念一想，倒是可以学习下。
　　她从酷狗搜索这首歌，分享到了宁璇的微信。
　　然后，编辑了信息：【忽然听到这首歌，觉得歌词挺不错的。你也仔细听听。】
　　她在暗示——快别让她等了啊！
　　宁璇还在上演技培训课。
　　从下午两点到四点是老师吕琴个人的演技干货分享。
　　休息半小时后，就开始了长达两个小时的即兴情景练习。
　　即兴情景练习特别考验学员的思维和肢体能力，练习中融入了无实物练习、想象力练习、注意力练习等元素。
　　而这些宁璇以前上大学时，都有在表演课上学习过。
　　是以，当老师吕琴给出即兴小命题——《一个即将结婚的女人决定流产》。
　　宁璇必须在十分钟内，构思出故事，并表演出来。
　　“注意情绪的过渡、爆发。”
　　吕琴往后退了几步，打了个响指：“开始——”
　　她是这家演员培训学校的特聘老师，六十岁的她，早年出演过很多口碑炸裂的影片，后来由于结婚生子，退出演艺圈，改为从事教授演技的工作。
　　宁璇也是听了她的大名，才过来学习。
　　现在，酝酿了会情绪，便开始了表演。
　　她先是无实物表演，装作打扫房间，同时，表情欢欢喜喜，给闺蜜打电话：“嗯。婚期定了。不是奉子成婚啦。是嫁给爱情。”
　　她带着幸福的笑，收拾房间。
　　不想，在床下发现一个零食盒子。
　　出于好奇，她打开了，这就像打开一个潘多拉魔盒，她幸福的笑容渐渐僵硬，眼里是不可置信。
　　显然，她在盒子里发现了未婚夫的秘密。
　　她开始慌乱，开始怀疑，开始满房间里找未婚夫出轨的证据。
　　终于，她找到了未婚夫写给初恋的情书，找到了未婚夫将要送去的礼物……
　　她崩溃了，开始摔东西、开始大笑，开始给未婚夫打电话：“你还想着她！这么多年，你从没有一刻忘记她。哈哈哈，你让我这么多年的坚持，像个笑话。”
　　她崩溃地蹲下来，眼泪溢出眼眶：“不要再骗我了。我什么都知道……你当初先喜欢的她，是她拒绝了你，你赌气追了我。我爱你啊。只要有机会留在你身边，我什么都愿意啊——”
　　她开始捶自己的肚子，一下又一下：“不，不……我不愿意了。你给不了我完整的爱，我可以承受，但我的孩子不可以。我是妈妈……我要对我的孩子负责啊……你是他的爸爸啊！你不能让他受一点委屈的，你怎么能让他受委屈呢……你可以不爱我，但你必须世界第一爱他……他必须是你最爱的孩子才可以啊……”
　　鲜血从她身体里流出来。
　　她躺在血泊里，看着满手的鲜血，喃喃着：“对不起，对不起……”
　　一场情景戏演完。
　　“啪啪啪——”
　　鼓掌声不断。
　　吕琴把花白的头发顺到耳后，又惊又喜道：“宁小姐，你真的是天生的演员。你的想象力、爆发力真的太棒了。”
　　宁璇涨红着脸，喘着粗气，嗓子因为刚刚的嘶吼而变得沙哑：“啊？是吗？谢谢老师。”
　　她谦虚而嘴甜：“是老师教得好。”
　　吕琴摇头，眼神认真又严肃：“你很有天分。领悟力很高。我已经开始期待你的作品了。”
　　说话间，她递去一杯水，还有几张纸巾。
　　宁璇从地板上爬起来，刚刚特别用力的表演，出了好多汗。
　　她接过水和纸，先擦了擦汗，接着拧开水瓶，喝了两口水，笑着问：“老师，我的表演有其他问题吗？”
　　吕琴点了头，指了几个细节：“台词上，你还需要用心揣摩，在提到孩子这里，女主的语气应该是委屈的、无辜的，不再适合高亢的吼声，也不该是控诉的态度。她是个好妈妈，哪怕她不要这个孩子。”
　　宁璇点头，也说出自己的想法：“我觉得她爱得太深，爱的太绝望了。所以，一点风吹草动，都能轻易毁掉她。我在嘶吼，也是想表达她的病态、疯癫。”
　　吕琴很同意：“是的。她知道男友心里有别人，她可以接受，但孩子的到来，让她的梦破碎了。
　　她可以受委屈，得不到他完整的爱，但她的孩子不可以，她要孩子得到完整的父爱。
　　你的那句，你可以不爱我，但你必须世界第一爱他，这句台词是很催泪的。整体很棒。”
　　宁璇接连被夸，还有点不好意思：“嗯。谢谢。”
　　吕琴慈爱地鼓励：“加油吧。演艺之路，很难一帆风顺，苦难往往孕育艺术，你要乐观地前行。”
　　宁璇再次道谢：“嗯。我会的。谢谢老师。”
　　她们又聊了会演艺圈的事，尤其是何导的新剧，吕琴很支持，说他是个好导演，让她好好钻研演技就行，不要走歪门邪道。
　　就在这时，吕琴的其他学生敲门进来请教。
　　宁璇不再久留，告别吕琴，走出了教习室。
　　罗沅沅就等在外面。
　　看她出来，笑着问：“璇姐，结束了？”
　　宁璇点头，瞥一眼她手中的包包。
　　这包包是宁璇自己的，因为宁璇在里面上课，就由罗沅沅帮忙拎着。
　　这会，罗沅沅收到她的视线，二话不说，就从包里拿出她的手机，递给了她。
　　宁璇接过手机，下意识看微信，就看到了郁雅知分享的歌曲——《千年等一回》？
　　还说歌词不错？
　　好吧，这审美，她是不敢恭维了。
　　【额，还好吧，好久的歌了。】
　　她回复的有点敷衍，因为心里真的觉得这首歌挺老了，以前确实很喜欢听，也觉得好听，但现在听了，完全不感冒。
　　郁雅知终于等来了她的回复，却不是她想要的回复，就编辑了信息：【你仔细听听。注意歌词。】
　　重点是千年等一回啊！
　　她还要考虑多久？
　　难道要考虑一千年，让她等一千年吗？
　　宁璇实在get不到郁雅知的点，就说：【歌词怎么了？我觉得歌词很简单啊。】
　　郁雅知看到暗示失败，也就放弃了：【嗯。好吧。】
　　宁璇看到她的回复，想了想，转发了一首自己觉得歌词很不错的歌。
　　是葛东琪的《囍》。
　　她发给她后，语音说：“这首歌你听过吗？这歌词才是绝了，特有深意，真的，每一句歌词都特别有韵味。你看完歌词，记得去翻下评论区。我曾经无聊，从评论区翻出这歌词里表达的三个版本的爱情故事。”
　　郁雅知：“……”
　　三个版本，你可真无聊啊！
　　等下，小祖宗，歌不是重点啊喂！


第57章 （二更+修改）
　　宁璇等了一会, 见她没回复，又发去一句语音：“你去听了吗？”
　　郁雅知回复：【嗯。这就听。】
　　“那你听完，记得去评论区看歌词表达的冥婚爱情故事, 一共三个版本，告诉我你认可哪一个版本。”
　　【行吧。】
　　郁雅知觉得自己成功被带得无聊了。
　　宁璇坐上了车。
　　罗沅沅送她回公寓。
　　到达后, 罗沅沅去超市买了菜，替她做了晚餐。
　　宁璇帮忙洗菜, 随后留她一起吃了晚餐。
　　晚餐结束后, 罗沅沅告别离开。
　　宁璇送到门口, 摆手说了再见，关上门, 简单收拾了卧室, 铺了床，然后，找来瑜伽垫，铺在地上, 开始练习学过的武术。
　　大半个小时后, 出了一身汗，就去了浴室洗漱。
　　出来后, 抹上水乳，躺到了床上玩手机。
　　微信里
　　郁雅知发来了消息：【那首歌我听了。】
　　宁璇看到了, 兴致勃勃地编辑信息：【感觉怎样？唢呐一出, 是不是气势磅礴，悲壮凄凉，中毒了有没有？】
　　郁雅知：【确实还不错。】
　　宁璇：【那你认可哪一版本？】
　　郁雅知：【你等下, 我做了个分析报告。发你文档。】
　　宁璇：……
　　姐妹, 听个歌, 不需要这么正式啊！
　　郁雅知：【《冥婚爱情故事三个版本分析》doc】
　　宁璇看得亚历山大：【雅知，没必要这样。】
　　郁雅知：【没事，歌词确实有点意思，你看了，给我反馈。】
　　宁璇：……
　　她心情复杂地接收文件，点开了文档。
　　文档真的很长。
　　宁璇看完后，震惊了几秒钟，给郁雅知发去了一个竖大拇指的表情包
　　同时，夸赞道：【这耐心、这细心，这分析概括总结能力，不愧是当霸总的人啊！】
　　郁雅知很谦虚地回复：【我觉得应该为我国文化的博大精深点赞。哦，也为评论区的人才点赞。】
　　宁璇看她这么说，乐了：【那必须。自古评论出人才。】
　　郁雅知感觉聊得氛围不错，就转开话题，终于问出了：【那件事，你考虑的怎么样了？】
　　宁璇心一沉，eo了一会，回道：【我可以多考虑一会吗？】
　　不可以。
　　郁雅知心里这么想，但顿了好一会，还是回了：【好吧。】
　　果然，爱情里，谁先动了心，谁就输了。
　　她在床上烦躁地踹被子，又想喝酒了。
　　呼~冷静。
　　【不过，你要考虑多久？能给个期限吗？】
　　这话都编辑好了，但最终还是删除了。
　　冷静。
　　冷静。
　　爱情就像手里的沙子，攥的越紧，流的越快。
　　郁雅知闭上眼，吸吐了两口气，顺了顺胸口，盘腿打起坐来。
　　这一夜注定难熬。
　　翌日
　　宁璇七点起床，洗漱后，给自己做了早餐，就等着罗沅沅来接了。
　　她今天要去试镜，地点在长郁大楼。
　　听名字就知道是郁家的地盘。
　　“璇姐，你坐好，咱们要出发了。”
　　罗沅沅提醒一声，发动了引擎。
　　宁璇应了个好，闭上眼，靠着后车座。
　　一想到马上要试镜，心情就变得紧张又期待。
　　八点半
　　车子抵达长郁大楼。
　　宁璇下了车，进了大厅，一抬头就看到了前面等电梯的朱姗姗，想到这人爱找茬，就低声跟罗沅沅说：“这人跟我不对付，特爱搞事，待会你盯着她，如果她又搞事，你就拍下来。”
　　她要未雨绸缪、先发制人。
　　罗沅沅忙不迭应了：“好的。璇姐，你放心。”
　　宁璇点头，见朱姗姗进了电梯，才上前，错开她，进了另一个电梯。
　　试镜在七楼。
　　时间是九点。
　　等候区已经挤满了人。
　　放眼一望，一片乌泱泱的人头，吵吵嚷嚷得像是到了闹市。
　　编剧徐辞提前分发了部分试镜剧本。
　　这剧本是随机的。
　　宁璇也拿到了自己的那份。
　　这是她第一次看到剧本，也知道了电影的名字《夜莺与玫瑰》，让她想到了王尔德的那篇童话故事。
　　“这是你的号码牌。”
　　徐辞给过剧本，又给了她号码牌。
　　宁璇连忙说：“谢谢。”
　　徐辞也不跟她多说，转头看向众人，柔声道：“时间不多了，大家赶紧准备吧。”
　　宁璇看着号码牌，是17号，按着这个排序，轮到她，估摸要两个小时。
　　时间足够了。
　　她寻了个安静区域，开始研读手上的剧本情景，是女二跟女一的对手戏。
　　她看了故事梗概，品味出《夜莺与玫瑰》是一部不走寻常路的战争片，以小见大，从小人物的爱情去表现家国情怀。
　　剧本里的女二叫何穗子，父亲是驻华倭官，丈夫是个商人，也就是男主角程照青。
　　程照青其人，看似投机取巧，娶了倭国高官的女儿何穗子，卖国求荣，实则是地下秘密救国组织z的一员，长期为z组织提供重要情报。
　　他在加入z组织之前，跟女主陈香盈有一段感情，但为了国家，抛下了她。
　　陈香盈是个绝色美人，七岁时被亲哥哥卖入欢场，十三岁就被污了清白，从此，成了大上海有名的交际花。
　　她跟程照青相识于欢场，相爱于欢场，为了嫁给他，离开欢场从良，但最后被程照青无情抛弃。
　　乱世下，小人物总容易成为牺牲品。
　　更何况一个柔弱的女人？
　　陈香盈怀孕了，拼死生下的孩子，也很快病死了。
　　她又回到了大上海，冷漠而厌世的气质，再次让她成为了人人追捧的交际花。
　　但一天，也就是故事的开始，一个自称z组织的成员找到了她，让她回到程照青身边当间谍。
　　当然，他是假冒的，是倭国的一位军官，他怀疑程照青是双面间谍，就找了陈香盈去试探。
　　陈香盈不知内情，怀着恨意，接近了程照青。
　　程照青出于愧疚和爱意，开始了金屋藏娇。
　　但他结了婚。
　　他的妻子何穗子发现了他的异常，并找到了她。
　　所以，这是一场正宫面对小三的戏，很狗血烂俗，但正因为狗血烂俗，所以想要演的出彩，很不容易。
　　宁璇看了三遍人物的介绍及人物间的感情关系，又重点分析了何穗子的人物介绍，猜测她就是剧名里的玫瑰。
　　玫瑰是热烈而火辣的。
　　她敢爱敢恨，明艳耀眼，面对女主这个小三，是高傲不屑的，但她还年轻，也是被娇养大的，所以，她的眼神不世故，甚至带着点单纯。
　　因此，她看女主这个小三时，眼神是很矛盾的。
　　这种矛盾感才考验演技。
　　“唰——”
　　手中的剧本突然被夺走。
　　正认真分析人物的宁璇抬起头，看到了来者不善的朱姗姗。
　　朱珊珊是16号，就在宁璇前面，时间也很充裕，加上看了眼剧本，让她去演女二，一个骄傲的大小姐，不就是为她量身定做的，因此，更加有恃无恐。
　　但看宁璇那么用功，还是有点压力的。
　　这就跟一些坏学生差不多，自己不想学习，也不想别人学习。
　　因此，她走上前，就夺走了宁璇手里的剧本，嗤笑道：“这么用功啊。可惜了，你再怎么用功，也没戏。”
　　宁璇真心不想理会，就克制着怒气，冷着脸，伸出手，低声道：“朱姗姗小姐，请把剧本还给我。”
　　朱珊珊自不会听话，随意翻了翻剧本，假意掉到地上，随后，脚踩了上去，故意狠狠踩了几下，然后，捂着嘴，惊呼道：“哎呀，对不起，对不起。”
　　她的演技简直辣眼睛。
　　宁璇气得捏了拳头。
　　她学了武之后，性子也暴躁了，能动手，就不想哔哔。
　　因此，拽着她的头发，按着她的脑袋，将她按得跪了下去：“把我剧本捡起来。”
　　“放开我！你干什么？救命啊！”
　　朱姗姗一边挣扎，一边嚎了起来：“打人了！宁璇打人了！”
　　瞬间，众人的目光看了过来。
　　还有人拿起了手机拍照，嘴里说着：“我靠，大新闻，试镜现场，宁璇对竞争对手朱姗姗大打出手啊！”
　　宁璇知道朱珊珊巴不得以受害者的方式上热搜。
　　但她并不害怕，也没撒手，而是按着朱姗姗的脑袋，看向罗沅沅，问道：“刚刚发生的都拍下来了吗？”
　　罗沅沅拿着手机，正拍着，忙点头：“璇姐，放心，都拍下了。”
　　众人一脸懵：什么情况？自己拍自己打人的视频？
　　朱姗姗听到了，也懵了，也忘了嚎，而是抬起头，一脸戒备地看着她：“你、你什么意思？”
　　宁璇没理会她，看向罗沅沅的手机镜头，微笑摆手，但声音冷酷的很：“大家好，我是宁璇，没错，我今天对朱姗姗动手了，因为她太欠打了。
　　至于为什么欠打，为了防止你们看到乱七八糟的谣言或者恶意剪辑的图片、视频，我就给你放完整版了。”
　　说完，她松开按着朱姗姗脑袋的手，走向罗沅沅，接过了手机。
　　手机里确实拍下了朱姗姗来找茬、并踩她剧本的整个过程。
　　朱珊珊也反应了过来，伸手就要抢手机：“把视频删除了！宁璇，你这是侵犯我肖像权！”
　　宁璇躲闪开，举着手机道：“我来试镜的时候，就猜到你会来找茬。你还真不辜负我对你的期待，一次次的，也不嫌烦。我就搞不懂了，我哪里惹到你了？不过，我现在也不想搞懂了。既然你不放过我，我也不会放过你。”
　　所以，一在大厅看到朱姗姗，她就提醒了罗沅沅——如果朱姗姗搞事，记得拍视频。
　　这也是她上次从郁雅知那里学到的经验。
　　有视频，有真相。
　　先下手为强。
　　罗沅沅向来细心，不仅拍了全过程，还拍了高清。
　　视频里朱珊珊骄傲又丑陋的嘴脸都拍了出来。
　　“你删掉！宁璇，你、你删掉！”
　　朱珊珊有点怂了，没想到宁璇会这么提前拍视频，急得脸通红：“我、我们有话好好说。宁璇，我刚刚、刚刚——”
　　她咬着嘴唇，实在不知道怎么形容自己刚刚的行为。
　　反正就看她不顺眼，就想做点什么。
　　怎么办？
　　正是竞争角色的时候，她不想闹丑闻。
　　该死的宁璇，竟然挖陷阱给她跳！
　　宁璇摇摇头，笑容轻蔑道：“我给了你太多次机会。真不知哪里让你看到我好欺负了。”
　　说着，她低下头，开始剪辑视频，准备把自己后面说的那段话放到视频前面，然后，组合一个完整视频，发到微博上。
　　是非对错，让大众评说。
　　她相信大众的眼睛是雪亮的。
　　“宁璇，你误会了。”
　　朱姗姗这时想到了洗白自己的理由，诚恳道：“宁璇，刚刚对你说的话，是剧本内容，我是那么想演的，对不起，没提前跟你说，就拿你练戏，真对不起，还踩坏了你的剧本。”
　　她说着，抓住她的手，眼泪忽地落下来，哀求道：“我错了。你别这样误会我，好吗？你不想我试镜，我不试镜了，我这就走，我把角色让给你，好不好？”
　　她在给宁璇扣上恶意挤走同行的帽子，并卖惨哭泣，转移大众注意力。
　　宁璇很快知道她的小心机，笑了：“你说把角色让给我？哈哈，看来你对自己很有信心。很好。我也很欣赏你的信心。所以，朱姗姗小姐，我们直播试镜吧。”
　　朱姗姗听到这句话，下意识就要拒绝。
　　但转念一想，宁璇从没当过演员，也没拍过戏，就算她很努力，短时间内，也比不上自己。
　　尽管她心里有个声音在说：万一她有天分呢！
　　“好。”
　　她应下了，高傲道：“直播试镜就直播试镜，到时候你可别嫌丢人。”
　　恰在这时，试镜室的门推开，一个试镜者哭丧着脸走出来，随后，里面传出：“16号朱姗姗小姐，请进来试镜。”
　　朱珊珊听了，赶忙举手：“来了。”
　　然后，挑衅地看向宁璇：“你要怎么直播试镜？”
　　宁璇朝着试镜室走去：“找何导啊。”
　　朱珊珊皱起眉，跟着进了试镜室。
　　试镜室里
　　何升正看着试镜者的资料，也就是朱姗姗的资料，听到脚步声，抬起头，就看到进来的两人：“怎么回事？一个一个来，这点常识都没有吗？”


第58章 （三更）
　　“何导, 是宁璇，非要进来，还说什么要跟我直播试镜。”
　　朱珊珊恶人先告状：“她可骄傲呢, 说自己演技超级好，你不选她, 是你没眼光。”
　　何升听得皱眉：他最讨厌自傲的新人。宁璇在演员里，可是新的不能再新了。
　　宁璇看出他对自己不满, 也不急着解释, 而是恭恭敬敬道：“何导, 关于您的新电影，广大影迷都在关注。因此, 我建议我跟朱姗姗的试镜以直播的方式进行。这样, 既能回馈影迷，也能为您的电影做宣传。您觉得如何？”
　　话落，试镜室一片安静。
　　何升在沉思，看了看试镜剧本的情节, 其实有些怕剧本内容泄露。
　　徐辞觉得有趣。
　　他余光看了眼何升, 知道他在思考，微微侧头, 小声道：“我觉得很不错。新生代演员的演技大赏，是个很好的宣传噱头。宁璇是近来比较火热的明星, 也很有话题度。”
　　何升没说话, 显然还在沉思。
　　就在这时，门再次被推开。
　　郁雅知走了进来：“何导，就直播试镜吧。我们投资方, 还是很需要市场反馈的。”
　　她坐到了评委席, 注视着前面的宁璇。
　　宁璇有点不好意思, 就移开了视线。
　　她没想到郁雅知过来，一想到待会在她眼皮下表演，就心脏乱跳。
　　资本为王。
　　何升本就有些松动，这会看郁雅知说了话，就点了头：“那就直播试镜吧。”
　　宁璇含笑道了谢。
　　朱姗姗有些笑不出来。
　　她被宁璇表现出来的自信影响了。
　　一想到试镜过程会被直播出去，就更紧张了。
　　她拍戏时，其实都是导演指点着拍的，这次想进何升的剧组，也是想得他的指点。
　　工作人员摆好了支架，拿了何升的手机，点进账号，开始了直播。
　　“朱珊珊小姐，请开始吧。”
　　徐辞笑容和善，一视同仁，起码表面上做足了绅士的派头。
　　朱珊珊点了头，稍稍酝酿了下情绪，就开始表演自己的那段戏份。
　　这戏份很简单，就是女二何穗子走进丈夫程照青用来金屋藏娇的迎香馆，见了陈香盈，发了一阵大小姐脾气。
　　“呵，出来我瞧瞧，怎样的天香国色？”
　　朱姗姗代入角色，成了何穗子，轻蔑地说着她的台词。
　　接着，她的眼神开始变化，看到了缓缓下楼的女人——他丈夫金屋藏娇的女人。
　　愤怒从她的眼睛溢出来。
　　她走上前，随手一个耳光，目光凌厉道：“敢肖想我的男人，你也配？”
　　……
　　台词不多。
　　朱姗姗渐入佳境，是超常发挥了。
　　她自己是满意的，觉得自己表现得很好，结束后，还很谦虚地说：“请何导指点。”
　　何升便指点了：“挺好的。泼妇形象刻画的很好。但你看清剧本了吗？那是何穗子想象出来的画面。现实中的她呢？我要看到你从想象中切换到现实中的这段表演。”
　　朱姗姗：“……啊？”
　　她目光错愕，懵了一会，赶紧看向直播的工作人员，慌张道：“赶紧关了，赶紧关了！”
　　但直播间的人还是笑疯了：
　　【哈哈哈，这就跟高考写作文一样，辛苦半天，跑题了。】
　　【哈哈哈哈，有一说一，泼妇形象确实演的挺好。】
　　【我们珊珊最棒！】
　　【哪来的脑残粉？看到何导气成什么样子了吗？】
　　【期待我们宁宝了。】
　　【为宁宝打call！】
　　【话说你们知道为什么她们俩直播试镜吗？】
　　【已经有人上传视频了，朱姗姗找茬，踩坏了宁璇的剧本，还污蔑宁璇动手打人。
　　宁璇拆穿她的行为后，她扯谎说踩剧本是为了演戏，还装可怜说宁璇为了角色，故意误会她。最后还说，只要宁璇不误会她，她愿意让出角色。笑话，说的好像角色是她囊中之物了一样。于是，宁璇为了公平竞争角色，就说要直播试镜。】
　　【谢谢楼上科普。】
　　【不客气，请复制粘贴转发，传播真相，人人有责！】
　　……
　　弹幕飞速闪过。
　　还有很多嗷嗷叫着要看宁璇试镜。
　　宁璇在万众期待中上了台。
　　她站在镜头里，看着评委席的郁雅知——
　　今天的郁雅知穿着白色小西装，长发披散下来，一对珍珠耳环隐藏在头发里，随着她的动作若隐若现，让她显得优雅又俏皮。
　　她单手支着下巴，很专注地看着她，好像世界里只有她一个人。
　　宁璇给看得心慌意乱——
　　直播间的人也看出她像是在紧张，就觉奇怪，纷纷刷起了弹幕：
　　【宁璇怎么了？】
　　【不会是镜头恐惧症吧？】
　　【不可能吧？她之前参与《闪耀未来》，镜头可多了。】
　　【别啊，我的宁宝，冲啊！我好想看你演戏的！】
　　【宁宝，别紧张啊，随你怎么演，我们都喜欢！】
　　【哈哈哈，这里捉到了一只颜粉！】
　　【感觉宁璇在看什么人？脸怎么还红了？】
　　……
　　直播人员也在看弹幕，突然，被点醒了一样，调转了镜头，给了郁雅知一个特写。
　　而好巧不巧，郁雅知温柔含笑地看着宁璇，然后，做了个比心的动作。
　　弹幕顿时炸了：
　　【妈呀，我看到什么了？】
　　【那是宁宝的媳妇吧？】
　　【还眉目传情，又比心。这就是把狗骗进来杀啊！】
　　【哈哈哈，所以宁宝是因为媳妇在下面，所以分心了吗？】
　　【楼上真相了！】
　　【宁宝，稳住，稳住，不能给媳妇丢人啊啊啊！】
　　【宁宝来试镜，媳妇儿来护驾，妈呀，甜死我算了。】
　　【谁说我们宁宝塑料夫妻的，快出来打脸！】
　　……
　　宁璇不知直播间全是粉红泡泡。
　　她其实也就愣怔了两分钟，就沉下心，开始了自己的表演。
　　一个演员是要能无视一切因素的。
　　何穗子是华倭混血，生的明艳漂亮，优雅自信。
　　当听到丈夫在外金屋藏娇，也是漫不经心的态度。
　　哪怕见了陈香盈，也是好奇多于愤怒。
　　“你们什么时候相遇的？”
　　她站在茶几旁，取出了花瓶里的一只玫瑰，轻轻嗅了下，神情高傲又轻慢。
　　陈香盈安静看着她，眼神死寂，并不说话。
　　（以下的陈香盈不存在，是女主想象中的，一切都是无实物表演）
　　何穗子眼神微变，发现了真相：“哦，原来你不喜欢他。”
　　她说着，眼神倏然变得沉重，一个想法闪入了脑海——
　　这个女人不爱他的丈夫，却又留在他身边，是他的丈夫强迫的吗？一个男人强迫一个女人留在身边，一定是很喜欢了。那她呢？
　　她想到了他们的相遇，在浪漫的樱花树下，她的风筝落到了树上面，他爬上去，拿了下来。
　　树不高，但树上的视野很好。
　　他朝她伸出手：“要上来看看吗？”
　　她是大小姐，万千宠爱在一身，才不会做这么粗鲁的事。
　　但她对上他的眼眸，忘却了一切，只紧紧抓住了他的手。
　　他们相爱了。
　　他们结婚了。
　　他……有了别的女人。
　　她的自信在崩碎，眼神哀伤又委屈，他怎么可以喜欢上别人呢？
　　她真好委屈的。
　　但她大小姐的高傲还在，所以语气还是倔强的：“他才不喜欢你。无论他跟你说了什么，你都不要当真。他是我的。你最好永远别动心。”
　　陈香盈听到这里，像是听了什么笑话，忽然哈哈大笑：“我的大小姐，你真可怜。像我一样可怜。”
　　“你才可怜！”
　　她拿着玫瑰花砸向她，转身跑了两步，又像是想到了什么，跑回来，盯着她，眼神恶狠狠的：“你叫什么？”
　　“我叫陈香盈……哈哈哈，东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。他说他是程东篱（程照青原名），我是香盈，我们天生一对的，哈哈哈——”
　　她的表情凄苦，笑声很大，透着浓重的悲凉与疯狂。
　　何穗子听得刺耳，赶紧跑了，可跑到了门口，停下脚步看着她，眼泪不知怎的就落了下来。
　　一个单纯的少女再怎么故作坚强，这一刻，还是体会到了巨大的、背叛的痛楚。
　　【我靠，眼泪！是眼泪！】
　　【啊啊啊，我宁宝的荧屏初泪啊！】
　　【傻子，赶紧截屏保存啊。】
　　【宁宝一滴泪，天上一颗星啊。】
　　【绝了，绝了，宁宝的演技绝了！】
　　【妈呀，真惊艳到我了，每一个表情都好有故事啊。】
　　……
　　直播间里，他们都在为宁璇的演技而狂吹彩虹屁！
　　有网友录屏发到了微博上，没多久，宁璇试镜神演技 就爬上了热搜。
　　当然，她本人还有点走不出来，眼睛红红的，很想哭。
　　何穗子确实可怜。
　　她的丈夫是间谍，她跟丈夫不同的立场，注定了他们的爱情悲剧。
　　哪怕她后来为了丈夫背叛了亲人、背叛了国家，依然没有得到她的爱情。
　　她就像王尔德那个童话里的那支玫瑰，被扔到了大街上，被历史的车轮碾压的粉碎。
　　“啪啪——”
　　徐辞带头鼓起了掌声。
　　何升也赞许地点点头，随之鼓掌。
　　朱姗姗没等宁璇表演完，就灰头土脸地走了出去。
　　那时，外面还有等待试镜的人。
　　他们拿着手机，一边看直播试镜，一边闲聊：
　　“朱姗姗的演技太浮夸了。”
　　“真不知道她哪来的勇气要跟宁璇比拼演技。”
　　“不比不知道，一比吓一跳。”
　　“哈哈哈，演技差，不可怕，就怕演技差而不自知，那真的是自取其辱！”
　　“对对对……”
　　铺天盖地的嘲笑声如同海水灌进了朱姗姗的脑海。
　　她崩溃地跺脚、大叫：“闭嘴！都闭嘴！就你们演技好！”
　　嘲笑声瞬间没了。
　　但众人都在看她，目光里有同情、有嘲弄、有厌恶。
　　自作孽，不可活。


第59章 
　　宁璇拿下了女二的角色。
　　刚好是中午时间。
　　郁雅知就说：“一起吃饭吧。当是你的庆功宴。”
　　宁璇也挺开心自己拿下角色, 加上也没有拒绝的理由，就同意了。
　　两人去了一家西餐厅。
　　郁雅知点了意面、红酒、还有一份饭后甜品。
　　随后把菜单给了宁璇。
　　宁璇点了牛排：“七分熟，谢谢。”
　　侍者拿了菜单离去。
　　很快, 就端上了红酒。
　　等待主食的时候，郁雅知谈及宁璇的表演：“你的演技很棒。很有感染力。眼神也很有戏。”
　　她是惊艳的, 全身心沉浸了进去，也重新认识到宁璇的美。
　　像是一团火, 在拼命燃烧着。
　　宁璇听她这么说, 脸红红的, 赶紧喝了口红酒，掩饰尴尬：“哈哈哈, 还好吧。平时看剧时, 特别注意他们的演技，就跟着学了。”
　　“你有天分。”
　　郁雅知目露赞许，不吝啬夸赞：“你是个好演员。”
　　宁璇听了太多赞美了，觉得自己再听下去, 要飘了, 就及时改了话题：“好久没听你说郁嘉言的事了。他最近怎么样？”
　　“还在南山大福村。他在那认识个姑娘，乐不思蜀了。”
　　“啊？”
　　宁璇愕然：“你爸不管的？”
　　郁雅知摇头：“他还不知道。我用他手机, 报了安全。”
　　宁璇听了，隐隐觉得不安, 就劝道：“你还是趁早跟你爸爸说清楚吧。”
　　郁雅知想了想, 点了头：“也是。不能让那小子去祸害人家姑娘。”
　　宁璇：“……”
　　她内心是认同的：“对。你弟弟看着就不靠谱，没个安分劲儿。”
　　同一时间
　　没个安分劲的郁嘉言在烧火做饭。
　　也不知怎的，就突然打起了喷嚏：“阿嚏——阿嚏——”
　　连续打了两个喷嚏后, 他揉揉鼻子, 喃喃道：“肯定是有人说我坏话。”
　　他没话找话, 探出头，对着外面的曲染说：“染染，打喷嚏是不是有人在说我坏话？”
　　曲染躺在院里柳树下的主编摇椅上，手里拿着蒲扇，正轻轻扇着。
　　她听到郁嘉言的话，装着听不见。
　　郁嘉言以为她没听见，就跑到了她面前，跟撒欢的小狗似的，不停地叫：“染染，染染——”
　　曲染睁开眼，看着俊脸几团乌黑的男人，不复初见面的贵公子傲慢模样，现在的他，穿着破旧的老式汗衫，因为天气热，脖颈挂着湿漉漉的毛巾，就像个穷酸的山村小伙。
　　土气的很好玩。
　　她觉得好玩，就弯了唇角，有了点笑模样。
　　这个笑，很浅淡，但在她脸颊留下个小酒涡。
　　郁嘉言看得震惊了，指着她说：“染染，染染，你笑起来有小酒窝。”
　　曲染看他咋咋呼呼的蠢样子，就不笑了。
　　她恢复如常，冷淡而厌世：“去做饭。”
　　“好嘞。”
　　郁嘉言特听话，立刻屁颠屁颠往厨房跑。
　　但跑了两步，又停下来，想起一件事，回头说：“染染，打喷嚏是有人说话，不，不，是有人想了吧。我刚刚打了好几个喷嚏，这肯定是我爸妈想我了。所以，媳妇，你什么时候跟我回家？”
　　他每天都想着带她回家。
　　曲染在确定赶不走他后，就当听不见，随他去了。
　　现在，听他喊自己媳妇，不能装听不见了，就抬高了音量：“郁嘉言，不要乱喊。你再乱喊，就
　　可以滚了。”
　　郁嘉言见她生气，赶忙笑着哄道：“嗯嗯。不乱喊，不乱喊，我错了。染染，你别生气。”
　　他不想再被赶出去。
　　山里的夜，可冷了。
　　宁璇正切着牛排。
　　忽然一个侍者手捧一束花过来。
　　那花茎长而直立，颜色深黄，花状似金鱼。
　　跟郁雅知经常发的表情包很像。
　　她顿时有种不好的预感：她不会又要表白吧？
　　郁雅知觉得今天宁璇拿下了心仪的角色，应该心情很好，所以，就让人准备了一束姬金鱼草，向她表白。
　　“这是我很喜欢的花。”
　　她接过侍者的花，郑重地递过去：“希望你也喜欢。”
　　宁璇还在切牛排，就眼神示意：“你放旁边吧。我挺饿的。咱们先吃饭。”
　　郁雅知点了头，倾身过去，把花放到了宁璇旁边的座位上。
　　宁璇余光看着花，压力山大：“哈哈哈，你这是提前准备好，祝我旗开得胜吗？先谢谢你了。”
　　她把花跟庆功宴联系到了一起。
　　郁雅知察觉她的意思，知道自己又给她压力了，就顺着她的话说：“嗯。是的。我知道你会成功的。”
　　“谢谢。”
　　宁璇举起酒杯，跟她碰了个杯：“真心感谢。”
　　郁雅知苦笑：你要是真心感谢，倒是应了我啊。这都考虑多久了？她等得要没耐心了。
　　宁璇不知道她所想，笑嘻嘻聊起别的话题。
　　总的来说，这顿饭吃得各怀心思。
　　结束后，宁璇也不敢多留，借口有事，就逃了出去。
　　连花都“忘”了拿。
　　车上
　　罗沅沅一人吃完牛排，就在车上等着了。
　　这会看她一头汗，忙递上两张纸巾，关怀道：“璇姐，发生什么了？怎么慌慌张张的？”
　　宁璇来不解释，只说：“快开车。快开车。”
　　罗沅沅：“……”
　　她赶忙发动引擎，驶出了停车场。
　　宁璇看着渐行渐远的餐厅，终于松了口气：这郁雅知追得太急，让她感觉窒息。霸总的爱，她这种凡人，果然招架不住。
　　【神魂颠倒
　　迷恋着你神魂颠倒……】
　　手机铃声响起。
　　宁璇拿出手机，见是苏漫云的来电，立刻就接了，也不等她说话，自己先说了需求：“哎，云姐，帮我打听下何导那个剧组在哪里拍戏。我也做做攻略。”
　　“什么意思？”
　　苏漫云含笑打趣：“你这是要提前过去适应环境吗？哈哈，拿到角色，就这么高兴呀。”
　　宁璇确实高兴。
　　她证明了自己，怎么能不高兴？
　　更高兴的是可以借着拍戏，远离郁雅知。
　　现在每天被郁雅知的爱包围，她真的快要撑不住，而向资本低头了。
　　“反正你帮我打听下。现在我的心里只有事业。”
　　“哈哈哈，我的宝，真的假的？郁总的爱，也拴不住你的心？”
　　苏漫云看到了热搜，也看到了两人在试镜时的互动，郁总那眼神妥妥动心了，就是宁璇，似乎有点不对劲。
　　宁璇听着苏漫云的打趣，叹了口气，压低声音说：“云姐，别提郁总，求你了，饶了我吧。”
　　她现在一想到郁雅知，就歉疚的很，觉得自己是个渣，有种自我厌恶感。
　　苏漫云不解：“怎么了？”
　　宁璇叹气：“哎，云姐，我的亲姐啊，我都说了别提了啊。”
　　苏漫云：“……好吧。”
　　她是个聪明人，稍稍转转脑子，也明白了，语重心长道：“你年纪轻轻英年早婚，处理不好感情，是很正常的。如果郁总的爱，让你压力，那暂时避开，也好。”
　　宁璇觉得她的话说到她心坎里去了，也就忍不住说出了心事：“嗯。我就觉得现在好混乱，想冷静一段时间。”
　　但郁雅知总在后面追赶着，让她感觉喘息不了。
　　苏漫云很理解：“嗯。要我跟郁总说说吗？给你点私人空间什么的？”
　　宁璇拒绝了：“不用。你别透露自己知道这些。郁雅知是个高傲的人——”
　　剩下的话，不言而喻——高傲如郁雅知，一旦知道自己的感情被外人窥探，自己还被拒绝，肯定觉得丢面儿。
　　苏漫云明白她未说完的话，顿了一会，分析道：“其实，宁璇，你心里是有她的。你可能比你想象中的在意她。”
　　宁璇反问：“为什么这样说？”
　　她现在自己搞不清自己的心，对郁雅知，既想靠近，又特别想远离。
　　苏漫云解释：“你听过一个词吗？近乡情更怯。你现在就是这种状态。你以前游戏爱情，因为不走心，所以游刃有余，现在走了心，就有点束手无策、心慌意乱了。”
　　宁璇没有反驳，但心里是有点不认可的：游戏爱情的是原主。她可什么都没干过呀。
　　苏漫云又说：“离开也好。你现在太稚嫩了。根本不是郁总的对手。”
　　她早觉得宁璇也就外表看着世故成熟，其实内心深处还是个孩子。
　　从她对赵洛洛的态度就能看出，她并没有把助理当助理，而是当成了很好的朋友。
　　这在娱乐圈这种名利场，真心太难得了。
　　她像个涉世未深的孩子，骨子里的纯良让她动容。
　　宁璇不知苏漫云心里那么高看自己，反而因为她的小瞧，有点郁郁不快：“我不是稚嫩。也不是……不是郁雅知的对手。我是现在不想谈感情。真的。我觉得女人只会影响我搞事业的速度。
　　作为一个合格的演员，她的眼里应该没有男人女人，只有角色。”
　　苏漫云：“……”
　　后面这都胡言乱语的什么？
　　“你可真会吹。行了，别贫嘴了，被你影响的，我差点忘了正事。”
　　她收敛心神，说出来意：“晚上七点有个酒会，地点我发罗沅沅那里，是何导那边举办的，主演们要一起吃个饭。”
　　宁璇对这个感兴趣，笑问：“影后金玟会去吗？”
　　她试镜时，没看到她，还挺想见见真人的。
　　毕竟，金玟要出演女主，她们有好几场对手戏。
　　苏漫云回道：“应该会去的。”
　　“嗯。你还有别的事吗？”
　　“没了。你下午可以休息下。晚上不知闹腾到几点呢。”
　　“好。”
　　宁璇应下来，挂断了电话。
　　罗沅沅等她挂断电话，才出了声：“璇姐，回公寓吗？”
　　宁璇应了个：“嗯。”
　　车子开回公寓。
　　宁璇下了车，跟罗沅沅告别，进了电梯。
　　想着晚上有酒会，便准备睡一觉，补充下精力，没想到才躺床上，尚黎就打来了电话——


第60章 （二更）
　　尚黎打电话来, 是为了道喜：“宁璇，恭喜得到心仪的角色，你的演技绝了。”
　　宁璇依旧是谦虚回应：“哈哈, 还好吧。还需要进步。”
　　“我就知道你不用郁总帮忙也可以。”
　　说到郁雅知，尚黎就问了：“你跟郁总进展如何？”
　　宁璇不想聊这个话题, 就反问了：“你跟那位钟小姐进展如何？‘出差’之行顺利吗？”
　　尚黎没有见到钟秋——她就像从没存在过一样，任何地方都没有她的消息。
　　她都想报失踪了。
　　宁璇看她沉默, 就知道不顺利了：“那个……发生……什么了？她……”
　　尚黎不想让她胡乱猜测, 就如实说了：“我没找到她。不知道她在哪里。”
　　“啊？”
　　宁璇惊讶了一会, 问道：“那你准备怎么办？”
　　尚黎说：“我现在开车去南山警局，想报失踪。”
　　宁璇回：“嗯。希望你尽快找到她。”
　　两人也没什么可聊的, 很快就挂断了电话。
　　宁璇放下手机, 闭上眼，睡了一个多小时，醒来了。
　　微信里
　　苏漫云发来消息：【《夜莺与玫瑰》的合同已经签了。徐编剧那边也把剧本发来了。你邮箱记得查收。】
　　宁璇看到，回了个：【好。】
　　就迫不及待去看完整的剧本了。
　　在剧本里, 女主陈香盈怀着不可告人的目的接近了男主程照青, 在取得他的信任后，直接煮了一盆毒蘑菇汤, 想跟他同归于尽。
　　尽管她是奉命去监视程照青，但在她一个风尘女眼里, 国家人民的命运跟她没有半点关系。
　　她早就是个没有信仰、没有未来的人。
　　但毒蘑菇汤没有要了程照青的命。
　　程照青知道她的险恶心思, 也没杀掉她，而是告诉了她实情。
　　原来，程照青确实是爱她的, 也想跟她结婚生子, 但他是个男人, 目睹了战争的惨烈，骨子里的热血燃了起来。
　　在z组织找到他后，他改头换面，化名程照青以商人身份，接近了何家父女。
　　何田雄是驻华大使，还在华国结婚生子，倭军侵华后，他自然而然跟倭军领导人来往亲密，接近他，可以获得极有价值的信息。
　　何穗子是他最好的保护伞。
　　更何况何田雄还是个女儿奴。
　　何穗子嫁给了程照青，起初沉浸在新婚的喜悦里，渐渐发现丈夫的异常，从一个憧憬爱情的单纯少女，渐渐变得敏感暴躁、喜怒无常。
　　“我总觉得我们缺了点什么。”
　　“照青，我们之间缺了什么呢？”
　　何穗子醉眼迷离，看着心爱的男人。
　　程照青揉着他的头发，轻声说：“穗子，对不起。”
　　他们从一开始就是个错误。
　　“可我不甘心。照青，我要做点什么。”
　　她醉倒在他怀里，喃喃问：“你相信我吗？”
　　程照青没有回答。
　　夜色黑沉。
　　光明还要很久才到来……
　　宁璇划拉着鼠标，往下看剧本：何穗子决定站在丈夫的阵营，帮他窃取到了很多情报，成为了一个女间谍。
　　战事越演越烈。
　　倭军在前线大肆屠杀，并惨无人道地做起人体实验。
　　何穗子更加坚定地支持抗倭。
　　一次，她跟程照青代表父亲去前线视察，程照青暗中拍下倭军大屠杀以及人体实验的影像材料，却意外暴露身份，被逮捕入狱。
　　何穗子借着父亲的名义，帮助丈夫逃跑。
　　夫妻俩带着拍下来的珍贵影像资料，准备前往国，在国际上公开揭露倭军的罪行，以争取国际上的战事援助。
　　但倭军领导人料到他们的目的，封锁了去往国的路线，并展开天罗地网来抓他们。
　　程照青眼看形势危急，决定把影像资料一分为二，由两人分开保管，并分开逃窜。
　　他这一行为代表着——他对何穗子的信任。
　　何穗子是激动的，是欣喜的。
　　她抓住丈夫的手，深情地说：“我想我们在这一刻，彻底相爱了。我感觉我跟你融为了一体。照青，我在做梦吗？”
　　程照青却是紧紧握住她的手，沉声说：“穗子，全世界都需要知道真相。你能做到吗？能保护好这份资料吗？”
　　他更在乎她能不能守护这份珍贵的影像资料。
　　但何穗子那时太激动了，没有注意这个细节，郑重点头：“我能。照青，我能做到。照青，我不瞒你，其实，我很害怕，你看我的手在颤抖，但我又充满了勇气。是你。你的爱，让我拥有无限的勇气和力量。”
　　所以，她在被抓后，面对倭军的酷刑审问，全都撑了下来。
　　鞭刑、火刑、断腿、撬开指甲，她倒在地上，伤痕累累，奄奄一息。
　　她答应了程照青，就要说到做到。
　　哪怕他们当着她的面，射杀了她的父亲。
　　但最后倭军还是找到了她藏起来的影像资料。
　　他们得意洋洋，当着她的面播放了，却只是一片空白。
　　影像资料全是假的。
　　他们都被程照青骗了。
　　何穗子也被程照青骗了。
　　关于信任，关于爱情，全都是假的。
　　她不过是程照青用来转移倭军视线的工具。
　　他没有一刻，相信过她。
　　她疯癫地大笑，嘴里大口的喷血，眼里流着血泪：“哈哈哈哈哈——”
　　“啐！八嘎！”
　　倭军气得狠踹她的肚子。
　　她疼得笑不出声，只紧紧蜷缩成身子，像是一只濒死的虫子。
　　玫瑰枯萎了。
　　留下一地的鲜红……
　　宁璇看哭了。
　　罗沅沅到点来接她时，看她眼睛都肿了。
　　她吓了一跳：“璇姐，你怎么了？”
　　宁璇抽了抽鼻子，解释说：“我把剧本看了，虐死我了。”
　　她要饰演的何穗子，真心太惨了。
　　感觉比她看的《东宫》里的小枫还惨呢。
　　罗沅沅不知剧本内容，就问：“怎么惨了啊？”
　　宁璇要对剧本保密，就简单说了：“父亲被杀。爱人背叛。死于监狱。无人收尸。”
　　罗沅沅：“……”
　　她听了这些，也跟着点头了：“确实好惨啊。”
　　宁璇拍拍她的肩膀，想起了苏漫云那句：“所以说，婚姻到底给女人带来了什么。”
　　行了，今天又是恐婚、恐恋的一天。
　　罗沅沅开车送宁璇去酒会地点。
　　到地方的时候，主演们大多都到场了。
　　宁璇还是看到了朱姗姗，不知道她身后的金主是谁，到底还是给塞了进来。
　　朱珊珊在宁璇这里吃了大亏，网上被人骂成翔，为了挽回损失，在经纪人的强烈要求下，出席酒会，跟宁璇搞好关系。
　　“嗨，宁璇，恭喜你啊。”
　　她来之前，做了很多次练习，力求眼神真诚、打动人心。
　　宁璇看她递来了一杯酒，哪里敢喝？
　　她冷着脸，眼神防备：“有事？”
　　朱珊珊挤着笑：“没，就想着跟你说句对不起，上午的事是我错了，你大人不记小人过，别跟我一般见识。”
　　宁璇可不吃这套，冷声道：“对不起。我还没你年纪大呢。”
　　言外之意：不一般见识，是不可能的。
　　朱姗姗：“……”
　　她进娱乐圈，虚报了年纪，真实年纪就是痛点，谁说了，谁就别想得她好脸了。
　　但这会，也不能耍脾气，只能强颜欢笑：“哈哈哈，我确实比你年长几岁，你放心，接下来进剧组拍戏，我一定尽好姐姐的责任。”
　　这话说的像是挑衅。
　　宁璇冷冷淡淡，讥诮道：“行啊。我拭目以待。”
　　朱珊珊听了，当她同意和解，立刻递上手中的红酒，笑道：“那咱们……就那啥，一笑泯恩仇啦。”
　　她说着，一仰头，喝完了杯中的酒。
　　至于递到宁璇面前的那杯酒——
　　宁璇没有接：“谢了。我待会开车，不能喝酒。”
　　朱姗姗也没强求，收回手，自己喝光了那杯酒，随后，自觉完成任务，转身离开了。
　　宁璇看她扭臀摆腰去了一个肥胖男人的身边，顺势依偎进他的怀里，而那男人厚实的大手当众不规矩起来……
　　辣眼睛啊。
　　宁璇收回视线，迎面徐辞走来，身边跟着徐珂，两人站一起，确实没有兄妹相，但她笃定——两人是兄妹关系。
　　“宁小姐——”
　　徐辞走过来，笑着介绍道：“我妹妹宁珂。你知道的。她听说你要来演戏，非吵着要跟你合作。你演技好，以后，劳烦你多指点——”
　　徐珂不等哥哥说完，就眉飞色舞地说：“宁老师，能跟你一起拍戏，我真的太开心了。哦，对了，我演你身边的丫鬟，哈哈，就那个小麦。”
　　宁璇对小麦这个角色有印象，秀丽灵动可爱，关键也有一把好嗓子，是何穗子从歌舞厅救出来的姑娘，后期为了救何穗子，委身给了一个倭**人，那军人有s的癖好，把她折磨的好惨，后来，她知道何穗子死了，就疯了。
　　比较戏剧性的是，在主角团几乎全灭时，她却这么疯疯傻傻地活到了战事结束。
　　接下来，你以为她会收获安稳的幸福生活？
　　大错特错。
　　她爬上山头，看倭军撤离，激动地挥舞着双手，嘴里还喊着倭语，然后，“咚”得一声，被误杀了。
　　不知是谁开了枪。
　　她就这样死在了光明到来前。
　　故事也随之结束了。
　　宁璇想到这些，就很不解：“徐编剧，你在创作时，为什么会以小麦的死来收尾呢？”
　　徐辞听她这么问，就知道她把剧本看完了。
　　他惊奇之余，笑说：“我很高兴，你对这个电影这么积极。不过，在我回答你的问题之前，你能说说你有什么想法吗？”
　　他很欣赏宁璇，也想要知道她的读后感，这有助于他更好地完善剧本。
　　之所以提前发给她完整的剧本，也有这个初衷在。
　　宁璇想了一会，也组织了语言，正要回答，何导喊了徐辞过去。
　　原来是影后金玟来了。


第61章 （三更）
　　金玟是个天才女演员。
　　她塑造了很多脍炙人口的经典角色。
　　本人在娱乐圈的名声也特别好, 经常提携后辈。
　　今天她过来，还是为了见一眼宁璇，因此, 在何升招呼徐辞过来的时候，恰好宁璇也看过来, 她就朝她招了招手，笑容清浅, 但笑眸有光。
　　金玟特别爱笑。
　　她笑起来, 是真的美, 曾在一个电影里回眸一笑，直接出了圈。也成为了不少人心中的白月光。
　　哪怕过去了多年, 依然经常看到她的那张动态笑容图。
　　宁璇看到她招呼自己, 还有些受宠若惊，忙跟着徐辞一起走了过去：“金小姐，何导，晚上好呀。”
　　何升点头一笑：“这是金玟, 我就不介绍了, 咱们圈儿所有的奖，她都拿过, 你以后进了剧组，多多向她学习。”
　　宁璇连忙应了：“是。”
　　金玟没什么架子, 笑起来, 真心如同春风拂面：“一起交流。何导，她年纪小，你不要吓着她。”
　　宁璇：“……”
　　这姐姐也太温柔了叭。
　　温柔的金玟说起她的试镜：“声台形表, 你的台词功底还是需要加强的。”
　　她很认真地指点了几个地方, 最后夸奖道：“总体还是很不错的。我很期待跟你搭戏。”
　　宁璇诚恳道了谢, 还想说些别的——
　　“原来我的白月光跟红玫瑰在这里呢。”
　　来者不说话，宁璇不会知道对方是饰演程照青的演员。
　　关键还是个女人。
　　穿着黑色小西装，留着男性的短发，头顶还扎着个小啾啾，刘海蓬松，微遮着眉眼，笔挺高挺，面色冷白，很雌雄莫辨的气质。
　　很有魅力。
　　从刚刚说话来看，为人也很风趣。
　　“这是辛冽。”
　　金玟向宁璇介绍：“她一直走反串路线，估计你没怎么关注。”
　　宁璇愣了一会，才从原主记忆里扒拉出这个人，是个超级富二代，拍戏只是副业，因此，作品并不多，但部部精品，名气很高。
　　“哦，辛小姐，你好。”
　　宁璇反应过来，忙笑着问好。
　　这娱乐圈真的非富即贵啊。
　　辛冽其人确实风趣幽默，跟宁璇握手后，笑说：“你确实是我心中的红玫瑰人选。何导在选人方面，从来没让我失望。”
　　这恰到好处的赞美还是惹得宁璇红了脸：“快别说了，在你们面前，我真有点关公面前舞大刀的惶恐了。”
　　辛冽听了，一拍她的肩膀，笑道：“不用惶恐。拿出你倭营救夫的悍勇来。”
　　她比宁璇还入戏呢。
　　三人作为主演，渐渐就聊到了剧本。
　　宁璇听着她们对剧本的理解，只觉受益匪浅。
　　好的演员是惺惺相惜的。
　　她们三人不知不见就聊到了十点。
　　编剧徐辞后来也加入了，还把她们各自对角色的见解，做了整理汇总。
　　一场酒会生生被他们四个工作狂搞成了剧本研读会。
　　宁璇听得意犹未尽，等酒会结束，还有些恋恋不舍呢。
　　“我的红玫瑰，明天见呀。”
　　明天要拍剧照。
　　辛冽还在戏里呢。
　　金玟在酒店门口等助理开车过来，听到她的话，推了她一下：“人家有老婆的人，你可别招惹了，当心被打断腿。”
　　辛冽喝了酒，扶着她的肩膀，眼神轻佻：“我倒是巴不得被你打断腿。”
　　金玟羞恼地瞪她：“辛冽，你喝醉了。还有人在，说的什么胡话？”
　　宁璇：“……”
　　她瞬间察觉到了两人的暧昧，忙摆手：“我什么都不知道。我也喝醉了。”
　　辛冽笑了：“你瞧，红玫瑰比你识情趣。”
　　金玟打掉她的手，是真恼了：“可惜，红玫瑰早是别人家的了。”
　　宁璇觉得此地不宜久留，正好，罗沅沅开车过来，赶紧上车离开了。
　　当然，上车后，还趴后面看八卦呢：影后金玟跟辛冽是一对儿呢。怪不得辛冽要反串男主程照青。
　　没记错的话，金玟跟辛冽好多激情戏呢。
　　“璇姐，我看你没怎么吃东西，饿不饿呀？”
　　罗沅沅一边开车，一边关心道：“要不要找个地方，吃点东西，或者回家帮你做点儿？”
　　宁璇拒绝了：“不用。我不饿。”
　　她其实是有点饿的，但十一点多了，不适合吃东西，就忍下了。
　　不久到了公寓。
　　宁璇下车、进电梯、开门进房间。
　　房间里空荡荡的。
　　宁璇有点寂寞，但疲累让她无暇多想，去浴室洗了个澡，就倒头睡了。
　　翌日
　　微博热搜出来了：何导新剧：《夜莺与玫瑰》主演阵容名单出炉了！
　　不是官宣，但也确实可信。
　　宁璇吃着早餐，看着名单，特别看了朱姗姗，饰演的角色说好听点是女三，其实就是女主陈香盈在大上海舞厅工作的朋友，戏份并不多。
　　除了朱姗姗，她还看到了白梦，也饰演了一个角色，是个女反派，故事开头骗女主接近男主的炮灰反派，戏份也不多。
　　想来，这也是何导允许她们进组的原因，戏份不多，影响不了全局。
　　“咚咚——”
　　房门被敲响。
　　宁璇起身去开门，是罗沅沅来了。
　　“璇姐，早上好呀。”
　　罗沅沅走进来，递上一杯咖啡，开始说行程：“璇姐，今天要做造型。云姐跟你说了吗？”
　　宁璇点头，回道：“我看到了。你等下，我马上吃好了。”
　　她喝完牛奶，把碗盘放进水槽，想着晚上回来洗。
　　并不是时间来不及，而是她讨厌洗这些东西。
　　罗沅沅见了，就让她收拾下准备出发，自己帮忙洗了。
　　她是个勤快而细心的姑娘，很会照顾人。
　　宁璇道了谢，随手低扎了马尾，就拎了包，装上钱包、手机、充电宝，示意她可以出门了。
　　两人八点四十分到了造型室。
　　金玟跟辛冽已经到了。
　　她们坐在镜子前，一人一个造型师，已经开始做发型了。
　　宁璇是后辈，立刻躬身问好：“金玟姐、辛冽姐，早上好呀。”
　　辛冽还是一如既往的风趣：“早啊，红玫瑰。”
　　倒是没加“我的”这两个字。
　　金玟白了她一眼，凑过去，低声道：“再喊一句，你晚上别想爬我床了。”
　　声音很小，但宁璇还是听到了，并随之睁大了眼睛：额，这信息量有点大啊。
　　辛冽听了金玟的话，更加得瑟，还冲宁璇笑：“红玫瑰，看见没，我的白月光吃醋了。”
　　她追求金玟多年，还为她进了演艺圈，一直没得到明确回应，最近峰回路转，让她喜不自胜，尽管跟宁璇相交不深，还是想着传达喜悦。
　　金玟确实吃醋了。
　　但在一个后辈面前被辛冽调戏，让她很不好意思：“辛冽，你这张嘴啊，我现在就想给你煮毒蘑菇汤了。”
　　这个煮毒蘑菇汤是剧本内容。
　　她在用剧本情节“报复”辛冽呢！
　　宁璇听得津津有味：这对c是走相爱相杀路线啊。
　　“咚咚——”
　　敲门声响起。
　　随后新的造型师走了进来，开始给宁璇做造型。
　　宁璇有三张剧照，一张是何穗子跟男主程照青在樱花树下的美照，一张是跟女主陈香盈对峙时的美照，一张是何穗子濒死时的美照。
　　三张照片，对应三种状态，纯情少女、明艳大小姐以及病容妆。
　　宁璇拍了一天，妆容卸了化，化了卸，姿态摆了又摆，结束后，累得很，面容都僵硬了。
　　金玟、辛冽习惯了这些，拍照也都很快就过了，然后就过来看她拍照了。
　　等结束，看她累成狗，忍不住笑道：“这才哪到哪，就吃不消了？真拍起戏来，熬夜、无数次重复拍一个动作，都是家常便饭。”
　　宁璇点头苦笑：“我知道。也做好准备了。就是感觉自己拖了别人进度，也挺不好意思的。”
　　辛冽宽慰道：“那倒没什么。一开始不适应，都很正常，每个人都需要进步的时间。他们那也是职责。”
　　宁璇道了谢，真有被安慰到。
　　三人拍戏剧照，闲聊了一会，就分开了。
　　临别前，辛冽好心地说了进剧组前要准备的东西，还特别强调了：“泡面、辣条是必须品。到时候盒饭吃得你吐，你会感谢我的。”
　　金玟听得又翻了白眼，然后对宁璇说：“别听她危言耸听。又不是进深山老林拍摄。不过，自己喜欢吃的东西，确实可以准备些。有几个取景的地方，确实很偏僻。”
　　宁璇再次道谢，觉得这两人真的是太热心了。
　　她默默祝福两人早日开花结果。
　　回去的路上
　　罗沅沅一边开着车，一边重复了一遍辛冽提醒要准备的东西：“璇姐，是这些吧？”
　　她有注意记辛冽说的话。
　　宁璇听了，觉得大差不差，就说：“嗯。先买这些吧。”
　　罗沅沅应道：“好。”
　　车子开到公寓旁的超市后，两人默契下了车，然后推着推车买东西去了。
　　【神魂颠倒
　　迷恋着你神魂颠倒……】
　　手机铃声响起。
　　宁璇站在一堆辣条前，正挑选着喜欢的口味，因为太专注，没看来电，就划拉开了。
　　“你在哪里？”
　　是郁雅知的声音。
　　宁璇心一紧，问道：“超市。你呢？”
　　不会在她家公寓门口吧？
　　所谓怕什么，来什么。
　　下一秒，郁雅知说：“我在你家门口。”
　　宁璇：“……”
　　害。
　　还真在。
　　她这预感简直了！
　　“那个，雅知，你……有什么事吗？”
　　“也没什么事。”
　　就……我想你了。
　　这句话，她感觉到她的排斥，就忍不住没说，而是改为：“听说你要进组拍戏，给你准备了点东西。”
　　“哦，谢谢，其实不用，我在买了。”
　　“你买的，是你的，我买的，是我的心意。”
　　郁雅知站在宁璇公寓门口，看着地上大包小包的东西，继续说：“宁璇，你不用那么大压力，我只是想对你好而已。”
　　其实，她在给她打电话之前，已经傻傻在门口等了一个小时了，是想给她一个惊喜的。毕竟她马上要进组拍戏，两人不知多久才能见面。
　　但显然，她的惊喜，对她而言，还是压力。
　　“你不用再买了。也不要找借口躲着我。我现在就走了。你好好休息吧。”
　　她进了电梯，按了楼层，说着为她着想的话。
　　只是，她越为宁璇着想，宁璇越觉得亏欠她。
　　“那个……”
　　宁璇还是心软了，发出了邀请：“雅知，你吃饭了吗？一起吃晚饭吧？”
　　郁雅知拒绝了：“不用勉强自己。宁璇，我还是那句话，我对你好，并不想从你这里得到什么。我就是想对你好。”
　　全是假话。
　　她又不是慈善家，付出什么，就要得到什么。
　　但她必须说的好听：“只要你不拒绝我对你的好，我就心满意足了。”
　　她故意把姿态摆的很卑微、很无害、很没有攻击性。
　　“叮——”
　　电梯门开了。
　　宁璇红着脸，扶着腰，喘着粗气，站在电梯外。
　　郁雅知没想到她会跑过来，眼神愕然：“宁璇，你？”
　　宁璇喘匀了气，一开口就是：“我考虑好了。郁雅知，我们谈谈吧。”


第62章 
　　郁雅知没说话, 专注地看着她，想要根据她的表情，推测她的答案。
　　宁璇面色平静的可怕。
　　郁雅知看得心里不安, 有那么一刻，胆怯得想要逃跑。
　　由爱故生忧。
　　由爱故生怖。
　　这一刻, 她竟是明白了。
　　宁璇进了电梯，按了自家楼层的数字。
　　数字缓缓上升。
　　不一会, “叮”得一声响, 到了。
　　宁璇走出去, 到了家门前，输入密码, 推开了公寓的门。
　　郁雅知看着打开的门, 咬着唇，收敛心神，把东西拎了进去。
　　东西很多。
　　宁璇一边帮忙拎进去，一边说：“真不需要买这么多东西。”
　　郁雅知还是没说话。
　　她将东西一一拎进去后, 就坐到了沙发上。
　　脸色紧绷。
　　红唇紧抿。
　　正襟危坐的姿态。
　　宁璇看到了, 不由得发笑：“不用这么严阵以待吧？好像……是要谈判。”
　　她本来是想拒绝的。
　　这一刻，看着她的庄重, 她忽然改变了心意：郁雅知是很在意她的。她的每个表情、每个动作，都表达着她内心深处的不安。
　　有那么一瞬, 她觉得坐在那里不苟言笑的郁雅知像个手足无措的小孩子——乍然被抛进了一个陌生的地方, 不知未来，不知命运。
　　让她再不忍心说出拒绝的话。
　　苏漫云说的没错——她是在意她的。
　　“雅知——”
　　宁璇深呼吸一口气，舔了舔嘴唇, 组织着语言。
　　在她看来, 自己身为a, 既然决定接受她，那么，她也欠她一个表白。
　　“咚咚——”
　　房门忽然敲响。
　　打破了她的表白计划。
　　“你等下，应该是沅沅回来了。”
　　宁璇跑过去开门。
　　外面果然是罗沅沅。
　　她拎着一大袋东西，走进来，看到郁雅知，躬身一笑：“郁总，晚上好。”
　　郁雅知点了下头，还是没有说话。
　　罗沅沅不知两人间的纠葛，进来后，就开始替宁璇收拾东西。
　　明天要去剧组，今晚必须收拾好了。
　　宁璇看她把行李箱拉出来，往里面放东西，根本来不及阻止。
　　这田螺姑娘来得不是时候啊！
　　她抱歉地看向郁雅知：“那个……要不我们出去散散步？”
　　罗沅沅听了，抬起头，诧异道：“璇姐，都快十二点了，这个时候去散步？”
　　宁璇：“……”
　　好吧，确实挺怪的。
　　另外，大晚上的，出去也不大安全。
　　她挠挠头，想了会，看了眼郁雅知，指了指卧室，正想说什么，罗沅沅就进了卧室，没一会，又拿了几件衣服出来。
　　根本不给她们说话的私人空间。
　　“那个……沅沅，我收拾吧。你早点回去休息。你不也要收拾东西？”
　　“我东西昨晚就准备好了。放心吧。我很快的。”
　　罗沅沅忙进忙出，像个陀螺转了半小时。
　　郁雅知全程没说一句话。
　　她就像个木头人，低垂着头，沉浸在自己的世界里。
　　事实上，她已经在想：如果宁璇拒绝她，要不要像尚黎说的那样，卑鄙地用信息素勾引她。
　　没记错的话，宁璇对她的信息素根本没有抵抗力。
　　或许她该吃了催素剂过来。
　　大意了。
　　宁璇还不知郁雅知心里腹黑的想法，看罗沅沅终于收拾好东西告辞离开，激动得搓手手了。
　　“璇姐，你好好休息，明早我来接你。”
　　“嗯。路上注意安全。哦，对了，这个点估计没出租车了，你开我的车回去。到家给我报个平安。”
　　“好的。璇姐。”
　　罗沅沅摆摆手，进了电梯。
　　宁璇这才收回目光，关上门，回了客厅。
　　客厅里静的毛骨悚然。
　　隐约可听见彼此的心跳。
　　宁璇还没表过白，不知道怎么开口，就欲言又止：“那个……雅知，我知道——”
　　一阵手机铃声响起。
　　是郁雅知的。
　　她拿出手机，看了一眼，是父亲的来电，本来不想接的，但看宁璇那拒绝的架势，就接通了：“爸——”
　　“立刻过来一趟。”
　　手机里郁父郁正诚的声音很威严。
　　郁雅知微微皱眉，猜测他是知道郁嘉言的事情了。
　　她决定借着这个由头，推一推：“我看你还没考虑好。我也不急。这会我爸找我，我得去老宅一趟。”
　　宁璇：“……”
　　怎么跟她想的不一样？
　　其实，她考虑好了啊。
　　“那个，不是，雅知，我考虑好了——”
　　“我暂时不想听了。”
　　郁雅知以为宁璇要拒绝自己，语气强硬了起来：“我现在真的有事。”
　　宁璇：“……”
　　她哪敢耽搁她的大事？
　　立刻就送她出了门。
　　至于表白什么的，对，郁雅知说的对，还是再考虑下吧。
　　“你父亲——”
　　宁璇有些担心：“要不要我跟你一起去？”
　　她觉得她跟着，算个外人，郁父多少会克制下怒气，或者关键时候，她也能劝一下，当个缓冲剂什么的。
　　郁雅知委婉拒绝了：“谢谢。我可以自己处理。”
　　她不想让宁璇看到自己挨训的样子。
　　太糗了。
　　也太无能了。
　　“晚安。宁璇。明天我怕是不能送你了。”
　　“没关系。你忙你的。哦，对了，必要时候认个错，服个软，别跟你父亲犟。”
　　“嗯。”
　　“再见。”
　　宁璇送她进了电梯，等电梯门关上，才回了房间。
　　房间乍然变得空寂。
　　她跑到她买的东西面前，看到了抑制剂、零食、充电宝、眼药水等乱七八糟的东西。
　　心里一阵动容。
　　就在微信里说：【谢谢你送的东西。】
　　郁雅知没有回复。
　　她在开车。
　　大半个小时后到了郁家老宅。
　　老宅不平静。
　　客厅里传来郁父的骂声：“你可真出息了！要娶一个村姑！我真的是白养你了！”
　　随后响起郁嘉言弱弱的声音：“染染很好的。我就喜欢她。”
　　“你喜欢的女孩子多了去了，你才多大，就想着结婚？”
　　是孙美卿大声训斥的声音。
　　不复之前的温婉娴雅，变得愤怒、变得失控。
　　郁雅知就在这时进去了。
　　孙美卿一见她，就红了眼眶：“雅知啊，我知道你不喜欢我，但我自问没做对不起你的事，你怎么能这么害你的弟弟？”
　　她哭得哀戚，言语却在煽风点火——把郁嘉言要娶村女的事，推到了郁雅知身上。
　　事实也如此，如果郁雅知不把人丢进大福村，那么，郁嘉言不会在那里丢了心。
　　郁父也是这么想，因此，看到郁雅知，怒不可遏：“跪下！”
　　他气得涨红了脸，眼里积聚着风暴：“看你干的好事！”
　　郁雅知没跪，就笔直站着，看向郁嘉言——
　　一段时间不见，他晒黑了好多，头发没修剪，乱糟糟的，穿着脏兮兮的t恤，灰头土脸的，像个难民。
　　“姐，你帮我说句话。”
　　郁嘉言仰着头，眼神里带着恳求：“当初你要嫁给宁璇时，我也帮你说话了。”
　　他现在是个为爱疯狂的男人。
　　早忘了跟郁雅知是竞争对手。
　　对他而言，只要能让他娶到心仪的女孩，哪怕放弃继承权也可以。
　　郁雅知目光沉沉看着他，并没有说话。
　　郁父却是被刺激了：女儿嫁了个平民，儿子要娶平民，他郁家是做了什么伤天害理的事，竟生出这些个不争气的子孙！他郁家的脸都要被他们丢尽了！
　　“你、你住嘴！”
　　郁父喊着管家：“老董，老董，把我戒尺拿来，今天我要好好教训这不肖子！””
　　管家董厚听了命令，只得去拿戒尺了。
　　郁嘉言看父亲要动家法，赶紧求母亲：“妈，妈，你不最疼我了吗？妈，妈，你快劝劝爸——”
　　孙美卿冷冷扯掉他的手，满眼失望地看着他：“嘉言，我一向宠你，当你是心肝宝贝，但你要是敢娶那女人，就别喊我妈了！”
　　郁嘉言不可置信地看着自己的母亲：她怎么能说出这种话？就因为他想娶的女人不符合她的心意，她就不要他了？她不是最温柔、最善良、最疼他了吗？
　　“你、你都没见过她。”
　　他很委屈：他们都没见过他的染染，只因为她出身山村，就否定了她。人怎么能这样专断、偏见呢？
　　他不知，如果自己不是当事人，他听到类似的故事，也会是相同的看法。
　　甚至会觉得那人愚蠢而可笑。
　　“哎哟！”
　　一戒尺狠狠敲在了他的后背。
　　郁嘉言痛得低叫一声：“妈，爸、姐——”
　　他的爱情一瞬间被全世界反对了。
　　他像是被全世界抛弃的孩子，呜呜哭着：“你们不能这样，不能的……”
　　郁雅知冷漠看着这场闹剧，没说一句话。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　戒尺一下下敲在郁嘉言的后背。
　　他痛得咬牙，额头滴下汗来，也没屈服，只眼泪不争气得掉下来：“我没错，我就是喜欢她——”
　　哪怕她不喜欢自己。
　　他还是想她看到自己的真心。
　　所以，他一次次追求不成，就回了家，想要寻求父母的帮助，却没想到，最信任的人，迎头给他痛击。
　　“你们别瞧不起她！是她不喜欢我，是我自作多情，是我没用——”
　　他就不该回来。
　　忽然，他站起来，大步往外走。
　　郁父看了，喝了一声：“站住！你去哪里？”
　　郁嘉言驻足回头，眼含热泪，哽咽道：“我、我倒插门去！”
　　郁父：“……”
　　他气的彻底无语了。
　　孙美卿更是大受刺激，身体一歪，差点摔倒了。
　　还好郁父及时扶住了：“逆子！你要把你妈气死吗？”
　　孙美卿也就晕眩了一下，这会恢复过来，直接冲下人挥手：“你们还愣着干什么？还不把少爷带房间去！”
　　下人们战战兢兢看向郁嘉言，其中一个年长的妇人，出言劝道：“少爷，先回房间休息下吧。老爷、夫人就是太震惊了，一时接受不了。好事多磨呢。”
　　郁嘉言听进去了，本来坐了一天的破出租车，也很累了，刚又挨了打，身体也很疼，就上楼去了。
　　他不知道上楼容易，再想下楼就难了。
　　客厅里恢复了安静。
　　郁父瞪向郁雅知：“我让你跪下！他不听话，你也要忤逆我吗？”


第63章 （二更）
　　郁雅知跪下了。
　　她冷着脸, 挺直背脊，神色平静，显然有自己的坚持。
　　郁父痛惜道：“你真的是……太让我失望了！”
　　他不能接受女儿对儿子下手。
　　尽管她没有伤害到郁嘉言一分一毫。
　　“倘若郁嘉言没有喜欢上那个姑娘——”
　　郁雅知抬起头, 对上父亲的视线，问道：“您还认为我做错了吗？”
　　郁父沉默了。
　　他知道郁嘉言被宠爱过头, 烂泥扶不上墙，但他不承认是自己的失败。
　　他拿着少年人难免年轻叛逆说服自己——郁嘉言再长大一些就好了。
　　“你们是姐弟, 是一家人。”
　　郁父没有直面郁雅知的问题, 而是换了话题：“我说了, 家和万事兴。你显然把我的话当耳旁风！”
　　郁雅知看出他在转移矛盾，却也没追着问, 而是顺着他的话说：“很好, 爸也说了，家和万事兴，那么，郁嘉言为什么要跑去南山破坏我的合作？是他破坏规则在先, 我作为姐姐, 就不能给他点教训了？”
　　郁父被问的哑口无言。
　　孙美卿看丈夫马上要被说服，立刻出了声：“你是姐姐, 你有权教训他，但你选错了方式, 你怎么能把他丢那山窝里去？万一摔着、伤着, 你承担得起吗？”
　　郁雅知听到这话，反驳道：“看来阿姨是觉得我教训他欠缺分寸，那郁嘉言有告诉您, 我安排两个人暗中保护他了吗？”
　　孙美卿也给噎了下, 但很快回击：“有人保护, 就安全了吗？危险真的来临，就一眨眼的事——”
　　郁雅知打断她的话：“那他真是走运，现在完整无损地站在了您面前。”
　　孙美卿：“……”
　　该死！
　　伶牙俐齿的丫头！
　　“诚哥，你看她——”
　　孙美卿扯扯郁父的衣摆，煽风点火道：“分明就是死不认错！言言那个样子，都跟她学坏了！”
　　郁父早给气得血压上升，这会儿，也知道理论不出对错来了，索性直接命令：“你弄出来的烂摊子，你给解决了。这几天就住这里，想想怎么劝你弟弟！”
　　郁雅知沉默不语。
　　孙美卿却是附和了：“对，我跟你爸是不会同意这桩婚事的，你想办法解决了。”
　　“解决不了，你就一直跪着！”
　　夫妻二人把问题丢给郁雅知后，就回房间睡觉了。
　　“砰！”
　　卧室传来重重的关门声。
　　郁雅知听到了，才站起来。
　　膝盖跪得疼，揉了一会，才上了楼。
　　管家董厚看见了，拎着医药箱去敲门：“大小姐，您开下门，我给您送点祛瘀的药膏。”
　　郁雅知开了门，接过医药箱，道了谢，关上了门。
　　膝盖确实青紫了一片。
　　她捏出药膏，抹上去，揉了一会，感觉好了些，就去浴室冲了澡。
　　出来时，下意识看了眼微信——
　　宁璇发来了消息：【睡了吗？你爸爸没说什么吧？老人都关爱幼子，你就当他爱子心切，别跟他计较。养儿方知父母恩嘛。】
　　尽管是在安慰她，但好像都是替父亲说话
　　郁雅知看得有点小不满，就拿手机拍了膝盖的淤青，发来过去：【我受伤了。】
　　她借机用了苦肉计，发过去一个表情包：【弱小无助可怜jg】
　　没一会，宁璇也发来一个表情包：【抱抱，jg】
　　郁雅知见了，矫情了，继续装可怜：【很疼。】
　　同一时间
　　宁璇躺在被窝里，看着郁雅知发来了两个字，有点犯难了：这人跟她撒娇呢？怎么回复呢？
　　【人呢？】
　　郁雅知等了一会，有点急了：【睡着了？】
　　宁璇回道：【没呢。】
　　【那怎么不说话？】
　　【正想怎么哄你呢。】
　　【你知道该怎么哄我。】
　　郁雅知又想知道她考虑的结果了。
　　之前自己落荒而逃，现在想来，好没用的。
　　宁璇看她这么说，回道：【我本来想正式一点的。】
　　她斟酌着语言，编辑着信息：【我很喜欢的作家林徽因曾说过，很多人喜欢你，因为你漂亮好看，会说机灵话，有趣好玩，这些喜欢都暗含着很多期望，而有的人喜欢你，是看见你哭和狼狈，知道你辛苦和平凡，允许你不美又不乖，还想把肩膀和糖果都塞给你，这样的人，才是我们终将携手一生的人。所以，郁雅知，我希望我是那样的人，也希望你也是。】
　　这信息太长了，郁雅知那边又发来了两条消息：
　　【人呢？】
　　【你不会在想怎么正式拒绝我吧？】
　　后面这句撤回了。
　　尽管撤回的很快，宁璇还是看到了，觉得郁雅知胡思乱想又很没自信的样子，让她……心里不是滋味。
　　郁雅知向来要强，也就在自己这里遇到挫败感了吧？
　　想着，她把那段长信息发过去，又说：【没有。我没想拒绝你。】
　　【那你是同意了？】
　　【我知道是同意了。】
　　【我截屏保存了，人要说话算话。】
　　郁雅知刷刷刷发来三条信息。
　　宁璇看得想笑：【你看下我那段话的重点啊。我想要的是会把肩膀和糖果都塞给我的人。当然，我也会把肩膀和糖果都塞给她的。】
　　【所以，你想吃什么糖果？】
　　郁雅知已经在网上下单糖果了。
　　同时，还发来很多图片，什么旺仔牛奶糖、水果硬糖、棒棒糖、大白兔奶糖、陈皮糖、阿尔卑斯糖等等。
　　宁璇看得震惊，又不知说什么好：【你冷静点。】
　　她觉得郁雅知好像太激动了。
　　虽然她越激动，代表越喜欢她。
　　【有点冷静不了。你先睡吧。我去看看糖果。】
　　郁雅知发完信息，就去研究糖果了。
　　宁璇看得扶额：【我只是个比喻。我不是喜欢糖果。】
　　很久没有回复。
　　显然高兴到失去理智的人，是看不到这句了。
　　宁璇想着她一首歌都能写出个分析文档，这研究糖果，怕是要写出论文来了。
　　【早点睡吧。】
　　【我不喜欢吃糖果。真的不喜欢。】
　　【你千万别熬夜搞出个糖果分析报告出来。我不会看的。】
　　连发三条信息后，她也睡了。
　　已经两点多了。
　　明天还要去剧组呢。
　　但想睡，睡不着，总想看看手机，看她回复了什么。
　　郁雅知回复的很简单：【嗯。你早点睡吧。晚安。好梦。】
　　然后，宁璇就真的做了个梦。
　　梦里五颜六色的糖果淹没了她。
　　郁雅知还带她去了一家糖果加工厂，指着如山的糖果说：“我要让全世界知道，这里的糖果被你承包了。”
　　妈呀，救命！
　　宁璇给吓醒了。
　　她醒来后，看一下手机，五点整，还想睡，但翻来覆去睡不着了。
　　微信里
　　郁雅知的头像很安静，也没发来什么信息。
　　她翻看了下两人的聊天记录，觉得自己好像答应的仓促，也不够正式。
　　等下，现在不是想这个的时候，是睡觉啊！
　　她就睡了三个小时啊！
　　可翻来覆去是真睡不着了。
　　害，爱情啊，害人不浅！
　　宁璇在床上墨迹到六点，下床洗漱、然后美美化了妆。
　　七点钟
　　外面传来一声短促的尖叫：“啊！”
　　好像是罗沅沅的声音。
　　但太短了，随后就没了。
　　她停下化妆，走出房间——
　　门外传来若隐若现的谈话声：
　　“她睡得晚。你别吵她，让她多睡会。”
　　“郁总来多久了？”
　　“没多久。刚来。”
　　“真的假的？你这满眼红血丝，说是熬一整夜没睡都有人信。你跟璇姐闹矛盾了？”
　　“没有——”
　　话音戛然而止。
　　因为宁璇拉开了门，看到郁雅知，惊道：“你、你什么时候来的？怎么不敲门？”
　　不会在她门外等一晚上吧？
　　郁雅知其实只等了一个小时。
　　她昨晚熬夜到五点，睡了一会，也没睡着，就洗漱了一番，过来了。
　　一是想亲口听她说交往，二是想她醒来第一个看到自己。
　　就是没想到罗沅沅也来的那么早。
　　她预感——她们的私人空间保不住了。
　　果然，下一刻，罗沅沅就出了声：“璇姐，今天有开机仪式，要快点到剧组哦。你收拾好，咱们就得出发了。”
　　“知道了。我妆化得差不多了。马上就好了。”
　　宁璇说完，拉了郁雅知进了房间，然后关上了门，还不小心一推，把郁雅知推到了门上。
　　两人间的姿势瞬间就暧昧起来。
　　郁雅知微微红了脸：“宁璇，这个进展……”
　　确实有点快了。
　　虽然她求之不得。
　　宁璇听出她未完的话，立刻烫手了一样，松开了她，同时，往后退了好几步。
　　“那个，你误会了——”
　　她挠挠头，有点不好意思，从朋友一下过渡到恋人，让她很不适应。
　　郁雅知却是误会她要反悔，忙说：“你的话，我都截屏了。你是我的女朋友。我糖果都准备好了。”
　　她拎起手上的塑料袋，里面是五颜六色的糖果。
　　“不能反悔了。”
　　说这话时，她低下头，声音也很低，像是很委屈的样子。
　　宁璇：“……”
　　她不是反悔啊！
　　“你误会了。”
　　她解释：“我说进展。也不是，反正，你误会了，我没反悔。”
　　郁雅知一听，猛然抬头，笑眼闪着光：“那你吃糖。”
　　宁璇：“……”
　　跟糖没关系啊。
　　但郁雅知已经剥开了糖纸，还动作迅速地将糖喂进了她的嘴里：“吃了糖，就是我的人了。”
　　宁璇：“……”
　　糖酸酸甜甜的。
　　是陈皮糖。
　　郁雅知说：“我看网上说这个健胃润脾，促进消化。晕车的时候，吃一颗，也能缓解症状。”
　　宁璇道了谢，问她：“你一晚上没睡吧？”
　　郁雅知没回答，就看着她笑：“高兴啊。太高兴了。”
　　宁璇：“……”
　　她听她这么说，也高兴了。


第64章 （三更）
　　快乐的时光总是短暂。
　　罗沅沅敲门催促：“璇姐, 你好了吗？”
　　“好了。好了。”
　　宁璇应着，伸手握着门把，要去开门。
　　郁雅知抓住她的手：“等下——”
　　宁璇目露不解：“怎么了？”
　　郁雅知沉下脸, 严肃道：“虽然不想给你增加压力，但有些话还是要提醒的。”
　　宁璇似懂非懂：“你说。”
　　“首先, 你要随时记住自己是有主的人了。酒店看剧本那种新闻，别让我看到。其次, 每天不论多晚, 都要给我报平安。最后——”
　　郁雅知顿下来, 一眨不眨地看着她。
　　宁璇有点懵：“最后怎样？”
　　郁雅知不说话，就盯着她, 大有这么简单, 你猜不出来的意思。
　　宁璇不得不凑过去，含蓄地亲了下她的脸颊。
　　郁雅知：“……”
　　她瞬间红了脸，却是说：“不是这个。”
　　宁璇：“……”
　　她猜测错了？
　　“好吧。这个也行，但最后是……记得多想我。”
　　她说出最后一点要求。
　　这也是她急着跟她确立关系的原因。
　　好多明星都是在拍戏时, 因戏生情。
　　听说这次跟宁璇拍戏的还是金玟, 一个美貌与实力兼备的女oga，她压力很大的。
　　宁璇不知郁雅知内心想法, 但还是应下了：“我知道了。我不会乱搞的。哪怕咱们没有这层关系，我也不会。真的。我的心里只有事业。”
　　郁雅知暂时还领会不到后面这句话的威力——后来她是怎样跟宁璇的事业吃醋、争宠。
　　因此, 现在的她很支持：“嗯。很好, 有事业心的女人最美了。”
　　“咚咚——”
　　敲门声又响了起来。
　　罗沅沅只敲门，没再出声催促，但宁璇自觉打开了门。
　　三人要出发了。
　　郁雅知主动帮她提行李。
　　宁璇本来想自己提的, 但苏漫云打来了电话, 她就去接电话了。
　　不过, 电话内容没什么要紧事，就是提醒她拍摄时注意安全。
　　“听说有几个爆破戏，你要是害怕，就提早找替身。其实我已经在物色了。回头照片发你。”
　　“不用。我还没开始拍呢，你就在这里担心这、担心那的。”
　　宁璇有些排斥苏漫云这个想法，觉得除非不可抗力因素去找替身，就因为怕爆破戏，或者觉得危险，就找替身，是不符合演员素养的。
　　这跟不想吃苦有什么区别？
　　真不想吃苦，何苦拍电影？
　　苏漫云见她这个态度，也不多说：“那你注意安全。”
　　宁璇道了谢，挂断电话，抬头一看，车子到了面前。
　　罗沅沅把行李箱放进后备箱。
　　随后，为宁璇拉开了后车门：“璇姐，请上车。”
　　宁璇点了头，跟郁雅知告别：“我要走了。”
　　郁雅知没说话，就安静而深情地看着她。
　　像是依依不舍。
　　宁璇有点不自在，就摆摆手，上车了。
　　郁雅知跟上去，伸手为她挡着车：“你还没走，我好像就开始想你了。”
　　宁璇：“……”
　　这甜言蜜语啊！
　　她笑着说：“我知道了。你别那么肉麻。”
　　前面驾驶位上的罗沅沅已经在捂着嘴笑了。
　　郁雅知也觉得自己形象有点崩，忙收敛了情绪，低声道：“再见。”
　　然后，对罗沅沅叮嘱：“辛苦你照顾她了。如果她不好好吃饭、休息，记得给我打电话。”
　　罗沅沅忙点头：“好的。郁总。那我开车了。”
　　“嗯。路上注意安全。”
　　“再见。”
　　罗沅沅声音落下，接着车子发动，很快驶出了地下停车场。
　　郁雅知看了下时间，八点钟了，就找到自己车子，开了车门，坐上去，开回了老宅。
　　路上
　　郁父就打来了电话：“你在哪里？”
　　郁雅知言简意赅：“立刻回去。”
　　她到达时，八点四十五分。
　　车子一进庭院，就看到郁嘉言在二楼窗户的位置挥着手，喊道：“郁雅知，姐姐，救我啊！爸爸不让我走！爸爸把我关起来了！”
　　郁雅知抬头看去，他身边两个保镖，正把他拽离窗户。
　　这蠢货！
　　她没理会，迈步进了客厅。
　　客厅里
　　郁父坐在沙发上打电话：“那姑娘的资料查到了吗？怎么可能查不到？嗯……我知道了。”
　　他挂断电话，抬头看向走进来的郁雅知，眼神失望，叹了口气，却没说话。
　　郁雅知也没跟他说话，径自上了楼。
　　楼上主卧
　　郁雅知推门进去，里面像是打了一场仗，衣服、被子、手表、花瓶等全扔在地上，可以说一地狼藉。
　　郁嘉言喘着粗气，跟关急了的狗一样蹿过来：“姐姐，帮帮我，爸这是非法监禁。染染还在等我呢。我不能呆在这里。她身体不好，我不放心的。姐，你去劝劝爸，不，爸爸死板的很，你帮我报警吧。”
　　郁雅知：“……”
　　她愣住了：大概没想到郁嘉言能说出这种送亲爹入狱的话。
　　不过，这也可见，这孩子给逼疯了。
　　“你冷静点。”
　　她不想再听郁嘉言的蠢话，自己却是第一次以姐姐的口吻说：“我知道你很喜欢那个姑娘，但你能给那个姑娘什么？一颗廉价的心吗？郁嘉言，你必须知道，抛开郁家的光环，你什么都没有。”
　　她这么说，是督促他改变自己、积极进取。
　　基于两人曾经水火不容的关系，现在是掏心掏肺了，甚至是跟他和解了。
　　至于原因？
　　她在郁嘉言炙烈的感情里看到了自己的影子。
　　大概是经历过爱而不得的苦涩，现在看到为情所困的郁嘉言，她是理解而同情的。
　　郁嘉言其实听不进郁雅知的话。
　　他被保护的太好了，根本想不出自己什么都没有的样子。
　　再说，他怎么就什么都没有了？
　　他有曲染啊！
　　他现在有爱万事足。
　　而且，他反驳道：“我家染染有二十多只羊呢。哦，还有一大片山。”
　　只要他有了染染，那些也是他的。
　　所以，他才不是什么都没有。
　　郁雅知听他这么说，同情心立刻就没了：“恋爱中的人，果然智商为零。你就守着那片山、那些羊过吧。”
　　她气得想走人。
　　但郁嘉言拉住了她：“我就想那样过啊。姐，你帮帮我，我只要出去就行。”
　　他现在只想见曲染。
　　郁雅知拽掉他的手，冷漠道：“我帮不了你。郁嘉言，你到现在还没清醒吗？哪怕你出去了，又能如何？你能娶她吗？能给她好的生活吗？”
　　郁嘉言看她说来说去，离不开钱，离不开物质，就很失望地吼道：“染染不需要那些。她不是拜金的女人。她不在乎吃、不在乎穿，不在乎名利，她在乎的……”
　　他也说不上曲染在乎什么。
　　或者说曲染什么都不在乎。
　　她活得太飘渺了，就像一缕风，能感受，却抓不住。
　　就是这种感觉让他不安。
　　总感觉她不知什么时候就不见了。
　　所以，离开她的每分每秒才变得更加难熬。
　　“她既然这么好——。”
　　郁雅知真诚地给出建议：“你想要争取她，就向父亲去证明，你是个男子汉，你的选择不会错。”
　　爱情让人成长。
　　或许郁嘉言真的能从爱情里成熟些。
　　“我想见染染。你不懂。”
　　他觉得跟郁雅知也说不通，烦躁地挠头：“我没时间跟他证明。染染身体不好，我不能离开她。万一她出了事，我会疯的。”
　　郁雅知听他这么说，略作思量，低声说：“这样吧。我去看看她。”
　　郁嘉言这才真的冷静了，神色也激动了：“可以。你去看她。如果她不来，你就带点人。抢也要抢来。”
　　郁雅知：“……”
　　这是土匪吗？
　　她放弃跟这蠢货说话了。
　　翻个白眼，转身就走。
　　郁嘉言也不觉得自己说错话，甚至觉得这个做法很可取：“我说的是真的。姐，你一定要把她带过来。可以先说，我出车祸了，或者绝症了，骗她过来，如果没用，你再动手。”
　　他说话的时候，一直拉着郁雅知的衣服，还跟到了门口。
　　两个保镖看到了，一人钳制住他一只手臂，齐声说：“少爷，老爷让你在房间里反省。”
　　郁嘉言想挣开，没成功，只能冲郁雅知背影吼：“姐，你记住了。我终身的幸福就在你手里了。”
　　回应他的是“砰”的一声门响。
　　郁雅知下了楼。
　　孙美卿看到她，忙起身，迎上来，面色焦急：“劝的怎么样了？”
　　郁雅知没回答，而是看向父亲，沉声说：“我准备去一趟大福村，看看那姑娘。你必须承认，好的爱情，好的人，是会让人进步的。”
　　“你什么意思？”
　　孙美卿听到这里，第一个尖叫反对：“搞半天，你是被他说服了吗？好啊，郁雅知，你安的什么心？你想他跟个村姑混在一起，就不能跟你争夺继承权了吗？你的心太黑了！”
　　郁雅知对她泼来的脏水，并不理会，只看着父亲，继续说：“你要是不想郁嘉言永远这个样子，就看一眼那个姑娘再做决定。
　　他是你的儿子，再怎么没眼光，也不该单纯会被美色冲昏头的蠢货。”
　　郁父没说话。
　　沉默=默认。
　　孙美卿看出这种苗头，脸色大变，叫道：“我不同意。我的儿子绝不可能娶个村姑！”
　　郁雅知见父亲没反对，也不多说，丢下一句：“你先看好你儿子别为爱跳楼，那要是传出去，更丢人呢！”
　　孙美卿：“……”
　　她给噎得半天不知说什么，只能攥着拳头，咬牙低叫：“啊啊啊！”
　　死丫头！
　　真是要气死她了！
　　郁雅知一点不生气。
　　她面色淡然，朝父亲微微躬身，算是告辞离开。
　　等上了车，就给孟溪打电话，让她订了去南山市的机票。
　　那姑娘能把郁嘉言迷成这样子，还真让她好奇，到底是何方神圣呢！


第65章 （捉虫）
　　曲染靠在竹编摇椅上看书。
　　她穿着素白的裙子, 长发披散下来，被风吹乱，少许贴在脸颊上, 有种凌乱而脆弱的美感。
　　“我饿了。”
　　她的声音被风吹散。
　　没有得到回应。
　　她这才想起来那人走了。
　　走了，也好。
　　都是要走的。
　　她累了，闭上眼, 拿书挡住了脸。
　　阳光透过柳树的缝隙洒下来。
　　“咩咩咩——”
　　有羊跑出了羊圈，在她身边打转。
　　她睁开眼，站起身, 将书放在摇椅上。
　　书的名字叫《我的牧羊日记》。
　　在腰封的位置有一行放大的红色字迹：不是我在孤独地牧羊, 而是羊儿们, 在治愈我的孤独。
　　一阵风吹来。
　　风吹书页哗啦啦响。
　　曲染打开羊圈的门, 看羊儿们撒着欢儿跑出来。
　　它们已经知道去哪里吃草了。
　　曲染只要跟在后面就可以了。
　　山林翠绿。
　　人间寂静。
　　郁雅知坐着出租车去往大福村。
　　她到达的时候，已经下午四点多了。
　　山路弯曲。
　　到了大福村标牌那里, 车子已经开不进去了。
　　郁雅知给了车钱, 下了车, 徒步往山里走。
　　山里的住户不多, 也就十几家，分布的也很散。
　　她一路询问, 才到了曲染的家。
　　说实话, 这个家很漂亮，周围一圈柳树儿，柳枝垂下来, 随风摇摆, 像是在跳舞。
　　也像是在欢迎。
　　错开柳枝儿这层遮挡, 便是一个篱笆门, 周边开着不知名的花, 红的、黄的、白的、粉的，纷纷从绿叶里冒出头，显出一派勃勃的生机。
　　十几只漂亮的蝴蝶流连花丛，远远看去，竟是组成了一个心形。
　　她看得惊奇，往前走几步，才发现用了特别的插花技巧，让蝴蝶停留在那里时，形成了一个心的图案。
　　这巧思，简直了！
　　再看屋子，并不大，普通的红砖房，但四面墙都长满了绿色的爬山虎。
　　真心像极了童话里的森林小屋。
　　怪不得郁嘉言呆得乐不思蜀。
　　单看这生活情调，这姑娘，有点东西。
　　“咩咩咩——”
　　一阵羊叫声。
　　郁雅知闻声回头，看到一片白色的羊。
　　而在羊群的最后，一个娇小而柔弱的身影映入眼帘。
　　郁雅知惊了！
　　这、这人是钟秋啊！
　　她怎么在这里？
　　等下，她不会就是郁嘉言嘴里的曲染吧？
　　“你找谁？”
　　曲染看着门前的陌生女人。
　　长款白衬衫搭配黑色小脚裤，脚上踩着一双白色运动鞋，气质干净优雅，一身都市丽人的范儿。
　　但她不认识。
　　郁雅知也在看曲染：巴掌大的小脸，素颜苍白也掩盖不了的精致，穿着过膝的素白连衣裙，浓密长发披散下来，给人一种浓浓的弱不胜衣之感。
　　似乎更娇小瘦弱了。
　　眼神也不是沉默的清冷，而像一汪平静的春水。
　　好奇怪。
　　钟秋分裂的人格？
　　想着，她问出声：“你好，我叫郁雅知，你是……曲染？”
　　曲染点了头，没说话，把羊赶去不远处的羊圈。
　　郁雅知也跟着去了，一边走，一边问：“我是郁嘉言的姐姐。你知道他吗？”
　　曲染还是点头，但没说话。
　　相比钟秋，这个曲染更为沉默寡言。
　　郁雅知又问：“你不好奇我来找你做什么？”
　　曲染终于出了声，却是说：“我好饿。”
　　她一天没吃饭了。
　　因为懒散，都是饿了才做饭。
　　郁嘉言来了以后，就是他在做饭，尽管他白水煮面条也煮得难吃，但她从不挑食。
　　她对食欲没有兴趣，只要填饱肚子就行。
　　是以，她被郁嘉言投喂了几天后，更懒散了，一点不想做饭。
　　郁雅知不知内情，就有点跟不上她的思维：饿了跟她说有什么用？难道要她给她做饭？
　　正想着，就听曲染说：“你能帮我做饭吗？或者……郁嘉言让你来帮我做饭的？”
　　眼神跟语气都可认真了。
　　郁雅知：“……”
　　她不是来做饭的啊！
　　但她一天都在路上，确实也饿了。
　　“好吧。”
　　郁雅知应了：“我给你做饭。”
　　她觉得吃饱了，再谈比较好。
　　曲染听了，推开篱笆门，带她进了厨房。
　　厨房里只有米、面，所谓调料就是盐。
　　郁雅知震惊了：“你确定？就这些食材？”
　　曲染点头：“很简单的。水烧开了，放面就好。哦，还可以撒点盐。”
　　郁雅知：“……”
　　所以，郁嘉言在这里过的什么日子啊？
　　有情饮水饱。
　　他还遇到真爱了不成？
　　“饿了。”
　　曲染摸着肚子，催道：“可以快点吗？”
　　郁雅知最后还是认命了。
　　她刷锅、烧水、煮面、然后撒点盐。
　　等盛了一碗，放到曲染面前，她二话不说，就吃了起来。
　　虽然说饿，但她吃饭还是慢悠悠的，像是在品味美味佳肴。
　　郁雅知看得怀疑人生，也盛了一碗，但只吃了一口，就不想再吃了。
　　养尊处优如她，实在消受不了这碗面。
　　曲染看到她嫌弃的眼神，吝啬言语的她，点评一句：“美味佳肴是饿出来的。”
　　郁雅知：“……”
　　这女人换了个人格，似乎也不是很讨喜。
　　她放下筷子，看着她吃面，脑子里却在飞快运转：显然，钟秋分裂出了一个人格，隐居在这个小山村里，而尚黎并不知道。
　　要不要告诉她呢？
　　可告诉了她，她必然过来，那么，郁嘉言怎么办？
　　她是来看曲染的，如果人不错，甚至会带她回深市……
　　想来，以曲染另一个身份，也就是钟秋的身价，父亲对他们的婚事是没意见的。
　　可尚黎怎么办？
　　尚黎还在找钟秋呢！
　　一面朋友，一面便宜弟弟，郁雅知陷入了纠结。
　　曲染吃完了面。
　　她筷子一放，再次真诚发问：“你能刷碗吗？顺便刷个锅也行。”
　　郁雅知：“……”
　　这个人格是自来熟么？
　　怎么指使起人来那么自然？
　　她忍不住问：“郁嘉言也这样？”
　　曲染点头：“他很积极。想来是个会照顾人的。虽然看起来智商不是很高的样子。”
　　郁雅知觉得后面评语还是中肯的。
　　至于前面评语？
　　算了，各花入各眼。
　　“你喜欢郁嘉言吗？”
　　这个才是她要关注的。
　　曲染听了这话，想了想，说：“如果他不那么聒噪，可能会不讨厌。”
　　郁雅知：“……”
　　这喜欢都谈不上呢。
　　她弟弟是多卑微啊！
　　怪不得说什么抢回来之类的话。
　　搞半天还是单相思。
　　“我觉得……你对他有点好感。”
　　郁雅知决定说出来意：“他回家了，吵着要娶你，还想父母出面提亲，但他们不同意，就把他关了起来。他不放心你，说你身体不好，所以，托我来看看。你想去见他吗？我可以带你过去。”
　　曲染多少猜到了她的来意，摇头道：“他好像误会了什么。我对他没有男女之情。如果我喜欢他，就不会让他离开。另外，就算我喜欢他，我也不会离开这里。”
　　郁雅知料到她的答案，心里为郁嘉言点了根蜡，换了话题：“你认识钟秋吗？”
　　据说，人格分裂情况严重的话，人格间甚至会相互感知到对方的存在。
　　果然，曲染听到钟秋的名字，表情有了异样。
　　但她说：“不认识。”
　　“你认识。”
　　郁雅知笃定地说：“你知道她的存在。应该也知道自己是副人格。你抢夺了她的身体么？”
　　她知道人格间有厮杀。
　　有时候主人格太弱，会被副人格厮杀，永久占据身体。
　　但曲染表现出来的样子，并不像很强势、凶戾的样子。
　　她不禁猜测：“和平让渡？”
　　曲染不说话。
　　她沉默了一会，开了口，却是说：“你能先把锅碗刷了吗？”
　　郁雅知：“……”
　　她知道如果自己不刷了锅碗，曲染是不会回答自己了。
　　“好。”
　　她去刷锅碗，不时回头看她，还坐在桌子前，低着头，不知在想什么。
　　两个碗、一个锅，还是很好刷的。
　　没一会，她就坐到了她面前。
　　曲染像是没看到她，一直低着头，沉默不说话。
　　但她细长的手指在桌上滑动，像是在写钟秋的名字。
　　郁雅知就这么看着，也不催促，等她自己开口。
　　天色渐渐黑了。
　　曲染终于还是出了声：“她是个懦夫。”
　　她的声音不再平静，带了点小情绪。
　　像是嘲讽，又像是同情。
　　郁雅知问：“为什么这么说？”
　　曲染又沉默了。
　　她觉得自己说不清，就站起身，去卧室，拿出了手机。
　　她开了机，点进短信，让她自己看。
　　【曲染，当我闭上眼的那一刻，好像看到你站在那里，沐浴着黎明的曙光。】
　　简短的一句话，时间是半年前。
　　郁雅知仔细品味着这句话的意思，隐隐明白：这是钟秋的决定。她似乎把曲染当作自己的新生。
　　这意味着——钟秋自己放弃了自己。
　　“她怎么了？”
　　郁雅知想不通：曾经那么渴望成功的人，为此不惜自杀逼自己投资，怎么就在成功后放弃了自己？
　　曲染依然是不说话。
　　她不想提到钟秋——那提醒着她不过是钟秋创造出来躲避现实的工具。
　　“天黑了。”
　　曲染看向外面，远处的山野没有光亮，黑得无边无际。
　　“汪！汪！汪——”
　　几声犬吠划破夜的寂静。
　　郁雅知本来在出神，这会也给吵得回神了。
　　她拿着手机，点开电话簿，开始纠结要不要告诉尚黎——钟秋不在了。而眼前的曲染，不见得记得她。便是钟秋，也不见得对她有好感。尤其她现在还跟便宜弟弟搅在了一起。
　　或许她该当不知道。
　　正这么想着——
　　【把所有的春天，都揉进了一个清晨。
　　把所有停不下的言语，变成秘密，关上了门……】
　　钟秋的手机铃声响了起来。
　　郁雅知看了眼来电，天，怕什么，来什么，是尚黎！
　　曲染一直将钟秋的手机关机，如今刚开机，就有人打来电话，也有些惊讶、茫然：这人……是谁？刚刚她的心，怎么似乎跳动了下？


第66章 （二更）
　　“不接吗？”
　　郁雅知看着曲染, 分析着她脸上的微表情。
　　曲染挂断了电话，平静道：“钟秋认识的人，没有来往的必要。”
　　郁雅知听了, 想了下，还是说了：“她很担心你，不, 担心钟秋。也一直在找她。我觉得你应该给她报个平安。”
　　曲染依然无动于衷：“你会报平安的，不是吗？”
　　她很聪慧，看出了郁雅知跟这个叫尚黎的人是很熟识的关系。
　　郁雅知私心是不想跟尚黎传达钟秋这边的情况的。
　　她单手支在桌子上, 抵着额头, 喃喃道：“现在的情况有些复杂。”
　　曲染笑了下, 不说话。
　　她今天说的话很多了, 便起身离开了位置。
　　桌子上的手机又开始响。
　　尚黎又打来了电话。
　　郁雅知看了会闪亮的屏幕，没有理会, 走了出去。
　　院子里
　　曲染在井水旁, 打了水, 简单洗漱后, 便走进了卧室。
　　郁雅知安静看着、跟着，在进了卧室后, 里面很昏暗, 一个瓦数很小的灯泡忽闪忽闪着，发出微弱的光亮。
　　“曲染，你还很年轻, 你想在这里咸鱼到死吗？”
　　她看不下去了, 野心勃勃的她, 很不苟同这种人生观——曲染活得太散漫了, 像个行将朽木的老人。不该是这样的。人不能这样活着。
　　曲染没回应, 呼吸很浅，像是睡着了。
　　郁雅知知道她拒绝交流，也就不说了。
　　她走出去，看到桌子上手机还在响，想了一会，就拿起来接通了。
　　“钟秋，是你吗？”
　　手机里传出尚黎激动又喜悦的声音。
　　“是我。”
　　郁雅知如实说了这边的情况：“我在南山大福村。我见到了……钟秋。她隐居在这里。”
　　她觉得以郁嘉言的能力是改变不了曲染的，而她身为钟秋的朋友，也无法看着曲染这么生活下去。
　　曲染生病了。
　　她一人在这小山村里窝着，就像郁嘉言说的，不行的。
　　“你来吧。我把位置发给你。”
　　郁雅知利用钟秋的手机，发送了位置。
　　尚黎道了谢，不舍得挂断电话，连声问道：“她怎么样？怎么不接电话？”
　　郁雅知没回答，只说：“你来了，就知道了。”
　　“好。谢谢你。真的谢谢。”
　　“嗯。”
　　她挂断电话，放下手机，也去洗漱了。
　　井水清甜。
　　但她没敢喝，怕有寄生虫。
　　简单洗漱后，她寻到郁嘉言住的地方，也睡下了。
　　想到郁嘉言，郁嘉言就打来了电话。
　　其实，一路上他打了好多电话，都被她挂掉了。
　　现在，左右无事，就接通了。
　　郁嘉言声音激动：“姐，好姐姐，你可算接电话了。”
　　郁雅知听他说话，就脑子疼，因此，冷声道：“废话少说。”
　　郁嘉言听了，也不寒暄，火速入了主题：“姐，见到我家染染了吧？是不是不食人间烟火小仙女？你可别冷着脸，吓着她啊！”
　　郁雅知觉得全是废话，就不耐烦了：“你有事说事。”
　　郁嘉言被她挂电话挂怕了，忙说：“有事，有事，染染怎么样？同意跟你回来了吗？”
　　郁雅知回答：“不同意。你死心吧。她对你没意思。”
　　郁嘉言料到这个结果，也不多伤心，而是说：“我知道。烈女怕缠郎嘛。她一个孤女，娇娇弱弱的，你那么五大三粗——”
　　郁雅知听到这里，皱眉了：“我五大三粗？”
　　郁嘉言忙改口：“不，不是，我用错成语了，你英姿飒爽，肯定一只手就把她征服了，所以嘛，你就稍稍用点强力，把她带回来。”
　　等她到了他身边，他会好好哄她的。
　　染染脾气那么好，肯定会理解他的。
　　郁雅知不知他的心思，怒道：“你这是教唆犯罪，你知道吗？”
　　就冲这点，她都不会纵容他。
　　还是让尚黎来吧。
　　她这弟弟太不靠谱了。
　　这么一想，她就挂掉了电话。
　　郁嘉言又打来，也被挂断，后来她烦了，索性将他拉进了黑名单。
　　世界清净了。
　　但屋内很热。
　　她热了一身汗，心也烦躁的很。
　　【神魂颠倒
　　迷恋着你神魂颠倒……】
　　是宁璇的来电。
　　她给宁璇设置了特殊的手机铃声。
　　这会一听到，也不觉得热了，心也平静了：“嗯。是我。你终于想起给我报平安了。一直忙到现在？”
　　“嗯。”
　　宁璇应了声，开始汇报今天的日程：“九点半到了剧组，收拾一下，十点进行了开机仪式，接下来，都在研读剧本。刚结束。明天就开拍了。预计拍三个月。”
　　郁雅知认真听着：“还吃得消吗？”
　　宁璇笑道：“怎么都这么问？今天一天，我都被问的麻木了。我看着那么娇气吗？”
　　影后金玟、巨星辛冽、导演何升、编剧徐辞，竟然徐珂一个后辈都在问。
　　郁雅知不知内情，就问了：“都有谁问你啊？”
　　宁璇觉得细说她也不认识，就简单说了：“就剧组人员啊。导演、编剧，一些演员什么的。”
　　郁雅知不满意这个回答，继续问：“演员都有谁啊？”
　　跟她搭戏的，可能危险人物呢，比如那个金玟。
　　宁璇不知郁雅知在暗戳戳吃醋了，真就说了金玟，还夸了起来：“影后金玟。她人真的很好。又漂亮、又温柔，演技还很好。”
　　剧本研读时，就一些情节，金玟有即兴表演，想着从表演中让编剧、导演去思考、领悟。
　　也就是这即兴表演，让宁璇看到了她真实的演技，太自然了，一举一动都是戏。
　　她太崇拜她了。
　　郁雅知却是吃醋了：“你还挺会夸人的。怎么没见你夸夸我？”
　　她很直接表达自己的醋意。
　　宁璇反应过来，彩虹屁说来就来：“你还用夸？你的好，你的优秀，你的才华，不是明明白白的？你很完美，你就是完美本身啊。”
　　郁雅知给夸的不好意思了：“你这甜言蜜语，都哪里学来的？”
　　宁璇真诚道：“这还用学？发自肺腑啊。”
　　郁雅知乐得不行：“那你再发自肺腑几句。”
　　她听出瘾来了。
　　宁璇也很配合，足说了半小时的情话，才挂断了电话。
　　翌日
　　天还没亮。
　　郁雅知就被手机吵醒了。
　　她看了下来电，是尚黎打来了，又看了下时间，才凌晨四点多，因而接电话时，脾气很不好：“你别跟我说，你到了。”
　　她不想这个时候去接人啊！
　　尚黎确实到了。
　　她站在大福村入口处，也就是标牌那里，看着茫茫大山，不知怎么走了，就给郁雅知打了电话。
　　郁雅知想着她追妻心切，勉强按下了火气：“等着吧。哦，对了，你是开车来的，还是乘坐出租车？”
　　她不习惯这山村生活，就想着蹭个车走人。
　　尚黎回道：“我开车来的。”
　　郁雅知打开灯，一边收拾自己的行李，一边说：“车子开不进来的。你那车借我开吧。我给你开回武馆。”
　　刚好宁璇也在横庄拍戏，还能见个面。
　　尚黎没意见：“行。”
　　郁雅知挂断电话，收拾好东西，去敲曲染的卧室门：“哎，曲染，醒醒，我急着走，天太黑了，你能送我一下吗？”
　　她说了个善意的谎言，想她们早点见面。
　　相信尚黎会感激她的。
　　曲染被吵醒了，开门后，第一句就是：“你知道吗？凌晨4点48分是最容易发生自杀事件的时刻，而你在这个点，叫醒了我。”
　　“你相信我，我叫醒你，绝不是让你去自杀。”
　　郁雅知看她一脸困倦，推她去了院子里，撩了冷水，给她洗了脸。
　　曲染彻底清醒了。
　　她回去换了衣服，拿了手电筒，照亮了前行的路。
　　山路崎岖。
　　偶有虫鸣。
　　她们在星空下前行。
　　没有人说话。
　　郁雅知有点不习惯，就随意找了个话题：“你很喜欢这里？”
　　什么都不方便。
　　偏僻、落后、寒酸，仿佛人类文明进步唯独遗落了这里。
　　真不知她怎么就融入了这里？
　　曲染没有回答。
　　她向来沉默寡言，也觉得这个问题，没有回答的意义。
　　郁雅知见她不说话，继续说：“钟秋有很多钱。她没跟你说吗？你其实完全可以换一种生活。”
　　有钱、有闲，以她漂亮的外表，收获爱情也是很容易的事，更别说还有尚黎这种忠犬。
　　无论怎样，她都比现在活得肆意、耀眼、幸福、圆满。
　　曲染听着耳边的喋喋不休，觉得她跟郁嘉言没差了，不愧是姐弟，就安静不下来。
　　为了让她安静，她就出了声：“我觉得这个世界上只有一种成功，那就是以自己喜欢的方式过一生。”
　　郁雅知：“……”
　　这思想、这格局，让她一时无言以对。
　　好半天，她才挤出一句：“你所喜欢的方式，就是窝在这山沟沟里咸鱼？”
　　曲染反问：“有何不可？”
　　她想起《我的牧羊日记》里的一句话：“我有羊儿，别无他求，管他世界上发生什么事……事实是，世界上有什么事情正在发生吗？”
　　太阳底下并无新事。
　　倒是她在这里，体会到了什么是生命、什么是自由。
　　郁雅知确定自己说不过她了。
　　这人咸鱼出一定境界了。
　　两人接下来都没再说话。
　　晨曦的光渐渐撕裂黑沉的天空。
　　天色渐渐亮了。
　　微风吹拂，树叶摇摆，一只早起的鸟儿扑簌着翅膀飞向了天空。
　　“啾啾啾——”
　　鸟儿们在林间欢呼。
　　“刷拉刷拉——”
　　几只灰白的兔子蹿过了草丛。
　　一切都那么自由而可爱。
　　曲染伸手拂过身边的叶子，微闭着眼睛，呼吸着大自然的味道。
　　有微风吹乱了她的长发。
　　她低头轻嗅一朵花的时候，眉眼间的干净，确实有那么几分林间仙女的感觉。
　　但仙女总是要下凡尘的。
　　当她看到尚黎，仿佛有什么重击了她的大脑，痛得她皱紧眉头，微微弯下了身体。
　　“钟秋！”
　　尚黎远远看到她，满眼惊喜地跑过来。
　　曲染扶着疼痛的脑袋，后退一步，眼里带着排斥：“别过来——”


第67章 （三更+捉虫）
　　尚黎又看到那种排斥甚至厌恶的眼神了。
　　她似乎不用做什么, 仅仅存在，就让她很不舒服了。
　　“钟秋？”
　　尚黎眼里闪过一丝受伤，却竭力挤出微笑：“我很想你。”
　　曲染忍过那阵头痛后, 并不理会她，而是看向郁雅知，嘴巴张了张, 想说什么，又忍下去了。
　　郁雅知看到了，就问：“怎么了？你想说什么？”
　　她猜测曲染的话, 应该是怪罪她不该把人带来。
　　但曲染什么都没说。
　　她转过身, 视尚黎为无物, 迈步走开了。
　　尚黎感谢了郁雅知一番, 把车钥匙给了她，便跟了上去。
　　这次, 无论如何, 都不会轻易放弃了。
　　郁雅知拿着车钥匙, 目送她们的身影远去。
　　当转过一个路口, 绿色树木就遮挡住了郁雅知的视线，就什么都看不见了。
　　她把行李放进后备箱, 打开车门, 坐上车，转了车头，开去了大利武馆。
　　路上, 她给宁璇打电话。
　　没人接。
　　宁璇正喝着豆浆, 坐在小板凳上, 专心致志看金玟跟辛冽搭戏。
　　大上海舞厅的繁华盛景
　　一派歌舞升平。
　　金玟扮演的陈香盈穿着红色旗袍, 在舞池里摇曳。
　　有喝醉的富商上前揩油。
　　辛冽就在这时登场了。
　　她穿着那个年代的西装, 戴着金丝边眼镜，一副花花公子的装扮。
　　很俗套的、英雄救美的戏码。
　　一遍遍地闪回陈香盈的脑海。
　　人生若只如初见。
　　影射陈香盈从没有一次忘记过程照青。
　　场景切换。
　　陈香盈从大床上醒来。
　　她穿着吊带睡裙，春光欲露不露，在镜头前，秀了一把好身材。
　　随后，卧室门被敲开。
　　丫鬟进来说：“小姐，有客人要见你。”
　　一大早的，本不该有人来的。
　　事若反常必有妖。
　　陈香盈点了下头，却继续慢悠悠在梳妆台前化妆。
　　她很美，却不过红颜枯骨。
　　“小姐，小姐，这里不能进。”
　　门外传来丫鬟的声音。
　　陈香盈闻声回头，对上来者的眼睛。
　　那是一双暗藏着戾气的眼睛。
　　白梦饰演的反派洛桑纱，一开口就是戳人心窝子：“陈小姐，你想不想报复那个人？”
　　“咔——”
　　何导喊了一声，指点白梦：“说话的时候要笑。是那种一切尽在掌握的笑。白梦，你再自信、狂妄一些。”
　　白梦忙点了头，一次次尝试摆出导演需要的表情。
　　结果尽不如人意。
　　宁璇在幕后看着，跟旁边的编剧徐辞说：“洛桑纱这个人应该是有反社会人格的。
　　她撺掇陈香盈接近程照青，除了要夺取权力、上位出头，应该还有报复何穗子的心理。”
　　徐辞听她这么说，愕然了下，笑道：“你看出来了。我并不想人物太围绕着情爱，就隐藏了这条线。”
　　他没想到宁璇看了出来。
　　确实，洛桑纱是喜欢何穗子的。
　　但这种喜欢，在她反社会人格下，伴随着强烈的破坏欲——摧毁她的爱情、蹂躏她的人生。
　　宁璇继续说：“这就跟陈香盈的想法不谋而合了。她们都认为，死亡是终极的占有。所以，陈香盈见到程照青后，煮了毒蘑菇汤，想要跟他同归于尽。”
　　“没错。”
　　徐辞满眼赞赏，觉得找到了知音：“你真的很聪慧。心很细。”
　　宁璇谦虚一笑：“还好吧。是你剧本写得好。”
　　徐辞摇头：“好的演员是可遇不可求的。”
　　起码他没见几个，只要金玟一演戏，她就两眼发光跟着学习的人。
　　宁璇就这么坐板凳上，坐了两个小时，看金玟拍戏。
　　中场休息。
　　金玟走过来，笑问：“看你看得认真，有没有发现我演的哪里有问题？”
　　宁璇摆手说：“没。你一条过，何导都笑开了花，哪里会有什么问题？”
　　有工作人员来分发盒饭。
　　宁璇接过自己的盒饭，打开来，里面三素两荤，还是很丰盛的。
　　金玟在剧组不搞特殊，也跟着吃盒饭。
　　两人寻了个小桌子就吃了起来。
　　没一会，辛冽也过来了。
　　她来的时候，还带了个尾巴，也就是朱姗姗。
　　朱姗姗其实抱上的是辛冽小叔的大腿。
　　辛冽这个小叔脑子有病，特喜欢玩多人运动，不知怎得被朱姗姗勾搭上了，发现她的水蜜桃信息素特别合他胃口，就对她另眼相看了。
　　“辛姐，一起吃饭吧。”
　　朱姗姗讨好一笑，有点想勾搭辛冽。
　　但辛冽也就看在小叔面子上，偶尔搭理她一下：“朱小姐，这边坐不下了，你去那边吧。”
　　桌子四四方方。
　　三人坐，还剩一个位置。
　　朱姗姗正想坐，辛冽便喊了白梦过去。
　　白梦受宠若惊，忙问好：“辛冽姐、金玟姐——”
　　她可想加入这个圈子了，没想到，天降好运。
　　因此，哪怕朱姗姗已经厚着脸皮坐下了，还是把她拉了开来：“朱小姐，这位置是我的。你没听到辛冽姐怎么说吗？圈子不同，不要强容。这里没你坐的资格。”
　　朱姗姗不好惹，白梦更不好惹。
　　宁璇吃着饭，觉得两人像是狗咬狗。
　　最后朱姗姗没咬过白梦，让开了位置，却是搬来凳子，坐在了宁璇旁边，还一副关系很好的口吻：“宁璇，你的胡萝卜看起来很好吃，能不能分我一点？”
　　宁璇楞了：她们的关系很好吗？她以为她那天随口道了个歉，她就当什么都没发生了？
　　显然，朱姗姗是这么觉得的。
　　因为她直接动筷子夹了两片胡萝卜，放在自己的盒饭上，然后，拍了张照片，还跟她和拍一张照片，最后发到了微博上，配字：【剧组的第一餐。宁宝很喜欢吃胡萝卜呢。】
　　宁璇看了她作秀的整个过程。
　　之所以没拒绝，就是想看她作什么妖。
　　这会看清了，就拿出手机，登录微博，在她微博下评论：【呵呵。】
　　两个字意味无穷。
　　而网友们最擅长扒这种细节，很快就回复了：
　　【宁宝是我们粉丝称呼的，你有资格喊吗？】
　　【朱珊珊这是睁着眼睛说瞎话啊？看不到我们宁宝嫌弃的眼神吗？】
　　【互联网是有记忆的。直播试镜的事还没过去呢，在这里玩什么姐妹情深？】
　　【这明显是蹭我们宁宝流量啊！垃圾，去屎！】
　　【心疼宁宝。呵呵两字还是太委婉了。】
　　……
　　网友的眼睛是雪亮的。
　　很快，朱姗姗就被骂得删除了那条微博。
　　她的经纪人也打来电话，骂她：“你能不能长点脑子？少跟宁璇凑一起？前面白梦的教训还不够惨吗？都被骂去演反派了！”
　　这是说白梦在《闪耀未来》跟宁璇起争执的事。
　　朱姗姗想起这事，才后怕了：“我、我不是故意的。也没想做什么。我不想去演反派啊。”
　　“那你老实点。你现在名气下滑的厉害，再出幺蛾子，谁都救不了你。”
　　经纪人说完，气愤地挂断了电话。
　　朱姗姗哭丧着脸，看向还在吃饭的四人，也不知聊了什么，氛围很好，又羡慕，又妒忌：那白梦不也跟宁璇起争执了，怎么就和好如初了？
　　或许该向白梦取取经？
　　该死！
　　她刚刚才跟白梦吵了一架！
　　她怎么那么倒霉啊！
　　事实上，四人组的吃饭氛围并没那么好。
　　辛冽叫了白梦吃饭，除了临时占位，不想跟朱姗姗同桌，还有个原因就是指点白梦的演技。
　　她不想白梦老ng，影响剧组进度以及影响金玟的状态。
　　“我推荐你看的几个影片，你都仔细看一遍，反派要有反派的气势，尤其是微表情。”
　　“谢谢辛姐。”
　　“你别ng，我就谢你了。”
　　辛冽并不是为她好，换个人跟金玟搭戏，她也会说。
　　白梦听了一堆演技指导，吃饭都没心情了，也是苦不堪言。
　　她明明很努力了，为什么就说她演的不好？
　　偏她还不敢说什么。
　　因此，草草吃了几口饭，就说吃饱走人了。
　　金玟看她走了，才对辛冽说：“你说话太直接了。”
　　“我要是动手，你就知道我现在多委婉了。”
　　辛冽不以为然，压着怒气说：“看她拖累你一次次重来，我真想动手的。”
　　金玟：“……”
　　瞧这二世祖脾气！
　　宁璇近距离磕c磕得很欢乐：“金玟姐，辛冽姐这是心疼你呢。”
　　她觉得辛冽很爱金玟。
　　连别人拍戏ng，连累她，都要管，也是没谁了。
　　金玟听她打趣，笑了：“她这么心疼我，你跟我搭戏，要是拖累了我，也逃不掉的哟。”
　　宁璇：“……”
　　她瞬间来了压力，看向辛冽，求饶道：“辛冽姐，到时候，你嘴下留情啊。”
　　辛冽听了，笑得很坏：“求我没用。求你金玟姐吧。”
　　两人是前辈，又比宁璇大，觉得宁璇合了眼缘，都把她当小妹妹对待了。
　　宁璇也喜欢跟她们相处，觉得轻松愉快，说话什么的，也很放松，当即就苦兮兮道：“辛冽姐，你得到了白月光，我就不再是你的红玫瑰了吗？”
　　这话一出，把两人都逗笑了。
　　没了碍眼的人，三人的午餐时间真的很愉快。
　　下午继续拍戏。
　　忙碌起来，时间总过的很快。
　　晚上七点
　　剧组收工。
　　何升请了剧组去吃烤肉。
　　金玟跟辛冽借口身体不舒服，没有参与。
　　宁璇觉得两人在偷偷过二人世界，心里莫名有点羡慕妒忌。
　　唉，单身狗，伤不起啊。
　　她跟着剧组去吃烤肉，没有金玟跟辛冽在，觉得无趣了些。
　　她其实在剧组认识的人不多，也玩不到一起去。
　　正孤单寂寞喝着酒——
　　罗沅沅拿着手机过来：“璇姐，郁总来电了。”
　　宁璇一听，眼睛一亮，忙接了过来，笑道：“哎，雅知，是我。”
　　与她的欢喜不同，郁雅知的声音有点冷：“我之前给你打电话，你怎么没接？”
　　“你打我电话了？”
　　宁璇忙去看来电提示，果然看到了她的来电，立刻道歉：“对不起，我手机调静音了，就没听到。”
　　她上午都在看金玟跟辛冽搭戏，看得很认真，真的没听到。
　　中午也玩了会手机，但当时因为朱姗姗，心情很不好，也没注意到。
　　郁雅知也不是来兴师问罪的，听了解释，没再追着问，而是说：“你猜我现在在哪里？”
　　宁璇脱口而出：“横庄？”
　　“猜对了。有奖励。嗯~奖什么好呢？”
　　郁雅知想了一会，声音俏皮而可爱：“奖励你一个女朋友吧。快来领取。”
　　宁璇挺惊喜的：“真来了？在哪里。我这就过去。”
　　郁雅知说：“大利武馆。你曾经住的房间。”
　　“好。等我。”
　　宁璇挂断电话，跟何导打了声招呼，就打车去了大利武馆。
　　与此同时
　　大利武馆
　　郁雅知穿着红色的v领睡裙，长发湿漉漉垂下来，浸湿了裙子，紧贴着身段，特别的诱惑。
　　她没穿鞋，雪白的双脚直接踩在地板上，留下一个个湿漉漉的小脚印……


第68章 （捉虫）
　　郁雅知回大利武馆的路程也很艰辛。
　　尚黎是个不靠谱的, 也不知道车子开了多久，根本没加满油。
　　她开了半路，没油了, 又给加油站打电话，送油过来，一来一回, 耽误了不少时间。
　　等她到达大利武馆，天都黑了。
　　想着自己一天在外，舟车劳顿的, 出了一身汗, 因此, 一进房间, 就去洗了个热水澡。
　　她受不了蓬头垢面见宁璇。
　　这会洗好澡，收拾好自己, 就给她打去了电话。
　　等待的时间, 有点无聊。
　　忽然, 想到了曲染篱笆上的蝴蝶心形图案, 她就把脚印也踩成了一个心形图案。
　　于是，宁璇拎着晚餐来的时候, 就看她在地板上玩的兴起, 而脚印组成的一个个心形图案出现在地板上。
　　“雅知——”
　　她走进来，不解地问：“你这是在干什么？”
　　郁雅知也不卖关子，直接说：“给你踩小心心啊。好看么？”
　　好看谈不上, 但还挺好玩的。
　　她看一会, 点评道：“挺有意思的。”
　　郁雅知笑道：“我也觉得很有意思。在曲染家里看到的。”
　　说到曲染, 她知道宁璇好奇尚黎的事, 就说了：“你知道曲染是谁吗？”
　　宁璇自然摇头：“谁啊？”
　　她问着, 把食物拿出来，摆放到茶几上：“有你喜欢的虾饺呢。快来吃。”
　　郁雅知便跑了过去，随地坐下，拿了筷子，拆开了，夹了一个放进嘴里：“唔，好吃。是熟悉的味道。”
　　她之前来大利武馆的那夜，就吃的虾饺，扫一眼食物，都很熟悉，知道出自大利武馆的食堂，就问：“这么晚了，还有的卖？”
　　宁璇解释：“我来的路上，问了丁捷，刚好食堂没关门，就让她帮忙说一声，然后师傅就给做了几道菜。”
　　郁雅知听了，点点头：“原来如此。”
　　她津津有味吃着，夸奖道：“这个虾肉很嫩。这个红烧排骨也好吃。食堂师傅人不错、厨艺不错。你要喜欢，以后请咱们家里去吧？”
　　宁璇一听，顿了下，忙婉拒了：“别。你真挖角了，尚老师会生气的，大利武馆的学员们也会哭的。”
　　美食容易得。
　　好厨师可遇不可求啊。
　　“学员哭不哭，我不知道，但你嘴里的尚老师——”
　　郁雅知看着她笑，声音也很自信：“肯定是不会生气的。”
　　宁璇讶然：“你怎么这么肯定？”
　　郁雅知笑着揭开谜底：“因为我帮她找到了钟秋。她现在，对我可感恩戴德了。”
　　宁璇听到这里，八卦之火熊熊燃烧：“你找到了钟小姐？她在哪里？长什么样啊？拍照、拍视频了嘛？我在尚老师钱包里看到了她的照片，就侧颜，但感觉可漂亮了，又纯又乖——”
　　“停！”
　　郁雅知伸手打断她的话，觉得她夸别人时，两眼都放光，心里又醋了：“你说话就说话，怎么一言不合就夸人啊？”
　　宁璇：“……”
　　她有夸人么？
　　分明是实话实说啊！
　　“反正……反正就很可爱的女孩子。”
　　她斟酌着语言，继续说：“她现在怎么样了？”
　　郁雅知夹了个糖醋排骨放她盘子里，继续说：“还不错吧。在大福村隐居。很不食人间烟火。”
　　宁璇激动地附和：“这点我承认，她的侧颜照，看着就很纯净，仿佛是误坠人间的小仙女。”
　　“你还是好好吃饭吧。”
　　郁雅知又醋了，怨怪道：“我来了，你都没问我为什么过来？这一路都经历了什么，你心里只有别的女人。”
　　宁璇：“……”
　　她错了。
　　忙认错：“对不起。是我的问题。那你怎么过来了？又怎么找到她的？”
　　郁雅知也很好哄，就把整个过程说了一遍。
　　宁璇听完这离奇的故事，惊道：“你把郁嘉言喜欢的女人推给了尚老师？你可真是亲姐啊！”
　　虽然她也站尚老师。
　　但莫名觉得郁嘉言有点可怜。
　　毕竟他都回家找父母要娶她，肯定是极喜欢了。
　　郁雅知也觉得自己有点对不起郁嘉言，但尚黎更成熟、更适合曲染。
　　郁嘉言太不靠谱了。
　　空有真心的人，没了真心，也可怕。
　　“我单纯从人品看的。我这属于帮理不帮亲。”
　　郁雅知如是说服自己。
　　宁璇点头道：“你说的没错，就是可怜了郁嘉言。”
　　郁雅知听了，垂下眼眸，没再说什么。
　　爱情里，其实她们没资格指手画脚的。
　　两人继续吃晚餐。
　　没一会，就结束了。
　　宁璇收拾了食物的残渣，拎着垃圾下了楼，丢进了垃圾桶。
　　等她再回来，就见郁雅知坐在床上，打开了平板，招呼道：“你过来。”
　　宁璇过去了，看到了一个视频，是郁雅知拍摄的昙花开放的过程。
　　“哇，真的开了。”
　　她笑着坐到她身边，正欣赏着，忽然觉得腰上游动着一只手。
　　温热、细腻。
　　所过之处，似有电流滑过。
　　酥酥麻麻，还痒痒的。
　　宁璇感觉到她的想法，有点紧张，也没那么快想突破关系，就借口说：“别，别碰，有点痒。我怕痒。”
　　郁雅知听了，抓着她的手，环住了自己的腰：“那你来。我不怕痒。”
　　宁璇：“……”
　　姐妹，不是痒不痒的问题啊！
　　“我、我看昙花呢。你别打扰我。”
　　她拿看昙花当借口。
　　郁雅知觉得她是害羞，就说：“你看吧。我不看。我觉得你比昙花好看。”
　　不仅好看，还好摸。
　　许是前面一段时间的训练，宁璇腰腹硬实，线条流畅，应该是有腹肌了。
　　她好想亲眼看一看呀。
　　宁璇觉得自己被调戏了。
　　她抓住她的手，忽然想起一件事：“我忙了一天，都没洗澡呢。”
　　郁雅知并没闻到汗味，但也不拦着她洗澡，就说：“那你去洗澡吧。我给你找换洗的衣服。”
　　宁璇等她找到换洗衣物，拿到手，才进了浴室。
　　关门时，她格外叮嘱：“你不能偷看哦。”
　　郁雅知笑说：“你这是提醒我偷看么？”
　　宁璇：“……”
　　得，大意了。
　　她关上浴室门，打开花洒，开始洗澡。
　　水声哗哗啦啦响。
　　郁雅知听着水声，拿了牙刷，在浴室外面的洗手池洗脸、刷牙。
　　随后，坐在床上，静静听着，脑子里想入非非。
　　其实，是有点色诱的想法，但也没打算行动的很彻底。
　　宁璇好像有什么顾虑。
　　这个想法让她紧迫，又让她冷静：不能逼得太紧。
　　但色诱还是要做的。
　　她传达爱，也传达对她的渴望。
　　浴室里
　　宁璇洗了好长时间的澡。
　　出去时，劈头盖上一个毛巾。
　　郁雅知温柔地帮她擦头发，温柔喃喃：“你瞧，我们这样也很好呀。”
　　就像普通的夫妻一样，静享温柔恬静的夜晚。
　　宁璇坐在床上，由着她擦头发，觉得郁雅知温柔起来要人命。
　　“你在想什么？”
　　她好闻的气息一个劲往她鼻孔里钻。
　　宁璇觉得燥热，手心出汗，口干舌燥，很想做点什么。
　　郁雅知忽然坐到了她的腿上。
　　她浑身一震，惊得站了起来，脸刷得红了，手上夺了毛巾，低下头道：“我、我自己擦吧。”
　　郁雅知没想到她反应那么大，觉得好笑，又好玩。
　　她想到她以前的孟浪，对比现在的纯情，觉得新鲜又刺激——不管她是不是一张白纸，她都要染上自己喜欢的颜色。
　　“你觉得这样的亲密……很快？”
　　她走过去，对上她的视线，温柔询问。
　　宁璇还在害羞，躲开她的视线，轻声道：“有点。”
　　她刚接受她的告白，没过两天，她就来了，她还没做好心理准备。
　　第一次……可是大事啊。
　　怎么这样仓促？
　　还是在大利武馆的宿舍？
　　郁雅知不知她的想法，笑道：“嗯。我理解，是我心急了，那就放慢节奏吧。”
　　说是这么说，但下一刻，她躺到床上，因为动作，睡裙肩带滑落，柔嫩的雪白，蛊惑人心。
　　宁璇咽了下口水，放下毛巾，去倒了杯水。
　　“咕咚咕咚——”
　　喝得很仓促。
　　郁雅知看到了，故意说：“我也渴了。”
　　宁璇涮了杯子，重新倒了杯水，递过去：“给。”
　　郁雅知微微倾身：“你喂我呗。”
　　宁璇觉得郁雅知就是传说中的美女蛇。
　　她有点想乱来。
　　但是——
　　“这地方不好。”
　　她喂她喝水，等她喝完，凑过去，主动亲了下她的脸颊，小声说：“地方小，环境一般，有些事，需要点纪念意义。”
　　郁雅知听出她话里的浪漫，心里旖旎的想法更浓了：“我不介意呢？”
　　她越接触宁璇，越觉得她纯良、可爱。
　　简直让她想随身携带了。
　　“我不介意啊。”
　　她伸手撩着她的脸颊，眼神温柔又火辣：来啊，我不介意啊，随你怎么胡来~
　　“砰。”
　　杯子滚落到地上。
　　宁璇回过神，看向地板，好在是木制的，杯子并没有摔碎。
　　她赶紧捡起来，放到茶几上。
　　脸红得发烫。
　　刚刚的行为蠢死了。
　　她赶紧关了灯，不想让郁雅知看出自己的窘迫。
　　身为一个a，她弱得没脸见人了。
　　黑暗袭来。
　　她在月色下，爬到了床上。
　　郁雅知拍拍右手边的位置：“你睡着这边吧。”
　　她本来睡的是中间偏右一点，但是，看宁璇想睡左边，就移动了下，霸占了左边的位置。
　　这样的话，宁璇去右边睡，需要从她身上爬过去。
　　而爬的这个过程，很容易有身体接触。
　　当然，为了避免身体接触，宁璇爬得很小心。
　　但架不住郁雅知耍赖，忽然仰卧起坐，抱住了她的脖颈。
　　宁璇呼吸都停了，盯着她近在咫尺的唇，鬼使神差地就亲了过去。
　　干柴与烈火之间，总是燃得猝不及防……


第69章 （二更）
　　郁雅知的身体很香。
　　随着火热的气氛, 这种香更加从肌肤里蒸了出来，扑到宁璇的脸上，充溢着鼻腔, 让她更加疯狂。
　　她亲着亲着，似乎嗅到了巧克力味的信息素。
　　下一刻，她的唇就移到了她的后颈, 轻轻地舔咬她的腺体。
　　像蜜蜂采弄鲜嫩的花蕾。
　　郁雅知热汗淋漓，咬着下唇，眼睫颤颤, 一声声急促而压抑的喘息从她的鼻腔里哼出来。
　　听上去别有一番撩人的风情。
　　两人都在探索着未知的世界。
　　忽然一阵手机铃声响起。
　　宁璇回过神来, 立刻倒向一边, 扯过被褥, 盖住了自己。
　　速度快的郁雅知来不及阻止。
　　该死！
　　谁破坏了她的好事？
　　郁雅知气恼地拿起手机，看一眼来电, 竟然是孟溪。
　　这个点了, 没什么事, 她不会打来。
　　她相信她的分寸。
　　因此, 她没多犹豫，就接通了：“喂, 嗯, 是我。”
　　“郁总，酒店出事了，你快看新闻。”
　　孟溪急切而慌乱的声音传了过来。
　　郁雅知听得眉头一皱, 立刻搜索了新闻：【每日快讯：情侣入住sy国际酒店, 发现针孔摄像头！】
　　她点进内容, 时间是今晚9点20分, 一对情侣正在酒店的情侣套房亲热, 女生发现有奇怪的黑点，经男生仔细查看，在空调软管上发现一个针孔摄像头。
　　目前，情侣已经报警。
　　文章的末尾，记者说：是酒店非法偷拍，还是其他客人私下安装，等待警察给出调查。
　　【肯定是酒店非法安装，听说，一些酒店都有的。】
　　【注意重点！情侣套房有摄像头，这明显是满足某些人变态的偷窥**啊！】
　　【天啊，太可怕了，sy国际酒店是吗？以后再不敢去了！】
　　【我是女生，偷拍这种事真的伤害很大，妈的，果断把sy拉入黑名单。】
　　【好恶心啊！社会渣滓！sy一生黑！】
　　……
　　评论区已经炸了，全都在骂sy国际酒店。
　　这利益损失是惨重的。
　　孟溪说：“发酵的太快了。那对情侣直接报警。记者也很快就来了。公关部根本来不及反应。已经在影响股价了。”
　　郁雅知安静听着，脑子飞速转动：不对劲。不对劲。这对情侣怕是有问题。像是故意把事情闹大。
　　“去查那对情侣。哦，还有，通知下去，sy旗下所有酒店的房间全都检查一遍，我不想再听到有人发现针孔摄像头的新闻了。我现在就回去。”
　　她吩咐间，下床穿衣。
　　宁璇在被窝里探出头，看着面色冷峻的郁雅知，低声问：“怎么了？发生什么事了？”
　　郁雅知换好衣服，简单扎了头发，穿上鞋，拉来了行李箱，一边装东西，一边说：“酒店出了点麻烦，我现在就得回去了。”
　　宁璇听了，坐起来，也严肃了：“很严重吗？”
　　她找到手机，开始网上搜索sy的新闻，随之就看到了sy酒店涉嫌偷拍的新闻。
　　“这……这个……有什么我能帮忙的吗？”
　　她是个明星，也有点粉丝号召力，可以在线替她维护sy的名誉——她不相信sy会干出这种违法乱纪的事。
　　郁雅知摇头：“不用。商业的事，娱乐圈的介入了，反而更麻烦。”
　　她已经有了应对措施——问题的关键就在那对情侣。
　　同一时间
　　那对情侣走出了警局。
　　记者们围拥上前。
　　女生是个二十岁的小姑娘，面容清秀，身材纤瘦，正依偎在男生怀里，嘤嘤嘤的哭。
　　男生跟她同龄，生的高大健壮，是在校大学生，异地恋，赶上周末，就千里迢迢来约会。
　　所谓小别胜新婚，一进酒店，两人就热情拥吻起来。
　　衣服也脱了个差不多。
　　可以说，**什么的都被偷拍了。
　　“我们很相信sy酒店的。真没想到会发生这种事。我是男生还好，我女朋友真的受到了很大的伤害。”
　　男生面对镜头，面露痛色。
　　有记者提问：“你不觉得报警会对她产生二次伤害吗？为什么不选择私下处理？或许还可以拿一笔很可观的封口费。”
　　“你这人心里真黑暗！”
　　男生很气愤，但在女生的安抚下，又恢复了平静，继续说：“我本来也不想报警的。但我女朋友说，不想别的女孩子受到这种伤害。她是个很善良正义的姑娘，希望你们不要恶意揣测她。”
　　镜头忽然切换。
　　一个女记者出现在镜头里，言辞犀利地说：“很高兴这个小姑娘三观很正，能勇敢地走出来，向大众揭发无良酒店。那么，我们呢？面对这种情况，我们应该怎么做？是沉默还是中立？这让我想到了一句话——如果我们在不公正的情况下保持中立，那其实我们已经选择了站在邪恶的一方。毕竟邪恶盛行的唯一条件，就是善良者的沉默……”
　　这段视频看得宁璇火大：“日，这记者是故意制造恐慌、引导舆论吧？”
　　警察还没调查出结果，她就在这里人性本恶论，还引导舆论攻击sy！
　　她很清醒，一眼看出记者的不怀好意。
　　可惜，像她这样清醒的人不多。
　　大众被蛊惑了。
　　她们纷纷在评论区当起了键盘侠：
　　【女人要保护女人，希望小姐姐早日走出伤害。】
　　【jc不要包庇罪犯啊！】
　　【sy实力雄厚，好怕真相被掩埋！】
　　【妈的，大家行动起来，抵制sy啊啊啊！】
　　【已退订。】
　　【已退订 1！】
　　……
　　不利影响持续扩大。
　　宁璇看得忧心忡忡，索性就关掉了页面。
　　“我走了。你就在这睡吧。明天不还要拍戏？”
　　郁雅知收拾了好东西，走过去，亲了下她的脸颊，就告别出了门。
　　宁璇赶紧跟上：“一起吧。我回剧组酒店睡。”
　　郁雅知没说什么，牵住了她的手。
　　两人并肩往楼下走。
　　一直走到大利武馆门口。
　　宁璇在手机上帮她预订的车，已经等了一会了。
　　女司机下来，帮郁雅知提了行李箱，放进后备箱。
　　郁雅知坐到后车座，关了车门，降下车窗，朝她摆手：“你回去吧。”
　　宁璇点头，目光殷切，叮嘱道：“你路上注意安全。问题总有解决办法。不要急。”
　　郁雅知应了个“好”，然后让司机开车。
　　车子很快驶了出去。
　　宁璇看了下时间，已经十一点多了。
　　她打车回了剧组租住的酒店。
　　这次，她进了房间，下意识检查了下，看有没有针孔摄像头。
　　灯罩下、插头处、空调软管等等地方。
　　害，偷拍什么的，确实挺吓人的。
　　郁雅知到达sy国际酒店的时候，已经凌晨三点了。
　　孟溪还在酒店忙碌，收到她到达酒店的消息，赶忙出来迎接：“郁总——”
　　郁雅知没说话，从后备箱拿下了行李箱。
　　孟溪立刻帮她提着了，随后交给了酒店前台。
　　两人步伐匆匆进了电梯。
　　郁雅知已经紧急召集了高层开会。
　　先内部审查是不是有人私下安装针孔摄像头。
　　“现在，我还愿意给你们机会。只要你们站出来，我会当作什么都没发生，也不会移交警局。不然，等我查出来，后果你们心里清楚。”
　　满室死寂。
　　没有人说话。
　　郁雅知拍了下手掌：“很好。你们没有什么奇怪的癖好。那么，危急关头，为免一些牛鬼蛇神出来作乱，辛苦各位好好守在自己的岗位。散会。”
　　她散会之后，留了安全部门，询问审查结果：“有发现其他隐藏的针孔摄像头吗？”
　　安全部的经理卓洋回道：“本酒店已经检查一遍，并没有任何发现。其他酒店的检查结果，还要等一会。”
　　郁雅知听了，点点头，越发怀疑：那对情侣有问题——贼喊捉贼。
　　“你们随我去监控室看看。”
　　她站起来，快步去了监控室。
　　路上，吩咐孟溪：“你找人调查那对情侣的信息，尤其要排查他们的社会关系网。看他们有没有跟我们的竞争对手来往。我怀疑很可能是恶意的商业竞争。”
　　孟溪也曾这么猜测，也第一时间做了信息收集：“那对情侣，男的叫宋伍，女的叫胡新月，两人家庭背景都很干净，中产家庭，信誉良好。女生父母还是大学教授。社会关系也很简单，都是大二编导系的学生——”
　　“编导系？”
　　“嗯。有问题吗？郁总？”
　　“……没。”
　　郁雅知皱了下眉头，抬头看到监控室，就走了进去，也把这个小细节抛之脑后。
　　监控里
　　胡新月甜蜜蜜笑着，跟男友宋伍进了酒店。
　　宋伍在前台登记，不时看着女友笑，还伸手揉揉她的发顶。
　　胡新月个子娇小，一直仰头看着他，眼眸深情，温柔如春水。
　　显然这是一对郎才女貌、又很恩爱的情侣。
　　两人很快登记好，拿了门卡，走进了电梯。
　　电梯里
　　两人十指交缠，根据口型，在闲聊着各自的校园生活。
　　不久到了订下的房间。
　　还没进门，宋伍就迫不及待地吻住了她。
　　两人在门口热吻了好一会。
　　画面定格。
　　安全部经理卓洋道：“走廊的监控就拍到这里，接下来是针孔摄像头拍到的画面，原版被警察收走了，这是孟助理手机拍下的。要看吗？”
　　郁雅知点头。
　　卓洋便播放了。
　　因为是手机拍摄，画质并不清晰，镜头也一直晃。
　　两人亲吻着互脱衣服。
　　随后扔到了地上。
　　就在两人亲到床上，快进主题时，胡新月发现了奇怪的黑点，宋伍去检查，找到了针孔摄像头……
　　整个发现的过程看似很自然。
　　但郁雅知问：“胡新月躺在床上，头跟空调的方向是相反的，在她这个视角，能看到奇怪的黑点？”


第70章 （三更）
　　众人皆是摇头：“不能。”
　　胡新月在说谎话。
　　她早就知道那里有针孔摄像头。
　　郁雅知带着这一发现, 去了警局。
　　处理此次案件的警察对此的看法是：“那小姑娘可能早看到了黑点，当时没反应过来，然后, 这时候反应过来了呢？”
　　郁雅知据理力争：“我看了拍到的视频，她没有一次看向空调的方向，躺床上后, 才发现了黑点。他们有问题。”
　　她说到这里，给他分析情况：“这个针孔摄像头的来源，有三个：一是酒店内部人员私自安装。二是前入住客人安装。这两个原因都属于我们酒店的责任, 是我们**安全保障没到位。我会对此负责。但还有一种可能那就是——自导自演、贼喊捉贼。警察要考虑每一种可能。”
　　警察反问：“你似乎忘了, 这针孔摄像头里拍了三天的内容, 说明在他们入住之前, 就已经存在了。”
　　郁雅知再次反问：“那就是有同伙。这就更严重了，是一次有计划的犯罪。”
　　“那他们的犯罪动机呢？”
　　“那就要辛苦各位警官查明真相了。”
　　郁雅知说着, 站起身, 微微鞠躬, 肃然道：“我们酒店也会全权配合。”
　　说完, 她看了眼孟溪，后者将一沓文件递了过去。
　　郁雅知继续说：“这里是我们酒店员工的资料, 还有一周内入住该房间的客人资料。辛苦各位警官调查, 还我们sy一个清白。”
　　那警察看了一会，接过资料，郑重点了头。
　　离开警局时, 天光已经大亮。
　　郁雅知收到了父亲的电话, 立刻过去了老宅。
　　郁父是今早才看到新闻的, 窝了一肚子气, 看到她来, 二话不说，就一阵批评：“你都在干什么？这种新闻一出来，不该是先封了记者的口吗？”
　　郁雅知低下头，听着他的训斥，没有说话。
　　事情已经发生，什么辩驳，都是借口。
　　她的责任，她承担。
　　但郁父还是很失望：“听着，我给你两天时间，处理不好，你就离开sy酒店吧。”
　　郁雅知：“……”
　　她不可置信地看着父亲，没想到对方这样狠心，只因这次失误，就全盘否定她从前的付出。
　　“哎呀，诚哥，别这样，雅知也不想的。”
　　孙美卿忽然出声，白嫩的手拍着郁父的胸口，看似安抚，实则在添油加醋、煽风点火：“她就一个小姑娘，难免有些失误，你不要这样严厉嘛。更何况这两天她也在忙言言的事。”
　　说到郁嘉言，这可就捅了马蜂窝了。
　　郁父立刻将两件事联系到了一起，想着儿子也被她的行为连累，更加愤怒：“一次失误，就很致命。两天时间，你处理不好，就引咎辞职。sy不能背着这种丑闻。”
　　这是要“杀”她，来平息大众的怒火了。
　　郁雅知许是攒够了失望，并未多说什么：“我知道了。”
　　她丢下这句，就上了楼。
　　楼上主卧
　　郁嘉言还在房间里摔东西。
　　“砰！”
　　“啪！”
　　“放我出去！”
　　他的吼声嘶哑：“我不吃饭！滚！都滚！”
　　显然，这几天没少瞎嚷嚷。
　　郁雅知在门外听了一会，就推开了门。
　　郁嘉言看到她来，像看到救星一样，蹿了过来，哀求道：“姐，救救我啊，我要疯了——”
　　他胡子拉碴，一身烟味，俊脸有明显的肿胀、淤青，应该是挨了打。
　　可怜兮兮的很。
　　但郁雅知并没多少同情了，厌乌及屋，他们姐弟注定水火不容。
　　“酒店出事了。”
　　郁雅知看着他，漠然道：“你应该不至于干出这种同室操戈的事吧？”
　　郁嘉言听了，眼神疑惑而焦躁：“我跟你操什么戈啊！我现在只想离开这个鬼地方！”
　　他看向门口，没看到想看的人，急声问；“你见到染染了吗？你没带她来吗？”
　　郁雅知不想刺激他，只说：“她说对你没意思，不愿意过来。”
　　郁嘉言有这个心理准备，并不意外，只是，更焦躁了：“我不是说强力把她带回来嘛。她一个孤女，又没什么人管的。你怎么这样没用啊！”
　　他心情太差，口无遮拦。
　　郁雅知也没在意，传达了消息，就出去了。
　　郁嘉言看到了，忙拉住她：“姐姐，帮帮我，我得出去啊！再不让我出去，我真要跳楼了。”
　　郁雅知拽下他的手，懒得理会他的疯言疯语。
　　她以为，郁嘉言是个娇气的小少爷，绝不会伤害到自己。
　　但她没想到，小少爷也有一腔热血，真的跳楼了。
　　还把腿摔断了。
　　当晚就住进了医院。
　　郁雅知听到消息，不得不放下工作，去医院看他。
　　不想，在病房门口，差点被孙美卿甩了耳光。
　　从温婉的贤妻良母，她的人设崩的太快，现在跟泼妇没差了：“都是你！你就看不得我们母子俩好！他是你亲弟弟啊！你这么害他！就为了继承权！你个没良心的东西！”
　　她在病房门口痛哭流涕：“活不了啊。丧天良的东西要为了继承权逼死我们母子俩啊！”
　　不知何时，记者闻讯而来，潮水一样堵在了门口，七嘴八舌追问着：
　　“郁小少爷情况如何？”
　　“郁总，传言你为了继承权，把小少爷推下楼，这是真的吗？”
　　“郁小姐，sy国际酒店的问题，让你有危机感了吗？所以对郁小少爷下手了？”
　　“据说，你跟郁小少爷不和已久，还为了报复，扒光郁小少爷身上的钱财，把人丢进深山里，任他自生自灭，这是真的吗？”
　　……
　　记者们知道的太快、太多了。
　　郁雅知陷进了话筒堆里，思考着：这些肯定是孙美卿传出去的。关于郁嘉言跳下楼的事。关于大福村的事。那么，还有别的事吗？在她不知道的地方，孙美卿为了继承权，还做了什么？
　　曾经她跟天下所有的母亲一样，整日围着儿子、丈夫转。
　　看起来，那么温良、无害。
　　但她小瞧了她。
　　郁嘉言是个平庸无能的人，从恋爱脑来看，也对继承权没太大兴趣。
　　可他多年来，一次次给她添堵、找麻烦。
　　或许，背后都有他这个好母亲的手笔。
　　忽然，一个熟悉的面孔闪进了眼帘——是之前视频里呼吁正义、引导舆论的记者。
　　那记者是个女alha，穿着黑色工作装，脖颈上挂着工作证，名字叫夏蕾。
　　“郁总，请你回答我的问题！”
　　她的问题一如既往的犀利：“你是否因为sy国际酒店失利，而选择对亲弟弟暗下毒手？”
　　郁雅知没回答，狠狠拽下了她的工作牌，面向了镜头：“夏蕾，夏记者，你这么急着往我身上泼脏水，收了孙美卿多少钱？嗯？sy国际酒店的新闻，你就在那里夸大事实、恶意揣测、甚至引导网暴，你知道我已经向你发了律师函了吗？”
　　说到这里，她扫了眼在场的记者，记下一个个工作牌，凛然道：“在场的诸位，但凡像刚刚胡言乱语发新闻，损害我以及sy的名誉，我必告到你们倾家荡产。”
　　她这么发了狠话，记者们顿时安静了下来。
　　镁光灯还在闪。
　　但很快被关掉了。
　　郁父这时候带了几个保镖走了过来，冷着脸，不怒自威：“都散了。这里是医院，吵吵嚷嚷什么？还有没有点记者的职业素养？”
　　记者们面面相觑，不敢说话。
　　孙美卿在这时说：“各位，不好意思了，我是关心则乱，一时口不择言，我们雅知是个好孩子，断不会做出那种事。你们都是追求正义的记者，千万别因为我几句话……”
　　她擦了擦眼泪，哽咽道：“这点小事，真不值得各位奔波一场。都赶紧散了吧。”
　　记者们听她这么说，也就离开了。
　　郁父等他们离开，也不说什么，迈步进了病房。
　　病房里
　　郁嘉言俊脸几处擦伤，渗着血，还嘶嘶叫着：“痛死了。爸，你快去问医生，能不能打止痛针啊。我真的受不了了啊！”
　　郁父没理会，看也没看他，而是瞪着妻子：“怎么回事？怎么会来记者？”
　　他一整天都在警局那边活动，刚约了局长吃饭，就听说儿子“摔下了楼”，气得他差点当场心梗！
　　一个个的，都不省心！
　　孙美卿见丈夫询问，嘤嘤嘤哭得梨花带雨：“诚哥，我也不知道啊，言言摔下来，我太慌了，只顾着叫医生，也不知道记者怎么就来了。”
　　她擦着眼泪，泪眼盈盈，无辜又可怜。
　　郁雅知懒得看她戏精上身，直接走向病床，给了郁嘉言一个大耳光。
　　“啪！”
　　很响亮。
　　郁嘉言太惊讶，以至于都忘了喊疼：“你、你怎么打人？”
　　郁雅知抬手还想给他一个耳光。
　　郁嘉言捂着脸，一边躲避，一边大吼：“你还打我！你要是帮我，我能跳下去？都是你！郁雅知，你看我这么痛苦，你不管我！你就看我笑话！”
　　郁雅知捏着拳头，忍住再次给他一耳光的冲动。
　　“我好像明白曲染了。”
　　她喃喃着，在这一刻，明白了曲染——她现在真的迫切想要逃离这个混乱、糟糕的世界。
　　没有人理解她。
　　她被后妈算计，被父亲衡量价值，被弟弟伤害，被媒体扣上各种帽子……
　　她怎么就活成了这个样子？
　　“什么意思？”
　　郁嘉言不知郁雅知的心伤，紧张地抓住她的手：“姐，曲染怎么了？”
　　郁雅知没说话，拽开他的手，转身往外走。
　　孙美卿拦住她，哭道：“你还欠我一个解释。你给言言说了什么，你前脚刚走，他后脚跳楼？你不解释，今天别想走！”
　　郁雅知现在烦透她了，没一点耐心，直接狠狠拍掉她的手，喝道：“你问我要解释，我还想问你要解释呢。今天记者为什么会来？sy新闻的事，记者也来的很快，你有没有推波助澜？或者，孙美卿，你在这件事里充当了什么角色？幕后黑手？”
　　“你简直疯了！”
　　孙美卿眼睛瞪得要吃人，没一点美感了：“你是疯狗吗？你现在胡乱攀咬！诚哥，你管管——”
　　“够了！”
　　郁父怒喝一声，被吵得脑子疼：“都闭嘴！”
　　郁雅知冷笑：“真相如何，我会查清楚。郁董，你被一个女人玩弄了！”
　　她连父亲也不叫了。
　　父女关系不知不觉间降至冰点。
　　郁父听着她的话，也惊住了：“你喊我什么？你刚说什么？”
　　郁雅知没理会，迈步就出了病房。
　　她没父亲了。
　　从母亲死去的那一刻起，她就没父亲了。
　　无论她做的多好，也得不到他的认可、他的爱了。
　　好难过。
　　好心痛。
　　也……好委屈的。
　　她明明一直努力的，怎么越努力、越糟糕了？
　　郁雅知坐上了车。
　　她没开，趴在方向盘上，眼里一片雾水。
　　在这个私人空间里，她隐忍着泪水，任凭悲伤蔓延。
　　【神魂颠倒
　　迷恋着你神魂颠倒……】
　　熟悉的手机铃声响起。
　　她看着宁璇的来电，心里一颤，又有了些安慰：还好，这个世界还有她。因为她，这个世界，也不至于那么腻烦。


第71章 
　　“喂, 雅知，在干嘛？”
　　宁璇的声音带着关心。
　　郁雅知收敛心情，故作轻松地笑笑：“没干什么。开车呢。你呢？今天过的如何？”
　　宁璇也在笑：“还不错。刚拍完戏, 就给你打电话，汇报日程了。”
　　郁雅知听得心情好了些：“很乖嘛。”
　　宁璇逗她：“没办法，家有悍妻呀。”
　　“你说我很彪悍？”
　　“你彪悍点才好。我喜欢彪悍的。”
　　她在说谎。
　　她当然不喜欢彪悍的, 但她希望郁雅知彪悍一些，更轻松地面对网上那些恶意的攻击。
　　郁雅知却是半信半疑：“真的？可我感觉你以前有点怕我。”
　　宁璇解释：“那是不了解你。等了解你，就不怕了。”
　　她以前总怀着她会挖她腺体的想法看她, 现在感觉到她的爱, 就觉得她温柔又可爱。
　　郁雅知没再说什么, 跟宁璇对话了一会, 心情平复了很多。
　　人一旦平静，也就理智了。
　　虽然目前是混乱的困局, 但她有能力处理好。
　　而等到处理好, 就离开郁家吧！
　　从前她没什么追求, 就想得到父亲的认可。
　　现在, 她更想陪在宁璇的身边。
　　“我想你了。宁璇。”
　　她好想紧紧抱着她，感受她的体温和气息。
　　哦, 还有做没做完的事。
　　那一定很舒服、很幸福。
　　“我也想你。”
　　宁璇说完, 还ua了一下，像是害羞，很快转了话题：“网上新闻我都看了, 你就当他们在乱放屁。就一些吃瓜群众罢了。”
　　“嗯。我知道。你不用担心我。”
　　郁雅知想起她们夫妻一体, 倒是忘了问, 有没有影响到她：“那些人有说你什么吗？”
　　宁璇回道：“没啊。我有无数粉丝护体, 哈哈, 他们没讨到便宜的。”
　　郁雅知听了，还是不放心，就登录微博，点进了她的主页。
　　宁璇刚更新了一条微博，是一张美美的照片，应该是她拍戏时穿的衣服，一件很漂亮的粉色洋装，裙摆宽大，拖在地上。
　　配字：【公主才不会在意别人的目光，只会在意自己的裙子有没有脏。】
　　像是在影射什么。
　　她点进评论区——
　　【我们宁宝最美！】
　　【对对对，sy的新闻为什么要牵扯宁宝？还天下乌鸦一般黑？你们才是乌鸦！我们宁宝是仙女！】
　　【我还是相信sy的，等候jc给结果啊！一个个的以为自己是名侦探柯南吗？】
　　【楼上楼下看我看我，我一闺蜜在sy上班，现在sy全面自审，根本没有发现别的针孔摄像头，严重怀疑是自编自导、贼喊捉贼！】
　　【对对，金荣酒店不还出过食物中毒吗？结果出来还不是客人自己搞的，就为了要封口费！】
　　【总之，相信宁宝，也相信宁宝的眼光！】
　　【支持sy，姐妹们，刷起来！】
　　……
　　倒都是正面的言论。
　　郁雅知看得还挺高兴的：“没影响到你就好。”
　　果然，一靠近宁璇，就感觉到满满的正能量。
　　现在，她感觉自己又可以了。
　　“你放心。我会处理好的。”
　　“必须的。我相信你。”
　　两人又聊了一会，才挂断了电话。
　　郁雅知挂断电话后，回了sy酒店。
　　她雇佣了两名黑客，侵入了宋伍跟胡新月的手机，找到了证据——
　　他们平时的花费很大，负债很多，但近期突然还清了所有欠款，还购买了很多奢侈品。
　　显然是有非法资金入账。
　　“能查到转账人的信息吗？”
　　“我们还在追踪。”
　　两名黑客忙了一晚上，锁定了一个人——夏蕾。
　　郁雅知早觉得这个记者有问题，立刻让人去调查她的社会关系，重点是看她跟孙美卿有无来往。
　　同一时间
　　孙美卿推开了儿子的病房，给他送了早餐。
　　郁嘉言疼了一晚上，这会儿才睡着了。
　　不过，睡得轻，孙美卿一进来，他就知道了。
　　但他装着还在睡，不想理会她。
　　就像郁雅知对父亲失望，郁嘉言也对母亲很失望。
　　他没想到一向支持他的母亲在婚姻上，如此坚决反对，甚至还动手打了他。
　　母亲一向温柔，但动起手，可比郁雅知重多了。
　　他觉得母亲很陌生，陌生的可怕。
　　“言言——”
　　孙美卿察觉儿子醒来，就坐到床上，温柔抚摸他的脸颊：“还疼吗？”
　　郁嘉言觉得她很虚伪，怒道：“你出去！我现在不想跟你说话！”
　　他怨恨她！
　　如果不是她，他不会摔伤的。
　　明明床单缠成绳，他拽着，都快下了楼，结果她非让人拉他上去，他才直接松手跳的。
　　结果就崴伤了脚。
　　“我以后要是跛脚了，打一辈子光棍，你就满意了！”
　　他恨恨道。
　　孙美卿听得捏拳头，又想打他了，但最终还是忍住了：“言言，你能不能成熟点？等你当上继承人，有了钱，你要什么女人没有？”
　　郁嘉言立刻说：“我要染染。我就要她。”
　　孙美卿扶着额头，闭着眼，缓和了下情绪，才继续说：“我答应你，允许她做你的情人。但婚姻，肯定要门当户对的。”
　　郁嘉言摇头：“不行！我的染染是小仙女，我要给她最好的。”
　　孙美卿瞬间炸了：“没了郁家，你拿什么给她最好的？蠢货！你能不能有点出息？”
　　郁嘉言：“……”
　　他瞪大了瞳孔，不可置信：“你竟然骂我蠢！你是中邪了吗？你还是我妈吗？”
　　孙美卿觉得跟他说不清，端了骨头汤给他，脸色阴沉，喝道：“喝你的汤！再多嘴一句，我就让人打断你另一条腿！”
　　郁嘉言：“……”
　　他觉得妈妈真的变了！
　　他有那么一瞬怀疑——妈妈真的爱过他吗？
　　同一时间
　　早上七点
　　郁父一人坐在餐桌前。
　　妻子去医院看儿子了。
　　女儿早嫁了人，也搬出了老宅。
　　他一人吃着早餐，觉得冷清的可怕。
　　人到晚年，真的很害怕冷清。
　　他招呼管家董厚过来，随意聊着天：“我记得你有个小孙子，怎么也没见你带过来玩。”
　　董厚笑说：“小孩子闹腾，正是人憎狗嫌的年纪。”
　　郁父不以为然，若有所思道：“小孩子闹腾点好。热闹。”
　　他越发觉得今天的老宅很冷清。
　　以前女儿不常来，儿子也花天酒地不归家，但一家人和谐，哪像现在，闹得一团乱。
　　都是从继承权开始的。
　　这继承权啊！
　　郁父叹息：“嘉言是越发不成样子了。”
　　董厚听了，恪守管家本分，并不多嘴，只笑道：“儿孙自有儿孙福呢。”
　　郁父知道他为人谨慎，但现在更想听些别的意见，就说：“你觉得夫人、少爷如何？”
　　他想着女儿的那句话，自己被孙美卿玩弄了。
　　怎么会呢？
　　孙美卿是个温柔似水的妻子啊！
　　可近来，她变化确实挺大。
　　董厚一笑，回答的滴水不漏：“老爷您慧眼识珠，什么人也逃不了您的法眼。”
　　郁父听着，摇摇头，叹了口气，没再说什么。
　　郁雅知住在了sy酒店。
　　她跟着两名黑客忙了个通宵后，去浴室冲了个澡，换了身衣服，喝了杯咖啡，提了神，就继续工作了。
　　【叮——】
　　微信一声响。
　　她看向微信，是宁璇发来了信息，先是一张白云图片，接着是一行文字：【雅知，你快看，我拍的云彩像什么？】
　　这云彩像一只会飞的鱼，还有一条鱼尾巴。
　　郁雅知看得惊奇：【这形状真的很像一只鱼。你怎么拍到的？好厉害。】
　　宁璇回道：【你是第一个看到这张照片的人哦。】
　　郁雅知感动到了，乐呵呵发了语音：“谢谢。宁璇，你也不愧是我第一个喜欢的人。我真的喜欢。这就换成屏保。”
　　宁璇听了，故作惊讶：“什么？你的屏保不是我吗？我的屏保都是你了呢。”
　　她说完，截屏发来了她的屏保照片——确实是郁雅知本人。长发披散，侧颜清丽而妩媚。
　　郁雅知看得心里甜蜜蜜：“这照片你什么时候拍的？我都不知道。”
　　宁璇也不知道。
　　这照片应该是原主偷拍的。
　　她翻相册的时候，无意间翻到了，觉得确实很漂亮，还是侧颜，氛围感很好，不至于太夸张、高调，就用作了屏保。
　　这会被郁雅知询问，也不好多说，就及时转了话题：“秘密啦。你快把屏保换成我。”
　　郁雅知也没多问，就把她的白云照片换成了屏保，然后截屏发了过去：“我先用这张。我很喜欢。太治愈了。”
　　宁璇听了，又想逗她了：“难道我的照片就没治愈的功效了？”
　　郁雅知笑道：“有啊。但屏保是你的话，我看到了，还怎么工作？我会因为太想太想你，而分心的。”
　　宁璇：“……”
　　她被这甜言蜜语甜得不知说什么好了。
　　郁雅知继续说：“等你回来，或者我再过去，咱们拍个合照，用作微信头像。”
　　宁璇没有意见，应道：“好。我下周日要回去参加《闪耀未来》，到时候咱们可以见面。”
　　郁雅知算了下时间，语调幽怨了：“还要一周时间。我有点度日如年了。”
　　宁璇笑了：“郁雅知，你怎么这样可爱呀。”
　　可爱的郁雅知微微红了脸，还好在安静的办公室，没有外人在。
　　她脸红的发烫，用手扇扇风，转开了话题：“你现在在干嘛？”
　　“等待拍戏。”
　　“哦。拍戏辛苦吗？如果演的不好，导演会说你吗？”
　　“没有。有两个很好的前辈指点我。大家也都很照顾我。”
　　“那就好。”
　　她们又闲聊了一会，导演喊了宁璇拍戏，才结束了聊天。
　　郁雅知放下手机，已然是元气满满了。
　　宁璇就是她的开心果、充电宝。
　　“咚咚——”
　　有人敲门。
　　郁雅知抬起头，看向门口，应了声：“进来。”
　　门被推开。
　　来者走进来。
　　竟然是夏蕾。
　　郁雅知愕然了下，很快恢复如常：“你来这里做什么？”
　　夏蕾寻了沙发，自顾自坐下来：“你给我发了律师函。我来和解。”
　　郁雅知来了兴趣。
　　她合上面前的文件，走了过去，坐到她对面：“想和解……那要看你能给我什么了。”


第72章 （二更）
　　夏蕾给了郁雅知幕后黑手的证据。
　　也就是自己购买针孔摄像头的凭证, 还有跟那对情侣来往的监控视频。
　　那是在深大学校前的奶茶店。
　　他们聊了一个多小时。
　　夏蕾说：“我想要从记者中出头，那对情侣也想出名，所以, 我们策划了这场戏。”
　　郁雅知看着那所谓的证据，嗤笑：“这就是真相？”
　　她一个字都不信：“为什么给我这些？你们进行的很顺利，为什么要承认？”
　　夏蕾道：“我忽然觉得自己做错了。而那对情侣, 也深受良心谴责。”
　　郁雅知更不信了：“你们在保护谁，我心里清楚。”
　　但孙美卿会这时候认输？
　　不可能！
　　目前的形势很利于她。
　　那么，肯定有外力介入了。
　　是谁呢？
　　一个名字闪进脑海。
　　她赶忙摇头, 甩了出去：“如果我继续查下去呢？”
　　夏蕾很自信：“家族丑闻。我想, 郁董不会坐视不管的。”
　　郁雅知讥笑：“所以他现在管了吗？为了保护孙美卿？”
　　夏蕾像是没听到, 自顾自地说：“等下警局会公开这些证据, 我也会直播承认错误，那对情侣也会参与, 郁总, 你是聪明人, 当顾全大局。”
　　郁雅知对此的回答是——“滚吧！”
　　夏蕾神色一僵, 随后，站起来, 微微低头, 算是道歉，接着，就走出去了。
　　办公室里安静下来。
　　郁雅知靠着沙发, 失神了好久。
　　父亲知道孙美卿在背后搞鬼, 但还是原谅她、维护她？
　　呵, 可笑！
　　她还在希冀什么？
　　不知过了多久, 孟溪敲门进来, 面色激动而喜悦，一边拿了手机给她看，一边说：“郁总，警局公开了调查结果，是记者夏蕾为了出名，跟那对情侣合伙策划的，她已经公开道歉了。”
　　郁雅知懒得看一眼，挥手让她下去了。
　　她站起来，回到电脑前，劈里啪啦敲下了一封辞职信。
　　从今天起，她不干了！
　　郁父坐在董事长室的沙发上。
　　他看着新闻，一切都在按着自己预想的结果走：夏蕾承认错误，退出媒体界，并面临法律的制裁。
　　那对情侣也哭着认错，说自己年幼无知，为了出名，走错了路。
　　舆论在转好。
　　sy国际酒店的股价也回升了。
　　郁父满意地笑了。
　　“咚咚——”
　　门被敲响。
　　他看了眼门口：“进来。”
　　郁雅知走了进来。
　　郁父看到她，冷哼一声：“新闻都处理好了。你还来做什么？”
　　郁雅知没说话，递上了辞呈。
　　郁父愣了下，震惊道：“你这是什么意思？”
　　郁雅知面无表情：“您知道是什么意思。”
　　她把辞呈放到茶几上，转身就要走——
　　“站住！”
　　郁父喊住她，训道：“郁雅知，你这是向我示威吗？”
　　他知道那些调查结果骗不了郁雅知，也知道她是个较真的性子，但没想到她会辞职。
　　当然，他不觉得她会放弃继承权。
　　之所以这么做，就是向他示威。
　　鉴于此事确实有点委屈了她，他想了下，缓和了语调：“我也不是全偏袒你孙姨，她做错事，我也训斥了，但可怜天下父母心，她是为了嘉言，也是有情可原。”
　　郁雅知听了，心里很失望、痛苦，但面上没什么反应，只问：“说完了吗？我可以走了吗？”
　　态度冷漠的像是个陌生人。
　　郁父心里一凉，知道她是放不下这个芥蒂了。
　　他有点生气，觉得她没有分寸，声音又抬高了：“你想我怎么做？跟你孙姨离婚吗？”
　　郁雅知平静而漠然：“看来是说完了。”
　　她微微躬身，最后一次表达她的恭敬，随后，转身走了出去。
　　“站住！”
　　郁父在后面吼，但郁雅知没再停下来了。
　　这是来真的了！
　　郁父莫名心慌，想要追出去，说些软话，但身为父亲，怎么能放下面子？
　　“啪！”
　　他抓起茶几上的辞呈，狠狠摔向地面：“一个个的，反了天了！”
　　活了半辈子，闹成如今这个局面，何尝不是一种失败呢？
　　郁父叹着气，弓着背，一瞬间老了很多岁。
　　郁雅知走出了总部大楼。
　　无事一身轻。
　　没想到，放弃继承权，并没有想象中那么痛苦。
　　一直以来，她都被继承权束缚住了。
　　抛开继承权，风晴日朗，心有所爱，一切都美得不可思议。
　　【对酒当歌
　　不胜 酒力
　　满身假意
　　为何轻敌……】
　　郁雅知坐上车，开了车载音响，听着歌，回了别墅。
　　别墅里
　　吴嫂正在接郁父的电话，见她回来，忙说：“小姐，老爷来电话了。说给你打了几个电话，你怎么都没接？”
　　郁雅知听了一路的歌，根本没注意到手机来电。
　　这会，她看了眼手机来电，父亲确实打来了两个电话，但那又如何呢？
　　本来她也不想接。
　　“你跟他说，我还没回来。”
　　她一晚上没睡，现在只想睡个觉。
　　宁璇说了，熬夜会变丑的。
　　吴嫂不知内情，就说：“电话没挂呢。老爷都听到了。”
　　郁雅知依然不在意：“那你说，我不想接。”
　　吴嫂自然不敢这么回，就说：“老爷，您有什么事吗？小姐这会不方便接电话。”
　　郁父也知道郁雅知在闹脾气，不会接自己电话，就说：“我给她放三天假，你让她休息好了，就回去工作。都是大人了，不要耍小孩子脾气。”
　　郁雅知从冰箱里拿了杯柠檬水，就在吴嫂身边喝，因此，也听到了郁父的话，登时就炸了：“你不说，我还不知道自己有小孩子脾气呢！”
　　如果可以，父母面前，谁不想当个小孩子呢？
　　只有小孩子，才被无条件宠着啊！
　　也只有无条件宠着，才有资格当小孩子啊！
　　郁嘉言不成熟，何尝不是被无条件宠着？
　　郁雅知的心又痛了。
　　尽管说着不在意，可心里还是会痛的。
　　她抢过电话，直接挂断了。
　　吴嫂愣神了一会，有些无措：“小姐，你？”
　　郁雅知冷冰冰道：“我很好。以后他的电话，都不用接。”
　　说完，就上楼去了。
　　吴嫂原地望着她的背影，忧心忡忡：这是发生什么了？小姐向来对老爷尊重敬爱，怎么会挂他的电话？
　　同一时间
　　被挂断电话的郁父气得差点摔了手机：反了！反了！真反了！
　　他心有怒火，还没平复，刚好孙美卿就打了过来——
　　“瞧你干的好事！”
　　“孙美卿，我们结婚这么多年，我对你还不够好吗？”
　　“你怎么就愚蠢至极，干出这种事？”
　　他把跟女儿的失和，怪罪到了孙美卿身上。
　　曾几何时，他也是为了女儿，不肯再婚的慈父呢？
　　全都变了。
　　再婚后，温柔美丽的妻子，可爱淘气的儿子，占据了他的整颗心。
　　他渐渐忘了，那个看向自己、满眼孺慕之情的小女孩了！
　　孙美卿向来被娇宠，没想到被丈夫劈头盖脸一顿骂，立时就哭了：“我还不是为了言言？你早点把公司交给他，会有这些事吗？子承父业，谁家不是这样？如果让你女儿一个oga得了继承权，那些人怎么说我？生的孩子不如前任？我好好一个姑娘，嫁给你的，你说了一辈子对我好……”
　　她说起旧情，试图软化他的心。
　　郁父叹口气，没再说什么，挂断了电话。
　　说到底，还是继承权。
　　可儿子德不配位，就是得了继承权，能守得住吗？
　　医院
　　郁嘉言吵闹着无聊，叫来了一众狐朋狗友。
　　然后，他在狐朋狗友的帮助下，逃出了医院。
　　“师傅，快开车！快走！”
　　他拖着石膏腿，拦了一辆出租车，火急火燎上去了。
　　司机师傅看着后面追赶的黑色男人，还以为他是坏人，并不敢开车。
　　郁嘉言拿出顺来的水果刀，抵在了司机的脖子上，亡命之徒一般吓唬人：“开不开？不开我给你脖子放点血！”
　　司机吓得白了脸，一踩油门，飞了出去。
　　郁雅知听说郁嘉言逃出了医院。
　　但实在听多了他的骚操作，内心并没什么波动。
　　她躺在床上，拿着平板，悠悠闲闲浏览着横庄周边的风景区和小吃街，决定过去的时候，带宁璇去玩。
　　“咚咚——”
　　卧室门被敲响。
　　郁雅知以为是吴嫂，也没抬头，直接说：“进来吧。”
　　但进来的是孟溪。
　　孟溪听说郁雅知要辞职，比郁父还难以接受：“郁总——”
　　郁雅知看到她，想起辞职这事，还没给她交接，就说：“你来的巧，我正说要跟你交接工作呢。”
　　孟溪摇头：“郁总离开，我也离开。”
　　郁雅知：“……”
　　她没想带团队离职啊！
　　孟溪很坚决：“我是郁总一手提拔的，我的心里也只有郁总。”
　　郁雅知没多想，只以为她在表达忠诚，还挺感动的，但理智还在，冷了脸道：“你再好好想想。不要拿自己的前途开玩笑。”
　　她想着孟溪工作狂的属性，就以为她在工作上很有野心，所以，不想影响她的前途。
　　“我离职后，总部很可能调你担任总经理。”
　　郁雅知脸色严肃，继续说：“我也觉得你很合适。其实，酒店交给别人，我也不放心。”
　　毕竟她陪伴sy成长了两年，也是付出很多血汗的，不想它因为自己的离开而走下坡路。
　　孟溪也拼劲、有能力，是很好的继任人选。
　　但孟溪再次摇头：“我已经想好了。郁总在哪里，我就去哪里。”
　　只要能看到她，她就心满意足了。
　　郁雅知不知她的心思，沉默良久，为了sy的未来，还是婉拒了：“孟溪，无论是出于上司还是朋友的考虑，我都是这个想法。sy才是你的天地。”
　　孟溪听着她的话，多想喊一句：可你是我的未来啊！
　　但她怕喊出来，连见她一面的机会都没有了。
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　她到底还是没忍住，问了一句：“是因为宁璇吗？”
　　从前，她的眼里只有sy，只有继承权，可现在，她的眼里只有宁璇。
　　是宁璇改变了她的人生观！
　　郁雅知听她说到宁璇，唇角抑制不住笑意：“也许吧。宁璇，对我来说，意味着生活有更多的可能。”
　　也让她一想到她，就觉得浑身充满力量，心情快乐而幸福。
　　孟溪看着她上扬的唇角，心里妒忌泛滥：怎么可以！宁璇她配吗？不过一个花瓶而已啊！
　　她内心在不甘的嘶吼，面上却很平静：“郁总，您让我好好考虑，自己何尝不该好好考虑呢？”
　　说到这里，她走上前，坐在床前，抓住她的手，真诚劝道：“现在，郁少满心追爱，一再让郁董失望，连夫人也得了厌弃……郁总，这是你大展拳脚的机会啊！你对继承权，仅仅一步之遥啊！如果放弃，真的太可惜了！”


第73章 （三更）
　　可惜吗？
　　换做以前的郁雅知, 或许会咬着牙坚持下去的。
　　但现在的郁雅知不会了。
　　“你走吧。”
　　郁雅知抽出自己的手，冷着脸道：“下午我会去酒店交接工作。如果你不想留在sy，我也不强求, 但我身边，是不会有你的位置了。”
　　她觉得孟溪过于“依赖”自己了。
　　这让她不是很舒服。
　　孟溪听着郁雅知的话，心痛地放开了手。
　　“郁总, 您真的好狠。”
　　她的话仿佛在控诉——她背叛了她。
　　郁雅知皱起眉，看着她，觉得她有些莫名其妙。
　　本来还想说些什么, 见她这个样子, 也不想说了。
　　孟溪失魂落魄地离开了。
　　卧室里安静下来。
　　郁雅知又浏览了一会网上横庄美食的页面, 看了下时间, 是中午了，就给宁璇打电话。
　　宁璇很快接通了, 声音轻快含着笑：“雅知, 中午好呀。”
　　她的声音总是让她心情愉快。
　　郁雅知笑问：“中午好。你吃饭了吗？”
　　宁璇回道：“吃了。”
　　随后还拍了午餐的照片, 发了过来。
　　郁雅知觉得吃的太差了：“怎么是盒饭？”
　　看着就很粗糙、没营养、不卫生的样子。
　　宁璇道：“剧组都这么吃。我也不好搞特殊。晚上不拍戏的话, 晚餐是自由的。”
　　郁雅知听着，还是很心疼：“你不是带助理了？让她去大利武馆那边点你想吃的菜, 带过去啊。”
　　宁璇笑了：“哎呀, 真没关系，别说我了，你那边怎么样了？我看警局调查结果出来了, 真相大白了。可喜可贺啊。”
　　郁雅知一提这些, 就心情郁郁了：“我辞职了。”
　　她忽然想听听宁璇的看法, 就说了：“我放弃公司的继承权了。也从sy辞职了。”
　　宁璇讶然：“真的假的？好突然啊。”
　　里没有这回事啊！
　　剧情崩了？
　　郁雅知估摸着她的态度, 问道：“你不支持吗？”
　　宁璇回道：“怎么会？我觉得你竞争继承权, 一点也不快乐，辞职也好，此处不留姐，自有姐的发光发热处。你之前不是投资了几处产业，没了sy，照样是郁总啊！再不济，我拍戏养你啊！”
　　后面这句把郁雅知甜到了。
　　她就是想要这样的支持啊！
　　看出她的不快乐，相信她的能力，也愿意“养着”她。
　　想着，她问：“那你想怎么养我啊？”
　　宁璇听了，很认真地去想了：“嗯~我挣的钱都给你花。你要是无聊，也可以陪我拍戏。我带你在娱乐圈飞也行啊。”
　　郁雅知对拍戏没兴趣，但对她描绘的生活还是有兴趣的：“好。到时候你拍什么，我就投资什么。”
　　两人又聊了一会，就听有人找宁璇说话，大概是说拍戏的事，她就没再打扰，挂断了电话。
　　恰好吴嫂也来敲门：“小姐，午饭做好了，下来吃点吧。”
　　郁雅知应了个“好”，便下楼吃饭了。
　　餐桌上
　　吴嫂大概知道了他们父女间的不和，就说了些规劝的话。
　　郁雅知听腻了，就甩了脸色：“吴嫂，你要是想当郁董的说客，我会很失望的。”
　　吴嫂立刻就闭了嘴：“对不起，小姐，是我逾矩了。”
　　郁雅知点到即止，又笑了：“吴嫂是为了我好，我都知道的。”
　　吴嫂听了，更羞愧了：“是我想岔了，小姐开心，才最重要。”
　　郁雅知开心地吃完了午餐。
　　她回了公司，跟孟溪交接工作。
　　郁父听到消息，赶了过去，压着不悦，问道：“你到底想怎样？”
　　郁雅知目光清冷：“郁董，你想多了，我真不想怎样。不过是想离开这个牢笼罢了。”
　　郁父脸色很难看：牢笼？她竟然把家族当牢笼！
　　“我看你是疯了！”
　　他低喝一句，语气又很快缓和下来，猜测着原因：“你要是心里压力大，就去看医生。oga心思敏感柔弱，果真不假。”
　　后面那句话，他说的很小声，但郁雅知还是听到了。
　　如果是以前，听到这句话，她肯定又要伤心了，但现在一点不在乎了。
　　就像宁璇在微博里说的，公主才不会在意别人的目光，只会在乎自己的裙子有没有脏。
　　“郁董，恕我不能奉陪，我要去跟员工开个告别会了。”
　　她站起来，拿了文件，径自往外走。
　　郁父张嘴想说什么，却又不知说什么。
　　当一个人什么都不在乎了，她就无欲则刚、无从控制了。
　　郁雅知走到门口时，像是想到了什么，又停下来，回头说；“孙美卿野心勃勃，您……多上点心。好自为之。”
　　孙美卿在老宅借酒消愁。
　　儿子瘸着腿，从医院跑掉，丈夫对此不管不问，也不跟她说话了。
　　她心里难受的很，喝了一下午的酒，就在沙发上睡了。
　　夜幕降临。
　　郁父下班回来，就看妻子醉醺醺睡在沙发上，一身的酒气。
　　妻子从不醉酒，二十多年如一日，温柔贤惠，洗手做羹汤。
　　但今天，厨房残羹冷灶，餐桌上，空荡荡，什么都没有。
　　“美卿——”
　　他皱眉，推了推妻子。
　　孙美卿醒来了，伸手抱住他的脖颈，喃喃了一句：“诚哥，你回来了。”
　　她在他怀里哭，誓要拿眼泪融化他的心。
　　以前，只要她哭，他什么都给她。
　　现在，他冷着脸，拽下她的手，冷声说：“雅知辞职了。她放弃继承权了。你开心了？”
　　他还在怪她。
　　孙美卿又委屈、又怨恨：“我开心什么？你这么阴阳怪气的，你说我能开心吗？”
　　她嘶吼过后，又哀哀戚戚哭了起来：“你想我怎么做？跪下来，去求郁雅知原谅吗？我、我这就去！”
　　她说到这里，站了起来，哭哭啼啼往外走。
　　老宅里的人都被她放假了。
　　这几天家里氛围不好，她并不想让人看到。
　　孙美卿走到了庭院，回头看丈夫并没有出来阻拦，是真的伤心了——他还真想让她去给郁雅知道歉？
　　呵，休想！
　　她去了车库，开了车，准备去外面住。
　　家里气氛太压抑了。
　　她不想在家里受气。
　　当了二十多年的金丝雀，她早当够了。
　　郁父听到车子的声音，才想起孙美卿喝了酒，赶忙给她打电话：“你作什么？你想酒驾进警局吗？”
　　孙美卿听他这么说，立刻戏精上线，哭道：“你还在乎我进不进警局吗？诚哥，你还爱我吗？”
　　郁正诚爱了她二十多年，哪里是说不爱就不爱的？
　　更何况，事到如今，只能一错再错了。
　　他跟女儿离了心，再跟妻子、儿子离了心，那就真的孤家寡人了。
　　这个家也彻底散了。
　　这就像赌徒的心理，必须攥紧最后的筹码。
　　“别闹了。”
　　他退让了：“美卿，我饿了。”
　　她则得寸进尺：“你要说爱我，我才不闹了。”
　　郁正诚见她这样，像个卖乖讨怜的小姑娘，一颗心彻底软了：“你也耍小孩子脾气了？快回来吧。”
　　孙美卿回来的第一件事，就是抱着他、亲他。
　　她把郁父吃的死死的。
　　但郁父吃过饭，就进了书房，签下了股权转让书。
　　最终，他把公司继承权给了女儿，把名下资产留给了儿子。
　　郁雅知在跟宁璇视频。
　　她一边收拾着行李，一边说：“我已经交接好工作了。明天就能过去剧组。你说，以后我在剧组酒店，给你洗衣做饭当贤内助怎么样？”
　　宁璇正吃着饭，差点笑喷了：“别。你当贤内助，太屈才了。我会压力很大的。”
　　郁雅知挑眉：“不是怕我查勤？妨碍你自由？”
　　宁璇摇头：“真不是。我心里真的只有事业。你来了，就知道了，忙的很。哦，对了，今晚有个夜景要拍。”
　　为了让她相信，她拿着镜头，对准了正在布景的工作人员。
　　郁雅知看到了，也反思了，觉得自己好像确实黏人了些，会给人压力，就说：“跟你开玩笑的。我也很忙。现在收拾行李不是去剧组，是去藏红花基地看看。”
　　她之前没把藏红花基地当回事，钟秋不干了之后，就聘用了专业经理在管，现在没了工作，倒是可以去视察一下。
　　宁璇听了，兴趣很高：“我还没见过藏红花生长基地呢。好想去看看。”
　　郁雅知说：“回头拍视频给你看。”
　　宁璇满眼期待地点头：“嗯嗯。”
　　两人闲聊间，吴嫂来敲门：“小姐，老爷来了。”
　　郁雅知一愣：他来做什么？
　　“你爸来了？肯定是来挽留你的。”
　　宁璇听到了吴嫂的声音，笑道：“雅知，恭喜你啊，还是得到了父亲的认可。”
　　郁雅知笑不出来，觉得事情没宁璇想的那么简单。
　　她跟宁璇告别，挂掉视频，走出了卧室。
　　楼下
　　郁父拿着一个文件袋，正上楼来。
　　他一抬头，看到郁雅知要下楼，直接说：“别下来了。我们去书房谈谈。”
　　郁雅知没说话，带他去了书房。
　　书房里
　　很多书。
　　英文的、法文的、经济政治、金融销售的，满满一面墙。
　　除了书，还摆着郁雅知学生期取得的一些奖杯。
　　她从小就是个优秀的孩子。
　　郁父坐在沙发上，环视一圈，像是很欣慰，还点了点头。
　　郁雅知坐到他对面的沙发上，靠着沙发背，双手环胸，脸色冷冷看着他，也不开口说话。
　　仿佛谁开口说话，就落了下风似的。
　　“咚咚——”
　　吴嫂敲门进来，端进了两杯茶。
　　没人喝。
　　书房里静的诡异。
　　也不知过了多久，郁父先出了声：“辞职后，有什么打算？”
　　郁雅知冷淡道：“你有事说事。”
　　郁父见了，便自顾自下了结论：“看来是没事了。”
　　郁雅知蹙眉道：“我有事。忙的很。你不用担心我会后悔回去。”
　　她说话能噎死人。
　　郁父从没发现她这样伶牙俐齿，愣了一会，才说：“我是担心你不回来。”
　　他说着，拿出文件袋，递过去：“打开看看。”
　　郁雅知不知他葫芦里卖什么药，就打开看了，一看吓了一跳：他竟然把公司股份都给了她。也就是把继承权给了她。
　　她惊了：这算什么？你越想要，越得不到。反而不想要了，它就降到了你头上。
　　“什么意思？”
　　她真不解了：他这是变相的哄她回去？
　　郁父说：“我承认，你确实是最好的继承人。”
　　郁雅知讽刺一笑：“最好的继承人，却不是你心中最想要的继承人。”
　　郁父：“……”
　　他又给噎了下，皱眉道：“雅知，你说话不要那么多刺。”
　　“那么多刺？你以为我想当个刺猬？”
　　郁雅知脸色冷漠，满眼讽刺：“你知道吗？刺猬的刺都是为了保护自己！因为没人保护它！”
　　郁父知道她在说什么，愧疚地低下了头：“雅知，对不起。”
　　郁雅知忽然就红了眼，握着拳，问道：“为什么说对不起？为什么在我放弃的时候，选择把继承权给我？”
　　她现在更好奇他为什么做了这个决定。


第74章 （捉虫）
　　“我说了, 你是最好的继承人。”
　　“那很遗憾，我要让你失望了。”
　　她现在已不想做继承人了。
　　郁父沉默了。
　　长久的沉默后，他叹了口气：“雅知, 你好好想想，不要任性。”
　　郁雅知摇头：“我没有任性。我是真的不想做继承人了。”
　　她说到这里，忽然就笑了, 笑得有些释然：“我这样，应该算是得到你的认可了吧？可……好像也没有很开心。我以为我会开心的。你懂……我的心情么？”
　　郁父听着她的话，似乎懂了, 又似乎没懂。
　　他安静看了她一会, 站起身, 朝外走。
　　经过她身边时, 他伸手揉了下她的头：“你是个好孩子。”
　　说完，他走出了书房。
　　文件被留下了。
　　郁雅知拿起文件, 追出去：“这个你忘了。”
　　郁父回头看一眼文件, 没有接, 而是说：“倘若你不要, 那就扔了吧。”
　　郁雅知：“……”
　　她目送他下楼，看着他的背影, 恍惚觉得他佝偻了很多。
　　这件事对他何尝不是个打击呢？
　　同床共枕多年的妻子, 为了继承权，不惜算计他的公司！
　　她觉得心酸，但也仅仅是心酸罢了。
　　有因必有果。
　　她不会再心疼他了。
　　【你爸来找你做什么？跟你说了什么？】
　　宁璇在微信里问。
　　郁雅知看了, 回了三个字：【没什么。】
　　宁璇又问：【感觉你情绪比较低迷。】
　　郁雅知看了, 微微弯了唇：【那你要怎么逗我开心啊？】
　　她有了开心果, 也有了保护伞。
　　宁璇便语音逗她开心了：“我给你说两个人类幼崽的小故事吧。一个妈妈在路边等绿灯, 没注意绿灯亮了, 就站原地不动了，她的小儿子就问她，妈妈，你红灯也不走，绿灯也不走，你是在等自己喜欢的颜色吗？”
　　她说小孩那句话时，声音变得很轻、很萌，就很像小孩子的发言。
　　当然，她自己也被萌到了，哈哈笑个不停：“人类幼崽是不是超可爱？”
　　郁雅知也听笑了：“是很可爱。”
　　宁璇又说：“还有一个。就妈妈给两岁的女儿洗澡，就问她，宝贝，你是怎么来到妈妈身边的呀？你猜宝宝怎么回的？”
　　“怎么回的？”
　　“宝宝说，麻麻，我在一个很远很远的地方看到你，我喜欢你，所以我就来找你啦。”
　　“哇，这小宝宝也太可爱、太治愈了。”
　　郁雅知是真被治愈了。
　　她喜欢宝宝，不知何时才能生个宝宝呢？
　　隔天
　　郁父召开了董事会，单方面宣布郁雅知是公司的继承人。
　　孙美卿在老宅得知消息，当场受刺激，昏了过去。
　　她是真昏迷了。
　　郁父过来看她，也被赶出了病房。
　　“你来看我？哈哈哈，郁正诚，你是想气死我吧！”
　　辛苦半天，是为了别人做嫁衣裳？
　　孙美卿要气得呕血了：“我不想看到你！郁正诚，你最好改掉这个想法！不然，这日子没法过了！”
　　郁父站在病房门外，看她发癫。
　　等她平静下来，才进来：“美卿，你冷静下，听我说——”
　　孙美卿哈哈大笑：“我听你说什么？说你父爱无疆、感天动地？”
　　她抓起桌子上的水杯砸到地板上，表情歇斯底里：“你做这个决定，跟我说了吗？你怎么能这样伤害我？郁正诚，我跟了你这么多年，到头来，到头来——”
　　她喘着粗气，眼白直翻，又有晕倒的迹象。
　　郁正诚赶紧叫来了医生，给她打了镇定剂。
　　孙美卿镇定下来，就很安静地流眼泪。
　　郁正诚心疼地搂住她：“美卿啊，我是爱你的。这么多年，我给你和嘉言全心全意的爱。
　　对你们，我自问是个好丈夫、好父亲，但对雅知，我是亏欠的。”
　　所以，他给了她继承权。
　　作为补偿。
　　但孙美卿根本听不进去。
　　她推开他，捶打他的胸膛，红肿着眼睛，嘴里喃喃着：“我恨你。郁正诚，我恨你……你这样对我，你竟然敢这样对我，你会后悔的……会后悔的……”
　　郁嘉言对家中变故，一无所知。
　　他逃离医院后，很快下了车，又进了一家医院。
　　原因么？
　　他这石膏腿要处理一下。
　　其实吧，他根本没伤那么重，是他妈说什么苦肉计，就让医生给他打了石膏。
　　他就是崴了下脚。
　　这也并不影响他的追爱之旅。
　　因此，他进了医院，找医生拆开了石膏，立刻就活蹦乱跳了。
　　他得了自由，去了一家商场，买了很多衣服，还给曲染买了衣服、鞋子、包包、首饰等等，随后，又去了理发店，给自己捯饬了个时尚发型，总之，他要以最好的状态回到曲染身边。
　　当然，曲染并不欢迎他的到来。
　　这几天，身边多了个尚黎，已经很影响她的心情了。
　　“你是谁？”
　　郁嘉言是天快黑了，才到的曲染家。
　　彼时，他两手都拎着东西。
　　就像是在外务工、欢欢喜喜、满载而归的丈夫，结果，看到妻子身边有了狗，顿时觉得自己头顶有点绿。
　　尤其这狗是个女alha，眼神凌厉，气质高冷强势，极具侵略性。
　　“曲染，她是谁？她怎么会在这里？你、你们——”
　　郁嘉言指着女人，表情委委屈屈的，像是受了什么欺负。
　　尚黎也在看郁嘉言。
　　她知道他智商不高，但没想到他记忆力还不行，这才几年，就不认得自己了。
　　“郁少，我是尚黎，你曾经的保镖。”
　　她自我介绍。
　　郁嘉言听了，认真看她好一会，才想起她来：“哦，哦，是你！我想起来了！你个叛徒！就是你，害我被父亲踹了一脚！”
　　他激动都指着她！
　　然后把东西拎进曲染的卧室，又很快出来，还伸手想去拽尚黎的衣领。
　　当然，他碰都没碰到尚黎，就被她反折了手臂，疼得哭爹喊娘。
　　“啊！疼！放手，快放手，曲染，染染，救命啊！尚黎杀人了！”
　　他鬼哭狼嚎，吵得人耳膜疼。
　　曲染喜欢安静，就出了声：“行了！你们要打，走远点打！”
　　她放羊归来，肚子饿了。
　　尚黎知道她饿了，给了郁嘉言一个教训，就松了手，进厨房给她做晚饭去了。
　　郁嘉言也跟了进来，看她熟门熟路做着自己以前的活儿，心情很复杂：“你跟曲染什么关系？你也喜欢曲染？我跟你说，曲染是我的。”
　　他说着，从钱包里抽出一张银行卡，递出去：“我估摸里面有500万，拿了钱，走人吧。别再打曲染的主意。她不是你这种人能肖想——”
　　尚黎扫了眼银行卡，直接抽出来，扔进了灶火里。
　　郁嘉言：“……”
　　他看得跳脚：“妈的，尚黎，你娘的！那是钱！”
　　他想去拿，但火势很凶，等他勾出来，银行卡已经废了。
　　“妈的，尚黎，你赔我钱！”
　　“滚！”
　　尚黎举了举拳头，吓唬他：“不想挨打，赶紧滚！”
　　还敢说曲染是他的！
　　找揍呢！
　　她刚烧的大锅，用来煮面条。
　　这会，开始洗菜，准备用小锅炒菜了。
　　她一边洗菜，一边不屑地说：“傻子，我跟她在一起时，你还玩泥巴呢！”
　　郁嘉言知道她比自己大几岁，但玩泥巴这个说法，就很过分了。
　　“你年纪大了不起啊！”
　　他冷哼着反驳：“老牛吃嫩草，你还怪骄傲！”
　　尚黎白了他一眼，冷笑了：“你口中的嫩草跟我同龄，你知道吗？还有，她叫钟秋，不叫曲染，你知道吗？什么都不知道，你好意思在这里跟我哔哔哔？”
　　郁嘉言：“……”
　　他给怼得一时不知说什么好了。
　　另外，还纳闷她说的话，就去找曲染了：“染染，她说你跟她同龄，开玩笑的吧？你你不叫曲染，叫什么中秋，这都什么怪名字？没一点气质……”
　　曲染靠在竹编摇椅上看书，并不搭理他的话。
　　她不喜欢尚黎，或许钟秋喜欢，她能感觉到钟秋在意她，但那又如何？
　　只要钟秋一直懦弱的躲避，那她们就没有结果。
　　至于郁嘉言？
　　这沙雕倒是可以当个乐子。
　　她没心没肺地想：能沙雕成这个样子，也是个稀世品种了。
　　“染染，我好想你的。你想我吗？”
　　郁嘉言开始表达自己坎坷的遭遇以及誓死不渝的爱情：“我回家，是想爸妈来提亲的，结果他们不同意，还把我关了起来，我气死了，一哭二闹三绝食，后来还从二楼跳下来了，真的，你看——”
　　他拿出手机，把拍下的病历单拿给她看：“还好我体质不错，都撑了过来。谁也别想阻止我来见你。染染，你是我死也不会放弃的人。”
　　曲染听他絮叨了半天，忍不住问一句：“你知道伤筋动骨一百天吗？”
　　郁嘉言愣了下，下一刻，激动地说：“染染，你回我话了。哈哈，染染，你终于跟我说话了。染染，你声音真好听。”
　　曲染：“……”
　　这傻子的关注点都跟别人不一样。
　　郁嘉言是真高兴曲染给了自己回应。
　　他立刻跑去曲染卧室，拿了自己购买的几个首饰盒，献宝道：“染染，喜欢吗？特意给你买的。快看看——”
　　首饰盒全被打开来。
　　一个是发卡。
　　形状是柳叶状。
　　当然，上面有粉色宝石，还布满了碎钻。
　　一个是手链，点缀着几颗红宝石，链条是银色的，很纤细，还有一段莫比乌斯的造型设计，特别精致漂亮。
　　还有一个是项链，高贵的绿宝石，雕刻成泪珠状，分量很重，约有30克拉。
　　最后一个是羊脂玉手镯。
　　郁嘉言大胆地抓住她的手，给她戴上了：“这个对身体好。人养玉，玉养人嘛。”
　　他戴好后，立刻奉上一堆彩虹屁：“哇，染染，这手镯太配你了。真的！染染，你戴起来真好看！”
　　确实很好看。
　　曲染手腕纤细，肌肤白皙如瓷，戴着一枚羊脂玉手镯，就像是古时候的世家小姐，显得娴静又优雅。
　　郁嘉言欣赏了一会，满眼期待地问：“染染，喜欢嘛？”
　　曲染看了会手镯，很快就收回了目光，冷冷淡淡道：“不要。拿走。”
　　她对这些俗物没有兴趣，更在意尚黎还要多久能做好饭。
　　想尚黎，尚黎就出来了：“小秋，去洗手吧，要开饭了。”
　　郁嘉言也饿了，屁颠屁颠跑过去：“做我的没？”
　　“没。”
　　“那我要抢了。”
　　他马不停蹄跑进了厨房。
　　尚黎没管他，走到曲染面前，一脚踹翻了她面前的几个首饰盒，随后摘下曲染手腕上的羊脂玉手镯，丢进首饰盒里，也不在意那价值百万的东西会不会弄碎。
　　“你喜欢这些，我也可以给你买。”
　　她半蹲下来，视线跟她齐平，眼神温柔又深情。


第75章 （二更）
　　曲染移开视线, 并不理会她。
　　在她眼里，尚黎是钟秋的人，跟她没有关系。
　　“染染, 快来吃饭。”
　　郁嘉言洗了碗筷，喊了一句，把饭菜端上了餐桌。
　　曲染走过去, 坐下来，安静地吃饭。
　　饭是米粥。
　　菜是笋瓜肉片、土豆木耳、鲫鱼汤。
　　这鱼还是尚黎钓上来的，想着给曲染补身体。
　　曲染喝了一碗米粥, 吃了点菜, 喝了半碗鲤鱼汤, 肉是一点没碰的。
　　尚黎夹了肉片给她, 鱼肉是剃了鱼刺给她的，但她一点没碰。
　　郁嘉言说：“我们染染心地良善, 是素食主义者, 你要尊重她的喜好。”
　　尚黎冷哼：“闭嘴！吃你的！”
　　郁嘉言撇撇嘴, 没说话了。
　　剧组收工了。
　　宁璇回了酒店, 洗漱后，正准备睡觉——
　　“咚咚——”
　　房门被敲响。
　　她打开门, 见了来人, 目露不解：“辛冽姐，怎么了？”
　　辛冽嘴里咬着烟，笑道：“打麻将不？三缺一。”
　　宁璇：“……”
　　她有点懵：“怎么突然打麻将啊？”
　　辛冽说：“你还没收到消息？何导明天有事, 咱们放假。”
　　宁璇：“……”
　　哦, 怪不得今天那么忙。
　　不过, 不用拍戏, 就要打麻将？
　　“我不太会玩。”
　　“没事。玩的不大。走吧, 一起乐呵乐呵，就当解压放松了。”
　　她说着，就拉她去了金玟的房间。
　　宁璇想换个衣服，也没来得及。
　　倒是金玟看到了，就拿了自己的外套，给她披着了。
　　房间里开了空调，也不至于太热。
　　“璇姐作息好。咱们这样会把她带坏的。”
　　徐珂借着哥哥徐辞的光，这些天跟金、辛二人混的很熟了。
　　因此，打麻将，她也在。
　　宁璇坐下来，跟徐珂是对面，看着她，问道：“谁张罗的打麻将啊？”
　　徐珂笑说：“金玟姐。你怕是不知道，金玟姐，是个牌迷呢。”
　　宁璇是真不知道，就很意外，看向辛冽：“真的？”
　　辛冽点头，撂了筛子，是五点，便一边开牌，一边说：“当然是真的。想当初，我跟你金玟姐初遇，就是在牌场。
　　我当时还指点她打牌，觉得她出的不对，结果你猜她怎么说？”
　　宁璇笑问：“怎么说？”
　　辛冽学着金玟的样子，细长手指抵着唇，妩媚一笑：“嘘——这位小姐，你可以说我演技不好，但不能说我牌技不好。”
　　宁璇跟徐珂都看笑了。
　　辛冽继续说：“我能说她演技不好？不能。那我只能承认她牌技好。”
　　金玟的牌技确实好。
　　一连玩两把，两把都赢。
　　关键还都是自摸。
　　宁璇给出筹码，打趣道：“大晚上的，辛冽姐这是让我们来送学费了。”
　　辛冽乐呵呵道：“别怕。这学费，肯定不会白交了。”
　　一晚上，宁璇输了五千多，对比她们的收入，确实不多。
　　主要是玩个开心。
　　散场时，徐珂还有点意犹未尽：“明天继续啊。”
　　宁璇看了下时间，凌晨四点多了，就说：“你看看时间，已经是明天了。”
　　徐珂听了，便说：“那就下午继续吧。”
　　她年纪小，玩乐起来，自制力真不高。
　　宁璇还是节制的，就提醒了：“你下午还是多背背台词吧。我可不想陪你ng了。”
　　“好吧。我的错。”
　　徐珂哭丧了脸，但认过错后，又笑了：“你们看看，璇姐比何导还严厉呢。”
　　严厉的宁璇回房补了觉，一直睡到中午。
　　醒来后，叫了客房服务，吃了午餐。
　　因了不拍戏，想着之前徐辞的嘱托，就去徐珂房间，准备抓她背台词。
　　当然，没抓到人。
　　辛冽恰好从房间出来，看到她，就说：“她早起了。也不知溜哪里玩了。”
　　宁璇：“……”
　　年轻人真是精力旺盛啊！
　　等下——
　　辛冽好像是从金玟房间里出来的。
　　她们这是成了？这么明目张胆，是快要官宣了？
　　辛冽看宁璇一直盯着金玟的房间，大概猜出她想什么，笑道：“很意外吗？都成年人了，我们不玩纯情。”
　　宁璇：“……”
　　尺度好像有点大。
　　她尴尬地笑笑：“祝你们早日结婚。”
　　就在这时，金玟听到动静，走了出来，没好气地说：“辛冽，地板睡得好吗？”
　　宁璇：“……”
　　好像知道了惊天大秘密。
　　她二话不说，退回房间，关上了门。
　　但还贴着门偷听呢。
　　果然，金玟的声音传了过来：“辛冽，你再乱说话，地板也没得睡了。”
　　宁璇觉得辛冽的形象瞬间崩了。
　　以为是个爱情高手，实则还是被拿捏的死死的。
　　微信里
　　辛冽发来了信息：【她是害羞。欲盖弥彰。你懂的吧？】
　　宁璇看了，笑回：【就像你现在这样？】
　　她觉得辛冽这样反而更像欲盖弥彰。
　　辛冽顿了一会，发来了一个表情包：【你说这话容易挨揍知道不jg】
　　宁璇也回了个表情包：【装死jg】
　　两人斗了一回图。
　　辛冽恢复了正经：【你说你金玟姐在想什么？她喜不喜欢我啊？】
　　真喜欢她的话，亲也亲了，抱也抱了，怎么就不让她爬床呢？
　　她问她喜不喜欢自己，她也不说话。
　　宁璇想了下，回道：【我看是喜欢的。】
　　不喜欢，怎么可能那么暧昧？
　　奈何辛冽不自信：【那她为什么不承认？】
　　宁璇猜测：【就像你说的，害羞？】
　　这个解释似乎说服了辛冽。
　　她顿了一会，又问：【那换你要怎么做？你怎么把你老婆追到手的？】
　　这就触及宁璇的知识盲区了。
　　她要是说——郁雅知先追了她，会不会被打？
　　【怎么不说话？人呢？】
　　辛冽的性子是有点急躁的。
　　外表看起来洒脱不羁，其实内心也很敏感不安。
　　宁璇忙回复：【在呢。在想怎么回。】
　　【你开门。咱们当面说吧。】
　　【好。】
　　两人从网聊转了现实。
　　宁璇开了门。
　　辛冽走进来，因为地板铺了地毯，随地一坐：“来吧。聊聊天。”
　　宁璇学着她，随地坐下，莫名紧张：“其实，我不大会聊天。”
　　尤其是聊感情。
　　辛冽带了红酒，一人一杯：“没事。随便聊聊。”
　　宁璇点头，斟酌着言语：“你其实可以跟金玟姐，敞开心扉，好好聊一聊。”
　　辛冽端起红酒，喝了一口，怅然道：“聊过了。她是不婚主义者。”
　　而她刚出道，面对记者采访，就说了一定要在三十岁前结婚。
　　宁璇认识辛冽后，也看了些她的电影和采访，自然知道她内心很想结婚。
　　三十岁前结婚，要生三个孩子。
　　这人生规划一出，还上过热搜。
　　显然跟金玟的婚姻观是违背的。
　　“金玟姐为什么不婚？”
　　宁璇猜测道：“是不是原生家庭的问题呀？”
　　很多父母婚姻不幸福的孩子，都会恐惧婚姻。
　　辛冽听了，只是叹气，没说话。
　　宁璇看得有点急：“叹气是几个意思？她不想结婚，是出于原生家庭，还是个人主义，你去搞清楚啊。弄清原因，对症下药。”
　　辛冽喝了几口酒，反问道：“她要是真的喜欢我，会不想结婚吗？”
　　她是钻牛角尖了。
　　觉得金玟就是不喜欢她，所以不想跟她更进一步，也不想跟她结婚。
　　宁璇大概知道她的想法，立刻反驳了：“你要是真的喜欢她，能接受不婚主义的她吗？”
　　这一问直击灵魂深处。
　　辛冽瞬间清醒了：“是哦。”
　　关键是金玟喜不喜欢她。
　　如果喜欢，不结婚也没什么。
　　但孩子肯定要生的。
　　金玟不会……不婚……又不育吧？
　　想到这里，她酒不喝了，立刻爬起来，冲了出去。
　　红酒杯倒在地上。
　　浸湿了一小片地毯，留下暗红的水渍。
　　宁璇打扫干净，拿起手机，给她发了信息：【加油。】
　　没有回复。
　　但外面传来了咚咚的敲门声。
　　想来是急着追爱去了。
　　【祝你好运。】
　　宁璇发了信息，没什么事，就去看剧本了。
　　一下午的时间飞逝。
　　宁璇看累了，就开门出去，散散心。
　　这酒店开在横庄，档次还是很高的。
　　庭院里，湖泊假山、喷泉泳池都有。
　　宁璇欣赏了一路，心情很放松，结果，后面遇到了几个粉丝，跟他们合影留念后，就赶紧回去了。
　　她不想被粉丝围追堵截啊！
　　晚餐依旧叫的客房服务。
　　吃的是意面。
　　正吃着，徐珂推门进来，笑嘻嘻递上了小零食：“璇姐，这是藕粉。香甜软糯，可好吃了。你快尝尝——”
　　宁璇接过来，拿了吸管，插进去，喝了一口，味道确实不错。
　　“谢谢。”
　　她道了谢，打听了：“在哪里买的？”
　　以后郁雅知过来，可以带她去吃。
　　徐珂回道：“横庄旁边的小吃街。我跟我哥一起去的。这家店网上口碑很好的。我们去的时候，好多人，排了好久的队伍。”
　　宁璇一听，皱眉了：“你们真有闲情逸致。”
　　让她排队去买一杯藕粉，绝无可能。
　　不过，确实很好吃。
　　宁璇吸溜吸溜喝完了，问道：“他们没有外卖服务？或者预约？”
　　等郁雅知来了，她可以预约购买。
　　徐珂看出她的想法，笑着摇头：“不可以。开店的是个老奶奶，她不懂这些的。”
　　“可惜了。”
　　“真想吃，就去排队买嘛，也不耽误那一会。说不准，还有意想不到的收获呢。”
　　徐珂说到这里，哈哈笑起来：“像我哥，收获可大了。他喜欢人家的藕粉，还说要去偷师，跟人家老奶奶一直唠嗑，几乎把人祖宗八辈都扒拉出来了，所以我们才这么晚回来。”
　　在创作者的眼里，生活就是一部最有意思的影片。
　　宁璇理解地点点头：“你哥哥在观察生活。”
　　徐珂笑着附和：“是呢。我哥说，演员也要多观察生活。璇姐，改天一起去观察啊。”
　　宁璇想了想，应下了：“行啊。哪天有机会，一起去。”
　　两人闲聊了一会，徐珂手机来了电话，就出去打电话了。
　　宁璇一杯藕粉吃了半饱，草草吃了几口意面，就收拾了残渣，准备扔进外面的垃圾桶。
　　结果，一开门，郁雅知站在了门口。
　　这、这人怎么神出鬼没的！
　　宁璇没想到她会来，一点消息没收到，还听说了她要去什么藏红花基地，就真的很惊讶，几乎是目瞪口呆了：“你、你怎么来了？”
　　郁雅知穿着米白色的v领连衣裙，长发披散，脖颈挂着一个猫咪状的银色挂坠，刚好落在饱满的胸口，一闪一闪的，特别吸引人。
　　宁璇看得心脏乱跳，忙移开不规矩的视线，笑了下，脸红红的：“你、你不是说——”
　　郁雅知直接伸出手，索要拥抱，同时，温柔一笑，轻声道：“想来想去，去藏红花基地之前，还是先见你一面好了。宁璇，我来了，惊喜么？”


第76章 （三更）
　　宁璇自然是欣喜的。
　　但欣喜之余, 感动又觉得愧疚：郁雅知一次次来看她，相比她的热情和积极，自己似乎更慢热了一些。
　　郁雅知见她呆愣着不说话, 脸上的笑渐渐僵硬：“怎么了？不欢迎我来？我又给你压力了？”
　　宁璇摇头：“不是，就觉得这段感情，你好像付出的更多一些。你会觉得辛苦吗？”
　　郁雅知：“……”
　　吓死她了。
　　还以为她又给她压力了。
　　“没。我付出, 你有回应，我就很快乐了。情侣之间，需要计较这个吗？我第一次谈恋爱, 不懂呢。”
　　她在感情上, 就是个小白。
　　宁璇也不遑多让, 拉着她的手, 进了屋：“先进来。累不累？饿不饿？”
　　郁雅知看她吃过了，就说：“不怎么饿。”
　　但肚子不听话地叫了：“咕咕——”
　　气氛有点尴尬。
　　郁雅知不自然地笑笑：“吃点也可以。叫客房服务吧。”
　　宁璇点头, 问道：“你想吃什么？”
　　郁雅知回答：“意面吧。黑椒意面。但我想先洗个澡。”
　　她有洁癖, 一路开车过来, 就很热, 出了很多汗。
　　宁璇给她指了浴室的位置，又拉开她的行李箱, 拿出她的换洗衣服。
　　竟然还有泳装。
　　郁雅知打算去游泳吗？
　　想着, 她问：“还没听你说，藏红花基地在哪里呢？”
　　郁雅知已经进了浴室，水声哗哗啦啦响, 但也听到了宁璇的声音, 就回了：“在盐城。也偏僻的很。因为海拔比较高, 地广人稀, 也别有一番特色。”
　　宁璇听了, 就去网上搜索盐城了：“那你要当心高原反应。常备药品你准备了吗？我看要买红景天、布洛芬、肠炎宁等等药品。”
　　“嗯。我知道。明天再买，来得及。”
　　“也行。明天午休，我跟你一起去。”
　　她找来便签纸，把药品还有需要的东西都记录了下来。
　　“咚咚——”
　　房门被敲响。
　　宁璇开了门，是客房服务，来送意面，还有红酒。
　　“谢谢。”
　　她接过来，放到了茶几上。
　　不一会儿，郁雅知就湿漉漉出来了。
　　她穿着黑色丝绸睡裙，裙摆很短，几乎可以看到大腿根。
　　随着她抬手擦头发，裙摆随之往上爬，内裤都露出来了。
　　好像是……丁字裤？
　　这个认知窜进脑海，她的大脑就不干净了：郁雅知勾得太明显了。一次次的，以为她是吃素的吗？要不……
　　她的想法越来越危险了。
　　郁雅知装着撩人不自知的样子，擦了几下头发，就去吃意面了。
　　她是跪坐在地毯上的姿势，吃饭时，身体前倾，臀部的曲线就特别明显。
　　宁璇本来坐在她旁边，视线全然被勾住了，浑身热燥得很，不得不转移位置，坐到了她对面。
　　在对面，似乎看得更多。
　　郁雅知没穿内衣，胸前的风景，不规矩的乱晃。
　　猫咪图案的挂坠也在闪光。
　　那大片雪白的肌肤看得她头晕。
　　“味道怎么样？”
　　宁璇忍不住舔舔唇，好像饿的是她。
　　“还不错。”
　　郁雅知回答了，想了下，叉了些意面，递她嘴边：“你要不要尝尝？”
　　宁璇摇头：“我刚吃过了。”
　　郁雅知看到她倒进垃圾桶的意面残渣，就说：“你的好像是番茄意面。我的是黑椒意面。”
　　宁璇没有理由拒绝，张嘴咬了去。
　　郁雅知看着她笑。
　　宁璇不明所以：“你笑什么？”
　　郁雅知摇头：“没笑什么啊。就很开心啊。”
　　她喝了口红酒，似乎喝得急，酒液顺着唇角流了下来。
　　绝对是故意的。
　　宁璇抽了纸巾给她：“擦擦。”
　　郁雅知倾身过去：“你给我擦。”
　　宁璇就给她擦了。
　　不得不更靠近一些。
　　两人靠近后，视线对视，呼吸紧紧缠在了一起。
　　烈火瞬间燎原。
　　也不知谁先主动的，反正两人吻作了一团。
　　宁璇不规矩的手，试探了两下，算是确定郁雅知的裙子里穿了什么了。
　　她是真的想勾她。
　　确定她的心思，她就不客气了。
　　“到床上——”
　　衣服都散落了。
　　两人继续探索那晚没完成的事。
　　“这房子隔音吗？你待会小点声。”
　　宁璇看了眼墙壁，想着隔壁睡的是徐珂，很害羞，有种为师不尊的感觉，就很怕被她发现端倪。
　　郁雅知搂着她的脖颈，亲她的下巴，笑说：“那要看你有没有那个本事了。”
　　这本事就是指——她能不能让她疯狂而失控地叫出来了。
　　“我感觉你在刺激我。”
　　“希望你有没刺激到。”
　　她在这事上很开放，眼里火辣辣的勾人，像是写着：来啊。你敢更疯狂一些吗？你敢撕烂我吗？
　　宁璇真被她刺激了。
　　动作更加放肆。
　　郁雅知身心颤抖，隐忍着哭泣的喘息从嘴里溢出来。
　　她的腺体又被宁璇咬住了。
　　巧克力味的信息素流出来。
　　“咚咚——”
　　就在这时，房门被敲响了。
　　宁璇的身体像是被按了暂停键，看向了门口：“谁？”
　　徐珂的声音传进来：“璇姐，是我啦。”
　　宁璇猜测是被叫去打麻将，就说：“有事吗？我在忙。没时间。”
　　“忙什么？辛冽姐，喊你打牌呢。”
　　“我已经在打牌了。”
　　“啊？一人打牌吗？在网上吗？那有什么意思？”
　　徐珂的声音很天真。
　　宁璇听着，脸红得要滴血了。
　　郁雅知有点急了，最讨厌这时候打扰了，就说：“可有意思了。是跟她老婆打牌……”
　　宁璇赶紧捂住她的嘴，吓得额头的汗都掉下来了。
　　外面徐珂惊道：“璇姐，你房里有人？老婆？你老婆不是在……”
　　正说着，辛冽的声音响起：“什么老婆？让你叫个人，怎么那么慢？”
　　“璇姐老婆来了。别敲了。”
　　徐珂拦住辛冽敲门的手，解释说：“她们俩也在打牌。说忙。不跟我们玩。我叫我哥来吧。不过，两人打什么牌啊。四人打，才好玩呀。”
　　这番天真言语，宁璇听得想撞墙了——自己是真为师不尊了。
　　辛冽却是听懂了，扶着额头，对徐珂说：“宝儿，你闭嘴吧。”
　　傻孩子。
　　人家那打牌才好玩呢。
　　两人的声音渐渐没了。
　　宁璇的热情也没了。
　　她捂着脸，很颓丧：“辛冽姐肯定什么都知道了。完了。我明天要没脸见人了。”
　　郁雅知听了，拉下她的手，亲了下她的额头，逗她：“那敢情好。没脸见她们，那明天只见我、只陪我好了。”
　　她撩着她汗湿的发，哄道：“别不好意思。都成年人了。她们也会有成年人的快乐。”
　　“都怪你。”
　　宁璇笑着扑倒她。
　　郁雅知倒下来，陷在被褥里，笑问：“还继续么？”
　　宁璇狠狠点头：“继续啊。我不能白担这个名头啊。”
　　她必须把这打牌的名头坐实了。
　　郁雅知听着她的话，笑得花枝乱颤：“宁璇，你怎么那么可爱？”
　　真太可爱了。
　　可爱的想反攻了。
　　宁璇不同意，打着a的名头，誓要服务到底了。
　　郁雅知只能无助地攀着她。
　　浑身战栗。
　　身体像过了电，连骨头都麻了。
　　她想尖叫。
　　但想着宁璇害羞，死死咬住了嘴唇……
　　凌晨三点
　　四人麻将结束。
　　徐珂已经搞懂打牌的另一个意思了，经过宁璇房门时，就趴了上去，里面静悄悄的，什么都没听到。
　　“她们打牌比我结束的早。”
　　徐珂对辛冽说。
　　辛冽拎着她的后衣领，把她拉离了房门：“你那样……好变态。”
　　变态的徐珂说：“郁总看起来气势好强呀。璇姐怕是攻不起来啊。”
　　辛冽看着房门，目光有好奇，但更多的是羡慕：宁璇这老婆不错，热情也积极，金玟能有她一半，她就知足了。唉，她也好想打牌啊！
　　因此，回到房间后，她就给金玟发信息了：【睡了吗？要不，咱们俩打个别的牌？】
　　金玟洗漱归来，看到了辛冽的信息，皱眉回了个表情包：【给你个眼神，自己体会jg】
　　这人又不是敏感期，怎么一天天的，满脑子那些事？
　　辛冽卑微地发去一个表情包：【生无可恋jg】
　　金玟看到了，打了字：【睡吧。明天要拍戏。】
　　辛冽想着拍戏，来精神了：【我记得我们有几场激情戏。好期待呀。】
　　金玟看着她发来的字眼，红了脸，发去一个表情包：【按住躁动的你jg】
　　这个表情包是一把刷子按住一只粉红小猪的脑袋。
　　就很萌很萌的表情包。
　　辛冽回复：【好想做那只小猪。】
　　金玟：……
　　这人哪会是猪，分明是狼！
　　狼很危险。
　　也很专一深情。
　　她很纠结——要不要冒险。
　　婚姻、孩子、家庭都是束缚。
　　辛冽却喜欢这些，也甘于被束缚，是跟她完全不同的人。
　　道不同，不相为谋啊。
　　下午的时候，或许她该狠心一些拒绝她的。
　　【怎么不说话？】
　　【睡了？】
　　【那晚安吧。】
　　【我爱你。祝你好梦。】
　　微信里辛冽的消息一条条弹出来。
　　金玟看了一会，放下手机，躺到了床上。
　　她闭上眼，翻来覆去了半小时，终于睡了过去。
　　却也没睡好。
　　她做了个梦，不是好梦，是噩梦。
　　梦里
　　她的母亲一袭红裙，从二十多层高的楼上飞了下来。
　　像豆腐摔在地上。
　　鲜血肆意流淌。
　　她破碎的身体抽搐了两下，不再动弹了。
　　“啊！”
　　金玟一声惨叫，从梦里惊醒。
　　她冷汗淋漓，眼里是汹涌的泪水。
　　又做噩梦了。
　　她急促喘息，捂住鼻子，仿佛还能闻到那浓烈到窒息的血腥味。
　　窗外的太阳渐渐升起。
　　又是新的一天。
　　“咚咚——”
　　门声响起。
　　下一刻，罗沅沅的声音传进来：“璇姐，璇姐，起床了——”
　　宁璇被吵醒了。
　　她睁开眼，身边是郁雅知温热的身体，不着片缕，触手滑腻。
　　关于昨晚的记忆，海水一样灌进来。
　　她的脸刷一下红了。
　　心跳的像是地震。
　　“嗯~醒了~”
　　郁雅知的声音骤然响起，带着睡意，像是呓语。


第77章 
　　事后清晨, 难免有些尴尬。
　　宁璇本就是个羞涩的人，现在更是不敢看郁雅知。
　　她轻轻搂了衣服，像是偷情的人, 跳下来，去了浴室。
　　水声哗哗啦啦。
　　她洗了澡，刷了牙, 出去时，一抬头，就看到了坐起来的人。
　　郁雅知醒来了, 随手抓了下头发, 更加乱成了鸟窝, 眼睛半眯着, 显然还困着，却说：“亲爱的, 早。”
　　宁璇强作镇定：“早……亲爱的。”
　　她要跟上郁雅知的思维。
　　亲密过后, 称呼也确实要改下了。
　　郁雅知打完招呼, 又躺下了。
　　她好累。
　　昨晚闹得太晚了。
　　但后颈的腺体有些疼。
　　“让你助理去买点药。”
　　郁雅知翻了个身, 侧躺着，咕哝道：“我腺体有点疼。”
　　罪魁祸首宁璇听了, 脸颊滚烫, 小声应下：“知道了。”
　　她昨晚就知道了，自己一不小心把她腺体咬肿了，这会就特心虚：“一会就给你送来。”
　　说完, 快速换好衣服, 就蹑手蹑脚走了出去。
　　罗沅沅等在门外, 看她出来, 笑说：“璇姐, 今天起的有点晚了啊。”
　　宁璇尴尬一笑：“那个……你去买点那个……消肿的药。”
　　罗沅沅一听，担心了：“璇姐哪里伤着了吗？除了消肿的，还要别的么？”
　　宁璇摇头：“不是我。雅知来了。你赶快去买了，然后交给她就行。”
　　罗沅沅见她红着脸，若有所思了一会，就应下了：“好。这就去。”
　　她一溜风进了电梯。
　　宁璇跟她错开，换了另一个电梯，到了一楼早餐自助区。
　　她自己简单吃了些，就选了一瓶益生菌牛奶，一个水煮蛋，两块面包，还有一截玉米等，拿回了房间。
　　郁雅知还在睡。
　　宁璇进来后，把早餐放到茶几上，就去浴室拿了毛巾，浸了水，拿去给郁雅知擦脸。
　　郁雅知醒来了，有点懵：“咦，宁璇，今天怎么这么体贴？”
　　宁璇心虚嘛，甜言蜜语就上来了：“这就体贴了？这不该是我应该做的么？”
　　她给她擦好脸，又取来牙刷、牙膏、水杯等给她，然后拿来了垃圾桶，让她刷牙。
　　总之，郁雅知在床上完成了洗漱这项大事。
　　然后，洗漱后，二话不说，揽着她的脖颈，就是一个火热的早安吻。
　　宁璇：……
　　她不是这个意思啊！
　　但人家盛情，也不能辜负呀。
　　她回吻过去，不规矩的手熟门熟路去了不该去的地方。
　　郁雅知倒了下来。
　　随她放肆。
　　两人纠缠了一会，宁璇理智上来了：“不、不行，今天，要、要拍戏的。”
　　郁雅知听了，只得适可而止，不想没有分寸，影响她工作，就松开了她，笑盈盈道：“喜欢这个牙膏的味道吗？”
　　牙膏是柠檬味的。
　　清凉的酸甜，还很香。
　　宁璇本就喜欢，自然点头：“喜欢啊。”
　　郁雅知笑靥如花：“嗯。我也喜欢。”
　　显然，她的喜欢，跟宁璇的喜欢不一样。
　　【神魂颠倒
　　迷恋着你神魂颠倒……】
　　手机铃声打断了两人的深情对视。
　　宁璇收回目光，接了电话，是辛冽的来电，让她快来剧组。
　　“导演在催了。”
　　辛冽笑着打趣：“宁璇，你可别**苦短起不来啊。”
　　宁璇红了脸，忙说：“马上到。”
　　随后，挂断电话，指着茶几，柔声说：“雅知，早餐记得吃。我得去拍戏了。不能陪你了。”
　　郁雅知点头：“好。中午见。”
　　宁璇应了个“嗯”，就跑出去了。
　　十五分钟后
　　到了剧组。
　　何升正在骂人。
　　他资历老，有权威，除了金玟事事完美，别人都被骂过。
　　连辛冽也不例外。
　　现在被骂的是朱姗姗，本来挺矫情的女明星，进剧组后，总被骂，现在都被骂的没脾气了。
　　“是。是。”
　　朱姗姗低着头，麻木地认错：“对不起。何导，请您再给我一次机会。”
　　何导自然是给机会的，一挥手，继续拍。
　　宁璇看到这里，拉了辛冽，悄声问：“今天何导心情如何？”
　　辛冽耸肩一笑：“一大早的就骂人，你觉得呢？”
　　宁璇好奇：“为什么啊？”
　　辛冽想了想，没回答，而是问：“你老婆来了？”
　　宁璇神情一顿，尴尬地点头：“嗯，来了。怎么了？”
　　“没怎么。你别不好意思啊。”
　　辛冽好兄弟一样揽着她的肩膀，羡慕道：“你老婆来两次了吧？两次时间，也没隔几天。你老婆挺黏你啊。”
　　宁璇：“……”
　　这话要怎么回？
　　思量间，辛冽又出声了：“宁璇，咱们关系这么好，别藏私啊。怎么追老婆，也教教我啊。”
　　宁璇犯难了：“那个辛冽姐，你……误会了。”
　　她是被追的那个人啊！
　　辛冽不明内情，就问：“我误会什么了？”
　　“我……没追。”
　　宁璇想着辛冽的坎坷爱情，不想刺激她，就改了口：“我们算是双向奔赴吧。”
　　辛冽更羡慕了：“双向奔赴的爱情最美了。”
　　宁璇想着昨晚的热火画面，笑得羞涩又甜蜜：“确实挺美的。”
　　辛冽看她春情荡漾的样子，妒忌了：“行了，别笑了。赶紧换了衣服，拍戏去吧。”
　　宁璇：“……”
　　有种过河拆桥的感觉。
　　追爱中的女人呐。
　　阴晴不定。
　　宁璇今天要拍的戏，是一场来自z组织对倭国高层的暗杀行动。
　　她饰演的何穗子，作为高层的女儿，也出席了这次宴会。
　　宴会正嗨。
　　觥筹交错。
　　欢声笑语。
　　“砰！砰！”
　　两声枪响，打碎了平和的假象。
　　鲜血四溅。
　　人群尖叫、慌乱。
　　何穗子随着人群奔逃，也害怕得瑟瑟发抖。
　　忽然，一只手伸过来，拉着她，跑出了宴会。
　　杀手在尾随。
　　何穗子跑掉了一只鞋。
　　这不在剧本安排里，但宁璇没有停留，仍然快速奔跑着。
　　石子划伤了她的脚。
　　鲜血流出来……
　　“咔！”
　　何升暂停拍摄，让工作人员去处理她的伤口。
　　剧组拍摄时，是有医务工作人员在旁边以应对突发情况的。
　　医务人员拎着医药箱走过去。
　　宁璇坐在遮阳伞下，脚底板脏兮兮的，还沾了好多小石子，都跟血混在了一起。
　　医务人员给她清理时，疼得她嘶嘶抽气。
　　辛冽对此是服气的：“你可真拼！”
　　又一个戏痴，跟金玟差不多了。
　　宁璇苦笑：“我不想重来一次。就因为掉了只鞋。”
　　辛冽知道她敬业，尊重之余，也提醒了：“但宁璇，不要让自己受伤。万一影响接下来的拍戏，得不偿失。”
　　宁璇理解她的意思，点头道：“嗯嗯。我知道。我当时衡量过了，觉得没什么的。”
　　医务人员很快给她处理好了伤口。
　　何升并没因为这点小事，就放宁璇假，反而看医务人员收拾医药箱，就喊了：“道具组准备。拍摄继续。宁璇，你还能继续拍吗？”
　　辛冽不等宁璇回答，就嘀咕了两句：“他都那么说了，你能说不拍吗？这何导还是一点不懂怜香惜玉啊。”
　　宁璇笑笑，没接她的话，抬头对何升说：“何导，没关系，我能的。”
　　她脚底板贴了两个创可贴，穿上鞋子后，还有些疼，但也只能忍着了。
　　拍摄继续。
　　一直拍到了中午一点。
　　足足四个小时。
　　宁璇累得一身汗，脚也出汗，创可贴都掉了。
　　辛冽汗涔涔的，大口喝着工作人员递来的水，扫了同样狼狈的宁璇，叮嘱道：“天气热，你的脚，当心发炎。”
　　宁璇累得不想说话，点了头，苍白着脸，由罗沅沅扶着回了酒店。
　　她热得要中暑了。
　　酒店开着空调，冰凉凉的。
　　她进来后，感觉到扑面而来的凉意，才像是活过来了。
　　郁雅知在窗户处打电话，听到开门的动作，回头一看，皱了眉：“怎么了？脸色那么差？”
　　罗沅沅忙回答：“天太热了。璇姐可能是中暑了。”
　　郁雅知一听，心疼坏了：“那么热，还拍？你们导演不把演员当人啊？”
　　说话间，人已经挂断电话，去了浴室，拿了毛巾，浸湿冷水，给她擦脸，随后，放到她的头上。
　　罗沅沅也拿了风油精，放她鼻下，给她提提神。
　　宁璇渐渐缓了过来：“就是累。还好啦。”
　　不间断地拍了一上午，确实有点吃不消。
　　郁雅知看她好了些，让罗沅沅出去了：“我照顾她就行。辛苦你了。你也去歇着吧。”
　　罗沅沅看她体贴周到，也就点了头，退出去了。
　　郁雅知看她离开，立刻扒了宁璇的衣服，然后拿了湿毛巾给她擦脖颈、擦腋下。
　　宁璇怕痒，憋着笑，一直躲：“可以了。可以了。我没事了。”
　　郁雅知见状，停下来，给客房服务打电话，要了一罐冰镇西瓜汁。
　　随后，郑重道：“你这拍戏太苦了。以后还是我养你吧。”
　　宁璇愣了下，笑道：“不至于。今天特殊情况。昨天何导有事，没拍戏，今天估计赶进度呢。”
　　她其实也想早点拍好。
　　一个演员总是想多拍几个戏、多塑造出几个大众耳熟能详的角色。
　　每次看到金玟、辛冽，她们游刃有余的演技也让她很羡慕。
　　郁雅知听着她的话，撇嘴道：“你就这么喜欢拍戏？”
　　宁璇点头：“是啊。喜欢。其实，我们投入角色，就跟你投入工作一样，有爽感的。”
　　“没。我不觉得工作有爽感。”
　　相比昨晚，她觉得这世上没什么比滚床单更爽的了。
　　怪不得那么多人沉浸其中、不可自拔。
　　郁雅知想什么，说什么：“说真的，我其实没从工作中得到多少爽感。还没跟你在一起舒服呢。”
　　这个舒服让宁璇有点想入非非。
　　她红着脸，干咳了两下，笑道：“人跟人是不同的。我能从拍戏中得到爽感。”
　　郁雅知皱眉询问：“比我们在一起，还爽？是我做的不好么？”


第78章 （二更）
　　宁璇：“……”
　　这话题污了污了。
　　恰在此时, 敲门声响起。
　　是客房服务送来了鲜榨的冰镇西瓜汁。
　　郁雅知接过来，道了谢，关上门，倒了两杯, 一人一杯：“来, 尝尝——”
　　宁璇接过来, 喝了一口, 沁人心脾的凉甜感，让人精神一振。
　　但下一刻，郁雅知说：“你还没回答呢？”
　　宁璇尬了两秒, 笑着夸道：“你做的很好。哈哈，怎么能不好呢？”
　　郁雅知凝视着她，温柔一笑：“以后我会做的更好的。”
　　宁璇：“……”
　　她忙喝了几口西瓜汁压压惊。
　　郁雅知明白她害羞, 也不多说, 适时地换了话题：“中午想吃什么？”
　　宁璇想了一会，说了凉面。
　　酒店不提供这个，她们就点了外卖。
　　等待外卖的时间, 宁璇去冲了个澡，郁雅知继续打电话。
　　这电话是尚黎打来的, 让她把郁嘉言弄回去。
　　郁雅知说：“你觉得他会听我的？”
　　尚黎叹气：“那你们就不管他了？”
　　“我们管得住他这个人，也管不住他的心啊。”
　　郁雅知说到这里, 顿了一会，问道：“他又做什么蠢事了？”
　　尚黎也顿了一会, 才说：“他放羊的时候, 有只羊摔死了, 他哭半天了。”
　　郁雅知：“……”
　　笑话。
　　郁嘉言是爱护小动物的人？
　　肯定是在曲染面前装善良呢！
　　“别理他。作秀呢。”
　　“可不是。哭完就要烤全羊。拦也拦不住。”
　　“真烤了？曲染也同意？”
　　“就因为同意, 我才生气。我感觉……钟秋有点纵容他。”
　　这让她很有压力。
　　钟秋内心深处不会更喜欢男alha吧？
　　尚黎到现在, 也不把曲染当另一个人，而是把她当作钟秋的另一个自己。
　　郁雅知听了，也不坚定了：“不至于吧？曲染那么没眼光的？”
　　尚黎又是叹气：“唉，你们要是再不管，我就替你们管了。”
　　她看在郁雅知的面子上，真的是一直在控制体内的洪荒之力。
　　郁雅知听乐了：“行啊。你管啊。刚好也试探下曲染的态度。”
　　尚黎又怂了：“我不敢试。”
　　她是死缠烂打的一方，钟秋的态度从来让她没自信。
　　万一触到她的雷区，可就糟糕了。
　　郁雅知听她这么说，也无计可施了，就喃喃着叹息：“由爱故生忧，由爱故生怖啊。”
　　尚黎情绪更低迷了：“我现在每晚都愁的失眠。她倒是睡得好。你说，我做什么伤天害理的事了？她要这么折磨我？她这么折磨我，晚上怎么还能睡得着？”
　　郁雅知哭笑不得：“她要是睡不着，你就开心了？”
　　尚黎自是否定了：“唉，也不开心，她身体不好，熬夜更伤身。”
　　郁雅知最后只能安慰：“精诚所至，金石为开。你不要急。苦尽甘来。我看啊，你们的缘分在后面呢。”
　　“但愿吧。唉，谁让我偏偏喜欢她，是我活该。”
　　尚黎也不多说，转开了话题：“你跟宁璇怎么样？”
　　一夜**。
　　水乳交融。
　　如胶似漆。
　　难舍难分。
　　郁雅知压下秀恩爱的冲动，低调道：“还行吧。”
　　但声音里的喜悦藏也藏不住。
　　尚黎也很敏锐：“你们成了？什么时候的事？标记了没？”
　　郁雅知正想着怎么回答才不伤人，宁璇就从浴室里出来了。
　　老婆出来了，谁还打电话啊？
　　她有老婆没朋友，丢下一句：“忙了，有时间聊。”
　　就上前给老婆擦头发去了：“来，毛巾给我，我来——”
　　宁璇坐到床上，随她擦头发。
　　擦着擦着，一双温热细腻的手就在她身上点着火：“宁璇，要不要我给你放松解压？”
　　宁璇捉住她的手，把她拉到身边躺下，随后一翻身，贴着她的胸脯，蹭啊蹭啊，嘴里喃喃着：“这样就好。这样舒服。”
　　郁雅知：“……”
　　这姿势……
　　她舒服了，她不舒服啊！
　　宁璇温热的呼吸灼烧着郁雅知的肌肤。
　　郁雅知几次想移开，都被紧紧箍住了——
　　“不许动。我喜欢。”
　　宁璇闭着眼，享受着温香软玉。
　　郁雅知宠溺地揉着她的头发，逗她：“你这会不害羞了？”
　　宁璇不说话，张嘴亲一口，用行动证明自己不害羞了。
　　郁雅知又痒又麻，身心颤了颤，吓唬她：“你别乱来，不然，下午别想拍戏了。”
　　食髓知味。
　　相爱的人黏在一起，随时随地想放纵。
　　宁璇也不例外，激动上头，吻着她，就钻进了被窝。
　　刚刚的澡是白洗了。
　　“咚咚——”
　　外面客房服务来敲门：“小姐，你的外卖到了。”
　　酒店因为明星入住，有要求：外卖、快递什么的，一律送到前台，由酒店工作人员签收、送达。
　　“放外面。”
　　宁璇探出头，脸色潮红如酒醉，眼神也迷离着：“外卖放外——”
　　话没说完，就没了音。
　　单薄的被子罩着作乱的一大团儿。
　　渐有压抑的哭泣传出来。
　　一个小时后
　　郁雅知披着衣服下了床。
　　她先去浴室冲了澡，接着换了衣服，去开了门，把外卖拎进来。
　　外卖打开。
　　凉面都坨了。
　　她吃一口，味道还可以，就端着去喂小心肝。
　　宁璇披着被子坐起来，眯着眼，哼哼着：“下次得我来。”
　　今天她拍了一上午的戏，真心没攻起来。
　　郁雅知笑着应了：“嗯嗯。下次随你。”
　　她拿筷子缠着凉面，递到宁璇嘴边：“乖，张嘴。”
　　宁璇咬着筷子，纳闷了：“为什么我们同一起点，差距这么大？”
　　郁雅知：“……”
　　这是变相的褒奖跟认可？
　　她心情高兴得要飘起来了，但嘴上说：“差距大吗？我觉得没差别啊。”
　　她可不想打击宁璇的自信心、积极性。
　　宁璇嚼着凉面，很有自知之明：“你不用安慰我。我知道自己的水平。”
　　她水平是断崖式的，急需恶补。
　　郁雅知笑盈盈给她提建议：“你不用急。这事熟能生巧。我相信以你勤学苦练的良好品德，很快就能赶超。”
　　她在拐她多“运动”呢。
　　宁璇很成功地被“拐”了：“没错。笨鸟先飞。是这个理。”
　　她接过食盒，自己吃了：“你也累了，去吃饭吧。”
　　郁雅知笑着说：“等会吃。这会嘴麻了。”
　　宁璇：“……”
　　她看着她的嘴，想着她灵活的舌，脑子里又污污污了起来。
　　临了拍戏，也经常走神。
　　金玟跟她对戏，状态也不好，何升气得直拍大腿：“一个个怎么了？中暑了？金玟，你表情呢？宁璇，你在想什么？”
　　两人都挨了一通训斥。
　　还是辛冽又递酒、又递烟的，才把他安抚好了。
　　中场休息。
　　金玟跟何升道歉。
　　确实是她没尽到演员的责任，拖慢了进度。
　　何升欣赏她，见她道歉，也不好冷着脸，就软了语气：“我也不是想骂你。那么多后辈在这里，都盯着，我也不好偏袒。”
　　他说到这里，语气又变得沉重了：“你一直是个负责任的演员。很专业。我知道你肯定遇到什么事了，希望你尽快处理好。”
　　金玟听他这么说，心里仿佛被什么触动了，感动的很，眼里也一阵酸涩，有点想哭。
　　她是因为那个噩梦，还有跟辛冽的感情，这两个原因影响了状态。
　　何升不愧是名导，这洞察力，绝了。
　　“嗯。我会的。”
　　金玟勉强挤出点笑，道了谢，去一旁休息了。
　　宁璇跟辛冽在遮阳伞下闲聊，以为金玟会过来这里休息，但她没有，而是在何导机位旁边的树荫下，停下了脚步。
　　“什么情况？”
　　宁璇蹙着眉，看向辛冽：“你跟金玟姐闹别扭了？”
　　辛冽僵着脸，表情凝重：“你觉得我敢跟她闹别扭？”
　　宁璇顿时没话说了。
　　确实，辛冽那么喜欢金玟，怎么会惹她不高兴？
　　“那金玟姐怎么了？”
　　“你去打听下。”
　　辛冽拧开一瓶水给她，然后推她过去金玟那边。
　　宁璇去了，先递上一瓶水：“金玟姐，喝点水——”
　　然后，假装随意的闲聊：“上午怎么没见你啊？”
　　其实，上午有金玟的戏，但被她推到了下午。
　　也是这个原因，宁璇上午才那么戏份、累的几近中暑了。
　　金玟听说她中暑的事，有点过意不去，就道了歉：“不好意思，上午身体不舒服，就推迟了下戏份，影响到你了。”
　　宁璇摇头一笑：“没事。金玟姐，你怎么了？感觉郁郁不乐的样子。遇到什么事了吗？”
　　金玟没说话，看了眼一直往这边瞅的辛冽，叹了口气。
　　宁璇不解其意：“辛冽姐怎么了？”
　　金玟顿了一会，说：“没怎么。现在拍戏呢。我觉得谈感情，影响状态。你过来，是辛冽的意思吧？你跟她说，好好拍戏，别乱想些其他的。”
　　她现在不好跟辛冽说：咱们不合适，我跟你没可能。
　　这是在拍戏期间，说清楚了，关系闹僵了，接下来怎么拍戏？
　　她不相信辛冽能做到不被影响。
　　因为她自己都做不到。
　　宁璇去传达了金玟的话。
　　辛冽听得皱眉：“她这是什么意思？要跟我撇清关系？”
　　宁璇也预感不妙，但说话还是委婉的：“不是吧？我觉得金玟姐是想拍戏为重。拍完戏，可能就有心情谈恋爱了。”
　　“一年三百五十天，她都在拍戏。指望她闲下来跟你谈恋爱？做梦吧！”
　　辛冽讽刺一笑，冷着脸，就要过去，当面跟她谈。
　　宁璇忙拉住她：“辛冽姐，你冷静点。这么多人呢。”
　　“就是这么多人，她才不会再躲避。”
　　“那她为什么躲避？说明她现在还没有想好。这时候你要给她时间，真的，你追得越急，她就越想逃。”
　　“她敢逃，我就打断她的腿。”
　　她现在有爱而不得黑化的趋势：“宁璇，你放开。我今天就要跟她说清楚。暧昧这么久了，她必须给我个说法。”
　　她越说声音越大，眼神也染上了戾气：“我跟你说，我要是狠狠心，她肚子都有我的孩子——”
　　周边都是群演、工作人员。
　　宁璇不得不一手按住她的腰，一手堵住她的嘴：“别说了！你想这种情况下，闹上热搜吗？金玟姐会很生气的，没准……”
　　“宁璇！”
　　一道熟悉而冷厉的女声突然响起。
　　宁璇回头看去，是郁雅知，正目光灼灼盯着自己——
　　而自己身体紧贴着辛冽，又是搂腰，又是捂嘴，像是在非礼人家。
　　完了！
　　她的清白啊！
　　“那个，雅知，误会……”
　　她松开手，举起来，几乎是弹跳开的力道，离辛冽远远的，眼神无比诚恳：“我什么都没做……这真的是误会，你要相信我！”
　　郁雅知不说话，抿着唇，冷着脸，看了她一眼，又看向了辛冽，上下打量着，目光犀利，像是在看第三者。


第79章 （三更）
　　“真是误会。”
　　辛冽出面解释, 指了下不远处的金玟：“那位是我的心上人。我的取向是oga。”
　　郁雅知：“……”
　　她看向金玟——
　　金玟走过来，跟郁雅知打了招呼：“郁总，好久不见。”
　　郁雅知点了头，询问道：“金小姐, 你跟这位？”
　　她看向辛冽, 对她没什么好感。
　　金玟微微一笑：“确实是我的一位追求者。”
　　她给辛冽的定义, 有点伤她的心。
　　郁雅知听了, 脸色却渐渐好转了。
　　宁璇见状，笑嘻嘻转了话题：“雅知，你怎么过来了？”
　　郁雅知撇撇嘴, 傲娇了：“我要是不来，还看不到你跟别人关系这么好呢。”
　　宁璇自知理亏，小声道：“特殊情况。我回去再给你解释。”
　　她这会不好细说辛冽跟金玟的坎坷爱情故事。
　　恰在这时, 导演喊：“各部门准备了, 马上继续拍了。”
　　宁璇听了，来不及跟郁雅知说太多，丢下一句：“我得拍戏了, 你觉得无聊，不用等我, 自己先回去哈。”
　　就跑掉了。
　　郁雅知看她远去的背影，并没回去, 而是选了个阴凉处，看她们拍戏。
　　一直拍到日落西山。
　　剧组开始收工。
　　宁璇开始哄老婆：“雅知, 走, 我们去约会。”
　　很突然的惊喜。
　　郁雅知笑盈盈去牵她的手, 期待接下来的约会。
　　就在这时, 金玟走过来, 要请郁雅知吃饭。
　　郁雅知本来想拒绝，但转念一想，可以借此了解一下宁璇在剧组的事，就没有拒绝：“好。我们一起吃个饭。”
　　辛冽看了，也来凑热闹。
　　一行四人去了家私房菜馆。
　　不过，请客的人变成了郁雅知。
　　原因么？
　　“听宁璇说，你们很照顾她，我在这里，替她谢谢你们了。”
　　郁雅知一副家长的姿态，就像宁璇是她家的小孩。
　　言语之间，满满的宠溺。
　　辛冽作为单身狗，就不乐意了：“哎，郁总，吃饭就好好吃饭，咱别撒狗粮呀。”
　　郁雅知：“……”
　　她确定这追求者爱情之路很不顺利了。
　　气氛有点小尴尬。
　　宁璇忙转开话题，笑着缓解氛围：“辛冽姐，来，我敬你一杯。”
　　辛冽点了头，跟她碰了个杯。
　　她喝得是威士忌，烈性酒，几杯下肚后，脸就红得不行了。
　　像是要喝醉了。
　　宁璇看出她心情不好，怕她发酒疯，就不让她多喝：“辛冽姐，少喝点，你要醉了。”
　　辛冽看了眼金玟，整个用餐过程，对方都没给自己一个眼神。
　　她心里委屈死了，说的话都带了怨言：“醉了才好。一醉解千愁。”
　　宁璇：“……”
　　只能看向金玟求助。
　　金玟在跟郁雅知闲聊。
　　她近来听说郁家不太平，郁雅知放弃了继承权，而郁父又官宣了她是继承人，所以，她就很好奇她回不回去继承家业。
　　郁雅知说：“我暂时是没这个打算的。”
　　现在父亲身体还很好，还是可以坐镇几年的。
　　真到了他的身体管不了公司的时候，而那时候郁嘉言还是这个不争气的样子，她应该是会回去的。
　　金玟听了，又问：“暂时是多久呢？”
　　郁雅知微微皱眉：“怎么问这个？”
　　她感觉金玟的态度很奇怪：两人又没那么熟，也各属不同的行业，她的好奇心有点越界了。
　　金玟也不隐瞒，实话说了：“我买了你们酒店不少股份。如果你长时间不回去，我得考虑要不要卖掉啊。”
　　她认可郁雅知对sy酒店的管理。
　　前不久那新闻出来，sy股价下跌，她还又买进了不少。
　　但如果她离开，她就得考虑卖掉了。
　　“郁总，你懂的。最好的投资，就是对人的投资。”
　　金玟说到这里，抿了一口酒，优雅一笑：“如果你有新的事业规划，我很乐意参与。”
　　郁雅知没想到她是酒店股东，听着她的话，感觉到她对自己的认可，顿了一会，如实说：“近两年，应该不会回去。你酌情考虑还要不要持有股份。”
　　她不保证孟溪管理下的sy酒店还会有现在的荣光。
　　就像那则新闻，福祸眨眼之间，都说不准的。
　　金玟含笑点了头：“我明白了。”
　　这顿饭吃的，还是很有意义的。
　　宁璇听得一知半解：“金玟姐，你明白什么了？”
　　金玟微微一笑：“我明白你家郁总是个值得投资的人。”
　　冲她这份坦诚，她还是决定持有sy的股份。
　　因为相信sy要是真遇到难关，郁雅知不会弃之不顾。
　　宁璇听着她的夸赞，与有荣焉：“那必须啊。我家雅知最好了。”
　　“你也最好了。”
　　郁雅知揉揉她的头发，满眼宠溺的笑。
　　她们又不知不觉撒狗粮了。
　　辛冽看得又有意见了：“秀恩爱，死得快！你们赶紧给我低调些。”
　　单身狗，伤不起啊！
　　郁雅知才不听，回了一句：“辛小姐，妒忌使人丑陋。”
　　辛冽：“……”
　　她给噎得不知说什么。
　　只能闷头喝酒。
　　又连灌了两杯威士忌后，她看向金玟，委屈巴巴的语调：“金玟，我不是值得你投资的人么？”
　　她指的是婚姻这项投资。
　　金玟眼神漠然：“辛冽，你喝醉了。”
　　辛冽醉得抱住她的腰，满眼深情道：“我可以向你证明的。我也是值得你投资的人。金玟，给我个机会好不好？”
　　金玟不说话，像是在思考。
　　宁璇跟郁雅知对视一眼，默契地离开了。
　　这氛围，她们是电灯泡。
　　夜色渐深。
　　五彩的霓虹灯闪烁着。
　　宁璇拉着郁雅知的手，走出了私房菜馆。
　　夜风吹来。
　　带着闷热感。
　　宁璇怕热，也累了一天，郁雅知就很体贴地拦了出租车，回了酒店。
　　酒店房间的空调已经让人先打开了。
　　因此，进去后，冰凉凉的舒服。
　　尤其是宁璇，舒服地直接躺床上了。
　　当然，也不忘拍拍身边的位置，邀请道：“来，雅知，我们一起躺着聊天。”
　　郁雅知很配合，侧躺到她身边，手指绕着她的头发，一边把玩，一边问：“你想聊什么？”
　　“就聊——”
　　宁璇想了一会，找到了话题人物：“就聊金玟姐吧？你知道她吗？”
　　她想着郁雅知混迹豪门圈、名流圈，消息估计比她灵通。
　　也许知道金玟一些不为人知的事。
　　比如她的家庭。
　　网上还说她是什么豪门大小姐呢。
　　别说，她还真问对人了。
　　郁雅知还真听过一些金家的隐秘，就说了：“金玟跟金瑟是同父异母的姐妹。你不知道吗？”
　　宁璇一愣，但很快也接受了——这个金姓也太明显了。是她粗心大意了。
　　“哦，然后呢？”
　　“然后什么？”
　　“就她的家庭……你了解吗？”
　　“你对她很好奇？”
　　郁雅知又有吃醋的迹象了。
　　宁璇看出来了，忙解释：“不是啦。是辛冽姐说，金玟姐是不婚主义者。我就很想知道，是不是原生家庭的原因。”
　　她也想帮下辛冽——希望她们有情人终成眷属。
　　郁雅知听了，点了下头，过了好一会，才说：“我只是听说。并不保证真实。”
　　宁璇眼睛一亮，忙应道：“嗯嗯。我知道。你快说。”
　　郁雅知便斟酌着语言，说了：“金玟……应该是私生女。”
　　“啊？”
　　宁璇太惊讶了，嘴巴都张得很大。
　　郁雅知看她这样，觉得很逗，就点了下她的鼻子，笑了下，但笑过后，脸色变得庄重了：“别多想，不是你想的那种私生女。金玟的妈妈……是被小三了。原因也很简单，金父跟妻子结婚多年，都没有生育。金父是为了孩子，在外面找了金玟的妈妈。后来，事情败露，金玟的妈妈受不住打击，就跳楼自杀了。那时，她应该才三岁……”
　　妈蛋！
　　金父这个渣！
　　宁璇好心疼金玟，喃喃着：“怎么会这样？”
　　郁雅知继续说：“金玟随后就被带去了金家。因为金母没有生育，对于金玟的出现，也是欢迎的，所以，在最初，她也是受过万千宠爱的。但金瑟出生了。你懂的，金瑟才是金家真正的大小姐。”
　　宁璇听到这里，已经猜到金玟后来的命运了。
　　倘若没有金瑟，她是名正言顺的大小姐，但有了金瑟，她就是登不上台面的私生女。
　　而私生女，难免要受些委屈。
　　怪不得金玟是童星出道。
　　怪不得她从不提及金家。
　　想来，她早知道，金家不是她的容身之地。
　　“我懂了。”
　　她终于知道金玟为什么不婚了。
　　这样的人生境遇，换谁都会对婚姻、家庭丧失信心。
　　“金玟姐……好可怜。”
　　但也好坚强。
　　虽然一手烂牌，但她没有放弃自己，还是打出了王炸。
　　相比继承家业的金瑟，金玟靠自己活成了豪门，也更值得人敬重！
　　“真希望辛冽姐能治愈她。”
　　宁璇说着，爬起来给辛冽发了微信消息：【你去了解下金玟姐的家庭和成长过程。我觉得当你真正理解了她的过去，也就走进了她的内心。】
　　郁雅知瞥了一眼，笑道：“你这是来拍戏，还是来当红娘呢？”
　　宁璇嘿嘿一笑：“拍戏红娘两不误嘛。”
　　“那你加油。争取早日吃到她们的喜糖。”
　　郁雅知说了两句鼓励的话，就起身去浴室洗澡了。
　　水声哗哗啦啦响。
　　没响一会，她的声音传了出来：“宁璇，我忘记带换洗的衣服了。你给我拿来。”
　　宁璇听了，就很天真地找到她的衣服，去送了。
　　不想，浴室门打开，一只手伸出来，直接把她拽了进去。
　　美人蛇贴上来。
　　花洒的水也瞬间打湿了宁璇的衣服。
　　衣服紧贴着她的身段。
　　很难脱。
　　郁雅知很苦恼：“……大意了。”


第80章 （捉虫）
　　虽然大意了, 但最终还是如愿了。
　　郁雅知还在浴缸放了水。
　　两人洗了个鸳鸯浴。
　　互相擦着澡，擦着擦着，又燃烧了一场。
　　还好浴缸足够大。
　　水溢了出来。
　　没人管。
　　两人出浴室的时候，都十点了。
　　宁璇扶着腰, 躺到床上, 都觉得饿了：“我还担心这几天运动量不行, 会长胖呢。”
　　现在看来, 完全没这个忧虑了。
　　郁雅知枕着她的手臂，摸她的马甲线，笑道：“你这么说, 还是我的功劳了。”
　　宁璇：“……”
　　在撩骚这方面，她也不是郁雅知的对手。
　　“那个……还是要节制的。”
　　今天闹了好几场，长期这么下去, 她是真会虚的。
　　郁雅知听出她的言外之意, 打趣道：“你知道嘛？我有些阔太太朋友，老公老婆出门在外，都是要把对方喂饱了、榨干了的。”
　　宁璇：“……”
　　你的朋友好可怕。
　　她心里这么想, 嘴上却笑说：“哈哈哈，还挺机智。”
　　简直是釜底抽薪。
　　郁雅知凑她耳边, 含着她的耳垂，惹火道：“所以, 我们以后要好好实践哦。”
　　宁璇：“……”
　　她能说不么？
　　不能。
　　“好。”
　　她应着，闭上眼：“睡吧。明天还要拍戏。”
　　郁雅知“嗯”了一声, 就安静了下来。
　　月光静静流淌。
　　照着交颈而眠的两人。
　　翌日
　　天气更热了。
　　但剧组拍到了十二点, 都没收工。
　　金玟没告诉别人自己在发情期, 导致体力不支, 直接晕了过去。
　　辛冽吓了一跳, 奔过去，推开围过去的人，大叫：“都闪开！要通风！叫医生！”
　　一边叫，一边替她紧急降温。
　　湿漉漉的毛巾往她额头放，冰凉凉的矿泉水就冰着她的脸。
　　周边人散开来，往金玟身上洒着水。
　　金玟渐渐睁开眼，还有点意识不清：“怎么、怎么了？”
　　辛冽急得一头汗，见她醒来，才稍稍放了心，但说话很冲：“傻子！你中暑了！都撑不住了，你为什么不说？你、你——”
　　你能不能爱惜下自己的身体？
　　后面这句话，她忍下了。
　　金玟很虚弱，胸闷头晕，恶心呕吐，更被她吼得脑子疼。
　　医务工作人员也过来了，给她检查一番后，确定是轻度中暑，让人赶紧抬她回去休息。
　　辛冽听了，二话不说，抱她上了自己的车，同时，递给她一瓶牛奶。
　　金玟看着牛奶，微微皱眉，这时候更想喝矿泉水。
　　辛冽像是看出她的想法，柔声说：“我查了，中暑的时候，喝牛奶好。”
　　她是早早预备的，没想到她真的中暑了。
　　“谢谢。”
　　金玟接过来，插入吸管，低头吸了一口。
　　味道并不让人喜欢。
　　但她还是一口一口吸下去了。
　　无论什么情况，都是可以克服的。
　　多年来，她都是这样咬着牙，一次次克服的。
　　车厢里很安静。
　　辛冽开着车，脑子里想着昨晚她的话——
　　“我是坚定的不婚不育主义者。”
　　“不过，我们可以暂时当床伴。”
　　床伴？
　　连恋人都算不上。
　　她当时怎么说的？
　　“我是个正经人。”
　　她不是身边没人。
　　而是只想身边人是她。
　　酒店很快到了。
　　辛冽下了车，抱她出来，快步进了电梯。
　　电梯缓缓上升。
　　打开的一瞬，郁雅知拎着两杯冰咖啡，就站在对面。
　　“怎么了？”
　　她看着辛冽怀里的人。
　　金玟虚弱地笑笑：“没什么。就中暑了。”
　　郁雅知听了，忙问：“宁璇怎么样？还在拍？”
　　金玟摇头：“不知道。”
　　她晕倒后，脑子就不怎么转了。
　　当时很乱，也没注意导演说了什么。
　　“算了。我这就去看看。”
　　郁雅知进了电梯，给宁璇打电话，问她拍戏没。
　　宁璇回道：“金玟姐中暑了，导演就放我们回来了。”
　　“你也回来了？到哪里了？”
　　“到酒店了。等电梯呢。”
　　电梯到了一层。
　　“叮——”
　　电梯门缓缓开了。
　　郁雅知看到宁璇站在对面，而她身边还有一些工作人员。
　　徐珂还嚷嚷着：“感谢金玟姐，救了我们大家啊。”
　　徐辞抬手，轻拍了下她的脑袋：“这话让何导听到，你就等着挨训吧。”
　　徐珂努努嘴：“何导真的很不人道——”
　　话就这么顿住了。
　　“郁总——”
　　在场的人都恭恭敬敬打了招呼。
　　他们都知道郁雅知是这个电影的投资人、是金主。
　　郁雅知优雅颔首，随后，拉了宁璇进来，往后退了几步：“你们也进来吧。”
　　人都进去了。
　　空间有点挤。
　　宁璇就挤到郁雅知身上了。
　　她拍了一上午的戏，一身汗味，形容也很狼狈，就很担心熏到她。
　　郁雅知没察觉她这个小心思，看她脸红扑扑的，就把冰咖啡给她：“给。解暑提神。”
　　宁璇道了谢，等出了电梯，才插了吸管，喝了起来。
　　郁雅知揽着她的腰，拿卡刷了门。
　　宁璇进去后，感觉房间凉冰冰的，还喷了香水，瞥一眼，墙角的位置，还摆上了一排的绿植、鲜花，瞬间，房间焕然一新了。
　　“这样看起来，有情调多了。”
　　她喝着咖啡，走过去，欣赏着一盆花。
　　这盆花的颜色是蓝色，花朵像是雪花，关键花朵特别密，叶子也绿油油的，充满了生机。
　　“这个是什么花？”
　　她还是第一次见这种花。
　　郁雅知回道：“蓝雪花。”
　　“长得确实挺像雪花的。”
　　宁璇凑过去，闻了闻，并没什么味道，有点小失望：“这么漂亮的花，竟然没什么味道。”
　　郁雅知听了，也去闻了下，确实没什么味道：“其实，一般的花，都没香味。香味是人为制造出来的。”
　　宁璇点点头，又问：“怎么突然买花了？”
　　郁雅知笑道：“我明天要去盐城，估计要几天才能回来。买些花，你照顾着，也多想想我。”
　　其实，她是觉得房间太沉闷了，想着宁璇要在这里住几个月，就想着为她布置一下，让她住得更舒服一些。
　　宁璇不知内情，笑道：“你不买花，我也会想你的。”
　　说着，又补充一句：“还会想到孤枕难眠的。”
　　郁雅知满意一笑：“好。我会期待的。”
　　这话题有点暧昧，不好深入下去了。
　　宁璇便转开话题：“我忽然想起你之前总给我发的那个花的表情包了。有什么别的寓意吗？”
　　郁雅知点了头：“那是姬金鱼草。”
　　想到这个表情包的梗，宁璇一直没get到，她还有点不开心呢：“你去搜下这个花的花语就知道了。”
　　宁璇听了，就去搜了，姬金鱼草的话语是——请觉察我的爱。
　　她立刻反应过来，郁雅知每次给她发这个表情包，都是在表白——请她觉察她的爱。请她接受她的爱。
　　啧，有点甜呢。
　　她感动了，走过去，笑着亲了下她的脸颊：“喏。我觉察到了。”
　　郁雅知回亲了下她的唇，语气有点委屈：“你觉察的好晚呀。我等得花都要谢了。”
　　宁璇听了，伸出双手，捧起郁雅知的下巴，亲了下她的鼻子，甜言蜜语说来就来：“啊？你这朵花要谢了吗？别怕，我会好好爱护的。”
　　郁雅知：“……”
　　这是夸她是一朵花，还承诺要好好爱她呢。
　　心里甜丝丝的。
　　“宁璇，你这么说，我更期待了。”
　　跟她在一起，她期待的东西好多好多。
　　两人如是闲聊着，宁璇的肚子咕咕叫了。
　　郁雅知忙叫了客房服务，点了两份意面。
　　意面配红酒。
　　吃完后，宁璇跟她出去，买了去盐城所需要的药品。
　　回来时，两点了，就简单冲了个澡，睡起午觉来。
　　这午觉一觉到五点。
　　宁璇没想到睡这么久，看到时间，都绝望了：“完了，完了，要拍戏的，何导会杀了我的。”
　　她明明定时到3点的，怎么会睡这么久？
　　难道没定时？
　　她看一眼手机闹钟，确实是定时了，但是被关掉了。
　　房间里只有两人。
　　她看向郁雅知，皱眉问：“雅知，你关我闹钟了？”
　　郁雅知正拿着平板，研究股票，闻言，点了头，却说：“别紧张，发火之前，先看下群消息。”
　　宁璇忙去看了群消息，2点50分时，出了群通知：【下午的戏推迟到明天。】
　　其实是郁雅知看宁璇辛苦，睡得又那么香甜，强烈要求何导推迟了时间。
　　宁璇不知内情，惊喜过后，也不好意思了：刚刚自己对郁雅知的态度似乎不大好。
　　意识到这一点，她果断道歉：“那个，雅知，对不起，我刚刚有点激动了。”
　　郁雅知看宁璇道歉，立刻“拿乔”了：“我知道你是工作狂，对拍戏很重视，我是那么不知分寸的人吗？
　　我不过就是看到消息后，没及时告诉你，想着你太累，让你多睡会。”
　　她这话说的宁璇更歉疚了：“对不起。雅知，是我错了。”
　　郁雅知头一瞥，傲娇了：“反正我生气了。要哄的。”
　　宁璇便走过去哄了：“我们晚上去约会？”
　　郁雅知抬头：“怎么约会？有什么计划？”
　　宁璇想了下，提议道：“吃饭？看电影？”
　　郁雅知听得无聊，撇嘴道：“那还不如在床上玩呢。”
　　宁璇一听，都有点看床恐惧症了，忙说：“那你想怎么约会？”
　　郁雅知一脸认真：“我说了啊。还不如床上玩呢。”
　　宁璇：“……”
　　她不想啊！
　　要节制啊！
　　她又建议：“要不我们去逛夜市吧？”
　　说着，就拉她起来，不许她说反对的话：“去换衣服吧。”
　　郁雅知对逛夜市没兴趣，但宁璇有兴趣，也只能宠着了。
　　两人简单收拾了一下，牵手去逛夜市。
　　不想，刚进电梯，宁璇的手机响了。
　　来电是尚黎。
　　一接通，就是问：“你在干嘛？晚上有没有时间，一起吃个饭？”
　　宁璇愣怔：“尚老师，你回来了？”
　　郁雅知不是说她在什么大福村追曲染么？
　　怎么回来了？
　　成功了？
　　还是失败了？


第81章 （二更）
　　宁璇很想知道内情, 自然是满口答应：“好啊。哦，对了，还有雅知啊。她刚好也在这里。我们待会一起去。”
　　尚黎听了, 顿了下, 应了个：“嗯。”
　　就挂断了电话。
　　随后她微信发来了地址、时间：【横庄的三味火锅店。七点见。】
　　宁璇回道：【好。】
　　三味火锅店离酒店并不远。
　　两人到达后, 距离七点, 还有一个多小时。
　　宁璇想着时间还很充裕，就带郁雅知去逛街了。
　　因为是影视城，随处可见明星的海报及周边。
　　有家咖啡馆, 更是成了网红打卡点。
　　宁璇跟郁雅知进去后, 很快就被个女网红盯上了。
　　女网红是标红的网红脸，大眼睛、高鼻梁、尖下巴, 妆容精致, 微微一笑，优雅又有气质。
　　她自我介绍叫小香米娅, 显然是艺名，是个美食博主, 也是宁璇的粉丝，就很诚恳地要合照留念。
　　宁璇向来宠粉，本想同意，但忽然想郁雅知在身边, 就看向她，很自觉地征求许可：“雅知, 可以吗？”
　　郁雅知一听, 本来不怎么高兴, 立时就笑了：“可以啊。”
　　其实恋人间, 更多时候是看对方的态度——知不知道跟别人保持距离。
　　宁璇做的很好。
　　郁雅知很满意, 还很积极：“我给你们拍吧。”
　　小香米娅听了，忙把自己的手机给了她：“谢谢。”
　　她当然不是宁璇真正的粉丝，但宁璇是大明星，合照是很有价值的。
　　就是没想到两人这么亲民，让她很有好感。
　　于是，合照结束后，她回到自己的座位上，就在微博上发布了长长一段小作文。
　　内容除了夸奖宁璇，还夸了她们的爱情：【……近距离接触，两人都是神颜啊。还都是人美心美的代表。你们相信宁璇在拍合照前，还要追求伴侣的许可吗？母胎solo，露出了羡慕的眼神……】
　　此小作文一出，真爱粉无疑了。
　　当然，也吸引了一大波宁璇的粉丝。
　　小香米娅蹭了个好流量，一小时涨粉十万。
　　因为小作文下是跟宁璇的合照，还有她偷拍的宁璇跟郁雅知对坐喝咖啡的照片。
　　当然，照片抓拍的好。
　　除了展示了两人的神颜，还展示了两人对视时，眼里流露的温柔和爱意。
　　评论区炸了：
　　【宁宝跟郁小姐终于同框了啊啊啊！这眼神杀，绝了。】
　　【两人眼里都是温柔呢。】
　　【太般配了。这就是嫁给爱情，娶了爱情的样子啊！双向奔赴真幸福！】
　　【真的非常非常般配！祝她们永远幸福美满，永不分离。】
　　【真的是一对神颜啊！不生十个宝宝，都是浪费两人的基因！】
　　【快速加入催生大军！】
　　【今天宁宝生娃了吗？没有。明天我再来问一下。】
　　……
　　评论区的楼歪了。
　　宁璇还不知道自己被万千粉丝催生的事。
　　她跟郁雅知喝完咖啡，估摸着时间，就去三味火锅店了。
　　到的时候刚刚好。
　　下午六点五十分。
　　尚黎已经到了，鸳鸯锅也摆上了，正煮着呢。
　　“尚老师——”
　　宁璇含笑打了招呼，客气地说：“不好意思了，让你久等了。”
　　尚黎喝着啤酒，自斟自饮，看她们过来，也就瞥了眼，又继续喝了：“没等多久。”
　　宁璇跟郁雅知坐到了尚黎的对面。
　　服务人员摆上了菜品。
　　郁雅知见了，等锅底熟了，熟练地烫了宁璇喜欢吃的菜。
　　宁璇则巴巴看着尚黎，关怀道：“尚老师，好久不见了，你这突然请吃饭，是遇到什么事了吗？”
　　她大概猜到是情伤，但想要知道细节，方便她开解或者帮忙。
　　尚黎并不是来寻帮助的。
　　她约宁璇吃饭，主要是想跟她吃饭。
　　因此，强颜欢笑道：“也没什么事。我最近帮你们剧组设计武打戏呢，压力有点大。”
　　这明显是说辞。
　　不过，也泄露了一件事——她回来，是为了工作。
　　宁璇很惊讶：“你为《夜莺与玫瑰》设计武打戏？我都不知道。也没听你说。”
　　尚黎漫不经心地笑笑：“这有什么好说的吗？我本来都推了，但架不住你们导演来请啊。只能来一趟了。”
　　宁璇听她这么说，迅速想起放假那天——原来何导是去请人了。
　　“那你今天说吃饭——”
　　她的眼神变得复杂：“不会就单纯吃饭吧？”
　　尚黎看笑了：“不单纯吃饭，你想干什么？你老婆在一旁虎视眈眈，你想干什么，我也不敢奉陪啊。”
　　后面一句是打趣，也是她在活跃氛围。
　　但氛围还是很压抑。
　　因为郁雅知问道：“在大福村待得怎样？你回来了，放郁嘉言一人在那里？”
　　“怎么可能？”
　　尚黎仰头喝了一大口啤酒，随手擦了下唇角，继续说：“我让人强行把他送回家里了。”
　　她想着郁嘉言被带走时的嘶吼——你竟然依靠外力欺负人！你有人了不起啊！尚黎，你不讲武德！你给我等着，我还会回来的！
　　然后他就被捆成粽子，被她的学员扛走了。
　　哈哈哈。
　　现在想起来，还有点搞笑。
　　曲染说他是个乐子，确实不假。
　　“曲染也同意？”
　　郁雅知很好奇曲染的态度。
　　虽然了解不多，但她能感觉到曲染对尚黎的排斥。
　　结合尚黎之前打电话闲聊的内容，曲染似乎对郁嘉言更有好感一些。
　　尚黎也曾这么想，但出乎她的意料，当她的学员强行带走郁嘉言，而郁嘉言也开口向曲染求救，但她并没有阻止。
　　“她为什么不同意？”
　　尚黎反问：“她有不同意的理由吗？”
　　她并不是回应郁雅知的话，而是真的在问她。
　　曲染的心太难琢磨了。
　　她跟钟秋一样，是一本难以看懂的书。
　　也或许她在局中的原因。
　　现在她询问郁雅知，是想着旁观者清。
　　郁雅知确实清醒，听着她的话，分析道：“就像你说的，曲染没有不同意的理由，所以，她不干涉。无为而治、顺其自然。这应该是她的处事原则跟人生信仰。”
　　尚黎愣在原地。
　　她被点醒了。
　　甚至有了一个很危险的想法——如果曲染顺其自然，那么，她或许该更强势一些。
　　“尚老师——”
　　宁璇看她失神，就叫了下她的名字。
　　尚黎回过神来，看向宁璇：“怎么了？”
　　宁璇吃着烫熟的肥羊，提醒道：“可以吃了。你多吃点菜，再喝酒。”
　　尚黎点了头，默默吃了起来。
　　同一时间
　　曲染也在吃饭。
　　饭很简单，白水煮面条。
　　但对面的女孩不停往她面上放菜，嘴里更是叽里咕噜说个没完：“……哦，对了，我叫丁捷，之前跟你介绍过了，但忘了说我名字的寓意。我出生的时候，我妈难产，差点一尸两命啊……还好我命大，顺利出生了。我妈吓到了，就说生我跟打了一场大仗似的，幸亏大胜了。
　　但叫丁胜太普通了，就给我取名丁捷，也希望我以后顺顺利利，做什么都能赢得大捷……”
　　曲染低头嚼着面，安安静静，一句话不说。
　　像是当她不存在。
　　丁捷见了，也不受影响，继续说：“你叫曲染是吧？名字很好听。你妈给你取这个名字，肯定也有好的寓意，曲染，曲染，一尘不染啊。看你这生活，也是活得人如其名，真好呀……”
　　她喋喋不休，不知有些字眼伤了人的心。
　　曲染放下筷子，感觉心脏抽痛了两下，等她想细细体会疼痛的滋味，那心脏又归于平静了。
　　她对痛觉不敏感，对情绪也迟钝。
　　也就面对尚黎时，感觉心里难受。
　　当尚黎靠近，会有想逃离的冲动。
　　但是——
　　为什么丁捷的话，也会让她心痛呢？
　　“我记得有首歌，叫《不染》，很好听的，你听过——呀！”
　　丁捷的话没说完，指着曲染，惊叫：“你、你怎么哭了？”
　　曲染浑然不觉自己在哭，一副懵懵然的样子。
　　还是丁捷提醒了，她才反应过来，摸了摸脸，确实有湿润的泪痕——她哭了？怎么哭了？为什么哭了？
　　丁捷不知内情，像犯错的孩子，道了歉：“对不起。是我太吵了吗？你别哭，我没欺负你啊。”
　　在她眼里，曲染个子娇小、面相太嫩，眼神又纯真，就像个未成年的少女，让人充满保护欲。
　　曲染还是没说话，但也没再吃面，而是站起身，出去了。
　　她在院子里的井水旁洗了脸，没了泪痕，一切如常。
　　丁捷不放心，放下筷子，跟出来，却见她一袭白裙，月光下，悠悠然走了出去。
　　微风吹来，她的裙摆飘扬，像是要羽化登仙了。
　　她情不自禁地拿了手机拍照。
　　曲染骤然回头，长发被风吹乱，少许的发贴住她的唇上，白面红唇纯情眼，很凌乱的美感，脆弱而易碎。
　　“曲小姐——”
　　丁捷抓拍了几张，随后追上去，小心翼翼问道：“你、你要去哪里？”
　　尚老师说了，要盯她盯得很紧很紧的。
　　曲染没回她的话，安静看着那座小屋。
　　月色下的小屋，亮着灯，更漂亮。
　　是那个人打造的桃花源，却送给了自己。
　　为什么送给自己呢？
　　为什么给自己取名曲染？
　　钟秋这个人啊……
　　曲染从不好奇的。
　　她有预感，只要她好奇了，那个人辛苦打造的一切，就毁了。
　　“曲小姐，你在看什么？”
　　丁捷顺着曲染的方向，觉得她在看房子，又不像是看房子。
　　还有她的眼神看起来……好悲伤。
　　像是下一刻就要哭了。
　　让看的人，心里都难过起来。
　　曲染这次回话了，却是说：“没有谁一尘不染的。绝对的干净，就是绝对的脏污。”
　　她在回之前丁捷说的话。
　　丁捷没听懂：“啊？什么意思？为什么这么说？”
　　“我也不知道。”
　　曲染弯起唇角，像是在笑：“就突然……想这么说了。”
　　或许是钟秋在说。


第82章 （三更）
　　“钟秋这个人有秘密。”
　　郁雅知一边烫着菜, 一边给尚黎分析：“我觉得她不会无缘无故分裂一个人格，还取名曲染。曲染这个名字背后……肯定有故事。”
　　至于什么故事，就需要尚黎去调查了。
　　尚黎说：“我已经查过了。钟秋的父亲出了车祸, 英年早逝, 她一直跟着母亲生活, 除了是单亲家庭, 就是很正常的上学、工作，并没有经历什么大的变故。”
　　郁雅知摇头，语气笃定：“肯定还有别的。”
　　宁璇也说：“她母亲也这么讲吗？”
　　尚黎叹气：“她母亲……六年前过劳死了。”
　　宁璇：“……”
　　这也够打击人的。
　　年纪轻轻, 身边就没有至亲了。
　　郁雅知吃着菜, 想了一会，提议道：“你再好好查一下。她父母就没有亲人、朋友了？还有钟秋的同学。只要有心, 肯定能找到症结的。”
　　尚黎点头：“只能这样了。”
　　她准备聘请专业的私人侦探去查钟秋的过去。
　　三人又闲聊了会电影。
　　一直聊到十点钟, 才散了场。
　　宁璇跟郁雅知回了酒店。
　　因为郁雅知明天要去盐城视察藏红花基地，两人都睡得很早。
　　翌日
　　郁雅知起得早, 陪宁璇吃了早餐，嘱咐她照顾好自己, 就出发了。
　　宁璇也去拍戏了。
　　随着尚黎的到来，宁璇的任务就更重了。
　　原因么？
　　她饰演的何穗子为了跟随丈夫的脚步，而开始学习武术、训练自己。
　　这为她冲冠一怒为丈夫，单枪匹马闯审讯室, 打下了武力值基础。
　　后来随丈夫逃亡，面对追兵, 也有几次展示武术的地方。
　　因此, 宁璇拍戏结束后, 还要加班加点跟着尚黎学她设计的武打戏。
　　两天下来, 上床睡觉时, 腿都是软的。
　　“好累。”
　　她在被窝里给郁雅知开视频。
　　郁雅知本来拿着平板处理工作，收到视频邀请后，就点开了，放在茶几上。
　　视频里显出宁璇疲惫的脸、困倦的眼。
　　郁雅知很心疼：“我很快就回去。到时候，给你按摩。”
　　她说的按摩，是正规的按摩，有助于放松身体、消除疲惫的。
　　“要不，先给你叫个按摩师，□□下？”
　　她想到这里，就拿了手机，定位横庄，寻找专业的按摩师。
　　宁璇听了，忙拒绝：“别。不用。大半夜的叫按摩师，被人看到误会了，就不好了。”
　　说到这里，她笑了：“你就放心了啊？”
　　郁雅知关心则乱，没想到这一层，这会听她这么说，也迟疑了：“那算了。还是等我回去给你按摩吧。”
　　宁璇侧趴在枕头上，说话时，闭着眼，几声“嗯嗯”更像是敷衍。
　　郁雅知看见了，也没往心里去，但打趣道：“你还说会想我想到失眠的。你这每天累成狗，哪有精力去失眠？”
　　她这话言外之意是：你都不想我。嘤嘤嘤。不开心。
　　宁璇自知理亏，忙认错：“对不起，雅知，我错了。”
　　随后，转开话题：“你呢？有想我吗？”
　　郁雅知点头：“想了啊。真失眠了。你看我黑眼圈。你说，我失眠了，怎么办吧？”
　　宁璇想了想说：“喝点红酒吧。助眠的。”
　　“我喝过了。没用。”
　　“那可能是……喝的少？要不……你再多喝点？”
　　这两句话，她说的都心虚。
　　郁雅知听她这么说，感觉她像是不解风情的大直女：“是喝酒少的原因吗？”
　　是她想她啊！
　　无论喝多少酒，都压不住她的想念啊！
　　宁璇累得倒头睡，迷迷糊糊还回着话：“那……什么原因啊？”
　　“你觉得呢？”
　　“我、我……”
　　她脑子不转了，彻底睡去了。
　　从郁雅知的视角，就看她侧趴在枕头上，那枕头松软，一张精致小脸深深陷进去，似乎要影响她呼吸了。
　　郁雅知看得担心起来：别给憋死了啊。
　　“哎，宁璇，醒醒，你调一下睡姿——”
　　“……哦。”
　　宁璇给喊醒了，但眼睛没睁开，翻了个身，平躺着，嘴里咕哝一句：“雅知，晚安~”
　　又睡过去了。
　　郁雅知看得没脾气了。
　　她怪不得宁璇，就怪尚黎了。
　　毕竟，宁璇这么累，罪魁祸首就是尚黎。
　　因此，挂断电话后，就气冲冲给尚黎打了电话：“我知道你急着教完武术，回去见曲染，但你也顾及下宁璇的身体。累伤了她，我跟你没完啊。”
　　尚黎刚洗好澡，擦着头发，手机就放在床上，开了外放。
　　“宁璇跟你抱怨了？”
　　“没。她会是抱怨的人？但你的罪行，我都门儿清。”
　　“心疼了？”
　　“我的人，我不心疼，难道还心疼你？”
　　郁雅知在怼人了。
　　尚黎束手投降：“知道了。明天让她休息。”
　　郁雅知提条件：“休息两天，不，三天。”
　　尚黎也提条件：“那你管你弟弟三天。”
　　郁雅知听弟弟就烦：“他又怎么了？”
　　尚黎叹气：“你自己去问吧。”
　　郁雅知：“……”
　　没办法，只能挂了电话，给郁嘉言打电话。
　　郁嘉言没有接她的电话。
　　他正拉着曲染展示他的私人直升机：“私人定制。价值八个亿。战斗客用一体……”
　　直升机还在头顶盘旋。
　　轰隆声很大。
　　曲染根本听不清他说了什么，也没心情听他说什么，一直在挥着手，示意他让直升机赶紧走。
　　可惜，郁嘉言正炫耀得嗨皮，没细想曲染挥手的真正用意。
　　相反，还以为她在跟直升机打招呼，炫耀的更积极了。
　　总之，这是个糟心的误会。
　　周边的村民们听到动静，都来看直升机。
　　这个夜晚很热闹。
　　但曲染显然害怕热闹。
　　她向来好脾气，见说不通，就炸了，直接一脚踹中他的小腿：“吵死了！赶紧走！”
　　郁嘉言吃痛，才清醒了，挥手让直升机离开了。
　　轰隆声渐渐远去。
　　村民们也四散了。
　　曲染回了卧室，正要关门，郁嘉言一只脚探了进来。
　　她像是没看见，直接关门——
　　下一刻，郁嘉言发出了杀猪一般的惨叫声。
　　他赶紧把脚收了回去，疼得抽气，眼里汪汪的，可怜又可恨。
　　丁捷抱着个小电扇，对着自己吹，同时，全心贯注地看着他哭。
　　这人是尚老师的情敌。
　　四舍五入，也是她的敌人。
　　“看什么！没见人哭过啊！”
　　郁嘉言跛着脚，一瘸一拐地坐到丁捷对面，还抢走了她的小电扇。
　　丁捷自然要抢回来，也抢得很容易。
　　她伸手，快如闪电，精准地砍在了他的手肘了。
　　郁嘉言只觉手臂一麻，小电扇就掉在了地上。
　　他刚在曲染那里吃了憋，正窝着火，这会丁捷算是撞枪口上了，暴怒上头，骂道：“妈的！你知道我是谁吗？”
　　丁捷捡起小电扇，护崽子一样抱在怀里。
　　她对郁嘉言的怒火，并不惧怕，还眼神轻慢地回道：“知道啊。傻逼呗。”
　　郁嘉言：“……”
　　他气死了！
　　这些个粗鲁的刁民！
　　“你才傻逼！”
　　他指着她的鼻子，恶狠狠的骂：“你全家傻逼！”
　　丁捷轻飘飘看他一眼，还是很轻慢的姿态：“所有谩骂，全部反弹哦。”
　　郁嘉言要气死了。
　　他回了自己的窝，但房子不大，他的窝，早被丁捷霸占了。
　　“这是我的地盘。”
　　他把丁捷的东西往外扔。
　　丁捷在他扔之前，按住他的手臂，一个反折，痛的他跪在了地上。
　　“疼，疼，嘶嘶，松手，要人命了！”
　　他的眼泪又下来了。
　　丁捷没想到一个男人，还是个alha，竟然这么爱哭的，嫌弃的不行：“你今晚出去睡！别吵着曲小姐。”
　　郁嘉言怕极了挨打，只好哼唧一句：“你给我等着！”
　　抹着眼泪出去了。
　　他蹲在院子里，拿出手机，给保镖队长发信息，让他们过来，想着人多力量大，总能收拾了那黄毛丫头。
　　而丁捷预感到他会叫人，也紧急联系了尚黎。
　　她之前就把郁嘉言开直升机过来的事，第一时间传达了。
　　“尚老师，接下来，怎么办？那小子蔫坏的很，要是抢人，我可拦不住啊。”
　　“放心，我已经让你大师兄带人过去了。”
　　“带几个人啊？”
　　“……十个够吗？”
　　“足够了。”
　　丁捷满意地挂断了电话。
　　她收拾了下自己的床铺，觉得无聊，就跑出去看傻逼了。
　　郁嘉言蹲在墙角，一边啪啪拍蚊子，一边打电话。
　　电话那边的人是郁雅知。
　　他本来想给保镖队长打电话的，结果，摸到手机，看到了郁雅知的来电，想着她几乎从不主动打自己的电话，还挺好奇她打来是什么事，就回拨了过去。
　　然后，他就听郁雅知说——
　　“曲染原来的名字叫钟秋，钟秋因为一些原因，分裂了一个人格，叫曲染。
　　你喜欢的人，是副人格，郁嘉言，你们不可能的，你清醒点好吗？”


第83章 
　　“什么鬼？听说你陪宁璇拍电影去了, 你是拍电影拍傻了吗？”
　　郁嘉言对此的第一反应是——郁雅知傻了！所以说这些话危言耸听！
　　曲染怎么可能是人格分裂？
　　她人格可稳定了。
　　“你不信，可以去问她。”
　　“我问个屁！你傻，我又不傻！”
　　他生活的世界一派和平, 病痛苦忧全然不曾见过, 是以, 人格分裂这种病在他看来, 太遥远了，离他的世界太遥远了，就只是个普通的字眼。
　　“你还有别的事吗？没的话, 我挂了。”
　　“郁嘉言, 你不要自欺欺人了。我不想你泥足深陷、错付真心。”
　　这说法好像是说——他一直在过家家。
　　郁嘉言有种真心被轻贱的愤怒，吼道：“我已经付出真心了。你到现在还不信？我是那么无聊的人吗？为了个不爱的女人, 我窝在这个犄角旮旯里？”
　　他是养尊处优、事事顺遂的大少爷。
　　如果不是出于真心, 何苦留在这里？
　　“我、我——”
　　郁雅知平生第一次语塞了。
　　她以旁观者的视角，加上对他的了解, 先入为主——郁嘉言没有真心。
　　可没有真心的人怎么会留在这里？
　　便是他垂涎美色，也早该下手了。
　　但他没有。
　　他只是陪伴, 一次次表达真心。
　　“我挂了。”
　　郁嘉言见她不说话，就挂了电话。
　　曲染踹过的小腿还在疼。
　　曲染……是人格分裂？
　　这个认知……到底还是在扎根在了他的脑海。
　　要不要……去问下？
　　郁嘉言纠结着站起来，一抬头，对上丁捷忽闪的大眼睛, 吓了个趔趄：“你、你干什么！”
　　丁捷抱着手臂道：“看傻逼呢。”
　　显然傻逼说的是他！
　　郁嘉言气得瞪她一眼，但没心情跟她争吵。
　　他满脑子被曲染是人格分裂给占据了！
　　要不要问？
　　问了不就说明他信了？
　　“你想什么呢？”
　　丁捷看他丰富的表情, 还挺好奇他在想什么。
　　郁嘉言回过神, 也没理她, 而是跑到曲染面前, “咚咚咚”敲门了。
　　“染染, 我有事找你，染染，你开门——”
　　没有回应。
　　他继续敲门喊着：“染染，你开门，我有事问你。真的有——”
　　门开了。
　　曲染仰起头，安静地看着他。
　　她应该是入睡了，身上穿着素白的睡裙，裙摆是宽大的荷叶边儿，袖子是灯笼袖，整体很宽松，照着她单薄的身影更显得娇小。
　　她长发厚重，披散下来，越发显得脸蛋儿小巧，也给人一种乖怜无辜的感觉。
　　这是曲染啊！
　　活生生的可爱又美丽的曲染啊！
　　管什么钟秋？
　　还副人格？
　　笑话！
　　有这么美好的副人格？
　　郁嘉言忽然就不想询问了。
　　“染染，我知道你喜欢这里——”
　　他想到一个很好的提议：“要不，我们明天坐私人飞机俯瞰这里的美景？”
　　曲染听了，还真来了兴趣：“好。”
　　她确实想俯瞰一下这里的美景。
　　因为不知道还能在这里待多久。
　　郁嘉言其实是随口一说，毕竟，敲了曲染的门，不跟她说人格分裂的事，就得找别的事来挡一下。不然，打扰她，还会被踹的。
　　他没想到她会同意，激动地当场抱住了她：“染染，谢谢你染染！染染，你真好！你最好！”
　　曲染：“……”
　　她并不喜欢肢体接触，立刻抬高音量：“松手。”
　　郁嘉言见好就收，瞬间就松开了手，还后退了几步。
　　曲染同意跟他一起俯瞰大福村的美景啊！
　　这足够他开心了！
　　“那我们说好了。拉个钩钩吧？”
　　回应他的是“砰”的一声门响。
　　纵然如此，郁嘉言还是高兴地喊：“染染，你真好，我爱你，一天比一天爱你。无论你是谁，我都爱你。只爱你。”
　　曲染没有回应。
　　她躺回床上，拿起刚刚放下的笔记本，翻到停下的地方，继续写：【……不要往前看，也不要往后看，立足当下，所谓时间，就是我们当下的呼吸，当下的生活，每一刻我们都应该全心全意。这样，不留遗憾，也不会有痛苦……】
　　写完后，她把笔记本放到枕头下，关了灯，睡下了。
　　但她久违地做了个梦。
　　梦里有个叫曲染的女孩，仿佛被什么人捂住嘴、按住了身体，一直尖叫、一直哭……
　　是噩梦吧？
　　她惊醒了。
　　脸上湿漉漉的。
　　她伸手一抹，全是眼泪……
　　同一时间
　　尚黎也醒了。
　　心情莫名难过。
　　她坐起来，拿了手机，点进钟秋的微信头像，编辑道：【我做梦了。梦里你在哭。一直哭。我梦到你哭，心里很难过，就醒了。】
　　点击发送。
　　但多了个红色感叹号。
　　【你还不是他（她）的朋友，请先发送朋友验证请求……】
　　她忘了，她被她删除了。
　　尚黎再也睡不着了。
　　她翻来覆去几次，又拿起了手机，发送了验证申请。
　　哪怕知道她关机了，也删除她好友了，根本看不到。
　　倏然，丁捷的5条未读微信消息闪入了眼帘：
　　【尚老师，刚刚听曲小姐说，要做郁嘉言的私人直升机去俯瞰大福山的风景。】
　　【怎么办？你快给出个注意。不然，曲小姐要被他抢走了。】
　　时间是9点20分。
　　【人呢？】
　　时间是9点30分。
　　【睡着了？】
　　时间是9点33分。
　　【那明天聊吧。】
　　时间是9点40分。
　　而现在晚上11点了。
　　她看着丁捷那条俯瞰大福村的信息，心里痛得很——她果然更中意郁嘉言吗？
　　不，不，郁雅知说了，曲染是无为而治、顺其自然。
　　或许她只是对俯瞰大福村有兴趣罢了。
　　当务之急，还是早点回去。
　　她下了床，换了衣服，去了武术室，继续设计武术动作。
　　四场武打戏，这是第三场了。
　　她想到可以采用视频教学的方式。
　　想来宁璇那么聪明，肯定能学会的。
　　宁璇算是见识到了尚黎的恋爱脑。
　　一大早，她就给了自己一个的：“视频教学内容都在这里了。你要有问题，可以给我打电话。当然，能不打，就不打。我得走了。不然，老婆要没了。”
　　宁璇：“……”
　　她能怎么样呢？
　　宁拆十座庙，不毁一桩婚啊。
　　“好。辛苦尚老师了。祝你旗开得胜，早日抱的美人归。”
　　“谢谢。就承你吉言了。”
　　尚黎就这么走了。
　　何升知道的时候，显然有些小意见，但也没当面说，而是叹息：“这人还真没看出来是个痴情种。”
　　辛冽也在场，隐约知道点尚黎的八卦，就说：“那你看出来，我也是个痴情种了吗？”
　　何升听得扶额：“我这剧组，禁止公费谈恋爱。”
　　说是这么说，但剧组封闭拍戏，每天见面，日久生情什么的，不要太普遍。
　　禁也禁不了。
　　尤其ao混一起，信息素上头，很容易擦枪走火。
　　想着，他看向旁边闭眼休憩的金玟，为了她的发情期，这几天都在拍室内戏，也不知她还要几天才能恢复如初。
　　等下，那耳朵下的红痕是什么？
　　“哈哈哈，何导，真公费谈恋爱了，直接让粉丝磕真c，还能宣传一波呢。”
　　辛冽笑着接了何升的话，还拉了同盟：“宁璇，你说对不对？”
　　宁璇自是点头：“只要不影响电影拍摄，何导才懒得管咱们的私生活。”
　　这话的前提是不影响电影拍摄。
　　辛冽get了这个点，立刻接话：“那必须的。作为一个合格的成年人，也必须学会平衡爱情与事业。”
　　她几乎是在立投名状了——她不会因为爱情影响拍戏。
　　金玟一直闭眼休憩，听到这话，都睁眼看了下她，就是眼神带着点不信任。
　　辛冽忙说：“我说真的。金玟，你完全不需要有这个顾虑。我能对自己的行为负责。”
　　金玟闭上眼，没接话。
　　她在发情期，尽管打了抑制剂，还是受影响，情绪很低迷，懒散散不想说话。
　　这个时候她需要一个强大的alha给她抚慰。
　　但辛冽都咬她的耳朵了，关键时候，还是拒绝了她。
　　理由是她必须给她一个名正言顺的身份——恋人伴侣。
　　而不是见不得光的地下情人床上伴侣。
　　真是……可恨！
　　金玟咬着牙，起身去了卫生间。
　　她重新给自己换了抑制贴，打了抑制剂，再出来，虽然面红如醉，但眼神冷漠而凌厉。
　　辛冽在卫生间门口等她，见她这样，心里很不是滋味：“承认我是你的恋人，就这么难？”
　　金玟撩了下刘海，红唇微动，像电影里的陈香盈一样，盈盈一笑，风情万种：“是呢。很难。辛小姐，过时不候哦。”
　　说完，就款款而去。
　　辛冽看得气闷，伸手抓住她，又把她推进了卫生间。
　　没人知道里面发生了什么。
　　反正金玟出来时，就成了陈香盈，眼角带着荡漾的春情，一举一动都在魅惑人心。
　　“呵，爱情？”
　　陈香盈笑得不屑，又笑得妖冶：“红尘皆可笑，痴情最无聊。女人啊，要是痴情了，那就离死不远了。”
　　她说话时，正扶着扶梯上楼，然后，回头看一眼新进来的舞女。
　　那舞女年纪小，面儿嫩，眨着一双天真烂漫的美丽眼睛问：“姐姐的心……死了吗？”
　　陈香盈的眼里倏然就滚下一滴泪。
　　她穿着红色的旗袍裙，发髻高挽，身段婀娜，镂空的后背设计，露出大片的雪白肌肤，而在雪白里赫然绽放着一朵牡丹花。
　　那一抹回首落泪的样子，艳丽又凄美。
　　“咔！”
　　画面定格。
　　今天上午的戏算是拍完了。
　　何导让剧组收工，点了宁璇的名字，跟她说下午有一场大的爆破戏，需要她好好准备。
　　宁璇听了，知道爆破戏很危险，立刻记了小笔记。
　　回酒店后，也没放松，一遍遍在脑海里设想下午拍爆破戏的画面……


第84章 （二更）
　　下午拍爆破戏时, 整个剧组都严阵以待。
　　这些年发生过多起演员在拍爆破戏时受伤的新闻。
　　代价是惨痛的。
　　剧组都很害怕。
　　但有时候似乎越怕什么，越来什么。
　　天气太热了。
　　爆破的火药在宁璇跟辛冽刚进场，就炸了起来。
　　火光冲天。
　　急救人员赶紧进去救人, 嘴里大喊着：“辛冽！宁璇——”
　　里面烟雾太大了, 根本看不清。
　　辛冽身体素质本就好，女alha的强健体魄, 也发挥了作用。
　　她在危险发生时，眼疾手快护住了这个小妹妹。
　　头上的砖块、房梁随之砸了下来。
　　她不得不用力把宁璇推了过去, 而自己被尖利的砖块划伤了肩胛。
　　疼痛瞬间揪紧了她的神经。
　　血腥味也蔓延开来。
　　“辛姐，你没事吧？”
　　宁璇被推了个趔趄，额头不巧撞到了墙上, 因她力道有些大, 当场就破了皮，往外渗着血。
　　疼痛伴随着眩晕袭来。
　　她咬着嘴唇，摇摇晃晃爬起来，去扶辛冽：“你还好吗？”
　　辛冽疼得龇牙咧嘴，额头滚着大颗的汗珠：“没事。赶紧出去。”
　　她们互帮互助寻找出口, 也是她们幸运, 很快就遇到了急救人员，成功脱了险。
　　急救车已经呼啸驶来。
　　闻讯而来的还有记者。
　　她们很快就播报了这则大新闻：【《夜莺与玫瑰》拍摄现场出事故, 爆破戏中辛冽、宁璇受伤严重！】
　　照片是两人被急救人员扶出来，身上带着血，脸上也污浊的很, 都快看不出谁是谁了。
　　底下评论一水的关怀及祝福：
　　【心疼哭了, 我的宁宝啊啊啊！】
　　【怎么回事？怎么能出意外？剧组快出来鞭尸啊啊！】
　　【伤势怎么样啊？看着好像流了好多血啊！】
　　【苍天啊, 我愿意用我前男友的命换宁宝平安无事！】
　　【楼上你不是一个人！】
　　【保佑宁宝有惊无险、平安无事！】
　　……
　　她们很快就把新闻推到了热搜上：辛冽、宁璇受伤
　　话题讨论度, 居高不下。
　　一些博主也来蹭流量, 还传言说：【刚从医院出来。已经打探清楚。因为出事时，辛冽舍身相护，宁宝皮肉伤，没有大碍，辛冽自己背部烧伤、肩胛划伤……呜呜呜，这是神仙友情还是神仙爱情，我迷惑了。无论如何，祝两位平安。】
　　这微博一发，瞬间引来大批围观：
　　【真的假的？辛冽真的舍身保护宁宝了？】
　　【我有个姐姐在医院，确实像博主所说，辛冽伤得更重一些。宁璇也说感谢辛冽的保护。】
　　【哇，辛冽女英雄啊。】
　　【莫不是a0繁衍后代，aa才是真爱？】
　　【给你们放几张剧组幕后的剪辑，宁璇跟辛冽互动超有爱啊。】
　　该句评论后，还真秀了宁璇在剧组捂住辛冽嘴的那一幕照片。
　　【这哪里拍的？我怎么没看到？】
　　【从一剧组人员手里买的，本来只像用来私藏的，但确实很有爱啊！】
　　……
　　于是，奇怪的心宁c大旗，被人扛了起来。
　　当事人还没时间刷手机。
　　宁璇处理了额头的伤，等晕眩感过去，就去了辛冽的病房，再次表达感谢。
　　辛冽躺在病床上输着水，闻声道：“你要是真想感谢我，就说服你金玟姐过来陪床。”
　　宁璇：“……”
　　她很怀疑辛冽救她，其实是为了玩苦肉计。
　　说金玟，金玟就来了。
　　她下午没有戏，就在酒店房间看剧本，一收到消息，就赶来了，然后，就听到了辛冽的这句话。
　　“看来伤得不重，还有精力搞这些小心思。”
　　金玟讽刺一句，叹口气，毒舌道：“可惜了。祸害遗千年。”
　　宁璇听了，忙为辛冽说话：“金玟姐，辛冽姐不是那个意思，她就是喜欢你，想你多陪陪她。人受伤生病的时候，是最脆弱的时候，只想找最亲近的人。你就是她最亲近的人。”
　　这话说的人心里熨帖。
　　金玟冷哼一声，走进去，围着床，检查辛冽的伤势，眼里有藏不住的心疼。
　　辛冽打着苦情牌，嘴里说着甜言蜜语：“没事。一点都不疼。你一来，真的，一点都不疼了。你就是我的止痛药，比什么都有效。”
　　妈呀，救命，这土味情话。
　　宁璇听不下去了，叮嘱金玟一定要好好照顾辛冽，就走了出去。
　　临到门口，听到辛冽说：“还好不是跟你拍爆破戏，不然，你受伤，我会心疼死的。不过，如果跟你拍戏，我肯定不会让你受伤。我会死死护着你，无论发生什么，都不会把你推出去……”
　　被推出去，还撞到墙的宁璇：“……”
　　这就是她跟金玟的差距吗？
　　“辛冽姐，我还没走呢。”
　　她笑着打趣：“你这么说，我白感动了。”
　　辛冽救人是本能，根本也不需要她的感动，这会听她这么说，也是“嫌弃”地摆手：“你赶紧走吧。你少来打扰我们，我会比你还感动的。”
　　宁璇：“……”
　　这恋爱脑啊！
　　她回了自己的病房，跟辛冽相邻，刚坐下，何升就带着几个剧组人员过来了。
　　他们先是去探望了辛冽，一进去，就被赶了出来。
　　“我没什么大事，这会忙着呢，也没时间听你们说抱歉。
　　当然，你们也不用说抱歉，如果我因此抱的美人归，那是因祸得福，我会谢谢你们的。”
　　这几句话说的剧组人员当场哭了出来。
　　没见过这么好说话的受害者。
　　毕竟是他们失误在先，真快要吓死了。
　　何升也对辛冽另眼相看，这样豁达大度，品性是真没的说了。
　　他们离开病房，转去了宁璇的病房，探望她的伤情。
　　宁璇看到他们来，笑着请他们坐下：“我没什么事。就小伤。”
　　何升严肃道：“小伤也需要重视。警局那边已经在调查了，初步鉴定是意外。我这边在走保险了，也会负责相关医药费。”
　　“嗯。”
　　宁璇点头应声，看其他人紧张的脸色苍白，微微一笑，很体贴：“你们也吓坏了吧？我真没事。以后注意就好。这事谁也不想的。”
　　闲聊了一会，刚好郁雅知打来电话，就让他们去忙自己的事了。
　　何升给宁璇放了五天假，就带人离开了。
　　宁璇接了电话，没说两句，就改了微信视频。
　　因为郁雅知不相信她的话，要眼见为实。
　　宁璇就开了视频，给她展示了额头的伤口。
　　郁雅知看着那处白纱，隐隐透着红，再三追问：“真的只是额头擦破了皮？”
　　宁璇不停点头：“真的。我不骗你。就额头撞了下。皮外伤，没大碍。”
　　说到这里，刚好罗沅沅过来，手里拿着缴费单，还有诊断结果。
　　宁璇要了过来，拍了照，发了过去：【你自己看。】
　　郁雅知看过后，终于冷静了：“万幸。万幸。以后有爆破戏什么的危险镜头，都不许拍了。”
　　宁璇知道她现在惊弓之鸟，也不当面反对，而是转了话题：“你什么时候回来啊？我想你了。”
　　她现在受伤生病了，也是最脆弱的时候，想见她。
　　特别想。
　　郁雅知也想她，立刻说：“我刚订了机票。这会就过去了。”
　　宁璇一听，又觉得自己矫情了：“其实，我也没什么事。沅沅照顾的很好。你不用特意过来。”
　　她并不想自己影响她的工作，就问：“你的事，忙好了？没忙好的话，就继续忙你的。我没关系的。”
　　郁雅知不想她有压力，扯谎说：“嗯，早忙好了，是意外听到钟秋的事，就想着多打听下。”
　　毕竟钟秋在这里种植了几年藏红花，虽然她为人孤僻，跟人甚少来往，但还是露出了点端倪。
　　她本来想趁着工作，找人好好打听一下的，结果，宁璇出了这个事。
　　工作跟钟秋，都抵不上她，就果断抛一边了。
　　“你等着吧。晚上就能看到我了。”
　　“真没必要。”
　　“我有必要。”
　　郁雅知眼神认真，语气加重：“宁璇，我爱你。你是不是不知道自己对我有多重要？”
　　这是她第一次明确表达自己浓烈的爱意。
　　宁璇愣了一下，脸刷的烧了起来：“你、你路上注意安全。”
　　随后就挂断了电话。
　　她喜欢郁雅知吗？
　　无疑是喜欢的。
　　但她没有郁雅知那样浓烈的爱意。
　　这让她不敢再说下去了。
　　因为怕她发现，继而伤害到她。
　　郁雅知倒没想这些，挂断电话后，就简单收拾了几件衣服，坐上车，开去了机场。
　　开车太慢了。
　　飞机快一些。
　　她坐上飞机前，忽然想到了什么，给尚黎发去了短信：【去查曲染。这个人是真实存在的。】
　　随后，脑子里又想起藏红花基地里两位老员工的对话：
　　“也不知道钟小姐什么时候回来。咱们这里可少不了她啊。”
　　“是啊，钟小姐怎么就离开了呢？她那么喜欢藏红花，不可能不管的啊。”
　　“可能是有什么重要的人吧？”
　　“有吗？钟小姐在这里呆了那么多年，我都没见她跟什么说话，想来，也没有朋友的吧。”
　　“怎么没有？我见过啊。还有人找过她呢。”
　　“啊？真的假的？什么人啊？什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“当时我轮班吧。就见一次。大约一年前吧。是个瘦巴巴的姑娘，戴着口罩，问我钟小姐的事。”
　　“问什么事？”
　　“就是平时做什么，玩什么，有没有朋友，还问有没有谈恋爱，这肯定是女朋友在查岗呢？”
　　“你怎么回的？”
　　“我肯定如实回啊。钟小姐是个好姑娘，洁身自好，一点不乱搞。”
　　“那对方肯定很高兴。”
　　“没有。哭了。当场就哭了。眼里都是泪水……估计是感动的吧……”
　　他们说到这里，哈哈哈笑了起来，就转了话题。
　　郁雅知上前打听，也没得到更多的信息。
　　但她莫名笃定，钟秋分裂出来的人格，肯定跟这个姑娘有关。


第85章 （三更）
　　尚黎坐在钟秋常坐的那张竹编摇椅上, 长久地看着郁雅知发来的短信内容。
　　去查曲染么？
　　郁雅知发现了什么？
　　正思量着，头顶传来直升机轰鸣的声响。
　　郁嘉言带钟秋俯瞰大福村美景回来了。
　　尚黎看过去，站起来, 迎上前。
　　风声呼啸, 吹起了曲染的裙摆，似乎要把她吹飞了出去。
　　郁嘉言先下来, 就伸手，绅士地去扶她。
　　曲染其实不想领情, 但抬头看到大步走来的尚黎，鬼使神差的，就把手给了他。
　　郁嘉言觉得这是示好, 甚至是认可, 高兴的很，眉开眼笑，也更加殷勤：“来，染染，小心。”
　　尚黎走到两人面前, 伸手就把郁嘉言推到一边去了。
　　郁嘉言立刻就恼了：“你怎么又来了？染染不待见你, 你不知道吗？赶紧滚蛋！别在这里碍眼！”
　　尚黎看也没看他，目光全放在钟秋身上, 脸色严肃，不容拒绝：“我们谈谈。”
　　曲染安静看着她，两秒后, 点了头。
　　两人没有回屋子, 而是往山里走去。
　　郁嘉言想跟着, 但跟了几步后, 被曲染一个眼神定住了：不要跟来。
　　曲染不让他跟着。
　　他很听话, 笑着点了头：“那染染，我等你回来。”
　　曲染没回应，转过身，继续走。
　　两人走到了一片竹林。
　　傍晚的竹林，光色暗淡。
　　风吹来，竹叶沙沙作响，像是在奏曲。
　　曲染眯着眼，素白修长的手指撩过竹叶，感受着大自然的美。
　　直到尚黎出了声，打破了这份幽静。
　　“你说你叫曲染，知道自己为什么叫曲染吗？”
　　“我为什么要知道？”
　　曲染对一切好奇，但对一切又不好奇。
　　她就像超脱于世的神，偶然借着人类的躯体醒来了，遂这么看着。
　　只是看着。
　　像个看客。
　　身边人来来去去，不管怀抱着什么目的，都吸引不了她的兴趣。
　　尚黎最看不得她的这份冷清——她没有情绪，是个虚假的人。
　　她甚至怀念钟秋的锋利，哪怕她锋利的不近人情。
　　“你也在躲避。”
　　尚黎说：“你不敢知道钟秋为什么创造了你。”
　　曲染听她这么说，轻轻笑了：“是又如何？”
　　她这个人软的像水，吸收一切、淹没一切。
　　尚黎骤然逼近，声音沉沉：“把我的钟秋还给我。”
　　她伸手按住她的肩膀，开始叫她的名字：“钟秋！钟秋！”
　　曲染的心在痛。
　　她如愿感觉到了痛，还有那股熟悉的对尚黎的排斥。
　　钟秋还是能感觉到的。
　　她喜欢尚黎，对她每一次的呼喊，都在回应。
　　曲染的心脏疼得很，眼里也酸涩。
　　这是要哭的前兆。
　　她体验着，也很喜欢，甚至为了哭出来，上前一步，主动抱住了她。
　　尚黎的声音戛然而止：“钟——”
　　大脑一片空白。
　　什么都听不到了。
　　但其他感官很鲜明：她落在她脖颈间的呼吸、她双手环住她腰的力度，甚至她们身体相贴的温度……
　　曲染拥抱了她。
　　这个认知狠狠击中她的大脑。
　　尚黎反应过来，猛然推开她，像是被冒犯了，满眼不解：“你干什么？”
　　她喜欢的是钟秋。
　　越是喜欢，就越把她跟曲染分的很清。
　　也不知是不是曲染人格太鲜明、自主，也让她很难亲近。
　　曲染眼角一弯，笑意流淌出来：“钟秋让我抱下你。”
　　尚黎：“……”
　　她没料到面前的人是这个回答，愕然了一下后，激动了：“她还说什么了？你们可以沟通，你快让她出来啊！”
　　曲染很遗憾地说：“这个不是我能控制的。就像我不能控制她创造了我，我也不能控制她出来。”
　　尚黎失望极了，只能一次次呼喊她的名字：“钟秋，你出来好不好？有什么问题，我们一起解决。我不会让你受伤害的。你相信我，好不好？”
　　曲染看着尚黎对着自己叫着其他女人的名字，哪怕心里在经受着刀绞一般的痛楚，面上依旧是清冷漠然、无动于衷的。
　　“砰！”
　　一道力量来袭。
　　郁嘉言不知何时到来，一拳砸到了尚黎的脸上：“妈的，你在干什么？”
　　尚黎因为全部心思都在钟秋身上，并没有察觉危险的到来。
　　她被郁嘉言打了一拳，疼痛在脸颊炸开。
　　这一拳是真的疼。
　　郁嘉言也是用足了力气，旧恨加新仇，这个新仇就是他认为尚黎在伤害曲染，在他看来，尚黎叫着钟秋这个名字，就是在刺激曲染，因此，他下手那叫一个狠。
　　“染染，你没事吧？”
　　他把曲染拉到身后，一副保护的架势。
　　曲染没想到他会出来，也坏了自己的事——她确实想利用尚黎刺激下钟秋，让她出来。在这个世界呆的越久，羁绊越深。这正是她害怕的。
　　“你——”
　　曲染不知怎么说，就对他挥挥手，示意他离远点。
　　郁嘉言却怕曲染受刺激，满面焦急地说：“你别听她胡说。她疯了。就是个疯婆子。你是曲染，就只是曲染，知道吗？”
　　他不想曲染知道自己是个副人格。
　　也不想钟秋出来。
　　在他看来，如果钟秋出来，那么，曲染必然消失。
　　这跟谋杀有什么区别？
　　而刚刚尚黎就是在谋杀曲染啊！
　　想到此处，他的怒气又来了，握着拳头，又冲了上去，吼道：“尚黎，我警告你，再靠近曲染，说那些乱七八糟的话，我会弄死你的！绝对会！”
　　这一刻，他是保护心爱女孩的勇士，眼里真的迸发着毁天灭地的疯狂。
　　可惜，装叉不过三秒。
　　尚黎一脚踹中他的小腿，让他摔了个狗吃屎。
　　“傻逼！”
　　“妈的！”
　　郁嘉言吐出嘴里的泥土，握着拳头又冲上去厮打。
　　明知不是对手，他还是一次次爬起来。
　　脸伤了。
　　嘴角流血了。
　　胳膊也折了。
　　他倒在曲染脚边，吐出一口血水，叫着一个名字：“曲染，染染，我不会让她伤害你的。你别怕啊——”
　　曲染：“……”
　　她不怕啊。
　　这傻子到底在想什么呢？
　　她低头看着脚边死狗一样的男人，有那么一刻，平静的心为他跳动了一下——不能这么下去了。郁嘉言也许是真的喜欢自己的。这是不行的。他可以是傻子、是乐子，但不可以是喜欢她的人。
　　喜欢意味着动情。
　　而动情意味着受伤。
　　因为她是不存在的。
　　“染染——”
　　郁嘉言鼻青脸肿，可怜兮兮伸出手，想去牵她的手。
　　曲染看到了，避开了，下一秒，朝着尚黎走去，朝她伸出了手。
　　这一幕，无论是谁，都是震惊的。
　　郁嘉言更是不可置信地瞪大了眼睛：“曲染！”
　　她怎么能走向一个试图伤害她的人呢？
　　尚黎也震惊地看着那只素白纤手的主人——曲染可从不曾主动亲近自己。除了刚刚，她说钟秋让她抱下她。
　　那么现在——
　　她试探地喊：“钟秋？”
　　曲染笑着说：“别急。她会回来的。”
　　尚黎听她这么说，伸手抓住她的手，站了起来。
　　她刚跟郁嘉言打了一场，尽管是碾压的一方，但还是受了皮肉伤——被郁嘉言抓挠了脸，扯掉了不少头发。
　　那傻逼打架比女人还没品呢！
　　没品的郁嘉言受了刺激，大叫着：“曲染！曲染！”
　　曲染没有看他一眼，迈步往回走。
　　郁嘉言爬起来，一瘸一拐跟上去，像是忠诚的大狗：“染染，你别生气，我以后不跟她打架了。曲染，你跟我说说话。曲染——”
　　曲染脚步一顿，就说了；“你知道钟秋吗？我是她的副人格。”
　　她伸手，用力戳着他嘴角的瘀伤，鲜血渗出来。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　郁嘉言疼得嘶嘶抽气还嘴硬，也没有躲开。
　　这傻里傻气的样子啊！
　　曲染收回手，叹了口气：“郁嘉言，不要喜欢一个副人格，会受伤，也绝不会有结果。”
　　她明确而残酷地拒绝了他。
　　郁嘉言痛得声音发颤，指着尚黎：“因为……她吗？”
　　曲染点了头：“嗯。因为她。”
　　郁嘉言听了，立刻握拳，又去打尚黎。
　　当然，反被尚黎一拳撂倒。
　　“听着！她是我的！”
　　尚黎宣示主权，紧紧握住了曲染的手。
　　曲染没有躲。
　　两人就这么牵着手离开了。
　　郁嘉言看着她们远去的背影，心痛得无以复加。
　　他想嘶吼，但发不出声来，眼里泪水汹涌，遮住了她们的身影。
　　曲染……
　　染染……
　　天色暗下来。
　　几只乌鸦啼叫了几声，从自己眼前飞过。
　　郁嘉言倒在地上，看着黑暗铺天盖地压下来，感觉心脏闷痛，压抑得难以喘息。
　　“此时应该有雨。”
　　一道熟悉的女声响在耳边。
　　是丁捷。
　　她围观了整个过程，这会忍不住发表观后感言：“如果这时候下一场雨，你就是男主角了。可惜，没下雨，可怜呀，你只是个炮灰。”
　　郁嘉言：“……”
　　什么男主角？
　　什么炮灰！
　　该死！
　　他本来好好的悲伤心情，就这么被她几句话弄崩了。
　　“你在这里干什么？”
　　他羞耻又尴尬，浑身也疼得暴躁。
　　丁捷嘴里咬着片竹叶儿，笑道：“看戏啊。你刚刚的表现太搞笑了。电视剧都没你精彩。真的。”
　　郁嘉言气得破口大骂：“你他妈是个人吗？”
　　他都这么惨了，她是怎么笑出来的？
　　果然是尚黎带出来的人，就他妈离谱！
　　“行了。起来吧。”
　　丁捷伸手拽他起来。
　　郁嘉言嘶嘶叫着：“等下，胳膊，我胳膊——”
　　他胳膊脱臼了。
　　丁捷也看到了，给他做了检查，就一用力，给他安回去了。
　　“啊——”
　　郁嘉言惨叫一声，下一刻，胳膊恢复如初，惊喜道：“呀！好了！”
　　丁捷把他拽起来，又扔了几张纸巾给他，嫌弃地说：“赶紧去处理伤口吧。不然，毁容了，你就完了。”
　　在她看来，郁嘉言就是金玉其外，败絮其中的典型代表。
　　也就那张脸能骗骗人，没了那张脸，以后娶媳妇，指定没戏。
　　为了不让他娶不上媳妇，继续纠缠师娘，她就发发善心，解决这个麻烦吧。


第86章 
　　曲染跟尚黎转了一个路口, 是郁嘉言看不到的视角，就默契地分开了手。
　　尚黎停下脚步，灼灼盯着她, 问道：“为什么？”
　　曲染也问：“什么为什么？”
　　尚黎便说：“为什么牵我的手？”
　　曲染想了一会, 回答道：“是钟秋想牵你的手。”
　　尚黎半信半疑：“她还想做什么？”
　　曲染笑而不语。
　　她悠悠然往前走。
　　尚黎跟在她身侧。
　　两人并肩行走了十几米。
　　曲染忽然停下来，看向她：“你为什么会喜欢钟秋？”
　　她在引导尚黎表白。
　　她希望尚黎跟钟秋的回忆能刺激钟秋醒来。
　　当然, 她本人是不觉得钟秋讨人喜欢的。
　　那么懦弱的人啊。
　　连喜欢一个人都不敢！
　　尚黎不知曲染的心理，听她发问, 本来不想说的，但转念一想，或许钟秋也能听到, 就缓缓说了：“我第一次见她的时候, 是在郁雅知的别墅……”
　　那时，她武馆发展很好，意气风发，万事顺遂。
　　但钟秋正在人生低谷期。
　　她长发遮面，脸色苍白, 眼神漠然, 似乎对什么都不感兴趣。
　　就是那股冷漠厌世的样子吸引了她。
　　尤其她那么漂亮。
　　精致的外表，像个洋娃娃, 让人想要搂在怀里，好好保护着。
　　有人说，alha天生自大, 有救世主的热忱。
　　这话放在她身上, 很合适。
　　反正她是对她一见钟情了。
　　追求几次, 皆是失败, 反而越挫越勇。
　　直到她横刀在郁雅知面前的时候。
　　那眼里的强势与脆弱、渴望与绝望, 是一种无法言说的矛盾的美丽。
　　便是现在想来，依然心脏狂颤。
　　她觉得她是在那一刻爱上她的。
　　爱上一个抑郁厌世又拼命活着的、矛盾至极的女人。
　　但钟秋不喜欢她。
　　对她的靠近，排斥而厌恶。
　　“她是喜欢你的。”
　　曲染听着她的回忆，满眼认真：“这颗心随着你的到来，也在狂跳。”
　　尚黎像是听到了什么天方夜谭，有点生气了：“你在耍我吗？”
　　钟秋要是喜欢她，为什么那么排斥她？
　　排斥……
　　等下，钟秋似乎确实只在排斥自己。
　　这何尝不算一种特别对待？
　　她的眼里渐渐染上喜悦与希望，四下黑暗，但她的眼睛特别的亮：“她、她真的喜欢我吗？”
　　曲染点头：“喜欢。”
　　她的脸色渐渐变得沉重：“去好好查下她吧。我也好奇她到底经历了什么。”
　　同一时间
　　郁雅知到达了宁璇入住的病房。
　　她太着急了，忘了敲门，直接推门进去了。
　　病房里
　　宁璇正窝在沙发上看剧本。
　　她听到动静，抬起头，顿时喜笑颜开：“雅知，你来了！”
　　郁雅知走进去，放下行李箱，就伸出了手。
　　宁璇站起身，扑过去，一把抱住了她：“雅知——”
　　郁雅知跟她拥抱了好一会，才松开手，问她：“怎么不休息？”
　　都轻微脑震荡了，竟然还看剧本！
　　宁璇听了，忙解释：“我躺一下午了。实在无聊。”
　　郁雅知没说话，把剧本塞进自己包里，收了起来。
　　宁璇看了，搔头一笑：“雅知，不至于吧？”
　　郁雅知表情严肃：“非常至于。不出院，别想看剧本了。”
　　宁璇知道她嘴硬心软，当下也不跟她争论，想着以后慢慢哄，这会就转了话题：“吃饭了吗？饿不饿？”
　　郁雅知没回答，而是问：“你呢？吃了没？”
　　宁璇摇头：“没呢。沅沅刚出去买饭了。你想吃什么，我让她多买点。”
　　郁雅知对吃的没兴趣，就说：“都行。跟你一样。”
　　宁璇应了个“好”，就给罗沅沅打了电话，让她见样多买一份。
　　郁雅知则安静看着她，目光像是探照灯，上上下下看两遍，寻找她是不是有隐藏的伤痕。
　　宁璇猜出她的想法，就随她打量。
　　等打完电话，就把她按坐到沙发上，去了浴室，拿了毛巾，浸了水，拧干了，拿出来给她擦脸：“瞧瞧，一脸的汗。”
　　郁雅知是一路心急火燎的，才出了汗。
　　现在亲眼看到她平安无事，心情平静了，也就好多了。
　　“额头还疼吗？”
　　“早不疼了。真的。一点都不疼了。”
　　她说着，想起辛冽的甜言蜜语，跟着学了：“尤其你来了，更不疼了。你比止痛药还有效。”
　　“你就贫嘴吧。”
　　郁雅知明白宁璇在夸张，但心里甜蜜的很，笑了一会，表情又变得严肃起来：“怎么就爆炸了？”
　　宁璇回道：“好像是天气太热的缘故。”
　　“那也是剧组的问题。没有做好安全工作。”
　　“嗯。何导过来致歉了。”
　　“反正让你受这罪，我是不能原谅的。”
　　“哈哈哈，真没事，多亏了辛冽姐——”
　　说到辛冽，郁雅知就要过去感谢一番这个救命恩人。
　　宁璇忙拦住了：“别，千万别，她现在苦肉计玩的666，我们要是过去，影响她跟金玟姐的二人世界，她肯定会骂我的。”
　　郁雅知听了，也就暂时放下了这个想法：“那就换别的方式感谢吧。你有好的建议吗？”
　　宁璇说：“不用。辛冽姐也不需要。”
　　人家富二代，自己也是大明星，名利富贵都有，尤其不缺钱，就缺爱。
　　还是金玟的爱。
　　她想感谢，也只能不去打扰她们了。
　　郁雅知却是摇头：“怎么不需要？她救了你。我得让她知道自己救的人多么重要、多么珍贵。”
　　宁璇：“……”
　　有被甜到。
　　郁雅知在说，她对她很重要、很珍贵呢。
　　“哎，你的心，我懂啦。”
　　她红了脸，亲了下她的唇。
　　郁雅知情到浓处，也只有热烈回吻表达了。
　　“咚咚——”
　　房门被敲响。
　　是罗沅沅买晚饭回来了。
　　这也就是罗沅沅稳重心细，知道敲门，换赵洛洛，那是肯定直接推门进来了。
　　宁璇意犹未尽地放开了郁雅知：“进来。”
　　罗沅沅推门进来，看到郁雅知在，还惊了下：“郁总——”
　　郁雅知点了下头：“辛苦你照顾她了。”
　　罗沅沅忙说：“应该的。”
　　她把晚餐放到茶几上，一一打开，自言自语着：“我还以为璇姐要双份，是太饿了呢。原来是郁总来了。”
　　晚餐摆好了。
　　是清淡的家常菜。
　　宁璇拉着郁雅知走过去，拿起一次性筷子，递给她，笑说：“快尝尝。我特意让沅沅去大利武馆的食堂买的。”
　　郁雅知点了头，拆开筷子，夹了片笋瓜，味道很好，忍不住问道：“大利食堂的师傅，你确定不挖角？”
　　宁璇再次听到这个梗，笑着摇头：“真不用。这就像你在路边看到一朵很美的花，欣赏就可以了，为什么要自私地摘走呢？好东西要分享的嘛。”
　　“我就是自私啊。”
　　郁雅知不以为然：“我想自私的给你最好的。”
　　宁璇：“……”
　　这猝不及防的甜言蜜语啊。
　　她得投桃报李啊！
　　立刻说：“你就是最好的。你也已经给过我了。”
　　郁雅知：“……”
　　行吧。
　　这个理由彻底打消她挖角的心思了。
　　殊不知人家食堂师傅巴不得被挖角呢。
　　可怜被宁璇这个博爱的人断了财路。
　　倘若他知道，大概会往宁璇的菜里放砒霜吧！
　　宁璇美美吃着菜。
　　晚餐过后，郁雅知陪着她聊天。
　　从藏红花基地到钟秋，一直聊了两个小时。
　　分别几天，她们真的是有说不完的话。
　　最后还是宁璇犯困了，两人才简单洗漱了，躺床上睡了。
　　因为劳累，加之在病房，也都没有什么花花心思。
　　翌日
　　天气阴沉闷热，像是要下雨。
　　宁璇醒的早。
　　一睁眼，就看到郁雅知恬静的睡颜，没了往日里的冷傲，眉眼温柔，像是个睡美人。
　　当然，睡美人很快就在她的温柔注视下醒来了：“怎么醒得那么早？哪里不舒服吗？”
　　她问着，伸手摸了下她额头的纱布，眼里是心疼：“还疼吗？”
　　宁璇摇头一笑：“没。早不疼了。你昨晚都问过了。”
　　“问过就不能问了？”
　　“可以啊。我就觉得没啥问题，你过分紧张了。”
　　搞得她跟得了什么绝症似的。
　　其实医生昨晚说了，观察一晚，明天就可以出院了。
　　但郁雅知不同意，非要多观察两天。
　　“是你心大了。”
　　郁雅知下了床，走向浴室：“头上的事，是小事吗？”
　　宁璇说不过她，也就不出声了。
　　郁雅知洗漱时，顺便洗了个澡。
　　等她出来，宁璇就扑上去，给了个早安吻。
　　趁她洗澡的时候，宁璇就在外间刷牙洗脸了。
　　郁雅知随她亲了，结束后，还笑着说：“换牙膏了。今天的牙膏是橙子味的。”
　　宁璇问：“你不喜欢？”
　　郁雅知搂着她的脖颈，又亲了回去。
　　她用行动证明——自己有多喜欢。
　　两人浓情蜜意地腻了一个上午。
　　下午时，宁璇知道金玟去拍戏，就拉着郁雅知溜去了辛冽的病房。
　　辛冽没了金玟在身边，正无聊，见宁璇进来，还很欢迎，但看到后面的郁雅知，就先发制人了：“先声明，在我面前，不许秀恩爱啊！”
　　宁璇一听，就乐了：“辛冽姐，你还没脱单啊？”
　　她以为昨天都那样了，金玟是默认了。
　　辛冽提这个，就脑壳痛，网上都在扛她跟宁璇的c了，结果，金玟看了，愣是无动于衷。
　　她多想向世人宣告：我跟金玟是一对啊。
　　但金玟就是不同意。
　　腺体都给她咬了，就是不同意。
　　简直折磨死她了。
　　“宁璇啊，不提这个，咱们还能做朋友。”
　　“好吧。”
　　宁璇换了话题，问她身体如何。
　　辛冽拉了病号服的袖子，握起拳头，给她展示自己的肌肉，还说：“现在跑个马拉松，绝对没问题。”
　　宁璇立刻竖起了大拇指：“厉害。”
　　辛冽很惋惜地说：“可惜，满身力气没处使啊！”
　　宁璇：“……”
　　这是在开车吗？
　　她尬笑着转开话题：“怎么没见你家人过来？”
　　辛冽回道：“我没让。”
　　“然后他们就真不来了？”
　　“我说他们来了，儿媳妇就没了。”
　　得，这理由！
　　她是真佩服！
　　辛冽见她不信，认真道：“我说的是真的，他们一个个都是催婚狂魔，真来了，金玟肯定吓到连夜逃跑。”
　　宁璇听了，自是点头：“好吧。父母都这样。”
　　辛冽没再多说，转头看向一旁沉默的郁雅知，问道：“郁总怎么不说话？”
　　郁雅知说：“我在想怎么感谢你。”
　　辛冽摆手：“不用。当时不论是谁，我都会救的。”
　　她根本不把救了宁璇这事放在心上。
　　哪怕她后背被灼伤、肩胛被划伤，现在还隐隐作痛呢。
　　郁雅知很固执：“我会感谢你的。”
　　她说着，想到前几天无意间跟吴嫂的谈话——
　　吴嫂跟金家的一位老仆关系不错，而那老仆因为善待过金玟，如今，也得了金玟的善待。
　　是以，她知道了金玟的一个小秘密，就说了：“你喜欢金玟，想跟她结婚，可以从她的孩子入手。”
　　孩子？
　　宁璇都傻眼了：“你说什么？孩子？”
　　辛冽也是大惊失色：“金玟有孩子？”


第87章 （二更）
　　“有什么好惊讶的吗？”
　　郁雅知一副大惊小怪的淡定模样：“收养的孩子啊。”
　　宁璇跟辛冽：“……”
　　妈呀, 吓死她了。
　　宁璇拍着受惊的小心脏：“雅知，你说话别那么大停顿啊。”
　　辛冽更是直接说：“郁总啊，你真的是来感谢我的吗？你是来谋杀我的吧？”
　　郁雅知：“……”
　　这两人脑子都在想什么？
　　她不觉得是自己的问题：“是你们想多了。金玟常年搞慈善, 收养个孩子，很奇怪吗？”
　　宁璇跟辛冽又是一阵无语：好吧。是她们想岔了。
　　辛冽问：“你怎么知道？”
　　郁雅知回：“就是知道啊。豪门圈儿其实没什么秘密的。”
　　尤其她们还在一个城市。
　　像辛冽是首都人, 离深市那么远，自然就不清楚了。
　　辛冽又问：“你还知道什么？”
　　郁雅知摇头：“无意间知道的。就这些。其他的, 你找人打听吧。打入她的朋友圈，赢得她朋友、闺蜜的认可, 会有效的。关键是不要急。心急吃不了热豆腐。好事多磨嘛。”
　　她拿着自己的恋爱经验说事儿, 完全忘了当初自己是何等的心急。
　　辛冽安静听着，像是听进去了。
　　大福村
　　郁嘉言带的保镖在跟尚黎的学员进行一对一k。
　　他们都是猛男，性格粗犷，t恤一扔, 光着膀子就在土地上……摔跤了。
　　对！
　　摔跤！
　　旁边的人还跟着加油打气：“干死他！李哥, 干死他！”
　　喊声震天。
　　一阵一阵的，吓得不远处羊圈的一只母羊都早产了。
　　还是一个学员去放水，看到了，随后，提着裤子跑过来，嘴里大喊着：“尚老师，生了！生了！”
　　在场的人：“……”
　　什么生了？
　　还尚老师生了？
　　尚黎正当着裁判, 把这场摔跤, 当成是学员的训练, 这会听到声音, 站了起来, 脸色很不好看：“冷静点！什么生了？瞎喊什么？”
　　那学员跑得一脸汗水, 也顾不得擦，指向羊圈：“里面有羊生了！生小羊羔了！”
　　尚黎：“……”
　　她听着，知道母羊生产也是很重要的事，尤其钟秋也在乎那些羊，就进屋喊人了。
　　曲染刚好出来。
　　她显然也听到了那学员的呼喊声，快步走向羊圈。
　　身后跟着一大堆看热闹的男人。
　　他们都是在城市里长大，还没见过母羊生小羊呢。
　　不久到了羊圈。
　　羊圈里很多白花花的羊。
　　它们“咩咩咩”叫着，有几只还围着刚生的小样叫唤。
　　曲染怕它们踩踏了小羊，就把它们赶到了一边。
　　母羊刚产下一只小羊了。
　　但肚子还鼓胀着，显然里面还有小羊。
　　粘液混着血丝往下滴。
　　母羊痛苦地叫了一会，低下头，围着小羊，舔去它身上的黏液。
　　小羊身上渐渐没了粘液，眼睛也能睁开了，还蠕动着四肢，试图站起来。
　　当然，它没成功。
　　母羊抵着它的脑袋，像是在鼓励。
　　过了大约三分钟，母羊躺下来，憋着气，又一只小羊生了出来。
　　那小羊身上依然都是黏液。
　　母羊似乎没了力气，就那么躺着，舔去小羊身上的黏液。
　　尽显母性的光辉。
　　最终，那只母羊生下了三只小羊。
　　曲染没参与生产过程，只是安静看着，等母羊生产完，才给它特别圈出一块地方，打扫干净了，供它跟孩子们生活。
　　当然，打扫时，更多是郁嘉言带着保镖们帮忙的。
　　郁嘉言可舍不得曲染干这种脏活儿。
　　一行人忙碌到天黑，总算把母羊一家四口安顿好了。
　　曲染也有时间去检查小羊们的性别了。
　　三只小羊分别是一只小母羊、两只小公羊。
　　曲染需要为新生的小公羊绝育——也就是在小公羊的蛋蛋上套个环，阻断供血，然后蛋蛋过不久就会自行脱落。
　　郁嘉言一开始还没看懂，后来看懂了，作为男人，代入感不要太强。
　　包括围观的其他男人，都一阵蛋疼。
　　“太残忍了。”
　　他们都不忍直视。
　　郁嘉言更是去阻拦：“为什么这么做啊？别啊。染染，你做什么，我都无条件支持，但这么做……真的是太残忍了。”
　　其他男人也附和：“这么小就煽了它们……太残忍了。”
　　曲染自然不在意他们的想法，但想了想，还是解释了下：“羊群中只要一只公羊就可以保证所有母羊的受孕工作。它们那里的存在没有意义。我这样做，也是为了防止它们长大后随便□□，导致近亲繁殖。你们放心。这个绝育过程持续的时间很短。它们不会痛苦太久的。”
　　“这是痛苦长短的事吗？这是痛苦一辈子的事啊！你就放过它们吧。”
　　郁嘉言为守住小羊们的蛋蛋而努力：“大不了，分开饲养嘛。”
　　曲染听了，淡然道：“都是公羊，到了发情期，它们会控制不住互帮互助的。”
　　郁嘉言：“？？？”
　　互帮互助是什么意思？
　　他愣了一会，反应过来——公羊们也有同性恋？
　　曲染像是看出他的想法，点头道：“对。就是你想的那样。现在，你还要阻止吗？”
　　郁嘉言思考了两秒，还是点了头：“留下吧。你看它们多俊、多可爱啊。大不了，等它们长大，我把它们买下来带走好了。”
　　曲染想了想，停下手，不管了。
　　如果郁嘉言对这些羊儿有感情，等她离开，那就给他管好了。
　　郁嘉言不知曲染的心理，看她离开，知道她同意了，特高兴，赶紧把环儿弄下来，然后蹲下来，揉着小羊们的脑袋，笑道：“看看我，我可是你们的救蛋恩人啊。”
　　其他人也跟着笑了：这小少爷傻的可爱啊！
　　尚黎站在人群之外，看着他们的闹腾。
　　丁捷站在她身边，余光窥着她的神色，小心翼翼道：“尚老师，曲小姐到底在想什么？昨天还丢下郁嘉言不管呢。今天怎么又亲近上了？”
　　竟然因为他几句话，改变了决定。
　　虽然她对曲染了解不多，也知道她是个自我意识强烈、绝不会轻易改变想法的人。
　　尚黎也是这么想，所以，心里是很不爽的。
　　她看着钟秋从身边走过，迈步跟上去，问道：“为什么？”
　　曲染侧头看她：“什么为什么？”
　　尚黎醋意上头了：“你对郁嘉言的态度，怎么忽冷忽热的？你这样做，就是给他希望，你知道吗？”
　　曲染听着，面上没什么表情，只是反问一句：“所以我要怎么做？”
　　尚黎说：“离他远点。别跟他说话。把他赶走。”
　　曲染又问：“如果我做不到呢？”
　　尚黎：“……”
　　她拿她没办法。
　　硬一点，舍不得，软一点，更没用。
　　她做事全凭个人喜好。
　　钟秋也是如此。
　　软硬不吃。
　　还能把你吃的死死的。
　　“钟秋，你必须做到。”
　　尚黎抓住她的手，低声道：“因为我会伤心。你别让我伤心好不好？”
　　曲染觉得心脏又疼了。
　　果然，尚黎主动些，感情外露些，钟秋是有反应的。
　　忽然，她想到了一件事：“钟秋的发情期快到了。”
　　尚黎：“……”
　　她听得心一咯噔，呼吸都忘了：说、说这个，是几个意思？邀请她么？
　　曲染也不知自己为什么这样说。
　　她只是想起，这几夜很躁动，应是发情期快到了。
　　以往发情期，是她身体、神经都最虚弱的时候。
　　如果那时，尚黎能陪着她，应该会有意想不到的收获。
　　尚黎过了好一会，才回过神，紧紧握着她的手，轻声问道：“是钟秋让你说的吗？”
　　曲染笑着点了头。
　　谁说的，并不重要。
　　重要的是——她该离开了。
　　天色渐暗。
　　黑暗铺染大地。
　　本该是万籁俱寂的时刻，但尚黎、郁嘉言带来了很多人，是以，外面很热闹。
　　男人们抓了鱼、捉了野兔，办起了烧烤晚会。
　　他们唱着歌、喝着酒、划着拳、切磋着武术，玩得很嗨。
　　郁嘉言嗨过头，醉成狗，也分不清是自己保镖，还是尚黎那边的学员，反正搂着一个人，就哭了起来：“兄弟们，我跟你们说啊，这山路十八弯，都没我的感情之路弯啊。”
　　那人其实是尚黎的学员，也喝高了，拍着郁嘉言的肩膀，就安慰上了：“兄弟，别怕，此处摘不到花，咱们就换个地方摘花去。”
　　郁嘉言听了，摇头道：“可我就喜欢她啊。你说怎么办？我有颜有钱有深情，她为什么就不喜欢我呢？”
　　旁边一个学员立刻指点了：“兄弟，你这光深情不行啊。我看网上说，自古深情留不住，唯有套路得人心呢。你得按套路走。”
　　“什么套路啊？”
　　“我也不知道。你去网上看嘛。”
　　两人正说着，丁捷来一句：“反正你学老太太吃棒棒糖，就知道舔，肯定是没用的。”
　　这话就刺激人了。
　　郁嘉言当场就怒了：“谁学了？谁舔了？妈的，丁捷，你的嘴怎么那么损？这山上的笋，被你夺完了吧！”
　　两人一言不合又斗起嘴了。
　　外面吵嚷嚷。
　　屋内也听得清。
　　曲染正写着日记，这会也写不下去了。
　　她推开门，走出去，想让他们安静一点。
　　不想，才走到庭院，迎面就撞见——尚黎脚步匆匆走过来。
　　她莫名心一紧，有种不好的预感：“怎么了？”
　　尚黎紧握着手机，面色冷峻，嘴唇紧抿，夜色下，紧盯着曲染，目光幽暗犀利，给人很大的压力。
　　这是她第一次这般严肃地看着曲染。
　　曲染心跳加速，很快有了猜测：“你查到钟秋的消息了？”
　　尚黎摇头，声音又沉又重，每一个字都敲在人的心坎上：“不是钟秋。是曲染。你知道吗？曲染是真实存在的，但她……已经死了。”
　　她刚在外面打电话，收到侦探查来的消息：曲染，这个人是存在的，但一年前，就已经申报死亡了。


第88章 （三更）
　　曲染死了。
　　这四个字像一柄利剑, 狠狠击中了神经。
　　有什么东西在脑子里炸开了。
　　曲染觉得自己头痛欲裂，难以忍受。
　　“啊啊——”
　　她控制不住地痛叫，双手拍打着自己的脑袋。
　　眼泪大颗大颗落下来。
　　她单薄的身体像是风中摇摆的小树, “砰”然断裂，倒了下去。
　　尚黎没想到她是这个反应, 还好及时抱住了她：“钟秋，你怎么了？哪里不舒服？我在, 我在呢。别怕，钟秋——”
　　她紧紧抓住钟秋的双手, 阻止她伤害自己。
　　钟秋推搡着她, 猩红的眼睛像是含了血泪。
　　她恨恨地瞪着尚黎，崩溃地哭喊：“为什么叫醒我！为什么！我是曲染，曲染没有死，我是曲染啊——”
　　她哭倒在她怀里, 面容绝望而凄艳。
　　外面的人听到动静跑进来。
　　郁嘉言更是第一个冲进来, 在院子里看到哭得梨花带雨的曲染，下意识就认为是尚黎伤害了她，握着拳头，就冲过去要打她：“妈的！尚黎，你做了什么？你对她做了什么？”
　　他叫骂冲到半路，被丁捷从后面抱住——
　　“冷静点！郁嘉言！”
　　“妈的！放开我！你们一丘之貉！来人——”
　　郁嘉言叫喊着帮手：“快！来人！把她拉开！”
　　他的保镖立刻上前帮忙，想去拉开丁捷。
　　但丁捷喊了尚黎的学员：“你们愣着干什么？快点拦住他们！”
　　于是, 他们两方人, 前一刻还一起喝酒吃肉, 下一刻就混战了起来。
　　丁捷死死抱住郁嘉言, 脚步往往后退, 想要把他拖出去。
　　郁嘉言挣脱不开, 就张嘴咬丁捷的手。
　　丁捷没想到他会咬人，只得松开手。
　　郁嘉言没了桎梏，立刻就要去救人：“曲染，你别怕，我来了——”
　　下一刻，脚就被绊倒了，重重摔在地上。
　　丁捷伸脚绊倒了郁嘉言，看他要爬起来，就上前按住了他的双手，扣在了后面。
　　“丁捷，你妈的！她在哭！你看到没！她哭了！”
　　曲染从来不哭的。
　　郁嘉言要心疼死了：“妈的，尚黎，你敢欺负她，我杀你全家！你快放开她啊！”
　　丁捷看他更像疯狗，嫌弃道：“你闭嘴吧！尚老师不会伤害她的！”
　　尚黎抱起钟秋往屋子里去，把她放到了床上。
　　钟秋坐在床上，眼泪未干，看尚黎蹲在自己面前，叫着：“钟秋？是你吧？钟秋，你回来——”
　　“啪！”
　　钟秋给了她一个巴掌，嘴里溢出一个字：“滚！”
　　尚黎没有滚，而是一眨不眨盯着她，随后，确定了，笑了：“钟秋，你终于回来了！”
　　钟秋抓起床上的枕头砸她，随后，抓到了一个笔记本。
　　那笔记本是曲染的。
　　钟秋没再扔，而是打开来，看到了曲染的日记：
　　【我醒来了。是春天呢。满目绿色，万籁俱寂。我喜欢这里。很喜欢。钟秋，希望你也喜欢。】
　　【买了些羊。想做个放羊的孩子。羊儿们很乖。它们围绕着我，嗅我的味道，还咬着我的裙角。真可爱。钟秋，你喜欢小羊吗？】
　　【今天不想说些什么了。现在春光很好。钟秋，希望你也看看。】
　　……
　　【雨后的天空很明朗，万物可爱。哦，还有一个可爱的小傻瓜。钟秋，如果我来不及告别，希望你替我谢谢他。】
　　【尚黎来了。一个很不错的人。我希望你们会结婚。钟秋，不要错过世界上最后一个爱你的人。】
　　【做了个噩梦。梦见一个女孩在哭。那个女孩是你吗？对不起。我曾以为你懦弱。当然，现在也依然觉得你懦弱。不过，我还是想说，无论你经历了什么，钟秋，都请你更积极地热爱这个世界。不要逃避，永远勇往直前。】
　　……
　　【我看了《小王子》。小王子最后还是回到星星上，去找他的玫瑰了。所以，钟秋，快醒来，你也去找你的玫瑰吧。我要像小王子一样开始流浪了……】
　　最后一页，曲染的日记像是还没有写完，就戛然而止。
　　就像她的存在。
　　虽然短促，但每一页都是对钟秋的关怀。
　　她用她的方式，鼓励她、治愈她。
　　钟秋抱着笔记本，眼泪簌簌坠落，哭得几乎昏厥：“不是这样的。不该是这样的。曲染，曲染，你回来——”
　　她怎么可以像姐姐曲染一样，哪怕是她分裂出的人格，到最后，也还是在爱着她呢？
　　她是害死她的人啊！
　　钟秋不知原因，急得一头汗水，手足无措地拍着她的肩膀，轻声哄着：“钟秋，别哭了，钟秋，你哪里不舒服，告诉我好不好？我们去看医生，好不好？”
　　她说到这里，拿起手机，给医院打电话。
　　郁嘉言还在外面挣扎、叫喊：“丁捷，你让他们放开我，我不做什么，我就去看看她。她在哭。你听到没，她在哭。你的好老师，妈的，把她弄哭了！”
　　丁捷伸手，做出让他暂停的动作：“你安静点！我去看看，行吗？”
　　说完，她就往屋子里走去。
　　屋子里
　　钟秋蜷缩在床上，抱着笔记本不撒手，眼泪还在不停的流。
　　她头发散乱，满脸泪痕，眼神空洞的很，像是被抽去了灵魂。
　　丁捷看得吓了一跳：“尚老师，曲小姐怎么了？”
　　尚黎刚给医生说明情况，预约了诊治时间，这会看她进来，就吩咐了：“快去收拾东西。我们回去。钟秋需要医生。”
　　丁捷巴不得回去，一听她的话，也顾不得钟秋在哭了，就跑出去喊：“走了。咱们要走了。尚老师要带媳妇回去了。”
　　学员们一听，也来劲了，纷纷去收拾东西。
　　也没人管郁嘉言了。
　　郁嘉言没了桎梏，立刻跑进了屋：“曲染，染染——”
　　钟秋知道他是曲染嘴里可爱的小傻瓜，泪眼朦胧，像是抓住了救命稻草：“带我走。求求你，带我离开这里。”
　　郁嘉言还不知道面前的女人换了人格，面对心爱人儿的哭求，自然满口答应：“好好好，别哭了，染染，我在呢，我们这就走。”
　　说着，就抓住她的手，想要扶她下床。
　　尚黎肯定不会放任他带人走，一把将他拽开，推到了一边，喝道：“她不是曲染！她现在是钟秋！”
　　郁嘉言哪里听得进去？
　　他握了拳头，就要去揍她。
　　尽管明知不是对手。
　　尚黎这会暴躁的很，钟秋每一声哭，都在撕扯她的心脏，是以，根本没耐心跟郁嘉言讲道理。
　　尤其钟秋还要跟他走，更刺激了她。
　　“啊！”
　　郁嘉言知觉小腿痛得发麻，下一刻，头发被薅住，撞到了墙上。
　　一下又一下。
　　鲜血流下来。
　　他痛得身体发抖，脑子也昏沉沉的，等她松开手，他瘫在地上，意识不清，也没一点力气。
　　“曲染，对不起，我无能，保护不了你，染染——”
　　他在地上喃喃，鲜血糊满了脸。
　　尚黎看也没看他，抱起床上的钟秋，就往外面走。
　　钟秋太轻了。
　　根本没什么重量。
　　她抱着她，健步如飞。
　　“尚老师——”
　　学员们扛着自己的行李，站满了院子。
　　“走！”
　　尚黎声音落下，就从他们中间穿了过去。
　　众人听了，都扛着行李跟在后面。
　　一行人排成两队，跟电视剧里的村民逃难似的。
　　他们的车都停在村子入口处。
　　尚黎要抱着钟秋走到村子入口，坐车回去。
　　钟秋已然哭昏过去了。
　　她窝在尚黎怀里，像是死去了。
　　月光照着她惨白的脸。
　　脸上还有未干的泪痕。
　　她的裙摆随风飘扬，偶尔，会被树枝划破。
　　尚黎听到声音，才发现自己走的太快，没有避开树枝，害钟秋受伤了。
　　“对不起，钟秋，弄伤你了——”
　　她道了歉，接下来，用自己身体挡着树枝，再没伤到她。
　　钟秋对这一切，没有觉察，闭着眼，像是睡着了。
　　尚黎很怕她睡醒之后，又变成了曲染。
　　“钟秋，跟我说说话，好不好？”
　　“我很想你。钟秋，我不会再让你受伤害的。我会保护你的。”
　　“曲染也想你醒来的。她是个好人。跟你一样好。你太好了。”
　　哪怕是分裂出人格，那人格，也是一个纯良无害、为他人着想的人。
　　可见，她本人纯良到骨子里了。
　　正因为太过纯良，才会伤害自己吧？
　　“钟秋，我知道你受了很多苦，但不要伤害自己，好不好？”
　　“我在。我一直在。我陪着你一起走出来，好不好？”
　　“钟秋，我爱你，你看看我好不好？”
　　她一直不停说话。
　　她太想跟钟秋说话了。
　　这是迟到了太久的表白。
　　她必须说，不停说。
　　她怕她一会就不见了。
　　钟秋听着她的深情表白，终于出了声，却是在笑，笑得讽刺又悲凉：“你知道什么？尚黎，你什么都不知道。你竟然敢追来！你为什么要追来？因为爱？呵，我不需要你的爱。尚黎，你的爱会毁了我！”
　　尚黎听着，脚步一顿，低头看着她，冷漠的脸，恨恨的眼，还是那种排斥甚至厌恶的态度，她的心痛得要滴血了。
　　“……为什么？”
　　她竭力维持的平静，一点点崩碎了：“为什么？钟秋，告诉我为什么。”
　　钟秋说：“放我下来。”
　　尚黎放下了她。
　　钟秋的脚落到地上，看了眼远处的茫茫夜色，低声说：“跟我来。”
　　尚黎便跟她走了。
　　她们走进了茂密的树林。
　　横生的枝桠像是一双双手，阻拦她们前进。
　　钟秋的脸颊、手臂被划伤了。
　　她像是没有痛觉，继续往前走。
　　尚黎拿着手机，打开手电筒，看到了，还是不忍心，加快脚步，走在她面前，替她挡开树枝的伤害。
　　今夜月明星稀。
　　不知什么鸟发出“嘎呀嘎呀”的叫声。
　　若是换个胆子小的，怕是要吓哭了。
　　两人不知走了多久。
　　尚黎看到了一片随风荡漾的花海。
　　在花海的中心，一座小坟墓若隐若现。
　　渐渐走的近了。
　　坟墓清晰地闪入眼帘。
　　并不大，像个小土丘，前面竖着一块石碑，石碑上刻着一行小字：【这儿沉睡着一个天使。她过了很长很好的一生。】
　　全是谎话。
　　钟秋蹲下来，轻抚着墓碑，缓缓抬头，含泪看着她，低喃道：“真正的曲染在这里。是我……害死她的……”
　　尚黎安静听着，面色绷紧，一句话没说。
　　实则，她的心里莫名涌出一股不安：一直以来，她都以为是钟秋受了伤害，走不出阴影。或许，是她想错了。钟秋可能是出于内疚、补偿的心理，分裂出了一个人格，想着补偿她，甚至把生命还给她。
　　如果是这样，那么，钟秋做了什么？曲染又经历了什么？


第89章 
　　想着, 尚黎握住她的手，柔声说：“小秋，可以告诉我吗？到底发生了什么？小秋, 不要逃避了，好不好？”
　　像是被“小秋”这个昵称触动了。
　　钟秋睫毛颤了颤, 眼泪流了出来，喃喃着：“我不想的, 我不是故意的……”
　　回忆在脑海里翻涌。
　　钟秋仿佛回到了那个闷热的夏天。
　　那时，她才十四岁, 还在上初中。
　　初中的生活并不顺利。
　　同学们嘲笑她寒酸, 经常欺负她。
　　班长人倒是很好，经常帮助她，却惹了他的追求者不满。
　　那些女孩子太疯狂了。
　　她们骂她不要脸，勾引了班长, 还上前脱她的衣服, 拍她的不雅照。
　　她吓坏了，不敢上学了。
　　她本来想告诉母亲的，但母亲太累了。
　　为了养活她，这个没什么文化的女人一天打三份工，真的太累了。
　　她只能逃学。
　　她只能向姐姐求助。
　　姐姐曲染在父亲去世后，就被母亲送给了别人。
　　母亲不让她们姐妹俩见面，怕她的养父母知道了, 对姐姐不好。
　　但她们一直偷偷见面的。
　　姐姐很好, 很懂事, 很会疼人。
　　她会把养父母给的零花钱悄悄存起来, 给她买零食、买衣服。
　　她还说, 等她长大了, 工作了，有钱了，就能带着她一起生活了。
　　那时，她们姐妹俩就再也不分开了。
　　多么美的承诺啊！
　　于是，她逃学后，就给她打电话，哭着说：“姐姐，我们一起走吧。你说过，带我一起走的。我们在一起生活。姐姐，我想你了。我想跟你在一起。”
　　姐姐那时在备战高考了。
　　她成绩那么好，肯定能考上好学校。
　　她还想当医生，救死扶伤呢。
　　可知道她逃了学，还离家出走后，她就来找她了。
　　她不想回家，也不想上学。
　　姐姐就劝着她，陪着她。
　　她们相依在破旧的旅馆。
　　姐姐搂着她，像母亲一样，揉她的头发。
　　她给她描述想要的生活：“小秋，再坚持一段时间，好不好？等姐姐考上大学，到时候半工半读，就可以租了房子，跟你住一起了。你喜欢花，我们就种好多的花。还要养一只大狗，好不好？”
　　她说了什么？
　　好像是不好。
　　她被姐姐宠得太任性了。
　　隔天
　　姐姐收拾了东西，要送她回家。
　　她不肯，再次跑掉，但没敢跑远。
　　姐姐再次找到了她。
　　在旅馆旁边的小巷子。
　　天黑了。
　　下雨了。
　　姐姐撑着伞，一遍遍叫着她的名字：“小秋，小秋，姐姐来了，你出来吧，姐姐不送你回家了。你饿不饿？姐姐给你买蛋糕吃，好不好？”
　　看，姐姐最疼她了！
　　她得意地笑了，正要出声，一个高壮的身影从黑暗里猛然蹿出来，捂住了她的嘴，明晃晃的刀子就横在了她的脖颈。
　　她吓得不敢动弹。
　　男人狞笑着，用刀子一点点割开了她的衣服。
　　她太害怕了。
　　声音呜咽着：“姐姐，姐，救我——”
　　姐姐冲过来，哀求着：“别伤害她，她还小，还没成年呢，求求你——”
　　可姐姐也没成年啊。
　　冰凉凉的水果刀割掉了她的内衣带。
　　她的衣服散开了。
　　姐姐崩溃地哭了：“我可以，换我好不好，求你，别伤害她——”
　　她说着，脱了衣服，露出白嫩而稍显丰满的身体。
　　那男人看到，同意了。
　　姐姐就这样用自己换下了她。
　　哪怕在遭受侮辱，嘴里还在喊：“快跑！小秋，快跑——”
　　雨水倾盆而下。
　　“轰隆——”
　　雷声那么响。
　　小巷那么长。
　　她的腿太短了，怎么也跑不到尽头。
　　她也太笨了，跑也能摔倒。
　　她……害了姐姐。
　　等她带人回来，姐姐不见了。
　　地上除了姐姐的衣服，还有男人的尸体。
　　姐姐……杀人了。
　　她把最爱她的姐姐……毁掉了。
　　姐姐的青春，姐姐的人生，全被她亲手毁掉了！
　　警察调查说，你姐姐是防卫过当，故意杀人。
　　在嫌疑人丧失行动能力后，还连捅了他七刀。
　　性质很恶劣。
　　姐姐就这么入狱了。
　　判刑七年。
　　她给姐姐写信，一遍遍道歉。
　　姐姐回信说：【姐姐是要保护妹妹的啊。所以，小秋，我不怪你。真的。没关系。我在这里一切都好。等我出狱，你就长大了。这样也很好。我真迫不及待看看你长大后的样子。哦，对了，不要总想着我，你要好好学习。要乖。】
　　她应下了。
　　好好学习，乖巧懂事。
　　她要考上好学校，找到好工作，挣好多好多的钱，跟姐姐一起生活。
　　她要给姐姐买她所有想要的东西。
　　她要好好报答姐姐。
　　终于，七年过去了。
　　她欢欢喜喜去接姐姐回家。
　　但姐姐去哪里了？
　　怎么不见了？
　　狱警说：“你姐姐表现良好，提前出狱了。”
　　她又惊又喜，问道：“什么时候的事呀？”
　　姐姐怎么没告诉她呢？
　　七年来，她们每月都在通信啊！
　　这么重要的事，姐姐怎么都不说？
　　难道是要给她惊喜吗？
　　可惊喜没有，全是惊吓。
　　狱警说：“你姐姐两年前就出狱了。”
　　晴天霹雳。
　　姐姐出狱两年了，为什么没有告诉她、也没有找她？是因为恨她吗？
　　她找去姐姐养父母家。
　　养父母已经跟姐姐断绝关系很久了。
　　没人知道她在哪里。
　　她照常给她写信，在得到一封报平安的信后，再没有了回应。
　　姐姐不要她了。
　　妈妈也离开了。
　　她在这世界上再没有亲人了。
　　不，要找到姐姐的。
　　她要挣钱，要成功。
　　只要她有钱了，成功了，就有能力保护姐姐了。
　　一年又一年。
　　她的藏红花基地开始创收了。
　　姐姐也终于来找她了。
　　但她怎么那么瘦弱？
　　大夏天的，怎么把自己包裹的那么严实？
　　她冲上去抱她，怎么把她吓得连连后退？
　　“姐，姐，你怎么了？”
　　她看着她，高兴地掉眼泪。
　　姐姐也在哭，眼里都是笑：“真好。小秋，你做的真好。姐姐为你骄傲。”
　　她有点羞涩，又有点自豪：“必须的呀。谁让我是姐姐的妹妹啊。姐姐，我有钱了，好多好多的钱，我们可以一起生活了。”
　　姐姐笑着应了：“好。我们一起生活。”
　　都是假的。
　　姐姐是骗子，只见她一面，就再次偷偷跑掉了。
　　她在留下的信里说：【小秋，看到你有今天，我真的很高兴。你从小就很聪明，有韧性，没什么能阻挡你的脚步。相信你以后也会如此。但我……也从你员工的口中得知，你很孤僻、自闭，不跟人来往，这样可不好。你要发自内心的快乐起来。我真怀念、也想要那个活泼开朗的妹妹。不要沉溺过去。爱你的姐姐。】
　　姐姐太爱她了。
　　所以，她从不说她吃了多少苦。
　　所以，哪怕她快要死了，也不告诉她。
　　“姐姐死了。”
　　回忆撕扯着钟秋的神经。
　　她红肿着眼睛，哭得声音嘶哑，几乎要发不出声音了：“她见过我之后，就死了。我该怀疑的。她不会无缘无故的出现。她是不放心我，所以在死前，来看我最后一面。我竟然没有发现，还在她面前笑的像个傻子，哈哈哈——”
　　她近乎疯癫地笑起来，实则心里痛疯了。
　　她恨死自己了。
　　这种仇恨，让她每每想起来，就控制不住甩自己耳光。
　　“啪！啪——”
　　就像现在。
　　她几乎自虐，用足力气，狠狠甩了自己两个巴掌。
　　顿时，她嫩白的脸出现了红肿的巴掌印。
　　尚黎赶紧抓住她的手，制止她自虐的动作：“别这样。小秋，你姐姐看到了，会心疼的。”
　　这句话无疑又刺伤了她。
　　钟秋捂着心脏，哽咽道：“对，她会心疼的……她这么心疼我，哈哈，尚黎，你知道吗，她这么心疼我，到最后，我却什么都没能为她做。”
　　她有钱了，成功了，又如何？
　　姐姐从头到尾没有花她一分钱，享她一天的福。
　　子欲养，而亲不待。
　　这是她永远的悲哀。
　　一切都没有了意义。
　　姐姐死了。
　　世上的一切，于她，都没了意义。
　　钟秋捶打着胸口，眼神绝望，又笑又哭：“你还爱我？哈哈，这样的我，有什么可值得爱的？我不过是个害人精、丧门星罢了！”
　　“不是。你不是。”
　　尚黎伸手把她拥在怀里，亲了下她的额头，安慰着：“小秋，你不能这样想，真的，你姐姐爱你，你这样想，她的牺牲与付出，就没有了意义。
　　你要知道，从头至尾，她要的，都只是你平安而快乐地活下去啊。”
　　“是啊。活下去。”
　　钟秋点了头，自嘲一笑：“姐姐也想活着的。她不想死的。在监狱里，她积极表现，努力学习，为理想而不懈奋斗……可没办法，她活不了了。”
　　尚黎知道她要说到最残酷的地方了。
　　她甚至不忍心听下去了：“别说了。小秋，都过去了。逝者已逝，我们能做到的，就是不要忘记她，然后，带着她的爱，幸福地活下去。”
　　“不，不是的，我活不了了。”
　　钟秋摇着头，嗓子彻底哑了，但她还在说：“尚黎，我欠她太多了。我得还给她。你帮帮我，好不好？”
　　尚黎也摇头，痛惜道：“小秋，当着你姐姐的面，你怎么能狠心说出这样的话？你让她的死，白死吗？”
　　钟秋没了声音。
　　她看向墓碑，伸手摸着上面曲染的照片，是她十七岁的照片，那么明媚而鲜妍的女孩啊……
　　死的时候，瘦成了骷髅。
　　负罪感又一次淹没了她。
　　钟秋说：“你看这墓志铭。这儿沉睡着一个天使。她过了很长很好的一生。全是谎话。我是个骗子。她都死了，我还在骗她。”
　　尚黎开解道：“没有。你没有骗她。对她而言，能这样爱着你、保护你，她就是过了很长很好的一生。你可以试想，倘若发生那些的是你，她也跟你一样痛苦。
　　死亡是终结，是解脱，活着的人反而是在背负更大、更持久的苦难。你想她背负这样的苦难吗？”
　　“不想。”
　　“所以，小秋，放过她，也放过自己吧。”
　　“是这样吗……”
　　钟秋喃喃了一句，没有等到她的回复，就倒在了她的怀里。
　　夜色深深。
　　几声乌鸦哀啼，划破了夜的寂静。
　　尚黎抱起钟秋，看了眼照片的女孩，深深鞠了一躬：“你放心，我会照顾好她的。就像你一样爱她、保护她。”
　　照片上的女孩微微笑着，脸颊的梨涡似乎更深了一些。
　　“也谢谢你一直保护她、爱着她……”
　　尚黎说完，抱着钟秋，迈开了步子。
　　她不知走了多久，终于走到了路口。
　　学员们在站在车前等着她们。
　　丁捷更是挥舞着双手，迎上前：“尚老师，你们去哪里了？曲小姐，哦，不，钟小姐她怎么——”
　　“走吧。”
　　尚黎径自走向自己的车。
　　丁捷见了，忙帮她拉开了车门。
　　尚黎先小心翼翼把钟秋放进去，接着，从另一边坐了进去，最后，扶着她的头，让她睡在她怀里。
　　钟秋似醒非醒，嘴里喃喃着：“姐姐，别走，求求你——”
　　她做了一个梦。
　　梦里是那次曲染来找她。
　　当时忽略的地方，在梦里特别的清晰。
　　她看到曲染戴着口罩，跟她保持着很远的距离，仿佛是怕碰到什么病菌。
　　后来，她借口去了洗手间。
　　很久才出来。
　　她在现实里就一直在外面等着，是没有跟去洗手间的。
　　但在梦里，她推开了洗手间的门。
　　看到了洗手池里残留的血迹……
　　一切都有迹可循。
　　到底是她太迟钝了……
　　“姐姐，对不起，我没能救你……”
　　她喃喃着，眼泪无声地滚下来……


第90章 （二更）
　　宁璇在医院住了两天, 就出院回了酒店。
　　剧组给她放了五天假。
　　她休息了三天，就想回剧组拍戏了。
　　郁雅知自然不允许。
　　理由很简单——你身体还没好。
　　为了证明自己身体很好，也为了回剧组拍戏, 宁璇就缠着她，证明了一次又一次。
　　两人在酒店荒唐了两天。
　　郁雅知才松口，让她回剧组拍戏。
　　但私下跟何导说，不用急着追赶进度，演员的身体最重要。
　　于是, 在不知情的情况下，宁璇每天拍戏的时间缩减到了四个小时，几乎比之前少了一大半。
　　宁璇很闲。
　　郁雅知就带她去玩。
　　两人没几天就把横庄这片儿逛遍了。
　　哦, 单是那家藕粉店，就去逛了三次。
　　没办法，宁璇太喜欢吃藕粉了。
　　今天，她们吃完藕粉回去，在酒店房间的门口看到了不速之客。
　　是郁嘉言。
　　他头上缠着白纱, 脸上鼻青脸肿，跟毁容似的, 一见郁雅知, 就哭道：“姐，曲染被尚黎带走了。我找不到她了。”
　　郁雅知完全不知道这件事，一听就皱了眉：“什么情况？发生什么事了？”
　　郁嘉言便哭哭啼啼把事情说出来来了：“……她太过分了。她把曲染弄哭了。曲染不肯跟她走的。该死的！她是抢人啊！”
　　那天，他昏过去了。
　　保镖们手忙脚乱把他抬上直升机，送去了医院。
　　等他醒来，再次被父母看管住了。
　　他想了好多办法, 才又逃出来的。
　　他让人找尚黎, 暂时还没有消息。
　　实在等不及, 就来这里找她帮助了。
　　郁雅知听了，看郁嘉言一脸狼狈，心里多少有点触动：“你这伤……怎么回事？”
　　“尚黎打的。”
　　郁嘉言见她关心自己，立刻委屈巴巴告状：“她打我好狠的。她还按着我的脑袋往墙上撞，一下又一下，力气可大了，姐姐，我差点被她打死了，你差点就见不到我了。”
　　他是真的受伤很严重。
　　“重度脑震荡，在医院吐了好几天，一下床就晕厥的不行。姐，尚黎有暴力倾向。她会伤害曲染的。你帮帮我，好不好？”
　　他上前抓着郁雅知的手，没有夸张的吵闹、叫喊、控诉，就是委屈可怜的求助。
　　郁雅知没说什么，抽回手，拿房卡打开门，进去了。
　　宁璇跟着进去了。
　　她不好插手他们姐弟的事，就安安静静不说话，给他倒了杯水。
　　郁嘉言仿佛才看到她，立刻抓她的手，求助了：“宁璇，你人最好了，你帮帮我，给我说说情。”
　　“你冷静点。”
　　宁璇抽出手，站起身，去了浴室，找来一条干净的毛巾，浸水后，拧干了，递给了他。
　　郁嘉言来的匆忙，大热的天，脸涨得通红，还遍布着汗水跟泪水。
　　真的很狼狈。
　　“擦擦吧。”
　　“谢谢。”
　　郁嘉言接过毛巾，擦去脸上汗渍，但脸依然红的不正常，嘴唇也苍白干裂。
　　他喝了宁璇倒的水，咕噜咕噜喝光了，还舔着嘴唇，仿佛渴得紧。
　　宁璇看了一会，觉得奇怪，忍不住伸手摸他的额头，烫得很，不由得惊道：“你发烧了！好烫的！”
　　郁雅知正靠着落地窗，抿着唇，还在思考，要不要掺和这件事。
　　宁璇看向她，顾不得打扰她了，忙喊：“雅知，你弟弟发烧了！估计是伤口感染了！”
　　郁雅知一听，忙走过来，伸手摸上了他的额头。
　　下一刻，脸色一变：“是发烧了。蠢货，你生病了，还乱跑什么！”
　　她训斥间，拽起郁嘉言，推他往外走：“快去医院！”
　　郁嘉言摇头，靠着门不肯走：“你先帮我问尚黎，曲染在哪里。我要见曲染。没我在身边，她可怎么办啊。”
　　他后知后觉——曲染或许不是曲染了。他要见她，不然，一切都晚了。
　　郁雅知不是受了郁嘉言的威胁，而是确实想知道曲染那边的情况。
　　她拿出手机，给尚黎打电话，但打不通、没人接。
　　“先去医院。我等会再打。”
　　“你等会真的会打吗？”
　　“我不打，你就这里跟我死犟是吗？”
　　郁雅知要气死了，喝道：“你这人智商本就不高，再烧下去，真成智障，谁都救不了你！曲染也不会要你！”
　　说到曲染，郁嘉言老实了。
　　他还要接曲染回家呢，不能生病的。
　　“好。”
　　他让开身体，同意了：“我们去医院。”
　　郁雅知拉开门，走出去，看他摇摇晃晃跟着，嫌弃地扶住了他：“你怎么就不能让人省点心？嗯？”
　　郁嘉言扶着头，靠在她身上，有点依恋母亲的味道：“姐，难受，头晕。”
　　郁雅知冷哼：“难受死你！活该！”
　　宁璇先一步，按了电梯，等三人进去，又按了负一层，出了电梯后，小跑着寻到自己的车，开了车门：“快进去。”
　　她坐到驾驶位，一边开车，一边打了医院的电话，说明了郁嘉言的情况。
　　等到了医院，直接进了急诊室。
　　医生打开郁嘉言头上的纱布，确实是发言流脓了，必须清创换药、重新处理。
　　总体问题不大。
　　郁雅知等在外面，继续给尚黎打电话。
　　一连打了三个，才打通了。
　　“喂，郁总，有什么事？”
　　“曲染怎么样了？你们发生什么事了？你们现在在哪里？”
　　郁雅知直入主题后，略觉语气生硬，顿了下，补充一句：“有什么需要我帮助吗？”
　　尚黎只说：“你之前推荐的心理医生，联系方式发我下。”
　　郁雅知听出端倪：“曲染，不对，钟秋回来了？”
　　尚黎应道：“嗯。她回来了。情况……不大好。”
　　岂止是不大好。
　　钟秋根本不跟人交流。
　　她醒来后，见在医院，神色很平静，不吵不闹，就抱着双膝，窝在墙角，沉浸在自己的世界。
　　在她的世界——
　　姐姐曲染还在。
　　她鼻子流着血，躲避着她的触碰。
　　她不知道原因，还以为是那个男人留下的阴影。
　　后来，她死了，她才从她的遗物里，知道了真相。
　　姐姐感染了hiv病毒。
　　在她争取减刑出狱，满怀憧憬，迎接新生活的时候，七年前那场暴行，再次把她打入了地狱。
　　没人想到那男人会是hiv携带者。
　　那场暴行的动机——是他在报复社会。


第91章 （三更）
　　“钟小姐, 钟小姐——”
　　医生端着药物靠近。
　　钟秋听到声音，抬起头，满眼抵触：“不要过来！不要过来！”
　　她瑟缩着身体, 微微颤抖。
　　尚黎透过窗户，看着这一幕，心痛地闭上了眼睛。
　　她转过头，走远了一些，说了地址, 希望她能来看看钟秋。
　　郁雅知应下了：“好。我会去的。”
　　然后，挂断电话，看向急诊室, 等着郁嘉言出来。
　　郁嘉言的伤口恶化了，需要住院，但他包扎好后，就不听劝阻，吵着要出院。
　　郁雅知不得不安抚道：“你好好住院, 我去替你看下曲染。”
　　郁嘉言听了，思考了一会, 提了条件说：“现在就去。”
　　郁雅知略作思量, 点了头：“嗯。”
　　随后，她安顿好郁嘉言，就开车带宁璇去了一家疗养院。
　　郁嘉言偷溜出医院，尾随在后。
　　他坐在后车座上，忍着眩晕，催促着, 语气可怜得很：“大哥, 一定要跟紧她们。拜托了。我老婆打伤我, 要跟情人跑了。”
　　司机大哥不知这是假话，一听就义愤填膺了：“岂有此理！你等着！”
　　他脚下油门一踩，速度就跟上去了。
　　两辆车一前一后停在了疗养院门口。
　　郁嘉言着急忙慌地转了车费，还多转了一个零，也顾不得了，推开车门，就往下跳：“谢了大哥。好人平安。”
　　那司机大哥确实好心，见人往里跑，脑袋探出车窗，大声喊：“小兄弟，杀人犯法，你要冷静，要不要我替你先报个警啊？”
　　郁嘉言来不及回应，身影一晃，就没了影。
　　他这次学聪明了，不打算出面，而是决定偷偷带人走。
　　郁雅知还不知道自己带了个尾巴。
　　她到达钟秋所在的楼层，找到她所在的病房，尚黎就坐在病房门口外面的长椅上。
　　“尚老师——”
　　宁璇先出声，打了招呼。
　　尚黎听到了，抬起头，看到两人，微微颔首：“宁璇，郁总，你们来了。”
　　郁雅知没说话，看向了病房。
　　钟秋就在里面，躺在病床上，背对着门，看不清模样，但隐约可见瘦弱的身影。
　　尚黎顺着她的目光，也看向了里面小小的身影：“刚打了镇静剂。她的抵触心理很严重。我有些迷茫，不知道自己是不是做错了。”
　　郁雅知安静听完，问道：“知道她心里的症结是什么了吗？”
　　尚黎点头：“知道。”
　　她想了一会，简单说了：“她无意间伤害了亲人。负罪感很重。”
　　郁雅知听了，一时也不知说什么好。
　　这种心理上的病，只能寄希望于心理医生了。
　　“你不要急。时间是治愈一切的良药。你就……好好陪伴她。我相信，终有一天，她会走出来的。”
　　这种话实在苍白无力。
　　郁雅知心里也清楚，能帮助的地方不多。
　　但尚黎还是道了谢。
　　几人在外面聊到里面的钟秋醒来。
　　郁雅知见了，走进去，轻声道：“钟秋，你还记得我吗？”
　　钟秋坐在床上，长发披散下来，遮住了脸颊。
　　她穿着白色病号服，有些宽大，也许是她身体太瘦弱了，风吹来，显得空空荡荡的。
　　“钟秋，又见你了，真好。”
　　“哦，对了，前几天我去藏红花基地视察了，员工们也很想你。”
　　“你还记得他们吗？”
　　郁雅知轻声说着，从包里拿着手机，播放她本来给宁璇拍摄的藏红花基地的视频。
　　还有员工们乱入了，议论着：
　　“今年的藏红花收成好呀。嘿嘿。又可以拿不少钱回家了。”
　　“是啊。感谢钟小姐的到来。如果没有她，咱们盐城的人都还在啃泥巴呢。”
　　“说钟小姐，她什么时候回来啊？不会丢下咱们不管了吧？”
　　“虽然钟小姐沉闷的很，平时也不跟咱们说话，但人漂亮、又心善，还很有能力，不知谁家这么有福气，能有这样的女儿。”
　　“对对对，我要是有这样的女儿，做梦也要笑醒了！”
　　……
　　他们言语里都是对钟秋的夸赞和喜欢。
　　钟秋听到了那些共事几年的同伴的声音，似乎有了触动，转过了头。
　　她明明看向了郁雅知，但眼神还是空洞的，表情也木木然，并不说话。
　　郁雅知看了，却觉得是个好现象，继续说：“你知道人做事要有始有终的吧？我不管你有什么原因，你得尽快回归工作岗位。”
　　说到这里，她加大了音量，问道：“听见了吗？钟秋？你当时横刀在我面前时，向我承诺，只要我投资，会把一辈子奉献给我的。你要遵守承诺。”
　　这些话到底勾动了钟秋的记忆。
　　她又哭了，眼泪落下来，嘴里喃喃着：“对不起。我好累。真的。没什么力气，浑身都好疼。”
　　郁雅知见此，忙看向尚黎，担忧道：“她好像不舒服。赶紧叫医生吧。”
　　尚黎没说话，表情沉重，示意她跟她出去。
　　郁雅知跟她到了外面，询问道：“怎么了？她还有其他病吗？”
　　尚黎摇头：“她一直这么说。医生做了检查，她除了严重营养不良，其他方面一切正常。”
　　郁雅知：“……”
　　既然正常，还说累、疼，那就是心理上的事了。
　　“医生怎么说？”
　　“她的状况很复杂……”
　　尚黎痛苦地抓着头发，靠着墙壁，缓缓滑坐下去：“创伤后应激障碍。人格分裂。抑郁症……”
　　该死的，那么多的病，全都在折磨着她。
　　在她看不到的地方，她的钟秋每时每刻都在忍受着痛苦。
　　“我错了。我不该那么做的。”
　　她拍打着自己的脑袋，陷入了深深的自责之中。
　　倘若她知道钟秋经历了什么，会尊重她的自我疗愈，而不是唤醒她。
　　为什么到了这一刻，她才醒悟——无论钟秋分裂出了什么人格，只要她平安、健康、快乐就好啊！
　　“是我做错了。是我害了她。”
　　尚黎太自责了，也太痛苦了。
　　何以消减痛苦？
　　她坐在地上，神情颓丧，后脑勺一下下撞着墙壁，疼痛袭来，却掩盖不了心痛。
　　“我看她这么痛苦，我什么都做不了。”
　　她眼里酸涩的厉害，眼泪到底还是流了出来。
　　她哭了，也笑了，笑容里满是自嘲：“呵，这样的我，竟然还说爱她。”
　　这一刻，她才算切身懂得了钟秋的痛苦。


第92章 （四更）
　　“别这样。尚黎, 你别这么想。钟秋现在需要你，你自己心理千万不能出问题。”
　　郁雅知旁观者清，觉得尚黎现在的心理也受到了很大冲击。
　　宁璇见了, 也忙安慰：“对啊。尚老师，事情已经发生，我们要去积极解决，而不是沉溺在痛苦中。”
　　尚黎听她们这么说，好在心智也算强大, 渐渐恢复正常：“你们说的没错。我现在要做的是解决问题。”
　　可要如何解决呢？
　　尚黎陪床，睡在钟秋旁边的床上，翻来覆去, 一夜没睡，总算想出来了——要先向医生学习如何跟生病的钟秋相处，更要学习如何应对钟秋病发的种种情况。
　　等她学完这些，就带她回大福村，在那里陪伴她。
　　一年。
　　两年。
　　她还很年轻, 有那么多的时间陪着她。
　　她相信，终有一天, 她会好起来的。
　　尚黎如是安排着, 但没想到，隔天去买个饭的功夫，再回来，钟秋不见了。
　　她立刻让人查了监控，然后，就看到了郁嘉言的身影——他打晕了给钟秋换药的医生, 然后, 让钟秋换上她的白大褂, 离开了医院。
　　该死！
　　她立刻给郁嘉言打电话，但没人接。
　　于是，郁雅知收到了尚黎的电话。
　　“郁嘉言把钟秋带走了！”
　　这话狠狠砸进了郁雅知的耳朵里。
　　郁雅知皱起眉，觉得尚黎还是打他打得轻了——这混小子都干的什么事啊！
　　她拿起手机，给郁嘉言打电话。
　　当然，没打通。
　　郁嘉言把两人号码拉进黑名单，哼着歌儿，开车往家里去了。
　　他要把媳妇带回家了。
　　钟秋安静坐在副驾驶位上。
　　她身心疲累，昏昏欲睡，但强撑着精神，打量着身边的人。
　　郁嘉言今天依旧是毁容脸，但难得一双眼睛，含着笑意，囧囧有神，充满了生机与活力。
　　这是曲染喜欢的人吗？
　　想到曲染，她就放任自己睡下了。
　　曲染啊，回来吧。
　　一觉到天黑。
　　再醒来，窗外闪烁着五颜六色的霓虹灯。
　　不再是高速公路。
　　他们进了城市。
　　郁嘉言看她醒来，递上一瓶水，柔声道：“染染，渴不渴？我们马上要到家了。”
　　这个家不是老宅，而是他朋友当生日礼物赠送他的别墅。
　　他早准备好了藏娇的金屋。
　　钟秋听着，也没说什么。
　　她其实不该跟着郁嘉言过来，但她似乎无处可去。
　　而且，只要曲染醒来，那就应该了。
　　所以，她只要等着曲染醒来就好了。
　　不久，一座花园别墅闪入眼帘。
　　郁嘉言鸣笛两声。
　　门卫听到动静，按了按钮，自动栅栏门缓缓移动。
　　他开进庭院，停好车，绅士地为她开了车门。
　　“染染，你喜欢这里吗？”
　　他扶着她进了客厅，为她介绍：“一楼是主次卧、厨房，还有运动室，二楼有影音室，露天泳池。你不要拘谨，就当是自己家。有哪里不满意的，尽管提出来，我都可以找人弄的。”
　　钟秋道了谢，随后选了二楼的次卧，说要休息。
　　郁嘉言看出她很虚弱困倦，自不敢打扰：“好。我扶你上去。坐车也很累的，我都懂。你先睡一觉，我让人做好饭，给你端上去。”
　　钟秋还是道谢，其余什么也没说。
　　二楼次卧很大。
　　房间很宽敞华丽。
　　入目都是亮晶晶的宝石。
　　尤其梳妆台，超级大，上面一排儿五颜六色的宝石首饰，连镜子，都镶嵌着宝石。
　　钟秋扫一圈，就躺床上睡了。
　　郁嘉言趴在床边，忠犬大狗一样，痴痴看了会她美丽的容颜，就心满意足地下楼去了。
　　他让厨娘做饭，吩咐着：“米粥。蛋羹。水饺。快点儿，别饿着我媳妇。”
　　厨娘应了，就去厨房忙碌了。
　　郁嘉言闲来无事，在客厅里饶一圈，就进了厨房，还学了起来，想着以后亲手做给曲染吃。
　　同一时间
　　郁雅知接了宁璇下班。
　　散步回酒店的路上，她低着头，不说话，一副心事重重的样子。
　　宁璇看到了，很不解，就问了：“怎么了？发生什么事了？”
　　郁雅知也不隐瞒，如实道：“郁嘉言应该是带钟秋回深市了。”
　　宁璇听得很无奈：“他怎么阴魂不散啊？”
　　郁雅知叹气：“祸害遗千年呗。”
　　“尚黎应该过去了吧？”
　　“嗯。找去家里了。我爸知道了。气的厉害。”
　　“那你要回去吗？”
　　“嗯。”
　　她牵着宁璇的手，恋恋不舍：“我不想跟你分开。这尚黎跟钟秋闹的，我也没什么安全感，很怕一转眼，你也不见了。”
　　宁璇听乐了：“你这就是多虑了。我怎么会不见呢？我在拍戏，能去哪里？放心吧。我会照顾好自己的。”
　　郁雅知还是不安：“你之前不遇到爆炸了？明天不是还要去拍外景？”
　　就是因为拍外景，她不跟着，才不放心。
　　宁璇不以为意：“哎呀，爆炸那个是意外啦。或者你想，大难不死，必有后福。我肯定会好好的。”
　　郁雅知停下脚步，望着她，认真道：“你要真想让我放心，就让保镖跟着。”
　　“什么保镖？”
　　“我刚联系保镖公司，聘请了几个人。”
　　“……行吧。”
　　宁璇随她去了。
　　但没想到，隔天一开门，见到了一行十人的保镖队伍。
　　这是几个人？
　　郁雅知的数学是体育老师教的？
　　“宁小姐，早上好。”
　　保镖们整齐划一地躬身问好。
　　他们穿着黑色西装，留着板寸头，身材魁梧，像极了电视上的混黑分子。
　　宁璇看得亚历山大，“砰”得关上门，看向拉着行李要走的人：“雅知，他们这是保护我，还是监视我啊？这要是带到剧组，我这大牌耍得没谁了。”
　　郁雅知听了，便解释：“你们拍外景，肯定要带很多东西，也需要很多人。他们……你就当是工作人员。我已经跟何导说过了。”
　　宁璇：“……”
　　无言以对。
　　她送她出门：“你路上小心。要不，你带两个回去？”
　　郁嘉言自是没同意。
　　她急着回去，也不多说，就拉着行李箱进电梯了。
　　宁璇跟着进去，送她到地下停车场，看她开车离开，才返回酒店，跟剧组汇合。
　　郁雅知开车回深市。
　　路上再次给郁嘉言打电话，还是没人接。
　　她又给尚黎打电话：“现在什么情况？”
　　尚黎说：“找到了。你爸让人查了一晚上他名下的房产，才在长辉路那边的别墅找到他。不过，我没进去。”
　　“为什么？”
　　“钟秋不想见我。我也不想刺激她。”
　　“你要放弃？”
　　“不是。我想你住进去，陪她一段时间。她不排斥你，我看得出来。钟秋不想在医院。那也随她。只要她开心就好。”
　　“你呢？”
　　“等她平静了，我再见她。”
　　“如果他们在一起——”
　　“钟秋不会喜欢他的。”
　　她语气笃定，更像是在说服自己。


第93章 （捉虫+修bug）
　　郁父跟妻子走进了别墅。
　　孙美卿一进客厅, 就嚷嚷着：“那狐狸精呢？郁嘉言，你赶紧给我滚过来！”
　　郁嘉言听到声音, 就咚咚下了楼。
　　他见了母亲，也不理会，只向父亲低头：“爸，您来了。”
　　倒是很乖顺的样子。
　　郁父本来窝着火，看他这样服软，火气就消一半了。
　　加上儿子额头还缠着纱布，脸色也很苍白, 一副蔫巴可怜的样子，也不好训斥, 还生出了点心疼。
　　这都是为了个女人啊！
　　也不知是怎样的女人把儿子迷成这个样子！
　　不争气的东西！
　　郁正诚一会生气，一会心软, 脸上表情阴晴不定。
　　郁嘉言余光瞥着父亲的脸色, 战战兢兢道：“爸, 先坐下喝个茶吧。”
　　“喝什么茶？你还有心情喝茶？”
　　孙美卿冷着脸，一副恨铁不成钢的样子：“那狐狸精呢！叫出来！我倒要看看, 有什么本事！”
　　她现在放飞自己, 全然不顾及在郁父面前的形象了。
　　郁嘉言对于这样凶悍的母亲是反感的：“妈，您说话能不能放尊重点？她不是狐狸精！”
　　“狐狸精会说自己是狐狸精？蠢货！”
　　孙美卿低喝两句, 就上楼寻人去了。
　　郁嘉言想阻拦，被父亲喊住了——
　　“站住。”
　　两个字颇有分量，定住了他的身体。
　　郁嘉言害怕母亲对曲染不利，急得像是热锅上的蚂蚁：“爸, 我知道你不满意我喜欢的人, 但她是无辜的, 是我喜欢她而已。现在, 她身体不好，妈那样的性子，她会吃亏——”
　　“你的身体如何？还头晕吗？还吐吗？”
　　郁正诚打断了他的话，看着他额头的伤，眼里隐隐有老父亲的关怀：“满心满眼是她，你自己呢？她把你害成这个样子，你不疼吗？”
　　“不疼了。看到她就不疼了。真的。”
　　郁嘉言感觉父亲是心疼自己的，立刻就撒娇了：“爸，我就知道你最疼我。以前是我想岔了，以后一定乖乖听你话。嘿嘿嘿，前提是你同意我跟曲染在一起。”
　　说到曲染，他眼里都是笑：“曲染最温柔、最漂亮、最可爱了。你看到她，一定会喜欢她的。”
　　说着，他壮着胆子，拉住了父亲的手，往楼上去。
　　楼上次卧
　　孙美卿推开了房门，看到床上还睡着的女人，心里那个有意见啊：这都几点了？还赖床不起？不像话！
　　“起来了！楼下叫的震天响，你在房间里装死啊！还有没有点家教？”
　　孙美卿怒吼着，掀开了被子。
　　被子下
　　钟秋穿着素白的裙子，蜷缩着颤抖，惨白的脸上满是泪痕，猩红的眼睛还在滴着泪，嘴唇颤着，发出呜咽的声音：“我难受，我好难受~啊~~~救救我吧~”
　　她尖叫、哭泣，表情哀艳而绝望。
　　孙美卿：“……”
　　打死没想到是这种情况。
　　这、这是犯毒瘾了？
　　“砰！”
　　钟秋难受地滚下了床。
　　孙美卿吓得往后退几步：“我跟你说，你别碰瓷啊。我什么都没做。”
　　正好郁嘉言跟父亲走进来。
　　郁嘉言看到曲染摔在地上，还以为是母亲推的，立刻就拉开她，上前抱起了她：“染染，你怎么了？哪里不舒服？”
　　钟秋哭着说：“我不知道。我难受。我难受的要死了。”
　　她胸闷、气喘、头疼欲裂、四肢像是灌了铅，呼吸像是溺了水……
　　郁嘉言看得发慌，手足无措，不知道要做什么。
　　还好郁正诚在，立刻打了急救电话。
　　当救护车开进别墅，尚黎也冲了进来，看钟秋昏倒在郁嘉言怀里，赶忙接过来，抱上了救护车。
　　关键时刻，郁嘉言也下意识交给了她。
　　当然，事后，他是很后悔的。
　　该死！
　　自己怎么蠢？
　　他跟着去医院。
　　郁雅知得知消息，也跟着进了医院。
　　尚黎就蹲在急诊室门口，额头还有干涸的血迹。
　　郁雅知看到了，皱眉问：“你额头怎么了？”
　　尚黎摇头：“没事。”
　　她看起来不像没事的样子。
　　那额头的伤，血糊了半边脸，额头也肿得厉害。
　　“这是夏天，伤口很容易发炎，还是赶紧让医生处理下吧。”
　　郁雅知去喊医生，看到安全通道那里——
　　孙美卿正点着郁嘉言的额头，训斥着：“那女人确定没碰毒？病恹恹的，一看就不是个长寿的样子。你喜欢谁不好，去喜欢她？一朵纸糊的美人花，还不知道身上有什么病呢。你脑子是被什么东西踢坏了吗？什么人能生出你这种蠢货？”
　　“行了，你就少说两句吧。”
　　郁正诚抽着烟，有点不耐烦了。
　　他以为儿子喜欢的是个出身普通但健康的姑娘，结果，那病弱的差点要死掉的样子，一天来几场，日子还要不要过了？
　　可要怎么让儿子死心呢？
　　他烦躁地抽烟，一根又一根。
　　郁雅知看了一会，没出声，继续去叫医生。
　　在医生给尚黎处理伤口时，她猜测了：“你去老宅的时候，遇见孙美卿了？那伤是她砸的？”
　　尚黎这次沉默了。
　　沉默就是默认。
　　她是理解孙美卿动手的。
　　毕竟自己刚把他儿子打成了脑震荡。
　　一报还一报罢了。
　　“唉，她护崽的很，你伤了郁嘉言，下手也确实有点重。”
　　她并不是心疼郁嘉言，郁嘉言该打，关键，你打他没用，这就闹心了。
　　尚黎不知她的心思，以为她心疼弟弟，就道歉了：“对不起。我当时急昏头了。”
　　“唉，我也不是那个意思，他该的！”
　　“对不起。真的对不起。”
　　“没事——”
　　她们聊到医生处理好了伤口。
　　出来时，钟秋那边也做好了检查，依然是没什么问题，不排除是心理因素。
　　几乎跟之前的检查结果一样。
　　钟秋安静睡在病床上。
　　到最后还是镇定剂给了她平静。
　　钟秋一直睡到了黄昏。
　　一连几天，她都是睡觉。
　　连饭都不吃了。
　　一吃就吐。
　　像是在潜意识的绝食而死。
　　只能挂营养液。
　　几天下来，她瘦得特别可怕。
　　躺在床上，蒙着被子，那医院被子的颜色是白的，蒙在她头上，像是蒙着一具尸体。
　　她像是要睡死了。
　　尚黎急得夜夜失眠，满嘴火疮。
　　郁嘉言也急得上火。
　　他除了上火，也等不下去了。
　　他已经知道面前的人格不是曲染了。
　　他觉得是面前的人格抢去了曲染的身体。
　　他一直等待着曲染醒来。
　　但当听到父母商量着把他送出国，他彻底等不下去了。
　　他在一个下雨的夜晚冲进了病房。
　　不等守夜的尚黎反应，就抓起了钟秋的衣领：“你还要霸占这具身体多久？啊？曲染呢？我的染染呢？你把我的染染还给我！”
　　钟秋在他手下，像是一只濒危的小鸟，喃喃着哭道：“对不起……对不起……她……不会回来了。”
　　已经七天了。
　　她睡了七天了。
　　曲染都没有回来的迹象。
　　她像小王子一样，真的去流浪了。
　　她不要她了。
　　眼泪簌簌落下来。
　　尚黎拽着郁嘉言，克制着打他的冲动，喝道：“你疯了！快放开她！郁嘉言！”
　　郁嘉言不放，死死抓住钟秋的肩膀，摇晃着吼道：“你也配这具身体？你瞧你这副可怜样？你赶紧死掉！把曲染还给我！快——”
　　“砰！”
　　一拳砸在郁嘉言的脸上。
　　尽管尚黎克制着力道，但还是把他打倒在地。
　　郁嘉言倒下来，嘴角没愈合的伤又流出了血。
　　咸腥感也在唇齿间蔓延开。
　　他痛得面目狰狞，情绪愈加狂躁：“我说错了吗？你个傻逼！”
　　他吐出一口血水，指着床上的人，哈哈大笑：“她是个怪物！是个魔鬼！她在糟蹋曲染的身体！我的曲染会好好吃饭、好好睡觉，她不是现在这副人不人、鬼不鬼的样子！她会毁掉曲染的！她该死！”
　　“闭嘴！”
　　尚黎捏着拳头，暴吼道：“我不想对你动手！郁嘉言，你赶紧滚！”
　　郁嘉言不滚。
　　他爬到床前，拽着钟秋的手，哭了：“你死吧。求求你了。快死了吧。你把曲染还给我。你这样半死不活的，我的曲染怎么办？你这样会害死她的。”
　　尚黎听不下去，拖着他两条腿，将他拖出了病房。
　　他们都没注意到月光下的钟秋，眼里忽然有了光亮，嘴里喃喃着：“对，不能毁掉曲染……不能毁掉的……这是曲染的身体，不能毁掉的……我不能再次害死她的……”
　　她曾给曲染以新生。
　　如今，曲染给她以新生。
　　钟秋陷在了这个逻辑自洽里，阴差阳错，跟自己有了另一种和解。
　　但没有人知道这些。
　　郁嘉言被赶出了医院。
　　雨很大。
　　也很猛。
　　他开车回去，眼里一直不停掉眼泪。
　　前面远光灯照过来。
　　他什么都看不见了，意识到危险，想刹车，却踩错了油门，车速骤然加快——
　　“砰！”
　　一声剧烈的碰撞。
　　红色的跑车翻滚开来，没一会，冒出了浓浓的黑烟。
　　经过的车辆看到这一幕，赶紧停下车，打了急救电话：“喂，对，长辉路，这里出车祸了，有点严重，你们赶紧来——”
　　雨还在下。
　　地上形成了水涡。
　　翻滚的车子下流出了红色的血水，像是一条蜿蜒的小蛇……
　　与此同时
　　郁雅知还在用平板跟宁璇视频。
　　她说了钟秋的状态，很是忧虑：“不是很乐观。心理问题很严重。她这几天连饭都不吃了，不是不想吃，是吃什么，吐什么，都是挂的营养液。唉~不知道能撑多久。尚黎也是。感觉尚黎可能比她先垮掉。这作的什么孽啊……”
　　宁璇听得提心吊胆：“怎么会这样？唉，尚老师真的是……”
　　她正说着，听到郁雅知那边手机响了，就顿了下，换了话题：“你手机响了。这么晚了，谁给你打电话？”
　　郁雅知看了眼来电，陌生号，就说：“不知道。可能是打错了吧？”
　　正要挂断电话，宁璇说：“接了吧，也许是有什么事呢？我以前看电影，讲了一个陌生来电的故事，是一个自杀者死前随意拨打、求助的电话，如果那个人接通了，可能那个自杀者就不会死了。反正给点举手之劳的温暖嘛……”
　　郁雅知在宁璇说接了吧时，就接通了。
　　她本来还听着宁璇陌生来电的故事，但听着听着，脸色大变：“你说什么？车祸？”
　　宁璇还在说赠人玫瑰、手留余香的故事，就见郁雅知大惊失色、眼里闪过一丝慌乱：“怎么了？发生什么了？”
　　郁雅知紧绷着脸，下了床，一边急急忙忙换衣服，一边说：“出事了。郁嘉言出车祸了。”
　　“啊？怎么会？严重吗？”
　　“不知道。我这就得过去。回头跟你说。”
　　郁雅知说完，挂断电话，拿了车钥匙，就冲下了楼。
　　到达医院时，郁家父母都到了，正面色焦急地等在手术室外。
　　孙美卿看到她来，二话不说，就是一巴掌：“都是你！你害了他！如果不是那个女人，他不会出事！郁雅知，你亲手害了你弟弟！”
　　郁雅知抓住她的手，拦住她那一巴掌，正想说些什么，手术室的门开了。
　　主治医生走出来：“患者是稀有血型rh阴性血，现在失血过多，医院备用血量不足，你们有没有认识的人是rh阴性血？赶快叫来献血。”
　　一片寂静。
　　郁雅知皱起眉：什么稀有血型？
　　郁正诚也懵了，还以为自己听错了：“医生，你刚说什么？什么稀有血型？”
　　他是0型血，孙美卿是a型血，郁嘉言怎么可能是稀有血型？
　　唯有孙美卿没有意外。
　　她脸色平静，收回手，对上郁父的眼睛，脚步不由自主地往后退了几步。
　　渐渐地，一股恐惧笼罩了她的心。
　　郁正诚走过去，面容冷峻威严，眼神犀利而冰冷，语气里压抑着暴怒：“美卿，告诉我，你都瞒了我什么？”


第94章 （二更）
　　孙美卿没想到事情暴露的这么突然。
　　根本不给她一点准备的机会。
　　她下意识摇着头, 慌张而无措：“我不知道。我什么都不知道。是不是医院弄错了？”
　　主治医生见多了奇葩事，一听患者家属这么说, 立刻道：“这么简单的血型问题，怎么能弄错？你们有没有人是稀有血型？患者现在情况危急——”
　　郁雅知已经开始给尚黎打电话了。
　　她隐约记得尚黎就是稀有血型rh阴性血。
　　也是郁嘉言命大。
　　送来的医院就是钟秋入住的医院。
　　是以，尚黎得到消息，很快就过来，同意给他献血。
　　手术得以正常进行。
　　郁正诚没再等下去，而是拉着孙美卿去了安全通道那里，质问道：“说！到底怎么回事？孙美卿, 你到底背着我干了什么好事？”
　　孙美卿经过刚刚的插曲，这会已经冷静了, 也想出了对策——绝不承认！
　　她心里冷静，面上懵懵懂懂、支支吾吾：“我不知道啊。诚哥, 你冷静些, 是不是医院抱错了孩子？”
　　她开始转移责任, 语气骤然坚定了：“对，肯定是抱错了孩子。诚哥, 我没有做对不起你的事啊。你相信我, 一定要相信我。”
　　郁正诚已经不相信她了。
　　他喘着粗气，拳头握得咯吱响, 喝道：“我给你最后一次机会。你如实坦白吧。”
　　孙美卿还是摇头，眼泪落下来：“我真的不知道。”
　　她说着，忽然上前一步，紧抓着郁正诚的手臂, 像是慈母上线了, 戚戚然道：“一定是医院抱错了。我的孩子, 我可怜的孩子, 诚哥，你赶紧联系我生产的医院，去找我们的孩子啊。”
　　郁正诚几乎要被她的演技骗过去了。
　　“孙美卿，你如果你再骗我，你会后悔的。你让我养了一个孽种！”
　　他气得甩开她的手，孙美卿踉跄几步，撞到了楼梯扶手上。
　　本来她可以靠着楼梯的，但她故意摔了下去。
　　“啊——”
　　一声惨叫。
　　郁正诚看她摔了下去，以为是自己推她的原因，吓了一跳，立刻下去扶她，危急情况下，眼里染上几分疼惜：“美卿，美卿，你没事吧？”
　　孙美卿摔伤了，额头流了血，凄惨惨道：“诚哥，我没事，就是崴伤了脚，你快让人去调查，我要我的孩子——”
　　郁正诚见此，有些被说服——也许真的是医院抱错了呢？
　　他没再追问下去，而是抱起她，去找医生，给她处理额头的伤。
　　不想，一抬头，看到了女儿。
　　那尴尬啊！
　　郁雅知其实是怕父亲一怒之下动手，做出不可挽回的事，就过来看看。
　　当然，她也有好奇真相的原因。
　　这会两人撞上了，也挺尴尬，不过，面上不显，就是后退两步，给他们让开了地方。
　　郁正诚抱着孙美卿去处理伤势。
　　郁雅知等在手术室外。
　　在知道儿子不是儿子后，两人像是忘记了郁嘉言还在抢救中。
　　时间一分一秒过去。
　　尚黎输了600毫升的血，这严重超出献血量，因此，走出来时，面色苍白，整个人肉眼可见的虚弱。
　　要知道，她可是一个非常强悍的alha。
　　郁雅知看到她，赶忙上前扶着她：“脸色怎么这样差？输了多少血？郁嘉言情况怎么样？”
　　尚黎坐到旁边的长椅上，头还晕着，勉强摇摇头，根本说不出话。
　　郁雅知看她情况这么差，赶紧去找护士。
　　护士端来了热水，还有热牛奶。
　　郁雅知接过来，道了谢，递给了尚黎。
　　尚黎都喝光了，还是没什么力气，靠着墙，闭着眼，等待着精力恢复。
　　漫长的手术还在继续。
　　郁雅知已经有不好的预感了——郁嘉言能撑下来吗？
　　“唉~”
　　郁正诚又回来了。
　　他耷拉着头，脸色灰败，看起来老了很多。
　　最疼爱的孩子不是亲生子，这给他的打击太大了。
　　郁雅知看着他，嘴张了张，到底什么也没说。
　　安慰是没有意义的。
　　【神魂颠倒
　　迷恋着你神魂颠倒……】
　　宁璇打来了电话。
　　铃声在寂静的走廊特别突兀。
　　在这沉重的氛围里，突兀的有些刺耳了。
　　郁雅知忙接通了，走远一些，回了话：“嗯，还在手术。都过去四个小时了。他……感觉不是很乐观。”
　　宁璇想着剧情：里郁嘉言争权失败，就被送出了国，在国外也活得潇洒，因为郁父给了他不少钱，足够他挥霍一辈子。直到结尾，也没说他英年早逝。
　　但自己一个渣a都跟女主在一起了，这剧情崩得还有可信度吗？
　　她只能安慰：“祸害遗千年。你放心吧。他会没事的。”
　　郁雅知没说郁嘉言的身份，安安静静听着她的安慰，后面看时间都三点多了，才发觉时间太晚了：“你还没睡？赶紧睡吧。明早还要拍戏的吧？”
　　宁璇回道：“不拍戏了。我请假了。现在已经开车过去了。还要一个小时就到了。我之前以为没什么大碍，就没动身，不然，现在该陪在你身边了。”
　　她虽然不喜欢郁嘉言，但到底是一条人命。
　　人之濒危，什么恩怨、对错，就都暂放一边了。
　　郁雅知听说她过来，心里感动又酸涩：“你来了也好。我现在心情……很复杂。”
　　她实在没想到郁嘉言并不是自己的弟弟。
　　尽管她起初并不认可这个弟弟。
　　但现在知道他们没血缘关系，并没有对陌生人的漠然，反而为他可悲。
　　郁嘉言如果醒来，知道这个事，应该也会很痛苦吧？
　　或许也不会，那小子向来没心没肺。
　　“我知道。我理解。雅知，不说了，我的手机快没电了。”
　　“好。你路上开车注意安全。保镖跟着没？”
　　“跟着了。放心吧。我跟保镖替换着开车的。”
　　“嗯。”
　　两人结束了通话。
　　郁雅知返回手术室门前。
　　手术中，三个鲜红大字还在亮着。
　　尚黎缓了一个小时，头终于不晕了，也有了点力气：“你坐着吧。别走来走去，走得我头晕。”
　　郁雅知听了，忙坐她身边，关心道：“你怎么样？钟秋一个人在病房里，可以吗？我替你过去看下吧？”
　　尚黎摇头：“不用。我让护工看着了。”
　　“给你添麻烦了。也谢谢你救他。”
　　“没事。不用谢。换别人，我也会献血的。”
　　“嗯。好人有好报。”
　　“如果真的好人好报，我希望报在钟秋身上。”
　　她也会为她积好多好多的福，只求她余生平安顺遂。
　　郁雅知听得感动，拍了拍她的肩：“你会如愿的。”
　　这一刻，她们开始祈祷神明了。
　　凌晨四点
　　宁璇到了医院。
　　也是巧，她一到，手术室的门就开了。
　　医生走出来，摘下了口罩，面色沉重：“我们已经尽力了。他的脑部受创严重，三天内如果醒不来，那就是不可逆的昏迷。”
　　换句话说，是植物人。


第95章 （三更）
　　所有的人都愣住了。
　　这是个噩耗。
　　孙美卿更是一下子“倒”了下去, 嘴里哭着：“救救他，救救我的孩子——”
　　没有人看她。
　　都在看郁嘉言。
　　他被护士推出来, 双眼紧闭，戴着氧气管，身上也插满了各种管子。
　　郁雅知跟父亲围上去，不停地叫他的名字：“郁嘉言，郁嘉言——”
　　自然没有任何反应。
　　护士把他推进了重症监护室。
　　众人被拦在了门外。
　　宁璇揽着郁雅知的肩膀，默默给她力量。
　　不知何时，天色大明了。
　　郁正诚抽了一地烟头, 站起来，跺跺脚, 看了眼重症监护室的门，离开了。
　　不过, 没离开多久, 就带着医生进了重症监护室。
　　她隐约听到什么亲子鉴定, 还取了孙美卿的样本。
　　这什么情况？
　　她也没多问。
　　中午时，郁嘉言情况不好, 又去了一趟手术室。
　　这次手术不长, 出来时，医生面色更差了。
　　下午时, 结果出来，郁正诚跟郁嘉言没有父子关系，孙美卿跟郁嘉言也没有母子关系。
　　夫妻俩很平静地离开了。
　　三天以来，再没有进过医院。
　　显然, 他们把郁嘉言当成了弃子。
　　郁嘉言也如医生所言, 没有醒来, 不幸地成了植物人。
　　郁雅知守了三天, 也疲累的很，就安排了几个护工照顾他，自己跟宁璇回了别墅。
　　宁璇也跟着郁雅知劳累了三天。
　　两人回到别墅后，先好好洗了个澡，就躺床上补觉了。
　　这一觉睡得长，醒来后，都晚上七点了。
　　肚子饿得呱呱叫。
　　两人对视一眼，默契地下楼觅食。
　　吴嫂早做好了晚餐，见两人下楼，赶忙把晚餐摆上了餐桌。
　　两人坐下用餐。
　　才吃到一半，郁雅知就收到了郁父的来电——要她去老宅一趟。
　　郁雅知应了声：“知道了。”
　　就放下手机，继续吃饭。
　　宁璇见了，就问：“有什么事吗？”
　　郁雅知叹口气，如实说：“等会陪我去老宅一趟。”
　　宁璇听了，没多问，点了头。
　　因了有事，两人都默契地加快了用餐速度。
　　七点半出发去老宅。
　　到地方时，才进院子，就听到了劈里啪啦摔东西的声音。
　　负责迎接的管家董厚说：“又吵了。自从少爷出事，老爷夫人天天吵。小姐来了，可好好劝下。”
　　郁雅知点了头，走进客厅时，正好撞到孙美卿出来——她捂着脸，嘴角带血，眼里含泪，像是被打了。
　　她微微皱眉，有点讶然，又很快想通了原因。
　　宁璇亦然。
　　两人走进客厅。
　　郁父坐在沙发上，双手捂着脸，听到脚步声，放下手，露出的脸，涨的通红，下巴上胡须遍布，看着醉醺醺、邋里邋遢的。
　　“来了。”
　　他揉揉脸，抬起头，拿起茶几上的烟盒，抽出一根，点燃了，缓缓抽了一口，才出了声：“嘉言那孩子怎么样了？”
　　郁雅知回道：“还是没有反应。医生说，你们多去看看他，多陪他说说话，可能会刺激他醒来。”
　　郁正诚对此，没有任何回应。
　　他像是没听到，抽了几口烟，再出声，却是转了话题：“你孙姨说，医生把孩子抱错了。我派人去调查了，确实存在这种可能。就是那被抱错的孩子，现在还没下落。”
　　郁雅知点了头，回了个：“哦。”
　　如果他相信，她无话可说。
　　当然，她自己是不信的。
　　郁正诚见她反应平平，碾灭烟头，丢进了烟灰缸。
　　烟灰缸里厚厚一层烟灰，烟头特别的多。
　　郁雅知看到了，想了想，还是说：“您注意身体。”
　　郁正诚听了，还是又点了根烟。
　　他现在酗酒、抽烟，以前良好的生活习惯全被打碎，活成了最讨厌的糟老头子。
　　“你不信。”
　　他指出郁雅知的想法，崩溃地大笑：“你都不信！她到现在还把我当傻子哄！她怎么敢的？”
　　“砰！”
　　烟灰缸被他抓起来摔了。
　　宁璇下意识护住郁雅知，怕被她碎玻璃伤到：“雅知，没事吧？”
　　郁雅知在她怀里探出头，摇了摇，面色有些慌张：“我没事。你呢？”
　　宁璇摇头：“没事。”
　　其实，她后背被飞溅的玻璃扎了下。
　　郁雅知简单检查了下她的脸、胳膊，没注意她伤了后背，但还是很生气，冲父亲怒道：“你闹够了没？事情都发生了，你这样做给谁看？让孙美卿笑你是个傻子吗？”
　　她曾以为父亲温文尔雅、成熟内敛，但没想到他越活越回去了。
　　瞧瞧现在，跟个孩子似的！
　　竟还对孙美卿动手。
　　这要是传出家暴的消息，他的形象还要不要了？
　　孙美卿能干出让他养别人孩子的事，是好打发的？
　　“你要是恨她，就跟她离婚，让她什么都得不到。别在这里，用别人的错误惩罚自己。”
　　郁雅知劝了两句，就要走：“你要是喊我过来，就是想我看你这个样子，我没那个时间。”
　　郁正诚像是被骂醒了，终于正常了：“我要跟她离婚。我要让她净身出户。你去找律师。最好的律师。另外，明天去总部上班。我现在没有精力管这些了。”
　　郁雅知听了，应道：“我知道了，你还有别的事吗？”
　　郁正诚摇了头，忽又问：“你是我的女儿吧？”
　　郁雅知：“……”
　　真是昏头了！
　　她也气了，怒道：“我不是！”
　　随后拉着宁璇就走了。
　　宁璇看了这一场“闹剧”，也是佩服：这郁父怎么跟里差距那么大？看来给别人养孩子这个事，对男人来说，真是毁灭性的打击。
　　两人并肩往外走。
　　在庭院遇到管家，郁雅知说：“董叔，劳烦你仔细照顾我爸。让他少抽烟喝酒。”
　　董厚应道：“是。不过，小姐，老爷这会儿正在难关上，您还要走吗？要不住下来吧？”
　　郁雅知听了，回头看一眼客厅，摇头道：“不了。再说吧。我还有事要忙。”
　　董厚见此，也不多说，送她出去了。
　　两人坐上车。
　　宁璇坐驾驶位，开了车，问她：“现在要去哪里？”
　　郁雅知说：“去医院吧。”
　　“好。”
　　两人便去了医院。
　　没想到在医院电梯看到了孙美卿。
　　不过，她显然不是来看郁嘉言的，而是来——验伤的。
　　因为郁雅知一眼看到她手里拿着的验伤报告单。
　　随之就想到她在打什么主意了。
　　“又想玩操纵媒体那一套？”
　　郁雅知抢过验伤报告单，两三下撕碎了。
　　随后，拽着她的手臂，将她拖出了医院。
　　孙美卿想喊叫，也被郁雅知一句话吓住了。
　　“你要是喊，我会当众扇你，到时候，家暴你的人就换成我这个继女了。离婚，你可占不到优势了。”
　　“我跟你走。”
　　孙美卿气得脸部扭曲，半晌，挤出了笑：“放开我吧。我们找个地方好好谈。”
　　她说着，甩开郁雅知的手，跟着她走了。
　　当然，也有小动作，装着摘下耳环，放到包里，随后在包里摸手机，想着录音。
　　宁璇看她鬼鬼祟祟的样子，就有预感，抢了她的包，拿出她的手机，关了机，扔回了她包里，一起还给她。
　　郁雅知看了这个过程，讥诮道：“你没什么诚心啊。是笃定我跟你的谈话内容是威胁你吗？”
　　孙美卿见自己心思全被拆穿，脸色特别难看：“你们现在不就在威胁我？夫妻俩欺负我一个弱女人！”
　　说话间，她们到了地下停车场。
　　郁雅知拽着她快走几步，到了车前，打开车门，动作粗鲁地把她推进去。
　　孙美卿没站稳，脑袋磕到了车门，痛得低叫一声。
　　郁雅知看了，不屑地笑了：“这才是欺负。”
　　“你！”
　　孙美卿气得咬牙，却也没别的办法。
　　她坐上了车，车内黑暗，周边寂静，让人心生惧怕：“你到底想干什么？”
　　郁雅知跟着坐上去，冲驾驶位的人说：“去海边。”
　　孙美卿：“……”
　　她不由得怀疑：“你们、你们——”
　　车子刷一下开了出去。
　　她忽然感到了害怕：“放我下去！郁雅知，你放我下去！”
　　郁雅知见她吵闹，就很不解：“你害怕什么？你做什么伤天害理的事了？嗯？还是心虚，曾想着杀掉我？”
　　她说到这里，忽然想吓唬她：“所以就以为我会杀你？别说，我现在还真有这个想法。”
　　孙美卿听得白了脸，勉力维持冷静：“你、你冷静点！我们不至于闹到那份上。”
　　郁雅知笑道：“是啊。我没什么恶意，就是想问清一些事。只要你好好回答，就会平安回家的。”
　　不久到了海边。
　　海边这个时间点，并没有什么人。
　　夜色浓郁，天上无星。
　　宁璇停下车了，回头看后车座的两人。
　　孙美卿神色警惕：“你想问什么？”
　　郁雅知便问了：“告诉我，是医生抱错，还是你故意替换。如果是故意替换，那个孩子……怕也不是我爸的吧？”
　　不然，为什么要替换？
　　还不是为了现在发现，好找个抱错的借口？
　　孙美卿没想到郁雅知想到了这层，但来这里的路上，也是做足了心理铺垫，就很冷静：“我没有背叛你爸爸。孩子真的是医生抱错了。”
　　郁雅知见她嘴硬，也不多说，直接打开车门，把她拽下车，拖到了海边：“你说话要慎重。”
　　她冷着脸，做出凶狠的样子，吓唬人：“你看这海，处理尸体的地方我都找好了。当然，也给你找了自杀原因——一个爱子心切的母亲，在儿子成为植物人后，悲痛欲绝、跳海自杀。”
　　后面这话是真把孙美卿吓到了。
　　其实，她多想一下，就知道郁雅知话里的漏洞：一路开车过来，那么多摄像头，根本不好处理。
　　但她太害怕了。
　　下意识就想跑。
　　当然，很快被郁雅知拽住了头发：“说吧。真相是什么？当年，你到底干了什么！”


第96章 
　　孙美卿当年干了什么？
　　过去太久了。
　　她都要忘了。
　　这会郁雅知逼问, 她才开始回想，好像是弟弟玩赌，欠下了很多很多很多钱, 她挣的钱, 全赔进去了, 也不够，只能想别的办法。
　　然后, 她盯上了郁正诚，出身豪门，家财万贯, 长相英俊，难得的是对妻子情深。
　　哪怕对方死去五年, 也没想着再婚。
　　她看上了他，开始一次次制造偶遇, 让她英雄救美, 最后，利用信息素把他勾到了手。
　　他给她钱, 给她买别墅，买珠宝，也很宠她,
　　但他似乎没有要娶她的意思。
　　必须想点办法。
　　可她还没来得及想出办法, 弟弟又玩赌了，这次她发誓不管了，但那些追债的缠上了她。
　　其实, 她有想过求助郁正诚, 但她害怕他觉得自己家里是个拖累。
　　她也一直营销着名媛的形象, 在心爱的男人面前, 根本放不下自尊。
　　她没办法，只能一次次给钱。
　　是她的软弱，犯了不可饶恕的错。
　　那讨债的男人强迫了她。
　　一次又一次。
　　然后，她怀孕了。
　　不知道是郁正诚的，还是那个强奸犯的。
　　她很害怕。
　　但郁正诚知道了，很高兴，还说要娶她。
　　这是个机会。
　　她催眠自己怀的是郁正诚的孩子，但真的快生产时，还是害怕了。
　　如果不是呢？
　　如果是那个强奸犯的呢？
　　她不能留下她。
　　尤其她还是个女孩子。
　　郁正诚已经有女儿了，他也说过，需要个儿子。
　　于是，两重原因下，她买通医生替换了孩子。
　　倘若后来事情暴露，也可以推脱说是医生抱错了。
　　因为时间紧急，她下了决定后，甚至都没查她到底是不是郁正诚的女儿。
　　至于抱错的孩子去了哪里——
　　“说话！还在想着怎么编故事吗？”
　　郁雅知不耐地催促，克制着把她脑袋按到大海里的冲动。
　　孙美卿回过神来，无比诚恳地说：“真的是医生抱错了。你不信，就去查。当时接生的医生，不是快找到人了？那离找到孩子也不远了。”
　　郁雅知见她死鸭子嘴硬，按着她的脑袋，想将她按进了海水里。
　　孙美卿吓得尖叫：“真的。我没说谎。你不能这么对我。郁雅知，你这是犯罪！”
　　郁雅知自然不会犯罪，见吓唬不成，就换了话题：“你现在想跟我爸离婚？”
　　孙美卿点头，伤心道：“是……他不信我，也不爱我了，甚至还打了我，我不该离婚吗？”
　　郁雅知冷笑：“你摸着良心说你干的是人事吗？我爸之前对你不好吗？不宠你吗？你竟然这么伤害他！好好一个男人，现在酗酒抽烟，一夜间老态龙钟！孙美卿，你知不知道自己多残忍，你毁掉了他！”
　　孙美卿尖叫着哭道：“我没有！不是我！你说我没良心！你们有良心？你这是干什么？屈打成招吗？”
　　郁雅知顿时松开了手：“我不屈打成招，我也有良心，只要你说真话，离婚官司，该给你的钱，我会给你。我刚去见我爸，他也说了，让我全权负责离婚官司。你要是真明智，孙美卿，说出真相。”
　　她威逼利诱，只想着缩短时间，弄清真相。
　　孙美卿心理防线本就薄弱，听郁雅知谈钱，有些心动：“你打算给我多少钱？”
　　她现在劣势太多了。
　　郁正诚不再相信她，也不再爱她，甚至开始转移财产，加上郁嘉言不是亲生子，离婚官司更会偏向他，她讨不了好的。
　　所以，才想着以家暴的由头，争取离婚赔偿。
　　但倘若郁雅知愿意给钱——
　　郁雅知看她动心，笑容嘲弄：“你想要多少？”
　　“五个亿。”
　　实话说，不算多。
　　依照父亲的身价，走正常离婚程序，十个亿是少不了的。
　　但谁让她犯了那种致命的错误。
　　郁雅知不置可否，直接说：“那要看你的真相值不值这个价了。”
　　海浪一**涌来。
　　宁璇看她们站在海水里，怕郁雅知冻到，就喊了：“雅知，快回来吧。别冻感冒了。”
　　郁雅知闻声看去，朝宁璇点了个头，随后往车子的方向走。
　　她一边走，一边道：“说吧。孩子抱错的事，你知不知情？那孩子在哪里？是不是我爸的？”
　　“是的。”
　　孙美卿语气坚定，坚定的自己都要信了。
　　但她知道郁雅知不信，所以半真半假地编道：“她跟你一样，是个女孩子。我知道你爸想要个儿子，就想着讨他开心，一时昏头，买通医生换了孩子。”
　　“那孩子在哪里？”
　　“我都这么说了，你是不是该把钱转我了？”
　　“就这点东西，你确定值5个亿？那孩子呢？在哪里？”
　　“你总要把钱给我，我才能说啊！”
　　孙美卿也不是傻瓜，肯定要见到钱，哪怕是一半的钱：“预定东西还要给预约金呢。你得给我钱。”
　　“你可真是利欲熏心！她是你的女儿，你当她是东西？”
　　郁雅知停下来，冷冷看着她，满眼嫌恶：“你这样的人也配做母亲？她一生下来，你就抛弃了她。如今，事情败露，你也没真心想着找到她、弥补她。”
　　说到这里，她像是想到了什么，笑了：“看来她不是我爸的孩子。真要是了，你早去找她了。毕竟，她可是你最后挽救这场婚姻的筹码。真可惜，你永远失去了。”
　　孙美卿见她这么说，才知道自己上当了。
　　她已经无形中露出了所有底牌。
　　“不，不是。她是你爸的女儿。”
　　她冲上去，疯癫一样，抓着她的手臂，不停地说：“是真的。是真的。她是你妹妹。是你妹妹。我没说谎。”
　　可她不敢去找她。
　　一点也不敢。
　　如果她不是郁正诚的女儿，那她不忠的事就锤死了，甚至还可能扒拉出那些恶心的事。
　　不可以！
　　绝不可以！
　　她会身败名裂，彻底在豪门圈抬不起头的！
　　“都是你！骗子！郁雅知，你就是个骗子！”
　　她气得五官扭曲，伸手就要打她。
　　郁雅知抓住她的手，狠狠甩开了：“所以你体会到被欺骗的感觉了吗？”
　　宁璇这时也跑过来，把郁雅知护到身后，反驳道：“孙美卿，你也是骗子！你骗了爱你的男人，骗了二十多年！甚至你到现在都没有一丝的后悔！”
　　孙美卿被怼得一时说不出话了。
　　她跌跌撞撞后退几步，倒了下去。
　　宁璇看了，还以为她气昏过去，下意识上前去搀扶，结果，她只是摔倒了。
　　遂收回手，讽刺道：“你脚下是沙地，碰瓷也倒错地方了。”
　　“郁雅知，你怎么不去死？”
　　“我该弄死你的。”
　　“哈哈哈，都去死，都弄死。”
　　她倒在地上，哈哈狂笑，像是疯癫了。
　　郁雅知看着她，越看越清醒，尤其这个“都弄死”吸引了她的注意。
　　让她想起了一个人，记忆里太遥远的人——孙美卿的弟弟孙驰。
　　这男人只在老宅里出现过一次。
　　个子不高，身材很瘦，脸色苍白，黑眼圈很重，穿着黑夹克，模样流里流气的。
　　好像他是来要钱的。
　　那时她还很小，记得孙美卿很慌张，也很快把人哄走了。
　　在那之后半个月吧，孙驰就死了，死于自杀，在自杀前，他还带着红酒，不过酒里混着毒药，跟一个讨债的男人同归于尽了。
　　当时父亲还安慰孙美卿呢。
　　说是不知道她的兄弟被讨债人逼得那么绝望，没有尽到姐夫的责任，也疏忽了对她的关心和照顾。
　　当时孙美卿怎么说的？
　　她哭着说，不想给父亲添麻烦之类的。
　　反正在那之后，父亲很内疚，也更宠她了。
　　有没有可能……孙驰的死，不是自杀呢？
　　“你那是什么眼神？”
　　孙美卿站起来，拍拍身上的沙子，又恢复如常了。
　　这女人情绪不稳定，心理很脆弱，但也很顽强。
　　很矛盾。
　　很分裂。
　　郁雅知分析着她的心理，压下那个疑惑，说：“走吧。我送你回去。”
　　暂时不宜打草惊蛇。
　　一行三人回了市里。
　　郁雅知在路上问：“你要去看郁嘉言吗？医生说，亲人陪伴，有利于他——”
　　孙美卿听着，打断她的话，冷声反问：“这时候你还要我去扮演慈母吗？”
　　她一点都不想装了。
　　该死的蠢货毁了她苦心经营的一切。
　　真的是太蠢了。
　　她从不反思自己的问题，郁嘉言那么蠢，何尝不是她多年来捧杀的结果？
　　想要谋取郁氏继承权，儿子太能干，真得了继承权，哪有她垂帘听政的机会？
　　孙美卿现在把一切都归咎到郁嘉言身上去了。
　　郁雅知见此，再也不心软了。
　　孙美卿已经没一点人性了。
　　一个抛弃亲生女儿的人，还有什么做不到？
　　因此，在市中心放下她之后，她又让宁璇开车回了老宅，准备询问下父亲关于孙驰之死的事。
　　没了碍眼的女人，她改坐的副驾驶，也就是坐了副驾驶，这才注意到宁璇后颈有干涸的血迹。
　　隐藏在头发下，一直没被发现。
　　“你受伤了？！”
　　她惊讶地伸手查看，是后颈下面一点，指甲盖大的伤，面积不大，但有点深，似乎还在往外渗着血。
　　“什么时候的事？还疼吗？你怎么不说？”
　　她这些天太忙了，注意力被太多事霸占着，竟然都没注意到。
　　一时间，特别自责。
　　宁璇见她自责，忙笑说：“没事。不疼。就刚刚你爸砸烟灰缸，好像是溅到了。”
　　“你怎么不说？这么久了，都没处理，万一感染了——”
　　郁雅知看得心疼急了：“你故意让我难受是吗？”
　　宁璇看她似乎要哭，忙安抚：“哎，我怎么敢让你难受啊？你放心，真不疼。你不说，我都忘了。真忘了。”
　　“不要骗我了。怎么可能不疼？都流血了。”
　　郁雅知觉得自己手上不干净，也不敢乱碰，心疼又无措：“对不起，是我太忽视你了，竟然让你在我身边受伤，都不知道。”
　　宁璇不想她自责下去，忙道：“你别这么说。我的错。是我不好。没保护好自己。我以后一定格外小心，行不行？”
　　她说着，觉得自己矫情极了，就转开话题：“怎么突然回老宅了？不放心你爸吗？”
　　看孙美卿那样子，怕是也没脸回老宅，也暂时刺激不到他。
　　郁雅知听了，改口道：“不去老宅了。我们回家。”
　　宁璇惊讶：“啊？怎么又不去了？”
　　这女人又受什么刺激了？
　　等下——
　　“不会是因为我这点小伤吧？”
　　“不是。”
　　郁雅知温柔看着她，深情道：“回家。我们回家。我现在什么都不想了。只想着你。只想跟你单独在一起。”


第97章 （二更）
　　两人回了别墅。
　　郁雅知找了医药箱, 小心翼翼，给她处理伤口。
　　宁璇看她揪着眉头，轻松一笑：“真不疼。雅知, 你真不用这样。”
　　郁雅知听了, 憋着嘴, 故意加重了力道。
　　果然，宁璇没忍住, 嘶嘶抽了气。
　　郁雅知见了，反问：“不是说不疼？”
　　宁璇：“……”
　　女人惹不起啊！
　　她笑着换话题：“哎，接下来你想怎么做？”
　　郁雅知摇头：“不去想了。你也别提这些糟心事。今晚是属于我们的。”
　　宁璇：“……”
　　怎么感觉暧昧起来了？
　　实则郁雅知也没心情跟她贴贴, 就是想依偎在她怀里，忘却所有烦忧。
　　两人简单洗了澡, 躺到了床上。
　　睡不着，就闲聊。
　　不知不觉聊到了剧组。
　　郁雅知问：“你什么时候回去拍戏？剧组在催了吧？”
　　宁璇点头道：“嗯。剧组那边确实也在催了。我明天再陪你一天吧。”
　　主要她在这里也帮不上忙, 就是给个心里支撑。
　　郁雅知点头：“去忙吧。也耽误你很久了。”
　　宁璇揉揉她的头发：“不是耽误。这种时候, 我肯定要陪在你身边的。就是没能帮上什么忙。唉，感觉你很累。黑眼圈好重的。”
　　郁雅知一听她这么说, 就捂着脸，下床拿镜子看，惊道：“熬夜会变丑, 我是不是变丑了？”
　　宁璇看她对着镜子, 左看右看，忍俊不禁道：“我不也陪你熬夜了？别怕，我肯定也陪你变丑了。”
　　“那不行。你变丑, 我会要的, 我变丑, 你可能外面就有小妖精了。”
　　“……”
　　这都什么跟什么。
　　她的渣a帽子还没拿掉吗？
　　“我不会的。真不会。”
　　但郁雅知显然不信。
　　她跳下床, 去梳妆台上拿了面膜，让宁璇帮她贴上。
　　宁璇接过来，见就一张面膜，就问：“没我的？”
　　郁雅知摇头：“没。我巴不得你丑一些。”
　　宁璇：“……”
　　这“坏”心思！
　　“你变丑，我也会要的，我变丑，你外面也可能会有小妖精。”
　　她给她贴上后，也下床拿了面膜，给自己贴上了。
　　郁雅知见了，问：“你也没安全感吗？”
　　宁璇甜言蜜语道：“是啊。谁让你美丽多金又能力出众。”
　　郁雅知被哄到了，兀自甜蜜了一会，等面膜时间到了，就揭下来，扔进了垃圾桶。
　　她重新洗了脸，也拿了毛巾浸了水，给宁璇擦脸
　　随后，毛巾一扔，人扑上去，又亲又笑：“我这就来给你安全感，好不好？”
　　宁璇自不会拒绝她的投怀送抱。
　　她觉得贴贴有助于解压，而郁雅知近来压力太大了。
　　是以，她一个用力翻身，把人压在了下面。
　　郁雅知娇声道：“我来嘛。”
　　宁璇理由充足：“我后颈有伤。不能躺着。”
　　郁雅知：“……”
　　好吧。
　　那只能她躺着了。
　　因为她后颈受伤，还不敢搂她的脖颈。
　　宁璇看出她的想法，揽着她的后辈，微微用力，把人抱进怀里。
　　鼻尖对着鼻尖。
　　气息纠缠。
　　她低头吻住她的唇。
　　细细密密地吻。
　　郁雅知软得没了力气。
　　喘息断断续续、破碎不堪……
　　结束时，凌晨两点了。
　　床单好多水。
　　宁璇不得不重新换了床单。
　　郁雅知站在一旁，身上披着毛毯，两腿发软，嘴唇发干：“好渴。”
　　宁璇也渴。
　　她去倒了两杯水，一人一杯喝了。
　　“还要不？”
　　“要。”
　　她是要水，但没想到宁璇又把她扑倒了。
　　“我不是这个意思啊。”
　　郁雅知佩服她的体力，有点怕了，忙伸手按着她的肩：“你不累？”
　　宁璇没说，而是问她：“你累了？”
　　郁雅知点头：“嗯。很累。”
　　宁璇笑道：“我的功劳。”
　　郁雅知：“……”
　　怎么不害羞了？
　　来不及多想，理智再次崩散在她的温柔下……
　　后来根本不知道什么时候睡着了。
　　翌日
　　天朗气清。
　　郁雅知先醒来，见身边人还睡着，就趴她身边、静静看着。
　　阳光透过窗户照进来，落在她漂亮的脸蛋上。
　　皮肤光滑细腻，满满的胶原蛋白。
　　真漂亮。
　　她的呢。
　　郁雅知骄傲又幸福，忍不住亲了下她的脸蛋。
　　宁璇被亲醒了，睁开眼，就笑了：“早安。”
　　郁雅知跟着笑：“早安。”
　　她是趴着看宁璇的姿势。
　　尽管宁璇醒了，也没有改变姿势，仿佛是看痴了。
　　宁璇忍不住打趣：“好看吗？再看要收费了。”
　　“怎么个收费方法？”
　　郁雅知神色温柔又认真：“我要买断一生的。”
　　宁璇：“……”
　　得，忘了这是个财大气粗的女人。
　　不过——
　　“别人买，是无价，你要买——”
　　她倾身，凑过去，亲了下她的额头：“一个吻就好了。”
　　这妥妥甜言蜜语了。
　　郁雅知笑着拉她下床去洗漱。
　　等洗漱后，热情地吻上她的唇，表示：“我要把下辈子也预订了。”
　　宁璇只能奉陪了。
　　两人在浴室墨迹到了九点钟。
　　吴嫂都来敲门催了：“小姐，你们还没起床吗？早餐要凉了。”
　　两人才意犹未尽地分开，换了衣服，下楼用餐。
　　许是一大早的爱情滋润，两人吃饭时，笑容就没消散过。
　　直到郁父的电话打过来。
　　郁雅知又要去一趟老宅了。
　　宁璇跟她一起去了。
　　到达时，还有郁雅知叫去的离婚律师。
　　那离婚律师叫陈朔，是个男alha，三十多岁，模样周正，一身黑色西装，不苟言笑，是个极严肃的人。
　　他来的早，已经在书房跟郁父沟通过了——郁正诚要孙美卿净身出户。
　　对此，他是有点看法的——处理了那么多富豪的离婚官司，多的是人想尽办法隐藏财产、少分钱，这是人之常情，但遇到这么个一毛不拔、对前妻如此苛刻的人，也是刷新他三观了。
　　这会，他走出书房透气，刚好看到郁雅知上楼来，就迎上去，传达了刚跟郁正诚的谈话内容：“郁小姐，你可算来了。这离婚，郁董说是一分钱不给。态度很坚决。这就有点难办了。”
　　无论夫妻感情如何破裂，也不至如此啊。
　　传出去，他一个大公司老板的形象还要不要了？
　　不是欺负人吗！
　　郁雅知理解律师的想法，点了下头，推门就要进书房，见他跟来，便说：“你在外面等着，我先跟他沟通下。”
　　陈朔听了，便停下了脚步。
　　郁雅知跟宁璇进了书房。
　　书房里
　　郁正诚坐在书桌前，面色憔悴地翻看着文件。
　　在他旁边的垃圾桶，是撕碎的一家三口的照片。
　　“来了。”
　　郁正诚抬头，看到她们，也没避讳，直接说：“不用劝我。我就是让她一分钱都拿不到。”
　　他曾有多爱那个女人，现在就有多恨那个女人。


第98章 （三更+捉虫）
　　“除了这个, 你还有别的事吗？”
　　郁雅知并不在乎孙美卿能在这场离婚官司里拿多少钱。
　　她过来，是有别的事要说。
　　郁正诚叫她来，确实就为这件事, 现在听她这么说, 就反问了：“你有别的事？”
　　郁雅知点头, 把孙驰自杀的事说了。
　　郁正诚震惊失色：“你怀疑是孙美卿杀了他？”
　　怎么可能？
　　那是她唯一的亲弟弟啊！
　　郁雅知说：“我准备报警。虽然已经过了公诉时效，但杀了孙驰以及孙驰误杀的那个人, 两条人命，是重大命案。我国法律，是追究到底的。”
　　郁正诚已经傻眼了。
　　他不敢相信枕边人是个杀人狂魔。
　　郁雅知见他愣着, 也没多说，而是微微躬身, 拉着宁璇走了。
　　宁璇也沉浸在郁雅知惊人的言语中，出了书房后, 刚想问, 就看律师走过来，显然有话要说, 就暂时忍下了。
　　“郁小姐，你跟郁董谈的如何？”
　　“不急。你先准备离婚需要的资料吧。”
　　郁雅知说完，就牵着宁璇的手下楼了。
　　宁璇到了车上, 才问了：“你怎么突然说孙美卿杀人啊？”
　　郁雅知回道：“只是怀疑。觉得不对劲。孙美卿的弟弟我见过, 不像个会自杀的人。那瓶毒酒很可能是孙美卿送去的。”
　　就是孙美卿没想过，孙驰会拿着酒跟别人喝。
　　还刚好是讨债的人。
　　阴差阳错下，被警察看作是一场自杀式报复。
　　宁璇听着, 毛骨悚然：“如果你的怀疑是真的, 这孙美卿也太可怕了。”
　　“是啊。很会伪装。”
　　郁雅知二十多年来, 都挑不出孙美卿的错误, 但下意识不敢靠近她。
　　想来，原因在这里。
　　两人接下来都没再说话。
　　郁雅知开车去了警局，找到了负责刑事案件的警察，说了自己的怀疑。
　　警察自然不会因为她的一句怀疑，就重启调查：“郁小姐，你有证据吗？”
　　“证据不该是你们去找吗？”
　　“二十多年了，先不说过了公诉时效，早已经结掉的案子，当年调查时，肯定都是证据确凿的。”
　　“……”
　　郁雅知一时回不上话了。
　　警察又说：“郁小姐，你是名人，这样怀疑自己的继母，传出去，也不好。”
　　“我怀疑她，就只是怀疑她，无关其他利益。”
　　郁雅知脸色郑重，站起来，冷声说：“你们要证据，我会找到证据的。”
　　她说完，也不再多说，拉着宁璇出了警局。
　　宁璇说：“警察的考量也很正常，先不说是过了公诉时效的案子，单是推翻结果，就足够影响警局的公信力了。”
　　郁雅知没说话，绷着脸，回到了车上。
　　宁璇继续说：“你想查，我不阻拦，但一定要注意安全。孙美卿……敢杀人，被她知道你在找她的犯罪证据，肯定会对你下手的。”
　　这话倒是提醒了郁雅知。
　　“是啊。”
　　“就像是说谎，说了一条，必须用另一条掩盖。”
　　“真杀了人，有人知道，她肯定会坐不住的。”
　　自言自语间，已经有了主意。
　　宁璇听得不放心：“郁雅知，你不要胡来。”
　　郁雅知看向她，安抚性地笑笑：“你别担心，我肯定不会让自己置于危险之中的。”
　　宁璇不相信她的话，觉得这事情越来越乱了。
　　手机在响。
　　是何导的电话，问她什么时候回剧组。
　　“我、我……还要几天吧。”
　　郁雅知现在这个样子，她哪里敢走啊？
　　何导显然不满意她这个答案：“宁璇，辛冽都带伤回剧组了，你能不能有点职业素养？现在全剧组都在等你。你知道每一天都有多少经费在燃烧吗？”
　　尽管宁璇没有开外放，但郁雅知往前一凑，还是听到了。
　　竟然敢训斥她的人！
　　郁雅知当时就不乐意了。
　　她抢了手机，也没发火，笑着回：“何导，是我，对不起，我这边出了点事，宁璇都在照顾我呢。你说经费燃烧是吧？不用担心，我这边加投五千万，应该能燃烧半个月吧？”
　　何导：“……”
　　他还能说什么好呢？
　　“也不是经费的问题。那么多人等着她呢。”
　　何导是个很有情商的人，说到这里，话音一转：“当初她为了拿到这个角色，也是很拼的。听说还跟着尚黎学了一段时间武术。我是惜才啊。不想她浪费了才华。”
　　这番话重在夸奖宁璇，自然说的人心里舒畅。
　　郁雅知自然给面子：“我明白的。她明天就回去。想着给您惊喜呢。”
　　何导得了准信，也就挂了电话。
　　郁雅知将手机还回去。
　　宁璇接过手机，听了她的话，表示：“我明天不回去啊。”
　　郁雅知笑道：“那你角色要换人了。”
　　宁璇：“……”
　　这是她第一个角色，意义不同的。
　　真保不住这个角色，原因传出去，她别想在影视圈混了。
　　郁雅知看出她在纠结，认真道：“去拍戏吧。我会注意安全的。你不是带了两个保镖回来？我出入都让他们跟着。不会有事的。”
　　宁璇安静听着，还在纠结：其实，她在，也无济于事。专业事，交给专业人。而且，郁雅知是女主，女主怎么可能出事？剧情再崩，也崩不到女主身上。她可是有女主光环的。
　　这么一想，才稍稍放松了：“好吧。”
　　郁雅知听了，捏捏她的下巴：“那笑一个？”
　　宁璇笑不出来。
　　郁雅知近来背了太多事。
　　孙美卿杀人这事，尤其对她不利。
　　“我都能想到，真闹到明面上，你会饱受非议。”
　　“那又如何？我又不怕。就像你说的，公主才不会在意别人的眼光，只会在意自己的裙子有没有脏。我做事，要对得起良心。我不知道可以不管，但知道了，就不能视而不见。”
　　她的眼神像是燃了火，言语铿锵有力。
　　宁璇沉浸在她的魅力之下，这一刻，彻底对她动了心：“……你真好。”
　　不愧是做女主的人。
　　她在这一刻真的爱上她了。
　　一些话，爱意上头，全然控制不住：“我爱你。郁雅知，我爱你。你要好好的。”
　　郁雅知：“……”
　　她没想到宁璇这时候告白。
　　本来严肃的氛围忽然就大变了。
　　她的心狂烈跳动，二话不说，捧住她的下巴，就吻住了她。
　　一个火热肆意的吻。
　　两人在停车场的车里吻得忘了时间。
　　“你……是不是不想走了？”
　　郁雅知喘息的空隙，喃喃着：“哎，宁璇，你再多说一句爱我，我就真不想让你去拍戏了。”
　　宁璇：“……”
　　那不行！
　　她是很想拍戏的！
　　“我刚刚说什么了吗？”
　　她看郁雅知又要过来吻她，很不好意思，躲开了，支吾着：“我、我大概是被人夺舍了。我刚说了什么，你赶紧忘掉。”
　　郁雅知见她忽然不承认了，笑着逗她：“你害羞了。”
　　害羞的宁璇红着脸说：“我没有。你该开车了。”
　　“倒是想开个别的车。”
　　“就是时机不对。”
　　“等我解决完这些烦心事，我们就去度蜜月吧。”
　　她畅想着蜜月的性福生活，还问她：“你想去哪里蜜月？这个戏拍完，就暂时别接戏了哈。”
　　宁璇没回应，装着玩手机了。
　　微信里
　　辛冽发来了信息：【在干嘛？什么时候回来？乐不思蜀了？】
　　关于郁家的变故，目前还隐瞒的很好。
　　也就一些相近的人知道郁家少爷出了车祸。
　　宁璇回复：【明天回去。】
　　辛冽：【行。你来，我们给你接风。】
　　宁璇：【谢谢。你身体如何？刚听何导说你回剧组了。身体怎么样？吃得消吗？】
　　辛冽：【没事。有你金玟姐照顾呢。】
　　宁璇：……
　　她瞬间明白过来——辛冽这么急着回剧组，是醉翁之意不在酒，在影后啊。
　　【哈哈，你们进展如何？】
　　【还行。我见到她养子的照片，超可爱。过几天小家伙生日，他很喜欢你，我先把你预约了。】
　　【没问题。我会去的。】
　　她回复着，害羞的情绪渐渐消散了。
　　郁雅知探头看她玩微信，也看到了内容，就问了：“小家伙生日，你要不要提前准备礼物啊？”
　　“也不急。”
　　宁璇收了手机，问她：“现在你有什么安排？”
　　郁雅知说：“陪我去总部看一下。”
　　宁璇应了：“好。”
　　两人去了总部。
　　总部是很成熟的大公司，郁正诚几天没来，公司也在正常运转，就是他的董事长室积累了很多文件。
　　郁雅知处理了一上午，都没处理完。
　　宁璇陪在旁边，看也看不懂，只能给她泡个咖啡，隔一段时间，提醒她活动一下。
　　到了中午，秘书送来了午餐。
　　郁雅知吃午餐的时候，还在回电话。
　　不知是哪个国家的语言。
　　反正她听着不像英语。
　　等她挂断电话，她忍不住问：“你说的是哪门语言？”
　　“法语。”
　　“还会别的吗？”
　　“俄语，德语，西班牙语，都会点儿。”
　　“可以了。”
　　“什么？”
　　“有被刺激到。”
　　“……”
　　郁雅知忍下了想问她会几国语言的话。
　　宁璇被刺激了，表示：“除了华语，我也会说粤语以及好几个地方的方言呢。”
　　郁雅知认真点头：“很厉害。以后国内游，不用导游了。”
　　宁璇：“……”
　　感觉被小瞧了。
　　她不高兴了，撇撇嘴道：“你可别小瞧这些方言，都是国家文化的一种。我这是爱国。”
　　郁雅知还是很认真地点头：“以后有时间教教我吧。我也想爱国。”
　　宁璇：“……”
　　行了。
　　有被取悦到。
　　“没问题。看在你虚心求教的份上，我不收你学费。”
　　“谢谢。”
　　两人闲聊着，吃了顿愉快的午餐。
　　郁雅知午餐后，继续看文件，三点时，还去开了个会。
　　宁璇不方便跟去，就在董事长室等她。
　　这个会持续了一个多小时，还没结束。
　　她就去了个卫生间，听到了一些员工在闲聊：
　　“看来郁总是真的要继承家业了。”
　　“你说郁董怎么突然放权了？”
　　“不知道。觉得好奇怪，不会被软禁了吧？”
　　“你在想什么？现在是法治社会。郁总怎么可能为了上位，对父亲下手。”
　　“那对弟弟下手呢？我听说啊……郁少出事了，前几天出了车祸，成了植物人，郁董很受打击，所以，这公司，你懂的。”
　　“天啊。真的假的？”
　　……
　　全是些阴谋论的话。
　　宁璇听不下去了，走出隔间，看向洗手池前补妆的两人，怒道：“你们真敢胡乱编排！公司是雇你们过来写的吗？”
　　两人认识她，知道她是郁雅知的人，吓了一跳，立刻就道歉了：“对不起。我们也是听说的。没别的意思。”
　　说完，赶紧跑掉了。
　　宁璇气咻咻回了董事长室，想着通知郁雅知处理下这种谣言。
　　结果，就蹲个坑的功夫，再回到董事长室，出事了。
　　董事长室竟然来了两个警察。
　　其中年长的警察正对郁雅知说：“郁小姐，关于你弟弟的车祸，我们发现了一些疑点。你的继母孙美卿女士也说你买凶杀人。现在，需要你跟我们走一趟。”


第99章 （修小bug）
　　“不可能。郁雅知不会那么做的。”
　　宁璇向警察解释：“你们真应该去医院查查, 郁嘉言出事以来，是谁在为他四处奔走。他这个姐姐是待他没得说了，绝不可能伤害他。”
　　警察面无表情道：“我们会查清楚的。但郁小姐得配合调查。”
　　宁璇还想说什么, 郁雅知拦住了她：“别说了。我应该配合的。”
　　她跟着警察去了。
　　人生第一次坐上警车。
　　宁璇也开车跟着, 急得不知如何是好。
　　不久到了警局。
　　媒体不知何时, 闻风而来，一等她们下车, 就围拥而至：
　　“郁总，你真的开车撞了自己弟弟吗？”
　　“宁小姐，对于你的妻子开车撞了弟弟的事, 你有什么看法？”
　　“孙美卿女士已经放出证据，说你跟父亲对她家暴、人身威胁, 这是真的吗？”
　　“郁总，你为了继承权把弟弟丢进山村, 还刺激他跳楼, 最后不惜开车撞死他，对此, 你有什么想说的吗？”
　　“关于sy酒店偷拍的事，那些人改口说，受了你的威逼利诱, 你承认吗？”
　　……
　　他们再次被孙美卿恶意引导了。
　　曾经的桩桩件件都化作刺伤郁雅知的利刃。
　　无数的负面言论淹没了两人。
　　宁璇气得反驳：“说偷拍那件事的, 你们是忘了警局都出示证据了吗？”
　　自然没有人在意她的这些话。
　　孙美卿把水搅得太浑了。
　　越混乱的情况越容易模糊大众的视野。
　　大众也更愿意去接受自己认可的信息。
　　至于真相，离他们遥远了。
　　“让开！都让开！”
　　“不要影响警局办案。”
　　警察们上前，制止住了记者。
　　宁璇跟郁雅知穿过层层记者群, 进了警局。
　　年长的警察带她们进了审问室。
　　他五十多岁, 叫邓锋, 国字脸, 一派正气，坐下后，就直入主题：“坐吧。现在开始笔录，请你如实回答问题。”
　　郁雅知神色淡然：“是。”
　　有警员给她连上了测谎仪。
　　审问开始。
　　邓锋掀开自己的笔记本，询问自己的疑点：“你是否把郁嘉言丢进过大福村。”
　　“是。”
　　“动机？”
　　“他破坏了我的合作。确实，我们姐弟恋关系不好，所以，我一怒之下，将他丢进了大福村。我只是想给他一个教训。期间，也派了两名保安保护他。事实是他毫发无损地回家了。”
　　“关于郁嘉言跳楼，孙美卿说你故意刺激了他，你承认吗？”
　　“不。我没有刺激他。郁嘉言跳楼是想回到大福村。他在那里喜欢了一个姑娘。很疯狂。跳楼也是因为，我的父亲以及孙美卿，不允许他去见那个姑娘，而把他困在了家里。”
　　“对于郁嘉言的车祸，你认为是意外吗？”
　　“我看到了警察的初步调查，说是雨天打滑，影响视线，他为了躲避驶来的车辆，错把油门当刹车，撞上了别的车辆，继而导致了车祸。我相信警局的调查。”
　　郁雅知如实回话。
　　测谎仪一直显示正常。
　　邓锋继续问：“倘若不是意外，你觉得谁最有可能谋害他？”
　　郁雅知：“……”
　　基于继承权的竞争，她是最有嫌疑的。
　　所有人也都这么想。
　　宁璇觉得郁雅知不好回答，忍不住出了声：“郁嘉言行事放浪肆意，在外面结了什么仇家，我们怎么会知道？你们应该去排查他的人际关系网。或者他父母也可能有仇——”
　　“宁小姐，我没问你。”
　　邓锋严厉打断她的话，看向郁雅知，眼神很威严：“郁小姐，请你回答我的问题。”
　　郁雅知回答了：“如我前面所说，我跟郁嘉言关系不好，我并不知道他跟谁结了仇，自然不知道谁会谋害他。”
　　测谎仪平静无波。
　　邓锋看了眼，继续问：“事发时，你在哪里？”
　　郁雅知回道：“我在别墅。我的管家吴嫂及两名帮佣都可以证明。”
　　“我也可以证明。”
　　宁璇举手说：“我们当时在视频。聊了很久。你可以在手机上看到记录。”
　　邓锋反驳：“我们不排除有帮手。”
　　宁璇：“……”
　　这简直是说不清了。
　　她反问：“那你有什么证据说她有嫌疑？就因为孙美卿几句话？她并不是郁嘉言的亲生母亲。那女人故意替换了孩子。她在郁嘉言身份暴露后，就没再管过他。
　　情况最危急的那三天，一直是她守在病房外，后来，也是她找了护工照顾他。”
　　她真的为郁雅知感到不公。
　　郁雅知朝她笑笑，算是安抚，随后，看向邓锋，面色还是淡然的：“我可以问下，他是车子出了问题还是跟他相撞的人是故意的？”
　　邓锋看着测谎仪道：“两者皆有。他的刹车系统，被人动过。事故另一方，也就是那名货车司机说，是受了你的指使。”
　　郁雅知去见过对方，四十岁，伤了腿，比郁嘉言情况好太多。
　　最初根据监控，是郁嘉言没系安全带加之错把油门当刹车撞上的货车，判定为事故责任方，是以，她没有过多追究，按着正常事故流程走的。
　　她没想到，对方会反咬她一口。
　　“他在说谎。”
　　郁雅知眼神凛然，分析道：“我不认识他。或许你们该带他过来测谎。他被孙美卿买通了。”
　　邓锋像是在思量她的话，过了一会，继续询问。
　　整个过程持续半个小时。
　　测谎仪不见任何异常。
　　在没有确凿证据下，他们只能放人：“谢谢你的协助调查。请暂时不要随意远行，我们会随时传唤。”
　　郁雅知点了头：“明白。”
　　她跟宁璇出了警局时，媒体们还在。
　　郁雅知面对镜头，依旧从然淡定：“我知道你们想问我什么，但我回答了，你们就信了吗？
　　你们是记者，是无冕之王，我尊重你们替大众挖角真相的精神，但也请你们真的做到尊重事实、尊重真相。
　　所以，与其在这里追着问我一些没有意义的问题，不如趁这个时间，去查监控、查你们怀疑的点。不要什么都等着别人告诉你们。真正的记者，可都是深入第一线的。”
　　她尊重、敬佩他们，也讽刺、蔑视他们，最后也提醒、启示他们。
　　“作为记者，在这个浮躁的社会，我希望你们勿忘初心。”
　　她的每一句话都铿锵有力、直指人心。
　　记者们安静了。
　　宁璇拉着郁雅知的手走到车子前，开了车门，坐进去。
　　没有人上前阻拦。
　　他们拍着照，已经找到了自己需要报道的内容。
　　【郁雅知呼吁记者寻求真相！】
　　【郁雅知的独特危机公关智慧！】
　　【郁雅知太会说了，几句话让全体记者闭嘴！】
　　【一个能让记者们全部闭嘴的女人——郁雅知！】
　　……
　　一则则新闻窜上网络。
　　还有郁雅知在记者面前发言的视频。
　　底下评论尽是好评：
　　【我相信这么美的姐姐不是坏人。】
　　【同意楼上，一个人的眼神是说不了谎的。她的眼神很纯净，还有些隐忍的忧郁。应该是为弟弟在悲伤吧。】
　　【其实，在她弟弟车祸前，她爸爸就已经宣布她为继承人了。她根本没有必要多此一举啊。】
　　这句是宁璇匿名发的。
　　立刻有人回复：
　　【你怎么知道的这么多？】
　　【不会是郁雅知那边雇的水军吧？】
　　【反正看过郁雅知的发言，能看出她是个特别聪明冷静的女人。至于会不会害人，坐等吃瓜。】
　　……
　　他们的反应让宁璇不敢再乱发评论了。
　　怕添乱。
　　她坐在副驾驶位，看郁雅知开车去了医院。
　　路上，郁雅知去了商场，进了一家摄影器材店，买了一款针孔摄像头。
　　宁璇看着，隐约猜到她想做什么了。
　　医院里
　　重症监护室门口
　　孙美卿正坐在长椅上抹眼泪。
　　有护士递上纸巾，安慰道：“太太，快别哭了，你要坚持住，你的儿子需要你，警察也不会放过恶人的。”
　　宁璇走来时，听到了，很生气，除了气护士傻傻被蒙骗，还气孙美卿在这里妖言惑众。
　　她按耐不住，疾步上前，冷声道：“你们觉得她不是恶人？那郁嘉言根本不是她的孩子。她是故意把孩子替换掉的女人。你们要去相信这样一个女人说的话吗？”
　　那护士年纪小，本来是宁璇的粉丝，这会被她当众反问，因为才受了孙美卿的洗脑，就觉得她咄咄逼人：“宁小姐，你知道这位太太说什么了吗？你就这么说？”
　　宁璇没好气道：“她能说什么？还不是抹黑别人？”
　　护士被怼得哑口无言。
　　郁雅知这时候道：“护士小姐，请你尽好自己的职责。”
　　护士：“……”
　　她确实还有要忙的事，就快步走掉了。
　　走廊寂静。
　　孙美卿哭声停下来，抬头看着郁雅知，嫌恶道：“你来干什么？你这个杀人凶手！”
　　郁雅知没理会，错开她，进了重症监护室。
　　刺鼻的消毒水味瞬间袭击鼻腔。
　　她抽抽鼻子，走到病床前，看着昏迷不醒的男人，低声道：“警察说，你的车祸不是意外。郁嘉言，你个傻子，你都快死了，还不知道惹了什么人。”
　　会有人想要郁嘉言彻底死掉吗？
　　不知道。
　　但她不放心。
　　必须做点什么。
　　她拿出针孔摄像头，贴在病床前的桌子背面的板子上。
　　随后，她揉揉郁嘉言的头发，心里默默祈祷他早日醒来，没什么留恋地走了出去。
　　宁璇刚刚没跟进去，一直在跟孙美卿说话，算是配合郁雅知的行动，转移孙美卿的注意力。
　　孙美卿在两人离开后，就进了病房。
　　面对昏迷不醒的儿子，她也有片刻的心疼，但更多的还是对未知命运的担忧。
　　郁嘉言真是要害死她了。
　　宁璇跟郁雅知出了医院。
　　她们上了车。
　　这次是宁璇开了车：“雅知，现在要去哪里？”
　　郁雅知说了老宅。
　　她有点事，要跟父亲谈谈。
　　宁璇点了头，就开去了老宅。
　　老宅静悄悄的，昔日欢声笑语，如今只留下一片死寂。
　　真应了那句，你永远不知明天跟意外哪个先来。
　　她明天怕是回不了剧组了。
　　“小姐，你们来得巧——”
　　董厚上前迎接，浑浊的眼睛里透着几分慈悲：“陪老爷一起吃个晚饭吧。”
　　郁雅知听了，点了头：“好。”
　　三人往客厅去。
　　客厅里
　　郁正诚站在窗户的位置，看向窗外的花园，似在出神。
　　他穿着休闲装，胡须都打理干净了，人也清爽了很多，仿佛从那场打击中走了出来。
　　郁雅知看了他一眼，觉得他状态好了些，微微放下心，收回目光，余光看到了茶几上的两杯茶。
　　来客人了？
　　想着，她问：“除了陈律师，今天还有别人来吗？”
　　董厚回答：“是孟助理。她来给老爷送文件。”
　　“还聊了会天？”
　　“是的。”
　　“聊了什么？”
　　“好像就是公司的事，然后，还劝了老爷几句。”
　　董厚回答着，见郁雅知神色严肃，有点不解：“小姐，有什么问题吗？”


第100章 （二更）
　　郁雅知没说话, 看着茶杯，若有所思：倘若孙美卿是故意换掉孩子，那她真的对孩子不管不顾了吗？会不会她把那孩子安排在身边呢？那孩子……是个女孩子啊！
　　“警察怎么说？”
　　郁正城走过来, 出了声。
　　郁雅知回了神, 如实回复：“孙美卿说是我做的。警察在调查。爸，你相信我吗？”
　　“为什么不相信？”
　　郁正诚还没老糊涂：“我都说过把继承权给你了。你没有作案动机。”
　　郁雅知面上平静，心里还是有些欣慰的——父亲是相信她的。父亲是站在她这里的。这让她觉得自己不是在孤军奋斗, 心里也有了很多安全感。
　　郁正诚不知郁雅知心中的动荡, 又说：“关于孙驰的事，我回想了一些细节, 也找人去看了当年的卷宗，确实有些蹊跷。”
　　郁雅知来了兴趣, 问道：“怎么说？什么蹊跷？”
　　“根据相关人的口供, 讨债人胡常并没有对孙驰有过暴力讨债的行为。他们的债务关系，远没那么紧张。孙驰的自杀及杀人动机都不充分。”
　　“我见过孙驰来向孙美卿要钱。孙美卿是有动机的。”
　　金钱面前，很难谈亲情。
　　以孙驰无赖的性格, 姐姐嫁入豪门, 可不就是他的摇钱树了？
　　孙美卿除去这个麻烦，可太有杀人动机了。
　　两人闲聊着, 管家董厚来提醒：“老爷，两位小姐，饭菜做好了。现在要摆上桌吗？”
　　郁正诚点了头：“摆上去吧。最近喝了不少酒，胃有些疼。”
　　于是, 他们转移到了餐桌上闲聊。
　　这次，郁正诚换了话题：“宁璇近来在忙什么？”
　　宁璇安静吃着饭, 骤然被点名, 还紧张了下：“咳咳, 没，没忙什么，我就剧组拍戏呢。”
　　“拍戏要注意安全。现在是非常时候。我们家近来有点走霉运。”
　　“嗯嗯。我会小心的。”
　　“等这事儿过去，你们也商量下要个孩子吧。”
　　“咳咳——”
　　这话题转的又快又猛。
　　宁璇吃个菜，差点噎到。
　　郁正诚看她这样，皱眉问：“你们没计划？”
　　郁雅知替她接了话：“知道了。这事，我们会看着办的。”
　　“别这么敷衍我。半年吧。我得听到你怀孕的消息。不然，我名下资产就全捐出去了。”
　　“那挺好。我很骄傲，你现在思想觉悟都这么高了。”
　　这番犀利又讽刺的言论把郁正诚堵得不知说什么好了。
　　“你这孩子！”
　　“我们吃好了。”
　　郁雅知放下筷子，要走人了。
　　郁正诚瞬间服软了：“等下……别走……我也没说什么。”
　　他现在很怕孤单。
　　连孟溪过来，尽管不想在一个晚辈面前丢人，当她有意留下来聊天，他也没拒绝。
　　晚餐正常进行。
　　吃饭晚餐后，郁正诚留两人吃点心。
　　其实，也没聊什么，但有两个活人在，显得他没那么可怜。
　　一直墨迹到九点钟。
　　郁雅知才告辞离去。
　　郁正诚送到车前：“回去路上小心。”
　　“明白。”
　　郁雅知拉开副驾驶位的门，正要坐上去，回头看父亲还眼巴巴看着自己，挺可怜的，就说：“您回去吧。我有时间会过来看您的。”
　　郁正诚点了头：“好。”
　　宁璇发动了引擎，降下车窗，也向郁父告了别，随后，才开走了。
　　黑色笼罩着天地。
　　老宅的灯光陆续熄灭，像是被黑暗吞噬了。
　　郁雅知回头看着，不知为何，心里涌起一股不安的感觉。
　　睡觉的时候，也心烦意乱，根本睡不着。
　　宁璇也被她翻来覆去的动作吵醒了，睡眼惺忪地问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没有。你睡吧。”
　　郁雅知摸到手机，点开手电筒，照出一片光亮，走出了卧室。
　　她看了下时间，凌晨一点，就在楼梯口，坐在台阶上，给父亲打了电话。
　　没人接。
　　又给董厚打。
　　这次打通了。
　　她的担心因为父亲不接电话而加剧，立刻说：“董叔，你快去我爸房间看看。他现在身体怎么样？上次身体检查是什么时候？”
　　“老爷身体一向好。不过，人年纪大了，总是有点问题的。小姐担心的话，我这去看看。”
　　董厚回答着，就去敲郁父卧室的门了。
　　没人回应。
　　他强行推开来，床上也没有人。
　　恰在这时，郁正诚从书房出来，看到董厚，目光诧异：“怎么没睡？你找我有事？”
　　董厚笑着解释：“不是我。是小姐。大概是不放心你，让我过来看看。”
　　郁正诚一听，笑了：“这孩子担心我呢。”
　　“小姐向来孝顺，会疼人。”
　　董厚夸奖一句，把手机递过去：“老爷跟小姐说几句话吧。别让她担心了。”
　　郁正诚笑着点头，接了手机，还没开口，就听到了一阵训斥。
　　“这么晚了，你没睡，在干什么？”
　　“没干什么。睡不着。在书房处理几个文件。”
　　“越处理越睡不着。赶快回去睡觉。”
　　“我也想睡。睡不着啊。”
　　郁正诚难得收到女儿这样明显的关心，小孩子一样撒娇了：“连续几天了。都睡不着。心脏还有点疼。”
　　“心脏疼是小事吗？去看医生了没？”
　　“还没。估计最近压力大吧。”
　　“你压力大，也得好的身体扛。你当自己是小年轻吗？赶紧去医院检查。”
　　“哈哈哈。没事。逗你玩呢。”
　　郁正诚收到女儿的关心，一扫这几天的阴霾。
　　他这时候，才觉得女儿贴心。
　　有些后悔自己以前忽视女儿了。
　　“我没心情跟你开玩笑，你赶紧让董叔开车送你去医——”
　　“雅知啊——”
　　“什么？你有事说事？”
　　她预感父亲会说些她“不想”听的——煽情话。
　　果然，下一秒，郁正诚煽情了：“你是爸爸的好孩子。真的。你从小就很好。在我忽视的地方，也生长的很好。你是爸爸的骄傲。”
　　他何德何能有这样的好孩子呢？
　　“雅知啊，你是最好的继承人，也是爸爸最想要的继承人。”
　　这迟来的认可……到底还是让她听到了。
　　郁雅知哭了。
　　莫名其妙就哭了。
　　她听不下去，直接挂断了电话。
　　宁璇从卧室里走出来，看她在楼梯口抹眼泪，忙上前关怀：“怎么了？出什么事了？是郁嘉言——”
　　她以为是郁嘉言出事了。
　　郁雅知摇了头：“不是。不是……”
　　她的眼泪不受控制地掉下来。
　　宁璇看得焦急：“那是什么？你别哭啊。”
　　郁雅知擦了眼泪，又哭又笑：“我爸认可我了。他说我是他最好、也是最满意的继承人。”
　　她以为她不在乎了，但他真的说出来时，她还是激动、开心地哭了。
　　宁璇明白她内心深处藏着个希望得到父亲认可的小孩，也为她高兴：“那必须啊。算他还没有老糊涂。你这么好，他必须认可你啊。”
　　“我等了这么久。”
　　郁雅知紧紧抱住她，眼泪又流了出来：“他终于说了。这是梦吗？我在做梦吗？”
　　宁璇拍拍她的后背，柔声道：“不是做梦。雅知，你值得的。”
　　郁雅知哭了一会，就恢复如常了。
　　她意识到自己失态，还有点不好意思：“我……激动了。”
　　宁璇轻轻擦去她的眼泪，温柔一笑：“激动点没什么。我喜欢你这样激动的样子。你以前太理智冷静，反而让我觉得不真实。真的。”
　　郁雅知这会心情好，听了，忍不住逗她：“你竟然说我以前不真实。那我以前不真实，你还喜欢我？是骗我啊？”
　　宁璇：“……”
　　得，她失言了。
　　这人不放松一点点，随时能抓她言语里的漏洞。
　　“没有啊。怎么会？无论你什么样子，我都喜欢。”
　　“会喜欢多久？”
　　“喜欢到……你不喜欢我那么久。”
　　“那你完了。我要喜欢你一辈子、下辈子了。”
　　两人浓情蜜意了一会，才回房休息了。
　　这一夜好眠。
　　郁雅知还做了个梦。
　　梦里她回到了小时候，爸爸跟妈妈带她去公园玩。
　　公园有一棵很高很高的绣球花树。
　　她要摘花，自己摘不到。
　　他就把她高高举起来，放在脖颈上。
　　她骑着他的脖颈，去摘绣球花，还是摘不到，就抓着他的头发，使唤着：“爸爸，再高一点。再高一点。你踮着脚嘛。”
　　他便踮了脚。
　　她终于摘到了花，把花别在他的耳朵上。
　　他道了谢，夸她：“我们小知最棒啦。”
　　随后，他拿下绣球花，送给了妈妈。
　　他们也有幸福的时候啊……
　　就是梦很短。
　　她醒来了，还很不舍，尝试着入睡，想再去那个美丽的梦里。
　　天亮了。
　　郁雅知还在回味着那个梦。
　　忽然，一通刺耳的铃声响了起来。
　　郁雅知摸了手机，看了眼来电，是董厚的——这么早，他打电话有什么事呢？
　　她还笑着，接通了，刚张嘴——
　　董厚慌张恐惧的声音传了出来：“小姐，出事了！老爷出事了！”
　　世界骤然安静了。
　　郁雅知有一瞬的失聪，嘴巴下意识动着：“你说什么？董叔，你说什么？”
　　“老爷、老爷——”
　　董厚哽咽着，崩溃地大哭：“老爷没了。”
　　“啪。”
　　手机落在地上。
　　郁雅知头昏目眩，眼前一阵发黑。
　　宁璇迷迷糊糊醒来，睁开眼，视线里，郁雅知面色苍白、身体发抖，下一刻，骤然一头摔下了床。
　　她吓得清醒了，立刻跳下床，扶起她，拍着她的脸颊，掐她的人中：“怎么了？郁雅知，你怎么了？别吓我啊！”
　　郁雅知缓缓恢复意识，醒了过来。
　　她看着宁璇，想说话，眼泪先流了出来。
　　身体还在发抖。
　　手冰凉凉的。
　　宁璇紧握着她的手，亲了下她的手背，轻声安抚着：“我在。郁雅知，我是宁璇，我在呢。”
　　郁雅知好久都发不出声来。
　　世界漫长得像是不动了。
　　等她身体恢复知觉，也不过三分钟的事。
　　“我爸、我爸——”
　　她又发不出声音了。
　　董叔说她爸爸没了。
　　怎么会没了？
　　昨晚他们还通话呢。
　　她不敢说，怕说了，爸爸就真的没了。


第101章 （三更）
　　郁雅知到达老宅的时候, 外面停着几辆警车，还有蜂拥而来的记者。
　　他们被拦在警戒线之外，扛着□□短炮, 对准老宅就是一顿拍。
　　孙美卿就站在镜头面前哭诉：“天啊, 我这日子可怎么过啊……”
　　她脸色苍白，眼睛红肿，头发凌乱, 依靠在一个女保镖怀里, 哭得几乎要昏倒过去了。
　　但当看到郁雅知下车，她瞬间来精神了, 推开记者，就朝着她奔了过去：“你这个狠心的女人, 你丧心病狂, 你怎么能对你父亲下——”
　　她的话没说完，“啪”的一记响亮耳光，落在了她的脸上。
　　郁雅知狠狠打了她一巴掌, 眼神狠厉：“滚！”
　　她已经没了理智。
　　这正中孙美卿的下怀。
　　她顺势一倒, 倒进了记者堆里。
　　这几乎是直播出去的一场施暴。
　　她哭得可怜：“活不下去了。你打死我吧。我也不想活了。郁雅知，你杀父灭弟, 你罪无可赦啊！”
　　记者们也跟着追问：
　　“郁雅知，你还有什么好说的吗？”
　　“弟弟车祸，父亲横死，你继承一切, 成为最后的赢家！你可真心狠啊！”
　　“太可怕了！你这还是人吗？禽兽不如啊！”
　　……
　　他们肆意谩骂。
　　不知是谁，还砸了鸡蛋过来。
　　但宁璇替她挡下了。
　　她舍身相护, 那些鸡蛋重重砸在她头上、后背上。
　　没一会, 便满身狼藉。
　　“别怕, 雅知，我在呢。”
　　宁璇轻轻安慰。
　　郁雅知在她怀里，眼睛通红，隐忍着泪水：“我要……我要去见我爸……”
　　但她腿脚冰凉，一直发抖，看着近在咫尺的老宅，不敢进去了。
　　宁璇只能揽住她的腰，扶着她往宅里去。
　　警察们封锁了现场。
　　记者们密密麻麻像是一座山堵在外面。
　　她们艰难穿越这堵墙，一点点往前去，近了，更近了，离警戒线快要到了。
　　忽然，人群寂静，所有摄像头都对准了里面走来的——
　　两个警察抬着一个人出来了。
　　那人身上蒙着白布，垂下来的手，还有标志性的黑色手串。
　　“爸，爸——”
　　郁雅知认出来了，崩溃地大哭，眼泪滚滚而下。
　　宁璇抱住她，把她按在了自己怀里，不想她看到那么残酷的画面。
　　“正诚，诚哥——”
　　孙美卿也在崩溃地哭，还在镜头下，哭昏在保镖怀里。
　　现场一团乱。
　　宁璇麻木地照顾着郁雅知，随后扶着她去警局看案件进展。
　　负责的警察就是邓锋。
　　他面色凝重道：“经法医验证，你父亲的死因是……河豚中毒。有人替换了他的安眠药，在胶囊里放了河豚毒素。”
　　郁雅知哭哑了嗓子，有气无力道：“是孙美卿。一定是她。她害死了我爸爸。”
　　邓锋目光沉沉道：“孙美卿也说是你。她还说昨晚最后一个离开老宅的人是你。”
　　郁雅知捂着脸，眼泪从指缝里流出来。
　　“我、我——”
　　她哽咽着，已经哭得说不出话来。
　　宁璇替她辩驳：“我们根本没有去过他的卧室。怎么给他换药？你们可以去查他卧室的脚印、指纹等等。再说，郁雅知已经是公司继承人了，根本没有杀人动机。”
　　“杀人动机吗？”
　　邓锋看向郁雅知：“我们很快就会找到的。”
　　就在这时，一名年轻警察拿了份文件过来：“邓队，找到了。”
　　他们是负责搜查证据的人。
　　邓锋拿过来，打开文件，取出来一看，是遗嘱，主要内容是把名下资产及公司股份转给孙美卿。
　　“这还不算杀人动机吗？”
　　他很愤怒，几乎把遗嘱怼到了郁雅知的脸上。
　　郁雅知扫了一眼，立刻说：“遗嘱是假的。是孙美卿伪造的。”
　　宁璇也说：“对！这遗嘱肯定是假的！她爸爸昨晚还在电话里夸她是他最好、最想要的继承人呢！”
　　这话点醒了郁雅知。
　　她颤颤巍巍拿出手机，播放了那段录音：
　　“雅知啊——”
　　“什么？你有事说事？”
　　“你是爸爸的好孩子。真的。你从小就很好。在我忽视的地方，也生长的很好……雅知啊，你是最好的继承人，也是爸爸最想要的继承人。”
　　录音戛然而止。
　　郁雅知听着父亲的声音，又哭了起来：“我录音了。我当时预感，他会说些煽情的话。他从来没有对我说过这些。我下意识的想保存……这是他对我的认可啊。太难得了。真的。是值得保存的……这段时间里，我们经历了很多磨难，但磨难让我们团结到了一起……他是我爸爸。无论他对我做什么，我都不会伤害他的，因为他是我最爱的爸爸……”
　　她哭倒在宁璇的怀里。
　　邓锋看着她伤心的样子，像是相信了，对那名警察说：“去传孙美卿。”
　　孙美卿是下午来的。
　　她还带来了律师。
　　那律师是郁正诚的专用律师，叫赵泰明，是个胖乎乎的老头儿。
　　他对邓峰说：“我的雇主前两天跟我说要修改遗嘱，我还不明白发生了什么，今天，突然就明白了。”
　　“你明白了什么？”
　　邓峰面色郑重，在赵泰明开口前，先说了：“你现在确保你说的话，真实可靠吗？赵泰明律师，你要对你说的话负责。”
　　赵泰明：“……”
　　他看了眼孙美卿，又看了眼郁雅知，点了头：“当然。我负责。”
　　“那请跟我来。”
　　邓锋带他去了审问室。
　　郁雅知见了，顿时激动起来，上前抓住了赵泰明的手臂，全然失了态，又哭又吼：“你们狼狈为奸！怪不得我爸要离婚，让我找了别的律师。你早就背叛了他！”
　　赵泰明心虚地不敢看郁雅知的眼，一边拽开她的手，一边冲旁边的邓锋说：“这女人疯了！警察，你们赶快拉开她！她发起疯来，是会杀人的！”
　　自有警察上前去拉开郁雅知，争执间，还不小心把她推到了地上。
　　郁雅知手肘磕在地上，擦破了皮，鲜血立时渗了出来。
　　她顾不得疼痛，还想上去拽赵泰明，但被宁璇拦住了。
　　她推不开宁璇，只能哭着喊：“赵叔，你跟我爸是几十年的交情啊！你不能让他死的不明不白啊！”
　　赵泰明进了审问室。
　　他踏进去之前，脚步顿了下，但没有回头。
　　“郁小姐，再闹下去，你这是干涉司法调查。”
　　邓锋冷声说完，走进去，关上了审问室的门。
　　孙美卿等在门外，像是胜券在握，轻蔑地看着郁雅知，嘴里吐着：“杀父凶手！”
　　她在刺激郁雅知，如果她能在警局动手，那就更有利于她了。
　　但郁雅知没有。
　　她看到了走来的孟溪，像是想到了什么，冲了过去：“你做了什么？孟溪，你也去了老宅，你去干什么了！”
　　孟溪看着狼狈不堪的女人，从包里拿出手帕，递给她，一脸冷静：“郁雅知，你觉得我会对他下手吗？我有什么杀人动机？”
　　郁雅知不知道。
　　她现在脑子疼得很，根本无法思考。
　　宁璇扶着她，替她询问：“你去老宅干什么了？”
　　孟溪脸色漠然，姿态高傲：“我会回答，但不是对你。”
　　宁璇听得皱眉：一段时间不见，这孟助理变化太大了！有古怪！
　　就在这时，有警察走来：“孟溪女士吧？感谢你主动过来协助调查，请跟我来——”
　　孟溪点了头，跟着警察去了另一间审问室。
　　两人坐下来。
　　简单的例行流程过后，警察一脸严肃：“你说你去了老宅。是去干什么？”
　　孟溪说：“郁董在找女儿。我怀疑我是他的女儿。所以，我去了他的卧室，拿到了他的头发。”
　　警察：“……”
　　时间缓慢流逝。
　　审问室外
　　郁雅知满脑子都是他们在联合朝自己泼脏水。
　　好脏。
　　这让她有点想呕吐。
　　“呕——”
　　她到现在，一滴水没沾，并没呕出什么。
　　宁璇很担心，立刻去接了热水，递给她，安抚道：“先喝点。雅知，真相不会被掩盖的。你要照顾好身体，扛住这场硬战。”
　　郁雅知接了水，喝了几口，胃里舒服了些，脑子也开始转了：“我手机呢？”
　　宁璇忙把手机给她。
　　早上郁雅知的手机落在地上，顾不得捡，就去穿衣服了。
　　是宁璇捡到，放在了包里，一直带着。
　　郁雅知接了手机，拨打了律师陈朔的电话，让他尽快过来，随后，又给董厚打电话，也让他过来。
　　董厚一直守在郁正诚的“尸体”旁。
　　他收到郁雅知电话后，就过去了，看到一脸憔悴的孩子，也心疼。
　　“都会过去的。”
　　他上前搂住她，拍拍她的后背，安慰着：“一切都会真相大白的。老爷看着呢。别怕，孩子。”
　　与此同时
　　审问室内
　　邓锋看着电脑上赵泰明提供的视频，里面是郁正诚谈及修改遗嘱的画面。
　　郁正诚捂着脸说：“我会把名下资产留给美卿，公司也暂由美卿管理，直到找到那个丢失的孩子。”
　　赵泰明满脸惊讶：“怎么这么突然？不考虑郁小姐吗？”
　　赵正城摇头：“她太让我失望了。她害了嘉言啊。她太残忍了。”
　　……
　　视频不长。
　　都是对郁雅知的失望，还透露着郁雅知害了郁嘉言的信息。
　　赵泰明对着邓锋说：“郁正诚先生……知道是郁雅知做了伤害郁少的事。因为这件事，他对她很失望，就找我修改了遗嘱。郁雅知可能因为这些事……才一时铸成大错……唉……”
　　他给了近乎完美的犯罪逻辑。
　　邓锋安静听完，摸着下巴考虑了一会，拔出优盘，将它交给旁边的警察，吩咐道：“提交证物科做鉴定。”
　　那警察接了优盘，大步走了出去。
　　邓锋继续问：“还有别的更为直接的证据吗？”
　　赵泰明没说话，过了好一会，才说：“这个应该问孙美卿。或许她知道。”
　　于是，邓锋传了孙美卿进来，问了同样的问题：“你们还有更为直接的……郁雅知杀父的证据吗？比如，河豚毒素的来源。你们觉得她会怎么拿到这种东西？”
　　孙美卿犹豫了一会，说了：“她有个很好的医生朋友。好像是叫陈瑛吧？她早年做过河豚毒素的研究。而且……陈瑛跟郁雅知早逝的母亲，关系很好……很可能帮忙的……”
　　邓锋听了，笑了：“你对郁雅知的人际关系很了解啊。”
　　孙美卿：“……”
　　她心一抖，忙说：“自古后妈难当，我可不得多用点心嘛。就是没想到……她这样丧心病狂，竟然对亲生父亲下手。”
　　邓锋问：“你就这么确定是她下的手？”
　　孙美卿感觉到一丝不妙，强笑道：“难道不是吗？”
　　邓锋点头，笑容像是带了点讽刺：“还真不是。”
　　“啊？”
　　孙美卿的笑容渐渐僵硬了：“怎么可能不是？”


第102章 
　　门外忽然传来郁雅知震惊的声音。
　　“爸——”
　　很短促的一声。
　　孙美卿顿时听得手脚冰凉。
　　她拉开门, 奔出去，不可置信地看着面前的男人——黑色的西装，红润的脸庞, 精神奕奕, 健康的不得了！
　　“你、你怎么……还活着？”
　　孙美卿声音发颤，指着他，身体摇晃, 快要慌得站不稳了：“你、你没吃那些药。你……发现了？”
　　郁正诚冷漠而厌恶地看着爱了二十多年的女人, 质问道：“我不该发现吗？孙美卿，我哪里对不起你, 你要害死我？”
　　孙美卿下意识反驳：“不是，我没有……不是我……”
　　郁正诚走向她, 一步又一步。
　　孙美卿怯弱地后退, 脚有些软了，要扶着墙，才站住了。
　　郁正诚伸手抓住她的肩膀, 恨恨道：“我才死, 你就急着伪造遗嘱。想来这遗嘱也不是一时能搞好的。孙美卿，是你早想杀我。我给你一次次机会, 一次又一次啊！”
　　孙美卿吓得身体虚软，顺着墙，滑坐到了地上。
　　邓锋这时走上前，面色威严道：“孙美卿, 你伪造遗嘱、捏造证据，诬陷他人, 涉嫌谋杀丈夫——”
　　关于她的罪状一条条罗列出来。
　　孙美卿听得抱着头, 骤然破防了：“你们都在骗我！这就是一个局！”
　　她情绪激动地大吼大叫：“郁正诚, 你也骗我！你竟然敢骗我！”
　　警察上前按住了她，给她戴上了手铐。
　　还有在她旁边的赵泰明。
　　“是她！都是她！”
　　赵泰明比孙美卿的心理还脆弱，直接心态崩了，开始指认孙美卿：“我要做污点证人！是她！一切都是她密谋的！郁董，是那个女人说会除掉你！等你死了，她就跟我分遗产！都是她！”
　　孙美卿忽然哈哈大笑：“都是假的。什么都是假的。”
　　她像是疯癫了，下一刻，直接晕了过去。
　　是真的晕了过去。
　　摔得那叫一个响。
　　但晕倒也救不了她。
　　在确定她是犯罪嫌疑人后，警察就收走了她所有的通讯工具，开始彻查她的犯罪过程。
　　先是那个货车司机，说是被郁雅知买通，制造车祸的人，也改了口供，说是孙美卿的主意，让他咬定是郁雅知指使，还给了他一百万的现金。
　　警察在现金上确实发现了孙美卿的指纹。
　　至于郁嘉言的刹车系统失灵，就单纯是刹车系统失灵。
　　接着是遗嘱视频，据赵泰明交代，是请了外表相似的配音演员、选取角度拍摄的。
　　那名配音演员也已抓捕归案、供认不讳。
　　最后是安眠药替换的问题。
　　因为孟溪也出入过卧室，有作案嫌疑，也面临了调查。
　　不过，很快排除了嫌疑。
　　至于孙美卿？
　　尽管她拒不承认，但三天后，证据就摆了出来——
　　陈瑛报警丢失了部分河豚毒素，很快，她的助手汪敏就被查出盗取河豚毒素、并卖给了孙美卿。
　　而当年孙美卿弟弟自杀的案件也被翻了出来。
　　不巧的很，孙驰喝的那瓶红酒里就有河豚毒素。
　　总之，孙美卿杀人是板上钉钉，但她拒不承认，一直要求上诉。
　　【现实版“潘金莲”，走近孙美卿杀夫的背后！】
　　【狱中采访录：孙美卿大呼冤枉，哭诉资本左右司法公正！】
　　一则则陆续新闻窜上网络。
　　转眼过去一周了。
　　郁雅知划掉新闻，窝在横庄酒店的大床上继续刷视频。
　　视频里
　　有漂亮的女网红还在蹭流量，浮夸地表演着：“姐妹们，嫁豪门，有什么后果？前不久，闹得沸沸扬扬的郁家狗血剧，用血淋淋的事实说明了一个道理——结婚吗？离婚送你进监狱的那种……”
　　“什么傻叉言论？”
　　郁雅知划掉视频，正看一个舞蹈视频，手机被多夺走了。
　　宁璇夺了手机，扔到一边，捧着郁雅知的下巴，笑问：“宝儿，你什么时候回去？都躲一周了。”
　　在那天郁父诈死复活后，除了震惊失色的孙美卿，最震惊的就属郁雅知了。
　　误以为父亲死了，哭得她肝肠寸断，结果闹了个天大的笑话。
　　太过分了！
　　郁雅知离开警局，回到别墅后，就立刻收拾东西，跟宁璇回剧组拍戏了。
　　郁父打来求和的电话，也全部被她挂掉了。
　　就像现在。
　　手机又在响。
　　她探身过去，直接挂断了。
　　宁璇见此，正想为郁父说话，她的手机就响了。
　　看一眼，不出意外是郁父。
　　正要接——
　　“不许接！”
　　郁雅知制止了，撇嘴道：“你敢接，我翻脸了。”
　　宁璇：“……”
　　都一周了，还没消气呢。
　　这大小姐啊！
　　她坐下来，抓着她的手，语重心长道：“好吧。你爸的做法确实过分了些，但他初衷是好的，都是为了帮你。你那时候，忙的焦头烂额，他是心疼你啊。
　　再说，他没吃那安眠药，是好事，真吃了，你现在估计还在哭呢。”
　　宁璇也是没想到郁父这么敢玩！
　　直接诈死，让孙美卿得意忘形、亮出所有底牌。
　　事实证明，姜还是老的辣啊！
　　“不过，他怎么没吃那安眠药啊？”
　　宁璇还挺困惑的。
　　郁雅知听了，冷笑道：“那老家伙阴着呢。孙美卿哪里会是他的对手。”
　　宁璇：“……”
　　无言以对。
　　她继续之前的话题：“你该回去了。再不回去，孟溪要接替你成为公司继承人了。”
　　说到孟溪，宁璇也没想到，她真的是孙美卿替换掉的、郁父的女儿。
　　怪不得当时在警局，她那么嚣张。
　　郁雅知想着孟溪，皱起了眉：一想到她身上流淌着孙美卿的血，就反感的很。
　　“那老家伙要是真选孟溪当继承人，我会亲手喂他安眠药的。”
　　她得了这继承权不容易。
　　一路背了不少骂名。
　　本来不在乎的，现在为了当初那个自己，也得攥在手里。
　　但回去？
　　关于自己在记者面前以及在警局痛哭、发癫的画面闪入脑海——日，社死了！
　　“再过几天吧。”
　　郁雅知烦躁地扯了被子，躲进去，低声说：“他欺骗我感情。我都说了一年不跟他说话了。”
　　宁璇：“……”
　　这是耍小孩脾性了！
　　她坐下来，扯开被子，柔声说：“父女没有隔夜仇。雅知，虽然他欺骗了你的感情，但历经这些事，他受到的情感伤害更大。
　　现在，前妻入狱，养子昏迷，网上还质疑他在偏袒你，左右司法公正，又跟你关系失和，他现在……总之，他现在很需要你。你曾那么害怕失去他，如今，失而复得，雅知啊，不要任性了。”
　　这番话太有说服力了。
　　郁雅知苦笑：“你就是他搬来的救兵！”
　　宁璇也跟着笑：“那你给不给我这个救兵面子啊？”
　　“我敢不给你面子吗？”
　　“这是要回去了？”
　　“再说吧。”
　　她不给明确答复。
　　回不回去看她心情。
　　宁璇还想说什么——
　　郁雅知拉她躺下来，心情轻松，眼泪含笑，依偎进她怀里，换了话题：“今天拍戏累不累？”
　　宁璇摇头：“不累。”
　　其实是累的。
　　请了那么多天的假，现在都在集中拍她的戏份。
　　还好她演技可以，几乎一两遍就过了，不然，多次重拍，会拍哭她的。
　　郁雅知也并不信她的话，捏着她的脸蛋，说：“感觉你瘦了很多。”
　　“真的吗？”
　　宁璇乐了，还很激动，猛然坐起来，摸自己的脸：“我真瘦了吗？很明显吗？”
　　她拍的这个戏，饰演的角色后面入狱了，吃不好、睡不好、又担心爱人，可以说是要暴瘦的。
　　她虽然做不到特意为角色暴瘦，但能瘦一点，也好。
　　郁雅知不知内情，看她这个“傻”样，皱了眉：“瘦了就这么开心？”
　　她瞥一眼她的胸口，扑上去，蹭啊蹭，低声说：“听说瘦身先瘦胸。我不要骨感美人。”
　　宁璇：“……”
　　她拨开她的咸猪手：“正经点。”
　　郁雅知摇头，亲了上去：“我可正经了。我要捍卫我的福利。”
　　自从那次爆哭后，她自觉在宁璇面前没了形象，就有点放飞自己了。
　　宁璇：“……”
　　敢问如何面对别人的流氓行径？
　　回答：那就是比她更流氓！
　　于是，她反扑回去：“我先享用我的福利吧。”
　　郁雅知：“……”
　　她自是随她享用了。
　　两人在房间里荒唐到晚上十点，连晚餐都没吃。
　　宁璇拍了一天戏，累的前胸贴后背了，简单冲了个澡，就披着浴巾出来了：“你饿不饿？想吃点什么？”
　　她询问间，摸了手机，准备叫客房服务。
　　郁雅知这会身体也平静了，就趴过来，枕着她的双腿，玩着她的头发：“我不饿。我刚刚已经吃饱喝足了。”
　　宁璇：“……”
　　这人是满嘴黄色了。
　　她点了两碗方便消化的馄饨，放下手机，抱她去浴室洗漱了。
　　郁雅知要泡澡。
　　宁璇给她放了热水。
　　当然，郁雅知把她拽了进去。
　　很快两人在水里游戏起来。
　　溅了一地的水。
　　床上两人的手机陆续响起。
　　没人在意。
　　“咚咚——”
　　客房服务来送餐。
　　宁璇听到动静，应道：“先放外面。”
　　她沉迷于贪欢。
　　等去端了馄饨，都快凉了。
　　还好是夏天，吃点凉的，也没什么。
　　“喂我——”
　　郁雅知坐在床上，张着嘴，等待投食。
　　宁璇拿勺子舀了个馄饨，放她嘴边，晃一下，又收回了，放进了自己嘴里。
　　郁雅知看到了，宠溺含笑，吐出两个字：“幼稚。”
　　宁璇幼稚地一次次虚晃一枪，就是不给她吃。
　　郁雅知没办法，就说：“别逼我去你嘴里抢食啊。”
　　宁璇：“……”
　　她只得乖乖投喂了。
　　郁雅知吃着馄饨，是肉馅儿，还是皮薄个大肉多的那种，就很腻，吃得她犯恶心。
　　“呕——”
　　她捂住嘴，跳下床，冲进了浴室，对着马桶，吐了出来。
　　宁璇忙跟进来：“你怎么了？”
　　“好难吃。”
　　“……我觉得还好吧？”
　　“我不喜欢。你离我远点，别让我闻到味儿。一闻到，就想吐。”
　　“……”


第103章 （二更）
　　宁璇若有所思地抱着碗, 走远了些。
　　她大口大口吃着馄饨，等吃完了，就去刷了牙, 然后，拿出香水, 狠狠喷了几下, 驱逐房间的气味。
　　郁雅知也没闻到奇怪的味道了。
　　她刚吐了，就重新刷了牙，躺到床上, 闭上眼, 喃喃着：“我肯定是压力太大了。都怪那老家伙气的……”
　　宁璇趴在她身边，小声说：“哎，雅知, 你会不会是……你怀孕了？”
　　最近郁雅知都在酒店房间咸鱼, 每天除了吃，就是睡, 如今还吐了, 太像怀孕的前兆了。
　　“怎么可能？”
　　郁雅知不以为然：“我们又没在发情期……”
　　按着受孕概率，多是在oga的发情期间结合。
　　她们那么几次，都没在她的发情期。
　　她们不会那么幸运吧？
　　宁璇已经开始找怀孕的佐证了：“你发情期是不是推迟了？或许……”
　　或许根本不是推迟，而是怀孕了？
　　郁雅知的发情期紊乱, 日期根本不准, 所以, 她也没在意。
　　现在, 听宁璇这么说, 又紧张又兴奋：“不……会吧？我真怀孕了？”
　　“走, 我们赶紧去医院查查吧。”
　　她扶她下床, 有点迫不及待想求证了。
　　郁雅知临到关头，有点怕了：“不急。明天吧。”
　　她是超级喜欢宝宝的，万一没怀孕，她会很失望的。
　　宁璇等不了，看她不想去，就说：“那你好好休息。我去买验孕试纸。”
　　说着，她就去穿衣服了。
　　郁雅知想阻止，又忍住了，等看她换好衣服要出门，忍不住喊：“宁璇——”
　　宁璇拉开门，回头问：“怎么了？”
　　“万一我没怀孕呢？”
　　她能感觉到宁璇也是期待宝宝的，就不想让她失望。
　　宁璇理解她的想法，忙说：“你要是没怀孕，然后还想早点生宝宝，那我就多努努力呗。如果你不想生，那就推迟。我都听你的。”
　　郁雅知听了，满意一笑：“好。”
　　宁璇甜甜一笑，朝她比了个心，就跑出去了。
　　郁雅知躺在床上等她。
　　这等待每一分每一秒都那么难熬。
　　她等不下去了，就拿了手机，想要玩一会，又怕手机有辐射。
　　天呀，孩子还没确定，她就开始想着保护她了。
　　半个小时后
　　宁璇回来了，也带回了验孕试纸。
　　“买来了。给。快去试试。”
　　她递出去，随手擦了擦额头的汗。
　　显然是跑着来的。
　　郁雅知接过来，拆开了，拿去了洗手间。
　　宁璇等在外面，着急得直跺脚：天，怀了，还是没怀啊？
　　终于，卫生间的门开了。
　　郁雅知伤心地走出来，摇头道：“没有。我没怀孕。”
　　“啊？”
　　宁璇满眼愕然，还没来得及失望，看她一副很受打击的样子，忙上前抱住了她，安慰道：“哎，没事，没事，我以后多努努力，肯定很快就有了。”
　　说着，像是想到了什么，关心道：“那你这不是怀孕，肯定是胃出问题了。你胃疼吗？我们去医院看看吧？”
　　胃病也不是小事啊！
　　郁雅知没想到宁璇还会关心她的身体，感动得很，一把抱住她，眼里带笑，嘴上却说：“我没事。胃也没什么感觉。就是……宁璇，如果我生不了孩子怎么办？你会不会因为我不能生，就不要我啊？”
　　“不会。怎么可能？雅知，你这想法太悲观了。”
　　宁璇拍拍她的后背，还没发觉郁雅知的异常，继续安慰：“你不能生，也可能不是你的问题。没准是我的呢？”
　　原主这个渣a可是经好多人鉴定——很虚的。
　　“所以，别难过了，有没有孩子，那都不怪你。真的。”
　　她在原世界，就对女人生不了孩子，男人就离婚，而男人生不了孩子，女人不离不弃陪着治疗的事，嗤之以鼻。
　　现在到了abo世界，自己相当于男人，绝不会做那种让自己都唾弃的事。
　　郁雅知不知宁璇的想法，但对她的言语还是很满意的。
　　“宁璇，你以后肯定是个好妈妈。”
　　她亲了下她的鼻子，笑道：“宁璇，恭喜你要做妈妈了。”
　　宁璇：“……”
　　傻眼了。
　　她要当妈妈了？
　　郁雅知怀孕了？
　　刚刚是在逗她？
　　“你不是……没怀孕？”
　　“我怀孕了。刚刚是骗你的。”
　　“啊？你怎么骗人……”
　　她也不是生气，就是不相信，下一秒，错开她，跑去卫生间翻垃圾桶、找验孕试纸去了。
　　郁雅知看得震惊，忙道：“别，宁璇，你住手，很脏的！”
　　宁璇拿出了验孕试纸，仔细看了，发现确实是怀孕了，随后，扔了验孕试纸，激动地伸手要抱抱：“来，宝宝他妈，给我抱下。”
　　郁雅知：“……”
　　她对她翻垃圾桶的行为很嫌弃，立刻躲开了：“你、你离我远点。去洗手！快去！”
　　宁璇才不去，伸手双手就要来抱她，吓得她四处乱躲。
　　“有细菌的。宁璇，你赶快去洗手。”
　　“我不。谁让你刚刚骗我。”
　　“我就跟你开个玩笑。”
　　郁雅知说着，话音一转，母凭子贵的范儿摆出来了：“好啊，宁璇，我刚怀孕，现在就不能给你开玩笑了？”
　　宁璇：“……”
　　得，天大地大，怀孕的人最大。
　　她立刻妥协了：“能啊。怎么不能？我现在就去洗手。”
　　说完，就去了洗手间。
　　郁雅知看她洗手，拧开水龙头，简单用水冲了下，就完事了，很不满意：“你用洗手液啊。你洗手怎么能不用洗手液？你以前洗手，都不用洗手液的吗？”
　　宁璇：“……”
　　她以前洗手还真不怎么用洗手液的。
　　“我错了。”
　　她赶紧用洗手液洗了手。
　　郁雅知满意了，还不忘提醒：“以后洗手都得用哦。”
　　宁璇乖乖点头：“知道了。”
　　她拿毛巾擦了手，伸手要抱抱。
　　郁雅知给她抱了，然后说：“我饿了。”
　　宁璇下意识拿手机给她叫客房服务，但转念一想：“会不会不卫生啊？”
　　郁雅知：“……”
　　她们是新手妈妈，现在可紧张了。
　　“那怎么办？我饿了。”
　　“今天先吃了，明天就回去吧，有吴嫂照顾，我才放心。”
　　“那你呢？”
　　“我拍完这部戏，就回去。”
　　“那还要两个月呢。”
　　“期间也会请假回去的。”
　　宁璇揉揉她的头发，哄道：“不能任性。你现在是做妈妈的人了。”
　　郁雅知撇嘴道：“那你更得记住，你现在也是做妈妈的人了。”
　　“我记住了。”
　　宁璇打了客房服务，转头问：“你想吃什么？”
　　郁雅知想了想，说：“酸辣粉。”
　　这酸辣粉还是跟宁璇逛街时吃的，就吃了一次，此后，碍于不卫生、吃了长痘等原因，一直没再碰，这会就特想吃。
　　宁璇也想吃，但觉得不干净，就说：“换个吧。想吃，等回家让吴嫂给你做了吃。”
　　郁雅知就换了：“那就……面条吧。”
　　不一会，客房服务就送来了一大碗的面条。
　　面条上还有两个荷包蛋。
　　郁雅知也不知是不是怀孕的原因，吸溜吸溜着，没一会就吃完了。
　　关键吃完了，还有点没吃饱，就有点怀疑人生：“我……这么能吃了？”
　　她的小鸟胃啊！
　　宁璇赶紧说：“面条不顶饿的。不是你的问题。”
　　郁雅知半信半疑，但也没再吃了。
　　她放下筷子，又去刷了牙，再次躺到了床上。
　　宁璇负责善后，把碗筷什么的，放到外面，叫了客房服务来收拾。
　　这么一折腾，都十二点了。
　　宁璇看她两眼睁得忽闪忽闪的，忙说：“孕妇要早睡。不能熬夜。”
　　说完，伸手去捂她的眼睛。
　　仿佛她死不瞑目，需要她伸手给她盖上眼皮似的。
　　郁雅知闭上了眼睛，但心情还激动着，根本睡不着，就说：“宁璇，睡不着，你快哄哄我。”
　　宁璇：“……”
　　这人怀孕后，有点娇气了。
　　但她能怎么办呢？
　　自己造的果，只能哄了：“雅知，你真好。谢谢你。让我在这个世界，真正有了家、有了根。”
　　这话温柔里带了几分真挚的感恩。
　　是以，甜言蜜语都多了几分厚重感。
　　郁雅知也是感恩的，诚恳道：“我也谢谢你，让我在这个世界有了家、有了亲人。”
　　这一刻，她们真正的相知、相爱了。
　　翌日
　　宁璇安排保镖送郁雅知回家。
　　临行前，她给郁父打电话，说了郁雅知怀孕的事。
　　郁父激动得哽咽：“好。不错。干得好。你们干得好！”
　　这个家现在太需要新成员的到来了。
　　不仅是增添喜气，也是给他心灵的安慰。
　　果然，女儿永远不会让他失望。
　　“让她回老宅住吧。”
　　宁璇等郁父喜悦过后，低声道：“有您照看，我也放心。”
　　尽管孙美卿已经在狱中了，但谁知道那疯女人还有没有后手？
　　郁父老谋深算，肯定能保护好她们的。
　　“那肯定要住我这里的。”
　　郁父不用宁璇说，也会把女儿接过来住的。
　　他自从跟女儿和解后，可是稀罕女儿的很。
　　女儿乖，女儿好，女儿是爸爸的贴心小棉袄。
　　不过，他也很快发现了问题：“你呢？她怀孕，特殊时期，你不回来？”
　　宁璇解释：“我拍戏呢。之前请了很多假，肯定不能再请——”
　　“不能请，那就别拍了。我们家缺你那点拍戏的钱？”
　　郁父打断宁璇的话，语气带着不悦：“oga怀孕初期心里敏感脆弱，你怎么能不陪着？”
　　“我也想陪着啊，但戏没拍好，总不能毁约吧？”
　　“拍戏重要，还是老婆孩子重要？违约费多少，我来付。”
　　“爸，根本不是钱的问题，我是孩子妈妈，就因为有了孩子，我才要更努力，要做孩子的榜样。难不成让孩子以后上学介绍父母，说我妈妈在家咸鱼？”
　　“我也没说让你一直咸鱼，这不是雅知怀孕了，需要你嘛。”
　　“我知道，拍完这部戏，我后面会减少工作、多陪在她身边的。”
　　“什么叫减少工作，多陪在她身边？这部戏拍完，你就不要再接工作了，孩子上小学前——”
　　两人的谈话尽数落入郁雅知的耳中。
　　郁雅知皱紧眉头，觉得父亲有点咄咄逼人了。
　　虽然她很想宁璇陪着，但也明白事理，不想给她压力，因此，抢过手机，直接挂掉了。
　　宁璇看得惊讶，还以为她生气了，忙解释：“雅知，对不起，我没别的意思，你不喜欢，我拍完这部戏，后面就不接了，一直陪你到——”
　　郁雅知摇头，伸手抵住她的唇，目光温柔道：“宁璇，我跟孩子从来都不是你的束缚，而是你的后盾，知道么？”


第104章 （二更）
　　“谢谢。雅知, 真的谢谢你。”
　　宁璇感动得很，紧紧拥抱她，还亲了亲她的头发。
　　郁雅知温柔含笑, 揉揉她的脑袋，嘱咐她拍戏小心, 注意休息后, 就坐上了车。
　　车是保镖开的。
　　后面还有保镖陪坐。
　　他们负责保护郁雅知的安全。
　　“再见。”
　　郁雅知降下车窗，跟她挥手告别。
　　宁璇点了头，目送车子远去。
　　直到看不到了, 才收回目光, 去了片场。
　　今天的戏是一场追逐戏。
　　何穗子救出了程照青。
　　两人携带珍贵的影像资料，计划奔向前往国的船，但被倭国人追捕到了……
　　何导指点道：“待会奔跑的时候, 要注意眼神戏……是害怕、担心、迫切又坚定的那种感觉。”
　　宁璇点头：“我知道。”
　　辛冽这时走过来, 建议道：“这段追逐戏，你要奔跑着说出那段台词, 知道奔跑的时候, 人是什么样子吧？为了一遍过，开拍前，你就原地猛跳，直到自己气喘吁吁、脸颊通红, 懂吗？”
　　宁璇大概是懂的：“谢谢。”
　　她乖乖照做, 开始原地猛跳, 让自己快速喘起来、脸红起来。
　　“ok。注意了——”
　　何导一声令下：“各组开始准备！演员就位！”
　　宁璇站到自己的位置上, 还在蹦跳着, 等候何导的下个命令。
　　“开始！”
　　镜头开始移动。
　　人潮汹涌的街道, 一队倭国士兵追赶而来。
　　为首的人操着不熟练的华语：“站住！再跑, 开枪了！”
　　何穗子跟程照青像是没听到，还在狂跑。
　　“砰！”
　　一道枪响，在人群中炸开。
　　人群溃乱、尖叫。
　　何穗子害怕地回头，看到程照青的右小腿中了一枪，担心地掉眼泪：“照青！”
　　程照青还在拖着受伤的腿奔跑，但同时打开包裹，将里面的两卷影像资料分开来，一人一份，交到何穗子手上：“知道这是什么吧？比我的命都重要。今天，穗子，我把它交给你。我把我的命交给你。”
　　何穗子流着泪点头，哭道：“我知道。照青，我想我们在这一刻，彻底相爱了。我感觉我跟你融为了一体。照青，我在做梦吗？”
　　程照青紧紧握住她的手，沉声道：“你能做到吗？”
　　何穗子郑重点头：“我能。照青，我能做到。照青，我不瞒你，其实，我很害怕，你看我的手在颤抖，但我又充满了勇气。是你。你的爱，让我充满了勇气和力量。”
　　“那就拿着！跑！快跑！”
　　程照青推开她，自己跟她分开跑了。
　　那些士兵见此，也分成两队，追捕他们……
　　“咔！”
　　何导结束拍摄，招呼她们过来，指点了几个问题，再次重拍。
　　这一场戏，足足拍了三遍才过了。
　　中场休息
　　辛冽让人送了绿豆汤，是她自费找人煮的，用来解暑。
　　众人都喝了。
　　宁璇也喝了，随后拉着辛冽到了一棵大榕树下，八卦了：“你们进展如何？”
　　辛冽先注意了有没有人偷拍，接着才叹道：“唉，没名没份。她还不肯公开。”
　　宁璇回忆着前几天给金玟养子过生日时的画面，问道：“我看那小家伙不是很喜欢你？”
　　辛冽提这个就骄傲：“那必须。我可是他妈妈。”
　　宁璇看她得瑟，忍不住说：“谁还不是当妈妈的人啊。”
　　“什么？”
　　虽然声音小，但辛冽还是听到了，很震惊：“郁总怀——”
　　后面的话被宁璇及时捂住了嘴。
　　辛冽有被捂嘴的阴影，立刻推开她，人也弹开了几步：“注意距离。我是有主的人。可不想跟你组c了。”
　　宁璇：“……”
　　她忍不住碎碎念：“说的我好像很想跟你组c一样。你还是无名无份，我可是有家有室。”
　　这就刺激人了。
　　辛冽抢了碗：“还我的绿豆汤。”
　　宁璇：“……”
　　小气鬼！
　　刚好她也喝完了，抢走就当帮她收碗了！
　　两人打闹归打闹，正事没忘。
　　辛冽把碗放回去，又上前了，低声问：“郁总怀孕了？”
　　宁璇点头，笑得幸福：“是啊。从今天开始，我要加油挣奶粉钱了。”
　　辛冽嫌弃：“郁家欠你那点奶粉钱。”
　　宁璇听这个，就伤感：“就因为郁家不欠这点奶粉钱，我才觉得我能给孩子的不多。”
　　除了该有的陪伴，她更想做个让孩子骄傲的妈妈。
　　“我觉得你在炫耀。”
　　辛冽理解不了她的想法，也不在意她的想法，注意力全在另外一件事上了：“不过，你有娃也好，趁着俩娃年纪不大，咱们还能结个娃娃亲。你们俩这颜值，孩子颜值肯定扛打。”
　　宁璇：“……”
　　震惊了！
　　她没想到辛冽会打这主意！
　　“辛姐，求你了，做个人吧。他还没出生呢。”
　　“没出生怎么了？你还欠我救命之恩呢。俗话说的好，母恩子偿。我的救命之恩，就让你娃儿偿还吧。”
　　“……”
　　竟然无言以对。
　　宁璇语塞了一会，才喃喃说：“还不知是男是女，是a，是b，是o呢！你想多了！”
　　辛冽笑道：“想得多没啥，你得想了，才能有。听说过吸引力法则吗？一样的道理。”
　　宁璇：“……”
　　她确定说不过辛冽了。
　　索性拿手机陪老婆去了。
　　【呐，送你一朵花jg】
　　她把郁雅知曾制作的表情包发了过去。
　　等一会，没回应。
　　【老婆，在干嘛？到家了吗？】
　　又一条信息发过去，等了一会，还是没有回应。
　　宁璇不放心了，就打了过去。
　　郁雅知很快接了：“怎么了？”
　　“你怎么不回我微信消息啊？”
　　害她脑补了很多不好的事。
　　郁雅知看了微信，笑道：“也就几分钟而已。你这么急吗？我没看手机。你找我什么事？”
　　“没什么事就不能找你了？”
　　她对郁雅知微信不理她耿耿于怀了。
　　郁雅知听出她不高兴，就哄了：“手机有辐射嘛。我就没拿手机。放包里了。你打电话，才听到。”
　　宁璇听了，才喜笑颜开了：“哦。这样啊。我还以为——”
　　她及时闭嘴了，不想说那些不好的事。
　　郁雅知明白她未完的话，就说：“我没事。你不要乱担心。安心拍戏。”
　　宁璇应道：“嗯。必须的。我老婆真是贤内助啊。”
　　郁雅知低声笑：“贤内助要到家了。”
　　“我刚说问你到哪里了。”
　　“嗯。”
　　两人闲聊了一会，何导喊了继续拍。
　　宁璇才恋恋不舍挂了电话：“你回家好好休息吧。坐了一上午的车，肯定累了。我晚上跟你视频。”
　　郁雅知应了：“好。”
　　随后把手机放回包里。
　　保镖将门拉开，替她拎了包。
　　郁雅知下了车，远远看到吴嫂走了过来——
　　“小姐——”
　　吴嫂红光满面，开心道：“我听老爷说，你有喜了。恭喜恭喜啊。”
　　郁雅知摸着肚子，笑说：“谢谢吴嫂。”
　　吴嫂笑过后，看到郁雅知穿着低高跟，笑容立刻就散了：“小姐，你怀了孕，这高跟鞋是不能穿了，会影响孩子胎位的。”
　　郁雅知：“……”
　　她忘了这件事。
　　等到了客厅，就换了平底鞋。
　　“你这化妆品，以后也不能用了。手机、电脑也要少碰。”
　　吴嫂太激动了，巴巴拉拉说着怀孕的注意事项。
　　郁雅知听得脑壳疼：“吴嫂，不要紧张，你说的这些，我都知道。”
　　“哈哈，我太高兴了。”
　　吴嫂开心地话痨了：“小姐，坐了这么久的车，饿不饿啊？想吃什么？”
　　郁雅知便说了：“酸辣粉。”
　　“哈哈，酸儿辣女。不过——”
　　吴嫂话音一转：“那东西没营养的。”
　　郁雅知坐到沙发上：“没营养也想吃。”
　　吴嫂宠溺一笑：“那就吃吧。偶尔吃着过过瘾。”
　　她说着，就要去厨房准备，但忽然想起一件事：“哦，对了，小姐，老爷那边说，让我收拾东西，你搬老宅那边住。”
　　郁雅知摇头：“不去。”
　　吴嫂愕然了下，也没再说什么。
　　下午
　　郁正诚知道郁雅知回来了，就亲自来接了。
　　他往客厅一扫，见安安静静的，压根没人收拾东西，就皱了眉，看向吴嫂，眼里带着不悦：“我说了，小姐去老宅住，你们都愣着干什么？怎么不收拾东西？”
　　郁雅知听到动静下楼：“谁说我去老宅住了？”
　　“宁璇说了。你不去啊？那我找宁璇了。”
　　郁正诚知道自己没了父亲的权威，立刻拿了手机：“我知道，你现在，我是管不了的，也就听宁璇的话。”
　　郁雅知：“……”
　　她有点怂了：“她拍戏呢。你别没事打扰她。”
　　“那你去不去老宅住？”
　　“住不住的，先等等，我问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“关于孟溪的事。”
　　她近一周虽然住在横庄酒店，但也知道孟溪经常出入老宅那边。
　　心情就很复杂：“你……想认她？”


第105章 
　　郁正诚没说话。
　　在他看来, 孟溪那个孩子是无辜的。
　　一出生就被亲生母亲替换掉，那养母是未婚生子，带她出医院后, 就把她扔进了孤儿院。
　　倘若不是郁家资助她，不知道过的什么日子呢。
　　“你要是不喜欢, 我就给她一笔钱。”
　　郁正诚说着, 余光打量郁雅知的神色，见她平静无波，看不出情绪，又补充一句：“也不会公开她的身份。”
　　他现在只想跟郁雅知这个女儿维系更深的父女情。
　　别的女儿, 只能是天命如此了。
　　郁雅知不置可否，只说：“人心易变。人性贪婪。谁也不知道谁未来会变成什么样子。”
　　因为继承权, 孙美卿整出这么多事, 让她一想起来, 都头皮发麻、后背生凉。
　　“我知道你的意思了。”
　　郁正诚沉思了一会, 叹道：“你放心, 我跟她没有父女缘，以后我会跟她少来往的。”
　　郁雅知叹气：“多给她点钱吧。sy酒店的总经理职位，是她凭本事拿到的，如果她还想做, 就随她。”
　　郁正诚点头：“行。听你的。”
　　谈完这件事, 话题就回到了孩子身上：“你怀孕了, 去医院做检查了吗？”
　　说到检查，郁雅知才发现就是用了验孕试纸，还没去医院做进一步确认。
　　“还没。明天去。”
　　“那让吴嫂陪你去。”
　　“嗯。”
　　“那做完检查, 回来就搬去老宅吧。”
　　“再说。”
　　郁雅知还气着呢。
　　郁正诚看出来她还在生气, 宠溺一笑, 转头让董厚递上自己准备的礼物，一条重约10克拉的鸽血红宝石项链。
　　“还记得吗？”
　　“这是你小时候送给妈妈母亲节的礼物。”
　　“我按着你的画，找人设计、制作的。”
　　他近来喜欢回忆过去，就无意间发现了女儿小时候的画作，是她画下来送给母亲的母亲节礼物，觉得很有纪念意义，就找寻了合适的宝石，又找工匠雕琢了出来。
　　郁雅知看到自己画下的红宝石项链成了真的，确实有一瞬是很感动的：“谢谢……爸……”
　　“老爷选了很久的宝石呢。”
　　董厚为郁正诚说话，还笑着介绍：“这宝石重约1097克拉，前面的10是十分完美，后面的97是小姐的生日。”
　　郁雅知一听，笑得更加真心了：“您这么大年纪了，还玩这些花里胡哨的。”
　　郁正诚看她笑了，也跟着笑了：“你喜欢就好。”
　　父女俩终于相视一笑，成了万千普通的父女。
　　隔天
　　郁雅知跟吴嫂去了医院做检查。
　　确实是怀孕了，孕期三周。
　　她粗略算下时间，在两人第一次后，就怀上了。
　　不得不说，她们的运气没谁了。
　　郁雅知把检查结果发给了宁璇，回到别墅后，就让吴嫂收拾东西，搬去了老宅。
　　她没想到会在老宅看到孟溪。
　　多日不见，孟溪的脸色很憔悴，黑眼圈很重，便是现在，眼睛红肿，像是哭过了。
　　她正走出老宅，在门口跟郁雅知撞上了，遂脚步一顿，出了声：“你不用害怕，我没有抢你东西的意思。”
　　郁雅知安静看着她，沉默不说话。
　　诚然，根据孟溪以前的人品，她相信她跟孙美卿不同，但谁敢说以后呢？
　　在没暴露以前，孙美卿可是装了二十多年的贤妻良母啊！
　　孟溪见郁雅知不说话，眼里闪过一丝受伤：“你不信我？你觉得我是孙美卿那种女人？对，我是做了鉴定，在这敏感的时期，你多想，我明白，但我想知道自己是谁，有错吗？我当初偷偷做鉴定，就只是想知道自己是谁而已。”
　　她表达自己的无辜与委屈。
　　郁雅知面无表情、无动于衷，只说一句：“孟溪，我一直以为你是beta，但你不是，你骗了我。”
　　她在警局时，就闻到了她身上强势张扬的alha气息。
　　孟溪一直在alha装beta，无论出于什么动机，都是骗子！都不可信了！
　　“我不是故意骗你的。”
　　孟溪脸色一僵，试图解释：“我们那时一前一后分化，你因为父亲的原因，很抵触alha，我分化时，根本不敢让你知道真相，就怕伤了我们间的感情。”
　　“我们有什么感情？”
　　郁雅知一句话问住了她。
　　孟溪怔怔然了一会，随后自嘲一笑：“是啊。我们有什么感情？我们能有什么感情？”
　　她们是同父异母的姐妹啊！
　　“以后你好自为之。”
　　郁雅知丢下这句话，从她身边走过，没有停留。
　　哪怕孟溪叫了她的名字：“郁雅知——”
　　郁雅知头也不回地走进了老宅的客厅。
　　客厅里
　　郁正诚坐在沙发上，皱着眉头，像是在思考什么。
　　在他面前的茶几上是两杯茶，还有一张支票。
　　郁雅知扫了眼支票数字——2个亿！
　　这笔钱，很高了。
　　倘若她是孟溪，她会拿走的！
　　“她不要钱。我给她2个亿，她没有要。”
　　郁正诚叹气：“雅知，我做错了吗？”
　　郁雅知坐下来，沉声道：“做错的不是你，是孙美卿。她便是恨，也该去恨孙美卿。”
　　孙美卿在监狱里看到了来探监的孟溪。
　　她对这个郁雅知的前助理是了解的，甚至隐隐知道她是谁。
　　“孟溪，我是妈妈——”
　　她头发凌乱、面容灰败，眉眼的皱纹很深，也苍老了很多。
　　自从入狱，没有人来看过她。
　　孟溪的到来，给了她希望。
　　“小溪，我是妈妈，是妈妈啊——”
　　孙美卿情绪激动，一边拍着玻璃，一边哭：“你救妈妈出去，小溪，妈妈是无辜的，他们为了继承权在陷害——”
　　“你真可悲。”
　　四个字让孙美卿瞬间安静了。
　　孟溪眼神仇恨，声音冷漠：“你还让我救你？你这样的人，活着还有什么意义？因为你，他根本不愿意认我。”
　　孙美卿抓到了重点：“你、你是他的孩子？”
　　她如遭雷劈，悔恨得想要撞死自己——
　　如果孟溪是郁正诚的女儿，她还是个优秀出众的alha，天啊，她这些年到底干了什么事？她亲手把一副好牌打毁掉了！
　　“是啊。我是他的孩子。我是郁正诚的女儿，就是可惜了，有了你这种母亲！”
　　“啊！啊——”
　　孙美卿受了刺激，忽然一阵尖叫，不停地拿头撞墙。
　　“砰砰——”
　　力道特别响。
　　很快就撞得头破血流。
　　看守的狱警慌忙抓住她，制止她的自残。
　　“你在骗我！”
　　“你一定是骗我的！”
　　“哈哈哈，都是骗子！你们都是骗子！”
　　孙美卿癫狂地大笑，又大哭。
　　眼泪混着鲜血往下流。
　　她仰头看着惨白的天花板，嘴里哼着歌，又哭又笑，分外可怖。
　　三天后
　　郁雅知得知了孙美卿在狱中自杀的消息。
　　用一根勺子，试图插进心脏。
　　当然，没有成功。
　　后来，在放风时，吃了一把石子，当场被送去医院急救。
　　还好她命大。
　　“别传到父亲耳朵里。”
　　她在电话里，跟邓锋说。
　　邓锋问：“你怕你父亲心软？”
　　郁雅知回答：“我不想他再因为那个女人而难受。”
　　邓锋应了个：“好。”
　　就挂断了电话。
　　此后，也没再跟郁雅知传达孙美卿的情况。
　　郁雅知开始自己的养胎生涯。
　　白天跟父亲去总部上班，晚上一起下班，父慈女孝的画面，让公司的人都知道她坐稳了继承人的位置。
　　尽管听说sy酒店的总经理孟溪也是郁董的女儿。
　　但那又如何？
　　郁家公开承认的，也就郁雅知一人而已。
　　转眼又过了一周。
　　宁璇请了假，回了深市，跟郁雅知团聚。
　　所谓小别胜新闻。
　　郁雅知立刻就收拾了点常用物品，搬回了别墅。
　　吴嫂一直有让佣人好好收拾别墅。
　　是以，不影响她们正常住宿。
　　晚餐时
　　吴嫂把饭菜摆上桌，忍不住说：“宁小姐啊，你可要好好说说小姐，这一周都吃三次酸辣粉了。没营养的，哪能这么经常吃啊？”
　　宁璇听了，叹口气：“吴嫂，我今天才回来，你就让我管她？舍不得啊。”
　　吴嫂：“……”
　　猝不及防一波秀恩爱。
　　她一想，也理解，就说：“那你明天管吧。”
　　“行。”
　　宁璇应下了，却在郁雅知吃酸辣粉时，眼巴巴看着：“老婆，赏我一口呗？”
　　虽然不能让她不吃，但可以让她少吃。
　　郁雅知也明白她的想法，还算配合，筷子递给她：“你吃吧。就一口哦。”
　　宁璇接了筷子，说吃一口就一口。
　　就是她一口太大了。
　　那碗酸辣粉，几乎被她吸溜一半去了。
　　郁雅知瞪大了眼睛，气了：“宁璇，你这故意的，你这一口下去，我的酸辣粉没了。”
　　宁璇尴尬地笑笑：“对不起。太饿了。吴嫂也做的太好吃了。”
　　吴嫂的酸辣粉确实做的好吃，尤其那个花生榨的，特别香浓。
　　反正味道特别好。
　　郁雅知才不信她这话，抱着自己的半碗酸辣粉，气咻咻跑一边吃去了。
　　宁璇忙哄：“哎，雅知，我错了，快陪我吃饭。一个人吃饭，好可怜的。”
　　郁雅知不算难哄，自己吃完酸辣粉，抱着空碗回来了。
　　吴嫂收了空碗，去洗涮。
　　宁璇盛了碗鱼汤，推过去：“喝这个。也酸酸的，很好喝。”
　　随后给她剃鱼刺，把鱼肉给她。
　　郁雅知享受着她的伺候，女王一样指点着：“想吃那个鸡翅。哦，还有那个生菜。”
　　宁璇就夹给她吃，自己都忘了吃。
　　好不容易吃完晚餐，又跑去洗水果。
　　葡萄、猕猴桃、草莓、橙子等，洗干净，组成水果爱心拼盘，端到她面前。
　　郁雅知坐在沙发上，看到水果爱心拼盘，又觉甜蜜、又想笑：“宁璇，几天不见，你这都跟谁学的？”
　　宁璇笑嘻嘻道：“这还要学？一想到老婆怀孕辛苦，我就无师自通了。嘿嘿，快吃吧。先吃这颗最大最红的草莓，一定特别甜。”
　　郁雅知笑着点头，又道了谢，才拿了叉子，一边叉草莓，一边看电视。
　　电视上播放一档每周热点的节目。
　　节目里
　　先是播放一段街头采访，是记者采访路人是否知道“蓝桉已遇释槐鸟”的梗。
　　随后镜头切换，主持人含笑说：“近来，蓝桉已遇释槐鸟的梗，刷屏网络。那么，这个梗从何而来呢？原来啊，有一种树，名叫蓝桉，有毒且霸道，会杀死身边所有的植物，但只允许一种鸟儿在上面栖息，寓意着我的温柔，只给你一个人……”
　　宁璇听到这里，忙举手：“我知道这个梗，蓝桉已遇释槐鸟——”
　　下一句，她对着郁雅知的额头重重亲一下，目光专注又温柔：“雅知，我不爱万物唯爱你。”
　　郁雅知：“……”
　　这岂止是无师自通？
　　这简直可以出师了！


第106章 （二更）
　　两人浓情蜜意地吃光了水果。
　　吴嫂走过来, 收了果盘，看着腻在宁璇怀里的人，就说了；“小姐, 别总坐着，也出去走走，活动活动身体。不然, 孕肚没起来，小肚子先起来了。”
　　郁雅知：“……”
　　这话太可怕了。
　　她吓得拉起宁璇，就出去散步消食了。
　　隔天
　　宁璇跟郁雅知去医院看郁嘉言。
　　这人躺到现在，她们都清楚, 醒来的几率不是很大了。
　　“唉，可惜了，他还这么年轻。”
　　宁璇叹息着走到病房前, 正要推门进去，里面的医生走出来。
　　医生是个女人, 低扎着马尾, 穿着白大褂, 戴着口罩，个子不高，外形娇小，一双杏眼生得非常美。
　　郁雅知扫一眼, 看着面生，就问：“你好，你是？”
　　那医生拔腿就跑。
　　郁雅知下意识就追，但被宁璇拦住了——
　　“你不能去！我去！”
　　话没说完, 人已经跑过去了。
　　负责看守的保镖也早跑过去了。
　　郁雅知立刻进了病房, 看郁嘉言的情况, 仪器都在正常运转，一切如常。
　　但她还是叫了医生，满面焦急道：“刚刚有人，应该是伪装医生，走了进来，也不知她做了什么。你们赶快给他检查下。”
　　医生点了头，立刻给郁嘉言做检查。
　　郁雅知看着他们忙碌，忽然想到什么，忙从包里翻出手机，查看监控——那女人是谁？为什么进郁嘉言的病房？她想做什么？都做了什么？
　　同一时间
　　宁璇跑得飞快。
　　保镖们跑的更快，终于在她楼梯口，抓住了那个女人。
　　口罩被扒下来。
　　女人的脸露了出来。
　　她生的很漂亮，白皙的鹅蛋脸，轻微的驼峰鼻，嘴唇殷红，略带唇珠，是很美艳的长相，却又不过分张扬，细看下来，还有些柔弱无害的气质。
　　“小姐，你误会了——”
　　女人红着脸，微微喘息，摇头解释：“我、我没恶意的。”
　　宁璇不听，示意保镖带人走：“你去他姐姐面前解释吧。”
　　女人：“……”
　　她就是不想闹大，才偷偷去的。
　　“我真没恶意。”
　　她还想解释，但保镖反扣着她的双手，推她往前走。
　　女人反抗不得，只能跟着去了。
　　不久到了病房前。
　　郁雅知已经看过监控，心里也有了猜测。
　　远远看到保镖带女人过来。
　　她第一时间上前抓住了宁璇的手，关心道：“你没事吧？有保镖在，你跟着凑什么热闹？”
　　宁璇笑道：“我没事。你还说我，刚刚不是我拦着，你不也冲上去了？都忘了自己是怀孕的人了！”
　　郁雅知无话可说，顿了一会，看向了女人，目光带着审视：“你……是郁嘉言的母亲？”
　　按着孟溪一出生就被扔在孤儿院来看，即便孙美卿没有替换孩子，眼前的女人也会把郁嘉言扔在孤儿院的。
　　她根本不想要孩子。
　　现在来找？
　　呵，又后悔了？
　　突然间，母爱爆发了？
　　女人对上郁嘉言审视的目光，微微转开了头，红着眼睛，没有说话。
　　她还不确定，只是看到新闻，想来做个亲子鉴定。
　　一连几天，看病房外面都有保镖，靠近不得，只能另想办法，假扮医生走进去，取了他的头发。
　　宁璇不知内情，但听了郁雅知那句话，知道闹了个乌龙，就让保镖放了人。
　　女人得了自由，朝她们低头道歉：“对不起——”
　　说完，就转身想走。
　　郁雅知开口拦住了：“我们换个地方谈谈吧。”
　　女人脚步一顿，回过头来，犹豫了片刻，点了头。
　　于是，一行三人去了医院旁边的咖啡馆。
　　咖啡馆里
　　女人呆坐着，面色哀伤，依旧不说话。
　　郁雅知给她时间，让她主动说出实情。
　　就是等的时间有点长。
　　她无聊地喝了口果汁。
　　这果汁是宁璇特意给她点的。
　　实则她更想喝咖啡。
　　这会，还将目光放在了宁璇面前的咖啡上，露出了垂涎之色。
　　宁璇考虑她的身体，没给她点咖啡，现在看她想喝，可怜兮兮的，不忍心拒绝，就推她面前：“只能喝一口啊。”
　　郁雅知笑着点头，端起咖啡就要喝——
　　宁璇忙提醒了：“你不能学我，一口去一半啊！不然，以后都别想了。”
　　郁雅知：“……”
　　后面的话给力。
　　她只能一口正常量。
　　宁璇看得满意，就朝她竖起了大拇指，当她是小孩子哄了。
　　郁雅知无奈一笑，转开目光，看着女人：“你……还没想好怎么说吗？”
　　女人忽然落下泪来：“我……我就想看看他。没有别的意思。”
　　“我也没有责怪你的意思。”
　　郁雅知目光温柔，声音也带着安抚：“你现在找来，应该也是想认他的。他现在这个情况，如果亲人在身边，我觉得对他也是好的。但在这之前，我想知道你当年为什么丢下他。如果有情可原，我会让你见他。还有，我还不知道你的名字？”
　　女人安静听着，过了好一会，才自我介绍：“我叫……汤小惠。当年丢下他，是有原因的。至于原因，事关我的**，我想做过亲子鉴定再说。”
　　郁雅知想了想，应了：“好。你把你的头发给我。你要做鉴定，我也要做鉴定。”
　　汤小惠点了头，立刻拔了一根头发给了她。
　　亲子鉴定最快需要三个小时。
　　她们都回到病房外等待。
　　汤小惠踮着脚，透过玻璃，看病床上的人。
　　她流着泪，表情痛苦，仿佛真的是一个慈母。
　　宁璇拉着郁雅知走远了些，小声问：“你真的相信她吗？我总感觉她怪怪的。郁嘉言这个状况，就是个活死人，难听点说，是个负担、是个拖累，他们二十多年没见，就因为一层血缘，突然间母子情深了？”
　　郁雅知明白她的隐忧，看了眼汤小惠纤细的身影，点头说：“放心，等鉴定结果出来，我会让人好好查她的。”
　　宁璇听了，这才稍稍放了心。
　　等待还在继续。
　　郁正诚得知消息，也急匆匆赶了过来。
　　他对郁雅知同意做亲子鉴定是有些抵触的：“她曾把孟溪扔在孤儿院，说明也是不想要嘉言的，如今来寻，不知道打什么主意。雅知，你不该做亲子鉴定。尽管嘉言不是我们的亲人，但他这个样子，我们肯定要管到底的。任何人也别想夺走他。”
　　他能放弃孟溪这层血缘，又怎会在意郁嘉言没有这层血缘？
　　哪怕他曾厌弃他，但随着愤怒、伤害的平息，现在他就是他的孩子！
　　“爸，你想多了，”
　　郁雅知解释道：“我没想过不管嘉言，我就是想多个人爱他。如果她是嘉言的亲生母亲，或许她的陪伴……”
　　说到底，她就是想救郁嘉言而已。
　　郁正诚也想救郁嘉言，因此，也无话可说了，只一个劲叹气：“唉，那孩子，都是他自己作的，开车怎么能不系安全带？”
　　郁雅知见此，拍拍他的肩膀，聊作安慰。
　　忽然，医生带着鉴定结果过来了。
　　一行人全部都围了上去。
　　郁雅知接过自己那份鉴定结果，显示是母子关系。
　　汤小惠亦然。
　　“我的孩子，他是我的孩子……”
　　她捂着脸，嚎啕大哭，一副喜极而泣的样子。
　　郁正诚脸色复杂，也不知道该做什么表情。
　　他对汤小惠的出现，内心深处是抵触的，但又隐隐希望——亲生母亲的到来与陪伴，能让郁嘉言的情况有所好转。
　　郁雅知也怀着这个希望，还安慰了下汤小惠：“别哭了，我们现在要做的是让他早点醒来。”
　　汤小惠狠狠点头，忽然，抓住她的手，跪了下来：“谢谢你们多年的养育，真心谢谢你们……”
　　郁雅知：“……”
　　她赶紧扶她起来。
　　宁璇也递上纸巾，让她擦眼泪。
　　终于等她情绪平静下来，郁雅知缓缓说：“你现在可以说下……当初为什么……扔下他了吗？”
　　她还没忘记这个事——倘若汤小惠有不得已的苦衷，那就原谅她，允许她接近郁嘉言，反之，她不配靠近他。
　　汤小惠点了头，想说话，却一直哭。
　　郁雅知也不催促，扶她坐到旁边的长椅上。
　　汤小惠哭了好一会，才平复心情，哽咽着说了原因：“我、我家里穷，年纪很小就结了婚，连结婚证都没能领……
　　对方比我大很多，人很凶，很可怕，真的，他一直打我，哪怕我怀了孩子，还是打我……我没办法，真没办法，只能偷偷跑出来。直到生了孩子。结果他还是找了过来……我太害怕了。我也不敢把孩子给他。他会打死孩子的。我只能把他放在孤儿院，想着以后找他……
　　后来，我生活安稳了，就来找了，但没找到，亲子鉴定做了不少，一直没找到。我不知道他被替换了……”
　　听起来是个可怜人。
　　归根结底还是孙美卿害人不浅。
　　“然后，我就看到了新闻……我看到了他的脸……直觉告诉我，他是我的孩子……呜呜，我可怜的孩子……他怎么就……呜呜……”
　　她哭得满手眼泪、悲痛欲绝。
　　郁雅知看得不忍心，就安慰了：“还好，现在你找到他了。还有时间陪着他。”
　　“是啊。多亏了你们。谢谢。谢谢你们。”
　　汤小惠道着谢，又要跪下来。
　　郁雅知赶忙扶起她，安慰着：“别哭了。都过去了。老天会保佑你们母子的。”
　　“嗯嗯。”
　　汤小惠点着头，又哭又笑，随后，红肿着眼睛，表达自己的诉求：“我以后能多来看看他吗？你们当我是护工就行。我不求别的，就想照顾他，尽下母亲的责任。”
　　郁雅知：“……”
　　她刚刚升级为母亲，心肠柔软了很多，很难拒绝这样一个可怜的母亲。


第107章 （三更）
　　宁璇还保持警惕心：“汤女士, 我们很欢迎你来探望郁嘉言，但护工更专业些。”
　　汤小惠听了，哭着点头：“是……是的……你说的对……只要我能来看他, 我就心满意足了。”
　　如此，没人再去阻止这个卑微的可怜母亲。
　　但郁正诚还是让人去查她的身份了。
　　郁雅知也表示：“我会让人紧盯着医院的。”
　　三人也是守到汤小惠离开，才跟着离开医院, 回了别墅。
　　郁正诚也跟来了别墅。
　　一家三口在别墅吃了午饭。
　　午饭后
　　宁璇陪着郁雅知午睡到两点，又陪她去了公司。
　　晚上照常陪着散步。
　　隔天
　　宁璇两天假期结束，回了剧组。
　　这次剧组要去拍外景。
　　茫茫大山，一片混战。
　　群众演员们随着枪炮声而尸体乱飞, 生动反应了那个时代的残酷。
　　结束后，宁璇身上、脸上一身黑。
　　回酒店后，洗了半小时, 都还感觉不干净。
　　当然，她没敢跟郁雅知说一声。
　　这场外景足足拍了三天。
　　随后又回了横庄。
　　一行人风尘仆仆、满面疲惫。
　　何导放假一天, 让她们调整状态。
　　宁璇得知消息, 又想回家看老婆、孩子了。
　　于是, 她给何导发微信：【嘻嘻，何导在吗？】
　　约莫过了一分钟。
　　何导：【你一找我，准没好事。】
　　何导：【你先说什么事，我再看在不在。】
　　宁璇：……
　　一阵心虚。
　　但老婆孩子在招手。
　　她只能发过去一个“嘿嘿笑”的表情包, 调节下氛围，然后说：【是这样的，何导，您这几天拍戏辛苦了。我老婆给我邮寄了两瓶药酒, 我一看就知道适合您, 这就让助理给您送去。您在酒店房间吗？】
　　话说的好听, 但何导一眼看穿：【无事献殷勤，非奸即盗。】
　　随后，又发了两个字：【不在。】
　　宁璇看到回复，自然不信他不在，立刻抱了药酒，跟助理罗沅沅一起去了。
　　“咚咚——”
　　没人开。
　　“何导，在吗？”
　　她站在门外，呼喊着。
　　编剧徐辞住在何导旁边的房间，听到敲门声，就开门出来了：“是宁璇啊？何导不在，刚有事出去了。你有事，微信联系他啊。”
　　宁璇听着，觉得好巧：该不会是躲自己吧？
　　她又给何导发微信：【何导，您出去了？什么时候回来啊？我有事找您。】
　　自然没有回应。
　　她不得不跟徐辞说：“徐编剧，等会何导回来，你给我……算了，算了，没事了。”
　　何导这态度很明显——不同意自己请假。
　　算了，拍戏以来，她确实请了很多假。
　　现在又要请假，确实有点说过不去了。
　　徐辞看她这么说，也猜到了她的意图：“又想请假回去啊？哈哈，宁璇，你这也忒黏人了点。”
　　宁璇不想外传自己要当妈的事，就笑了笑，没解释，回去了。
　　既然回不了深市，那明天怎么打发时间呢？
　　她跟郁雅知结束视频通话后，在床上想了会，也没想出点别的娱乐。
　　【神魂颠倒
　　迷恋着你神魂颠倒……】
　　手机铃声响起。
　　来电是很久不见的尚黎。
　　尚黎在深市陪钟秋治疗，怎么打来了电话？
　　想着，她接通了：“哎，晚上好，尚老师——”
　　“嗯。宁璇，晚上好。”
　　尚黎的声音听起来很轻松。
　　宁璇觉得尚黎心情不错，鉴于尚黎的心情跟钟秋挂钩，想来钟秋近况应该不错，就试探着问了：“哎，尚老师，最近怎样？什么时候回来？一起吃个饭啊？”
　　尚黎回答：“明天如何？”
　　宁璇一惊：“你回来了？”
　　尚黎应道：“嗯。回来了。你老婆知道我回来，托我给你带了很多东西。说是什么惊喜。我明天给你送去。”
　　宁璇听了，很高兴，也很期待：“都送的什么东西啊？”
　　问完后，又想起重点：“你怎么回来了？钟小姐呢？也回来了吗？”
　　“自然跟我一起回来了啊。”
　　“那她情况肯定好很多了。”
　　“……还行吧。”
　　“听你这语气，估计是不错了。那明天见。刚好我明天不拍戏。”
　　她挂断电话后，又去给郁雅知打电话：“你让尚老师给我送东西了？”
　　郁雅知都睡了，迷糊道：“嗯。送了。她跟你说了？”
　　“是。不过没细说是什么东西，反正我是期待了。”
　　“嗯。希望你喜欢。”
　　“你送什么，我都喜欢。谢谢老婆。亲亲。ua~”
　　她闲聊一会，话题一转：“尚老师带钟小姐回来了，她们关系稳定了？钟小姐状况怎么样？尚老师说情况好多了。”
　　郁雅知去看望过几次钟秋，就回了：“看着像是好多了。你明天应该能见她。等你见了，就知道了。”
　　宁璇听着，更加期待明天的见面了。
　　翌日
　　酷热过后，下了场小雨。
　　宁璇一醒来，就推开酒店的窗户，换换新鲜空气。
　　随后，去浴室洗漱，化了个淡妆，换了件轻便的衣服，露肩白色t恤搭配黑色短裤，细腰长腿露出来，清凉又性感，配合着蓬松的丸子头，看起来像是清纯靓丽的女大学生。
　　“今天不拍戏，你起的这么早，这是要去哪里呀？”
　　辛冽从金玟房间出来，打着呵欠，要去晨跑了。
　　宁璇跟她一起进了电梯，回道：“去见个朋友。”
　　辛冽一听，就想多了：“郁总不会又来了吧？”
　　宁璇：“……”
　　好吧。
　　郁雅知来剧组的次数确实频繁了些。
　　但这次——
　　“不是她。是别的朋友。”
　　“什么朋友？”
　　辛冽脸色变得严肃了：“郁总不在，你可别胡来啊。趁着老婆孕期，出去偷吃，这行为特不是人。”
　　宁璇：“……”
　　这人都在想什么啊？
　　她的人品这么经不起考验的吗？
　　害。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　“我去看尚老师。你知道尚老师吗？”
　　“哦。她啊。”
　　电梯门开了。
　　辛冽摆摆手，没再多说，眨眼间，跑没影了。
　　宁璇走出酒店，拦了辆出租车，去了大利武馆。
　　大利武馆
　　丁捷才下车，就跟宁璇在门口撞上了。
　　下一刻，她激动地跑上前：“哎，璇姐，你怎么来了？”
　　宁璇解释：“我听说尚老师回来了，刚好今天没事，就过来看看。”
　　“你这消息很灵通啊。嘿嘿，我们师娘也来了。可漂亮了。跟洋娃娃似的。怪不得迷倒我们尚老师。”
　　丁捷叽里咕噜像个话痨，接着，话题一转：“那个，璇姐，郁嘉言怎么样了啊？”
　　宁璇一边往里面走，一边说：“还是老样子。现在有他妈妈陪着。你要是关心他，想去看他，就去看。我跟雅知打个招呼，让他们放你进去。”
　　丁捷挠挠头，有点不好意思：“那个……别了吧。我之前把他打的好惨。他特别讨厌我。万一我去了，他被我刺激得嗝屁了，咋办？”
　　“不至于吧。也许被你刺激得醒来了呢？他需要刺激。”
　　“额……那我想想。”
　　两人闲聊间，到了尚黎的房间。
　　“咩咩咩——”
　　房间里传来小羊的叫声。
　　宁璇走进去，就看尚黎正捉着一只小白羊喂奶粉。
　　那小羊像是不喜欢，两只前蹄子乱蹬，然后，就蹬到她胸上去了。
　　那一下，看着都觉得疼。
　　尚黎的脸疼变了形，拳头捏得咯吱响，也没捶上去。
　　妈的，不能打，这是钟秋的心肝宝贝。
　　她还不如一只羊。
　　“哎，尚老师，我来吧。”
　　丁捷赶紧上前，接了奶粉瓶，承担了喂羊大业。
　　在尚黎回来前，这只小母羊都是她喂的。
　　至于其他两只小公羊，也都在她家里，想着养大些，就给郁嘉言送去。
　　或者哪天去看他，可以带那两只小公羊过去。
　　郁嘉言可是它们的救蛋恩人呢。
　　“尚老师，你没事吧？”
　　宁璇干看了一会，还是表达了关心。
　　就是这关心让人好尴尬。
　　还好尚黎不拘小节：“没事。你怎么来了？”
　　“没什么事，过来看看。”
　　“是想看郁总送的东西吧？在车里呢。我还没拿下来。”
　　“那个不急。钟小姐呢？”
　　宁璇还挺想看看那位小姐状况的。
　　尚黎指了指卧室：“还在睡。”
　　但钟秋醒了，还出来了。
　　她是被吵醒的，站在门口，睡眼迷离，曾经苍白的脸变得红润了些，还是瘦，但不再是那种骨架身材，多了点血肉。
　　“你来客人了？”
　　钟秋穿着长到脚踝的白色裙子，袖口宽大，还带着白色的蕾丝飘带，微风吹来，飘带轻盈舞动，有种仙气感。
　　“钟小姐，早上好呀。”
　　“师娘，早上好呀。”
　　宁璇跟丁捷一同打招呼。
　　钟秋像是才清醒，微微点了头，简单回了个“你们好”，算是打了招呼，然后，走向小羊，蹲下来，伸出掌心。
　　她的裙摆散落地板上，像绽放了一朵大大的白花，跟小羊似乎要融为了一体。
　　小羊显然很喜欢她，立刻伸舌头舔她的掌心。
　　一人一羊，皆是白，那一幕，怎么说呢，就很有美感。
　　“你怎么没穿鞋？”
　　尚黎破坏了美感，走过去，一把将人抱起，走进了卧室。
　　好久没出来。
　　宁璇就陪着丁捷喂羊。
　　听她叫小羊的名字：“麦莎。小麦莎~”
　　宁璇觉得这名字起得……就很人性化。
　　“这是曲小姐的羊崽。”
　　丁捷喂好羊，随地坐着，撸着羊头上短短的毛：“一共3小只，2公1母，其中2只小公羊差点被曲小姐绝育，还是郁嘉言救下来的呢。”
　　她莫名有点怀念在大福村的日子。
　　宁璇想象着郁嘉言救羊的画面，不知如何接话，索性沉默。
　　丁捷没等来宁璇接话，就继续说了，像是在自言自语：“璇姐，你说郁嘉言还会醒来吗？他那么喜欢曲小姐，如果曲小姐在，能去看看他，或许他就能醒了。”


第108章 
　　说者无意, 听者有心。
　　宁璇还真想钟秋能假借曲染的身份见一下郁嘉言。
　　或许，她潜意识里那么想见钟秋，就是这个原因。
　　但钟秋现在这个状态……能去见郁嘉言吗？
　　卧室里
　　钟秋躺在床上, 汗涔涔的，眼神迷离，嘴唇略显红肿。
　　那是尚黎啃的。
　　这人跟狼一样。
　　她躺了一会, 恢复了力气，就抬脚踹她，力道不算重，也就是吸引她的注意力。
　　“饿了。”
　　轻轻两个字落入尚黎耳中。
　　尚黎玩着她嫩白的脚丫, 笑问：“想吃什么？”
　　“米粥。”
　　“除了米粥呢？”
　　“蛋羹。”
　　“还有吗？”
　　“随便。”
　　她懒散散闭上眼睛，同时，抽回脚, 藏进被窝里。
　　尚黎爬过去，亲了下她的头发, 笑得有点坏：“小秋, 随便的苦, 没吃够？”
　　钟秋：“……”
　　哼，这人就是她发情期“随便”的后果——死缠烂打、阴魂不散的大狗！
　　“我想吃豆沙包了。”
　　她把刚刚的“随便”换掉了。
　　尚黎满意了，下了床，走了出去。
　　外面的人还没走。
　　尚黎先赶了丁捷：“你还不去练武, 是想加训吗？”
　　丁捷立刻放弃撸小羊，一溜风跑出去了。
　　客厅剩下两人。
　　宁璇站起来，走过去：“尚老师要去哪里？”
　　尚黎说：“去食堂打饭。你吃了吗？”
　　宁璇摇头，也不把自己当外人, 笑道：“没。一起去吧。”
　　尚黎：“……”
　　她没打算让宁璇参与自己上午的行程, 也就是她们的二人世界, 但好像没的拒绝。
　　宁璇兴冲冲出发了。
　　尚黎只能跟着了。
　　两人在路上闲聊。
　　宁璇恭喜道：“尚老师，恭喜你苦尽甘来，抱得美人归啊。”
　　尚黎听这个，心情自然好，笑着道了谢。
　　宁璇继续说：“我看钟小姐的状态确实好了很多。尚老师功不可没啊。”
　　尚黎后知后觉，听出点异常：“你到底想说什么？”
　　“哈哈，没想说什么。”
　　宁璇想来想去，还是觉得眼下不是开口求助她们帮助郁嘉言的好机会。
　　再等等吧。
　　等钟秋再好一些。
　　两人去食堂打了饭，回来一起吃。
　　宁璇压根没有电灯泡的觉悟，吃饭时，嘴巴说个不停：“尚老师，你这边的师傅，厨艺真好，实不相瞒，雅知早想着挖角了，还好我给劝下了，不然，你们可享受不到这么好的美食了。”
　　说到这里，她看向钟秋，笑问：“钟小姐觉得味道如何？”
　　钟秋慢吞吞咬着自己的豆沙包，听到宁璇的话，正要开口——
　　尚黎把吸管撕开，放进牛奶杯，递到钟秋嘴边：“喝点。别噎着。吃完再说话。”
　　宁璇看得心梗：秀恩爱啊这是！
　　钟秋吸了两口牛奶，咽下食物，回道：“味道确实不错。”
　　“那有特别喜欢的食物吗？”
　　“这个吧。”
　　她举了下手中的豆沙包。
　　宁璇又问：“还有别的吗？”
　　她不是无聊，非找人说些没营养的话，而是想钟秋多开口、多交流、多关注外面的世界。
　　钟秋嚼着豆沙包，吸了口牛奶，吃饭慢吞吞的，说话也慢吞吞的：“有个虾饺……还算不错。”
　　宁璇激动一笑：“我知道。我也喜欢吃。我老婆也喜欢吃。”
　　说到老婆，她两眼发光，语气很骄傲：“你知道我老婆吧？就是跟你合作的郁总。”
　　说老婆，老婆就来电了。
　　宁璇挂断电话，改成微信视频。
　　等郁雅知接通了，就拿镜头照着两人一会，才说：“老婆，早上好，我在尚老师这里呢。你们要不要打个招呼啊？”
　　郁雅知点了头，跟尚黎她们打了招呼，才对宁璇说：“今天没拍戏？怎么一大早跑尚黎那里去了？”
　　宁璇如实解释：“昨天拍外景归来，何导觉得我们累坏了，就给我们放了假。我本来想着请假回去看你的，结果何导直接躲着不见我。唉，他被我请假请怕了。我没请掉假，也没什么事，听说尚老师回来，就过来看看。”
　　郁雅知听着，点了头，却也笑着打趣：“那你心情挺急啊，一大早就去看了。”
　　宁璇嘿嘿笑着，回答得很机智：“这不是想早点看你送了什么东西嘛。”
　　“你看到了吗？”
　　“还没。尚老师放车子后备箱了。”
　　“哦，那我不打扰了，你好好吃早饭，看完给我打电话吧。”
　　郁雅知说完，挂断了电话。
　　宁璇收回思绪，一边吃，一边问：“哎，我刚说到哪里来着？”
　　问完，也不等两人接话，自顾自说了：“算了，问题不大，钟小姐，这横庄是个好地方，大利武馆也是卧虎藏龙，你可来对地方了！”
　　潜台词——你可跟对人了。
　　钟秋微微一笑，并不接话。
　　尚黎觉得她有点吵了，委婉道：“宁璇，几天不见，你这嘴皮子溜多了。都跟谁学的啊？”
　　宁璇：“……”
　　她应该是跟辛冽学的吧？
　　想到辛冽，就想到她的坎坷求婚路。
　　接着，就想到了尚黎，忍不住问：“哎，两位有结婚的计划吗？我这个戏还要拍两个月，能吃上喜糖吗？”
　　这话问的有点冷场了。
　　当然，尚黎并不生气，甚至很期待地看向钟秋，想要听听她的想法。
　　钟秋慢吞吞吃完了那个豆沙包，转向了旁边的玉米，就拿着啃了。
　　啃得特别专注。
　　像是没听到宁璇刚刚的话。
　　宁璇瞬间明白——尚黎的求婚之路坎坷着呢。
　　早餐过后
　　宁璇赖着不肯走，拉着钟秋玩筛子。
　　这筛子有三个，就很普通的玩法——猜点数。
　　每次赢的人要指定输的人回一个问题。
　　尚黎做荷官，开始摇筛子。
　　左摇三下，右摇三下。
　　碗罩下来。
　　尚黎看向两人：“猜吧。”
　　宁璇发挥绅士精神，就说：“钟小姐，你来猜。”
　　钟秋随便说了个字：“小。”
　　宁璇只能说：“大。”
　　尚黎的碗拿开——
　　点数算下来，确实是小。
　　宁璇输了。
　　钟秋作为赢家，有权询问宁璇一个问题，但她兴趣不大，就问的随意：“你叫什么？”
　　宁璇：“……”
　　不会吧？
　　她刷存在感刷到这么久，她还不知道自己叫什么？
　　好受伤。
　　“我叫宁璇。”
　　她介绍的那叫一个仔细：“安宁的，王者归来的王 凯旋归来的旋。”
　　回应她的是平平一个字：“哦。”
　　大大影响了宁璇玩下去的兴趣。
　　当又玩了两局，次次都是宁璇输，宁璇不乐意了：“尚老师，你是不是作弊了？三局，一局没猜对，我运气这么差的？”
　　她可是拥有女主的女人啊！
　　四舍五入，她也是拥有女主光环的人啊！
　　只要一次，她的老婆就能怀孕的啊！
　　怎么可能运气这么差？
　　尚黎当然不承认自己作弊，义正词严道：“你猜不对，是点儿背，不能怪社会。”
　　还怪押韵。
　　宁璇给逗笑了，刚想说什么——
　　钟秋毫不犹豫地把人卖了：“她就是作弊了。她玩筛子是练过的，可以轻松控制筛子的点数。”
　　宁璇：“……”
　　这就纯粹欺负人了！
　　游戏玩不下去了！
　　换个娱乐方式吧！
　　“钟小姐，你这人诚实，能处，咱们去逛街吧。我知道，有家店的藕粉特别好吃。你肯定喜欢。”
　　她刚刚注意钟秋吃豆沙包，吃了两个，应该是个甜食爱好者。
　　尚黎听了，也很支持：“小秋，出去逛逛吧。今天不热，小雨清爽，正适合闲逛。”
　　钟秋看着两人殷切的目光，顿了一会，点了头。
　　于是，三人下楼，坐上了车，去吃藕粉了。
　　藕粉店
　　阴雨天并没有减轻顾客对美食的热情。
　　依然排起了长长的队伍。
　　宁璇下了车，一马当先去排队。
　　钟秋跟在后面，在她后面还有人。
　　等尚黎过来，也就三分钟的时间，队伍更长了。
　　尚黎排在末尾，看跟钟秋距离太远，还有个胖乎乎的女人挤着她，就不放心，一个个掏钱买位置，一直买到了钟秋的身后。
　　她护着钟秋，才放心了些。
　　钟秋没注意这个小细节，就瞅着前面的藕粉，眼神有些好奇，还有些垂涎。
　　这藕粉确实好好闻，看起来也好好喝。
　　终于轮到她们了。
　　三人走进去，寻了个空位坐下来。
　　店家奶奶的女儿走过来，看着后一步走进来的尚黎，一脸歉意道：“不好意思，藕粉只剩两碗了。”
　　尚黎一听，指着钟秋说：“那一碗给她就行。”
　　她吃不吃的，没什么。
　　女孩点了头，很快端来了两碗藕粉。
　　一碗放宁璇面前，一碗放钟秋面前。
　　当放到钟秋面前时，打量二人一眼，笑道：“你们是情侣吧？可以吃一碗。”
　　尚黎笑了下，看向钟秋，等待她的应允：两人吃一碗，更甜啊！
　　宁璇想着尚黎之前的作弊，立刻忍痛割爱，来大煞风景了：“别，不用。我忽然不想吃了。”
　　她把自己面前的藕粉推到尚黎面前，笑眯眯道：“尚老师，别客气，我的这碗给你吧。你们一人一碗，尽情吃！”
　　尚黎：“……”
　　这人……故意的吧！


第109章 （二更）
　　“别见外。吃吧。”
　　宁璇强烈推荐：“很好吃的。我经常来。那小姐姐都认识我的。不信, 你自己看，那还贴着我的海报签名呢。”
　　尚黎真顺着她指的方向去看了，然后，还真看到了她的海报及签名。
　　钟秋已经在吃藕粉了, 像是很喜欢, 一口又一口，吃的特别专注。
　　宁璇发现钟秋吃东西, 就跟小仓鼠吃东西一样, 特别可爱。
　　“钟小姐, 你还记得我叫什么吗？”
　　“……宁璇。”
　　“对, 总算记住了。”
　　她又聊起自己在拍戏，邀请道：“你以后要是没事，或者觉得无聊了, 可以来探班。”
　　钟秋竟然也应了：“好。”
　　宁璇很意外，特意又看她一眼, 觉得她眼神纯净, 眼里有光，跟从前是大不一样了。
　　真神奇。
　　等回了大利武馆, 钟秋回房间撸小羊, 她们去车库看郁雅知送的东西, 宁璇就问了：“钟小姐目前看着跟常人差不多了。”
　　尚黎没说话，眉头皱着, 似是有隐忧。
　　宁璇看出来了，又问：“怎么了？哪里不对？”
　　尚黎摇头, 不想说钟秋很像——在模仿曲染。
　　那个人的死, 还是给她留下了很深的影响。
　　不多时, 两人到了车前。
　　尚黎打开后备箱, 里面好几个包装精美的礼盒。
　　她一一打开来，有护身符，上面配有便签纸，写着跟郁父一起去拜佛，还请大师开过光的，还有手链，说是情侣款，她已经戴着了，还有一款香水，说是她去香水工厂亲自调制的……
　　反正每一样礼物都是她用心准备的。
　　最后一个是1057克拉的钻戒，便签纸上写着：【十分完美，吾妻。生日快乐。】
　　宁璇这才想起今天是原主的生日。
　　妈呀，郁雅知也太甜了吧！
　　她当场就戴上了，炫耀道：“尚老师，你看，我老婆送的大钻戒。”
　　尚黎看着郁雅知的礼物，忍不住说：“没想到她是这样的郁总！”
　　宁璇太高兴了，当即就把礼物放一起，拍了几张照片，发到了微博上，配字：【谢谢老婆的生日礼物。老婆，我爱你。】
　　片刻间，评论如潮而至：
　　【宁宝生日快乐啊啊！】
　　【呜哇，我们宁宝秀恩爱了！】
　　【呜呜，今天也是为别人绝美爱情哭泣的一天。】
　　【我不管，我不管，我是床，我把自己搬来了。】
　　【嘿嘿，我邪恶了，感情这么好，崽崽还会远吗？】
　　【哈哈哈，今天也是催娃的一天！】
　　……
　　粉丝们在评论区乐疯了。
　　宁璇退出微博，给郁雅知打电话：“老婆，礼物我收到了，谢谢你，你不说，我都忘了。”
　　这是她第一次收到生日礼物呢！
　　尽管是原主的生日。
　　郁雅知笑道：“你喜欢就好。我本来想过去的，但又怕给你添麻烦。”
　　“我知道的。你的心意我明白。雅知，你怎么这样好？”
　　她每天都感觉更爱她一些。
　　郁雅知说：“这就好了？我以后会对你更好的。”
　　宁璇感动得要哭了：“快别说了，再说下去，我肯定忍不住要回去了。”
　　郁雅知笑了：“不至于，工作重要，以后还有机会呢。”
　　两人甜蜜蜜了好一会，才挂了电话。
　　尚黎在旁边等着，见她挂了电话，才说：“你生日，郁总也不说一声，我什么都没准备，应该要好好庆祝的。”
　　宁璇笑回：“现在庆祝也不晚。哈哈。你们中午想吃什么，我请客。”
　　尚黎已经在安排了：“我刚给你在食堂点了几个菜，回头你请一些剧组朋友过来吧。”
　　说到剧组，剧组的人也看到了宁璇的微博，截屏后，往工作群一扔，瞬间轰动了：
　　【原来今天是宁璇生日啊。】
　　【那不得安排一波庆生arty？】
　　【呼唤何导！呼唤何导？】
　　【辛冽姐，我们送什么礼物啊？】
　　……
　　他们很快推了辛冽出来，组织宁璇的生日arty。
　　于是，宁璇正要给辛冽打电话，对方就打了过来——
　　“哎，宁璇，晚上时间空出来，剧本要加戏，何导要开剧本研讨会。”
　　“……哦。”
　　可怜的宁璇不知这是个善意的谎言，中午跟尚黎、钟秋吃完饭，聊了会天，下午两点就风风火火回了酒店。
　　她把礼物放回房间，就给辛冽打电话。
　　没人接。
　　辛冽正在酒店的宴会厅忙碌。
　　她安排人贴横幅、摆鲜花、吹气球、黏贴一圈五颜六色的灯，忙得不可开交，根本没听到手机在响。
　　还是旁边的剧组工作人员听到了，提醒了她：“辛姐，你手机响了。”
　　辛冽这才注意到宁璇的来电，想着宴会厅内正吵闹，就走出去，寻了个僻静的角落，接通了电话：“哎，嗯，是我。”
　　宁璇急声问：“哎，辛姐，在哪里开的剧本研讨会啊？”
　　辛冽看她这么天真，不得不继续扯谎：“哦，不急，晚上才开呢。你先在房间里自己研读。时间、地点出来，我发你。”
　　宁璇：“……”
　　她研读剧本到下午六点，无聊又疲累，就想着出去透透气，再找金玟聊会儿剧本。
　　结果，一敲房门，没人回应。
　　金玟没在房间。
　　她改去敲辛冽的房门，也没人在。
　　随后又去敲了徐珂的房门，也没人在。
　　她就纳闷了：这什么情况？马上要剧本研讨会了，她们集体闹失踪？还是都去了，唯独把她忘掉了？
　　想着，她赶紧给辛冽打电话。
　　这次辛冽接的挺快，一开口就是：“等急了吧？现在到七楼宴会厅。”
　　七楼宴会厅
　　周边的窗帘全拉上了。
　　房间里显得很昏暗。
　　宁璇推开门，都有些看不清：“哎，辛姐？何导？罗沅沅？”
　　没人回应。
　　她探头往里看，寻找灯的开关。
　　倏然
　　“砰”得一声响。
　　灯光大亮。
　　同时，礼花在她头顶炸开。
　　剧组的人推着精致的大蛋糕走了过来，齐声说着：“宁璇，生日快乐啊！”
　　宁璇：“……”
　　妈呀，惊吓死她了！
　　但惊吓过后，就是漫天的喜悦，没想到剧组人员这么有心。
　　以前，没穿书的时候，看过明星在剧组庆生，没想到自己也有这一天。
　　“谢谢。谢谢你们。”
　　千言万语全化作一句感谢。
　　宁璇眼睛都红了，要捂着眼，才没流下泪来。
　　蛋糕很漂亮。
　　主蛋糕上，还有人型，雕琢成她的模样。
　　旁边围着一圈圈的蛋糕小花。
　　小花上还有礼物。
　　是钻石、珍珠什么的，点缀其间，灯光下，闪闪发光。
　　这也太奢侈了。
　　宁璇受宠若惊：“你们、你们……”
　　她不知说什么好了。
　　除了蛋糕，宴会厅的装饰也很美，华丽唯美，像是给小公主庆生。
　　“你们一下午都忙这个了吧？真的是……我都不知道，你们瞒得太好了……”
　　她感动得落下泪来。
　　金玟看到了，忙说：“哎，别哭啊，生日上不能哭的。”
　　辛冽则笑道：“宁璇，你老婆送你那么多礼物，你都没哭，这点礼物，你就哭了？哈哈哈，你也不怕你老婆知道了，会生气。”
　　她一说话，就把气氛破坏了。
　　宁璇哭笑不得：“辛姐，你这张嘴啊！”
　　何导则催着说：“赶紧点蜡烛，吹了，咱们好开饭。”
　　他们忙了一下午，还没来得及吃饭呢。
　　宁璇猜测到原因，赶紧点上蜡烛，双手合十许了愿。
　　其他人也跟着许愿。
　　随后一起吹。
　　吹完蜡烛，开始分蛋糕，不是主食，众人大多浅尝了几口。
　　服务员们开始上菜。
　　宁璇挨个敬酒。
　　罗沅沅跟在她身边，提醒着：“璇姐，少喝点。”
　　宁璇心情好，红酒、白酒混着喝，没一会，就醉了。
　　辛冽趁着她醉，就压低声音问：“哎，宁璇，你刚许了什么愿？”
　　“我许了……”
　　宁璇许了跟老婆孩子平安顺遂，还许了电影大爆，刚想说，就被罗沅沅捂住了嘴。
　　“璇姐，愿望说出来，就不灵了。”
　　“……”
　　宁璇没说了，反问：“你呢？许了什么愿？”
　　辛冽看向金玟，有些话，不言自明。
　　宁璇喝多了，控制不住自己，指着金玟就笑了：“你肯定是许愿早点跟金玟姐——”
　　后面的话，换辛冽捂住了她的嘴。
　　“沅沅，扶你璇姐回去休息吧。她喝醉了。”
　　“好。”
　　罗沅沅也怕宁璇失态，就扶着她走了。
　　她们进电梯时，朱珊珊跟了进来。
　　罗沅沅瞬间警惕起来：“朱小姐，你跟我们不是一个楼层吧？”
　　朱珊珊一听，毫不客气地怼回去：“不是一个楼层，我就不能去了？”
　　一个助理也敢那么问她！
　　她这段时间很低调，不代表她没脾气了。
　　宁璇依靠着罗沅沅，一直眯着眼，这会听到朱珊珊的话，就睁开了眼，冲她说：“你干什么？又想找茬啊？”
　　朱姗姗看她醒了，把包里的东西拿出来，扔她怀里：“生日礼物。虽然知道你不在意，但我心意到了。”
　　宁璇：“……”
　　她有点懵。
　　“叮——”
　　电梯门开了。
　　朱珊珊快步走了出去。
　　尽管这不是她所住的楼层。
　　宁璇皱着眉，走出电梯，走向自己的酒店房间，结果，就见门口站着白梦，手里也拿着个精致的礼盒，显然也是单独来送礼物的。
　　有点头疼。
　　她不想跟这两人有牵扯啊！
　　奈何白梦看到她，直接走了过来：“哎，宁璇，生日快乐。”
　　说着，看向她手里的东西：“那是朱珊珊送的？”
　　她露出嫌弃的眼神，直接拿过来，扔进了旁边的垃圾桶。
　　然后，把自己的礼盒塞她手里，二话不说，走掉了。
　　这一个个的，突然间闹哪样啊？
　　虽然这段时间以来，她们相安无事，但也没说几句话，交情没好到送礼物的地步啊！


第110章 （三更+捉虫）
　　“肯定是想求和呗。”
　　罗沅沅拿房卡开了门, 扶宁璇进去后，给她倒了杯水，继续说：“我之前听说，她们的金主是同一个人, 然后, 为了挤走对方，经常说对方坏话, 久而久之, 就把金主惹恼了, 全被踢了。估计是没了金主, 她们不敢放肆了吧？”
　　宁璇：“……”
　　好复杂的关系！
　　她接过水，喝了两口，跟她说：“你把她们的东西还回去吧。我不要。”
　　罗沅沅点头：“肯定不能要。想来她们也知道你不会要, 所以，才私下里送的。怕丢人啊。”
　　宁璇不置可否, 喝完水, 撑着身体去洗漱，随后, 躺床上, 呼呼大睡。
　　翌日
　　照常拍戏。
　　但在结束后, 白梦跟朱姗姗同时找了过来。
　　当然，她们见面就撕, 互相问候亲人，反给了她时间逃跑。
　　宁璇“逃”到了大利武馆吃晚餐。
　　晚餐是藕粉。
　　尚黎上午在那家藕粉店学了半天的艺。
　　一下午都在做试验。
　　想着做出最满意的, 端到钟秋面前。
　　此刻, 见宁璇来了, 就说：“快, 尝尝味道如何？”
　　宁璇看了眼她身边的几个学员，都一脸苦色，像是被荼毒过了。
　　她觉得怪好玩的，笑了笑，尝了一口，很意外：“很好吃啊。不错的。可以出师了。”
　　当一个人用心做某个东西，肯定会很快做出效果。
　　尚黎也尝了一口，感觉跟上次的差不多，就说：“我自己已经麻木了，完全尝不出味道了。他们说好吃，但表情告诉我不像，你可别骗我。”
　　宁璇笑说：“你当我是你，我才不骗人。”
　　尚黎：“……”
　　她就昨天玩筛子动了点手脚，这人是不依不饶了。
　　“哎，我都说了几遍了，我就想让钟秋开心。你的初衷不也是让她开心？”
　　尚黎能看出那天玩筛子、去吃藕粉，都是宁璇在逗钟秋开心，还是很感动的。
　　“开个玩笑嘛。还不能说了？”
　　宁璇把那碗藕粉吃光了，因为是在食堂的厨房，就直接去点了别的菜，还见到了那个厨艺很好的厨师。
　　有句俗话说，你吃了鸡蛋，没必要去看下蛋的鸡！
　　此话还是很有道理的。
　　宁璇见到了那个厨师，是个中年男性beta，个子威猛，皮肤黝黑，一脸凶相，不知道的，以为他是混黑的呢！
　　反正看的人挺有压力的。
　　宁璇歇了挖角的心思，拎着想吃的虾饺，就出去了。
　　两人回到住所。
　　钟秋正窝在沙发上看书。
　　她今天穿的还是白色的裙子，裙摆宽大，坠了一地。
　　那小白羊就趴在她裙子边，不时咬一下她裙子上的小花，大概见嚼不出味道，又张嘴吐了出来。
　　总之，一人一样特别和谐。
　　如果是在绿茵茵的草地上，想来画面更和谐。
　　“小秋，吃饭了，有你喜欢的藕粉哦。我亲自做的。”
　　尚黎把食物摆放到餐桌上，为她拉开了椅子。
　　椅子上放着柔软的猫咪坐垫。
　　钟秋坐下后，跟宁璇说了个“晚上好”，就开始安静吃饭。
　　她几乎不主动跟尚黎说话。
　　但尚黎满眼都是她。
　　给她夹菜，给她挑鱼刺，给她说一天发生的事。
　　有点聒噪。
　　但很温馨。
　　偶尔钟秋回应一句话，她便笑得像是中了大奖。
　　真的太喜欢她了。
　　只要看着她，就很满足了。
　　宁璇觉得尚黎爱的很卑微，但爱情这事儿，如鱼饮水，冷暖自知。
　　回酒店的路上，丁捷发来了微信消息：【璇姐，我想好了，我去看看郁嘉言。】
　　【好。我跟雅知说一声。让保镖给你放行。】
　　【谢谢璇姐。】
　　丁捷第二天就去了深市。
　　郁雅知得知消息，把医院地址发了过去，自己也早早等着了。
　　当然，她不是特意等丁捷，也是在等汤小惠。
　　汤小惠新认了儿子，像是真的想补偿他，每天都来看郁嘉言，一来就是一天，给他说话，给他擦身体，一言一行都像极了好母亲。
　　关于侦探查来的消息，也很正面：汤小惠今年三十八岁，确实像她所说，很早就被安排结婚生子，因为年龄不到，没有登记结婚，后来，逃离家暴丈夫后，有缘认识了一个富商，生下了一个儿子。目前，儿子在国外留学。夫妻俩很恩爱。
　　一切看起来都很正常。
　　郁雅知透过监控，也看出她很温柔贤惠，渐渐放下了戒备。
　　这次等她，是因为汤小惠说在国外找了医生，想带郁嘉言出国治疗。
　　她想跟她当面谈。
　　九点钟
　　汤小惠来了。
　　郁雅知走上前，简单的寒暄后，直入主题：“我爸是不同意嘉言出国治疗的，他近来身体不好，有些晕机，很难出国看望，我也是，不宜飞行，但你也别担心，你寻了哪个医生，我们派私人飞机请他跟团队过来。”
　　汤小惠听了，像是很失望：“啊？我都跟那医疗团队说好了。他们救治的病人很多，我也是花了好大力气，才预约到了时间。”
　　郁雅知听了，思量两秒钟，问道：“哪家医疗团队啊？”
　　汤小惠犹豫了一会，才说：“国的杰克森医生。”
　　郁雅知没听说过，又问：“联系方式有吗？”
　　汤小惠苦笑：“在我丈夫手里。是他在跟那边的医生联系。我一个女人，也没那人脉。”
　　郁雅知微微皱眉：“那你现在能问你丈夫吗？”
　　汤小惠点头，走远了些，给丈夫打电话。
　　这个电话时间不长，也就三分钟，然后，她走过来，从包里拿出便签纸，在上面写了个号码，递了过来。
　　郁雅知接了便签纸，拍个照片，发给父亲，让他派人去查。
　　汤小惠看着这一切，感恩地说：“我们嘉言有你这样的姐姐，真的是命好啊。”
　　郁雅知淡然一笑：“应该的。”
　　“真的是很感谢你们对嘉言的照顾跟保护。”
　　汤小惠说着，进了病房，坐在床边，握着郁嘉言的手，对着他说话：“你知道吗？嘉言，你不是一个人，你还有个弟弟，他跟你长得很像……我们早该找到你的……对不起，嘉言，是妈妈没用，没能及时找到你……妈妈这么多年真的很想你……也很需要你……”
　　郁雅知在外面看了一会，也没发现什么异样，就走到一边，给父亲打电话。
　　郁父说：“不管那医生多厉害，我都不会让嘉言出国治疗。那女人，我还在派人查，你别放松警惕。”
　　他现在对温柔的女人有偏见，觉得温柔乡里藏着看不见的索命鬼。
　　郁雅知不置可否。
　　郁父为了让她警醒，继续说：“我之前看了个国外新闻，就那种地下黑诊所，买卖人体器官的，太黑暗了。国外治安不好，还是国内安全些。大不了多花点钱，请人过来。”
　　郁雅知听父亲这么一说，也是头皮一麻：“嗯。我听你的。”
　　父女俩又聊了一会，就见汤小惠出来了。
　　郁雅知听保镖说，她是早上**点来，晚上**点走，今天还没到中午，就像是要走，还挺奇怪的，就上前问了：“汤女士，你这是要走？”
　　汤小惠点头道：“我回去跟丈夫商量一下，看有没有办法，把人请过来。”
　　郁雅知听了，就说：“哦，这样，可以的，如果有问题，你跟我说，大家一起解决。”
　　汤小惠笑着应道：“好。真是太感谢你们了。”
　　她往电梯的方向走，看郁雅知送自己，忙说：“不用送，不用送。”
　　但郁雅知还是送到了电梯前，还帮她按了电梯。
　　“谢谢。你真是太客气了。”
　　汤小惠一脸感激，走进去，关了电梯门。
　　当电梯门缓缓关上，她感激的表情就变成了烦躁、厌恶。
　　该死！
　　这郁家人真是烦死了！
　　有人替他们管那拖累，不该是果断放手么？
　　资产、继承权什么都拿到手了，一点没给郁嘉言留，现在还装什么圣人？
　　恶心！
　　电梯门又开了。
　　汤小惠走出去，拐了个弯，是地下停车场。
　　她找到自己的车，拉开车门，坐进去，满面不悦地给丈夫打电话：“我还要装多久？郁家人不好对付。要不还是走法律程序吧！我是他的亲生母亲，还能拿不到监护权？”
　　“你冷静点。郁家在深市树大根深，之前能伙同警局诈死，可见他们跟官方的关系多么好。我们跟他打官司，不见得能讨到便宜。而且，走法律程序特别花时间，我们没有那么多时间了。”
　　“……好吧。”
　　汤小惠叹口气，还是给安抚住了。
　　十点钟
　　丁捷到了病房门口。
　　她跟郁雅知简单寒暄几句后，就进了病房。
　　病房里
　　郁嘉言安静睡着，病容苍白消瘦，没了平时的吵嚷，反而多了点可怜的味道。
　　等下——
　　“他的信息素——”
　　不是alha吗？
　　怎么变oga了？
　　郁雅知看出她的疑惑，只简单说：“他妈弄的。”
　　她也是昨天才知道郁嘉言是oga。
　　原因是他的发情期突然来了，oga牛奶味的信息素瞬间弥漫了整个病房。
　　医生给他做检查，才发现他腺体的异常。
　　而她通过调查，推测他在分化前，孙美卿带他做了检查，发现他是oga，为了得到继承权，就偷偷给他做了手术。
　　她相信郁嘉言不知道，因为以他的智商，根本演不出分化为alha时的高高在上。
　　“他妈……真不是个人。”
　　丁捷更加觉得郁嘉言可怜了：“如果他知道自己是个oga，估计会很痛苦。”
　　郁雅知很认同：“我还挺想看他痛苦的样子的。”
　　丁捷：“……”
　　跟她想法好像。
　　她们是不是太坏了？


第111章 
　　“其实, 我早觉得他像oga了。”
　　丁捷对郁嘉言动了几次手，真心觉得他太弱了，还特别喜欢哭，没一点alha的样子。
　　郁雅知深以为然：“你不是一个人。”
　　她早觉得郁嘉言浑身充满oga的气质。
　　两人站在床前闲聊。
　　郁嘉言闭着眼, 像是听到了, 手指动了两下，又恢复了平静。
　　没人留意这个小细节。
　　“你单独跟他说会话吧。”
　　郁雅知觉得自己在这里, 有点影响人, 就出去了。
　　病房里安静下来。
　　只有仪器轻微的声响。
　　丁捷坐下来, 过了好一会, 才出了声：“哎，郁嘉言，你那几只羊, 我先给你养着了。等你醒来，就赶紧带走, 我可不想养大了, 看它们胡搞……好吧，估计你也瞧不上那几只羊, 你这样的人, 瞧的上的, 也就曲染了吧……曲染现在，应该算挺好的……她跟我们尚老师在一起了, 两人整天腻在一起，跟神仙眷侣一样……尚老师还去学做藕粉, 就因为她喜欢……总之, 你快醒来吧, 再不醒来, 她们孩子都要有了……”
　　她断断续续说着。
　　郁嘉言似乎听到了，手指动了两下，眼泪流了下来。
　　丁捷看到了，很激动，立刻凑上去，大叫：“郁嘉言！郁嘉言！”
　　郁嘉言流了泪。
　　除此之外，没有别的反应。
　　郁雅知听到声音不对，快速推门进来——
　　丁捷看到她，指着床：“他哭了。我说曲染，他哭了。”
　　郁雅知也看到了他脸上未干的泪痕，忙去喊医生。
　　医生很快过来，给他检查过后，笑道：“这是好的反应。要加深刺激。”
　　丁捷一边点头，一边对郁雅知说：“这人果然是个恋爱脑，也就提曲染有点反应。如果曲染能来——”
　　曲染就是钟秋。
　　但尚黎肯定不会让钟秋来的。
　　不然，她不会见钟秋有点起色，就带她回大利武馆。
　　郁雅知其实跟尚黎委婉表达过这个意思——让钟秋跟郁嘉言说说话。
　　但尚黎毫不犹豫拒绝了：“郁雅知，我很同情郁嘉言，但我不能拿钟秋涉险。”
　　钟秋太在乎曲染了。
　　她为曲染背负了太多负罪感，如果知道她有了情债，肯定更自责——是她毁了曲染的爱情。
　　那个美好的女孩被强迫，经受牢狱之灾，短暂的一生，连爱情的滋味也没尝过。
　　当初她那么抵触尚黎，就有这个原因在。
　　曲染吃苦，她也吃苦。
　　曲染没有爱情，她也不配。
　　尚黎看得清楚。
　　郁雅知也隐隐明白，所以一直没有逼得那么紧。
　　但如果曲染真的能唤醒郁嘉言……
　　她不敢想下去了。
　　她不想做个为达目的、不择手段的人。
　　“我们先出去。”
　　郁雅知示意丁捷出去，到了外面，才继续说：“暂时别对尚黎有这个要求。你就向郁嘉言转达一下钟秋的近况好了。”
　　丁捷点头应了：“好。”
　　宁璇是晚上知道郁嘉言哭了的事。
　　她在视频里说：“我就知道曲染对他有影响。可惜，曲染不能去看他。”
　　郁雅知听了，问道：“钟秋如何？”
　　“感觉还不错。”
　　宁璇回忆着跟钟秋的见面，斟酌着语言，形容着：“很安静。很乖巧。一点没脾气。就是懒洋洋的，像是对什么都不在意。”
　　郁雅知立刻想到了——曲染！
　　钟秋在模仿曲染！
　　这听起来不好，但也好。
　　曲染是不会放郁嘉言不管的。
　　“你再看看。如果她情况稳定，你就跟她说下郁嘉言的事，试探下她的态度。”
　　“好。”
　　“等下——”
　　郁雅知觉得这么做，势必会让钟秋为曲染痛苦，又心软了：“你看看情况，暂时别说。”
　　宁璇不解：“怎么了？”
　　郁雅知就简单说了曲染的经历。
　　宁璇很痛惜：“唉，这么好的姐姐，换成谁，也很难轻松走出来。”
　　“是啊！”
　　“还好有尚黎爱她。”
　　“尚黎确实很爱她，还以她姐姐的名义，成立了一个“不染”的妇女权益保护组织。半辈子奋斗来的身家全投进去了。”
　　“……尚老师为爱视金钱为粪土啊！”
　　宁璇打趣归打趣，但心里觉得这精神很值得学习：达则兼济天下，穷则独善其身。
　　她现在也该回报社会了：“负责人联系方式给我下。我也捐个两百万，算是给咱们宝儿积福了。”
　　郁雅知自然支持，就把联系方式给她了。
　　宁璇收到了，也不急着联系，继续说：“咱们宝儿今天怎么样？没让你吐吧？”
　　郁雅知目前的怀孕反应不算很强烈，就说：“没事。”
　　宁璇笑道：“那就好。老婆辛苦了。”
　　她只要跟郁雅知视频，提到宝儿，就得说这么一句。
　　她时刻记着郁雅知孕育生命的不易跟伟大。
　　郁雅知能感觉到她的这份心情，每次听她这么说，再辛苦也觉得幸福了：“还好啦。辛苦并幸福着。”
　　两人闲聊着，郁雅知先睡过去了。
　　她怀孕后，嗜睡的很。
　　宁璇看她睡着，就挂断视频，给吴嫂打电话：“雅知睡着了。你把她手机拿远点，还有空调温度，调高一些。”
　　孕妇怀孕后怕热，如今又是夏天，郁雅知就很遭罪，但开低温度，又很容易着凉。
　　是以，每次两人结束视频，宁璇都要提醒吴嫂，记得过去调低下温度。
　　“好。你放心吧。我记着呢。”
　　吴嫂说完，就挂断电话，上楼去了。
　　彼时晚上十点
　　宁璇正准备睡觉。
　　一则陌生短信弹了出来：【睡了么？】
　　宁璇看着手机号，不认识的，想了想，回了个：【你好，你是？】
　　【白梦。】
　　宁璇顿时没了回复的兴趣。
　　她之前把白梦的微信、手机号都拉了黑名单，哪怕后来剧组再遇，经常需要沟通，也没把她的联系方式放出来。
　　许是白梦有金主，好长时间也没来骚扰她，现在这是卷土重来吗？
　　倏然，想起罗沅沅说，白梦被金主厌弃了。
　　日，这是又来勾搭她了？
　　【你也睡不着吧？长夜漫漫，要不要做点有趣的事？】
　　这条短信后，就是几张很有尺度的照片。
　　如胸。
　　如大腿根。
　　宁璇看得震惊：这白梦也不怕照片外泄？
　　【你有事没事？没事，我拉黑了。】
　　她回复后，就把人拉进了黑名单。
　　世界清净了。
　　她看了下郁雅知的照片洗洗眼睛，正要睡——
　　【睡了没？】
　　又一条陌生短信发了过来。
　　宁璇压下不耐烦，回了句：【你好，你是？】
　　【朱姗姗。】
　　宁璇再次没了回复的兴趣。
　　她跟朱姗姗关系不和，也拉黑了她所有的联系方式。
　　今晚怎么回事？
　　这两人是约好了，来撩她？
　　【我好像发情期到了，你能不能来帮帮我？】
　　【我的信息素是水蜜桃味道，很甜的，你肯定喜欢。】
　　两条短信后，也发来了几张大尺度照片。
　　宁璇瞬间认定：这两人是约好了□□，那她就成人之美吧。
　　【你去酒店地下停车场等我。一会到。】
　　【真的？不能骗我哦。】
　　【十分钟，不来我走人。】
　　宁璇没废话，发完信息，又把白梦的手机号码拉回来，也给她发了同样的短信：【你去酒店地下停车场等我。十分钟，不来我走人。】
　　随后，手机丢一边，闭眼睡了。
　　夜里还做了个梦。
　　梦里
　　白梦跟朱姗姗撞上了。
　　两人互撕头花，撕了半个小时，脸上、胸上都是抓痕。
　　她看得爽极了。
　　醒来还回味无穷，想着再去梦里看一场呢。
　　翌日
　　宁璇早睡早起，去了剧组。
　　剧组很热闹。
　　正议论着：
　　“是的。差点出事了。还好被保安看到了。”
　　“你说她们大半夜的不睡觉，去地下停车场打什么架？”
　　“打架就算了，朱珊珊发情期，还穿得那么招蜂引蝶。”
　　“不过她身材也是真的好。妈呀，看的人喷鼻血。”
　　“白梦身材也不错……”
　　他们声音压得很低，但还是落入了宁璇的耳朵。
　　她有种不好的预感，赶忙问罗沅沅：“发生什么了？他们在说什么？”
　　罗沅沅是助理，跟剧组人员混的熟，早打听清楚了：“是白梦跟朱珊珊，她们大半夜不睡觉，在地下停车场打架，那朱姗姗还在发情期，也该她倒霉，当时有个alha客人来停车，就闻到了她的信息素，差点出事了。
　　还好白梦也在，叫了保安，才制止了那位alha客人的暴行。”
　　宁璇听得胆战心惊，又有点自责，觉得是自己差点害了人。
　　“现在朱姗姗怎么样了？”
　　“没怎样。已经和解了。估计就受了点惊吓。”
　　“她现在人呢？”
　　宁璇扫一圈片场，白梦跟朱珊珊都没看到，眼里满是忧虑。
　　罗沅沅发现她的异样：“怎么了？璇姐，你怎么突然这样关心她？”
　　宁璇没回答，而是问：“她们俩人呢？”
　　罗沅沅看出她不想回，也识趣地不问了，而是说：“在酒店休息。本来今天也没她们的戏份。朱珊珊还在发情期，也不方便拍戏。”
　　宁璇点点头，面带忧色，一副心事重重的样子。
　　等到拍戏，也总进不了状态，连累辛冽跟着一遍遍来，心里过意不去，压力更是大。
　　何导看出宁璇今天状态不对，皱眉训道：“宁璇，你在干什么？那是什么眼神？拍戏要用脑子，你脑子忘酒店了吗？”
　　宁璇知道是自己的问题，连连道歉：“对不起。何导，对不起。”
　　“你对不起的，不是我，是跟你搭戏的辛冽，是剧组的工作人员。”
　　何导把宁璇骂醒了。
　　宁璇觉得事情发生了，再后悔也没用，而是应该承担责任。
　　尽管白梦跟朱姗姗有错在先，她的处理方式也不对，应该去诚恳道个歉。
　　这么想着，心里的事就抛到一边，安心拍戏了。
　　一个小时后
　　中场休息
　　辛冽过来，询问缘由。
　　宁璇想了下，就简单把事情说了。
　　“你在这里自责个什么劲？”
　　辛冽听了，拍拍她的肩膀，嗤笑道：“她们那是恶人自有天收。换我，直接报警处理，把事情闹大，让她们在娱乐圈待不下去。你啊，就是心太软了，她们才敢一次次在你面前蹦跶。”
　　宁璇听她这么说，心里好受了些，但面上还是郁郁不乐：“哎，我也没什么恶意，就是戏耍一下她们，结果差点闹出了事。”
　　“如果这次的事，她们能引以为戒，反而是好事。一个个的，脑袋是被驴踢了吗？这么愚蠢，还不爱惜羽毛，我现在开始担心她们行为不端，后面人设崩塌，影响电影上映。”
　　辛冽的担忧不无道理。
　　娱乐圈太多劣迹艺人，因为人设崩塌，导致官方要求作品下架。
　　“妈的，我在这部戏里也投了不少钱。”
　　辛冽脸色凝重：“作为投资人，我得找导演谈谈了。”


第112章 （二更）
　　宁璇不知道辛冽谈了什么。
　　她没问, 拍完戏，就去酒店，找白梦、朱珊珊去了。
　　朱姗姗脸上有伤, 正涂着厚厚一层祛疤膏。
　　她见宁璇过来, 脸色特别臭：“宁璇, 你还好意思过来！我因为你差点毁容了！你昨晚是不是故意作弄我们？你的心思怎么那么阴暗？”
　　一阵质问的话语。
　　宁璇皱着眉，心里有点不舒服, 但压下去了，诚恳道：“首先，我确实昨晚做的不对，我向你们道歉，对不起——”
　　她说到这里，很郑重的低下头，表达歉意。
　　朱珊珊见了, 立刻趾高气扬起来：“我差点出事, 你就这么轻飘飘道歉，哪有这么好的事？宁璇，你必须——”
　　“但是——”
　　宁璇听她这么说，知道她欺软怕硬，就打断她的话，话音一转：“但是, 更不对的是你们。朱珊珊，我希望你摆正心思，好好拍戏。现在国家对劣迹艺人查的很严，你当心一颗老鼠屎, 坏了整锅汤。”
　　“你这是在威胁我？”
　　朱珊珊对宁璇态度的大转变, 露出不可思议的表情。
　　宁璇摇头道：“不, 我是在提醒你。同为艺人，我真心希望你能走的更远、更好。”
　　朱珊珊嗤笑：“呵，你以为我会信？你就是个骗子！”
　　宁璇神色漠然：“你信不信，是你的事。我言尽于此。”
　　她说完，就走了，转去白梦的房间。
　　白梦跟朱姗姗不在一个楼层，毕竟两个都能造的人，导演也不敢这么安排。
　　因此，宁璇进了电梯，去了白梦所在的楼层，敲开了她的门，说了同样的话。
　　白梦面上也不大领会她的好意，但等她离开，就回去给朱珊珊发信息了。
　　白梦：【刚宁璇来给我道歉了。】
　　朱珊珊：【哦，她是先来给我道歉的。】
　　白梦：【那必须啊，毕竟你受伤最严重。如果不是我，你差点被强x了。哎，你说我是不是坏了你的好事？没准你心里就喜欢这种呢。】
　　朱姗姗：【妈的，白梦，你那张嘴吃粪了啊！】
　　白梦：【靠，朱珊珊，我是你的救命恩人！】
　　……
　　两人在微信里一言不合又撕了起来。
　　宁璇对这些一无所知。
　　她回了房间后，叫了客房服务，吃完午餐，睡了会午觉，就去拍戏了。
　　许是经过这件事，白梦、朱姗姗又老实了很多。
　　一连多天，都没再整什么幺蛾子。
　　转眼到了七夕节。
　　宁璇再次请到假，回家陪老婆孩子去了。
　　她在五星级餐厅订了烛光晚餐，送上鲜花跟钻戒，吃完晚餐后，又去电影院看电影。
　　电影是一部爱情片。
　　主演是影后金玟。
　　金玟的演技特别好。
　　那段爱而不得，挽留男主的卑微，混着声嘶力竭的哭喊，太催泪了。
　　“我知道，我不该喜欢你，可我管不住自己。越想管，越管不住。我的心像有一把火，一直烧着我，我快要被烧死了，你救救我——”
　　“你爱我吧。就当拯救我。继续爱我吧。没有你，我会死掉的……”
　　最后女主也确实死掉了。
　　她在背德的感情里，失去自我，跳楼自杀。
　　观影结束，人群散开。
　　宁璇护着郁雅知往外走，听到旁边的人闲聊：
　　“金玟演技真好。怪不得能拿下影后的桂冠。”
　　“听说这是她亲身经历的事，拍完戏后，抑郁症复发，息影了半年呢。”
　　“抑郁症？看不出来。她看起来状态很好。”
　　“谁说不是呢？”
　　……
　　她们的话传入宁璇的耳朵。
　　宁璇也很惊讶：“金玟有抑郁症？”
　　郁雅知不置可否。
　　两人顺着人潮出去。
　　一片乌泱泱的人头。
　　忽然，郁雅知被一个身影吸引，那身影看起来像一个人。
　　一个绝不该出现在这里的人——孙美卿。
　　郁雅知想到这个人，后背就窜了冷风。
　　她下意识追上去看，但人群熙攘，很快她就消失不见了。
　　“怎么了？雅知？”
　　宁璇看出了她的异样。
　　郁雅知还望着那身影消失的方向，眼神有些飘忽：“没。没什么。”
　　应该是看错了吧？
　　孙美卿在监狱里呢。
　　判决下来了，两条人命，是无期徒刑！
　　她有生之年，都别想获得自由了！
　　两人很快回到车上。
　　宁璇拿起手机，给辛冽提个醒：【我今天看了金玟的一部影片，听人说，她有抑郁症，你注意下她的状态。】
　　那影片里的痛苦、绝望、悲愤、不甘、留恋等等情绪，实在揪疼人的心。
　　像是在本色出演。
　　辛冽回得很快：【以前听过。相处下来，感觉不像。不过，我会注意的。谢谢你。】
　　【不客气。】
　　宁璇回复后，放下手机，开车回家。
　　路上
　　郁雅知问：“你明天走？”
　　宁璇点头：“嗯。就请了一天假。”
　　她是下午拍完戏，就开车过来的，到深市已经天黑了。
　　郁雅知心疼了：“还不如不来。一来一回，折腾人。”
　　宁璇笑道：“怎么会？一点也不折腾。我回来见你一面，就像是充了电，回去拍戏都满满的力量。”
　　她惯会讨人开心。
　　郁雅知被她逗笑了，关于电影院里那个身影，也被她抛到脑后去了。
　　不久到了别墅。
　　宁璇扶她下车，扶她上楼。
　　郁雅知笑道：“我这肚子还没出来，行动方便着呢。”
　　宁璇：“……”
　　她尴尬地笑笑：“哈哈，有点紧张了。”
　　对于郁雅知怀孕，她承受的压力也不小。
　　郁雅知体恤她，柔声道：“你不要那么担心，我又不是大龄产妇，身体好着呢。”
　　宁璇点头笑笑，跟她进了房间。
　　郁雅知要泡澡。
　　宁璇帮她放了水，洒了花瓣，还跟她一起泡了。
　　鉴于郁雅知怀孕，宁璇还真不好做点别的，只能单纯泡澡了。
　　足泡了半小时。
　　两人披了浴巾，躺床上睡了。
　　翌日
　　宁璇要回剧组。
　　郁雅知想着那个身影，嘱咐她注意安全：“保镖是一定要跟着的。拍戏时，也得他们跟着。不要觉得没自由，没**，安全最重要。”
　　宁璇点了头：“我知道了。你自己也小心。”
　　她说完，坐上了车，开车的是保镖，他们有明面保护，也有暗中保护的。
　　郁雅知目送她的车离开，自己也去了公司。
　　在公司
　　也是不巧，跟孟溪对上了。
　　孟溪来公司送策划书，看到她，微微点头，便擦身而过，去了董事长办公室。
　　郁雅知看着她的背影，有时候觉得她很懂分寸，不说，不看，不管，冷静而理性，保持着恰到好处的距离。
　　但经历这么多事，还能如此平静、理性，哪能是一般人？
　　郁雅知回到自己办公室，拿出手机，给侦探发信息：【最近孟溪有异样吗？】
　　侦探很快回了：【一切正常。】
　　郁雅知看着这四个字，陷入了沉思……


第113章 （三更+捉虫）
　　郁雅知沉思了半小时, 最终还是又联系了别家的侦探，去调查孟溪。
　　同时，她还去了那家电影院, 借着被人偷东西的缘由, 去看了监控。
　　透过监控, 确实看到了一个很像孙美卿的人，但对方戴着口罩和帽子, 根本看不到真容。
　　但足够引起郁雅知的警惕了。
　　郁雅知给邓锋打电话，说要去探监。
　　邓锋回道：“她之前自杀，做了个手术，后来精神出了问题，目前保外就医。”
　　郁雅知听了，便问：“哪家医院？”
　　邓锋说：“武警医院。”
　　郁雅知听了，道了谢, 就收拾东西, 去武警医院了。
　　武警医院
　　来这里治疗的，大多都是在服刑的犯人。
　　他们穿着囚衣，戴着手铐，或者眼神凶煞，或者一脸颓丧，精神状态各不相同。
　　郁雅知在两个保镖的护卫下, 找到医院前台，说了来意：“你好，我找孙美卿。”
　　前台护士说：“请出示身份证。我们要登记。”
　　郁雅知便把身份证给了她。
　　前台护士拿了身份证，记录下她的名字、身份证号, 随后又要了手机号, 一切记录好后, 才指了方向：“二楼，209病房。”
　　“谢谢。”
　　郁雅知走向电梯，去了209病房。
　　病房里
　　一个长发凌乱的女人，背对着门，躺在床上。
　　郁雅知推门进去，走到她面前，低声喊：“孙美卿？”
　　孙美卿看她一眼，瑟缩了一下，扯了被子，蒙住了自己。
　　郁雅知没想到两人见面，会是这个情形。
　　在她心里，孙美卿见到她，应该会发狂、尖叫、谩骂，怎么会如此平静？
　　想着，她伸手，去掀被子——
　　孙美卿弹跳下来，抱着头尖叫：“出去！来人！让她出去！”
　　她的嗓音尖利刺耳。
　　郁雅知皱起眉头，喝道：“孙美卿，你冷静点。”
　　孙美卿根本不听，一直尖叫：“啊啊啊——”
　　护士们听到动静，冲过来，按住了她，同时说：“你快出去！她现在不愿见人的。”
　　郁雅知就是来确认孙美卿是不是逃出去了，这会见她还在医院，目的达成，也就出去了。
　　临出病房门时，她又回头看一眼，孙美卿背对她，倒在护士怀里，颤抖着身体，小声哭泣。
　　看着倒是可怜。
　　但可怜之人必有可恨之处。
　　郁雅知回了老宅。
　　她思虑再三，也没跟父亲说，孙美卿精神失常的事。
　　日子平静的过。
　　她除了上班，就是去医院看郁嘉言。
　　郁嘉言的病房很热闹。
　　不是汤小惠来，就是丁捷来。
　　有时候两人撞一起，还很有话聊。
　　丁捷聊了几天后，就约了郁雅知去喝咖啡。
　　她在咖啡馆里说：“郁嘉言那个妈妈很想带郁嘉言出国治疗，说你们不同意。为什么啊？”
　　郁雅知听了，就转达了自己的隐忧：“我们在国外人生地不熟的，说实话，不如国内来的放心。
　　而且，我跟我爸都不宜飞行，单郁嘉言自己去，那就全指望他爸妈了，万一他出了点事……”
　　谁也不知道会发生什么？
　　鞭长莫及啊！
　　“原来如此。”
　　丁捷听出郁雅知不放心汤小惠，也跟着警惕起来：“你说的也对，我这些天，也只见了郁嘉言的妈妈，还没见他爸爸呢。相比他妈妈的关切，他这个爸爸似乎冷淡了些。”
　　“不过是继父，能有几分父子情？”
　　郁雅知搅拌着面前的咖啡，声音很轻：“他妈妈还说，他爸爸很积极，在国外跟医生联系呢。”
　　丁捷也觉得不对劲：“这都好多天了，也该回来了。”
　　郁雅知没说什么，但也起了疑心：是啊，儿子这样，妈妈哭得伤心断肠，那个名义上的爸爸一次都没过来呢。说去国外找医生，谁知道在国外干什么呢？
　　隔天
　　郁雅知又去医院看望郁嘉言，正好遇到汤小惠，就问了：“你先生什么时候回国？跟医生商量的怎么样了？他们能过来吗？钱不是问题。”
　　派去查那个医生团队的侦探，因为是实地考察，还没给回复，所以，她保持观望的态度。
　　汤小惠一听，脸色不自然地笑了：“我也在催呢。今晚应该能出结果。”
　　郁雅知点头一笑：“希望是个好结果。”
　　汤小惠：“……”
　　她半天憋出一句：“我也很希望。”
　　许是郁雅知的话，汤小惠今天又走的很早。
　　郁雅知照常送她进电梯。
　　汤小惠临进电梯前，还拉着她的手，诚恳道：“我先生跟国外那边的医生说了嘉言的情况，嘉言不是有反应了么，那边医生说，是个好现象，经他们治疗，醒来的机会很大。
　　雅知，我知道你很疼爱嘉言，如果医生不肯过来，你一定要说服你爸爸，这是嘉言醒来的机会啊！越往后，醒来机率越小啊。”
　　郁雅知不置可否，脸色冷淡。
　　汤小惠看得心寒，面上却落了泪。
　　她松开手，进了电梯，按了数字，直达地下停车场。
　　当坐上了车，她一边发动引擎，一边给丈夫打电话，脸色阴郁的很：“我看郁家人是不会同意郁嘉言出国治疗了。今天，郁雅知还问你什么时候回国呢。像是起疑了。说实话，我每次来医院，都心惊胆战的，唯恐露了马脚。”
　　“我知道。你辛苦了。”
　　“阿森那边如何？”
　　“急需手术。”
　　“医生怎么说？同意过来了吗？”
　　“医生的意思是，手术要在他们这边进行，出国不方便，容易出纰漏。”
　　“所以还是得郁嘉言出国。”
　　汤小惠握着方向盘，开出了地下停车场。
　　夏日阳光刺眼。
　　她微微眯着眼，狠下心说：“你回国吧。亲自跟郁家人说。我总觉得他们看我是个女人，就欺负我。”
　　那边过了很久，才应了：“……好。”
　　两天后
　　郁雅知一大早就收到了汤小惠的邀请。
　　【方便吗？我先生回国了，想请你们吃个饭。就在医院旁边的长悦酒楼。】
　　她沉思两秒，回复：【好。】
　　随后，下床、洗漱，换衣、下楼，跟父亲说了这件事。
　　郁正诚晨练归来，从董厚手里接了毛巾，一边擦脸，一边说：“那就见见吧。”


第114章 （四更）
　　见面时间是中午十二点。
　　郁雅知终于见到了郁嘉言名义上的父亲——左震。
　　他比照片上看起来老很多, 国字脸，留着胡子，挺着啤酒肚, 跟汤小惠站在一起, 就像是美女与野兽。
　　这让郁雅知很怀疑两人之间是否有爱情的成分在。
　　太不般配了。
　　“郁董, 久闻大名啊。”
　　左震是个商人，靠卖茶叶起家, 据说在隔壁临阳市有两座茶山，娶了汤小惠后，转向做美容连锁店，在临阳市还是很有名气的。
　　这都是侦探查来的信息。
　　左震来，还带了礼物，是两罐上好的茶叶。
　　“今年茶山的新茶，一点心意。以后有机会, 郁董也去瞧瞧。”
　　“谢谢。”
　　郁正诚并不去接茶叶, 而是请他入座，直奔主题：“听我女儿说，你在国外找医生，找的如何了？”
　　左震一听，脸色沉下来，叹了几口气, 才说：“不急，我们先吃饭。”
　　餐桌上早摆满了菜。
　　很丰盛。
　　也很豪华。
　　鲍鱼、鱼翅、海参等等，全是名贵食材做成的美食。
　　但郁雅知并没什么胃口。
　　郁正诚亦然。
　　他因为郁嘉言昏迷不醒，前几天才去佛寺拜佛, 还开始了食素, 目前看这些大鱼大肉, 没一点胃口。
　　反观左震，大快朵颐，一边吃，一边说：“还是国内的食物好吃，我在国外，真心特别想念国内的美食。我还给医生他们说了，吃不到真可惜，结果呀……”
　　郁正诚安静听着，不说话。
　　郁雅知安静看着，也不说话。
　　父女俩默契地看着左震的表演。
　　大概汤小惠也知道丈夫行为不佳，忙推了下他，提醒道：“你该说说医生的情况。咱们儿子还躺在病房里呢。”
　　提到儿子，左震动作一顿，放下了那个鲍鱼，又叹起气来。
　　郁雅知看得不耐烦了，就问：“左先生，那边医生怎么说？”
　　左震一阵长吁短叹：“唉，唉，不乐观。那边医生忙啊。他手下好几个植物人在治疗中。其中还有个吞药自杀的明星，国际新闻有报道的，你们看过没？”
　　郁雅知摇头：“没看过。你的意思是他们不同意过来？”
　　“是的。没时间。也来不了。只能我们过去。”
　　左震说到这里，看向郁父，红了眼睛：“郁董，我年长你几岁，就拖个大，喊你一声老弟吧。都是当爸的人，你也明白我们的心情。”
　　郁正诚点头。
　　郁雅知看的心一紧：“爸——”
　　郁正诚摇头，示意她先别说话。
　　左震看到他们父女的互动，以为有戏，继续道：“你们是好人，我儿子遇到你们，真的是好命。那我们就这么说定了，明天我们带他出国治——”
　　“左先生——”
　　郁正诚打断他的话，目光哀伤沉痛：“你也说了，都是当爸的人，所以，我也希望你们能明白我的心情。
　　我年纪大了，身体也不好，不能坐飞机，你带我儿子出国治疗，让我看不到他，我哪里舍得？”
　　左震听得面色一僵，随后，讪讪一笑：“可以视频的嘛。国外医疗条件好，你也不能因为舍不得儿子，就不让儿子治疗啊。恕我直言，你这爱，是不对的。”
　　“我这爱怎么不对了？我不让他出国治疗，不意味着放弃对他的治疗。左先生，不只是你在国外求医，我也在国外求医了。”
　　郁正诚目光坚定：“所以，你放心，我会满世界请医生过来的。至于让他出国治疗，你们就死了这份心吧！”
　　左震：“……”
　　他被堵得一时说不话来。
　　郁正诚也不想说了，站起身，看了眼女儿，直接就走了出去。
　　当门关上——
　　左震气得一脚踹翻了桌子：“妈的！这老混蛋！”
　　汤小惠忙拉住他，急声问：“现在怎么办？他们不同意郁嘉言出国治疗。我可怜的孩子，呜呜呜……”
　　“别哭了！哭有什么用！”
　　“这可怎么办啊？”
　　“那就只能打官司，争取监护权了。”
　　左震烦躁地抓了抓头发，又踹倒了椅子，满眼愤恨道：“请最好的律师！我就不信了，我是他亲爸，你是他亲妈，还拿不到孩子监护权了！”
　　他们不知道这番对话全落入了郁正诚的耳朵里。
　　郁正诚一进来，就趁他们不注意，在桌子下贴了微型监听器。
　　他在最后故意激怒他，就是想听他们——为什么那么坚持郁嘉言出国治疗。
　　果然有鬼。
　　尤其那句——
　　“爸，他刚说什么？郁嘉言是他亲生儿子？”
　　郁雅知坐在这里，也听到了录音，全然愣住了：没记错的话，汤小惠跟第二任丈夫是再婚，郁嘉言是她那个家暴前夫的！这会怎么成了左震的亲儿子？
　　“汤小惠在骗我们！”
　　郁正诚一锤定音，接着，像是想到了什么，怒道：“他们肯定有什么阴谋！那个侦探都查了些什么垃圾信息！赶快换家侦探重新查！”
　　郁雅知已经换家侦探了，但忘了让侦探重新调查汤小惠跟左震。
　　如今听到这对话，立刻决定——多找几家侦探，对比他们查到的信息。
　　这个信息来的很快。
　　两天后的傍晚
　　那侦探就带着助手，拿着资料上门了：“首先，我们是实地走访调查，还找到了左震的原配妻子，听她亲口说了婚姻破碎的实情，有录音为证，所以，我们的调查绝对真实可信。”
　　“谢谢。你们辛苦了。”
　　郁雅知接了资料，打开来，草草看一眼，如她所料，两人目的不纯，接着是听了录音——
　　“你们相信我，一定要相信我，那个女人是个狐狸精，贱、人，很小就知道勾搭人……”
　　女人的声音沙哑而沧桑，语气却尖锐，时隔多年，似乎还能感觉到她刻骨的恨意。


第115章 
　　“当初她被家暴, 是我可怜她，收留她，结果她抢我的男人, 还生下了那个贱种……左震那个狗东西, 也没担当力，都把她抛弃了，她还死皮赖脸跟着他……哈哈哈，没有我, 能有那狗东西的今天……我成就了他, 他却抛弃了我，还跟那个女人结了婚……报应, 报应, 他那孩子在国外玩毒……哈哈, 玩出了尿毒症……真是报应……”
　　一切都很清晰了然了。
　　左震跟汤小惠在打郁嘉言肾的主意。
　　“一对混蛋玩意儿！”
　　郁正诚听完录音, 气得摔了文件。
　　郁雅知也是气得脑壳疼：“这太不是人了！还好我们没同意他们带嘉言出国治疗！”
　　“你赶紧——”
　　郁正诚额头青筋乱跳，吩咐道：“赶紧通知保镖, 从现在开始, 不能让他们再接触郁嘉言了！”
　　郁雅知立刻应了：“我知道了。”
　　她拿了手机，给留守的保镖打电话，传达了这个命令。
　　还特意跟丁捷说了一遍。
　　唯恐她被汤小惠那女人哄骗了！
　　隔天
　　汤小惠、左震，就被拒之病房外。
　　丁捷站在病房外，等候多时, 这会见了人, 代替郁雅知，骂道：“你们竟然打郁嘉言肾的主意！妈的！你们还是人吗？当年抛弃他, 现在找他, 还是为了他的肾！果然, 迟来的母爱都是狗屎！亏我还当你是个好人！呸！你们真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！妈的，你们赶紧滚！”
　　她怒吼着，捏着拳头，一拳捶得旁边的垃圾桶都变了形。
　　汤小惠：“……”
　　她没想到一觉醒来是这个样子，还企图解释：“小捷，这是不是有什么误会？我不知道你在说什么。”
　　左震在汤小惠旁边，也笑嘻嘻道：“这位小姑娘，有话好好说。我们是郁嘉言亲生的爸妈，我们怎么会害他？你肯定是误会了！”
　　“哈哈，误会？还亲生爸妈？搞笑死了！虎毒不食子，你们连禽兽都不如！”
　　丁捷破口大骂，声音很大，骂得好多病人、医生、护士等都来围观了。
　　还有人拍照。
　　左震觉得尴尬，捂着脸，看向丁捷身后的郁雅知，涨红了脸道：“那个，郁小姐，这、这到底怎么回事啊？”
　　郁雅知神色冰冷，满眼厌恶，并不说话。
　　丁捷还在骂：“怎么回事？我来告诉你！你养了个好儿子，叫左森，对吧？两年前出国，在国外玩毒，把自己玩成了尿毒症，你们为了救他，就想要郁嘉言的肾，我说的没错吧？”
　　瞬间，围观者们口诛笔伐了：
　　“我天，这还是人吗？”
　　“我知道，那个孩子被他们早早抛弃了，现在成了植物人，好可怜的！”
　　“对对对，没想到如今来找，还是为了要儿子的肾！”
　　“草尼玛，真那么伟大，怎么不挖自己的肾去救儿子啊！”
　　“怕死呗！”
　　“植物人的身体本就虚弱，器官也会渐渐衰竭，你们还要挖去他的肾，这是要他的命啊！”
　　“太不是人了！”
　　“拍照曝光他！”
　　……
　　他们纷纷拿出手机，对着夫妻俩拍照。
　　汤小惠还在试图狡辩：“你、你这是从哪里听来的消息？纯属、纯属胡扯！”
　　丁捷听了，哈哈大笑：“说我胡扯，行啊，那我继续胡扯了，你是汤家养女，从小不好好学习，贪慕虚荣、好吃懒做，早早结了婚。
　　婚后，你丈夫生意破产，你就嫌弃人家穷，不给人家好脸色看，还造谣人家家暴你！
　　你姐姐不知真相，很可怜你，就接你去家里住，结果你倒好，勾搭姐夫，还怀了孕……”
　　说到这里，看向左震，继续说：“你这个姐夫是个窝囊废，靠你姐姐上位，你怀孕时，事情暴露，他不敢承认你，你就把孩子抛弃了，装模作样离开他，实则一直藕断丝连，等他事业成功，抛弃糟糠妻，你们光明正大在一起，还又有了孩子……
　　这孩子你们可疼惜了，宠得无法无天，最后玩毒，把自己玩出了绝症，你们不舍得小儿子死，就开始打早年抛弃的、儿子的、肾的主意……”
　　她一口气还原了当年事情的真相。
　　听得在场的人三观碎裂：
　　“靠，绝了，绝了，这真的是婊子配狗，天长地久！”
　　“拉出去枪毙吧！禽兽不如的玩意！”
　　“快，拍下来，曝光他们！”
　　……
　　好多人都对着两人拍。
　　左震受不了，拉着汤小惠就跑了。
　　当然，临跑之前，也丢下几句狠话：“你们这是诽谤！人身攻击！你们等我律师函吧！”
　　事实是，他们还没寄出律师函，下午新闻就出来了。
　　【网传挖亲生儿子的肾？深扒知名茶商左震那段狼心狗肺的历史！】
　　【惊天内幕：弃婴二十年，再见是为挖其肾，有这样的爸妈何其不幸？】
　　【迟来的深情，比草贱！迟来的母爱，是狗屎！】
　　……
　　一则则新闻窜上网络。
　　宁璇也看到了，点进去，吃瓜吃到自己人身上了。
　　她赶忙给郁雅知打电话：“新闻是怎么回事？郁嘉言那爸妈想挖他的肾？”
　　郁雅知回道：“对。真人面兽心。我差点就信了。现在想想，都后怕。”
　　宁璇也后怕：“这都是什么事啊？真一波未平一波又起。”
　　她都不知道郁雅知身边到底围绕了多少危险。
　　想着，她严肃地提醒：“雅知，你一定要照顾好自己，注意安全，提防这些小人狗急跳墙。”
　　郁雅知说：“我知道的。你放心。爸爸在老宅重新布置了安保系统，增添了很多警卫和监控。公司也加强了安保系统。我现在出入都有保镖的。反倒是你，一人在外面，要注意。”
　　“嗯。我注意着呢。”
　　宁璇又聊了一会，就去拍戏了。
　　这戏都拍一半了，离杀青有盼头了。
　　晚上收工
　　她跟辛冽、金玟一起回去。
　　金玟看到了新闻，就说：“你们郁家最近走衰运啊！要不要我给你们推荐个风水大师？”
　　她还挺信风水这块的。
　　宁璇摇摇头：“不用了。雅知她爸爸都去拜佛了，也没用。”
　　金玟不认同：“怎么没用？不是有惊无险吗？”
　　宁璇：“……”
　　说来，好像几次都是有惊无险。
　　不过，这也许是女主光环在发挥作用呢？
　　“依我看啊——”
　　辛冽插话进来：“除了看风水大师，还要多买几个保险。真的，身有保险心不慌。像我上次受伤，保险公司就赔了不少钱。”
　　宁璇：“……”
　　辛冽这张嘴，真的是语不惊人死不休。
　　偏她还看向金玟，话题一转，深情款款：“金玟，你愿意成为我的保险受益人吗？”
　　宁璇：“……”
　　佩服了！
　　竟然还有这么个求婚方法！
　　金玟也震惊了，片刻后，皱起眉，语气带着几分不悦：“辛冽，你别跟着说风凉话。”
　　辛冽是个老婆奴，立刻认错：“老婆，我错了。”
　　金玟：“……”
　　谁是她老婆啊！
　　三人在车上闲聊着，不一会就到了酒店。
　　宁璇下车，回到酒店房间后，叫了客房服务，吃了份意面，跟郁雅知视频通话半小时，就洗洗睡了。
　　翌日
　　她照常拍戏。
　　下午时
　　尚黎竟然带着钟秋来探班了。
　　那时，她正在审讯室被审问，鞭子一下下打在身上，留下道道血痕。
　　当然，血痕是假的。
　　拍摄结束
　　她欢欢喜喜跑上前，打招呼：“尚老师，钟小姐——”
　　跟她一起过来的，还有辛冽，哦，还有何导。
　　何导盯着钟秋，两眼发光，显然对她很感兴趣。
　　宁璇也能想通：钟秋太漂亮了。柔柔弱弱的外表，自带一股我见犹怜的气质。偏她又眼神冷而清，给人一种冷淡厌世的感觉。
　　就很矛盾的美。
　　徐辞也来凑热闹，盯着钟秋发呆，仿佛透过外表，看到了她内心深处的忧郁与伤感。
　　“你这媳妇追到手了，我是不是要恭喜一下？”
　　何导之前去大福村抓人，是见过曲染的，这会就打趣了。
　　尚黎笑着介绍：“何导，这位是我女朋友钟秋，小秋，这位是何升导演。”
　　钟秋浅浅一笑：“何导，您好。”
　　徐辞见他们忘了自己，就自我介绍了：“我叫徐辞，是编剧。现在拍摄的剧，就是我创作的。钟小姐是吧？实不相瞒，我一看你，就知道你是个有故事的人。”
　　他这火眼金睛，震惊到了宁璇、尚黎、钟秋三人。
　　尤其是钟秋。
　　她显然也对徐辞来了兴趣：“哦。要聊聊吗？”
　　徐辞自然点头：“要的。要的。走，我请你们去吃藕粉。咱们边吃，边聊。”
　　宁璇听得心里不安：这要是聊到曲染，徐辞能即兴创作吧？那钟秋会聊吗？会受刺激吗？
　　尚黎也在担心，下意识就拒绝了：“改天吧。我们今天来看宁璇拍戏的。还没看够，你们不拍了吗？”
　　何导这才想起自己还有任务没完成，忙喊了人：“来，继续——”
　　宁璇也只得去拍戏了。
　　她走时，深深看了眼钟秋——她还在跟徐辞说话，像是还要聊下去。
　　“宁璇，准备了——”
　　辛冽一声喊，宁璇只能专心当下的拍摄工作。
　　等她得了空隙，回头看过去，徐辞跟尚黎、钟秋都不在了。
　　这三人真去聊了？
　　她压下这个想法，继续拍戏。
　　等拍完了，就跑到罗沅沅那里，要了手机，给尚黎发微信：【什么情况？钟秋主动约徐编剧？不会是想把姐姐的故事拍成电影吧？】
　　尚黎很快回复了：【谁知道呢。她在说了。唉，正哭着呢。】
　　宁璇看得心情复杂：这要是真拍了电影，钟秋别想走出曲染的阴影了！每次听人议论电影，那不都是在鞭笞她的心灵？等下，或者，钟秋在以毒攻毒？


第116章 （二更）
　　【在哪里？】
　　【藕粉店。】
　　【我这就过去。】
　　宁璇赶到藕粉店的时候, 他们已经聊完了。
　　钟秋红肿着眼睛，依偎在尚黎怀里。
　　徐辞随身带着的笔记本，风吹纸页哗哗啦啦响, 尽可见密密麻麻的字迹, 显然已经写得不少了。
　　“那有问题，我再联系你。”
　　徐辞看向尚黎，话也是对她说的，仿佛她是钟秋的监护人。
　　尚黎不情愿地点了头。
　　徐辞跟宁璇打了招呼, 就离开了。
　　宁璇跟尚黎她们回大利武馆。
　　钟秋说了很多话, 像是很累的样子。
　　尚黎给她倒了杯水，等她喝完, 扶她去床上休息了。
　　宁璇等在外面, 逗弄那只小白羊。
　　不一会, 尚黎走出了卧室。
　　宁璇见她出来, 脸色沉重，就问：“怎么了？钟小姐又受刺激了？”
　　尚黎顿了两秒, 转述钟秋的话：“她说姐姐不能被遗忘。她要换种方式铭记她。”
　　宁璇听了, 沉思两秒，表示：“我觉得这也是个方法。尚老师，你不觉得，当她能平静地向别人说出自己的痛点，意味着她快要走出来了吗？我觉得是个好现象。”
　　尚黎思考着宁璇的话, 好一会, 才点头说：“我只是……心疼她。”
　　“我理解。我前几天，看到一篇公众号文章, 里面一个母亲谈及儿子死后, 自己的心态, 她说——”
　　宁璇回忆着那段文字，缓缓道：“以前，我以为死亡只是一个人的离开，直到孩子离开，我才知道，死亡是一群灵魂同时的消亡。
　　有些时候，我甚至觉得，那个真正离开的是如此幸运，因为他已经死了，而我们却一直在死，经历由他的死亡，带来的、更绵长的死亡。”
　　这何尝不是钟秋的状态？
　　曲染死了，什么都不知道了。
　　钟秋却因为她的死亡，一直在死亡，经由她的死亡，带来的、更绵长的死亡。
　　“你这么说……”
　　尚黎眼里酸涩，低声道：“我好像更理解她了。”
　　人类的悲喜并不相同。
　　钟秋的痛苦，也只有她自己知道。
　　她曾用曲染来自救，如今，在换别的方式救自己。
　　“我相信她会好起来的。”
　　宁璇满眼认真：“她真的是个很坚强的人。”
　　尚黎重重点头。
　　卧室内
　　钟秋听到了她们的对话，眼泪无声落了下来。
　　姐姐。
　　每次想到这个人，心都像被撕碎了一样疼。
　　如今，她咬着被子，忍着泪，在心里说：姐姐，好多人都在爱我呢。也有人代替你爱我了。姐姐，对不起，我们要再见了……
　　宁璇在大利武馆吃了晚餐。
　　回到酒店房间时，都九点了。
　　她洗漱后，给郁雅知发了视频，转达了这个消息：“今天钟秋来剧组探班了，跟徐编剧撞上了，聊了很长时间。
　　我估摸着，她是想把姐姐的故事拍成电影，换种方式铭记她。”
　　郁雅知听了，沉思片刻后，说：“这是好事。能敞开心扉说出来，就意味着离走出来不远了。”
　　“是啊。希望她早点走出来。”
　　宁璇闲聊两句，转了话题：“郁嘉言怎么样了？”
　　郁雅知笑道：“还不错。我刚想跟你说呢，丁捷这个人就是个活宝，每天跟郁嘉言说话，都能把人刺激得不轻。我觉得她还真能把人气醒。”
　　谁能想到她在郁嘉言床前，说了亲生爸妈要挖他肾的事。
　　还说：“你可赶紧醒来吧，不然你爸妈就来挖你肾、偷你肝，卖你器官了！”
　　反正把郁嘉言刺激的不轻。
　　呼吸加重，心跳都加速了。
　　宁璇听笑了：“真的假的？这个丁捷也太有意思了。她在深市待很长时间了吧？是不是喜欢郁嘉言啊？”
　　郁雅知笑道：“她要是喜欢，也很好，反正我爸对她是很喜欢了。还把她请家里住了。”
　　宁璇一听，忍不住为郁嘉言默哀：“如果丁捷能让你弟弟醒来，你爸肯定是喜欢的，就是郁嘉言能被她气醒，醒来日子不见得好过。哈哈哈。”
　　她是真乐，觉得人的命运太玄妙了。
　　“你别说，一说我也想笑。”
　　郁雅知想到郁嘉言挺着肚子的样子，觉得从前受到的气，全消散出去了。
　　两人闲聊十一点，才结束通话，睡去了。
　　翌日
　　阳光灿烂。
　　郁雅知懒洋洋起了床，洗漱下楼吃早餐。
　　当她坐到餐桌上，丁捷跟郁父也过来了，两人都面色红润、一头汗，显然是运动过了。
　　她看得惊奇：“你们一起晨练去了？”
　　丁捷说：“是啊。我教伯父学太极呢。伯父很厉害，悟性很高呢。”
　　她虽然来了这边看望郁嘉言，但尚黎也叮嘱了，不能放松，要自己练习。
　　然后，她一大早练习，碰上了郁父，就一时兴起，教他学太极了。
　　郁雅知乐见其成：“辛苦你了。”
　　说着，看向父亲，笑道：“爸，你可别忘了交学费啊。”
　　郁正诚练了个皮毛，但也是做了运动，身子骨就很舒服，就笑着点了头：“必须的。等会吃完早餐，你带她去商场添置点东西。”
　　丁捷听了，忙摆手：“不用。伯父，我什么都不缺。”
　　“不缺也能买啊。你这段时间，照顾嘉言辛苦了，我们的一点心意，可一定要收下。”
　　“我跟郁嘉言算朋友，应该做的。”
　　她其实是打了郁嘉言几次，见他这样半死不活，心里有点过意不去。
　　她这人热心肠，又有点遇见不平、拔刀相助的热血，自然要倾囊相助了。
　　郁雅知安静吃饭，并不搭话。
　　等吃完早餐，以送她去医院的借口，拐她去了商场。
　　名牌衣服、鞋子、包包、首饰先来两套。
　　丁捷看得亚历山大，没买完，就借着上厕所的名义，尿遁了。
　　她回到病房后，就跟郁嘉言说起了这件事：“你们家人太热情了，搞得我都不好意思待下去了。哎，我说，郁嘉言，如果我走了，你会想我吗？”
　　郁嘉言像是听到了，呼吸加重，心跳也加速了。
　　丁捷看到了，就说：“你这是高兴的吧？别想了，你不醒来，我是不会走的。”
　　郁嘉言渐渐平静下来了。
　　有眼泪从他眼角流出来。
　　丁捷看得稀罕：“你这是气哭了？还真是个oga，这么爱哭。”
　　她伸手擦去他的眼泪，继续说：“不过，哭了也好，我知道你这段时间受了很多委屈……
　　曲染离你而去，你又不是郁家真少爷，亲生父母找来，还是为了挖你的肾，你该哭……
　　但郁嘉言啊，你是男子汉，哭过之后，就该站起来，不要像个懦夫，躺在床上当死人……
　　一切都会过去的，你还年轻，未来拥有无限可能，我相信你的……”
　　郁嘉言又哭了。
　　眼泪一滴滴流了出来。
　　但左震并没有放弃挖他肾的事。
　　他开始走法律手段，争取郁嘉言的监护权了。
　　郁雅知从父亲那里知道消息，气道：“这两人还真是恬不知耻！阴谋都败露了，还好意思要监护权！”
　　郁正诚坐在自己办公室的沙发上，手指搭在大腿上，一点一点的，沉思着说：“他们完全可以假借幺子濒死，唯有郁嘉言这个孩子，想让他恢复健康，来博取法官的同情。”
　　郁雅知冷笑：“那我们当务之急，就是找到他跟那医生的勾结了。想来，那医生也是知道他的阴谋的。”
　　郁正诚点头：“确实如此。只要找到他勾结医生、意图偷取肾脏的证据，他就赢不了这官司。”
　　“我去跟侦探联系。”
　　她派到国外的侦探只传真回来那医生团队多年来取得的成果。
　　看着确实是个医术高超的医生。
　　经他手，苏醒的植物人已经有十三位了。
　　【你查查经他手死亡的植物人有多少，以及查查他们的死亡原因。】
　　【好。】
　　侦探应下后，没再发来信息。
　　郁雅知沉思了一会，又说：“我觉得应该查查左震的信用。他人品如此之差，商场上不见得多光明。”
　　郁正诚点头：“可以。”
　　郁雅知让侦探去查左震的经商事迹。
　　事实上，还没等侦探查到有价值的信息，左震就在法院门口被人捅了。
　　连捅三刀。
　　刀刀中心脏。
　　还没来得及送医院，就死了。
　　而行凶者也被当场抓获，是个年逾七十的老者，穿的破破烂烂，面上脏污，像个乞丐。
　　“哈哈，杀人偿命！他该死！该死！哈哈哈——”
　　他在警察面前，猖狂大笑，没有丝毫惧色。
　　两天后
　　警察出示了调查结果——左震十多年前，曾借着临阳茶山项目拉投资的名义，骗了老者儿子两百万。像这样被骗的，还有五十余人。也就是说，左震在搞传销。后来，老者儿子要不回钱，又碰上妻子患病，拿不出钱救治，而看着妻子死去。自责之下，吞药自杀。
　　老者痛失儿子、儿媳，多年来，一直在寻找左震报仇，但左震不久移民国外，多年来，很少回国，根本见不到人。
　　没曾想，如今新闻爆出来，也暴露了他的行踪。
　　真的是法网恢恢，疏而不漏。
　　郁雅知看到新闻，也是唏嘘不已：果然，人在做，天在看，不是不报，时候未到。
　　没了左震，汤小惠也翻不出什么浪花。
　　争取监护权这事，不了了之。
　　但新闻的影响还在继续。
　　甚至有媒体阴谋论了——老者为什么能精准地锁定左震的位置？他杀人背后，是否有人在推波助澜？
　　在这样的猜测下，郁家又被架上了火刑架。
　　【左震之死疑似郁家为捍卫养子监护权而暗下杀手！】
　　深夜十点
　　这则新闻一出，很快就窜上了热搜。


第117章 （三更）
　　【最近郁家多事之秋, 真的是什么事都能扯上他啊！】
　　【苍蝇不叮无缝的蛋，谁知道豪门大户里藏着多少见不得人的龌龊啊！】
　　【楼上说得对，前脚要打官司, 后脚人就死了。没阴谋才怪！】
　　【现在这世道啊, 就是资本的天下，穷人没活路了！】
　　……
　　一群仇富党们在评论下煽风点火。
　　郁雅知看到了，直接给写新闻的记者寄了律师函。
　　那记者很快就删了新闻。
　　但删除更有欲盖弥彰的味道。
　　看热闹不嫌事大的网友更觉得他们在用强权压人。
　　一些博主也来蹭流量，借着拍视频, 隐晦地说：“你跟我争儿子, 我要你的命。”
　　长郁集团的股价大跌。
　　郁雅知召开记者发布会，拿出了左震搞传销的证据, 还有他跟国外医生的聊天截图, 其中还有谈换肾手术的价格, 足足三千万！
　　除了这些证据, 侦探还拍到了左震小儿子住院的视频。
　　虽然给脸部做了马赛克，但声音清清楚楚传达着：“我爸呢？他说回国给我搞肾的！你们知道我是谁吗？快给我打止痛药！**, 妈的……”
　　随后是一阵两国语言混一起的叫骂声。
　　有视频有真相。
　　当然, 还有人不信，在评论下刷着：
　　【自导自演啊！演员请得很专业，瞧那弱巴巴的样子，还真跟玩毒分子差不多了！】
　　【郁家人每次能把锅甩得干净，是专业甩锅的啊！】
　　【哈哈哈, 又让我想起了那句, 结婚吗，离婚送你去监狱的梗了！】
　　【实名同情他那位二婚妻子啊！】
　　【反正我是不信了！郁家生产的东西, 全部抵制！】
　　……
　　他们还在嚷嚷着, 充当键盘侠。
　　当然, 郁雅知看到了，也不在意。
　　大众多是盲目跟风。
　　这种事，时间会证明一切。
　　春华公寓
　　1708室
　　孟溪下班回家，一开门进去，就看到了在厨房忙碌的女人。
　　她微微皱眉，想着网上的新闻，问道：“你又整那套没用的了？”
　　“你说新闻？”
　　孙美卿炒着菜，自言自语道：“新闻确实没啥用，但多少能恶心恶心他们。不然，我的日子也太无聊了。”
　　“无聊也比蹲监狱好吧？”
　　孟溪警告道：“多做多错。目前你老实点，让郁雅知他们发现异样，谁也救不了你！”
　　说到这里，忽然想到什么，问了：“你今天没偷偷出去吧？”
　　孙美卿端着餐盘，摆上餐桌，讨好一笑：“没有。你不说郁雅知派人在监视你？我哪里敢出去？”
　　“你不敢的事情还没发生吧？”
　　孟溪看着她，满眼讽刺，冷声道：“左震才救你出来，你反手要了他的命！”
　　孙美卿自觉无辜：“是他威胁我。让我给他钱。好女儿，妈妈教你，这种贪得无厌的垃圾，又握着你的死穴，还是早点清除的好。”
　　她跟左震相识，还归结到汤小惠身上。
　　汤小惠那家美容店，她早年跟着郁正诚出差去临阳市，还去做过美容。
　　几次之后，就跟汤小惠熟识了。
　　继而又认识了汤小惠的丈夫左震。
　　左震别看又老又丑，但在骗钱上，很是厉害的。
　　他早年靠传销毁了不少人的家，后来携款跑路，在国外开起了整容诊所，医院那替身，就是他找个身形相似的，按着她的样子整出来的。
　　当然，不是现在整的。
　　她早早给自己安排好了退路。
　　就是没想到左震会勒索她八千万。
　　多年来，她也就存了一个亿，结果几乎全被他勒索去了。
　　岂有此理！
　　与虎谋皮，必为虎所伤。
　　他太小瞧她了！
　　他要钱，她要他的命。
　　谁还没有谁的弱点呢？
　　“哎，好女儿，该吃饭了。我做了你最喜欢吃的酸菜鱼。”
　　她现在也就女儿靠得住了，所以每天都在讨好她。
　　但孟溪不领情。
　　“我在外吃过了。你自己吃吧。”
　　她其实不敢吃那双手做出来的饭菜。
　　倒不是怕她下毒。
　　而是觉得脏。
　　太脏了。
　　她一想到她做的那些事，就有些犯恶心。
　　这会，恶心上头，就走去洗手间洗手，一遍遍的洗手。
　　截至目前，她除了收留孙美卿，还没做过一点肮脏的事。
　　但那种肮脏的感觉一直折磨着她。
　　也许是身上留着她肮脏的血液吧！
　　她一直洗手，洗的手都快脱皮了。
　　孙美卿不知孟溪的真实想法，听她说在外吃了饭，也不多嚷嚷，自己坐下来，开吃了。
　　一边吃，一边说：“外面的饭菜不干净，以后别在外面吃了……一个人吃饭，很无聊的，以后你陪我一起吃吧……”
　　说了一会，没见回应，她换了话题：“哎，好女儿，你说我们什么时候清除那小贱人呢！”
　　孙美卿可不想这么东躲西藏地过一辈子。
　　只要郁雅知死了，孟溪就是唯一的继承人。
　　等她继承了家业，那老东西也该领便当了。
　　孙美卿兴奋地算计着。
　　孟溪听得面无表情：“不急。等。现在他们太警戒了。急不得。必须等。”
　　孙美卿现在很听孟溪的话，不甘心地说：“哦。那就等吧。希望不要让我等太久。”
　　她们等了两个月。
　　宁璇都拍完戏回来了。
　　郁雅知肚子也有点起伏了。
　　宁璇在晚上睡觉时，摸她的肚子，还感觉到了胎动，不由得惊叫：“动了！动了！他动了！”
　　郁雅知：“……”
　　彼时，她正拿着橄榄油，往肚子上抹，以防妊辰纹。
　　宁璇看了，就接过来，轻轻帮她抹，一边抹，一边说：“雅知，你说，咱们是不是该给孩子起名了？虽然不知道男孩女孩，但都取一个嘛。”
　　虽然怀孕四月，可以检查孩子性别，但她们都默契地没有去检查。
　　生男生女都一样，都是她们的小天使。
　　郁雅知听了，没说话，等她抹好橄榄油，让她去放早教音乐。
　　这早教音乐是一些知名的小提琴曲。
　　宁璇也听不懂，欣赏不来，但老婆说的对，就听老婆的。
　　她下床放了音乐，又忍不住去摸她的肚子。
　　郁雅知被她摸的很痒，就拉开了她的手，继续之前的话题：“爸他老早开始翻词典了。他说他来给孩子取名。”
　　宁璇点头，顿了一会，提议道：“那咱们取小名吧？”
　　郁雅知自是应了：“行。你取吧。”
　　宁璇便躺下来，脑子里开始想小名了。
　　她想了一晚上，也没想出来。
　　不过也不急。
　　离生产还有很多时间。
　　她拍完戏，也很闲，有的是时间想。
　　如是想了两天，她已经想了一长串的小名了。
　　郁雅知看她取的名字，暖暖、团团、乐乐、悦悦等小名，就很委婉：“我不是不满意，就……你再想想，还有的是时间想嘛。”
　　宁璇：“……”
　　她便继续想了。
　　这次，没想两天，徐辞那边就发来了剧本，是根据钟秋故事改编的，名字暂定《不染》。
　　宁璇熬了通宵看完了，然后才想起来在微信问：【怎么剧本给我看？】
　　时间是凌晨四点。
　　徐辞没回。
　　等到早上八点钟，才回复了：【钟秋小姐指定你出演。】
　　宁璇：……
　　虽然有所预感，但来的很突然。
　　钟秋这么看重她，让她也有点压力，有种背负了别人所有期望的感觉。
　　另外——
　　宁璇有些好奇：【钟秋小姐还指定了谁？尚黎的角色是谁啊？曲染呢？】
　　她被指定出演钟秋，尚黎跟真实的曲染，由谁出演呢？
　　徐辞回复：【暂定是辛冽跟金玟。但要看她们的档期。】
　　【哦。你把剧本给她们了吗？】
　　【给了。还没回复。】
　　【我去问问。】
　　她迫不及待去给辛冽打电话，问道：“哎，辛姐，看《不染》这个剧本了吗？很不错的剧本，你要不要参演啊？”
　　辛冽笑着回道：“这个要看你金玟姐了。她拍，我就拍。”
　　宁璇听得哈哈大笑：“也是，依照你这黏人的脾性，我就不该问。”
　　她果断挂了电话，改给金玟打电话，说了同样的话。
　　但出乎她的意料，金玟是拒绝的：“剧本很好。但我最近档期排不开。”
　　“啊？”
　　宁璇以为金玟会接下的。
　　之所以打电话，也是想听她亲口说。
　　她没想到金玟会拒绝。
　　是以，傻眼了，半晌不知说什么好。
　　“优秀的演员很多的。也有比我合适的演员。”
　　金玟还推荐了一个人：“蔡亦凝小姐，你知道吧？去年刚拿了视后。也是很出色的演员。我刚向何导推荐了她。不出意外，你们要合作了。”
　　宁璇还是沉默，不知说什么。
　　其实，她觉得金玟很适合曲染，成熟温柔的大姐姐，一笑起来，就给人岁月静好的恬静感。
　　“好吧。我尊重你的决定。”
　　宁璇挂断电话，又给辛冽说了起来：“金玟姐拒绝了。为什么啊？档期排不开，那就推迟一下。好剧本可遇不可求啊。”
　　反正如果是她，档期再忙，也不会错过这个好剧本。
　　辛冽站在金玟的角度说：“档期忙是其一，你没发现她近来拍的角色，都是悲情女性吗？
　　两月前上映的电影，还有即将上映的《夜莺与玫瑰》，还有这本《不染》，人设有点单一了。
　　确实，《不染》剧本很好，但曲染这个角色，对她而言，没什么挑战力。一个好演员，是不停挑战自己、塑造更多不同的角色。”
　　这一度也是宁璇的追求。
　　但她赶上郁雅知怀孕，近来就有些懈怠了。
　　如果不是徐辞发来剧本，她估计是不会接戏了。
　　妈呀，她是堕落了吗？
　　“我明白了。”
　　宁璇挂断电话，陷入了反思。
　　她沉思半小时，给徐辞打电话：“徐编剧，你去问下何导，这电影什么时候开拍？别赶上我老婆生娃、坐月子的时候啊！”
　　徐辞愣了：“生娃？郁总怀孕了？”
　　宁璇：“……”
　　得，一时嘴快了。


第118章 
　　“哈哈, 是的，都四个月了。”
　　“你这瞒得很好啊。都没人知道。”
　　“老话说，怀孕前几个月不能往外说嘛。”
　　“确实是老话, 现在看来, 可没什么科学依据的。”
　　“哈哈哈——”
　　宁璇尬笑着转开话题：“我老婆要生产嘛，所以如果出演这个电影，希望尽量避开她生产前后。”
　　徐辞很理解，点头说：“老婆怀孕最辛苦。疼老婆是没错的。我转达何导。”
　　“谢谢。那我等你回复。”
　　“好。”
　　宁璇等了两天, 等到了回复。
　　何导要筹备一个月, 才能开机，因为剧本体量相对较小, 大概耗时两个月。
　　也就是说, 她完全有时间去拍摄。
　　宁璇便接拍了, 就是很可惜, 辛冽跟金玟都没有接拍。
　　半个月后
　　何导向她透露了相关主演，饰演曲染的果然是金玟推荐的蔡亦凝, 这姐姐生的温婉秀美, 一双眼睛尤其灵动，看人时，温柔如水，确实很像曲染。
　　钟秋对这个演员，也没什么意见。
　　饰演尚黎的是个高大的女alha, 叫寒漫, 气质很硬，跟尚黎形象也挺相符。
　　主演选角结束后, 就是其他演员的征选。
　　宁璇没太留意, 每天都在揣摩剧本, 还有跟钟秋沟通曲染这个人。
　　或许钟秋真的很在意这个电影。
　　她还亲自过来，说了很多曲染的细节。
　　因为宁璇要挑战一人两角，也就是人格分裂，所以，钟秋说了很多个人的感受。
　　除此之外，她还去了医院看望郁嘉言。
　　尽管尚黎很吃醋，但也没说什么。
　　钟秋在床前，学着曲染的口吻：“哎，我饿了……你什么时候起来给我做饭……你再不起来，那几只小公羊，我就给你绝育了……”
　　断断续续是他们过去的回忆。
　　郁嘉言很激动，呼吸粗重，心跳加速，持续了很长时间，惊得医生都来了。
　　他们怕他经受不住刺激，丢了性命。
　　好在，他渐渐恢复了正常。
　　但手指一直在动。
　　就那种小幅度的抖动。
　　还有想要抓什么的感觉。
　　“他这是要醒来的前兆。”
　　医生很惊喜、激动：“小姐，请你一定多来陪陪他。”
　　钟秋面色平静地点了头。
　　接下来三天，天天报到。
　　还给他念了曲染留下的笔记本：“……别再回头看了，后面什么都没有，你要往前看，前面的日子都是崭新的。阳光炽热，万物温柔，我们有什么理由不认真地生活呢？”
　　曲染真的是个热爱生活的人啊！
　　她笔下的文字，每一句都饱含希望和治愈。
　　郁嘉言的手又在动了。
　　眼泪流了出来。
　　他的眉头皱着，表情也渐渐丰富了些。
　　像是忧伤，像是无奈。
　　他在好转了。
　　所有人都翘首等着他醒来。
　　等着等着，就快要到国庆了。
　　《夜莺与玫瑰》就安排在国庆期间放映。
　　想当初就是为了这段黄金档期，他们才拼命赶拍摄进度。
　　终于要迎来市场的大检验了。
　　宁璇跟金玟、辛冽作为主演，开始了卖命的宣传。
　　除了微博宣传，还集体参加了一档收视率很高的综艺节目。
　　这综艺节目为了帮助宣传，还特别安排了一个猜电影的游戏项目。
　　游戏规则是临场选用五位观众，根据零散的电影情节，猜出电影的名称、台词、主演等等。
　　前两个都是金玟之前的电影，很好猜，最后一个就是即将上映的《夜莺与玫瑰》。
　　美丽女主持人先放了一段花絮。
　　花絮里是宁璇饰演的何穗子濒死的画面：
　　“此生悔多情，不愿有来生。”
　　她躺在阴暗的审讯室内，闭上眼，嘴角滴着血，眼里流着泪。
　　女主持人演技也不错，跟着哭了：“宁璇这段表演，我是在短视频里刷到的，实话说，真的是杀到我了。一个女人，到底要多受伤，才会绝望到不愿意有来生呢？虽然是电影花絮，但让我记忆深刻、久久回味。五位选手，请问，你们有谁知道这部电影名称——”
　　话没说完，五位观众同时抢答。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀——”
　　按钮同时发出声响。
　　他们还同时说了出来：“《夜莺与玫瑰》！是何升导演新作《夜莺与玫瑰》！”
　　主持人笑起来：“看来这部电影的名称，大家都知道了。观众席有还不知道的吗？”
　　她说着，把话筒对准观众席，顿时听到了响亮的回应：“《夜莺与玫瑰》啊啊啊！宁宝的处女作《夜莺与玫瑰》啊啊啊！”
　　效果直接拉满！
　　主持人笑着接话：“对，是宁璇的处女作，这演技，你们说怎样？”
　　“好！”
　　“超级好！”
　　“宁宝最棒！”
　　“永远支持宁宝！”
　　……
　　观众席尖叫声不断。
　　主持人做了个安静的手势，等现场安静下来，笑道：“那现在回到游戏上——”
　　她看向五位选手，继续说：“电影名，你们都知道，那么，我们换个问题，宣发视频里，有好几句台词，很热血，你们还记得吗？”
　　立刻有人按了按钮：“吾辈饮冰，不凉热血。”
　　还有人跟随，喊道：“生不妥协，死不后悔，吾辈饮冰，不凉热血！”
　　屏幕在这时也播放着倭寇侵袭，士兵们奋勇杀敌的画面。
　　满满正能量。
　　总之，这次宣传是非常成功的。
　　关于《夜莺与玫瑰》的话题挂了两天的热搜，也把观众的热情吊到了极点。
　　终于，国庆节到了。
　　第一天，即上映了。
　　郁雅知为了支持宁璇的事业，这一天，给所有员工带薪放假，并包了一家电影院，让他们去观看电影。
　　尚黎也很支持，给全部学员放假，并赠送了电影票，让他们去看电影。
　　就连孟溪，都去电影院支持了。
　　也巧，跟郁雅知、宁璇她们在同一个电影院的放映室。
　　宁璇是想看观众真实反馈，才过来看的。
　　她没想到会跟孟溪撞上，关键对方还坐在郁雅知的右手边。
　　“好巧。”
　　孟溪的声音淹没在吵闹的环境中。
　　电影没开始，好多人在议论：
　　“看花絮好棒！我好期待！”
　　“哈哈哈，我冲脸去的！”
　　“宁璇，金玟，辛冽，娱乐圈三大神颜，妈呀，真是颜控者的天堂！”
　　“能不能别那么俗？我们宁宝是极美貌与实力于一身的女子！”
　　……
　　他们多是宁璇的粉丝。
　　宁璇撇开这些声音，一直看孟溪，刚刚她嘴唇动了，也不知跟郁雅知说了什么。
　　郁雅知回了孟溪一句“好巧”，就没再看她了。
　　她的思绪在电影上，虽然目前是广告，但也看得专注。
　　随后，无意一瞥，看到宁璇奇怪的动作，就问：“你在看什么？”
　　宁璇：“……”
　　她不好意思说，孟溪坐你身边，我心里不舒服，就说：“我这个视野好，我们换下位置吧。”


第119章 （二更）
　　郁雅知没有多想, 就跟她换了位置。
　　电影开始了。
　　两个小时的时间里，孟溪都没有说一句话。
　　偶尔有观众小声的议论，还有哭泣声。
　　“太虐了。”
　　“我宁宝太好哭了。”
　　“这演技绝了。”
　　“此生悔多情, 不敢有来生。这台词绝了。真绝了。”
　　“我怎么记得宣发视频里是不愿有来生？”
　　“我觉得不敢有来生更好啊。”
　　……
　　他们的对话传入宁璇的耳朵里。
　　宁璇是参加那次综艺节目后，忽然灵感一现, 觉得不敢比不愿更好些，所表达的情绪更饱满、丰富、强烈一些, 就建议导演改了。
　　“很不错。”
　　电影结束后，孟溪忽然来一句, 没有一点铺垫。
　　宁璇顿了下，回了句:“谢谢。”
　　她扶着郁雅知往外走。
　　孟溪在两人身后，能看到郁雅知稍稍凸起的小腹。
　　“预产期是什么时候？”
　　“……还早着呢。”
　　“辛苦了。”
　　“还好。”
　　很干巴巴的对话。
　　她们早不是从前的郁总跟助理了。
　　她们太生疏了。
　　孟溪握着拳头，眼里积蓄着恨意。
　　她在知道她们同父异母后，就没那种禁忌的情感了，但她——恨她啊！
　　因为她的眼里从来没有她。
　　无论是助理，还是妹妹，她的眼里都没有她。
　　呵, 她知道自己多残忍吗？
　　“啊！是宁璇！”
　　当她们走出放映室, 不知是谁眼尖嘴快, 一声尖叫，暴露了宁璇的身份。
　　瞬间粉丝们围了上来。
　　宁璇吓了一跳，立刻把郁雅知护在身后，大吼道:“别过来！大家冷静！这里有孕妇！”
　　暗中跟随的保镖也这时候现身, 将郁雅知团团护了起来。
　　粉丝们认出郁雅知, 看到她微微隆起的肚子, 更加激动了:
　　“宁宝, 宁宝, 你有宝宝了吗？”
　　“宁宝，我爱你，我爱你啊啊！”
　　“宁宝，你真是闷头干大事啊啊啊！”
　　“怀孕几个月了？我们啥时候能见小宝宝啊？”
　　……
　　他们比宁璇还着急。
　　宁璇伸手做安静的手势，不一会，粉丝们就安静了下来。
　　“首先，感谢大家对电影的支持。”
　　“接着，感谢大家对我的喜爱以及对我私生活的关心。”
　　“最后，对，我老婆怀孕了，目前已经四个多月了。”
　　她向支持她的粉丝，郑重致敬，表达感谢。
　　就在这时，有粉丝举手大喊:“宁宝，我买了一百张电影票，我真的好喜欢你，能跟我合照吗？求求你了！”
　　这粉丝十一二岁，皮肤很白，脸颊有几颗小雀斑，身材矮小偏胖，但显得圆润可爱。
　　宁璇看着她，想了想，先说:“今天特殊情况，我老婆怀着孕，也在场，需要大家维持秩序，所以，等会看我跟她合影，大家别向她一个小孩子学习啊。”
　　说完，看向那小粉丝，温柔笑道:“谢谢你的支持。你年纪小，大家都是爱护你的心态，以后可不能这么做了。那电影票，回头都退掉。要好好学习，一切以学习为重。”
　　她这番话还是很正能量的。
　　粉丝们更是尖叫不止:
　　“宁宝，你好好啊！”
　　“宁宝，你是天使吗！”
　　“宁宝，我们永远支持你！”
　　……
　　在他们热烈的呼声里，小粉丝走上前来合影。
　　保镖们也让开了位置，让她走到宁璇身边。
　　合影很快结束了。
　　小粉丝感激地说:“我给你们准备了礼物。”
　　她打开米白色的小背包，从里面拿出了——
　　寒芒闪过。
　　那是一把水果刀！
　　直直刺向了郁雅知的肚子。
　　变故突发。
　　保镖们都没来得及反应。
　　“啊啊啊——”
　　“小心！”
　　“杀人了！”
　　……
　　在场的人都尖叫着闭上了眼睛。
　　关键时刻，宁璇一把抱住郁雅知，用后背挡住了刺来的刀子。
　　利刃没入。
　　鲜红流淌。
　　小粉丝狰狞着咆哮:“贱/人！宁璇是我的！是我的！”
　　这显然是个变态的粉丝！
　　保镖们快速出动，抓住了她。
　　她有恃无恐，乱蹬着腿，还想去踹人。
　　“宁、宁璇——”
　　郁雅知吓到了，面色苍白，声音发抖。
　　宁璇痛得冷汗淋漓，但在笑:“我没事，别害怕，真的，你怀着孕呢，不能激动……”
　　这时候她还惦记着她跟孩子。
　　郁雅知眼泪簌簌落下来:“我、我，宁璇，你坚持住，快，快打急救——”
　　她看着她后背的伤，水果刀还插在上面，插得太深了，鲜血浸湿了她的衣服，滴滴答答落在地板上。
　　太多鲜血了。
　　她双手都是血，都是宁璇的血……
　　这认知让她特别恐慌，鲜红的双手颤抖得不成样子，眼前一阵黑，几乎要晕厥:“救命啊！快救救她……”
　　世界仿佛静止了。
　　粉丝们都看着、愣着……
　　急救车姗姗来迟。
　　保镖将晕厥的宁璇抱上担架。
　　因为后背受伤，她是趴在担架的，手无力地垂下去，吓得粉丝们捂住了嘴。
　　这一幕同步上传到了网络上。
　　【元达影院惊现血案，疯狂粉丝刺伤知名女星宁璇！】
　　【《夜莺与玫瑰》主演宁璇，在电影院遭遇疯狂粉丝刺杀！】
　　【知名女星宁璇为保护妻子，遭遇刺杀，性命垂危！】
　　【是激情犯罪还是蓄意谋杀？走近疯狂粉丝——石小楠！】
　　……
　　一则则新闻窜上网络。
　　下面全是关心、祝福的评论。
　　同一时间
　　医院
　　手术室
　　郁正诚站在手术室的门前，紧紧扶住摇摇欲坠的女儿，温柔安抚着:“没事，雅知，宁璇会没事的。别怕——”
　　“好多血。”
　　郁雅知哭得嗓子嘶哑:“爸，她流了好多血。刀子……插得好深……好多血……”
　　郁正诚轻拍着她的后背:“我知道。没事的。一定会没事的。她吉人自有天相。”
　　辛冽跟金玟看到新闻，也火速赶了过来。
　　不一会，尚黎跟钟秋也来了。
　　丁捷亦然。
　　一行人堵在手术室门口，焦急等待着。
　　“真是该死！”
　　辛冽跺着脚，烦躁地抽烟:“那粉丝有病吧？报复社会吗？”
　　竟然会刺杀宁璇这么好的人，不，不对，是刺杀郁雅知！
　　她的目标是郁雅知！
　　想到这里，辛冽走到郁雅知面前，严肃道:“别哭了。这可能不是疯狂粉丝的报复！”
　　或许疯狂粉丝只是个障眼法。
　　就是有幕后黑手想要杀掉郁雅知！
　　“你要振作，化悲愤为力量——”
　　辛冽拍了拍她的肩膀，沉声道:“查清真相，为宁璇报这一刀的仇！”
　　“你就别在这里添乱了。”
　　金玟把她拉走了。
　　辛冽随她走到一边，小声说:“我不是添乱，我是真的气，这十一二岁的孩子，懂什么？妈的，都敢杀人了！还不是仗着法律漏洞，杀人都轻判！我敢肯定有幕后黑手！之前不是有教唆未成年杀人的？”
　　金玟抿着唇，不说话。
　　继承权之争，看似过去了。
　　时隔两月，郁雅知差点出事，这太让人多想了。
　　郁正诚也多想了。
　　他面色沉痛，看着女儿:“你……也觉得是她吗？”
　　郁雅知不说话。
　　她希望不是她，希望是巧合。
　　但会是巧合吗？
　　*
　　春华公寓
　　1708室
　　孟溪回了家，一进去，就看到满地狼藉。
　　孙美卿没想到那孩子会失手！
　　废物！
　　都是废物！
　　她气得砸了好多东西。
　　“啊啊啊——”
　　她气得抱头尖叫。
　　孟溪几步走上前，一巴掌狠狠扇在她脸上，喝道:“安静点！你想引起隔壁的注意吗？”
　　孙美卿顿时冷静了。
　　她顶着一个清晰的巴掌印，笑道:“溪溪回来了。溪溪，好女儿，我差点就得手了，差一点——”
　　她伸出一根手指，惋惜得几乎要落泪。
　　但她没落泪，反而笑了:“哈哈哈，老天，这该死的老天！”
　　怎么一点都不帮她呢？
　　孟溪站在客厅，冷冷看着她发癫。
　　孙美卿是真的要憋疯了。
　　两个多月，她都没出门了。
　　长时间不见阳光，让她白得像只鬼。
　　她睡不着，夜夜失眠，黑眼圈，满脸斑，头发枯黄，一抓掉一把，丑得如同六十老妪了。
　　再不出去，她要憋死了。
　　“溪溪，帮帮我，帮帮我——”
　　她抓着她的手，跪下来，哽咽着哭道:“妈妈，妈妈等不下去了啊。溪溪，你聪明，你把他们杀了！全杀了！”
　　孟溪没说话，伸手抚着她的头发，像安抚可怜的小狗，动作很温柔，眼神很狠辣。
　　这棋子……废了。
　　不能留了。
　　可怎么处理呢？
　　*
　　下午六点
　　宁璇成功出了手术室。
　　她背上的刀拔了出来，伤口也进行了缝合，但迟迟没有醒来。
　　郁雅知坐在病床旁边，紧紧抓着她的手，轻唤着她的名字:“宁璇，宁璇……”
　　宁璇过了一个小时，才清醒了。
　　她不能躺，只能趴着，很难受，呼吸都不顺。
　　郁雅知看得心疼，就说:“你趴我身上吧？
　　宁璇摇了头，还没力气说话，就颤巍巍伸手，想摸摸她的肚子:“孩……孩……子……”
　　吐字很不清晰。
　　郁雅知明白她的意思，忙说:“孩子没事。你放心。他好好的。”
　　宁璇没说话，闭上了眼，额头汗水掉下来。
　　麻药过去，疼痛泛滥。
　　太疼了。
　　郁雅知轻轻给她擦汗，后来，实在不忍心，就去喊医生:“她太疼了，给她打止痛针吧。”
　　医生面露难色，叹气道:“唉，已经打过了。再打下去，容易成瘾的。”
　　郁雅知一听，眼泪就掉了下来。
　　不能打止痛针，那就只能忍了。
　　“对不起，宁璇，是我害了你。”
　　“别、别这么说……”
　　宁璇失血过多，面色惨白，很虚弱:“你……别哭了。我好疼呢。你别让我哄你了。”
　　她是真疼得没精力哄她了。


第120章 （三更+捉虫）
　　郁雅知听了, 没敢再哭了。
　　辛冽她们见宁璇这样，也都没说话。
　　病房里安安静静的。
　　只有仪器运作的声音。
　　郁正诚这时进来，转达警察的调查:“初步调查, 说是疯狂粉丝。她半年前，养父酗酒去世, 成为孤儿，家里贴满了宁璇的照片, 还跟踪过她，自诩是她老婆, 还在网上发表过要杀你的言论……”
　　“我不信。”
　　郁雅知擦去眼泪，又是那个铁血冰冷的女总裁了:“让侦探也去查。十一二岁的孩子，怎么可能这样心狠手辣？”
　　郁正诚点头:“嗯。我已经让人去查了。”
　　还没等她们查到信息，汤小惠到警局自首了。
　　她说是她撺掇了石小楠去袭击郁雅知，原因很简单——报杀夫之仇！
　　警察立刻核实她的作案动机，确实找到了她跟石小楠的隐秘关系。
　　原来，石小楠是个孤儿，七岁时, 被孤寡的石父收养。
　　石父已经六十了, 却是个色/欲熏心的老男人。
　　在收养的第三个年头, 也就是石小楠十岁，他对她下了手。
　　自此，石小楠成为了恶魔养父的床上玩/物。
　　一次出逃时，石小楠闯进了汤小惠的美容院。
　　那可能是汤小惠为数不多的一次善举。
　　她短暂地收留了石小楠, 还提出了报警。
　　但汤小惠没同意。
　　她要亲手除去这个恶魔。
　　汤小惠帮了忙, 买了很多酒, 去了石家, 说石小楠有天赋, 可以在美容院当学徒。
　　石父贪财，同意了。
　　石小楠假装感恩，每次拿到钱，都给他买很多酒。
　　终于，他死在了酒瓶里。
　　从此，石小楠得了自由，一直谋划着报恩。
　　于是，她等来了机会。
　　一切看似合情合理。
　　郁雅知却有种直觉——有人在操控着这一切。会是谁呢？
　　她跟父亲说:“先这样吧。让幕后之人放松警惕。她会露出马脚的。”
　　郁正诚说:“你要是怀疑孟溪……我有办法。”
　　他收到消息，近几个月，孟溪买了很多快递。
　　他可以安排人在她的快递包裹里放针孔摄像头。
　　*
　　孟溪看着新闻上警察出示的调查报告，微微松了一口气。
　　幸好。
　　汤小惠没露出马脚。
　　警察相信了。
　　孙美卿看着她担惊受怕的样子，笑道:“你怎么不相信自己呢？哈哈，我就知道你可以解决的。”
　　她很佩服女儿能探查人心，知道拿住汤小惠的软肋，让她去当替罪羔羊。
　　“左震垮台了。所有财产全部冻结。汤小惠的美容院也一夕间破了产。她走投无路了。只要她想保住国外治疗的儿子，只能听我们的安排。哈哈哈，真完美。”
　　孙美卿哈哈大笑，很享受这种操纵人命运的感觉。
　　孟溪没理会她，认真看着新闻，想要驱赶心底的那丝不安。
　　两天后
　　快递小哥按了门铃。
　　孙美卿一听到门铃声，就走了过去，利用猫眼，看到是送快递的，就要去开门——
　　孟溪从书房走出来，大声喝住了她:“住手！”
　　她快步走过去，帮她推一边:“离远点。”
　　孙美卿乖乖离远了些，是快递小哥看不到的视角。
　　孟溪打开了门。
　　快递小哥递上几个纸箱:“你好。孟溪小姐吧？这是你的快递。”
　　他很年轻，爱笑，穿着正规快递公司的服装。
　　“谢谢。”
　　孟溪接过纸箱，用脚关上门，随后，将箱子扔到了地上。
　　孙美卿紧张地说:“别摔啊！我买的化妆品，经不得摔。”
　　随后，拿了裁纸刀，去打开快递。
　　里面的东西一件件拿出来。
　　她兴奋得很，自言自语着:“我现在出不去，闷死了，也就享受下网购的快乐了。瞧，还给你买了口红。你这年纪轻轻的，也打理下自己。哦，对了，也该谈个恋爱，娶个媳妇，早点生个娃，以后咱们家可是有皇位要继承——”
　　“等下——”
　　孟溪骤然抓住她的手，看到了白色泡沫下微微闪亮的红点。
　　瞬间，一颗心提了上来。
　　该死！
　　有监控！
　　她们……暴露了！
　　孟溪揪出摄像头，踩碎了。
　　孙美卿看得傻眼了:“溪溪……这、这什么情况？”
　　她在家里，没戴口罩，脸暴露个完全了！
　　同一时间
　　郁家父女透过监控，看到了——孙美卿！
　　郁父惊讶得张大了嘴:“她、她不是——”
　　郁雅知立刻想到了医院那个女人，确实很像孙美卿，但不敢见她，一直躲着她。
　　果然，有蹊跷！
　　她立刻说:“要先报警！孙美卿逃出来了！还有，让保镖先去孟家抓人！”
　　郁正诚点头，分头行动:“我去报警。你去通知保镖。”
　　“嗯。”
　　郁雅知应了声，随后就去给保镖打电话。
　　与此同时
　　孟溪说:“你现在两条路，一条路是自首，第二条路是逃跑。”
　　孙美卿自是选择逃跑。
　　孟溪又说:“我已经给你安排了身份证、护照和船。你现在就从海路出国。”
　　华国跟一个小岛国r国挨得很近，乘船只需要五个小时，就可以到达别的国家。
　　孙美卿了解这一点，立刻点头:“好。”
　　孟溪跑去卧室，拿出一个包，给了她:“快走。都在里面。现金也有。”
　　孙美卿接了包，就跑了出去。
　　下楼后，出租车很好拦。
　　她坐上去，就说:“去长冈码头。”
　　随后，降下车窗，呼吸着自由的味道。
　　四十二分钟后
　　到达长冈码头。
　　孙美卿打开包，取车费，不想，意外看到了一把手/枪——这是孟溪给自己防身的？
　　来不及多想，她就抓了一张百元大钞，丢给了出租车师傅。
　　“哎，客人，要找零的。”
　　出租车师傅的声音被海风吹散。
　　孙美卿跑上了一条船:“我要去r国！”
　　那船主是个黑胖的中年人，摇头道:“海上刚刚戒严了。我们暂时出不了国的。”
　　孙美卿一听，就知道是警方在抓她，极度恐慌之下，就拿起了那把手/枪:“去不去？”
　　船主一看是枪，吓得举手道:“去！去！”
　　“滴呜滴呜——”
　　警车很近了。
　　船主像是看到了救星，立刻看了过去。
　　孙美卿却是更急了，拿枪对着他的脑袋，催促:“快点！如果我被抓住，你绝对比我先死！”
　　船主没办法，只能磨磨唧唧去了驾驶室。
　　孙美卿看出他在拖延时间，直接一枪打在了他的小腿上。
　　“咚——”
　　一声枪响。
　　船主小腿中了枪，直接跪在了地上，鲜血流了出来。
　　“快点！再慢一点，另一条腿也别要了！”
　　她现在真的是亡命之徒了！
　　船主吓得哆嗦着去开船。
　　船发动了。
　　警察们也开了船来追赶。
　　孙美卿只能逼迫船主不停加速，同时，走出去查看情况。
　　也就是这个查看，让船主有了可乘之机。
　　他点了自动驾驶模式，扛了灭火器，尾随上去。
　　船舱外
　　警察们拿着枪，开始对着喇叭说:“孙美卿，你被包围了，立刻投降！”
　　孙美卿也拿着枪。
　　她太害怕了，一不小心就对着警察，拨下了开关。
　　“咚！”
　　一声枪响，预示着挑衅警察的权威。
　　虽然她没伤到警察。
　　“咚！”
　　警察们枪法比她准多了，直接一枪打在了她的右手腕。
　　她痛得掉了枪。
　　船主这时上前，一灭火器抡过去，将她抡下了船。
　　“砰！”
　　重物落入海水。
　　孙美卿手腕的鲜血在海水里荡漾开来。
　　“救、救命——”
　　海水汹涌地灌进口鼻。
　　孙美卿在海里浮浮沉沉，还是坠了下去。
　　窒息感淹没了她。
　　死亡的前一刻，她好像明白了孟溪给她枪的用意——她压根不想自己活着。持枪拒捕被击毙，死无对证，多好的计谋。
　　哈哈哈，她真比自己聪明多了。
　　哈哈哈，她真是自己的好女儿啊！
　　警局
　　孟溪被逮捕了。
　　她什么都不说，低下头，像是在等什么。
　　孙美卿会死吗？
　　只有她死，她才能生啊！
　　警局的电话铃声响了。
　　负责的警官邓锋接到电话，惊道:“死了？”
　　孟溪精准地捕捉到了想要的字眼，猛然抬起了头。
　　她跟邓锋的眼神对上了，眼泪倏然落下来。
　　邓锋皱着眉，问道:“你还不交代吗？你是在窝藏、包庇犯人！”
　　孟溪交代了，哭道:“我没有。她持枪威胁我，我没办法。”
　　对，孙美卿持枪闯入，用枪威胁了她。
　　她一直想报警的，但没找到机会。
　　“她太可怕了。就是个疯子。我、我没办法。”
　　她的眼泪落下来。
　　那是鳄鱼的眼泪。
　　*
　　郁雅知收到了警方的消息，过来了警局。
　　郁正诚也来了。
　　因为孙美卿死了。
　　孙美卿是溺死的。
　　表情很狰狞，像是看到了什么可怕的事。
　　邓锋掀开白布，等郁正诚确认尸体。
　　郁正诚看着苍老而狰狞的女人，跟记忆里那个温柔娴雅的女人判若两人。
　　短短几个月，怎么就变成了这个样子？
　　“她持枪逃窜，打伤一名人质，被人质击打后脑勺后，落入水中，窒息身亡。”
　　邓锋解释着情况，嘴里那句“很抱歉”，也不知道该不该说了。
　　郁正诚没说话，盖上了白布，承担了她的后事。
　　算是尽最后一点夫妻情。
　　郁雅知则问起了孟溪的事:“她怎么说？”
　　邓锋道:“拒不承认窝藏罪犯，说是孙美卿持枪，威胁了她。”
　　郁雅知听了，走进了审讯室。
　　孟溪戴着手铐，抠着自己的双手，那手指的指头有泡皱的迹象，还被几处破皮了。
　　郁雅知打量着她，坐到了她面前。
　　孟溪跟她对视了一会，忽然笑了:“你终于正眼看我了。郁雅知，你太……”
　　她太高傲了。
　　高高在上、目空一切。
　　而她出身孤儿院，受尽欺凌、白眼，曾仰慕她如仰慕云端上的仙子。
　　却不想她自己堕下了凡尘。
　　还怀上了一个垃圾的孩子。
　　恶心！
　　“太讨人厌了。”
　　孟溪咬牙切齿，眼里是毫不掩饰的厌恶。
　　郁雅知这一刻似乎懂了孟溪的情绪，或许也不懂，因为她没有深入去思考她的情绪，换句话说，她对她的情绪不感兴趣。
　　她只关心:“宁璇被刺，是不是出自你的算计？”
　　“你这是在往我身上泼脏水吗？”
　　孟溪哈哈笑起来:“你可以尽情泼。谁让你是郁家继承人呢？”
　　郁雅知讨厌她这副嘴脸，随手一巴掌扇在她脸上。
　　“啪。”
　　打得孟溪一脸错愕。
　　郁雅知冷声说:“你觉得我很在乎那个继承人吗？孟溪，你从来不了解我。你觉得我们对不起你吗？我曾那么欣赏你，甚至把sy托付给你。爸爸也给了你很多补偿……
　　其实，你觉得他不想认你吗？只要你安安静静等着，等时间抚平了爸的伤痕……他会接受你的。我也会接受你的。可你毁了这一切……
　　我以为你是个无论如何，都能把握自己人生方向的人。你……太让我失望了。”
　　她变成了孙美卿！
　　一样的自私、可怖！
　　“骗子！到这一刻，你还在骗我！”
　　孟溪才不承认自己后悔了呢。
　　她不能后悔！
　　不能！
　　郁雅知讽刺道:“孟溪，你真的太贪心了。你以为孙美卿死了，你做的一切就无从查证了？
　　其实，你大可以承认窝藏犯人，只要你承认，只一条窝藏犯人的罪名，警察不会深挖下去。但你不承认，警察就只能深挖下去了。你真的清白吗？宁璇遇刺，左震的死……”
　　她说到这里，看向她的手，冷笑道:“看看你的双手！早已经出卖了一切！”
　　孙美卿能查到的那些信息，怎么可能没她的帮助呢？
　　左震能去李代桃僵，怎么能没她的帮助呢？
　　一切抽丝剥茧下去，都有她活动的痕迹。
　　她在郁雅知结婚的那一刻，就开始失控、开始妒忌、开始心有不甘、开始恨意滔天、开始……疯疯癫癫！
　　“啊啊——”
　　孟溪捂住头，尖叫着:“我什么都没做。你们都在逼我。都在逼我……”


第121章 
　　她的嘶吼引来了很多人。
　　除了警察, 还有郁正诚。
　　孟溪看着那个陌生的亲生父亲，眼泪落下来:“你是个自私薄情、愚蠢至极的男人！你不配做我的父亲！你以为我在乎你那点破钱吗？”
　　她想要爸爸妈妈啊！
　　她不想做个孤儿啊！
　　但她什么都没有得到。
　　只有冰冷的支票！
　　“你还让人找我……找了我，却又不要我……”
　　她就这样被“他”二次杀死了！
　　“我这样, 是你们害的！你们会后悔的！”
　　她要让他们怎么后悔呢？
　　她似乎……只有她的命了。
　　“哈哈哈——”
　　她大笑着撞向了墙。
　　幸而有警察及时抓住了她。
　　“你们都是杀人凶手！都是！”
　　她吼叫着，企图挣脱警察的束缚。
　　“可怜！真可怜！”
　　郁雅知看不下去了, 讽刺道:“尽是从你妈那里学来的不入流的手段！一哭二闹三上吊，简直可怜又可笑！”
　　这话刺激到了孟溪。
　　她冷静下来, 怔怔看着她——
　　郁雅知懒得看下去，直接喊了父亲:“爸, 我们走——”
　　郁正诚真的跟着走了。
　　只是，当走到门口，还是忍不住回头看:“孟溪，你对我失望，我何尝不对我失望？
　　你的母亲想杀我，但凡你有一点当我是爸爸，就不该跟她混在一起。你有那么多次机会举报她，向我展露你跟你母亲不一样……但你没有……你跟你母亲一样, 心狠啊……”
　　他的眼圈也红了。
　　下一刻, 他走出了审讯室, 眼泪也落了下来。
　　他没想到，妻子想杀他，女儿也想杀他……
　　他这一生啊……
　　郁家被这场阴云笼罩了很多天，才随着宁璇伤情的好转而恢复了笑颜。
　　所谓双喜临门, 郁嘉言也传来了喜讯。
　　他现在会眨眼了, 也能听从丁捷的指令而伸出手指。
　　比如丁捷说:“你现在伸两根手指。”
　　郁嘉言便能准确伸出两根手指。
　　再比如丁捷说:“你想吃饭吗？想的话, 勾勾手指。”
　　郁嘉言便开始勾勾手指, 像是在唤小狗。
　　他是真的要醒来了。
　　宁璇收到这个消息, 也想去看他了。
　　经过半个月的休养，她面色红润，眼里有光，还有点……胖了。
　　伸手摸了下肚子的肉，啧，也就躺了半个月，她的马甲线……呜呜呜……
　　“我这身形跟钟小姐相差很大了，天，何导会让我减肥的。”
　　“你夸张了哈。现在刚刚好，一点不胖的。”
　　郁雅知哄着她，换了话题:“你还去不去看郁嘉言了？赶紧换衣服吧。”
　　宁璇住的医院跟郁嘉言住的医院不是一家，一个城东，一个城西，还是很遥远的。
　　“去的。”
　　宁璇想起正事，就拿了衣服，去浴室换了。
　　她不是不好意思当着郁雅知的面换衣服，而是怕她看到伤口，又要掉眼泪。
　　郁雅知不解，就问了:“你还害羞啊？”
　　宁璇打开浴室门，回头一笑:“我怕你害羞。”
　　郁雅知:“……”
　　她总算活泼起来了。
　　前几天，宁璇困于伤情，就很萎靡，看得她很担心。
　　“我才不害羞。”
　　她温柔笑着，轻轻抚着自己凸起从小腹。
　　不一会，宁璇走了出来。
　　两人去看了郁嘉言。
　　钟秋也在。
　　她一看到她，就关怀了:“你的伤如何？”
　　宁璇笑道:“好多了。预计一周，我就可以出院了。”
　　“那恭喜了。”
　　钟秋盈盈一笑，颠倒众生。
　　宁璇转去看郁嘉言。
　　郁嘉言断断续续能发出一些字。
　　比如现在丁捷喂他喝水。
　　他喝了两口，会说:“好……了。”
　　虽然眼睛还没睁开，人没清醒，但自我意识很强了。
　　宁璇看得惊奇:“这是真要醒来了。”
　　丁捷笑道:“昨晚我陪床，迷迷糊糊就好像听他说饿了。今天早上，眼皮动啊动啊，到底没睁开。”
　　说到这里，她揉了下郁嘉言的脸颊，鼓励道:“加把劲儿。早点醒来。我们都在等你呢！”
　　郁嘉言像是能听懂，心跳加速，呼吸粗重，眼皮又开始动了，嘴里发出轻微的声音:“好、好……”
　　宁璇见此，忍不住走上前说:“郁嘉言，我是宁璇，你快起来，你姐姐怀孕好几个月了，你马上要当小舅舅了。”
　　说完，觉得好像没啥冲击力，又补充道:“你喜欢的曲染小姐也跟尚老师好了，你再不醒来，人家也要有崽崽了。”
　　本以为郁嘉言听到这话，会刺激到，情绪起伏会很大，结果，他很平静，情绪没一点起伏。
　　什么情况？
　　她不解地看向丁捷，又看向钟秋。
　　钟秋对上她的眼，笑道:“他很早对曲染这个名字就没反应了。也很神奇，像是突然间就释怀了。”
　　因为郁嘉言的释怀，她好像有点受影响，也有点释怀了。
　　宁璇听她这么说，就猜测原因了:“该不会知道自己是omega，知道两o是没未来的吧？”
　　众人付之一笑，没有说什么。
　　上午十一点
　　一行人看完人出来。
　　钟秋被尚黎接走了。
　　丁捷送人出来，又回了病房守着。
　　宁璇目送两人并肩远去的身影，觉得她们身高差好萌。
　　随后，余光估量了下自己跟郁雅知的身高差，得，萌不到了。
　　“尚老师很会养人呀。”
　　宁璇跟郁雅知闲聊:“我看这钟小姐的状态是越来越好了。”
　　郁雅知点头，顿了会，补充一句:“尚黎从国外请了心理医生，想来，那医生水平很不错。”
　　宁璇恍然大悟:“原来如此。”
　　两人闲聊着出了医院。
　　宁璇不想那么快回病房躺着，就要去逛商场。
　　郁雅知含笑作陪。
　　但没逛一会，宁璇就停下来了，看着她的肚子:“累了吧？对不起，我都忘了你怀着孕呢。”
　　郁雅知摇头道:“我没那么虚弱。孕妇也要多走动的。”
　　“但你走得不少了。我们回去吧。”
　　宁璇拎着买的东西，牵着她的手，乘坐电梯，到了地下停车场。
　　有两个女生悄悄跟过来。
　　宁璇注意到了，下意识把郁雅知护在了身上，冷冷盯着她们:“你们是谁？想干什么？”
　　她现在对粉丝有阴影了。
　　那两人见她警戒，立刻往后退了几步，举着手，表示:“我们没恶意。你是宁宝吧？我们就想跟你打声招呼。”
　　她们是真粉，发现是宁璇后，也没有声张，怕引起轰动，给她造成不便，就悄悄尾随了。
　　宁璇听着她们的话，还是很戒备:“还有别的事吗？”
　　两粉丝摇头道:“没。就问问你伤势怎么样了？我们很关心你。”
　　宁璇半信半疑:“谢谢。我们要走了。”
　　她护着郁雅知到了车前，拉开了车门，让郁雅知先坐进去。
　　两粉丝始终保持着一定距离。
　　她们很善解人意:“我们知道你被上次假粉袭击的事伤害到了，我们很担心你，希望你早点康复，也希望你能经常向我们传达下自己的动态。”
　　宁璇不像原主，喜欢微博发自拍、发动态，跟粉丝互动，现在一想，确实有点不敬业了。
　　“谢谢。我好多了。都能逛街了。谢谢你们关心。我以后会多在微博发动态的。”
　　为了感谢她们的关心，她拿出自己买的两条丝巾，当了礼物:“送你们。一点心意。”
　　两粉丝很激动地收下了，不是贪图东西，而是偶像送的东西，意义非凡。
　　“谢谢。谢谢宁宝。”
　　她们道着谢，感动得红了眼，上前接了礼物，还偷拍了几张背影照片。
　　随后，发到了微博上@宁璇:【商场偶遇宁宝。她的伤好多了。看起来很健康。我们宁宝真人间小天使，还送了我们丝巾。祝愿她早日平安，恢复工作。ps:还有夫妻恩爱，等待小宝宝，啾咪~】
　　宁璇回到病房后，闲来无聊，刷了微博。
　　也巧，看到了两粉丝的微博，原来她们算是自己的站姐。
　　只是才刚开始做，粉丝还不是很多。
　　她想了下，就关注了她们。
　　随后，刷了下她们的微博内容，在《夜莺与玫瑰》上映时，确实很卖力，还剪辑了很多视频。
　　电影放映后，她们还写了很长的观影感，号召粉丝刷分。
　　想到电影，宁璇就好奇目前电影的票房了。
　　时至今日，都过去大半个月了，还没问呢。
　　【哎，辛姐，知道咱那电影票房吗？】
　　【你猜？】
　　两字回复，考验智商了。
　　宁璇就猜了:【3个亿？】
　　辛冽笑着发了语音:“姐妹，你小瞧谁呢？单你金玟姐的片酬都五千万了。你也有两千万吧？咱们三人，就一个亿。3个亿的票房，你家郁总要哭的。再猜。”
　　宁璇便再猜了:“那10个亿？”
　　“继续猜？”
　　“15个亿？”
　　“应该差不读了。加上广告植入什么的，预估是20亿。”
　　“……”
　　天，很厉害了。
　　她第一次拍电影，就20亿票房啊！
　　“感觉跟做梦一样？我就这么成为了20亿电影票房的主演了？”
　　宁璇一想，就好爽，成就感特别强。
　　辛冽见她开心，就稍稍透露了:“年末是大众电影千花奖的评选，你应该会入选最佳新人奖吧。”
　　“真的吗？”
　　宁璇激动了:“你从哪打听到消息了？”
　　辛冽哈哈大笑:“预感。”
　　宁璇:“……”
　　得，白激动一场了。
　　“辛姐，不带这么逗人的。”
　　“我可没逗你。我预感很灵的。”
　　“那你预感你什么时候能求婚成功？”
　　哼，敢逗她，她也刺激回去！
　　辛冽确实被刺激了一下，但还是笑着回答了:“医生不自医，算命者也不给自己算，同样的道理，懂吗？”
　　“不懂。”
　　宁璇也逗她:“我看啊，你就是没信心。”
　　辛冽为了表达自己的信心，发了个照片过来。
　　照片上是两人相牵的手。
　　手上都有钻戒。
　　辛冽说:“钻戒内圈我们可是刻了彼此名字的。”
　　这妥妥秀恩爱了。
　　宁璇也开始秀，拍了张郁雅知小肚的照片:【看到没，我家宝儿，五个月了。】
　　辛冽发来一个投降的表情包，随后问:“男孩女孩？”
　　宁璇回道:【还没查。男孩女孩都是宝贝。】
　　辛冽表示:“是这个道理。但好奇啊。还有五个月才能卸货，我都比你们急。”
　　宁璇回了个爱莫能助的表情包。
　　随后，拉回话题:“那个什么千花奖评选，你有内幕消息吗？”
　　辛冽笑道:“没什么内幕消息，就你对自己自信点。我真觉得非你莫属。”
　　宁璇:……
　　“那我谢你的自信了。”
　　她确实认可自己的演技，但还有很多电影，很多新人，万一再杀出黑马……总之，稳住心态，暗暗期待吧。


第122章 （二更）
　　宁璇挂断了电话。
　　也就打个电话的功夫, 注意力再回到站姐的微博上，她们的粉丝量由20万涨到了40万。
　　显然，她的关注给她们带了一波流量。
　　【啊啊啊, 激动，竟然被宁宝翻牌了！】
　　这是她们刚更新的微博。
　　评论在暴涨：
　　【呜呜呜，实名羡慕, 博主是拯救地球了吗？】
　　【宁宝，看我，看我，好想宁宝翻牌啊啊啊啊！】
　　【终于看到宁宝的动态了，博主加油，争取多拍拍我们宁宝！】
　　【同意楼上，宁宝近来太低调了，都不发美照了, 颜控党们夜里好无聊啊。】
　　【夜里无聊？我是看到了不该看的内容吗？】
　　【哈哈哈, 宁宝可是万千粉丝的春梦对象啊！】
　　【分享一波某画手的同人图。】
　　【我们宁宝是女alha, 为什么全是在下面？】
　　……
　　评论区有歪楼的趋势。
　　宁璇在歪楼前，回到自己微博, 发了几张自拍照, 并编辑文字：【一切安好。感谢关心。s：也希望大家都注意安全。】
　　瞬间, 转发、评论就暴涨了。
　　宁璇没来得及看评论，郁雅知从洗手间走了出来。
　　“在干什么？”
　　“玩微博呢。”
　　她回复着, 招手道：“要一起玩吗？”
　　郁雅知点了头, 坐她身边, 陪她翻看评论去了。
　　正看着, 一条微信弹了出来。
　　是徐辞：【身体好了？我们明天去看你啊。】
　　宁璇住院无聊, 巴不得人过来, 就回了个：【好啊。谢谢。】
　　翌日
　　上午十点
　　徐辞跟导演何升就到了。
　　两人先是关心了她的身体，并询问什么时候能出院，等听到她一周后就能出院后，话音一转：“那可以进剧组了。”
　　宁璇：“……”
　　所以，这是他们来看望她的主要原因？
　　感觉有点伤心呢。
　　但转念一想，这也说明自己很重要啊！
　　何导说：“这次是你担纲主演，还一人分饰两角，需要提前进组做训练。”
　　宁璇一听，深呼吸一口气，点了头：“我明白。我会尽快调整状态的。”
　　徐辞笑道：“也不用压力那么大，一切有咱们何导的。”
　　何导给了她一张名片：“这是一家疗养院，里面很多人格分裂的患者，你出院后，先去看看，体会下人格分裂的感觉。”
　　宁璇忙接了：“好。”
　　宁璇出院那天，何导发了微博，公布了电影《不染》的主演名单：宁璇、蔡亦凝、寒漫……
　　但这个排名捅了马蜂窝了。
　　蔡亦凝的粉丝在评论区骂：
　　【宁璇是谁？不就一个花瓶，竟然担纲女主，还让我们蔡蔡作配？她哪里来的脸？】
　　【对啊，超级不喜欢《夜莺与玫瑰》，剧情那是什么鬼，不就一段狗血三角恋，披着爱国爱民的外衣！】
　　【不能再同意了，宁璇滚出娱乐圈！】
　　【花瓶女！资本主义的走狗！】
　　【听说老婆怀孕了，祝你老婆孩子原地升天！】
　　……
　　他们骂得越来越难听。
　　甚至还波及到了郁雅知跟孩子。
　　宁璇特别生气，当时就怼了：【你可以骂我，但不要骂我的家人。对一个孕妇出口恶言，你还是人吗？所有谩骂，全部反弹。】
　　却不知那名粉丝就是找骂的。
　　等宁璇的粉丝赶去护驾，纷纷开骂，那名粉丝瞬间暴涨了50万的粉丝。
　　由于她的强辩，发微博说：【我这原地升天，没什么恶意的，就是表达自己的高兴，你们误会了。】
　　于是，她靠着找骂，陆陆续续又涨了一百万的粉丝。
　　宁璇亲自下场撕人，还得了个名头——护妻狂魔。
　　她发微博，语气很刚：【身为演员，我确实是个新人，也知道自己还有很多不足，你们可以批评、指正，但绝不能波及我的家人。违者，我必追究。】
　　配图是个动态图，小女孩拿砖头砸人。
　　底下评论炸了：
　　【支持！支持！】
　　【宁宝护妻好a啊啊！爱你啊啊！】
　　【骂我们宁宝的都是垃圾，都去死！】
　　这评论一出，被宁璇翻牌了：【小可爱，文明发言哦。】
　　那粉丝激动地回复：【妈呀，妈呀，我被宁宝翻牌了！】
　　随后很多粉丝发出羡慕妒忌的话语。
　　当然，除了宁璇自己撕人，一些朋友也发了微博。
　　比如辛冽蔡亦凝：【管好自己的脑残粉，小心被粉丝送上天。】
　　不得不说，这话真的很刚。
　　放眼娱乐圈，也就她敢这么说了。
　　金玟就委婉理智多了蔡亦凝：【作为演员，并不是每一部戏都要当主角。演员选剧本，更多是看自己跟角色契不契合。s：演员要与粉丝保持一定距离。小心成也粉丝，败也粉丝。】
　　显然，这番言论也在暗指蔡亦凝要管好自己的粉丝。
　　蔡亦凝也很快发了微博：【先感谢粉丝对我的爱护跟支持。关于《不染》，真心是个不错的电影，尤其里面我饰演的角色，超级超级好。等电影出来，你们就知道我选这个角色的意义了。】
　　何导与徐辞也都下场说话。
　　甚至白梦跟朱珊珊也来蹭流量，说了一堆夸奖宁璇的话。
　　总之，支持宁璇的人很多很多。
　　宁璇在众人的支持声中去了剧组拍戏。
　　《不染》的故事线是倒叙。
　　从寒漫饰演的尚黎追求钟秋开始，讲述了钟秋的故事。
　　当然，人名是改动的。
　　尚黎在电影里叫尚浔，钟秋在电影里叫钟安，只有曲染名字没变。
　　因为宁璇开拍前，就做足了准备工作，开拍后，还是很顺利的。
　　她一人分饰两角，也演得很好。
　　两个月的拍摄期，一闪而过。
　　没人知道宁璇为了拍摄吃了多少苦。
　　天冷了。
　　宁璇拉着行李箱回家。
　　郁雅知肚子很大了，离生产还有两个月，也很少去工作，大多时间都在家养胎。
　　她看到宁璇回来，迎上前，看到了她手上的冻伤，顿时心疼了：“怎么回事？我不是给你送了保暖的东西。”
　　宁璇笑着解释：“有个外景拍摄，一不小心就冻到了。”
　　她不仅手上冻伤，耳朵上也冻伤了。
　　郁雅知顾不得多问，赶紧让五嫂去买冻伤膏。
　　“我没事，都习惯了。”
　　宁璇风尘仆仆，说完就拉她回房间：“我先去洗个澡。”
　　郁雅知因为怀孕，搬到了楼下的房间。
　　这还是宁璇提醒的。
　　因此，她是知道她住哪个房间的。
　　郁雅知给她找衣服，室内有暖气，并不冷，但她还是翻出了羽绒服。
　　宁璇洗澡出来，看到了，忙拒绝：“不穿秋裤是全体青年的倔强，那不穿羽绒服也是我的倔强。”
　　郁雅知：“……”
　　她可不管，走过去，就给她穿上了。
　　宁璇也不敢躲，就装可怜：“热。真的热。”
　　郁雅知不理会。
　　等吴嫂买了冻伤膏，接过来，仔细给她涂抹上了。
　　“痒。真的挺痒的。”
　　宁璇手心发热，耳朵也发热，红通通的亮。
　　郁雅知看了，又心疼，又生气：“你自己作的。只能忍着了。”
　　宁璇苦笑着点了头。
　　等熬过那阵痒，就去摸她的肚子。
　　八个月了，肚子大得像气球。
　　宁璇看着都害怕，轻声道：“老婆辛苦了。咱们就生这一胎。”
　　郁雅知听了，摇头一笑：“不要。就一个孩子，你不觉得他很孤单吗？等咱们走了，他自己在世上多孤单？万一有人欺负他呢？还是多生几个的好。”
　　宁璇一想，也是这个道理，就问：“你想生几个？”
　　郁雅知想了想，伸出了三个手指。
　　宁璇顿觉亚历山大，但面上还是笑：“你会很辛苦的。”
　　郁雅知摇头：“我不觉得辛苦。除非你不想跟我生。”
　　宁璇：“……”
　　她敢说不想吗？
　　不敢。
　　只能笑说：“怎么会呢？我巴不得多子多福呢。”
　　晚上
　　睡觉前
　　她躺被窝里，拿着手机，在微信上给辛冽说了郁雅知的生育计划。
　　辛冽很生气：【你是不是故意刺激我？】
　　她这边金玟还没松口说结婚，更别提生娃了。
　　三个娃啊，也是她的生育计划啊！
　　【我不是刺激你啊。我就是觉得生娃好辛苦。我觉得一个就很好，奈何我老婆喜欢。】
　　【你可以闭嘴了。你就是刺激我。】
　　辛冽是真被刺激了：【我不管，反正孩子生下来，我就是干妈。】
　　宁璇打趣道：【干妈要有干妈的样子哦。】
　　辛冽发来一个“哼”的表情包，然后说：【我听懂你的暗示了。】
　　宁璇发去一个“捂嘴笑”的表情包，编辑道：【最近忙不忙，一起聚下？】
　　她封闭拍戏后，跟她们都没联系，也不知道她们在忙些什么。
　　辛冽应了：【行。给你接风洗尘。明天十一点，地点是老大火锅店。最近比较火的网红店。】
　　宁璇看到了，忙说：【后天行吗？明天我一整天都要陪老婆。】
　　她分别那么久，回来肯定要第一时间先陪老婆的。
　　辛冽又受刺激了：【这恩爱秀的，我都不爱跟你聊天了。】
　　宁璇似懂非懂：【金玟姐最近很忙？】
　　瞧这一腔怨气，跟怨妇没差了。
　　辛冽回道：【别提了。希望她拍戏归来，能有你的觉悟，陪我一整天。】
　　宁璇看了，安慰两句，把聊天截图，发给了金玟：【姐，你要有这个觉悟啊。】
　　金玟竟也回了：【她怎么跟没长大的小孩一样啊？】
　　宁璇看了，忙为辛冽说话：【男人至死是少年。辛冽姐大概也是这样。她在你面前小孩子脾性，才说明在乎你啊。】
　　【这都什么逻辑？】
　　【反正你就记得拍戏结束，回来陪她一整天好了。】
　　【我看情况吧。】
　　她们又闲聊几句，才结束了对话。
　　宁璇在金玟面前，不如跟辛冽放得开。
　　“还在玩手机？”
　　郁雅知都睡一阵醒来了。
　　宁璇看她醒来，忙放下手机，凑上去，轻轻扶起她：“有什么需要吗？饿不饿？渴不渴？还是腿抽筋了？孩子踢人了？”


第123章 （三更）
　　“你别紧张。”
　　郁雅知微微一笑, 带着安抚：“我很好。就是被你问的都快懵了。”
　　宁璇：“……”
　　她冷静下来，笑问：“我吵醒你了？”
　　郁雅知摇头：“没。我想去卫生间。”
　　宁璇一听，立刻扶着她艰难翻身, 下了床。
　　“小心点。”
　　她就等在外面。
　　郁雅知有点不好意思：“你走远点。我自己可以。”
　　宁璇目光里带着几分不确定，但还是尊重她的意愿，离远了些。
　　两分钟后
　　郁雅知洗了手, 走出来。
　　宁璇赶紧上前搀扶，轻声询问：“有哪里不舒服吗？”
　　郁雅知摇头：“你别瞎担心，不舒服，我会说的。”
　　她坐到床上，又躺了下来，同时，看宁璇一眼：“别玩手机了，早点睡吧。”
　　宁璇点头应了：“嗯。嗯。不玩了。”
　　她放下手机, 侧躺着, 拍了下郁雅知的肩膀, 像是在哄睡。
　　郁雅知幸福一笑，闭上眼睡了。
　　翌日
　　宁璇计划一整天都陪着郁雅知, 就真的一天都陪着她。
　　两人吃完早餐散散步, 就开始了胎教课。
　　中午吃完饭, 陪着睡午觉。
　　下午么？
　　郁正诚近来喜欢上了木匠活，说是给宝宝做个床。
　　为此, 还请了个很厉害的木匠师傅。
　　这木匠师傅叫宋鹏, 手艺很绝, 还会做木制的儿童玩具, 什么螃蟹车、什么变形金刚、什么龙舟, 反正每件成品都价值不菲。
　　可惜, 他跟着学了半小时，就失去了兴趣。
　　那师傅没了他这个徒弟，效率都高了很多。
　　一下午，床的框架就出来了。
　　是三层的小床，外形美观、轻巧，每一层都可以放东西，还能组装、变形、移动。
　　宁璇看得很惊叹：“好厉害。”
　　宋师傅憨厚一笑：“做多了，都这样。”
　　宁璇听了，便问：“宋师傅做多少年了？”
　　宋师傅回道：“六十年了。我八岁开始学了，十三岁便学的差不多，开始做小物件了。一晃都六十年了。”
　　“那您现在七十三岁了？”
　　她没看出来他年龄那么大，虽然风吹日晒，皮肤黝黑又粗糙，但皱纹不多，看起来也就五六十岁。
　　宋师傅点了头，自我打趣着：“那可不是？黄土都埋到脖子了，也不知道这活儿还能干几年。”
　　说到这里，他叹气道：“唉，现在的人都吃不得苦，我这手艺也收了几个徒弟，结果，都学一半走人了。我真怕，我走了，这手艺……唉……”
　　历来手艺人都有这样的困境。
　　留不住人。
　　宁璇想着这么好的手艺不能没落，甚至消亡，等成品出来后，就拍了视频，还有成品之前的视频，剪辑一起，在微博上宣传一波：【高超的木匠工艺，寻找遗失的匠人精神。】
　　很多相熟的明星都转发了。
　　徐辞也转发了。
　　还在微信里跟她说：【我最近刚好认识个朋友，在拍纪录片，倒是可以牵个线。】
　　宁璇很高兴：【好啊。你约个时间，我带宋师傅过去。】
　　徐辞便去安排时间了。
　　隔天
　　中午，宁璇带了郁雅知跟辛冽聚餐。
　　晚上七点，带了宋师傅去跟徐辞、纪录片导演聚餐。
　　那导演出人意料是个女oga，叫文蕾，二十五六岁，小麦色肌肤，生的不是大众意义上的美人，但骨相很好，有模特那种范儿。
　　“文导，你好。”
　　宁璇含笑打招呼。
　　“宁小姐，你好。”
　　文蕾点头，回了个笑后，转向宋师傅，握了手：“宋师傅，巧了，我们正说找你呢。”
　　她的纪录片选取了五个主题，有地方美食、有双面刺绣，有陶器、有戏剧，最后一个就是木匠了。
　　宋鹏一听，笑得更开心了：“看到你们，我就知道我们这手艺是不会消亡灭绝了。都是好孩子啊！”
　　一行人寒暄着坐下来。
　　话题都是围着纪录片展开的。
　　期间，文蕾为了保证收视率，想要引入宁璇这种流量明星。
　　宁璇欢喜应下：“行。没问题。”
　　她就当为传统手艺的传承做贡献了。
　　文蕾听了，微微一笑，委婉表示：“我们可能是无偿的。实不相瞒，我们是众筹拍的这档节目。我的同伴甚至把房子都卖了。”
　　宁璇本就没想过要出场费，立刻说：“这个不用担心。你们这是做好事，传播正能量，精神可嘉，便是给我钱，我也不会要的。”
　　她不仅不要钱，还想着投资：“你们如果需要投资，我也可以。”
　　文蕾很欢迎：“当然需要。”
　　她们很快就谈到了投资入股的事。
　　宁璇投资500万，徐辞也跟着投资300万，约好了第二天签合同。
　　晚上十点
　　饭局散场
　　宁璇把这事儿跟郁雅知说了。
　　郁雅知躺床上抹橄榄油，听完，分析道：“你入镜，参与拍摄，那就是一种投资了。那文小姐，不厚道啊。”
　　“我同意拍摄在前，说了不要钱，后面投资是投资，两码事。”
　　宁璇说到这里，笑道：“我也压根没想着赚钱，就是觉得有能力了，应该做点什么。”
　　郁雅知听了，便说：“那你可以多做点，拉几个朋友友情出场。宣发上，多出点力。这投资，稳赚了。”
　　无论多好的节目，都需要流量的加持。
　　这会让成功加倍。
　　当然，金钱上的成功不是宁璇所求。
　　她所求的是传播更多、影响更广。
　　这样，那些传统手艺留存下来的可能就更多一分。
　　宁璇采取了她的建议，洗漱后，就给辛冽打电话了。
　　辛冽那边声音很杂，像是在酒吧。
　　“哎，辛姐，你说什么，我听不清——”
　　“等下，我找个安静点的地方——”
　　辛冽那边在走动，大约走了一分钟，背景音才安静了些。
　　宁璇说：“你这是在酒吧？辛冽姐，你不会——”
　　“胡思乱想些什么？”
　　辛冽打断她的话，解释道：“我一个朋友酒吧开张，过来支持下。给金玟报备过了。”
　　宁璇听了，笑道：“那也要小心，别中招了。不然，后果很严重哦。”
　　“小心着呢。谢你提醒了。”
　　辛冽认可这话，道完谢，问道：“这么晚了，给我打电话干嘛？”
　　宁璇道：“我参加了一个纪录片，很有意思，你要不要来？”
　　“就你中午说的那个？没兴趣。”
　　“别啊，你来了，就有兴趣了。”
　　“我的兴趣在你金玟姐那里，你去找她，她去我就去。”
　　“是哦，我都忘了，她是你的选择标准。”
　　宁璇果断挂了电话，给金玟打去，说了这件事。
　　金玟爽快应了：“好。没问题。这是好事。宁璇，你该这么做。真的很好。你入圈这么久，还能保持初心。”
　　宁璇没想到收到了她的夸奖，谦虚地笑笑：“哈哈，我也没那么伟大，就是尽自己所能。”
　　金玟声音变得沉重：“你也不用自谦。现在的明星，有你这个觉悟的，真的不多。穷则独善其身，达则兼济天下，已经很难得了。希望你一直保持下去。”
　　“我会的。”
　　“我与你同在，有需要可以找我。”
　　“谢谢金玟姐。”
　　她真心觉得金玟是她前行的指路明灯。
　　两天后
　　宁璇就投入了紧张的拍摄中。
　　这个拍摄地点在宋师傅的家里。
　　他家在城郊。
　　由于跟妻子是bb恋，也没有生下孩子。
　　两年前，妻子去世，偌大的家，就剩下他孤零零一个人了。
　　在他的家里，处处都有他的作品，如可拆卸、折叠的凳子，如轮椅，说是提前给自己做的，总之，每一件，都很精巧别致。
　　“其实，我媳妇收养过一个男孩，送来时，还在喝奶呢。我媳妇很用心，养得好啊，白白胖胖的，很可爱……可惜，养了四年，就被人家父母要回去了。”
　　宋师傅看着镜头，眼里泪光闪烁：“现在，他大概是不记得我了。”
　　宁璇听得也伤心，安慰道：“孩子四岁，太小了。”
　　说是这么说，心里却觉得这家父母不干人事啊！
　　都养四年了，又要回去！
　　宋师傅点头：“是啊。太小了。不过，不记得也好。跟着亲生爸妈，肯定更好一些。只要孩子好，就好。”
　　这样朴素而温情的言语，跟传统手艺一样值得流传啊！
　　宁璇感动得快要掉眼泪了。
　　她抽抽鼻子，忍下泪，转开话题，开始介绍宋师傅的家族木工历史、他的一些工具以及他创造中所展露的技巧。
　　当然，更重要的是跟宋师傅的互动。
　　宋师傅说：“小孩子都喜欢秋千，我跟你家宝儿做个秋千吧。”
　　宁璇道了谢，给他打下手。
　　宋师傅担心她伤到，就说：“你去画个秋千吧。我参考下。”
　　宁璇：“……”
　　这就考验画技了。
　　话说，她的画画能力真的惨不忍睹啊！
　　偏宋师傅说：“你大胆的画，越复杂越好。”
　　宁璇只能当着镜头去画画，天，太考验想象力了。
　　她画了十分钟，也没画出来。
　　最后还是文蕾来了建议：“找个小孩子画吧。更有看点些。”
　　她的同伴尤小盼说：“多找几个孩子，可以做个小比赛。”
　　宁璇笑了：“咱们这成萌娃节目了吗？”
　　文蕾解释：“我们拍摄，有意思的都拍，后面再剪辑。”
　　宁璇点头，便去找萌娃了。
　　尤小盼扛着摄像机跟着她，一边拍，一边闲聊：“宁小姐，你家娃娃的名字想好了吗？叫什么啊？”
　　宁璇摇头：“还没。他外公还在想。”
　　“郁总快生了吧？”
　　“嗯。还有七周的样子。”
　　“哦，那还有一个多月啊。紧张吗？”
　　“我比我老婆还紧张，你信吗？”
　　她这话把后面跟着的摄制组都逗乐了。
　　气氛很好。
　　宁璇也看到了小孩子，小跑着，跟家长沟通拍摄的问题。
　　“有钱吗？”
　　那家长是个老太太，对着摄像头就要钱。
　　宁璇尴尬了片刻，好脾气地笑笑：“有的。两百可以吗？”
　　那家长想了下，又问：“拍多久啊？得按时收费啊。”
　　宁璇：“……”
　　她最讨厌这种事儿多的了。
　　“那算了。”
　　她准备换一家，重新找小孩。
　　不想，那家长拽住了她：“不行的呀！你这都拍过了！”
　　宁璇解释：“我们会剪掉的。”
　　“谁知道你剪掉没啊？”
　　那家长伸出手，语气很无赖：“反正你拍了我们，就得给钱！五千！”
　　宁璇：“……”
　　没见过这么狮子大开口的。
　　想钱想疯了啊！
　　她无奈地看向摄制组。
　　尤小盼笑得很坏，觉得这情形很有意思，不打算出手帮助。
　　宁璇决定装穷：“大娘，我们不是拍电影，没钱赚的，我们拍的是传统手艺，就前排……宋师傅那家，我们拍他的木匠儿，想要传扬出去——”
　　“我不懂的，你们还在拍，得加钱！”
　　老太太伸出一根手指：“一万！”
　　宁璇：“……”
　　自己这是被讹上了？
　　高利贷都特么没这个涨速啊！


第124章 
　　“我说, 奶奶，不要在我面前倚老卖老。”
　　宁璇没耐心了，看了眼尤小盼, 示意赶紧走。
　　那老太太眼神可好了，立刻上前抱住她的大腿：“无良媒体啊，欺负老太太了, 快来人啊……”
　　宁璇：“……”
　　这是真过分了。
　　“够了！”
　　她直接捏着老太太的手腕，把人拽开了：“她那边都拍着，你什么德行，全都拍到了。你知道自己的行为是在敲诈嘛？报警，你是要蹲局子的！别逼我对你动手！对你这样的人，我没有道德，你别想绑架我。”
　　说完，就大步走了。
　　尤小盼看到这里, 对她竖个大拇指。
　　随后, 吩咐助手：“给点钱, 打发了。这段后期应该会用。”
　　既然用了，就得给钱。
　　最终助手给了1000块, 算是平了这事儿。
　　宁璇花了半个小时, 终于找到了3个小孩儿去参加画秋千比赛。
　　小孩儿的想象力确实高。
　　他们画的秋千画, 一幅比一幅好看。
　　最后，选用的是个六岁小姑娘的作品。
　　她画的很有意境。
　　宁璇很喜欢, 奖励小姑娘1000元后, 也给了其他两个小孩各500元。
　　这就相当于小插曲。
　　最精彩的还是秋千的制作过程。
　　依然是可移动的秋千, 主体做成了旋转木马的形状, 因为是组装, 可以躺, 可以坐，可以骑，两旁的支架也雕刻成公主的造型，最后，上了色，还为绳子系上长长的丝带，随风飘扬间，特别有仙气。
　　整个过程持续了三天。
　　宁璇也陪拍了三天。
　　结束时，金玟来了，还试坐了。
　　那天，她穿着桃粉色的纱裙，长发飘飘，衣裙飘飘，特别有美感。
　　宁璇询问体验：“感觉如何？”
　　金玟很赞叹：“艺术品。精致而有创意。很有收藏价值。”
　　她说着，看向宋师傅，笑问：“我可以预订一个吗？”
　　宁璇看乐了：“金玟姐，这秋千是勾起你的少女情怀了么？”
　　金玟坦然一笑：“是啊。”
　　“哈哈，看来你是很喜欢了。那能做个估价吗？你觉得值多少钱？”
　　“这个价格因每个人的财务水平不同而不同。在我看来，我愿意花20万买它。”
　　“宋师傅，听见没，你送了20万给我呢。”
　　“哈哈哈。没那么贵的。”
　　宋师傅一如既往的憨厚：“成本费没到2000块呢。不能要漫天要价的。”
　　他们聊的嗨。
　　文蕾看到金大影后的友情出场，自不会白白错过，就出声，问了观后感，还有对节目的寄语。
　　这可都是宣传点啊。
　　结束后，文蕾看了三遍拍摄的内容，又有了别的想法。
　　她为了引起轰动，将前几个主题，也重新做了补拍，也就是带宁璇全走一遍，更将宣传片的名字改成了《宁璇与手艺人》！
　　宁璇对手艺人有匠人精神这种滤镜，就很尊重、很热情，因此，就没拒绝。
　　她简单收拾了东西，就踏上了新的旅程。
　　这次补拍持续了一个月。
　　大冬天的补拍，可以想见环境的恶劣。
　　宁璇的手上、耳朵上的冻伤更严重了。
　　但她没有叫一点委屈。
　　在补拍陶器那个主题时，老人介绍了一个做油纸伞的老人。
　　文蕾得知老人身体不好，马不停蹄带了团队，就赶了过去。
　　结果，很遗憾，老人去世了。
　　陪葬的是她卖不出去的十二把油纸伞。
　　文蕾当场就哭了。
　　宁璇也特别伤心，扶着她安慰道：“我们尽力了。”
　　文蕾哭着说：“是啊，尽力了，可……你知道我们这个世界每分钟有多少传统手艺正在甚至即将消失吗？太可惜了。我以为我可以快一点，再快一点……”
　　她跟尤小盼把房子卖了，才凑了200万，拍摄器材是最差的，车子每天熄火七八次，跟随的团队成员都是无偿的……
　　时间匆匆。
　　时代淹没一切。
　　“我们的传统手艺躲过了几千年来无数次战火的侵袭……甚至走过了那段最黑暗的时代……却没躲过如今这个文明有序、飞速发展的现在……”
　　文蕾扶着老人的棺椁，崩溃地哭了几分钟。
　　随后，擦干眼泪，找到老人的儿子，买下了也许是最后的十二把油纸伞。
　　回去的路上，她的情绪很低迷。
　　宁璇跟尤小盼安抚了一阵，也没见她好转。
　　【怎么办？】
　　她在微信里问尤小盼。
　　【没事。她会自我疗愈的。我们这一路走来，不容易，她没那么脆弱。】
　　尤小盼微信里这么说，却还是轻拍着文蕾的肩膀，说着笑话逗她开心：“一个老汉突然有天想吃烤全羊，但羊已经养了好多年，多少有些感情，就问网友能给它安上个什么莫须有的罪名，好让他吃起来，心里好受点，哈哈哈，你猜网友怎么回的？”
　　“怎么回的？”
　　宁璇都听得来兴趣了。
　　尤小盼看着文蕾，一直看着她——
　　终于，看得文蕾都不好意思不给个反应了：“怎么回的啊？”
　　尤小盼双手掐腰，学着老汉的样子，手一指，揭露谜底了：“你这个废物东西，养了你这么多年，一个蛋都没下！还留你干什么？”
　　文蕾：“……”
　　细想一下，这笑话还挺有深意的。
　　生动演绎了什么叫欲加之罪，何患无辞？
　　宁璇则哈哈笑起来：“这、这真的是好莫须有的罪名啊！那只羊好可怜啊！还有网友这回复，哈哈哈，绝了，绝了。”
　　尤小盼点头道：“是啊。神回复嘛。”
　　她又讲了几个笑话，文蕾的伤感情绪都给笑散了。
　　氛围好转了。
　　三人畅聊着纪录片宣传及上映的事。
　　时间过的很快。
　　晚上十一点钟
　　她们到达了深市。
　　天上突然下了雪。
　　宁璇跟文蕾一行人告别，随后冒着雪，下了车，直接打出租车，回了老宅。
　　郁雅知收到消息，就坐客厅的沙发上等她。
　　宁璇拉着行李箱、扛着大包、小包进来，头上、身上都一片白了。
　　郁雅知看得惊讶：“外面下雪了？”
　　她坐在沙发上等人，太晚了，已经昏昏欲睡了，就没注意到外面下了雪。
　　宁璇拍掉身上的雪，打了个寒颤：“嗯。下雪了。你怎么在这里等？赶紧回屋睡觉去。”
　　说着，走过去，伸手扶着她回了房间。
　　郁雅知摸着她冰凉凉的手，特心疼，一边为她哈着热气，一边说：“瞧这冻的，接下来，无论什么情况，你都别想去工作了。”
　　宁璇点头：“必须的。马上要过年了，你也快生了，我再乱跑，就该打断腿了。”
　　郁雅知被她这觉悟逗乐了：“我可记住了。你再乱跑，我真要生气了。”
　　“嗯。真不乱跑了。你快回去睡觉。”
　　她来不及多说，去浴室洗了个热水澡，才觉活了过来。
　　太冷了。
　　太累了。
　　一夜睡得那叫一个沉。
　　第二天
　　她不想起，也起不来，就躺床上，赖床了。
　　郁雅知也不催她，洗漱后，看她泛着困劲，睁不开眼，就去端了早餐喂她。
　　宁璇没敢让她喂：“别，我来吧。你挺着大肚子，还要喂我，我觉得我会遭天谴的。”
　　“一大早，你说什么胡话？”
　　郁雅知轻点了下她的额头，偏要喂她了：“乖，张嘴，好好吃饭。瞧你这瘦的！外面风餐露宿，肯定吃不好、睡不好。”
　　宁璇摇摇头，是真不好意思。
　　她作为伴侣，细想下来，是很失职的：“对不起。雅知，你怀孕那么辛苦，我还一直在外面忙。”
　　郁雅知本来是委屈的，但听她这么说，心里的委屈就烟消云散了。
　　孕妇情绪是多变的。
　　怀孕以来，宁璇确实很忙，很少在她身边，偶尔她想起来，还会委屈的掉眼泪，但这是她的选择，她不想用孩子束缚宁璇，也不想去要求她、苛责她。
　　爱是互相理解、支持。
　　她爱她，自然支持她的理想、她的事业。
　　“都过去了。你要是真觉得对不起我，后面半年，就罚你都留在我身边。”
　　“好。我一定在你身边。”
　　她马上迎接新生命，小孩子前几个月可难缠了，必须要跟她一起承担。
　　郁雅知点头，举起勺子，喂到她嘴边：“那现在……你能张嘴了？”
　　她让人煮了蔬菜瘦肉粥，觉得她在外奔波，吃的不好，回家还是不宜胡吃海喝，应该先吃点清淡的。
　　宁璇：“……”
　　到最后，还是让她投喂了。
　　等投喂完，她下床，先一步抢了碗筷，放回厨房。
　　随后，拉起昨晚自己放在玄关的行李箱，拎起大包、小包，又回了卧室：“嘿，老婆，快来看，我给你带了很多礼物。”
　　她补拍时，美食带了好几样，陶器也带了一个回来，还有两把油纸伞……可能价格不贵，但胜在稀罕，也有纪念意义。
　　郁雅知确实很喜欢，一边欣赏，一边说：“这么好的东西，这么好的手艺，消失了，真的很可惜。宁璇，你做的事，真的很有价值的。”
　　正因为她做的事很有价值，她才有充足的理由放她离开。
　　宁璇是个很好的人，以后也会成为更好的人。
　　而这样的人，属于她。
　　一想想，就很骄傲呀。
　　宁璇见她有兴趣，就很热情地表达自己这段时间来的所见所闻。
　　她巴巴拉拉、喋喋不休地说了一上午。
　　郁雅知一直温柔而专注的听着。
　　她是个好妈妈，也是个好妻子、好伴侣。
　　“要不要喝点水？”
　　郁雅知觉得宁璇说的嗓子都快哑了。
　　“不用。”
　　宁璇正说到嗨处，两眼发光：“我跟你说，真的，那场面，就哭了，文蕾那眼泪，哗哗啦啦的，我跟尤小盼劝了好长时间都没用。我在那一刻，肃然起敬，切实感受到……真的有人灵魂那么的……”
　　她卡词了，不知道怎么形容了。


第125章 （二更）
　　郁雅知及时接了她的话：“干净？纯洁？”
　　宁璇激动地点头：“对。就是干净。那一路, 我感觉自己的身心都被洗涤了。真的。浑身充满了力量。那应该是灵魂发出来的力量吧。”
　　郁雅知听了，宠溺一笑：“那应该也是一种很奇妙的体验。”
　　“对。雅知，你真的太聪明了。”
　　她夸奖着，拿起一个锡纸团, 剥开来, 露出里面的软粿, 递到郁雅知嘴边：“尝尝。很好吃的。”
　　郁雅知便吃了，眼睛顿时一亮：“确实好吃。口感软嫩柔滑, 味道香甜。怎么做的？”
　　宁璇就给她科普了：“先把洗干净的优质米倒入石磨，逐渐加水，等到浓稠的米浆缓缓溢出来，再搅拌，再把米浆倒入干净的布袋中, 嗯，接下来是个“压浆”的过程, 反正程序很繁琐，最后是加入各种馅料……你刚吃的芝麻馅的，还有花生馅的……”
　　她在锡纸团里翻了翻，剥开锡纸, 将里面的软粿递给她：“再尝尝这个。”
　　郁雅知尝了下, 点评着：“有金桔的味道，还有柚子的味道。酸酸甜甜中带着浓郁的花生香, 很好吃。”
　　宁璇见她喜欢，把塑料袋里的锡纸团拎给她, 开玩笑道：“都属于你。不给爸吃了。”
　　郁雅知笑了：“我没有吃独食的习惯, 让爸也尝尝吧。”
　　宁璇便拿了两个, 送去了郁父面前。
　　郁正诚在书房看文件, 见了她，想着她这段时间的表现，脸很冷：“别以为一点吃的，就想糊弄我。你这段时间，是不是太疏忽对雅知的关心了？”
　　“爸，我错了，以后绝不会了。”
　　宁璇认错很及时。
　　郁正诚没好气地哼了一声。
　　宁璇把东西放他书桌上，灰溜溜低下头，赶紧走了。
　　她可不想留下来挨训。
　　郁正诚也没阻拦，就看着她送的两团东西发呆。
　　这什么？
　　吃的？
　　他看着就没兴趣的。
　　“你把这东西拿——”
　　“雅知都说好吃的。”
　　宁璇走到了书房门口，回头讪讪一笑：“是她让我送来的。您尝尝吧。这是她的心意。”
　　郁正诚听了，才给了个好脸。
　　女儿的心意，自然不能辜负。
　　他打开一个，吃一口，眼睛也是一亮，确实好吃啊。
　　宁璇还站在门口没走，看他那喜欢的样子，就说：“雅知那边还有一些，您要是喜欢，我再给您送来。”
　　“哼，谁喜欢了？没见过世面的东西。”
　　郁正诚傲娇了，等宁璇走掉，快速消灭了另一个。
　　没了？
　　意犹未尽怎么办？
　　自然不能跟女儿抢食。
　　郁正诚让吴嫂进来，吩咐道：“你去研究下宁璇带来的那个食物，是怎么做的。雅知很喜欢吃的样子。”
　　吴嫂没做他想，立刻就点了头：“好。”
　　她出去后，直奔郁雅知的卧室。
　　郁雅知在听宁璇说笑话。
　　就那个老汉要吃烤全羊的笑话。
　　她捂住肚子，想笑又不敢笑：“别说了，我现在不能笑。”
　　宁璇这才意识到她怀着孕，情绪不易激动，赶紧闭了嘴。
　　吴嫂这时敲门，进来后，就说了：“宁小姐，你带了哪个食物啊？老爷说喜欢吃，让我研究下怎么做。”
　　她一时口快，说出了真相。
　　宁璇也没别的想法，积极性很高，立刻就去教她方法了。
　　为此，还得网购石磨等很多东西。
　　不过，有钱好办事。
　　隔天下午
　　工具到齐。
　　吴嫂就能在宁璇的指点下，尝试制作软粿。
　　在失败了七次后，总算找到了感觉。
　　晚上便吃的软粿。
　　因为稀罕，老宅里的佣人也都分到了两个。
　　宁璇还拿一些给辛冽、金玟、尚黎、钟秋她们。
　　一行人知道她拍纪录片回来，就聚了起来。
　　郁雅知也跟去了。
　　她本来不想去的。
　　因为一去，四人就像看动物园的猴子一样看她这个孕妇，偶尔还用手摸。
　　就连钟秋也情绪外放，跟着又笑又叫：“真的动了。动了。力道还很大呢。肯定是个健壮的小家伙。”
　　郁雅知还是有点阴影的。
　　因此，在去的路上，就提醒了：“你待会注意下，别让她们围着我、摸我肚子啊。”
　　宁璇听了，应道：“好。不给摸。想摸就收费。一下一万。”
　　郁雅知听得侧目：“你这跟谁学的？黑心商人啊。”
　　宁璇便把拍摄木匠那个主题时，遇到的奇葩老太太说了。
　　郁雅知讶然：“这算是……穷山恶水出刁民？”
　　宁璇摇头，认真道：“也不全是，我们拍摄的地方，大多都是落后封闭的山村，那里一些手艺人真的淳朴的很。他们有自己坚守的东西。”
　　“什么都有例外啊。”
　　“对。”
　　“我很期待你的纪录片。什么时候上映？”
　　“我们初步选了春节档。”
　　“那时候竞争很激烈啊。”
　　“嗯。我们拍的太多了，上千个小时，压缩剪辑成两小时的电影。
　　这是电影版，更完整的，可能会采用电视剧的方式，一集一集播放。”
　　“两个版本？”
　　“是的。”
　　“也可以。宣发要用点心了。短视频平台投放，买热搜，钱不够，跟我说。”
　　“哈哈哈，够的。”
　　两人闲聊着就到了聚餐地点。
　　还是那家老大火锅店。
　　辛冽跟金玟先到，已经点了鸳鸯锅。
　　宁璇跟郁雅知一进去，就看到——
　　辛冽站起来，笑道：“瞧，我们的拼命宁三娘回来了。”
　　这大半年的时间，宁璇拍了两部电影，一部纪录片，确实是拼命三娘了。
　　宁璇喜欢这个称呼，笑着回道：“必须拼啊。没听过这么一句话嘛？亲爱的姑娘们，你要为喜欢的东西奔跑，走路真的来不及。”
　　辛冽竖起了大拇指：“听听，这觉悟，人间清醒啊。”
　　随后，看向金玟，意有所指：“你什么能朝我奔跑呢？”
　　金玟：“……”
　　这就是个恋爱脑。
　　随便什么，都能扯到她身上去。
　　金玟也不惯着，就说：“我感觉我应该朝着反向方向奔跑。”
　　宁璇跟郁雅知一听，顿时都不厚道地笑了。
　　宁璇还说：“对，金玟姐，赶紧跑，马不停蹄的跑。”
　　辛冽：“……”
　　怂了。
　　怂了。
　　“老婆，我错了。”
　　她果断认了错，紧接着转了话题：“宁璇，我收到消息了，千花奖有你的奖哦。”
　　宁璇这次冷静多了，笑容淡然：“是吗？你们都收到消息了啊。那你们呢？拿到什么奖了？”
　　辛冽说：“没。那些奖都拿遍了。也没拿的意义了。”
　　“……好吧。”
　　她跟她们比，差距还是很大的。
　　金玟没参与这个话题，跟郁雅知聊宝宝的事。
　　四人各自聊的嗨，尚黎跟钟秋就来了。
　　钟秋变化很大。
　　经过这几个月的休养，身材肉眼可见的圆润起来了。
　　她面相嫩，身形圆润一些，就很珠圆玉润的可爱。
　　宁璇忍不住说：“可算长点肉了。以前看着单薄如纸，总感觉一阵风就能把你吹跑了。”
　　钟秋笑而不语。
　　尚黎牵着钟秋的手，坐下来，回道：“她有我拉着，跑不掉的。反而是你，很会跑啊。还丢下怀孕的老婆跑。”
　　她觉得宁璇在老婆怀孕期间，一出去几个月，有点过分了。
　　宁璇苦笑：“尚老师，你可饶了我吧。现在，谁见了我，都炮轰我呢。”
　　郁父、吴嫂、辛冽、金玟，不是当面说她，就是微信里说她，尽管她有不对，但听多了，也心情不大美妙。
　　“你该。让你那么能跑。”
　　尚黎对她没同情：“你老婆不容易的。工作也没你老婆、孩子重要。等你像我们这个年纪，就明白了。”
　　宁璇不敢辩驳，笑着点头：“我明白的。”
　　郁雅知这时候调节氛围：“好了。吃饭了。我都饿了。”
　　一行人吃着火锅。
　　尚黎顺便宣布了喜讯：“我跟小秋要结婚了。”


第126章 （三更）
　　“哇哦。”
　　宁璇鼓掌：“恭喜啊。”
　　辛冽也跟着说了：“恭喜。”
　　但她心情是很复杂的：“我这还吃着饭呢, 拜托你们别这样刺激我啊。”
　　金玟真的有点“恨铁不成钢”了：“辛冽，大家都知道你是个结婚狂魔，你能不能收敛点啊？”
　　辛冽苦笑：“你答应我，我就收敛了。”
　　“我答应了, 你只会更放肆。”
　　金玟懒得理她, 转向尚黎：“结婚日期订了么？”
　　尚黎回道：“5月20号那天。”
　　现在还没到三月。
　　金玟笑道：“那还要点时间。”
　　尚黎点头：“是啊。”
　　两人聊着。
　　宁璇插话进来：“在哪里结婚？蜜月的地方想了嘛？”
　　尚黎摇头：“还没。你们有推荐的吗？”
　　这也是她当众说出来的原因——寻求意见。
　　宁璇跟郁雅知就说了几个结婚、蜜月的圣地。
　　辛冽则说：“我做过详细的攻略, 估摸着短期是没机会用到了，送你们吧。”
　　她说着, 拿出手机，找到尚黎的微信头像，把文档发送了过去。
　　尚黎收到了，真诚道了谢。
　　因为受了辛冽这个帮助，她扫了几眼文档内容后, 就回报了：“这结婚攻略写的很好，很用心, 金小姐，你以后有福了。别错过这么好的人啊。”
　　金玟听得叹气：“尚小姐啊，你别跟她学，化身催婚党。”
　　她觉得辛冽有点贪心了。
　　以两人现在的状态, 除了少了那个证, 就跟夫妻没差了。
　　她是没看出来那个证有多重要。
　　尚黎听了，看向辛冽, 露出了一个爱莫能助的表情。
　　辛冽苦笑着吃菜。
　　氛围渐渐变得冷凝。
　　宁璇适时地岔开话题，又说了那个老汉吃烤全羊的笑话。
　　算是缓和了下氛围。
　　总体来说, 这次聚餐还是很喜乐的。
　　结束后
　　各自散场回家。
　　宁璇跟郁雅知去医院看郁嘉言。
　　这人说醒来, 还是没醒来。
　　病房里
　　她进去后, 没看到丁捷, 就问：“丁捷人呢？”
　　郁雅知说：“喜欢上了一个画家。追得有点狂热。”
　　宁璇：“……”
　　这么突然？
　　她都做好两人是一对的准备了。
　　“没想到啊。”
　　她走到病床前，拍了拍郁嘉言的脸蛋，对着他的耳朵说：“你小子再不醒来，老婆就没了。”
　　郁嘉言像是很在乎这件事，心跳加速了，眼皮眨啊眨的，还是没醒来。
　　宁璇看到了，继续刺激：“哎，丁捷对你不薄啊，守了你几个月，大概觉得你是废了，就放弃了你，喜欢别的男人了吧？”
　　“不……不……行……”
　　他发出微弱的声音，但始终没有醒来。
　　宁璇没再刺激了。
　　她嘱咐护工好好照顾他，就跟郁雅知离开了医院。
　　回去的路上
　　她在车里，忍不住八卦了：“丁捷怎么突然喜欢别人了？那人如何？你说是画家？”
　　郁雅知回道：“我没见过，是丁捷自己说的，好像是他邻家哥哥。对方来医院做检查，就遇到了。”
　　宁璇听了，摸着下巴，分析着：“哦，这样，邻家哥哥，那哥哥妹妹，哎，肯定是她初恋。郁嘉言，啧啧——”
　　郁嘉言的机会不大了。
　　郁雅知笑而不语，对这些兴趣不大。
　　三天后
　　迎来了新年。
　　一家人吃了个热闹的团圆饭。
　　就是少了郁嘉言。
　　郁正诚喝了很多酒，感慨良多，晚上亲自去医院陪床了。
　　新年后
　　互相拜年。
　　宁璇跟郁雅知走完亲戚，之后，去了金玟家。
　　没看到辛冽。
　　金玟看出她在找人，就解释：“辛冽没在这过年。”
　　自那天火锅聚会后，辛冽就冷淡下来了。
　　想来是被她伤着了。
　　金玟是怀念她的，但更多觉得自由。
　　她是坚定的不婚主义者，必须让辛冽意识到这一点。
　　倘若她在意，那她们长痛不如短痛，趁早分开。
　　当然，没有辛冽陪伴，金玟并不孤单。
　　她养了一只金毛，还有一个儿子。
　　她的儿子金陵五岁，聪慧可爱，见人就笑，还摸着郁雅知的肚子喊：“妹妹。妹妹。”
　　郁雅知摸着他的小脑袋，柔声说：“还不知道是妹妹呢。也可能是弟弟哦。”
　　金陵摇头，很认真地说：“是妹妹啦。你不喜欢妹妹吗？”
　　郁雅知跟着摇头：“喜欢。是妹妹好。妹妹是小公主。”
　　金陵高兴地点头：“嗯嗯。妹妹是小公主。”
　　随后看向金玟：“妈妈，我也想要小公主。”
　　金玟：“……”
　　她没有生宝宝的想法，但同意了：“行啊。你要是不怕小公主抢走妈妈的疼爱，那我们明天就去孤儿院带回个小公主。”
　　金陵：“……”
　　他一听抢走妈妈的疼爱，犹豫了：“那我还是考虑一下吧。”
　　金玟一句话制住了小家伙，又给了个甜枣：“你郁姨家的小公主，你喜欢，咱们就经常去玩嘛。”
　　“妈妈说的话，我记住了，你要说话算话。”
　　金陵看着郁雅知的肚子，眼睛亮亮的：“真希望小公主快点出来。”
　　郁雅知笑道：“嗯。快出来了。”
　　三月
　　春暖花开。
　　郁雅知的预产期临近了，就住进了医院待产。
　　第一天，没反应。
　　第二天，一大早起床，上卫生间时，见了红。
　　宁璇立刻叫了医生：“我老婆……医生，我老婆要生了。”
　　医生快速冲进来，一检查，淡定道：“早着呢。这才刚开始。宫缩都没开始呢。等着吧。”
　　宁璇：“……”
　　这要等多久啊！
　　度分钟如年啊。
　　郁雅知没让她等太久，就开始宫缩了。
　　宫缩伴随着疼痛。
　　她疼的表情很难看。
　　宁璇看得揪心，也紧张的很，觉得顺产好像更痛苦：“要不就剖腹产吧？”
　　郁雅知摇头：“不。顺产的宝宝更健康。我要顺产。”
　　宁璇：“……”
　　她很想说：你健康也很重要。
　　但看她皱着眉头，有些烦躁的样子，也就不说了。
　　“神魂颠倒
　　迷恋着你神魂颠倒……”
　　她的手机铃声不合时宜的响起。
　　宁璇扫一眼，是辛冽的来电，就接通了：“喂？什么事？”
　　辛冽的声音透过扩音键传出来：“今晚千花奖颁奖，你可别忘了。”
　　宁璇早忘了。
　　这会经她提醒，才想起来自己收到了邀请，忙说：“我老婆今天要生了，哪有心情去领奖？你帮我领吧。”
　　“人生第一次奖？你确定？”
　　“确定。”
　　她毫不犹豫地挂断电话，继续扶着郁雅知。
　　郁雅知说：“我这离生早着呢，你去吧。你人生中第一次的奖呢。”
　　宁璇坚决摇头：“不。真不去。”
　　虽然人生中第一个奖，意义不同，但老婆生产，第一个迎接宝宝，同样有意义。
　　郁正诚就坐在旁边，看宁璇打了电话，都做好训她的准备了。
　　还好她做了正确的选择。
　　时间在流逝。
　　郁雅知的宫缩频率在加快。
　　她痛得冷汗淋漓。
　　宁璇急得不行：“雅知，就转剖腹产吧。别受这罪了。”


第127章 （四更）
　　郁雅知没同意。
　　她从早上, 痛到晚上八点，才进了产房。
　　两个小时后
　　她成功生下了一个女儿。
　　是个小公主。
　　郁正诚这次没再重男轻女，抱着小家伙，喜欢得不行：“我跟你说, 咱们家小公主叫郁燃。燃烧的燃。以后她啊, 肯定会是个比她妈妈还厉害的女孩子。”
　　宁璇没理会, 进了手术室，去看累得虚脱的郁雅知：“还好吗？辛苦了。宝宝很健康。爸给起了名, 说是叫郁燃。燃烧的燃。”
　　郁雅知点头，身体还疼着，根本说不了话。
　　护士推她去病房。
　　宁璇抓着她的手，一直陪在她身边。
　　郁正诚抱着宝宝跟过来：“雅知，看看。很可爱。这是咱们郁家的长公主郁燃。”
　　郁雅知看着那张可爱的小脸, 确实，新生儿不漂亮, 看起来丑丑的，还有点脏，但就是很可爱，是她的宝宝呢。
　　“燃……燃燃……”
　　她轻声唤着, 伸手想要抱抱孩子。
　　郁正诚看到了, 等她被移到床上，就把孩子放她身边了。
　　孩子哭声很响亮。
　　护士说着恭喜的话：“七斤八两的宝宝。可健康了。”
　　郁雅知笑着笑着就哭了。
　　怀胎十月, 所有的辛苦都是值的。
　　“恭喜啊！”
　　辛冽跟金玟也来了，还带来了两个奖杯。
　　“双喜临门啊！”
　　辛冽把奖杯给她：“宁璇, 恭喜你啊, 喜得最佳新人奖、最佳女配奖。”
　　宁璇懵了：“这两个都是我的？”
　　辛冽点头, 没回答, 注意力放到小孩子身上了：“哇，好可爱啊。”
　　她是真的喜欢小孩子：“叫什么？宝儿，我是你干妈哦。”
　　金玟：“……”
　　她没记错的话，她是好几个孩子的干妈了。
　　这个催婚、催生的女人啊！
　　“叫郁燃。”
　　宁璇笑道：“是我爸取的。这名字好燃有没有。”
　　金玟点头夸赞：“有，有，有，这好名字啊。”
　　辛冽已经喊上了：“哎呀，我的燃燃小宝贝……”
　　就在所有人迎接新生命的时候，丁捷气喘吁吁、奔了进来：“郁嘉言！郁嘉言醒了！”
　　一语惊人。
　　三喜临门。
　　郁正诚最惊喜：“真的？醒了？”
　　丁捷重重点头：“是的。醒了。就是……”
　　她说到一半，被孩子吸引了：“哎，小宝宝，天哪，好可爱的小宝宝……”
　　郁正诚立刻去看儿子了。
　　因为在同一家医院，距离也不远，很快就到了。
　　然后，他一进病房，就对上儿子陌生的眼神。
　　一种不好的预感油然而生。
　　正给郁嘉言做检查的医生看到他来，沉声道：“我很遗憾，令子失忆了。”
　　郁正诚：“……”
　　失忆？
　　怎么会这样？
　　不过——
　　短暂的惊愕、伤感过后，他转变了态度：失忆了也好。那些让人伤心的事，他记着，也很痛苦。忘了好，忘了就是新生。
　　新生的郁嘉言有点呆。
　　他反应迟钝，眼神呆滞，吐字也不清：“丁……丁捷……在……在哪里……”
　　他确实失忆了，但唯独记得丁捷。
　　郁正诚心里吃味了：自己家人记不住，记住了别人？
　　但转念一想，丁捷陪伴了他这么久，给他按摩，陪他说话，一直照顾着他，他记得她，也很正常。
　　“你姐姐生宝宝了。你要做小舅舅了。丁捷在看宝宝。”
　　郁正诚给他介绍着情况。
　　郁嘉言没再说话，低下了头。
　　医生走出来，跟郁正诚说些注意事项：“除了失忆问题，他躺了这么久，四肢也受了影响，想要如常人一样，需要做一段时间的康复训练。希望你们能给予他耐心和鼓励。”
　　郁正诚道了谢，并郑重表示：“我们会的。”
　　他送走医生后，又返回了病房，对着低头沉默、呆呆愣愣的儿子，眼睛一红，老泪纵横：“终于醒了。好孩子，你终于醒了。”
　　他走过去，抱住了他：“做的好。儿子，做的好。醒来了，就好。”
　　郁嘉言还是呆呆的，表情木然，望着门外，像是在等什么人。
　　丁捷还在看孩子。
　　她拍了视频，发给了尚黎、钟秋。
　　尚黎说：“先替我们说声恭喜，再转告宁璇，等孩子满月宴，我们就过去。”
　　丁捷应了：“好。”
　　随后把这事跟宁璇说了。
　　宁璇其实没听进去，正忙着微博给粉丝报喜呢。
　　她的粉丝们看到过郁雅知的孕肚，其中有些做护士、妇产科医生，就分析了郁雅知的怀孕周数，离预产期还有一星期的时候，就有粉丝在她微博下叫着要看宝宝了。
　　更何况她今晚缺席颁奖典礼，给出的理由就是老婆要生了。
　　因此，早有一堆粉丝在微博下嗷嗷等着了。
　　【感谢吾妻在这个春暖花开的日子，给我送来了一个小棉袄。母女平安。x年x月x时x分。】
　　配图没有拍孩子的正脸，而是一双嫩白嫩白的小脚丫。
　　如她所料，瞬间引爆网络，爬上了热搜：宁璇喜得千金
　　【啊啊啊啊！除了尖叫，没什么能表达我的喜悦了！】
　　【我竟然比我生了还高兴，我这是怎么了？】
　　【放心，你很正常哈哈哈哈。】
　　【你们信吗？我也生了，跟宁宝的娃儿就差了四十分钟。】
　　【天啊，太幸运了吧！】
　　……
　　这位幸运儿被宁璇翻了牌。
　　她私信这位粉丝，给她转了66666的红包，并在红包上写着：【祝福宝宝一生平安顺利】
　　那粉丝喜上了天。
　　转头截屏发到了微博上：【啊啊啊，我收到了宁宝的红包。我怎么感觉比生了孩子还快乐。】
　　顿时也引起了热议：
　　【妈呀，我羡慕了，羡慕了，现在怀个孩子还来得及吗？】
　　【怀孕九月的我，现在提前剖孩子，还来的及吗？】
　　【楼上冷静啊！别拿孩子冒险啊！】
　　【哈哈哈，开个玩笑啦。】
　　【我们宁宝肯定特别高兴啊！这孩子是锦鲤吗？还是上辈子拯救了地球？】
　　……
　　更有博主、媒体火速跟进这事：【宁宝喜得千金，向同天同时出生的宝宝送上66666元红包！】
　　很快上了热搜：宁璇欢迎爱女，发66666元红宝
　　总之，这事太轰动了。
　　隔天
　　热搜都没降下去。
　　郁雅知经过一晚上休养，现在感觉好多了，精神也回来了，就刷了微博，看到热搜后，也来了个想法，为女儿成立了一个“燃梦孤儿救助基金会”，表达对女儿到来的欢迎和感恩。
　　宁璇自然很支持。
　　夫妻俩在做慈善上，是特别有热情的。
　　三月七号女神节
　　宁璇为妻子送上了自己设计的钻戒。
　　这钻戒要追溯到她在剧组拍戏的时候了。
　　那时，她收到了郁雅知的情人节礼物，一颗很有意义的钻戒，也就自己设计了，然后，买了玉石，找了一家手工作坊。
　　反正过程是很麻烦的。
　　好在成品惊艳。
　　两人各戴着对方赠送的钻戒，拍了一张十指相扣照，发到了微博上，配字：【你是我永远的女神。】


第128章 
　　这恩爱就秀到了热搜上。
　　女神节后, 是植树节。
　　宁璇买了一千棵桃树，亲自种在了别墅的后面。
　　这别墅是郁雅知之前住的那栋别墅。
　　现在她们还住在老宅，想着宝宝大一些，再搬过去。
　　那时候桃树也该能开花结果了。
　　这别墅有相邻的住户, 是个富商的太太, 看到了, 就问：“为什么种桃树呢？”
　　宁璇笑着解释：“给我女儿种的啦。等她长大，不仅可以欣赏桃林美景, 还能尽情吃桃子。十里桃林对我来说，有点难了，但一片桃林还是可以的。”
　　于是，那富商太太翻手拍了个视频，发到了网上, 配图：【女儿奴成长中。宁璇亲自为女儿种桃林。】
　　不出所料，没一会, 又窜上了热搜。
　　三月中旬的时候，宁璇主演的《不染》，上映了。
　　虽然是亲情片，但剧情没问题, 演技没得说, 又美女如云，几个镜头, 尺度特别大，还是很有噱头的。
　　上映第一天, 票房就到了六千万。
　　上映第二天, 票房冲到了一个亿。
　　这势头虽然不敌《夜莺与玫瑰》, 但票房、口碑都很好。
　　半个月后, 票房就到了十二亿。
　　加上广告费等收益，预估在十五亿。
　　宁璇对这个结果是很满意的。
　　这可是她担当女主的第一部 作品，有这个收益真的很棒。 
　　靠着这个电影，宁璇几乎没下过热搜。
　　月末的时候
　　是女儿郁燃的满月宴。
　　当天，郁家老宅可热闹了，来了很多名流、巨星。
　　金玟、辛冽不必说，尚黎跟钟秋也来了。
　　后面两人近来在筹备婚礼。
　　宁璇知道她们忙，对她们的到来很开心。
　　但开心之余，还有点不安：万一郁嘉言看到了钟秋，天，不敢想象。
　　她跟两人寒暄后，把人请进宴会厅，随后，跑到卧室，跟郁雅知说：“钟秋来了。郁嘉言人呢？”
　　郁嘉言经过一月训练，已经出了医院，住进了老宅。
　　他平日里住在二楼，也在二楼做训练，轻易不下楼的。
　　但今天，肯定会！
　　因为丁捷来了。
　　郁嘉言莫名其妙喜欢上丁捷，原因就算了，不重要，重要的是不能遇到了钟秋，这位可是白月光一般的存在，万一两人遇见，刺激得他恢复了记忆，再去缠着钟秋……
　　啧啧，那画面辣眼睛啊！
　　郁雅知还在坐月子，喜欢安静，就没出去待客，这会听她这么说，想了想，回答了：“让丁捷把人哄二楼去。看着他，别让他下来。”
　　宁璇一听，立刻去照做了。
　　不想，等她找到人，郁嘉言已经跟钟秋对上了。
　　那时，郁嘉言拉着丁捷的手，要吃蛋糕。
　　丁捷扶着他，捏了个精致鲜美的小蛋糕，塞他嘴里。
　　他正吃着，就看到了走来的钟秋——
　　心抽痛了下。
　　但也就一下罢了。
　　丁捷很紧张，看着他，生怕他扑上去。
　　但他没有。
　　钟秋从他身边走过，去了郁雅知的卧室看宝宝。
　　她刚刚和尚黎，在跟辛冽、金玟二人聊天。
　　“她……是谁？”
　　郁嘉言看着从身边经过的女人，挠挠头，觉得熟悉，却怎么也想不出是谁了。
　　丁捷自然不敢说钟秋是他暗恋许久、爱而不得的女人，就故意阴阳怪气地说：“怎么，看人家好看啊？好看你多看，我走了。”
　　郁嘉言：“……”
　　他赶紧拉住她，认真道：“你好看。她没你好看。”
　　丁捷：“……”
　　这摆明了谎话。
　　她的颜值顶多是清秀，跟钟秋比，差远了。
　　不过，她没什么容貌焦虑，尤其在郁嘉言面前。
　　她又不喜欢他。
　　但他的喜欢，让她有点小虚荣。
　　“你还吃蛋糕嘛？”
　　丁捷不介意对他好点儿，见他点头，就去给他拿了一些蛋糕，然后问：“还想不想出去玩？”
　　郁嘉言早就想让丁捷带他出去玩了，但丁捷忙着追人，偶尔来老宅一趟，也就跟撸猫一样，跟他待不了多久，更别说带他出去玩了。
　　这会自是连连点头：“好。好。我们出去玩。”
　　他车祸伤到脑子，不仅是失忆的问题，智商也下降了不少。
　　可怜的孩子，本来智商就不怎么高。
　　丁捷朝他投去一个同情的眼神，带人出去玩了。
　　宁璇看到了，就进卧室传达了这个消息。
　　郁雅知说：“我刚听钟秋说了。郁嘉言已经彻底忘了她，她从他身边走过，他也没见异样。”
　　宁璇点了头，陪着说了几句话，又嘱托钟秋帮忙照顾，就出去忙了。
　　宴会真的来了很多人。
　　媒体也有很多，七嘴八舌询问着：
　　“小公主叫什么名字？”
　　“你们有二胎的打算吗？”
　　“宁小姐准备什么时候恢复工作？”
　　“你觉得孩子的到来，会影响你的事业规划吗？”
　　……
　　宁璇耐心回答着，后面就推荐他们去享用美食了。
　　整个宴会忙得她头昏脑涨。
　　一切落幕时，她倒在郁雅知身边：“哎，累死我了。应酬真的是累啊。”
　　郁雅知听了，也很心疼，就笑说：“那以后燃燃百日宴就别办了。”
　　“不行。”
　　宁璇果断拒绝：“百日宴是祈愿孩子身健茁壮，长命百岁的。必须办。还有周岁宴，都得办。”
　　说到周岁宴，她就脑洞大开了：“周岁可是寄予梦想，表达梦想，确认梦想的最佳时机。我听说，孩子越小，灵性愈真、愈纯，因而测得愈准。所以，雅知，要不我们晚上先测一个试试？”
　　郁雅知笑道：“她现在懂什么？手一点力气都没呢。能抓个什么？你别异想天开了。就等周岁吧。”
　　宁璇一想，是这个道理，就点了头，歇了会，去逗女儿了。
　　女儿一个月了，五官长开了些，白白嫩嫩的一团儿，特可爱。
　　宁璇一会不见，都想得不行。
　　“哎呦，尿了，我家小公主尿了——”
　　宁璇哈哈笑着去给宝宝换尿不湿。
　　换完后，估摸着时间，抱给郁雅知喂奶。
　　郁雅知是喂母乳的。
　　宁璇看着，二次发育后，就真的让人满脑子不干净的想法。
　　禽兽啊。
　　她想对一个哺乳期的女人做什么？
　　精力旺盛到没地方发泄的人就去夜跑了。
　　跑了三天后，郁雅知出了月子。
　　宁璇顾念她身体，又劝她多坐几天的月子。
　　郁雅知多坐了一周，不肯了，就下了床，泡澡、泡温泉、sa，各自方法保养皮肤，同时请了私教，把瘦身计划提上了日程。
　　这个孕期，尽管她有注意保持身材，也还是身材很走样了。
　　她实在忍不了这样的自己。
　　尤其她是宁璇的老婆。
　　宁璇整个3月份就没下过热搜。
　　这也是创记录了。
　　粉丝由之前的2000万，火速攀升到了5600万。
　　妥妥的内娱女顶流了。
　　郁雅知也是有压力啊！
　　她开始美容塑身，带娃就交给了宁璇。
　　于是，经常有人在高档健身房看到宁璇抱着娃，看郁雅知锻炼身体。
　　偶尔会有照片流到网上。
　　久而久之，她的事业粉就组成了一个超话：【宁璇今天还在带娃怎么办？】
　　底下神评论很多：
　　【我们组团把娃偷走吧？】
　　【宁宝，你要是被娃娃绑架了，你就眨眨眼。】
　　【让你不多读点书，现在好了，没辙了吧？】
　　【楼上各位，同样是腰间盘，为何你如此突出？同样九年义务教育，为何你如此优秀？】
　　【有生之年，我还能看到宁宝演戏吗？】
　　……
　　反正粉丝们都在呼吁宁璇尽快营业。
　　为此，宁璇只能催纪录片尽快上线了。
　　《宁璇与手艺人》这个纪录片并没有在春节档播出，因为时间太急，电影版赶不出来，就推迟了。
　　文蕾把电影版的日期推迟到了劳动节，电视剧版的日期推迟到了端午节。
　　宁璇也就把日期传给了粉丝。
　　粉丝积极性很高，都表示支持她。
　　时间匆匆。
　　五月劳动节到来时，《宁璇与手艺人》以电影的方式放映了。
　　第一天
　　票房3000万。
　　第二天
　　票房5000万。
　　参考整个投资成本，这妥妥赚翻了。
　　宁璇期望不高，看到票房涨势，也是很满意的。
　　等半月后统计，票房收益达3个亿。
　　单广告收入就有5000万。
　　文蕾跟尤小盼高兴得睡不着，大半夜约她去酒吧嗨。
　　宁璇没去，解释道：【不好意思。哄孩子呢。真没时间。】
　　文蕾：【你老婆呢？】
　　【我老婆泡澡呢。】
　　【没有佣人？】
　　【嘿嘿，我家小公主不亲人，就黏我跟我老婆。】
　　其实，她还挺喜欢小家伙黏她的。
　　那种直接的、无法替代的感情，一想想，就让人着迷。
　　文蕾自是体会不到，就说：【别这样啊。她预估得黏你到五岁，你这五年就什么都不干了？】
　　宁璇看到这话，想了想，回道：【那等会吧。我把她哄睡了，你那边没散场，我就过去。】
　　【好。等你。】
　　她想等宁璇来，是想跟她商量什么时候开始第二次合作——手艺人这个主题，还是可以继续拍下去的。


第129章 （二更）
　　宁璇到的时候, 都晚上十一点了。
　　文蕾跟尤小盼喝到这个时候，已经醉得七七八八了。
　　尤其是尤小盼看上了个小鲜肉，已经去过夜生活了。
　　“嗨，久等了吧。”
　　宁璇气喘吁吁跑进来, 擦了擦额头的汗, 不好意思地笑笑。
　　文蕾坐在吧台, 摇头道：“没事，你来了就行。要喝点什么吗？这里的调酒很不错。”
　　她询问间，又让调酒师给自己调了杯鸡尾酒。
　　宁璇摆手说：“我不喝了。你有什么事，就说。我听着呢。”
　　文蕾见时间不早，就不卖关子了, 直入主题：“这个纪录片，反响很好, 还被官媒点名表扬了，我觉得完全可以继续做下去。”
　　宁璇一听这事，就问：“你打算什么时候开始？”
　　“越快越好。”
　　“但我女儿才两个多月，我走不开啊。”
　　“怎么就走不开了？你老婆又不是寻常人家的妻子, 那么多的佣人, 还有育儿师，我觉得照顾一个孩子, 没那么难啊。”
　　如果郁雅知是个普通人，没什么钱，请不到人帮忙，那宁璇走不开, 她能理解。如今这种情况, 她是理解不了的。
　　宁璇好脾气地笑笑, 解释道：“就觉得我是妈妈嘛, 在孩子成长最关键的时候，不好缺席。”
　　孩子刚出生，一天一个样，她每天都会拿摄像机拍下来，觉得很有纪念意义。
　　文蕾听了这话，一时不好反驳，就问：“那你准备什么时候恢复工作？再过两个月还是三个月？”
　　宁璇没有明确的时间，想了想，建议道：“或许你可以这样，不要是《宁璇与手艺人》了，就《明星与手艺人》，一个主题，找一个明星，这样更有话题性，每个明星背后，都是一波流量，像影后金玟，顶流辛冽，还有那个小花寒漫，我都认识，人也很好，我可以给你推荐。当然，我自己也可以参与一两个主题。这样时间不会太长，我离开个几天，能及时回家。”
　　文蕾听了，很赞同：“好，就这样。我回去把策划书给你。”
　　宁璇点了头，又闲聊了一阵，就回去了。
　　到家里不过十二点。
　　郁雅知还挺意外的：“回来这么早呀。”
　　她说着，凑上去，嗅一下，有酒味。
　　但宁璇不等她出声，就低头吻住了她，狠狠一亲芳泽后，笑道：“我没喝酒。没看美女。跟文蕾说完话，就回来了。整个过程，也就十五分钟。”
　　“做的好。有奖励。”
　　郁雅知圈住她的脖颈，吻上了她的唇。
　　宁璇的精力有地方发散了。
　　翌日
　　她神清气爽下了床，洗漱后，给孩子换尿不湿。
　　郁雅知睡了会懒觉，也下床洗漱，随后抱着孩子喂了会奶，又把孩子给了她：“我先下去吃饭，回头换你。”
　　宁璇点头应了：“好。不急。你慢慢吃。”
　　孩子在她怀里小小一只。
　　她抱着逗了一会，就有点无聊了，然后，就打了金玟的电话，开了外放，说了昨晚跟文蕾商量的事：“金玟姐有档期吗？”
　　金玟对此类有意义的事，总是支持的，就说：“可以。你们提前确定时间，我来配合。”
　　“谢谢。太谢谢了。”
　　宁璇笑着挂了电话，又给辛冽打去了。
　　辛冽听说金玟参加，也很积极地参加了。
　　宁璇道了谢，随后转移到两人的感情问题：“一直想问的，过年那时候，你怎么不在？”
　　辛冽解释：“我爸装病呢。把我骗过去了。就是不想我过年乱跑。”
　　宁璇很敏锐，嗅到了八卦的气息：“那我猜，你过年肯定相亲了。”
　　辛冽也不遮掩，如实道：“是啊。相亲了。见了很多人，男的、女的，一水儿帅哥、美女，但没感觉，就是喜欢她啊。认命了。”
　　她如果可以喜欢别人多好啊！
　　她有时候是恨自己喜欢金玟的！
　　金玟看着温柔，但心太冷了，像石头，她捂不热的。
　　可她能怎么办呢？
　　就犯贱的喜欢她。
　　“我想好了，喜欢就喜欢了，这东西，越压抑越反弹，也许有一天，爱着爱着就腻了。人都说七年之痒，也许七年后，我就走出金玟的魔咒了。”
　　她期待着那一天。
　　宁璇从中听出了辛冽的痛苦、绝望、无可奈何——感情可以控制，那该多好。如果可以控制，她会远离金玟的。
　　要多爱，才会生出逃离的想法呢？
　　宁璇自始至终对辛冽都是同情的：“辛姐，你也别这么悲观。也许某天，就峰回路转了呢？你要相信，上天自有安排。”
　　辛冽听多了这类鸡汤，已经麻木了。
　　她不想多谈自己的感情，就转到了宝宝身上。
　　不知不觉间，两人聊了有二十分钟。
　　郁雅知吃好饭，上来了，看她一边抱孩子，一边打电话，也不出声，就轻轻接过了孩子。
　　没想到，孩子还哭了。
　　“呜哇呜哇——”
　　她似乎更喜欢在宁璇怀里。
　　宁璇赶紧结束了跟辛冽的通话，去哄女儿了：“哦，乖乖，是妈妈，妈妈抱，不给别人。”
　　“我是别人吗？给我吧。不能这么惯着她。连我都不让抱，养成习惯，你要累死的。”
　　“没事，等她不哭了，就给你。”
　　“哭了没什么，锻炼一下肺活量。”
　　她生下孩子后，有点糙养的意思，就很虎妈，不像宁璇那么娇养着。
　　相比怀孕时的小心谨慎，这变化，也让宁璇震惊——这就是豪门养孩子的方式吗？
　　“会哭坏嗓子的。”
　　宁璇不舍得女儿哭，哄了好一会，才把孩子给她，临走前，还嘱咐着：“你别让她哭啊。”
　　郁雅知笑笑没说话。
　　宁璇拿了手机，下楼吃饭了。
　　期间，她给寒漫打了电话，询问她的档期。
　　寒漫这人跟尚黎性格差不多，估计是女alha的缘故，就很爽快：“行啊。你那纪录片，我看了，很不错。”
　　“价格上？”
　　“都好说。”
　　她们这样等级的明星，不差这点片酬，偶尔也需要出演一些口碑好的内容。
　　于是，宁璇一大早就谈妥了三个明星。
　　她把这个好消息第一时间分享给了文蕾。
　　文蕾那边熬了个通宵写策划书，一直睡到下午三点，才回了她的微信：【哇，你这效率跟我有的一拼啊。我把策划书发你，里面有我看好的明星，你看能不能谈下？】
　　宁璇应下了，简单看了一遍策划书，就去谈明星了。
　　当然，联系方式就是微博上私信对方。
　　或许有成功案例在前，也或许出于她顶流的缘故，他们都很积极。
　　其中白梦跟朱姗姗不知从哪得了消息，又借了别人的手机，给她打电话。
　　先是朱姗姗：“听说有个《明星与手艺人》的纪录片，你一直在找人，是你投资的项目？”
　　宁璇不答反问：“你有事？”
　　她不想用她。
　　但朱姗姗很积极：“有啊。找我呗。我不要钱。”
　　宁璇：“……”
　　天，怕什么，来什么。
　　她能理解朱姗姗的想法，借着这档节目洗白，但她很怕她成为劣迹艺人，影响到拍摄进展，甚至后面下架。
　　因此，就委婉拒绝了：“谢谢。不过，这不是我说了算的。我帮你问下导演。”
　　朱姗姗恳切道：“那你一定要多给我说说好话啊。”
　　宁璇敷衍着应了个：“嗯。”
　　就挂掉了电话。
　　正要继续联系别的明星，白梦也借着别人的电话打来了。
　　她的需求跟朱姗姗一样，无偿参与。
　　但宁璇还是委婉拒绝了，以同样的理由。
　　然后，十分钟后，她们的电话陆续打来。
　　她没接，随手机响。
　　这两人在搞什么鬼？
　　她思量着原因：难道是看出她在敷衍了？打来质问她？
　　手机陆续响了几次后，终于没再打来了。
　　她得以继续微博私信明星。
　　这次文蕾确定了十个主题，她一下午的时间，帮她谈妥了。
　　文蕾收到消息，约她吃饭。
　　宁璇委婉拒绝，哄女儿去了。
　　转眼间，到了五月二十了。
　　带娃是个辛苦活。
　　很容易就忘了时间。
　　还是郁雅知提醒是尚黎结婚的日子，宁璇才想起来。
　　尚黎的结婚地点在国外。
　　该地法律规定，夫妻不能离婚，如果离婚，那就是犯法行为，要坐牢的。
　　想来，这是尚黎爱意的表达，也是她选择在这里结婚的初衷。
　　这也导致了一个问题。
　　那就是她们参加婚礼要出国。
　　郁雅知考虑要带孩子，不方便去，就让宁璇一人去。
　　宁璇本来说自己留下带孩子的，但郁雅知没同意。
　　两人僵持半小时，还是宁璇坐私人飞机去了。
　　宁璇到了婚礼现场，拍了很多视频，那梦幻城堡般的婚礼，太豪华了。
　　她很羡慕。
　　也想结婚了。
　　毕竟当初跟郁雅知结婚的，是原主。
　　那种穿着婚纱，走向所爱的幸福感，原主没有，她也体会不到。
　　真心挺遗憾的。
　　不久到了新娘丢捧花的时候。
　　辛冽很积极。
　　她在一众尚黎的学员中，没形象地大喊大叫：“这里，这里！丢给我！”
　　钟秋站在高台上，穿着拖地婚纱，妆容精致，笑眼带光，朝她点点头。
　　等丢捧花的时候——
　　就很戏剧性。
　　学员们都主动退远了些，很默契地让她一人去接捧花。
　　结果，她还没接到。
　　捧花落下来。
　　眼看着要落到地上——
　　一个学员冲过去，伸了一脚，把捧花朝她踢去了。
　　辛冽下意识躲，忘了接。
　　又一个学员，仗义出手，跳起来，就跟打篮球一样，直接伸手打到了她怀里。
　　人在台下站，捧花空中来。
　　辛冽感动之余，还有点想笑：“你们这是都可怜我呢？”
　　她抱着捧花，红着眼睛，看向金玟——
　　那一刻，金玟忽然心动：或许，就跟她结个婚？
　　那心动只是一瞬，她就压下去了：不，她一定是头脑发昏了！肯定是这热闹婚礼影响了她。以后得少参加婚礼了。


第130章 （三更）
　　宁璇把这个友爱的情节拍了下来, 一并发给了郁雅知。
　　她在微信里说：【你看辛冽那个眼神，好可怜的，就像一只无家可归的大狗狗，眼巴巴看着金玟, 等着她把她领回家。】
　　郁雅知回复：【哪有你说的那么可怜？】
　　宁璇说：【有的。你多看几遍。你品, 你细品。】
　　郁雅知：……
　　她多看几遍后, 估摸是受了宁璇的影响，还真觉得辛冽有几分可怜了。
　　可怜的辛冽拿着那捧花，就没放下来过。
　　就连吃饭都带着。
　　等婚宴结束，她离开，也把那捧花带走了。
　　如果宁璇询问, 会知道辛冽把那捧花制成了干花，永久收藏了。
　　晚上十二点
　　宁璇乘坐私人飞机回国。
　　到老宅时, 都凌晨一点了。
　　郁雅知睡得熟，感觉身上趴了个人，还吓了一跳：“你、你——”
　　“是我。”
　　宁璇在黑暗里作乱：“乖，今晚也是我们的新婚夜。”
　　郁雅知：“……”
　　她按住在她锁骨乱拱的脑袋, 柔声道：“一身的烟酒气。先去洗漱。”
　　宁璇身上的烟酒气是跟那些男学员们混一桌染上的。
　　她经提醒, 才想起来，就乖乖洗漱了。
　　这洗漱好, 热情也没了。
　　她躺下来，闭上了眼。
　　这下换郁雅知在昏暗而柔和的灯光里作乱了：“把我火挑起来，不负责灭了？哪有这样的道理？”
　　宁璇奔波一天，洗完澡, 全身松散, 咸鱼道：“我没力气了。”
　　“不需要你动什么力气。你就动嘴吧。”
　　“……”
　　夜很长。
　　她们不是新婚夜, 胜似新婚夜。
　　翌日
　　阴雨绵绵。
　　两人躺在床上赖床。
　　宁璇说了重新举办婚礼的事。
　　郁雅知很有兴趣：“行啊。等燃燃大一些, 让她做小花童，我们重新举办一场婚礼。”
　　她那时跟宁璇结婚，虽有好感，但目的也不纯，确实该以爱之名，重新结婚。
　　宁璇听了，激动一笑：“这个想法好。那就这么说定了，咱们就订在燃燃三岁的时候吧。”
　　“好。”
　　“不过……还有三年，感觉有点漫长呢。”
　　“等待也是幸福的啊。”
　　“确实。”
　　两人闲聊间，孩子醒了。
　　宁璇下床去哄孩子。
　　郁雅知下床去洗漱。
　　洗漱完，给孩子喂奶，重复哄孩子、喂奶……
　　一天就这么忙忙碌碌过去了。
　　六月端午的时候
　　《宁璇与手艺人》电视剧版上线，又成了热搜的常客。
　　七月的时候
　　天气正热。
　　拍纪录片更苦了。
　　明星们都避开了这个时间。
　　宁璇不得不去救场。
　　她救了大半个月，回来后，晒成了小麦色皮肤。
　　小家伙都有些认不出她了。
　　在她怀里就哭：“呜哇哇——”
　　宁璇看得心情复杂：“我是妈妈啊。燃燃，乖乖，我是妈妈……小没良心的，才几天不见，就不认识妈妈了？”
　　反正抱了半天，她才老实了。
　　之后，再不敢一去大半个月那么久了。
　　八月的时候
　　宁璇开始恢复工作。
　　不过，这工作都是在深市周边的，能一天来回的。
　　比如，拍个广告，出席一些商务活动。
　　九月的时候
　　苏漫云那边递来了几个电影剧本，让她挑几个喜欢的，不急着拍。
　　宁璇看完后，选了一个犯罪题材的。
　　剧情确实精彩，一个美女旅行途中遭遇人贩子，误入犯罪团伙，历经千难万险，最终ko犯罪团伙的故事。
　　很有看点。
　　就是尺度很大。
　　有几场委身犯罪团伙头头的激情戏。
　　宁璇觉得尺度可以调整，撇开尺度，剧情是很吸引她的。
　　她之前拍的两部影片，角色都太束缚于爱了。
　　这个角色不同，女主全程智商在线，还人间清醒，自始至终没对变态男主动过心，最后把男主虐到没了命，还是很爽的。
　　尤其逃生之路，特别彰显智谋。
　　宁璇觉得电影能给广大女性很多启示，还有自救技巧，就应下了：【云姐，那部《难逃》，还不错。帮我问问导演能等我到什么时候。】
　　半小时后
　　苏漫云回复：【十月。不过，导演可以配合你的需求，也就是选景深市，也不用封闭进组。】
　　这是很有诚意了。
　　【好。你替我接了。】
　　宁璇应下后，谈及剧情：【那个尺度问题，激情戏有点多。拍摄时，会删改吧？】
　　有些导演为了吸引流量，会故意走擦边球。
　　苏漫云明白她的意思，回复：【你有顾虑，可以用替身。这些都可以商量。】
　　宁璇没再说了。
　　十月时
　　《难逃》开拍。
　　除了几场激情戏用了替身，其他还是很顺利的。
　　就是耗时有点久。
　　因为十二月时，天气骤然冷了，郁燃生了场病，耽误了半个月。
　　后面她也分心，经常请假回去带娃，就耽误了拍摄进度。
　　因此，这部剧足足拍了四个月才结束。
　　又是一个新年了。
　　郁燃快一岁了。
　　宁璇一边迎新年，一边准备周岁宴。
　　这次新年，随着郁嘉言的醒来，算是很团圆了。
　　但郁正诚还是很感伤。
　　第二天，就去监狱看望孟溪了。
　　不过，孟溪没有见他。
　　由于教唆杀人，包庇罪犯，她被判处了有期徒刑十五年。
　　隔天，他又去了。
　　孟溪还是没见他。
　　一连去了四次，孟溪都没见他。
　　郁雅知得知消息，就去了。
　　这次，孟溪同意了。
　　郁雅知见到了孟溪。
　　出乎她的意料，孟溪身体强健、精神状态很好，就是身上弥漫着一股阴冷的气息。
　　“好久不见。”
　　孟溪是笑着说的。
　　郁雅知没笑，冷着脸，直入主题：“你以为不见他，就会让他痛苦？”
　　孟溪戴着手铐，十指尖尖，透着不正常的惨白。
　　她撩了下耳边鬓发，轻笑：“你来见我，不正说明他很痛苦？”
　　郁雅知：“……”
　　全被她知道了。
　　孟溪到此刻还在操纵人心——人老了，总是变得心肠软、重感情。
　　她又怒又气：“你还真是死不悔改。”
　　“哈哈，是吗？”
　　孟溪笑得轻佻，忽然，话音一转：“或者你可以这么说，我想见你。”
　　郁雅知听得皱眉：“你想见我？见我做什么？”
　　孟溪定定看着她：这是个美丽自信、沉浸幸福的女人啊。
　　真刺眼。
　　真让人……想毁掉。
　　“你确定想听吗？”
　　她笑容玩味，在下鱼饵：“听了，可是会哭的。”
　　郁雅知看出她又在耍心机，没耐心了，直接站起身，准备走人：“孟溪，我以为你会有点悔改，但很可惜，你一次次让我失望了。”
　　孟溪很厌恶听到“失望”这个词。
　　跟她同一个囚室的室友，是个为情所伤，最终捅了渣男的女人。
　　她每天就疯傻了一样，自言自语：“我不想杀他的。可他说我让他失望了。一次又一次。哈哈哈，该死，真该死，他有什么资格说失望？”
　　是啊，郁雅知有什么资格说失望？
　　孟溪猛然站起来，情绪很激动，双手不停拍打着玻璃，恨恨嘶吼：“我让你们失望？哈哈，郁雅知，你一次次这么说，是在显摆你们多么高高在上、多么伟大吗？我让你们失望，妈的，抛弃我的，不是你们吗？”
　　她身边站着警卫，一看她失控，就赶紧按住了她。
　　孟溪的脸被按在了玻璃上。
　　很痛。
　　痛得变了形。
　　却比不上她的心痛。
　　“你现在很幸福了吧？”
　　她瞪着郁雅知，满眼讥笑：“心爱的老婆，可爱的女儿，慈爱的父亲，你是不是觉得自己成为人生赢家了？傻叉！郁雅知，你就是个傻叉！”
　　她在妒忌。
　　妒忌让她丑陋。
　　郁雅知看不下去了，转身就要走——
　　孟溪骤然爆吼出声：“你知道你妈妈是怎么死的吗？她是你爸害死的！郁雅知，你的爸爸害死了——”
　　警卫们把她拽走了。
　　“他害死了你妈妈——”
　　她歇斯底里的声音还是刺进了耳朵里。
　　郁雅知皱起眉，捂着耳朵，快速跑出了监狱。
　　她就不该来！
　　不该来！
　　她深呼吸两口气，坐上车，开车回老宅。
　　老宅一派喜庆祥和。
　　新年过后，就快到郁燃的周岁宴了。
　　“哈哈哈，爷爷的心肝儿，叫爷爷，再叫一句，爷爷给你买糖吃去——”
　　刚进庭院，就听到了郁父的欢笑声。
　　郁雅知无端感觉烦躁。
　　她对儿时的记忆不深，有过短暂的、父母恩爱的印象。
　　一定！
　　她的父母一定恩爱过。
　　妈妈病逝的时候，父亲很伤心的。
　　所以，不要被孟溪影响！
　　那人疯了！
　　就是个疯子！
　　“回来了。”
　　郁正诚抱着外孙女，看到她，笑说：“刚刚燃燃喊我爷爷了。”
　　其实郁燃八个月的时候，就会说话了。
　　麻麻，饭饭，舅舅，姨姨，都会喊，就是不会喊爷爷，可把他急坏了。
　　终于，连哄了两天后，小家伙会说爷爷了。
　　他成就感很强的。
　　郁雅知看他笑颜慈爱又骄傲，一时都不想说去监狱看过孟溪的事了。


第131章 
　　“怎么了？”
　　郁正诚发现她的不对劲了：“我看你……像是有话要说？发生什么事了？”
　　郁雅知想了好一会, 还是说了出来：“我去监狱看孟溪了。”
　　一语出，气氛瞬间就冷了。
　　郁正诚愣了片刻，转开了视线，像是心虚了：“怎么想起去……去看她了。”
　　话才说完, 就知道她可能是受了自己的影响。
　　毕竟, 是他挑了个头, 先去看孟溪的。
　　“我、我……我也想看看她的。”
　　他没隐瞒，如实说出自己的想法：“可能人老了，心肠就软了。一想到她也是我的孩子，我却没对她尽过一天父亲的责任，就心里难受的很。”
　　他是父亲啊！
　　父亲应该要照顾、疼爱、保护自己孩子的。
　　但他太不称职了。
　　“你难受, 正中她的心头。她不见你，就是要你难受。”
　　郁雅知理解他的想法, 开解了两句，转了话题：“她说到了我妈妈的去世。她说……她说了不利于你的言论。她到现在，都还意图破坏我们的父女关系。我这么说，你能好受点吗？有些人, 一出生, 根子就坏了。”
　　郁正诚听了，目光沉痛, 点头道：“我知道。我会……看开的。都是过去的事了，再想着，也没意义。与其铭记过去，不如活在当下。就是……就是我需要点……时间。”
　　郁雅知见他这样说, 也没再问母亲的事。
　　诚如她刚刚所言, 孟溪意图破坏她跟父亲的关系, 意图毁掉她的生活, 她绝不能中了她的计。就像父亲说的，追究过去，没有意义，不如活在当下。
　　日子缓缓过。
　　三月来了。
　　郁家长公主郁燃的周岁宴也来了。
　　这一天，郁正诚大手一挥，给深市同年同天出生的孩子都送去了一份贺礼。
　　同时，还邀请了很多精英名流过来。
　　宴会上
　　人流往来，觥筹交错。
　　美妙的曲声轻盈流动。
　　宴会渐渐到了**——抓周。
　　地板上铺了厚厚的毛毯。
　　毛毯上摆着一圈昂贵的礼物。
　　镶钻的飞机模型、包装精美的书、一大摞的红色纸币、正唱着歌的音乐盒、金光闪闪的算盘，摊开来的彩色画笔……
　　满满围了一大圈。
　　都是这些昂贵的东西。
　　就在这时，吴嫂走了过来，手里拿着大葱、芹菜、蒜等食材。
　　在场的人都很惊讶，但很快明白过来：葱是聪明，芹菜是勤奋，蒜是精打细算，都是很有寓意的。
　　抓周需要的东西都摆放好了。
　　郁雅知把孩子放到了中间。
　　“来，抓这个，以后向你爷爷一样赚大钱。”
　　“来，抓音乐盒，长大做个享誉世界的音乐家。”
　　“来，抓这个飞机，咱们以后开飞机！”
　　……
　　熟悉的人，像辛冽、钟秋、尚黎等，都在引导孩子抓东西。
　　郁燃什么都没抓。
　　不，她抓了，紧紧抓着郁雅知的手。
　　郁雅知轻轻拽开了小家伙的手，也迈步离远了一些。
　　不想，郁燃就爬过去，探出白嫩嫩的小手去抓她的手。
　　“这是怕生嘛？”
　　丁捷看着人群里找妈妈的小家伙，猜测道：“我们是不是围在一起，吓到她了？”
　　辛冽看得有趣，乐呵呵否定了：“不，不是，小燃燃这是要做个像郁总一样的人啊。”
　　众人一听，立刻恭维道：
　　“像郁总好啊。”
　　“对，对，对，像郁总好，像郁总美丽知性、才华出众。”
　　“咱们郁总是继承人，这小家伙抓了郁总，妥妥下任继承人了。”
　　“哈哈哈，郁总不要二胎的话，这长公主肯定是家族继承人了。”
　　……
　　不知不觉间，话题转到了二胎上。
　　郁雅知没回应，亲了下女儿，让她重新抓。
　　这次，郁燃抓了个……望远镜？
　　众人懵了下，像是才看到这东西：抓望远镜意味着什么？
　　“冒险家啊！”
　　有人如是说。
　　瞬间调动人的思维了：
　　“也有可能是旅行家。”
　　“或者是发明家啊！”
　　“反正是个有福气的娃儿。”
　　“对对对，有福气！”
　　……
　　抓周在一片祝福声中落下帷幕。
　　郁雅知抱了孩子回卧室。
　　宴会继续热闹着。
　　宁璇招待了会客人，就回卧室偷懒了。
　　“好累。比拍戏都累。”
　　她往床上一躺，把女儿抱到了腰上。
　　小家伙骑着妈妈的腰，咯咯笑。
　　她嫩白的脸蛋儿，睫毛长长，鼻子点点，脸颊有个小酒窝，笑起来就是个小天使。
　　宁璇喜欢的不行，仰坐起来，亲了下女儿的脸蛋：“燃燃，我跟妈妈，你最喜欢谁？”
　　郁燃转着黑宝石的大眼睛，在两人之间巡回几次，爬了下去。
　　她更喜欢宁璇。
　　但宁璇曾教过她，如果她问这个问题，就选郁雅知。
　　她很聪明的。
　　郁雅知见女儿爬向自己，心情高兴的很，但面上说：“宁璇，以后别问她这种问题，对她影响不好的。”
　　宁璇自然乖乖应了：“好。我知道了。”
　　然后，拍拍手，又让女儿爬回来，抱着她，教她数数：“1、2、3——”
　　郁燃还真的跟着学了：“1……2……”
　　模样认真的很。
　　宁璇高兴得大叫：“雅知，快看，咱们女儿是天才！都会数数了！”
　　郁雅知：“……”
　　只是跟着说了几个数字，就会数数？
　　她对天才的要求可真低。
　　“不能这样想。”
　　郁雅知纠正道：“我已经看过相关报道了，一两岁的小孩子会背1-10，不意味着小孩子是天才，甚至不意味着他们会数数。他们只是简单把数字背了下来，就像学说话。你真拿了物品，问他几个，他是数不出来的。在他们没有真正理解‘数’这个概念之前，是无法真正学会数数的。”
　　宁璇：“……”
　　听起来很有道理的样子。
　　是她孤陋寡闻了。
　　“那要怎么办？”
　　“还是根据相关报告，孩子三岁后，会出现‘数字敏感期’，会突然对数字、数量关系、排列顺序、形体特征等产生极大的兴趣。
　　而在三岁前，是孩子数学智能开始发展的重要时期，我们能做的是多陪他们玩数字启蒙游戏。”
　　“怎么玩？”
　　宁璇好奇心来了，也成了大小孩。
　　郁雅知听了，就下了床，去厨房拿了5个橙黄的蜜橘，放到女儿面前，也就是宁璇的肚子上。
　　“燃燃，我们来玩分橘子的游戏好不好？”
　　郁雅知说到这里，伸出手：“燃燃，分给妈妈1个，好不好？”
　　郁燃拿了一个，放她手心里。
　　郁雅知伸出一根手指，继续说：“再给宁妈妈1个，好不好？”
　　郁燃点了头，却是一手一个，都给宁璇了：“妈妈，吃，吃橘子。”
　　宁璇笑着要接——
　　郁雅知打掉她的手，对郁燃说：“只能给1个！1个！”
　　郁燃撇着嘴唇，放下1个，给了宁璇。
　　“大概是这样。”
　　郁雅知简单示范后，剥开橘子，拿了两瓣喂进了宁璇嘴里。
　　郁燃也自己剥开了一个橘子。
　　郁雅知看到了，就说：“剥1瓣给宁妈妈吃。是1瓣哦。”
　　郁燃真剥了一瓣，塞进了宁璇嘴里。
　　宁璇惊奇道：“她现在是理解1了吧？”
　　郁雅知：“……”
　　这也太心急了。
　　她把剩下的橘子都塞她嘴里去了：“你还是吃橘子吧。”
　　宁璇：“……”
　　感觉被嫌弃了。
　　郁燃不嫌弃她，亲她的唇，抢她嘴里的橘子。
　　母女俩玩闹了一会，吴嫂来喊：“宁小姐，老爷喊你呢。”
　　宁璇一听，就知道是喊自己应酬，脸上的笑都僵硬了。
　　郁雅知看到了，就说：“你不想去，就不去。找个借口，推了。”
　　宁璇摇头道：“爸都来喊了。还是去吧。”
　　她一去，就应酬到了晚上十点。
　　回卧室后，女儿都睡了。
　　宁璇站在小床前，看了会女儿美好的睡颜，觉得身上来了点力量，就笑着去浴室洗漱了。
　　郁雅知听到动静，知道她回来了，就小声说：“我在浴缸给你放了热水，你泡个热水澡，解解乏。”
　　“好。谢谢老婆。”
　　她拿了换洗衣服，进了浴室，去泡澡了。
　　但泡着泡着睡着了，差点溺死在里面，还好呛醒了。
　　“咳咳——”
　　她吓得爬出了浴缸。
　　随便擦了擦身体，就出去了。
　　等到床上，她抱着郁雅知的腰，撒娇道：“雅知，我刚刚，咳咳，你差点就见不到我了。”
　　郁雅知迷迷糊糊睡着，听到这话，也惊了一下，猛然睁开眼，问道：“怎么了？”
　　宁璇如实说：“我刚刚洗澡，睡着了，滑进去了，差点溺死了。”
　　这可不是闹着玩的。
　　郁雅知脸色骤然严肃：“你怎么这样不小心？你啊你，大大咧咧的，洗个澡都能睡着。”
　　气她不小心之后，也气自己：“怪我。说什么泡澡，简单冲冲好了。”
　　宁璇看她自责又紧张，心里过意不去，忙改口：“哎，骗你的，你还真信了？果然，我这演技，绝了。”
　　郁雅知：“……”
　　她被骗了？
　　白吓一跳？
　　大晚上吓人，她是太闲了吗？
　　越想越窝火，她被子一掀，压低声音怒道：“大晚上的吓唬人，你是不想睡了？行！不想睡，去隔壁！”
　　宁璇：“……”
　　糟糕！
　　踩到老虎尾巴了。
　　她果断认错：“老婆，我错了。”
　　郁雅知冷着脸问：“以后注意不？”
　　“我注意！以后不骗你了！”
　　“是骗不骗的问题吗？”
　　郁雅知伸手点了下她的额头，肃然道：“是不在泡澡时，睡觉、晃神，是要注意安全！”
　　哼，还真以为自己被骗过去了？
　　太小瞧她了！
　　宁璇反应过来，嘿嘿笑：“老婆放心，我一定注意安全。以后泡澡，都跟你一起泡，好不好？”
　　后面这句还是很能安抚住郁雅知火气的。
　　鸳鸯浴嘛，她喜欢。
　　“记着你的话。”
　　她亲了下她的鼻子，翻身而上：“现在，让你吓唬我、骗我，我得狠狠惩罚你了。”
　　宁璇：“……”
　　她伸手拥抱她，吻住她的下巴、锁骨……热情欢迎她狠狠的惩罚。
　　刚刚受了惊吓的人，也需要用美色来压压惊。


第132章 （二更）
　　美色是治愈的。
　　宁璇一吻上心爱的人儿, 疲累感就没了，身上也充满了力量。
　　两人闹腾了大半夜。
　　翌日
　　两人很默契的睡懒觉。
　　郁燃早早醒来了，陪两个妈妈玩了一会, 就被吴嫂抱出去了。
　　吴嫂给孩子煮了蛋羹。
　　郁正诚亲自喂的。
　　“好吃吗？”
　　“爷爷……好吃的。”
　　“好吃，多吃点, 长高高。”
　　“嗯嗯。长高高。”
　　郁燃吃得一嘴蛋黄。
　　郁正诚轻轻给她擦去了, 带她去庭院的榕树下, 指着还没干的新土说：“燃燃, 记得里面埋了什么吗？”
　　“酒。酒。”
　　郁燃笑着要下来。
　　她在学走路了，但还不是很熟，要扶着的。
　　郁正诚便扶着她去玩秋千了。
　　那秋千是她的最爱。
　　“爷爷……飞飞。飞飞。推推, 飞高高。”
　　她坐在秋千里，看着飘扬的白纱，开心的手舞足蹈。
　　郁正诚推着秋千，看着孩子可爱的笑脸, 也一脸宠溺的笑了。
　　日子飞驰而过。
　　五月的时候, 郁燃走路很稳当了, 就是有点虎，走着走着就想跑，一跑就容易摔倒。
　　宁璇心疼女儿, 在她出没的地方, 都铺了厚厚的地毯。
　　如此，便是摔倒了, 也不会太疼。
　　郁雅知不同意, 觉得不疼不长记性, 就让人撤下了。
　　宁璇不得不蹲在女儿面前, 再三叮嘱：“燃燃, 咱们以后走路小心点，好不好？你摔倒了，妈妈会心疼的。”
　　郁燃就小大人一样拍着她的肩膀：“不疼。麻麻，不疼。”
　　宁璇：“……”
　　这孩子！
　　偶尔智商不稳定啊！
　　智商不稳定的郁燃凑上去，亲亲她的脸蛋，学着她的样子说：“亲亲就不疼了。”
　　太可爱了。
　　宁璇也不管了，抱着她，让她骑脖颈玩去了。
　　七月的时候
　　金陵放暑假。
　　金玟拍戏忙，就让保姆带她去郁宅玩。
　　他一来，郁燃就黏人的小狗一样，追着哥哥，喊个不停。
　　两人虽然不是同龄，时间长了，竟然也能玩到一起去。
　　金陵还没到七岁，钢琴弹的很不错了。
　　他有次给郁燃弹钢琴听，小家伙似乎没审美，就爬上去，使坏了，乱蹭乱踹的，把钢琴弄得乱七八糟的响。
　　最后钢琴没弹成。
　　金陵也不生气，抱着她去玩拼图。
　　拼图是七个不规则图形，最后拼成一个正方形。
　　他先拼了一遍，然后让郁燃学着拼。
　　郁燃看他忙活，就只是看，压根没往脑子里记。
　　金陵就说：“再教你一次哦。”
　　郁燃点头。
　　金陵又教了一次。
　　郁燃还是没拼出来。
　　金陵很困惑，挠挠头，看着她，伸出一根手指：“最后1次教你了哦。”
　　郁燃看着他，不说话，歪头笑。
　　金陵微微红了脸，又教她一次。
　　当然，郁燃还是没学会。
　　金陵真不教了：“你自己玩，自己想。”
　　说完，拿了魔方，玩去了。
　　郁燃看他生气了，扯了下他的袖子，凑上去，亲了下他的脸蛋：“哥哥，再教一次。哥哥，哥哥……”
　　她有求于人时，就会亲别人的脸蛋。
　　金陵被亲了，脸更红了，魔方也掉了。
　　郁燃可不懂这些小情绪，拉他的手，放到拼图上：“你再教一次。我很聪明的。”
　　金陵红着脸，快速给她拼了出来。
　　太快了。
　　郁燃都没看懂，但拼的时候，脑子突然开窍了。
　　“我会了。哥哥。我拼出来了。”
　　“好厉害。”
　　金陵摸摸她的脑袋当鼓励。
　　郁燃可没这么好打发，就说：“我做的好，要有奖励的。”
　　金陵好奇：“你想要什么奖励？”
　　郁燃转了转乌黑的眼眸，看到外面天色黑了，就说：“就奖励……哥哥今晚不许走。”
　　金陵：“……”
　　不许走？
　　可他的妈妈都来接他了。
　　“陵陵，燃燃——”
　　金玟挎着包包走进来，看到两个小家伙，就伸开了双手。
　　“金姨——”
　　郁燃小跑着扑过去。
　　不知道的，还以为她是金玟的女儿呢。
　　“金姨，我好想你哦。”
　　她的嘴可甜了。
　　金玟喜欢的不行，亲了亲她的脸蛋儿，笑说：“金姨也好想你。”
　　“金姨好漂亮。”
　　“金姨好香香。”
　　郁燃连续夸了两句，话题一转：“金姨能不能……不把金陵哥哥带走啊？”
　　金玟：“……”
　　差点都没反应过来。
　　“你想要金陵哥哥留下来？”
　　“是的。金陵哥哥还要教我这个呢。”
　　她指指金陵手中的魔方。
　　金玟笑道：“明天教，好不好？明天哥哥也会来的。”
　　郁燃想了想，点了头：“好吧。”
　　金陵站起来，要走了。
　　吴嫂拉着郁燃去送：“走，送送哥哥。”
　　一直送到车上。
　　金玟上了车，向郁燃摆手，叮嘱着：“你妈妈们不在家，要听吴奶奶的话哦。”
　　郁燃应道：“嗯。听了的。”
　　金玟含笑夸奖：“乖小孩。”
　　乖小孩看着副驾驶位的哥哥，依依不舍呢。
　　金陵降下车窗说：“燃燃，哥哥明天还来陪你玩。”
　　“一定哦。”
　　“嗯。”
　　两个小家伙眼神可认真了。
　　金玟看着这一幕，想到了一个很美好的词——青梅竹马。
　　别被辛冽说对了，两家娃娃亲没订上，但最终结了儿女亲家啊！
　　想到辛冽，辛冽就打来了电话。
　　“接到金陵了吗？”
　　“接到了。”
　　“路上小心。”
　　“我知道。”
　　金玟戴上耳机，一边跟她通话，一边开车回家。
　　到家时
　　桌子上摆满了饭菜。
　　金玟看得惊奇：“怎么做了这样多的菜？看着很不错。你这厨艺快要有大厨的水准了。”
　　犹记得辛冽第一次下厨的兵荒马乱，如今，一桌菜，信手拈来，进步神速啊。
　　辛冽温柔一笑：“心情好。”
　　金玟笑问：“发生什么事了，心情好？”
　　辛冽说：“就突然心情好。我也不知道什么原因。”
　　她在撒谎，想在离开前，对她再好一点。
　　“快去洗手吃饭吧。马上都凉了。”
　　“好。”
　　金玟不知内情，也没多想，就笑着带儿子去洗了手，坐下来吃饭了。
　　金陵心思敏锐，觉得辛冽有点不对劲，就快速吃好饭，跑回自己房间了。
　　少了他，辛冽开始喝酒。
　　还是纯度很高的白酒。
　　金玟后知后觉她的不对劲，警惕起来，忙问：“你怎么了？遇到什么事了？”
　　前几天辛冽都没过来，今天突然过来，还是这么大动作，很可疑。
　　辛冽喝下一口白酒，辣的眼睛都眯了起来，却是在笑：“没，没遇到什么事。”
　　金玟夺下她的杯子，脸色冷了起来：“发生什么了？前几天都没见你，今天突然过来，说什么心情好，心情好，你摆出这个样子？辛冽，你当我这里是什么？想来就来，想走就走？”
　　她对辛冽这段时间的忽冷忽热也是有意见的。
　　如果想分，她绝不会阻拦。
　　“我没想走。没想走。”
　　辛冽忽然红了眼睛：“金玟，我喜欢你，我真没想走，但我……必须得走了。”
　　她在金玟耐心告罄的前一刻，低声说：“金玟……我生病了。”
　　金玟前一刻还在生气，听到这一句，脑子轰隆一下，心提到了嗓子眼：“什么？你说什么？生病？什么病？”
　　“肿瘤。”
　　她指了下脑子：“这里长了个肿瘤。”
　　金玟手指开始发颤：“良性还是恶性？”
　　辛冽没说话。
　　她还没去查。
　　一是不敢。
　　二还是不敢。
　　她没想到自己会是这样懦弱的人。
　　金玟见她这样，直接站了起来：“赶紧去医院。我陪你去。立刻去检查。”
　　她说着，朝卧室去收拾东西，但没到卧室，脚一软，身体没了力气，还好扶着门，才没倒下去。
　　辛冽忙去扶她：“摔着没？哪里疼？”
　　金玟忍着泪，问她：“你呢？哪里疼？”
　　她不敢想象辛冽生病的样子：“你在骗我，是不是？辛冽，这一点都不好笑。”
　　辛冽低下头，沉默不语。
　　金玟摇晃着她：“你说话！你是吓唬我的，对不对？因为我不跟你结婚，你腻了，就想找个借口……”
　　她说到一半，就不说了，因为觉得不可信。
　　辛冽不是那么无聊的、没有分寸的人。
　　“对不起。”
　　辛冽抱着她，在看到病例前，都没哭的人，这一刻，哭了：“金玟，我可能不能爱你很久了。”
　　金玟摇头，眼泪也落了下来：“我们……结婚吧。”
　　辛冽露出不可置信的表情。
　　随后，拒绝了：“不。你在同情我么？”
　　金玟站起来，擦去眼泪，很严肃：“我们结婚。现在就去。”
　　辛冽摇头：“不！你冷静点！”
　　她没想到求婚那么多次没成功，这次生病了，她会主动要结婚。
　　可明知自己生病，怎么能去害她？
　　“结婚要什么流程来着？哦，先登记，要户口本……”
　　金玟喃喃自语着，显然什么都顾不得了。
　　辛冽看她进了卧室，上前几步，抓住她：“别说了。金玟，我不会跟你结婚的。”
　　金玟拎着包包，装户口本的动作一顿，冷着脸道：“你现在也能拒绝我了，是不是很开心？嗯？辛冽，我知道你一直想报复我，你成功了！”
　　辛冽觉得她受刺激了。
　　“别这样。对不起。”
　　她错了。
　　她不该跟金玟说她生病了。
　　她没敢想金玟会这样爱她。
　　在这一刻，她的爱是那样强烈炽热、一往无前、飞蛾扑火。
　　她悔恨之余，又有一种诡异的满足：她这样爱她，便是她死了，也无憾了。
　　“我没事。金玟，别这样，我会好好的。”
　　“我们去医院。现在就去。”
　　“好。我听你的。”
　　“无论什么结果，我都会陪在你身边，你答应我，不会因为这个理由离开我。”
　　这句话……太沉重了。
　　辛冽沉默不语，不敢做出承诺。


第133章 （三更）
　　“辛冽！”
　　金玟加重语气, 眼神很强势。
　　但这时候越强势越脆弱，那眼睛红红的，仿佛辛冽说个“不”, 她立刻就能流下泪来。
　　辛冽不想看她哭，就想着先顺她的意：“我知道了。我不离开你。”
　　金玟满意了, 故作轻松地笑笑：“不用紧张。一定会没事的。你病例带了吗？算了, 还是多跑几个医院看看吧。”
　　辛冽没说话, 听她安排。
　　两人当晚就去了医院, 要求急诊。
　　急诊的结果不算很客观。
　　辛冽的脑肿瘤是良性的，但生长的地方特殊，手术困难不说, 还容易复发。
　　金玟为此，两天跑了四个医院，都是这么个说法。
　　“去国外医院再查一次。然后趁早切了。以后定期检查。”
　　金玟把病历单放进包里，很冷静地说着安排。
　　辛冽看她面容憔悴、满眼红血丝, 心疼得不行：“你不用陪着我乱跑了。我已经跟我爸说了。我爸会照顾我的。”
　　金玟像是没听到, 拉着她出了医院。
　　临近车前
　　辛冽不放心, 要开车。
　　金玟拒绝了：“医生说肿瘤可能会压迫到视网膜，影响视线，你不能开车。以后都不能开车。”
　　辛冽：“……”
　　她弱弱道：“我现在还能看得清呢。”
　　金玟强硬道：“我说不能就不能。我现在心情不好, 你别跟我理论。”
　　辛冽：“……”
　　她觉得她霸道的很。
　　但她喜欢她的霸道。
　　她是为她好。
　　她现在满心满眼都是她。
　　天, 她为什么觉得此刻好幸福呢？
　　最后是金玟开的车。
　　她们回到家，天已经很黑了。
　　厨娘早准备了饭菜, 已经凉了, 见她们回来, 就要去热菜。
　　金玟摆摆手, 太饿了, 顾不得凉不凉，很没形象地扒拉几大口，就说：“我困的很。先去睡。你去帮我看看金陵。”
　　她这几天太忽视儿子了。
　　辛冽应了“好”，就去金陵的卧室了。
　　金陵躺在床上，还没睡着，见她进来，就坐了起来。
　　他安静地看着辛冽，等她到了身边，才低声问：“妈妈，你……生病了？”
　　辛冽顿了下，没隐瞒，点了头：“嗯。”
　　“什么病？”
　　“头疼。”
　　“吃药了吗？我们老师说，头疼吃药就好了。”
　　“好。我会吃药的。”
　　“你不要压力那么大，老师说，压力大，神经紧绷，也会头疼。”
　　“嗯。我记住了。”
　　她听着金陵的关心，莫名想哭。
　　但金陵比她先哭了：“妈妈……你会死吗？”
　　他的亲生妈妈就是病死的。
　　他不想再有亲人病死了。
　　“我不要妈妈死。妈妈，你说过，要永远做我妈妈的。你要说话算话。”
　　他压抑着哭声，一边哭，一边擦，但眼泪太多，擦不尽了。
　　辛冽也给搞哭了，又笑又哭：“我不会死的。你别乱想，好不好？别让妈妈担心。”
　　金陵点了头，特别乖巧懂事：“我会听话的。妈妈也要听话。要好好吃药。苦也要吃。”
　　“嗯。”
　　“我之前的妈妈说，死了也不会离开我，会做我的守护神，我跟她说，让她守护你。不让你难受。”
　　这话让辛冽瞬间破防了：这孩子！
　　所以，她就是喜欢小孩子啊！
　　小孩子都是天使！
　　是世界上最美好的生物。
　　辛冽亲亲他的额头，郑重道：“谢谢金陵。妈妈一定不会有事的。妈妈爱你，妈妈会跟你之前的妈妈一起守护你的。”
　　她哄了金陵好一会，才回了金玟的卧室。
　　金玟已经睡着了。
　　她的长发散乱在床单上，素颜很憔悴，皮肤上还长了痘痘。
　　辛冽看了一会，心疼的厉害，也觉得自己不该留下来——她严重影响了这对母子的生活。她这个病，哪怕手术，还会复发，一次次，不仅是折磨她，也是折磨金玟跟孩子。她不想孩子那么小，就跟着担惊受怕。
　　该离开了。
　　留下来，就太自私了。
　　她会把这对母子拖进地狱的。
　　辛冽走过去，亲了下金玟的额头，喃喃着：“我爱你。金玟，我爱你。”
　　因为我爱你，所以不能拖累你、伤害你。
　　所以，金玟，再见了。
　　辛冽转过了身——
　　衣摆被人拽着了。
　　她低下头，看到金玟抓住了她的衣服。
　　“要去哪里？”
　　金玟睡眼惺忪，完全是预感到了什么，下意识伸手抓住了。
　　辛冽自然不会当面说离开，就笑道：“我去洗澡啊。这几天都在外面跑，热死了。一身的汗。”
　　金玟想起自己倒头就睡，也没洗澡，就说：“抱我起来。我们一起泡澡。”
　　辛冽：“……”
　　她很听话地抱人去浴室了。
　　浴室很大。
　　是个设计独特的水池。
　　辛冽把她放在池台上，拧开水龙头，放水。
　　冷热水一起流，水速很快，不一会，就半池子了，最后调了下水温，两人就可以脱衣服泡澡了。
　　金玟伸开手臂：“你来脱。”
　　辛冽：“……”
　　她脱了一半，有点心猿意马。
　　金玟拍掉她作乱的手，抬脚下了水池。
　　辛冽也快速脱了衣服，下了水池。
　　水雾弥漫。
　　很快浴室里就看不真切了。
　　但若隐若现的躯体更勾的人躁动。
　　“金玟……”
　　辛冽靠近她，轻轻呢喃：“都鸳鸯浴了。总要有些实质性的内容，对不对？”
　　金玟闭着眼，靠着池璧，并不说话。
　　辛冽觉得沉默就是默认，所以，也就放飞自己了。
　　彼此的喘息在浴室里回荡。
　　偶尔溅起啪啦的水声。
　　这一刻，她们都从中确认了——自己应该做什么。
　　金玟想，她要和辛冽结婚，再生几个孩子。这女人外强中干，惯会逃跑，必须牢牢拴住她。
　　辛冽想，她要远离金玟，爱一个人，就不能成为她的负累。
　　于是，金玟醒来了，辛冽不见了。
　　在她床前，留着辛冽“离家出走”的书信：
　　【金玟，对不起，我不能遵守承诺了，其实，我们都知道，医生大病轻了说，小病重了说，我这个病不容乐观，但我发誓，我会好好治疗的。因为我不想永远的离开你。对我来说，能跟你同时生活在一个世界，也是幸福的。好吧。我刚看到结果时，怨天怨地，怨恨这个世界，太操蛋了，为什么是我，为什么是我，我还有好多梦想没有完成呢……我还没有娶到你呢……】
　　笔迹在这里模糊了。
　　应该是她哭了，泪水模糊了自己。
　　真是胆小鬼！
　　【其实，我奶奶是脑瘤走的，在我很小的时候，那时，我爸妈创业，把我丢给了她，她年纪很大，走路晃晃悠悠的，晚上睡觉的时候，呼吸一会轻一会重，我就很害怕她离开我，每天晚上，都会爬起来，摸摸她的身体，感受她的鼻息，看她在不在……
　　也许这个原因，我一直莫名有种紧迫感，就总害怕时间不够用，想做什么，立刻要做，想要什么，立刻就要，爱上你，立刻就想得到你，急着想跟你结婚，或许，原因就在此吧……
　　好像太伤感了。哈哈哈，说点轻松的，我现在很遗憾，我那么多钱，花不完怎么办？
　　你还不是我的遗产继承人，哈哈，你知道你错失了几十个亿，你知道吗！不过，没关系，谁让我那么爱你呢。
　　我给你和金陵成立了信托基金，会保佑你衣食无忧的，你可以尽情做你想做的，我知道你一直偷偷做慈善，腰包里没存多少钱……】
　　金玟把那封信看完了，很神奇的，一滴泪没有掉。
　　她全程都很冷静，下了床，认真洗漱，认真化妆，认真收拾东西，然后，开了车，把儿子送去宁璇那里长住，托她照顾着，最后……
　　金玟跟辛父通了电话，问了他家里的地址。
　　她在确诊结果出来后，就给辛父通了电话，跟他达成了同盟。
　　辛父见惯风浪，一点不觉得良性脑肿瘤是个问题。
　　但对于金玟要跟辛冽共患难的做法，还是很钦佩的。
　　这么好的媳妇，辛冽傻，抛开了，他才不傻呢！
　　于是，辛冽到家第二天，还没来得及伤春悲秋，就看到了追到家门口的女人。
　　心里莫名一咯噔：日，要完。
　　当然，金玟当着辛父的面，还是很温柔的：“今天吃药了吗？”
　　辛冽下意识点头：“吃了。”
　　心里则在尖叫：妈呀，这绝对是温柔刀啊！
　　金玟温柔一笑：“很乖。你先回你房间，我跟爸爸聊会天。”
　　辛冽：“……”
　　爸爸？
　　这称呼……是不是太快了？
　　当事人辛父不觉得。
　　他早就知道女儿在苦追影后金玟，没有阻止，全然是出于自己女儿死皮赖脸缠着人家，而且人家也不婚主义，让他很放心。
　　但如今，另当别论。
　　这孩子有担当啊！
　　人品没得说！
　　没想到女儿眼光这么好！
　　必须认下啊！
　　“一路奔波，辛苦了，来，快坐下歇歇——”
　　他热情招呼着。
　　金玟也有礼有节，陪着说笑。
　　辛冽看得怀疑人生：这什么情况？为什么给她一种金玟在上门求娶她的错觉？
　　不，不是错觉！
　　金玟简单寒暄过后，就道出了来意：“我是想先领证的，这样方便照顾她，她也不会干出、现在这种没脑子的事。”
　　辛父深以为然，点头道：“那这个领证日期，你有什么想法吗？你们年轻人，都很注重仪式，我是知道的。”
　　“就7月19号吧。长长久久，寓意好。”
　　“那行。听你的。”
　　他们三言两语就把婚期定好了。
　　辛冽看得不知说什么好，半天憋出一句：“我不同意。”
　　辛父听得皱眉。
　　金玟却是笑了：“爸，就这么定了，她的思想工作，我来解决。”
　　说完，站起身，走向她，压低声音道：“如果你不想在你爸面前丢人，就赶紧带我去你卧室。我已经控制不住……”
　　想抽人了。


第134章 （正文完结）
　　辛冽以为她想上洗手间, 立刻带她去了卧室，指了方向：“洗手间在那里。”
　　金玟：“……”
　　她直接揪了她的耳朵，冷哼道：“可以啊！辛冽, 你挺会跑啊！昨晚跟我是分手炮，还是骗炮啊？”
　　辛冽：“……”
　　得, 事后算账了。
　　她果断认错：“对不起。我错了。”
　　说着, 低下头, 像只大狗, 拿脑袋蹭她的脖颈。
　　这妥妥是在撒娇了。
　　金玟才不管，房间找一圈，看到了电脑键盘, 直接拆开了，放到了地上。
　　“跪着吧。”
　　她开了一路车，累得很，瞥一眼大床, 就躺了上去。
　　辛冽看她这样, 知道她累了, 本来都跪着了，又站起来了：“饿不饿？渴不渴？我让人给你准备饭——”
　　金玟看她没跪着，眼一凛, 手一指：“继续跪。现在知道关心我了？没用！”
　　辛冽：“……”
　　她又跪下了。
　　足足跪了五个小时。
　　天, 腿要跪废了。
　　等金玟让她起来时，走路都打晃了。
　　金玟也心疼, 但面上冷冰冰：“再有下次, 你就等着我打断腿吧。”
　　辛冽：“……”
　　怕了。
　　真怕了。
　　金玟真的是外柔内刚！
　　太刚了！
　　她转开话题：“你过来了, 金陵怎么办？”
　　金玟还是阴阳怪气的：“你不是跑了吗？你不是不要他了吗？你现在还装什么？”
　　辛冽：“……”
　　太记仇了！
　　她二话不说, 又跪键盘上了。
　　金玟看她这行为, 不解了：“干嘛？几个意思？对我有意见？”
　　“没，没，没，我哪里敢啊？”
　　辛冽苦笑，解释道：“我是看你没消气，我多跪会，让你消消气。”
　　金玟：“……”
　　她气早消了。
　　因为她理解辛冽的想法——如果是她生这种病，也会第一时间离辛冽远远的。
　　但她理解，不意味着接受！
　　她就是让她明白，她们自此绑定在一起了。
　　“起来吧。”
　　金玟高抬贵手了。
　　辛冽没起来，问她：“你消气了吗？真消气了吗？”
　　金玟点了头：“消气了。”
　　“那你能别对我阴阳怪气了吗？”
　　“……能。”
　　“那你能对我笑笑吗？”
　　辛冽不知道自己在得寸进尺。
　　金玟咬牙挤了个笑：“能。”
　　辛冽还在作死：“那你能跟我说说，你怎么安排金陵的吗？”
　　金玟没耐心了，猛然坐起来，低喝：“你能不能先起来？”
　　辛冽：“……”
　　她立刻就起来了。
　　随后，上前几步，上了床，跪在了床上，恳切道：“老婆，不生气了。我错了。真错了……其实，一离开你，我就后悔了。特想你。真的。你看我这眼睛，回来时，哭了一路。”
　　说着，说着，她的眼泪又落了下来。
　　金玟：“……”
　　这也太爱哭了。
　　都快成小哭包了。
　　她早看她眼睛红肿了，知道她是哭了，也没多想——原来是为她哭得眼睛红肿了。
　　最后一丝气彻底消了。
　　她伸手擦去她的眼泪，柔声道：“别哭了。金陵我托宁璇照顾了。你就放心吧。”
　　辛冽听了，点头说：“交给宁璇好。宁璇热心肠，会照顾好他的。”
　　“嗯。宁璇很靠谱，郁雅知更靠谱，就你不靠谱。”
　　她点了下她的脑门，又哄又训：“别哭了。好傻的。”
　　好傻的辛冽紧紧抱住金玟，感慨道：“我记得宁璇说，不要那么悲观，也许某天就峰回路转了。不想，如今真峰回路转了。一场病，倒成全了我。”
　　这便是传说中的患难见真情吗？
　　她何其有幸，真的见到了。
　　“其实……”
　　金玟摇头说：“不需要这场病，你也会得偿所愿的。”
　　辛冽一惊：“什么？你刚说什么？”
　　金玟看着她，辛冽眼神恳切、渴求，让她不忍隐瞒，便说了：“在尚黎、钟秋结婚的那一刻，她也想过……嫁给你的样子。”
　　“真的吗？”
　　辛冽激动得按住了她的肩膀：“不是在骗我？你真的想过嫁给我？”
　　金玟眼神坚定：“不是。我真的想过。”
　　辛冽信了。
　　她的眼泪掉下来：“金玟，你真好……你最好……谢谢你……”
　　金玟眼神温柔地擦去她的眼泪，语气很嫌弃：“别哭了。丑死了。”
　　辛冽又哭又笑，还抱起她，在房间里转圈圈。
　　金玟给吓得抱住她的脖颈：“停下！快停下，赚得我要晕了！要晕了！”
　　先晕的是辛冽。
　　她这脑肿瘤不宜情绪激动。
　　还好她停下的及时，眩晕伴随着剧烈的疼痛，让她差点被站稳。
　　“怎么了？”
　　金玟扶着她，担心又惊慌。
　　辛冽扶着脑袋，低声说：“没事。就……头有点疼。”
　　她以前就头疼，没想太多，以为是压力太大，毕竟她还年轻，哪怕奶奶前车之鉴摆在那里，也没让她警醒。
　　还好那天头疼，没什么事，就去做了检查。
　　“你这……不能拖了……明天出国再检查下，尽快手术。”
　　“好。”
　　两人默契地去收拾东西。
　　隔天
　　就去了国做检查。
　　检查过后，多方会诊，决定了手术日期。
　　辛冽是在领证第二天手术的。
　　那天，宁璇跟郁雅知都闻讯而去了。
　　结果是让人欢喜的——手术很顺利。
　　辛冽住了两个月的院，出院后，就跟金玟补办了婚礼。
　　那婚礼可以想见的豪华、气派、热闹。
　　也再次勾动了宁璇结婚的想法。
　　于是，婚礼后，她就跟郁雅知安排了婚礼日期。
　　定在隔年三月。
　　也就是郁燃两周岁的时候。
　　算是提前了一年。
　　那天
　　面朝大海，春暖花开。
　　她们的婚礼也在海边。
　　作为筹备了一年的婚礼，宁璇为这场婚礼花费了不下一个亿。
　　由于原主之前是入赘，这次婚礼，就是宁璇娶郁雅知了。
　　单聘礼就给了5252万。
　　当然，郁雅知的嫁妆是整个长郁集团，价值近百亿。
　　婚礼太豪华了。
　　深市的机场都被包下来了。
　　接送的婚车全是劳斯莱斯幻影系列。
　　维持秩序的保镖就出动了300人。
　　邀请的贵宾达2000人。
　　郁雅知更是记录了贵宾的喜好，除了正常酒席的菜，还为每个人单独制了一道菜。
　　这导致婚宴需要大量的厨师。
　　是以，宁璇一月前就全国征调了近150名厨师。
　　龙虾、鲍鱼，鱼翅，刺身，炖雪蛤，佛跳墙等等，一桌酒席高达32000元。
　　而这样的酒席摆了200桌。
　　单酒席花费就花了640万。
　　而婚礼用的蛋糕，足2米之高，耗时半个月，也花了52万。
　　当然，相对婚纱、首饰，这些实在是小钱。
　　两人都是婚纱，独家定制，一人四套，一套不低于800万。
　　她们身上戴着的项链、耳环、皇冠、珍珠和胸针，件件都是孤品，就连婚鞋，也镶嵌着5000多颗水晶。
　　钻戒是她们之前就为彼此设计的。
　　她们在花童郁燃、金陵两人的牵手下，走向了高台，走向了彼此。
　　牧师开始宣誓。
　　她们在牧师的指导下，发表结婚誓词。
　　宁璇红着眼睛说：“郁雅知，你是我的命运。我爱你，我永远是你的，请你嫁给我。”
　　郁雅知隐忍着眼泪，笑道：“我愿意。宁璇，从我遇见你的那一刻起，我就爱上了你，我也永远是你的，请你娶我。”
　　台下掌声雷动。
　　她们在万众瞩目中为彼此戴上钻戒、深情拥吻。
　　婚礼后
　　还有明星表演节目。
　　唱歌、跳舞、玩魔术，应有尽有。
　　晚上时
　　海边放了整整两个小时的烟火。
　　全市的人都看到了。
　　也感觉到了异常，纷纷在网上询问：
　　【深市发生什么事了？竟然放了长达2小时的烟花秀？】
　　【弱弱说一句，我好像在烟花里看到了“我爱宁璇”这句话，是我的错觉吗？】
　　【楼上不是错觉，我也看到了，天，疯狂粉丝的手笔吗？】
　　【或者是宁璇又做了什么？】
　　……
　　他们深夜不眠，跑去了宁璇的微博下询问原因。
　　宁璇在9点9分9秒更新了微博，内容是自己婚礼的视频，配字：【吾爱真理，更爱吾妻。郁雅知，余生请多指教。】
　　如果不看名字，还以为宁璇再婚了。
　　有的粉丝就看错了：
　　【宁璇再婚了？】
　　【新娘素人？没见过啊！】
　　【睁大你的狗眼，宁宝老婆不认识？】
　　【哈哈哈，对，宁璇再婚了，跟她老婆二次结婚。】
　　【天，二次结婚，好浪漫。】
　　……
　　浪漫的婚礼，浪漫的新婚夜。
　　宁璇本来想大战到天亮的，但郁燃的到来破坏了这一切。
　　“妈妈，妈妈，外面烟火好漂亮，我们快去看烟火啦。”
　　郁燃成了无比闪耀的电灯泡。
　　在她身后跟来的吴嫂抱歉一笑：“小小姐吵着要进来，我们也劝不住。”
　　宁璇红着脸，没说话。
　　郁雅知则哄道：“燃燃乖，你跟吴奶奶一起去找金陵哥哥玩，好不好？”
　　“不好，不好，我要跟妈妈一起玩。”
　　郁燃童言童语，变得童言无忌：“金陵哥哥说，今天是个特殊的日子，要跟重要的人在一起。”
　　宁璇：“……”
　　这金陵害人不浅啊！
　　这特殊的日子，只对她们特殊啦。
　　可她们能怎么办呢？
　　只能在新婚夜哄娃了。
　　因为郁燃见她们不下床，不跟她一起出去，竟然哭了，还一边哭，一边说：“妈妈，你们不爱我了么？难道我不是你们最重要的人么？”
　　“怎么会呢？妈妈爱你啊。”
　　宁璇心疼了，立刻把她抱到床上，一边给她擦泪，一边哄她。
　　郁雅知新婚夜被扰，心情很不美妙，看郁燃在宁璇怀里闹腾个没完没了，莫名想到了那句——爸妈真爱，孩子意外。
　　然后，这意外把她老婆宁璇抢走了——宁璇下了游艇，带郁燃去海边看烟花秀了！
　　事后
　　宁璇感慨道：“我们蜜月想清净的话，孩子是绝对不能带了。”
　　郁雅知相当认可。
　　于是，第二天，两人就把女儿丢给郁父，欢欢喜喜去度蜜月了……
　　郁燃得知妈妈们抛下自己，去度蜜月后——
　　第一天
　　妈妈，你们去了哪儿？
　　第二天
　　妈妈，我做错了什么？
　　第三天
　　妈妈，我还是个孩子啊。
　　……
　　第n天
　　妈妈，能不能再爱我一次？


第135章 （宁璇番外：蜜月梦1）
　　宁璇跟郁雅知度蜜月去了。
　　但她度蜜月的时候, 做了一个很漫长、很漫长、很漫长的梦。
　　梦里
　　郁雅知是个顶级的女alha，还成了大明星，被粉丝称呼为“人间最美的天仙a”, 而她是个柔柔弱弱的oga，还是个无比卑微的菜鸟小助理……
　　一天
　　宁璇拎着两杯奶茶冲进了病房。
　　不出所料，一进去, 就被骂了个狗血喷头——
　　“你是属乌龟的吗？”
　　“让你买个奶茶，你用了两个小时，你是跑国外买的？”
　　“以后有个什么事, 等你来救命，我尸体都凉了。”
　　“傻楞着干什么？赶紧滚过来！”
　　病床上的女人脑袋上缠着一圈白纱布，一张祸国殃民的漂亮脸蛋还有些病弱的惨白，但骂起人来，力量十足, 一点不像有脑震荡的样子。
　　宁璇震惊了：【尼玛, 老天真不长眼, 怎么不摔死她呢？瞧这精气神，真该让她的粉丝们看看——你们的天仙老婆就是个超级没素质的毒舌女啊啊啊！】
　　郁雅知皱眉，犀利的眼眸眯起来, 四下看了看, 声音冷漠：“谁在说话？”
　　病房里安安静静的。
　　没有人说话。
　　经纪人苏漫云坐在沙发上看剧本，这会儿见她发完了火，才为宁璇说话：“好了, 你别怪小璇了, 这个时间点, 想也知道堵车。你点的那家奶茶, 离这也远的很。”
　　【听听, 这才是人话！】
　　【如果不是有这么体恤人的上司，姐姐早特么不干了！】
　　宁璇心里腹诽，面上乖顺，先朝着苏漫云感激地笑笑，又拎着奶茶去哄郁雅知：“郁姐姐，你别气了，是我的错，我下次一定快。”
　　【比你床上还快！】
　　【郁雅知，姐姐祝你早·泄！】
　　她笑容甜美地递上奶茶。
　　郁雅知是个奶茶控，无糖不欢，心情不好的时候，更是喜欢喝奶茶。
　　宁璇刚来给她做助理的时候，看她一天喝了三杯奶茶，简直幻灭：堂堂娱乐圈顶流，高高大大、冷冷酷酷的顶级女alha，竟然喜欢喝奶茶！
　　一朝梦碎。
　　从此，再也无法用偶像目光看她了。
　　而且她脾气真的糟糕透顶！
　　暴躁、洁癖、任性、娇气，毛病一大堆一大堆啊！
　　郁雅知再次听到了那个声音，冷笑的，还带着——诅咒。
　　不是幻听。
　　确实有人说话。
　　而这个说话的人——
　　她看着面前的宁璇，漂亮乖巧的小姑娘正朝她露出讨好的笑容，这笑容她看了半年，偶尔都不忍心骂人，结果，呵呵！
　　想到她刚刚那些话，脸色很难看：“你刚说什么？”
　　宁璇耐着性子，保持笑脸：“郁姐姐，对不起，您的奶茶——”
　　【我说你爱喝不喝，不喝我就喝了！姐姐风风火火跑一路，要渴死了，造不造？
　　哎，好气，没往里面吐唾沫，全靠国家九年义务教育教得好啊！】
　　郁雅知：“……”
　　还想吐唾沫！
　　宁璇，你可真敢！
　　敢情以前的乖顺都特么装出来的？
　　必须辞退！
　　立刻！
　　可转念一想：她脾气那么糟糕，万一换个助理，比这个更虚伪、更阴坏，往她食物里吐唾沫——
　　“呕——”
　　她一想，就有呕吐的冲动。
　　宁璇看到了，眼疾手快拖来了垃圾桶，一边拍她后背，一边柔声关怀：“郁姐姐，这里吐，小心点，别呛着——”
　　【哈哈，这是脑震荡后遗症显现了？真是人在做，天在看哈哈哈啊啊啊！】
　　郁雅知：“……”
　　她当然什么都没吐出来。
　　因为宁璇的靠近，她还听得更清楚了：这是宁璇的心声！那魔幻的笑声，简直……
　　吵死了！
　　她推开她，坏脾气上来，直接赶人：“走开！出去！我不想看到你！”
　　【日，你以为姐姐想看到你？毒舌女、炸毛怪、双面人、死变态，有点名气，有点钱，你狂得要上天了！】
　　宁璇心里嗷嗷叫，面上奶萌笑：“郁姐姐，对不起，惹你生气，是我不好，你别生气，身体要紧——”
　　【哎，都摔成这个死样子了，咋还有精力闹腾呢！】
　　郁雅知：“……”
　　听听，跟变脸似的！
　　她听得要精分了！
　　也气到没气了。
　　头昏脑胀的很。
　　她躺回去，面色疲倦，摆手说：“你出去！我想静静。”
　　【说真的，跟你在一起的每分每秒，我都在想静静。】
　　宁璇心里叹气，面上笑靥如花，乖乖应下：“好的。郁姐姐，这奶茶——”
　　郁雅知摆手：“我不喝了，拿走吧。”
　　她以后都不敢吃她东西了。
　　有阴影了！
　　宁璇不知她心里所想，拿着奶茶去问苏漫云：“云姐，喝奶茶不？”
　　苏漫云也微笑摆手：“我就不喝了。你喝吧。”
　　宁璇乖乖应了个“好”，拎着奶茶出去了。
　　她坐在病房外的长椅上喝奶茶，奶茶按着郁雅知的口味，多加了糖，甜得很，喝两口，就腻了。
　　她实在无福消受，就分享了保镖美女一杯。
　　其实，跟在郁雅知身边也不是没有好处，不，好处多多：郁雅知是娱乐圈顶流，谁见了她，都得赔个笑脸，哪怕她这样的小助理，也能得几句追捧。
　　而且，她身边全是俊男美女，连保镖都万里挑一的高大帅气，尤其出入场合，那叫一个高大上，非常的增长见识。
　　而她本人，除了脾气坏之外，工资开得也很高，平时什么重大节日都有红包拿。
　　初见时，郁雅知还给她发了6666元的见面礼。
　　她发誓，当时真的感激得不行，就差以身相许了。
　　可惜，郁雅知的脾气真的——
　　听听，又炸了！
　　“我为什么要跟个疯婆子拍戏？”
　　“我差点被她强吻了！”
　　“不是为了躲她那个吻，我能踩滑摔下来？”
　　原来摔伤是这个原因啊！
　　宁璇喝着奶茶，回想着跟郁雅知对戏的女配角：好像是公司新捧的小花。叫什么朱珊珊的。长得很漂亮。一笑还有俩梨涡。可甜了。关键身材还很好，胸前的几两肉，她一个oga看了，都心动呐。
　　结果，郁雅知为了躲她，从楼梯上摔了下来了。
　　哈哈哈！
　　宁璇忍着笑，喝完奶茶，起身扔了空瓶子，凑门口看了眼：【啧啧，美人投怀送抱，吓成这样，还是不是alha啊？】
　　郁雅知：“……”
　　她又听到了宁璇的心声：该死的，谁害怕了？竟然敢这么想她！
　　“宁璇！”
　　她怒吼一声。
　　宁璇听到传唤，推门进去，笑容乖巧甜美：“郁姐姐，有什么吩咐呀？”
　　【就知道她安静不了三秒要搞事！一个女alha脾气差成这样，也忒诡异了吧？难道那方面憋得？一转眼，她也做她半年助理了，确实没见她跟男的、女的oga嘿咻嘿——】
　　“宁璇，你住嘴！”
　　一句怒吼打断了宁璇的思绪。
　　宁璇一脸郁闷：【脑残啊！我说什么了，让我住嘴？还有没有天理了？】
　　郁雅知：“……”
　　她觉得自己哑巴吃黄连，有苦说不出！
　　怎么就听到宁璇的心声了？
　　如果听不到，她这会应该可以随心所欲骂人了吧？
　　“宁璇——”
　　【喊什么喊，有事您倒是吩咐啊！磨磨唧唧的，我看你是属……】
　　“我给你涨工资吧。”
　　【乌龟王八……蛋，什么，要给我涨工资？】
　　宁璇满眼不可置信：“……郁姐姐，您刚说什么？”
　　郁雅知决定给宁璇涨工资。
　　原因很简单——她不想听她骂她了！
　　“嗯。你没听错，我要给你涨工资。”
　　抛开今天这些乱七八糟的心声，宁璇这人还是很负责、很有耐心的，她虽然经常骂她，但她自己也清楚，多是她个人的原因。
　　“谢谢郁姐对我工作的认可。我以后一定会好好做事的。”
　　宁璇面上感恩戴德，心里冷笑：【我应该说，我以后一定会好好挨骂的。这狗alha不傻啊，还知道拿钱来安抚姐姐。可姐姐是你那点钱能收买的？呸！狗alha！】
　　狗alha郁雅知扶额：“给你涨5000。从我个人账户出。只要你心里记着我的好。现在，闭嘴，出去！”
　　宁璇点头：“……”
　　她面上闭嘴，心里吐槽：【5000就想买姐姐当牛做马，呸，狗alha，剥削人的万恶资本家！那么怕oga，真希望有个oga来折腾她——】
　　正吐槽着，一阵有节奏的高跟鞋声传来。
　　宁璇看过去，见是朱珊珊带着两个小助理来了。
　　嘿，罪魁祸首来探伤，有意思了。
　　她立刻通风报信：“郁姐姐，珊珊姐来了。”
　　郁雅知秒炸：“谁让她来——”
　　话没完，被苏漫云捂住了嘴：“那位最擅长作秀，万一记者跟过来，我的祖宗哟，你又想上热搜？”
　　郁雅知不以为然，下了床，直奔洗手间：“我不想见她，两分钟时间，你赶人走！”
　　苏漫云这次不敢反驳她的话，立刻出来拦人：“珊珊啊，你来了。走走，云姐跟你说个事。”
　　一边挽住她手臂，一边朝宁璇示意：回去盯着！
　　宁璇：“……”
　　她叹气，没看上戏，甚觉无趣。
　　撇撇嘴，进了病房，就看到郁雅知背对她脱了病号服，换回自己的衣服。
　　【靠，这个暴露狂！】
　　她佯装着捂住眼，心里嗷嗷乱叫：【啊啊啊，狗alha脾气是真坏，身材也是真好，那胸、那腰、那腿、那屁股，啊啊啊，她是故意勾引姐姐吧。】
　　郁雅知：“……”
　　她总算听到点正面话了。
　　但是没高兴一秒，就听到——
　　【日，吃不到的肉，有个毛用啊！还是垂涎下我的阿玉姐姐吧！她长得帅，脾气也好，听说还是单身，我刚给她奶茶喝，还朝我笑呢，笑起来还有小虎牙，真可爱啊啊——】
　　韩玉！
　　竟然喜欢韩玉！
　　不就一个保镖队长，月收入才5万多块，这个眼皮子浅的！
　　郁雅知冷着脸，换好衣服走出去。
　　保镖们立刻分开前后两队，围拥着她。
　　郁雅知走得很快，余光扫着韩玉：女人也是个顶级a，高大健壮，皮肤是健康小麦色，一身硬汉气质，确实有那么点魅力。
　　她莫名不舒服，骤然停下脚步：“韩玉，你还单身吗？”
　　韩玉：“？？？！！！”
　　她很懵，茫然无措地挠挠头：“……不……不是，单……”
　　好纠结。
　　她是单身还是不单身啊！
　　老板单着，下属脱单了，不大好吧？
　　郁雅知听成了单身，眉头一皱：“既然单着，那放你几天假，等脱单了，再回来上班。”
　　韩玉：“……”
　　她回答错了？
　　自己这是要被辞退了？
　　正想着，郁雅知补充一句：“放心，给你带薪放假！”
　　宁璇激动了，两眼放光：“郁姐姐，其实，我也——”
　　【我也是单身狗啊啊！我也要给带薪休假脱单啊啊！狗alha，快看我期待的眼神啊啊！】
　　“禁止办公室恋情。”
　　七个冷冰冰的字无情碾碎了宁璇的期待。
　　狗alha郁雅知无情拒绝了她，还开始了无情的“压榨”：“你傻楞着干什么？按电梯啊。待会朱珊珊追上来，你就等死吧！”
　　宁璇：“……”
　　她按了下电梯，回头看过道，这是病房区，**性很强，自然静悄悄的没人。
　　她们进了电梯，直达地下停车场。
　　上车时，苏漫云打来了电话：“小璇，十月人呢？”
　　郁雅知成名在十月，被成为十月老婆，粉丝也爱称“十月”，喊的人多了，身边人有时候也这么喊她。
　　宁璇看着后车座、戴上耳机装睡觉的人，大声回：“车上呢。郁姐姐要回家。”
　　“她刚醒来，还没复查，这小祖宗，拿自己身体不当回事啊！你赶紧劝她回来。”
　　这经纪人当得跟老妈子似的！
　　都不容易啊！
　　摊上这么个货！
　　宁璇应了个“好”，转头拽了拽她的衣服，轻声细语：“郁姐姐，云姐让你回去。你的伤还得做检查。”
　　“死不了。回家。”
　　郁雅知闭着眼，扭过头，拒绝交流。
　　宁璇忍着一拳砸上去的冲动，委婉回话：“云姐，郁姐姐说没事，感觉好多了，让你不要担心，我这边也会注意她的——”
　　正说着，手机被抢走：“我要静养三天，不要来吵我。”
　　说完，挂断，关机，一气呵成！
　　宁璇好气：【靠，那是我的手机啊！狗alha，你有病啊关我手机！】
　　郁雅知暴吼：“安静！”
　　宁璇：“……”
　　【安静你妹啊！我一直很安静的，好嘛？这日子没法过——】
　　郁雅知的脑袋忽然靠过来。
　　就靠在她肩膀上。
　　宁璇心脏顿了三秒钟，又是尖叫：【啊啊啊，老婆在我肩膀睡觉了！】
　　郁雅知：“……”


第136章 （宁璇番外：蜜月梦2）
　　呼——
　　郁雅知长呼一口气：总算不是负面的话了！
　　宁璇确实不说负面的话了, 因为颜控如她，开始膜拜她的美貌了：【妈呀，她怎么这么好看！皮肤那么白、那么好, 睫毛好长啊啊啊，有1的吧？啊啊，她的天鹅颈、她的锁骨, 啊啊，妈妈，她安静起来, 分明就是天使——】”
　　天使郁雅知听着这些话，微微扯了下唇：这好像才是面对偶像的正确打开方式？
　　“宁璇，我又想给你涨工资了。”
　　她心情好时，对身边人也是真好，给钱一点不手软。
　　就是她心情好的时候太少了。
　　“算了, 还是直接给发红包吧。”
　　她还枕着她的肩膀, 慢吞吞从裤袋里摸出手机, 转了10000块。
　　宁璇已经重新开了机，这会看着一个月工资，心情忐忑：“郁姐姐, 你怎么了？”
　　【今天骂得也不是那么狠, 怎么还补偿上了？难道良心发现了？狗a要洗心革面，重新做人？】
　　“不是。”
　　郁雅知下意识回了她心里的话。
　　宁璇不解：“什么不是？”
　　郁雅知睁开眼，难得的眼里含了点笑：“我说, 你多想想姐姐的好, 姐姐就再对你好一些。”
　　宁璇：“……”
　　【这狗a对我笑, 是几个意思？妈妈说, 无事献殷勤, 非奸即盗。看她天天脾气那么暴躁，估计是欲求不满。她不是要潜规则我吧？如果她要潜规则我，我是接受还是接受呢？】
　　郁雅知听着她的心声，笑容逐渐僵硬：“……”
　　她哪里欲？求不满了？
　　这丫头片子看着纯良如小绵羊，脑袋里怎么全是不道德的思想！
　　还说她是双面人，她也不遑多让，好吗？
　　郁雅知被她影响得也有吐槽欲了！
　　不过，她的吐槽多是在网上。
　　回到家，宁璇给她铺床叠被，烧水煮茶，净手焚助眠香。
　　郁雅知小孩子一样窝在沙发里，抱着平板刷微博。
　　微博里全是她摔伤的新闻。
　　评论区全是“心疼十月姐姐”、“十月老婆快好起来”的话语。
　　当然，刷多了，也是有黑粉的。
　　【郁十月就是个智障，楼梯都能踩滑，估摸又是作秀吧！】
　　【听说是拍激情戏时摔下来的，别不是占朱珊珊便宜，被推下来的吧？】
　　行了，两句话成功挑起了郁雅知的怒火。
　　她一一回怼：
　　【你才是智障！你全家智障！你估摸自己不是个智障吗？】
　　【郁十月不拍吻戏、不接激情戏，全国都知道，你是哪个犄角旮旯蹦出来的？还占朱珊珊便宜？就那个整容怪，你怎么不说是她占郁十月便宜？】
　　怼完不解气，对着卧室门大喊：“宁璇——”
　　宁璇从楼上冲下来：“郁姐姐，怎么了？”
　　郁雅知把平板扔给她：“发挥你的特长，骂回去！”
　　宁璇：“……”
　　她看了眼ida，很快明白她的意思，纳闷了：【姐姐我什么时候有骂人特长了？姐姐一直走小仙女路线的，好么？】
　　她不想毁人设，就很婉转：“郁姐姐，你不要理会黑粉的话，就是些loser发言，你跟他们计较，跌份儿！”
　　【真太跌份了！特么吃饱了撑的，亲自下场跟黑粉撕！姐姐才不陪你玩这种幼稚游——】
　　“骂回去。”
　　郁雅知单手支在沙发扶手上，语气轻飘飘的：“一句1000块。”
　　宁璇：“……”
　　【一句1000块，这个败家崽啊啊！
　　宁璇，淡定，淡定，富贵不能淫，威武不能屈，啊啊，一句1000块，去特么的淡定——】
　　她到底败在金钱的魅力下，面上却是很诚恳：“其实，我不是为了钱，主要他们这样污蔑姐姐你，真心太可恶了！”
　　郁雅知不置可否，就那么静静瞧着她。
　　天仙a深情注视啊！
　　宁璇心乱如麻，手上切换小号，打字刷刷的快：【大家快看，这里有个智障！还作秀？作秀也没你这个智障秀？郁十月yyds！污蔑她的话，全部反弹1000倍！】
　　怼完一个，换另一个：【你想象力不错啊！两个字：恶心！恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！你到底是有一颗多险恶、肮脏的心，才能说出这样的话？】
　　一气呵成回怼完，宁璇把战果交给了郁雅知，面上紧张又期待：【啊啊啊，其实我还可以再骂几句的！】
　　郁雅知瞥她一眼，收了平板，又刷了起来，绝口不提钱的事。
　　宁璇傻眼了：“郁姐姐，你是不是忘了什么？”
　　郁雅知明知故问：“忘了什么？”
　　【钱啊！一句1000块啊！姐姐骂了六七句呢。狗a，你要是敢赖账，我就切小号骂你啊啊啊！】
　　郁雅知：“……”
　　她不知道宁璇还有小号。
　　平时让她开小号帮她骂人，她扭扭捏捏的，仿佛她在污染祖国花骨朵！
　　事实上，这花骨朵早成食人花了！
　　食人花·宁璇一好金钱，二好美色，就为钱提醒了：“郁姐姐，我妈妈说，骂人不好，会损功德。”
　　郁雅知心想：那你骂我的时候，怎么不觉得损功德呢？
　　她倒也不为难她，给她转了8000块，挥手赶人了：“回去吧。”
　　宁璇点头，收了账，道一句“晚安”，麻利儿闪人了。
　　她今天真是大丰收啊！
　　给郁雅知当助理就这点好，不知道啥时候，天降横财！
　　奈何，天降横财也不够花。
　　宁璇回到破旧出租屋，算了下账，凑点钱，补足20000块，转给了债主辛冽：【还剩5万。】
　　辛冽收到转账，很快打来了电话：“小璇，我也不急。你拿着用啊。”
　　“我也没什么花钱的地方。”
　　她给郁雅知当助理后，不仅想吃什么都能吃到，还经常替她收粉丝礼物，像护肤品什么的，尽管是大牌子，郁雅知也不放心用，全丢给她了。
　　她每月卖护肤品，都能赚点钱。
　　所以，撇开她的暴脾气，这个工作真心不错。
　　其实，细细一想，如果郁雅知脾气不暴燥、好伺候，这个工作也轮不到她。
　　宁璇胡思乱想间，辛冽又发来了信息。
　　【那个白梦找到没？她骗你的钱，就这么算了？】
　　白梦、辛冽都是宁璇的大学同学。
　　大学毕业后，宁璇跟白梦留在深市逐梦，又租住在一起，当了四年的室友。
　　四年大学同窗情 四年室友情，宁璇打死没想到，白梦趁她住院，借着替她交医药费的由头，转走了她银行卡里所有的钱，还利用她的身份证，在外面借钱。
　　里外损失近200万。
　　宁璇杀人的心都有了。
　　也就是为躲那些追债的，宁璇才住进了这破旧的青年旅馆。
　　【怎么可能？实话跟你说，我跟你借那么多钱，就是花侦探那里了。我找她呢。等着吧，我绝对把她送监狱里去。】
　　【嗯。希望你早点追回损失。哦，对了，跟郁雅知相处如何？没记错的话，她是你的偶像。能跟偶像近距离接触，你可要谢谢我啊。】
　　在宁璇走投无路时，是辛冽帮助了她，借了她钱，还给她找了给郁雅知当助理的工作。
　　宁璇很感激她，当即就语音回复：“真心感谢。等我发达，绝对忘不了你的好。”
　　辛冽听了，笑嘻嘻语音说：“你要是想发达，这个容易，去追郁雅知，她身价不菲，你追到她，绝对发达。”
　　宁璇果断拒绝：“不要。辛冽，咱们要摆正三观、努力奋斗。”
　　“我奋斗了啊。我天天在金玟身上奋斗，也不容易的。你知道伺候那大小姐多难吗？”
　　“……”
　　这是在开车？
　　她好像听到了不该听的。
　　“咳咳——”
　　宁璇清清嗓子道：“既然这么难，那你就收心搞事业，女人啊，靠别人宠，是小公主，靠自己宠，那就是女王！”
　　听听这豪言壮志！
　　辛冽很佩服：“精辟！没想到你这么有思想境界！感觉听你一席话，胜读十年书啊！”
　　宁璇得瑟了：“那你赶紧洗心革面、重新——”
　　话没说完，辛冽那边匆匆打断了：“不说了。我家金主回来了。我得去奋斗了。”
　　宁璇：“……”
　　这女人！
　　分明还在堕落！
　　她要拯救她，给她发信息：【你不是说听我一席话，胜读十年书吗？】
　　都读了十年书，是读进狗肚子里去了吗？
　　过了大概二十分钟，辛冽才回复了：【对啊。因为你，我最近都不需要读书了呢。金玟给我安排了好多书。我读得好烦呀。】
　　自从金主知道她高中毕业后，似乎觉得她这个金丝雀带不出门，就一直让她读书。
　　哎，她要是喜欢读书，能给她当金丝雀？
　　害。
　　从没见过金主要金丝雀每天好好读书、天天向上的。
　　宁璇不知内情，但看到辛冽的回复，忍不住说：【要不你还是把我删了吧。】
　　辛冽：【黑人问号脸jg】
　　宁璇：【微笑中透露强大的杀气jg】
　　辛冽：【斗图？】
　　宁璇：【再见jg】
　　她放下手机，闭眼睡去了。
　　翌日
　　艳阳高照。
　　她给太阳晒醒了，一看时间：凉了，八点了！
　　郁雅知七点起床，运动一小时，八点吃早餐。
　　只要不拍戏，都是这么个规律。
　　等她风风火火赶过去——
　　不出所料，郁雅知在发脾气。
　　“这特么什么破剧本？不拍！不拍！”
　　“想我带新人？你看我长得像跳板吗？”
　　“朱姗姗在我这边没戏。”
　　“你死心吧。我跟狗炒绯闻，也不会跟她炒！”
　　……
　　她一大早就像个炮仗，劈里啪啦的炸了。
　　宁璇拎着早餐，走进来，心里疯狂吐槽：【这嗓门，天啊，她是歇斯底里症还是内分泌失调？】


第137章 （宁璇番外：蜜月梦3）
　　郁雅知坐在沙发上, 正翻看着剧本，跟苏漫云吐槽，然后就听到了宁璇的心声。
　　好气。
　　好气。
　　这女人怎么就不能盼着她点好呢？
　　“来了。”
　　郁雅知看着宁璇拎着的早餐。
　　其实, 她早就饿了，宁璇这个点过来，换平时, 肯定要挨骂的，但她不敢骂了。
　　因为她该死的心声！
　　【来了，来了, 开始吧。我准备好挨骂了。】
　　宁璇心里苦兮兮，面上笑哈哈，声音特别乖巧诚恳：“不好意思，郁姐姐，我昨晚失眠了, 就起晚了, 不会有下次了。”
　　郁雅知不想挨骂, 只能很好脾气地说：“没事。谁都有特别情况。”
　　宁璇：“？？？”
　　【转性了？准备做个人了？还是准备炒我鱿鱼了？如果炒我鱿鱼，我是求她呢，还是给她一拳呢？】
　　郁雅知不想听下去了, 忙说：“我饿了。东西给我吧。”
　　她接过早餐, 摆放到餐桌上，正想吃，莫名想起了——宁璇有往她奶茶里吐唾沫的冲动？
　　那这早餐？
　　忽然就吃不下去了。
　　郁雅知坐在椅子上, 手指敲击着桌面, 想了一会, 有了主意。
　　“宁璇, 你吃过了吗？”
　　她温柔一笑, 邀请道：“你吃过了吗？一起吃吧。”
　　就当是找人试毒了。
　　没错，就这么干了。
　　宁璇不知郁雅知的想法，心里想：【什么意思？平白无故的邀请我吃早餐？还真打算做个人了？那我是吃还是不吃？这早餐可是从叶记买来的。每天限定二十份。也就郁雅知有面儿，能让人给多做一份……】
　　“我知道你想吃。吃吧。”
　　郁雅知被她的心声吵得脑子疼，直接拿了筷子，夹了个牛肉锅贴塞她嘴里去了。
　　宁璇：“……”
　　受宠若惊。
　　忐忐忐忑：“谢谢。”
　　【天，好好吃。好香。早就想吃了。还好今天买的多。有口福了。】
　　郁雅知听到了，又夹了个烧卖放她面前的盘子上：“想吃什么随便吃。”
　　宁璇看着面前的烧卖，犹犹豫豫还是吃了。
　　【兵来将挡，水来土掩。爱咋咋地吧！】
　　郁雅知伴随着她的心声，吃好了早餐。
　　早餐后
　　郁雅知坐在沙发上看剧本。
　　宁璇收拾垃圾，为她打扫房间。
　　九点的时候
　　经纪人苏漫云带着私人医生过来了。
　　“小祖宗，今天感觉怎么样呀？”
　　苏漫云含笑问了句，回头跟医生说：“陈医生，麻烦帮她看看。脑震荡，也不肯住医院。”
　　陈瑛点了头，笑着上前给郁雅知做检查。
　　郁雅知不算多配合：“我很好。你把人带走，我要静养，不要来打扰——”
　　话没说完，熟悉的心声响起来：【来都来了，检查一下怎么了？自己的身体不当回事，脑子肯定是摔傻了！可怜云姐这样好的经纪人，为这傻子操碎了心……】
　　“就检查一下吧。小祖宗，给我个面子。等医生检查完，我就走。”
　　【云姐太卑微了。这狗a懂不懂什么叫尊——】
　　“检查吧。”
　　郁雅知在宁璇的魔音绕耳下，妥协了、配合了。
　　医生做了检查后，嘱咐了几项注意事项，就退开了些。
　　苏漫云放心了，就带人走了。
　　临走前，抓着宁璇的手说：“辛苦你，多照顾她一下。有问题，及时通知我。”
　　宁璇点头应了：“好的。云姐，你放心。我会照顾好她的。”
　　心里则说：【就怕我照顾她，她还不领情，好心当驴肝肺，就一白眼狼！】
　　白眼狼不想听她的心声，等云姐离开，就说：“你也走。我不出门，不需要你跟着。”
　　【我巴不得不跟呢。但谁让我是助理呢？还是24小时随时到位的生活助理。拿着钱，就得好好做事。当我是你，没什么责任心啊。】
　　宁璇心里吐槽着，面上则微笑道：“谢谢郁姐姐给我放假，但我不放心您，您就让我呆着，我保证乖乖闭嘴不说话。”
　　郁雅知痛苦地扶着额头：“你在楼下呆着。我去补个觉。”
　　她一定要离她远远的。
　　宁璇不知她的想法，就点了头，一直坐在楼下，等候指令。
　　郁雅知上楼，回了卧室，网上搜索读心术：【突然间听到别人心声怎么办？】
　　回答五花八门：
　　【确定不是幻听？】
　　【恭喜你获得中的金手指。】
　　【如此异能，羡慕了。】
　　【指路xx精神病院。不用谢。】
　　……
　　没一个靠谱的。
　　郁雅知放弃了，考虑这么玄乎的事，就用玄乎的人解决。
　　于是，她第二天一大早就开车去了寺庙。
　　这寺庙建在山上。
　　山很高，路很窄、很陡。
　　车开不上去。
　　只能步行。
　　步行需要两小时，特考验人的真诚。
　　加上一大早，并没多少人来拜佛。
　　郁雅知得以一人清净地求见慧元主持。
　　慧元主持年近八十，面色红润，生的白白胖胖，手捻着一串佛珠，一笑像个弥勒佛。
　　“大师好。”
　　郁雅知双手合十，行了个礼。
　　慧元主持盘腿坐在蒲团上，回了个礼，笑呵呵问：“施主前来，所为何事啊？”
　　郁雅知也不隐瞒，如实道：“我啊，突然能听到别人的心声。”
　　慧元主持听了，神色淡然，眼神带着笑，示意她继续说。
　　郁雅知便说了：“也不是所有人的心声都能听到，就只能听到一个人的。”
　　“你不喜欢？”
　　“嗯。有点烦，觉得吵，她……对我很有意见。”
　　“人的心声最为真实。既能窥心，得此之能，祸福相依，今日你来，是想消除？”
　　“……”
　　消除吗？
　　其实，她这个身份，周边花团锦簇，难见真实。
　　能听见宁璇的心声，更了解自己，更了解别人，也不算坏事。
　　慧元主持见她犹豫，和善可亲地笑了：“你既听她一人心声，说明那个人是你的有缘人。既是有缘，何不顺缘而行呢？施主，阿弥陀佛，善哉善哉。一切冥冥之中，自有注定。”
　　郁雅知：“……”
　　好像也没得到什么有用的解决办法。
　　但心里平静了很多。
　　下山时，她已经做出决定——顺缘而行，顺其自然。
　　【神魂颠倒
　　迷恋着你神魂颠倒……】
　　手机铃声响起。
　　郁雅知看一眼，是宁璇，便接了：“有事？”
　　宁璇急急道：“我看你给我发微信说出门了，一大早去哪里了？什么时候回来？”
　　郁雅知看着时间，十点钟了，估摸着时间，到家要一点了。
　　“你在哪里？”
　　“在你家。”
　　“做饭吧。我回去吃饭。”
　　“好。”
　　她下了车，开车回家。
　　到家时，果然一点多了。
　　宁璇菜都热两遍了，打电话，说一句在开车，就挂断了。
　　【妈的！耍人玩啊！不会要我等到晚上吧？到底去哪里浪了？要不要跟云姐说下？这位出去，妈呀，就跟个人形地雷差不多，万一公众场合爆炸，完了，完了，她只能以死谢罪了……】
　　一进客厅，就听到了熟悉的唠叨声。
　　郁雅知经过佛法洗礼，这会儿脾气很好，也没往心里去，就说：“不好意思，让你等久了。”
　　【那可不是等久了。我一大早就来等了。说好的静养三天呢？第二天就抛下人出去浪！外面是有猫还是有狗了？该不会昨晚就不在吧？】
　　听不下去了。
　　郁雅知打断她的心声，郑重道：“不要乱想。我昨晚乖乖在家睡的。哪里都没去。外面也没别人。”
　　宁璇：“……”
　　【什么情况？这都说的什么？难道是看出我在想什么了？日。不会吧？这人摔一跤，脑子摔出异能来了？别啊，我也就在心里吐个槽，老天不至于这么没天理吧？】
　　她心里碎碎念。
　　郁雅知当即决定——隐藏自己看穿她心思的事。
　　“我饿了。”
　　她转开话题。
　　宁璇听了，忙压下怀疑，端菜上桌了。
　　作为生活助理，她半年时间，成功让自己学会了煮饭、炒菜、煲汤、换灯泡、修冰箱等等生活技能。
　　真好棒棒呢。
　　“郁姐姐，请用餐。”
　　她最后一个躬身、点头、微笑，完美收尾。
　　郁雅知看了眼旁边的位置：“坐下一起吃吧。”
　　宁璇顿了两秒，坐下了。
　　【不吃白不吃。跟这种人相处，就得脸皮厚。】
　　郁雅知：“……”
　　她真想问问——她是哪种人？
　　午饭后
　　宁璇提醒她吃药。
　　郁雅知为了防止她吐槽，让干什么，干什么。
　　好说话的不可思议。
　　在转达了苏漫云对她的行程安排，如跟朱珊珊炒c后，还以为她要发火，但她什么都没说。
　　其实，郁雅知是有话说的。
　　但她觉得没必要当面跟宁璇说。
　　冤有头，债有主。
　　所以，她上楼回房间后，就给苏漫云达打电话了。
　　这个时候她还没发觉自己面对宁璇时，在克制脾气了。
　　当然，苏漫云是享受不到她的好脾气了。
　　“你让宁璇传什么话？嫌她平时挨骂挨得轻？”
　　也就那丫头单纯，还当苏漫云是良心大姐姐呢。
　　实则就是个腹黑狐狸。
　　苏漫云确实是个腹黑狐狸，听了郁雅知的话，笑道：“你会舍得骂她？你每次骂完她，不都是给人加薪？你是不是知道她被朋友骗钱了，现在急需钱？”
　　她隐隐觉得郁雅知对宁璇很特殊。
　　尽管她平时骂她骂得很，但之前炒的那些助理，哪个没被骂？
　　骂哭的也不在少数。
　　记得有个助理，因为拿错戏服，害她穿了别人才脱下的，就被她骂得狗血喷头。
　　事后，那助理哭着求她给机会，别辞退她，她也没留情。
　　那助理可是她死忠粉呢！
　　她心软过么？
　　可见，能被骂，还能留下来，还能加薪的宁璇，绝不简单！
　　这么好的人，不拿来治治郁雅知，真太可惜了。
　　郁雅知不知苏漫云准备把宁璇当“特殊人才”培养了。
　　她的心思在苏漫云后面一句话：“她被朋友骗钱了？什么意思？”
　　“你不知道？”
　　苏漫云想着或许能拿来博她同情，也不隐瞒，就如实说了：“是这样的，前不久，宁璇急性阑尾炎，做了个手术，因为是孤儿，就找了好朋友，好像叫白梦，就让她来陪护，还有签手术风险同意书什么的。
　　结果这个人，拿着宁璇的银行卡，转走了她所有存款，大约七八十万，还拿她身份证借了一百万，挺不干人事的……
　　唉，宁璇也是可怜，医药费都没钱付，一出院就背了巨债，被那些催债的逼得差点跳楼自杀呢……”
　　“说重点。”
　　郁雅知本来还挺同情宁璇的，结果被苏漫云一浮夸渲染，都没感觉了。
　　苏漫云看她耐心不多，就说重点了：“能有什么重点？她跟辛冽求助，辛冽你知道的，金玟影后养的金丝雀，就介绍到我这里做助理了……总之，我的重点是，你对人家好点，她是真不容易。”
　　“我看是愚蠢吧？银行卡密码都敢给别人，关键所有钱还只存一张卡里，她是那卡的死忠粉吗？”
　　郁雅知说到这里，想起了一件事，忙问：“哦，对了，哪家银行卡，跟我说下，我可以拉黑了。”
　　苏漫云：“……”
　　如果郁雅知能听到她的心声，就会听到她心里在说：郁雅知，求你了，你做个人吧！
　　郁雅知到底还是没做个人。
　　她挂断苏漫云的电话后，就下了楼，看宁璇在厨房忙碌，就站门口，看了好一会。
　　等宁璇收拾好厨房，转过身，一抬头，吓得差点叫出声。
　　【妈的，吓死了！她在这站多久了？我刚刚没说她坏话吧？该死！她为什么站在这里？偷窥的癖好？】
　　郁雅知安静听着，觉得宁璇马上要脑洞大开，就出了声：“我听说你被人骗钱了？”
　　空气突然安静。


第138章 （宁璇番外：蜜月梦4）
　　宁璇知道郁雅知情商不高, 但没想到她情商低成这样子。
　　还真是哪壶不开提哪壶啊！
　　“哈哈哈，怎么突然说这个？”
　　她面上尬笑, 心里已经炮轰了：【妈蛋，知道我的人生原则是什么吗？骗我感情可以！骗我钱不行！结果你还当面戳我的痛点？你是大粪池里学游泳，找屎（死）吗？】
　　郁雅知听到后面一句，“扑哧”一下笑了出来。
　　宁璇；“……”
　　【笑什么笑？我被骗钱很可笑吗？还有没有同情心？长得那么好看，心咋就那么黑呢？呸，忒不是——】
　　“行了。我没别的意思。”
　　郁雅知打断她心里的吐槽, 肃然道：“报警了吗？人找到了吗？你要是需要，我可以帮你。”
　　都是自己的助理了，四舍五入也是她的人了，不能看她被那么欺负。
　　宁璇没想到她会这么说, 讶然片刻，立刻问：“真的？你要帮我？”
　　【这女人怎么变化那么大？该不会喜欢我吧？刚刚还偷看我。天，怎么办？心跳的好快。有点眩晕了呢。】
　　郁雅知听着她的心声，对上她亮晶晶的笑眼，莫名心里一跳, 脸颊发热了——她这是怎么了？不会被宁璇说中了，自己喜欢她了吧？
　　她看着面前的女孩, 素颜清丽，满满胶原蛋白, 扎着高马尾，穿着吊带牛仔裙, 眼神单纯, 就像个刚出校门的大学生。
　　不、不至于吧？
　　她就这眼光？
　　宁璇看到了郁雅知的表情：【她那是什么眼神？嫌弃我？】
　　郁雅知：“……”
　　赶忙移开视线, 笑道：“我认识几个黑客, 你报身份证号、手机号或者她的银行卡等, 我让人给你追踪。”
　　宁璇一听，眼睛一亮：“是哦。黑客感觉更厉害一些。”
　　随后，就找了纸笔，把白梦的相关信息写了出来。
　　郁雅知拿了纸条，拍下来，发给了黑客：【帮我找找这个人。】
　　尚黎：【我都不做这个很多年了。我现在是尚总。】
　　郁雅知：【知道了，尚总，帮我找到这个人，三天时间。】
　　【三百万。】
　　比宁璇能追回的损失还高。
　　这买卖不划算。
　　但郁雅知咬牙发送：【……成交。】
　　随后给钟秋发信息告状：【我让你老婆帮个忙，你老婆竟然问我要钱。】
　　钟秋：【已分手。勿cue。】
　　郁雅知：……
　　【又分手了？】
　　她很不厚道地笑了，随后，欢欢喜喜分享一首歌《分手快乐》，并安慰：【姐妹，别伤心，分手快乐，你可以找到更好的。】
　　为了让她尽快找到更好的，还约她晚上去蹦迪。
　　晚上
　　宁璇看着富丽堂皇的夜店，拉住了郁雅知的手：“郁姐姐，你的脑袋——”
　　【顶着绷带蹦迪？这是要玩，不要命啊！真疯了！】
　　“没事。我陪我闺蜜散心。她失恋了，这时候，我不得舍命陪好友么？”
　　【呵呵，从来没见人把玩乐说的如此清丽脱俗！】
　　“我真的是担心我闺蜜。”
　　【我信你的邪！】
　　尽管心里不认可，但宁璇还是陪着进去了。
　　这家夜店很高端，能出入的都是明星、各种二代等权贵之流，因此，除了工作人员，普通人是没可能进去的。
　　宁璇没想到一进去，就碰上台上一位富二代撒钱。
　　全是百元大钞。
　　天上顿时飘起了红票雨。
　　宁璇很不争气地想去捡：【妈呀，真的是天降横财啊。】
　　但郁雅知及时拉住了她：“别去！你跟我一起来，跑去捡钱，成什么样子？”
　　宁璇一脸痛惜：【姐姐，那是钱！是钱！啊啊！我感觉我错过了一个亿啊！】
　　台下疯狂。
　　还有人踩伤。
　　富二代更疯狂，还抽着烟，点了一堆钞票——真现实版烧钱玩！
　　台下纷纷尖叫：“郁少！郁少！”
　　郁嘉言眼儿尖，一眼看到了郁雅知，就跳下了台，走过来，讨好地笑笑：“嘿，姐，你来了。”
　　郁雅知进了卡座，坐下后，嫌弃地摆手：“离我远点。傻叉气息会传染的。”
　　郁嘉言也不恼，笑嘻嘻坐到她对面，解释道：“姐，你别误会，我刚刚是破财祈福呢。”
　　郁雅知更嫌弃了：“祈什么福？”
　　郁嘉言回道：“是这样的，姐，我听说小秋跟尚黎分手了，嘿嘿，你替我说点好话呗？”
　　“说你好话？说你破财的方式，就是在这里撒钱、烧钱？”
　　郁雅知看侍者端来了酒，就拿起来，晃了两下，抿了一口，继续说：“你要是有点脑子，就该去做慈善。那才是破财祈福。”
　　“哦，是哦，我听你的，这就去。”
　　郁嘉言风风火火走掉了。
　　他离开没一会，钟秋就来了。
　　钟秋穿着黑色吊带裙，洋娃娃脸很嫩，长发披散下来，白面黑唇，就像个暗黑小萝莉。
　　宁璇多看了几眼，觉得她气质很独特。
　　【哇，好有韵味的oga啊！看着就让人有保护欲。好喜欢啊。尤其她的信息素，天，好好闻，是水果的清香啊。】
　　周边环境吵闹。
　　但郁雅知还是听到了宁璇的心声：哼，竟然夸别的oga。oga有什么好夸的？她的烈日信息素才稀罕呢。
　　“那边那位如何？”
　　钟秋托着下巴，目光在舞池上掠过，然后，落在了一个长发飘飘的女alha身上。
　　那女alha一头红色大波浪长发，烈焰红唇，穿着红色一字肩短裙，热情又火辣。
　　就在这时，她朝这边看过来，抛了个媚眼，红唇勾着笑。
　　钟秋举起酒杯，朝她示意。
　　下一刻，那女alha就走来了。
　　这是看对眼了。
　　郁雅知品评道：“眼光不错。”
　　钟秋笑盈盈提醒：“不许跟我——”
　　抢字还没说，一个高大的身影挡在了女alha身前。
　　“哟，尚总来了。”
　　郁雅知正说着，就看尚黎扛起钟秋，二话不说，就走了。
　　“你放我下来！尚黎，你个混蛋！你——”
　　她突然没音了。
　　因为尚黎当着人的面，打了她的屁股。
　　社死了。
　　社死了。
　　“郁雅知，救命！”
　　“那个——”
　　郁雅知追上前：“尚黎，冷静点。”
　　尚黎眼眸冷戾，近乎逼视：“郁雅知，别带坏我的人，不然，你会知道我冷静起来是什么样子。”
　　妥妥威胁了。
　　郁雅知吃了个瘪，同情地看向钟秋，口型道：你好自为之。这个女alha，我替你招呼着。
　　不过，女alha已经换了目标，跟着个娇小的oga贴身热舞去了。
　　行吧，还是尚黎靠谱些。
　　郁雅知落寞地喝着酒。
　　宁璇不停地吐着槽：【那个女alha好高傲、好粗鲁啊！那位小姐姐好可怜啊。还有那个alha好花心、好渣啊。就那么短暂地喜欢了下？一个个都不靠谱啊！还是温柔甜美的oga有意思，抱起来，也很软啊……】
　　郁雅知越听越不对劲：“宁璇，你是oo恋？”
　　宁璇：“……”
　　【oo恋怎么了？ao是为了后代，oo才是真爱。】
　　她心里这么想，面上则笑说：“哈哈，我觉得爱情看感觉，性别、属性不用卡那么死。”
　　郁雅知听得侧目：“没看出来，你还挺包容的。”
　　宁璇：“……”
　　【说我包容是几个意思？怎么感觉有点讽刺啊。】
　　郁雅知不想讽刺她，很认真地说：“你这个三观，我得给你纠正下哈。”
　　【纠正什么？自己三观整明白了吗？还纠正我的三观？好自恋哦。】
　　“这不是自——”
　　郁雅知差点说出心声，忙把“恋”字咽下去，改口说：“你这人得听劝。ao是正道，你别走歪了路。”
　　宁璇违心地点头附和：“对，你说的对。”
　　【呵呵，你开心就好。】
　　郁雅知看她口不对心，还不能生气，恨不能释放信息素，让她知道什么叫ao是正道。


第139章 （宁璇番外：蜜月梦5）
　　一想到信息素, 郁雅知就闻到了……是宁璇的信息素。
　　从她身上飘来的，浓郁的奶油味。
　　很甜。
　　比奶茶还甜。
　　完全切合了她的口味。
　　等下, 怎么突然闻到了她的信息素？
　　宁璇也渐渐感觉到后颈腺体的滚烫：【日。我这是发情了？明明还要几天，怎么突然提前了？该死！还是在郁雅知面前！她不会觉得我在勾引她吧？云姐提醒过，不要在她面前故意释放信息素，没有用，还会被炒！】
　　不过，她也不慌, 立刻从包里拿出准备的抑制贴，准备去卫生间贴上去。
　　“站住。”
　　郁雅知看出她的想法，皱眉道：“你现在还能走？万一有alha失控？”
　　【那也比在你面前失控好啊。】
　　宁璇心里这么说，面上笑道：“没事。就一会的事。这里有保安, 你还不放心？”
　　郁雅知：“……”
　　她不放心。
　　看宁璇比她放心，还莫名不爽：为什么不能在她面前失控？她才不会多想呢。
　　“给我吧。”
　　郁雅知直接抢了抑制贴，走过去，准备亲自动手给她贴上了。
　　宁璇：“……”
　　【我可以拒绝吗？她为什么那么热心？或者说为什么对我那么热心？该不会真的对我有意思吧？那我要不要听辛冽的话，顺势撩一下呢？虽然不求有什么结果, 一亲芳泽也完全可以啊！】】
　　郁雅知听着她的心声，又心乱了。
　　也许是宁璇的信息素影响的。
　　这奶油味, 好想舔。
　　她拿着抑制贴，看着她花朵一样娇嫩的腺体, 有点牙痒痒了。
　　“还没好吗？”
　　宁璇觉得自己的信息素味道好像更浓了。
　　【随手一贴不就行了？怎么这样慢？不会是想着占她便宜——】
　　正心里碎碎念着，后颈一热, 抑制贴贴上了。
　　但周边弥漫着的信息素还在。
　　勾得郁雅知想做坏事。
　　“该回去了。”
　　她咽下口水, 拍了下宁璇的肩膀, 就迈开了步子。
　　宁璇赶紧跟上, 给她拎包、开车门：“郁姐姐, 请——”
　　郁雅知站在车门前，地下停车场的灯光很亮，让她看清了宁璇灿若烟霞的脸蛋，像是喝醉了，有点儿迷醉的风情，但她知道，她不是喝醉了，是她发情了。
　　这发情的样子让她显得娇软可人。
　　鼻间似乎还残留着她信息速的味道。
　　让她身心躁动。
　　“你觉得我会让一个发情状态的oga开车？”
　　郁雅知压下不道德的想法，伸出手，索要车钥匙：“车钥匙给我。你敢开，我可不敢坐。”
　　宁璇一听，尽管心里觉得郁雅知小瞧自己了，但也没反驳。
　　不怕一万，就怕万一。
　　她是大明星，身价亿万，怕死太正常了。
　　“给。那就辛苦郁姐姐开车了。”
　　宁璇把车钥匙给她，转到副驾车门的位置，拉开车门，坐了进去。
　　郁雅知也坐上驾驶位，发动了引擎。
　　车子缓缓开出地下停车场。
　　“郁姐姐，真的很抱歉。不会有下次了。真的对不起。”
　　宁璇承认是自己的失误，所以再三道歉。
　　郁雅知见此，摆手说：“没事。这种情况，谁也不想的。”
　　夜色深深。
　　路上车辆稀疏。
　　一路畅通无阻。
　　宁璇自然没那个脸让郁雅知送自己回家，就说：“郁姐姐，您前面路口放我下来，我自己打车回去。”
　　前面红灯。
　　郁雅知等红灯，回头看她一眼，皱眉道：“你这个状态，你要一人回去？”
　　苏漫云不说她是孤儿？
　　发情状态能照顾好自己？
　　也不知住的什么地方，安全不安全，万一有人闯进去？
　　她不能想，一想心就揪了起来。
　　“没事的。我可以。谢郁姐姐你关心我。您真是人美心善。”
　　她这次说的是真心话，包括心理活动也是：【虽然郁雅知看着冷冰冰，但相处下来，似乎算是外冷内热。我以前估计是误会她了。前提是她不发火。】
　　郁雅知听得心情好，忍不住说：“会说话，你可以多说点。”
　　宁璇：“……”
　　【得，自恋的毛病又来了。】
　　“哈哈哈，郁姐姐也很幽默呢。”
　　【果然人人都爱彩虹屁。】
　　宁璇便又多说了几句彩虹屁：“云姐说的果然不假，您真的是人美心善、大度宽容。我一次次失误，真多亏了您能宽容体谅。”
　　郁雅知点头道：“你知道就好。所以，我做什么，不要反驳我。”
　　宁璇：“……”
　　【好霸道。】
　　车子拐了个弯，离郁雅知的别墅越来越近了。
　　宁璇看到别墅，心道：【唉，怎么这样快就到了？从这边回旅馆，很远的。这女人为什么不半路丢下我——】
　　正慨叹着，就听到一句：“今晚你住这里。”
　　“什么？”
　　宁璇以为自己听错了：“郁姐姐，你刚说……让我住这里？”
　　郁雅知回头瞥她一眼，眉头微挑：“你有意见？”
　　【有啊。我有家，为什么要住这里？你不是最讨厌生人气息的吗？连住家保姆都是从老家带过来的。】
　　她心里有意见，面上则尬笑：【哈哈，也不是啦，就觉得给您添麻烦了。】
　　“不麻烦。”
　　三个字彻底堵死了宁璇的路。
　　宁璇心里嗷嗷叫：【我麻烦。我发情啊姐姐。你是不是想潜规则我？你肯定是想潜规则我！】
　　她自觉真相了，顿了几秒，忽然也想开了：【潜规则……也不是不可以。怎么办？突然好想像辛冽一样不努力了。不行！不行！宁璇，你不能堕落！你忘了你说过什么吗？靠别人宠，是公主，靠自己宠，是女王！你可是要做女王的人啊！人穷不能志短——】
　　车子开进别墅。
　　郁雅知直奔车库。
　　车库很大，放了二十辆豪车。
　　宁璇每次来这里，看着一排排锃亮锃亮泛着光的豪车，都有种君临天下选妃子的快乐。
　　【啊啊啊，我奋斗那么多年，也就存了几十万，这女人的财富，我大概要从原始人时期开始存吧？果然，穷人跟富人的计量单位是不同的。怎么办？更不想努力了……】
　　郁雅知听着宁璇的心声，忽然来了个主意——要不……成全了她？
　　车子停下来。
　　郁雅知推开车门，走下来，然后，走到一辆红色玛莎拉蒂面前，自言自语道：“这辆车……款式好像过时了，要不送别人？”
　　宁璇捂住嘴，控制住毛遂自荐的冲动。
　　【天！几百万的豪车说送就送，还当着我的面这么说，不是别有用意是什么？果然，这女人在用糖衣炮弹蛊惑我。怎么办？好想要这辆豪车。】
　　她的手已经控制不住想要摸摸了。
　　“啪！”
　　她不得不狠狠打一下手背，训斥道:【听话！收回去！那不是你的车！吃人家的手短，懂吗？你这该死的手！快听话！收回去！】
　　“哈哈——”
　　郁雅知被她的心理活动逗笑了。
　　真太好笑了。
　　宁璇的内心戏太足了。
　　怕不是个戏精吧？
　　宁璇不知郁雅知的想法，还以为她看出自己想要车，在笑话自己，就很尴尬，也跟着尬笑：“哈哈哈，车库好像有蚊子，我打蚊子呢！”
　　郁雅知：“……”
　　她也不拆穿她，转过身，往外走，嘴里还喃喃着：“这车送谁呢？云姐不缺车，别的助理不是很熟，保镖里，韩玉单身，我给她放假脱单，或许该送辆车充当下门面。
　　现在的oga很稀缺，想娶她们，没钱、没车、没房可是很难的……”
　　【我也很难啊。你怎么不看看我？我就在你眼前啊。】
　　宁璇这么想着，决定紧急刷一波存在感：“郁姐姐，饿不饿？要不要给你做点夜宵？”
　　郁雅知果断拒绝：“不用。这么晚了，你想我长胖？”
　　宁璇：“……”
　　【大意了。】
　　夜宵计划叉掉。
　　两人一前一后进了客厅。
　　宁璇落后一步，看到放在沙发上的平板，立刻跑上前，拿了起来，笑道：“郁姐姐，我看今天有谁骂你，绝对替你骂回去。”
　　郁雅知再次果断拒绝：“骂人不好，会损功德，不是你说的？”
　　宁璇：“……”
　　【失策了。搬起石头砸自己的脚了！】
　　骂人计划叉掉。
　　郁雅知往楼上卧室走。
　　宁璇跟上去，先她一步开了门，甜美一笑：“郁姐姐，你要泡澡吗？我给你放洗澡水。”
　　郁雅知还是果断拒绝：“不用。你今天发情期，特殊情况，隔壁客房，快去休息吧。”
　　宁璇：“……”
　　【得，我这是英雄无用武之地了。】
　　宁璇急得挠头：【怎么办？豪车在招手。我要怎么办？天，怎么才能讨好她啊啊啊！】
　　郁雅知听到了她全程的心声，艰难憋着笑，伪装淡然：“你还不出去？”
　　宁璇：“……”
　　她失魂落魄地出去了。
　　在隔壁客房洗了澡，抑制贴见了水，松弛了，落在地上。
　　信息素快速溢出来。
　　热水蒸腾下，很快弥漫了整个浴室。
　　她被自己的信息素熏染得要眩晕了。
　　【似乎只剩下一个办法了。】
　　宁璇咬着牙，眼神坚定，做出了决定。
　　二十分钟后
　　郁雅知听到了敲门声。
　　彼时，她穿着黑色睡裙，坐在床上，手里拿着红酒，不时抿一口，看着窗外的万家灯火。
　　当然，都是伪装。
　　她的另一只手紧抓着床单，在听到敲门声时，下意识抓紧了床单。
　　猎物，上门了。
　　她一口喝完了红酒，赤着脚，去开门。
　　实在出乎她的意料——
　　腰上忽然一重！
　　宁璇八爪鱼一样跳上来，双腿缠着她，长发湿漉漉，水洗过的容颜白里透红，又娇又媚，眼睫滴着水，眸光惊怯可怜：“郁姐姐，我屋子里有蟑螂，我好害怕……”


第140章 （宁璇番外：蜜月梦6）
　　真蹩脚的理由。
　　宁璇自己都看不下去了, 疯狂吐槽：【呕~这不是我！这一定不是我！】
　　郁雅知：“……”
　　她把人抱了进去，准备把人放到床上。
　　宁璇不配合, 抱紧她，不从她身上下来，还做作地说：“郁姐姐，你房间里不会也有蟑螂吧？”
　　郁雅知一听，忽然想吓唬她：“那里！蟑螂！”
　　宁璇：“……”
　　她只能配合地大喊大叫：“啊啊！郁姐姐，救我！”
　　她双腿缠着郁雅知的腰, 也跟着一阵乱用力。
　　郁雅知重心不稳，就给带的摔了过去。
　　还好是摔在了床上。
　　宁璇是裹着浴巾的，摔到床上后，恰到好处的扯掉了。
　　大片白皙露出来。
　　乌黑的长发散落两肩, 衬得皮肤更白了。
　　藏在长发下的信息素溢出来，精准地钻进了郁雅知的鼻孔。
　　郁雅知低头看着床上的女人，心猿意马，色意熏天：“宁璇，我可能比蟑螂更可怕哦。”
　　宁璇眨着纯情的大眼睛, 柔声细气：“郁姐姐，你在说什么？”
　　【哈哈, 搞笑，你还比蟑螂更可怕？你倒是可怕个给我看看？】
　　郁雅知听着她的心声, 决定给她颜色看看。
　　呼吸骤然贴近。
　　彼此的眼神纠缠着，燃烧着欲求。
　　【害, 你倒是亲啊！都这样子, 你眼神放什么电？难不成要我主动？可怎么主动？我没经验啊。好吧。看起来, 你也不是很有经验的样子。那我们这两个菜鸟在一起打开新世界, 真的能成功吗？能爽吗？大意了。我应该先看点片子, 涨点姿势的。万一伺候不好她，让她没了兴趣，豪车……】
　　郁雅知听着她的心理活动，前面还觉得有趣，后面就觉得不对劲了：她这是为了豪车，爬我的床？我竟然没有豪车有魅力？哼，怎么可以！
　　她的热情瞬间就散了：“我忽然想起有事要忙。”
　　随后，她站直身体，退后了两步。
　　宁璇：“……”
　　【我这是被拒绝了？我竟然被拒绝了？日。刚刚眼睛恨不得吃了我的人是谁？一转眼，又给我装纯情了？敢情撩我半天，是耍我玩呢？】
　　她心里尴尬又羞耻，还好脸皮厚，自我找补：“不好意思，郁姐姐，打扰到你了。是你对我太好了，让我忘了自己是助理，处理蟑螂这种事，应该自己来。”
　　【也是，我一个助理，有点自作多情了。郁雅知什么绝色尤物没见过，怎么能瞧得上……不对，我怎么能自怨自艾？她瞧不上我，是她没眼光。怎么会是我的问题？】
　　宁璇一边稳定情绪，一边抓紧身上的浴巾往外走。
　　郁雅知目送她离开，心里无比的纠结：要留下她吗？可她不希望她是为了豪车爬自己的床。虽然是自己说送豪车在前，但她现在更在乎她的真心啊！
　　唉，这整的什么事啊！
　　因为这件事，她一夜都没睡好。
　　宁璇亦然。
　　她倒不是因为被拒绝而尴尬，而是因为难耐而漫长的发情期。
　　太难熬了。
　　她翻来覆去睡不着，去泡了个冷水澡，还是睡不着。
　　以前也有发情期，好像没那么难熬啊！
　　翌日
　　晨光熹微
　　宁璇早早爬起来，给郁雅知做了早餐。
　　昨晚闹了个不愉快，有点影响她助理的专业性，今天她就要展现她助理的专业性。
　　七点
　　她去敲郁雅知的门。
　　郁雅知失眠了，这会困得很，就赖床上不想起来了：“不用催我。我要再睡会儿。”
　　宁璇便说：“那我早餐就放桌子上了。如果觉得凉了，你就微波炉热下再吃。我先走了。”
　　话音才落，门开了。
　　郁雅知打着呵欠，看着她，问道：“走去哪里？”
　　【我走去哪里，跟你有关系吗？管得倒是宽！】
　　她心里这么说，面上则说：“郁姐，多谢您昨晚的收留，如果没事，我想回去了。您今天应该也是要休养的。”
　　郁雅知脑震荡，说好要休养三天的。
　　但是——
　　“谁说我今天没事？”
　　郁雅知不想让宁璇发情期离开自己的视线，就没事找事了：“我有个剧本，你待会跟我对戏。”
　　宁璇：“……”
　　【呵，对戏？你还怪敬业的！装什么装！明显是压榨我！昨晚还说我发情期，特殊情况，要多休息呢。骗子！玩弄我感情的骗子！】
　　骗子心想：还不是那种时候你提什么豪车！大煞风景，懂不懂？
　　“或者……你有事？”
　　郁雅知见她沉默不语，就问了这句。
　　宁璇敢说有事？
　　不想干了？
　　她只能说：“没事。能跟您对戏，想想就很有意思呢。”
　　【有意思个屁！你那尬死人的演技，为难哭了多少搭戏的演员，你心里没点数吗？也就脸跟气质拿得出手！当花瓶你就好好当啊！别乱接戏啊！】
　　宁璇肆无忌惮吐槽着郁雅知的演技。
　　郁雅知豪门公主出身，阴差阳错进了娱乐圈，又阴差阳错爆红娱乐圈，演技确实不怎样，但也没这么差。
　　绝对是公报私仇！
　　想想她们的私仇，她还是有点惋惜的。
　　昨晚那么动心、动欲过，晚上怎么能睡得好？
　　脑子里全是这个疯狂吐槽她的女人。
　　“我先去洗漱。你等会。我们一起吃早餐。”
　　【别了吧。跟你吃早餐，我怕会消化不良啊！还很怕拿包子砸你啊！】
　　郁雅知：“……”
　　她去了洗手间洗漱。
　　十分钟后
　　收拾妥当下了楼。
　　楼下一片整洁明亮。
　　全归功于宁璇这个漂亮的田螺姑娘。
　　现在，田螺姑娘正往餐桌上的花瓶里插玫瑰花。
　　郁雅知看了，就说：“花园里有姬金鱼草，以后换那种花吧。”
　　宁璇没做他想，笑着点了头：“好的。郁姐。”
　　心里则碎碎念：【说的我好像要留宿这里很久一样。谁天天给你换花啊！】
　　郁雅知听了，也不恼，笑着坐到了椅子上：“你也坐。一起吃。”
　　宁璇便坐下了。
　　她听着头，专注吃饭。
　　当然，心里是没个消停的：【哎，我这做的早餐真不错，跟叶记那家不相上下，或许失业了，我可以开个餐馆？如果那笔钱还在就好了。该死的白梦！毁了我的友情、梦想与人生！】
　　除了金钱的损失，宁璇还受到了情感的打击与摧残。
　　毕竟，对于白梦，她是当朋友乃至亲人对待的，结果，换来的是彻底的背叛。
　　如果不是她三观稳定，真怕会对人这种生物失望、对世界失望。
　　【等下，我好像思绪跑偏了。现在是这早餐，唉，可惜了，这么好的早餐喂狗肚子里去了。】
　　这思路转的猝不及防。
　　郁雅知傻眼了：就昨晚那点事，记恨到现在？
　　“咳咳——”
　　为了拉回好感，她决定：“那个豪车送给谁，我想了想，有了个人选。”
　　宁璇一听，心咯噔了一下，当然，就一下，随后，就平静了，以至于她可以很平静地说：“我也有个人选呢。送韩玉姐姐吧。她是保镖队长，以前多次保护了您。我记得有一次，还被您对家的粉丝砸伤了呢。”
　　【所以，送韩玉吧。那么个优质股，那天还对我笑，或许可以撩——】
　　“你别说了！”
　　郁雅知听到了宁璇后面的心声，不高兴了：这是要转移目标了？一晚上的功夫，就选好下家了？也太花心了吧！
　　她还不觉自己吃醋了，就直接公开了人选：“送你吧。宁璇，那辆豪车，我送你了。”
　　宁璇：“……”
　　【惊喜来的这么猝不及防？】
　　她还没惊喜三秒，喜气就散了：【等下，算什么惊喜？她肯定是耍我！就像昨晚一样耍我！该死！我才不会心动呢！心动我就是傻子！】
　　郁雅知：“……”
　　当事人现在非常后悔！
　　她还能回到昨晚上吗？
　　“那个郁姐，天下没有免费的，不是，无功不受禄，豪车送我，不大合适。”
　　宁璇口头委婉拒绝，心在滴血：【天，我竟然拒绝了一辆豪车！我刚刚说了什么？我可以收回吗？面子哪有豪车好？】
　　当事人现在也很后悔。
　　但郁雅知给了她一个后悔的机会：“怎么不合适了？你照顾我，也很辛苦。瞧这插花，插得……”
　　插得一枝独秀。
　　宁璇真只在花瓶里插了一枝玫瑰花。
　　场面一度很尴尬。
　　郁雅知不明白——为什么宁璇只插了一枝玫瑰花？
　　宁璇看出她的不明白，就解释了：“花开的很好，我不忍心折断。”
　　然后，这枝玫瑰花有凋谢的趋势，就狠狠心摘下了。
　　郁雅知听着她的解释，温柔一笑，捧场道：“没事。这一枝玫瑰花很漂亮，一枝剩千枝。”
　　像是回应她的话，那只玫瑰花飘落了两片花瓣。
　　场面又一度很尴尬。
　　宁璇不得不转开话题：“哈哈哈哈，郁姐，你等会对哪部戏呀？”
　　郁雅知风头正盛，手上在拍的戏很多。
　　宁璇曾陪她一天跑三个剧组过。
　　说到这里，她的吐槽欲又来了：【说到戏，也拍了不少部，这人是怎么每部戏都做到没点进步的？好神奇啊。发挥这么稳定。】
　　郁雅知听不下去了。
　　她筷子一放，砰砰上了楼，给苏漫云打电话：“云姐，我演技怎么样啊？”
　　苏漫云没想到她会问这样严肃的问题，顿了几秒钟，才笑着说：“很好啊。那些导演都夸你有灵性呢。怎么突然问这个？是有人说你什么了吗？网上那些人的评论，你别看，都是妒忌你！没听过吗？你越红，越多人黑你！都是为了蹭你流量！”
　　郁雅知听多了这种话。
　　每次苏漫云都这么说，话术都不带变的。
　　她就不该打这个电话的。
　　早该料到这么个回答。
　　她一出道即巅峰，被苏漫云保护的很好，周边都是夸奖与赞美，与现实脱离太久了。
　　万幸，她在光芒里迷失，有人拽她回现实。
　　“云姐，你可以跟我说真话的。”
　　郁雅知挂断电话，打开电视，找到自己主演的电视剧。
　　也许是心境不同，如今再看，好像确实……演技很尬。
　　那表情浮夸、五官乱飞的……
　　郁雅知看了几分钟，就看不下去，关掉了——还是好好琢磨演技吧。
　　她找到剧本，下了楼。
　　宁璇收拾好了餐桌，正在收拾厨房。
　　郁雅知就喊：“宁璇，先放着，等会收拾，我们来对戏。”
　　宁璇：“……”
　　她听到她的呼唤，解下围裙，走过来，心里已经开喷了：【我宁愿收拾厨房，也不想跟你对戏。天，这到底是什么人间疾苦！】
　　郁雅知将她的吐槽听了个干净，也不生气，反而想让她知道什么是真正的人间疾苦。
　　于是，宁璇看到了剧本，一场激情吻戏，吓得差点拿掉了剧本：“郁姐，你不是不拍吻戏的吗？”
　　其实，吻戏都是替身拍。
　　但这会儿全然可以拿来小小“报复”下，因此，她装的严肃而深沉：“那是以前。现在，身为一个合格的演员，我得敬业啊。所以，来吧。”
　　宁璇：“……”
　　她低头，看着剧本里的台词：[我爱你。亲爱的，我爱死你了。你对别人笑一下，我都忍受不了。所以，求求你了，只对我笑好不好？（伴随强吻的动作）]
　　【呕——妈呀，救命啊！这台词尬得我眼泪要流出来了！】
　　她在这一刻，忽然理解了：【怪不得一些演员演不好，完全是因为台词太油腻、太浮夸了啊！】
　　郁雅知听着她的吐槽，总算满意了些：“念啊。可以开始了。”
　　宁璇哭笑不得：【你可以开始，我开始不出来啊！这台词，单是念着，就好羞耻。尤其是对你！天，打死我也念不出来啊！】
　　郁雅知：“……”
　　好气。
　　尤其二字，太针对了吧？


第141章 （宁璇番外：蜜月梦7）
　　“等等。你让我酝酿下情绪。”
　　宁璇拿起剧本, 挡住脸，开始念台词了：“我爱你。亲爱的，我爱死——”
　　台词没说完, 郁雅知就抬手压下了她手中的剧本。
　　宁璇羞耻的表情显露无疑：“怎么了？”
　　郁雅知故意说：“你跟我对戏, 怎么能不对着我的脸呢？”
　　宁璇：“……”
　　【我又不是真的演员？我为什么要对着你的脸？等下，不对, 以前也没见你跟别人对戏, 现在找我对戏, 还是这么羞耻的台词，故意的吧？】
　　郁雅知看她不知不觉真相了，想了想, 低声道：“我刚看微博上有人说我演技差——”
　　【那人是谁啊？瞎说什么大实话！】
　　“就想着对对戏, 提升下演技。”
　　【谁跟你说对对戏, 就能提升演技了？你是不是盲目乐观了？你这演技想提升，除非是跟影后金玟搭戏吧？】
　　“或者……你有别的提升演技的建议？”
　　【建议啊……要不你退出娱乐圈, 回家继承家业？】
　　宁璇心里吐槽归吐槽，面上还算配合：“哦。我们还是对戏吧。”
　　她面无表情念台词：“你对别人笑一下，我都……忍受不了。所以，求求……你了，只对我笑……”
　　郁雅知看她痛不欲生的表情, 完全入不了戏, 就说：“宁璇, 你能有点对戏的素养吗？”
　　宁璇很郁闷：【我一个对戏的，要什么素养？又不是我拍戏！】
　　但她不敢说这些, 只好酝酿表情：“我求求你了, 只能对我笑, 好不好？”
　　郁雅知还是不满意：“你可以有点肢体动作？”
　　【什么动作？壁咚、墙咚还是床咚啊？】
　　宁璇压下乱七八糟的想法, 露出无辜的表情：“郁姐，我不会。我就一助理——”
　　“那从现在起，你不是助理。”
　　郁雅知打断她的话，指点她：“你现在把你想象成男主角，一个高大强悍的alha，你心爱的女人疑似喜欢上别的男人，你愤怒，你吃醋——”
　　【我看这男主是被绿妄想症吧？就因为女朋友看别的男人一眼，要死要活的，矫情死了！】
　　宁璇了解这个戏，玛丽苏甜宠，男主占有欲爆表，但她没一点兴趣，觉得全特么胡扯：【霸总男主是多没见过世面，对一个灰姑娘一见钟情，还这么偏执深情？那编剧喝了多少酒啊，写出这种神剧！都2022了，女人们什么时候能认清现实啊？】
　　人间清醒的宁璇表示：“我想不出来。我觉得这男主人设有问题。前面高冷天才型霸总，后面妥妥恋爱脑，就因为怀疑女主移情别恋，就对人家各种虐身虐心，国家法律是摆设吗？他那是爱情？我看就是大男子主义 物化女性，觉得女主是他的所有物！
　　不，不对，怀疑女主移情别恋，那就是对自己没自信，显然是外强中干……”
　　郁雅知面对她的分析，觉得她就是个大直o：“恋爱中的人智商为零，你没听过这句话吗？你现在这么理智，是因为你没爱过别人。”
　　“如果是这种畸形的爱，那我还是别去祸害别人了。”
　　“……”
　　郁雅知发现自己说不过她。
　　“你、你去收拾厨房吧。”
　　最后是她放弃了跟她对戏。
　　宁璇没想到峰回路转，立刻起身去厨房了。
　　郁雅知看着她忙碌的身影，有种怒其不争的感觉。
　　二十分钟后
　　宁璇才从厨房走出来。
　　她是故意墨迹那么长时间的，出来后，看到郁雅知坐在沙发上看剧本，也不出声，就悄悄往外走了。
　　郁雅知看似在看剧本，其实一直在看她，见她往外走，就问：“你去哪里？”
　　宁璇想回家的，但她的包还在客厅沙发，就说：“出去走走。”
　　郁雅知站起来：“一起走走吧。”
　　宁璇：“……”
　　她们走去了别墅的高档购物区。
　　路上，遇到了几个豪门阔太，就跟她们打了会招呼。
　　宁璇安静地看她们寒暄。
　　郁雅知寒暄两句，就跟她进了商场。
　　商场里
　　人不多，但商品很齐全。
　　郁雅知说：“买点你需要的物品吧。”
　　她在暗示她会长期住下来。
　　宁璇听出来了，忙说：“我没什么需要的。就住几天而已。不用那么麻烦。”
　　郁雅知像是没听到，微微一笑：“那就我去买了。”
　　她去了一家精品屋，觉得宁璇是个oga，肯定喜欢大熊玩具、洋娃娃这些东西。
　　所以，就买了好多：“这个，这个，还有这个，算了，这一排，都要了。”
　　宁璇看得目瞪口呆：【难道郁雅知是个毛绒控？一个alha喜欢这个，好反差萌啊！】
　　反差萌的郁雅知除了买了很多娃娃，还给她买了音乐盒、水晶球、城堡模型的化妆盒等很多少女心的东西装饰房间。
　　宁璇不知内情，等摆到房间，才明白：“都是给我的？”
　　郁雅知点了头，看向送货品上门的员工，道了谢，给了小费，让他们出去了。
　　宁璇看着满屋子的东西，有点懵：【这几个意思？说好了无功不受禄，这又是干什么？收买我，也不至于啊。我有什么可收买的？】
　　“希望你住的开心、舒适。”
　　郁雅知说完，就出了宁璇暂住的客房。
　　宁璇懵了一会，收拾好了，看了时间，下去做午饭。
　　午饭后
　　郁雅知照常看剧本，也没找她的事儿。
　　晚上还是住在这里。
　　宁璇睡觉前，把这事儿跟辛冽说了。
　　辛冽瞬间来了八卦欲，连金主都不伺候了，爬起来给她打电话：“她肯定是想潜规则你。我跟你说，明星这圈儿，看似光鲜亮丽，其实明星没多少**，谈个恋爱都跟做贼一样……很难的。如果是圈内人还好，撇开互相利用的可能，还是能好聚好散的，如果是圈外人，那一分手，一个大瓜，很容易就被勒索什么的，所以，明星谈恋爱真的不容易，她啊，就想着吃窝边草了！”
　　宁璇想了一会，把自己爬床失败的事也说了：“你看，她没吃啊。这又算怎么回事？”
　　辛冽说：“这肯定是玩欲擒故纵呢！打一棒子，给一甜枣，目的就是不想负责。总之，鉴定完毕，是个渣。”
　　宁璇：“……”
　　她没被渣过，有点不知道怎么做，就问：“那我怎么办？”
　　辛冽给她出主意：“很简单。睡了她。在她渣你之前，先渣了她。”
　　宁璇：“……”
　　【这都什么三观啊！我真是疯了，听她在这胡扯！】
　　胡扯的辛冽说：“你别不信，我跟我金主就是这样。我们是酒吧遇见的，一眼就来电了，她是大明星啊，大明星能有什么感情？我想着不睡白不睡，睡完还想睡，就说你包养我吧。她就同意了。你看——”
　　“我看你在秀恩爱啊。”
　　宁璇听不下去，果断挂掉了电话。
　　唉，又是个分外难熬的夜晚。
　　宁璇在床上翻来覆去，最后决定去敲郁雅知的门——就像信辛冽说的，不睡白不睡。郁雅知可是大明星，长得又那么好，不睡简直是浪费！
　　不想，一开门，郁雅知就在门口。
　　像是犹豫着要不要敲她的门。
　　“那个……晚上好？”
　　宁璇摆手打了招呼，心里嗷嗷叫：【她这是想来爬我的床吗？我是睡呢还是睡呢。】
　　郁雅知听到她的心声，先一步吻住了她的唇。
　　**，眨眼之间。
　　宁璇踮着脚，紧搂着她的脖颈，喘息道：“去房间里……床……”
　　郁雅知一边亲着她，一边进房，然后把人压在门上，伸手拽掉了她后颈的抑制贴。
　　香浓的奶油味信息素灌进口鼻。
　　郁雅知更加激狂。
　　果然该这样。
　　她就该是她的……
　　要怎么形容这个夜晚呢？
　　有种极致放纵自己又重获新生的感觉。
　　郁雅知陷在一场天堂般的快乐里。
　　宁璇亦然。
　　隔天
　　两人一同醒来。
　　清晨的阳光无比柔和，照在两人身上，如蒙圣光。
　　她们是彼此眼中的天使。
　　然后，郁雅知对她的天使说：“我们——”
　　宁璇快她一步，先说了：“我们什么都没发生。”
　　她不想听拒绝，选择像辛冽说的，在她渣她之前，先渣了她。
　　郁雅知愣住了：“你、你刚说什么？”
　　事情的发展出乎她的意料。
　　更出乎她意料的是——她竟然听不见宁璇的心声了！
　　相比宁璇委婉的拒绝，以及对她们关系的定义，听不见宁璇的心声，更让她觉得难以接受——尽管才几天，但她已经习惯了宁璇的心声了！
　　“你说话啊！”
　　郁雅知猛然扑向她，侧着头，拿耳朵蹭她的胸口，试图听到她的心声。


第142章 （宁璇番外：蜜月梦8）
　　宁璇一开始不理解她的举动, 但很快明白了。
　　因为她听到了——
　　【怎么突然没声了？宁璇的心声呢？我的异能怎么没了？】
　　是郁雅知的心声！
　　【现在怎么办？她心里在想什么？那句什么都没发生，是几个意思？她是不好意思，还是真的对我没感觉？我们都睡了, 她怎么能这样？】
　　郁雅知抓瞎了。
　　一直靠着“读心术”掌握宁璇所有心思的她, 现在完全不知道怎么办了。
　　宁璇却是清楚知道自己怎么办了。
　　因为她通过郁雅知的心声，知道她是喜欢自己的。
　　这让她瞬间傲娇起来：哼, 以前听我那么多羞耻的心声, 看我怎么以其人之道还治其人之身。
　　“郁姐, 我去给你准备早餐。”
　　宁璇一脸公事公办的冷漠表情。
　　仿佛昨晚的火热缠绵，没在她心底荡起一点涟漪。
　　【天，怎么会这样？我们不该是互相给个早安吻吗？话说, 我是不是要申明下自己的态度, 作为alha, 我应该对她负责的。】
　　宁璇在郁雅知的心声中，下了床, 去了洗手间，简单洗漱后，就下楼做早餐了。
　　早餐很丰盛。
　　但郁雅知食不知味，心里碎碎念着：【她为什么不说话？昨晚之后，她不该对我撒娇, 说点甜言蜜语, 然后求点什么吗？那辆豪车, 本来就想给她的，现在给她, 她是不是会误会我的意思, 觉得我在付嫖资？】
　　宁璇安静吃着饭, 将她的心声听了个干净。
　　一想到她以前的心声也被她听了个干净, 就有点羞耻，还好，风水轮流转了。
　　“郁姐，您今天有行程，一会云姐派人来接你。”
　　宁璇转达苏漫云的安排。
　　郁雅知没有反对，等人到了，就跟着出发了。
　　一行人去了剧组。
　　开拍前，朱珊珊才来，一来就直奔郁雅知，搔首弄姿道：“雅知，你身体怎么样？今天感觉如何？”
　　“你离我远点，我感觉会更好。”
　　郁雅知不怕得罪人，加上心情不好，一开口就是怼人。
　　朱珊珊也不生气，笑得花枝招展：“我关心你嘛。”
　　郁雅知看着布景的工作人员，态度漫不经心，说出的话也更伤人：“跟我有什么关系吗？”
　　“好吧，我喜欢你，确实跟你没关系，但郁雅知，我们在剧里是情侣啊。”
　　“所以请你清醒点，别照进现实。现实很残酷。”
　　她两句话怼得朱珊珊快要维持不住笑容了。
　　该死！
　　朱珊珊握着拳，深呼吸一口气，挤出个笑，转过头，看向郁雅知身边的宁璇，作妖了：“你！有没有点眼力见？快去给我搬个椅子过来。”
　　宁璇：“……”
　　她不满意朱姗姗颐指气使的态度，但搬个椅子也就是随手的事，就朝着一把椅子走去。
　　因为是室内景。
　　椅子并不远。
　　宁璇搬了椅子过去。
　　朱姗姗看了，不满意，喝道：“帮我擦擦呀。看见没，脏死了！”
　　宁璇听了，就从包里拿出纸巾，正要擦——
　　一只手抓住她的手。
　　是郁雅知。
　　她拦住她的动作，把她拉到身后，皱眉道：“你是我的助理，为我服务就行，管什么猫猫狗狗？”
　　同时，心里想：【早知道就不让她来了。这大热的天，跟着我受什么罪。还是特殊时期，应该在家里休息的。可她休息的话，我就看不到她了。】
　　朱珊珊一听，气得瞪大了眼睛：“你说我什么？郁雅知，你竟然为了个助理说我是——”
　　郁雅知没有耐心，直接怒道：“你别在我面前耍泼，我对你容忍很久了。你别一次次挑战我的底线。”
　　朱姗姗：“……”
　　她气得想尖叫，但她的助理及时拦住了她，低声安抚着，也许哪一句话没说对，反手被她甩了一巴掌。
　　“一群没眼力见的东西！”
　　她气得踹翻椅子，走远了。
　　那助理可怜巴巴朝她们低头道歉，随后拎着包包又去哄朱姗姗了。
　　宁璇看着这一幕，心道：这朱姗姗早晚糊！
　　结果，没等朱姗姗糊，导演临时更换了女主角。
　　宁璇下意识觉得是郁雅知所为，因为看到她去找了导演，说了什么，然后，导演就过来了，郑重说了这件事。
　　朱珊珊懵了，反应过来后，就是找导演理论：“为什么换女主角？我哪里做的不好了？”
　　导演并不多说，冷漠道：“相关违约费，我们会尽快打到你的账户上，现在，请你离开我的剧组。”
　　朱姗姗尖叫：“是违约费的问题吗？你知道我为了这部戏，有多努力吗？现在，你一句话，就想换掉我，该死，你们想换谁？”
　　导演听着她的质问，很淡定，随手一指：“宁璇小姐。”
　　宁璇：“……”
　　她突然被点名，一脸错愕地看着众人。
　　众人也都在看她。
　　场面尴尬了几秒钟。
　　导演在这尴尬的氛围中，继续说：“宁璇小姐，我真诚邀请你担任这部剧的女主角。请问，你愿意吗？”
　　愿意！
　　机会来了，自然要抓住！
　　宁璇点了头：“我非常愿意。何导，谢谢您的赏识。”
　　“啊啊啊！”
　　朱珊珊根本接受不了一个助理爬到自己头上，愤怒，又惶恐，最后全部化成了尖叫：“你们这些人！你们这些人欺人太甚！”
　　她吼叫着跑开了。
　　但没有人在意。
　　宁璇跟着郁雅知去听何导指点如何拍戏。
　　因为这个戏刚开拍，所以临时换人影响不大。
　　加上宁璇经常跟着郁雅知待在剧组，也了解剧情，甚至看过拍摄现场，所以试拍之前的几幕戏时，意外的顺利。
　　何导也很欣赏，喜道：“你是天生的演员！”
　　他激动中，还说漏了嘴：“感谢郁雅知为我发掘了一个优秀的演员。”
　　郁雅知：“……”
　　【为什么说这个？天，我只想做好事不留名啊。宁璇不会以为我是因为昨晚的事，才给她好处吧？怎么办？我要怎么解释？】
　　纠结中，何导还在说：“你可要好好感谢郁雅知啊！你当她的助理，真的是跟对人了！”
　　宁璇当着两人的面，也很有眼力见，立刻各吹了一阵彩虹屁。
　　如：“谢谢何导赏识。我看网上说，您是现今娱乐圈最出色传奇的导演，果然名不虚传。
　　不仅电影、电视剧拍的好，还很愿意发掘新人，我真荣幸成为您何女郎中的一员！”
　　如：“谢谢郁姐赏识。像您这样大公无私提携后辈的明星，万里难见其一啊！您的赏识之恩，我铭记在心，以后一定好好报答您。”
　　总之，把两位伯乐哄得喜笑颜开。
　　结束后
　　两人一起回家。
　　上车前，苏漫云也坐了上来。
　　驾驶位的司机看三人上了车，才发动引擎离开。
　　苏漫云坐在后车座，左右手边是郁雅知跟宁璇。
　　她刚吃了换女主角的大瓜，不过，对这件事，也是支持的。
　　她先跟宁璇谈好了签约的事，接着打趣道：“宁璇，我们雅知有过不下三十位助理，只有你得此殊荣哦。你知道你对她多特别吗？”
　　她早察觉两人的猫腻。
　　因为跟郁雅知关系极好，如友如姐，就很亲厚，并不像别的经纪人那样特别反对手下艺人谈恋爱。
　　她甚至很支持，很想有人走进郁雅知的内心。
　　郁雅知听到苏漫云的话，莫名红了脸，心道：【这个大嘴巴！那么说，跟说她喜欢宁璇有什么区别？该死！宁璇是什么想法呢？怎么还听不到？以后都听不到了吗？】
　　她想着想着就eo了。
　　宁璇听着郁雅知的心声，忍着笑，对苏漫云说：“我能有今天，还是要多感谢云姐的。如果你不让我做郁姐的助理，我还风里雨里送外卖还债呢！”
　　郁雅知：“……”
　　【送外卖？这么可怜？那个坏女人！对了，我得催下尚黎了。】
　　想着就拿起手机，给尚黎发短信催促了。
　　宁璇听到郁雅知还惦记着自己的事，心里有那么一瞬很感动的，就拿了手机，给她微信发了条消息：[谢谢。我晚上会好好感谢你的。]
　　这是在邀约了。
　　郁雅知看到了，心脏乱跳，忍不住想入非非了：【她这是什么意思？共度夜晚？关系呢？怎么闭口不谈两人的关系？我要名分啊！】
　　“咳咳——”
　　宁璇听到郁雅知要名分，惊得差点失态，忙咳嗽两声做掩饰。
　　奈何苏漫云已经发现了两人的猫腻：“正聊天呢，你们玩什么手机？不会是背着我说话吧？有什么话不能当面说吗？”
　　询问间，就想去看宁璇的手机。
　　还好她反应快，躲了过去，随后，按黑屏幕，遮掩道：“不是，我询问侦探找人的进展呢。”
　　苏漫云一眼看穿：“跟侦探的聊天，有什么不可告人的吗？”
　　宁璇：“……”
　　无言以对。
　　唯有尬笑。
　　“没啦。没啦。就是不太习惯别人看我手机。”
　　“那以后你女友想看你手机怎么办？不给看？”
　　“哈哈哈，等我有女友再说。”
　　宁璇的脸红了，余光不由得看向了郁雅知。
　　同样，郁雅知的余光也偷偷看过来，两人目光对上，都红了脸。
　　苏漫云看破不说破。
　　不久到了郁雅知的住所。
　　苏漫云看两人一起下车，打趣道：“宁璇，我们郁大小姐外冷内热，偶尔脾气暴躁，你可要多多包容哦。郁雅知，你要克制下脾气，不要欺负人家呀。”
　　她的话实在太多。
　　郁雅知赶紧拉了宁璇走进别墅，随意挥了两下手，就关上了别墅大门。
　　门内除了她们，再无旁人。
　　是独属于她们的寂静二人小世界。
　　郁雅知迈步要往客厅走——
　　宁璇忽然伸手拉住她，一个门咚，将人压在门上，专注盯着郁雅知的眼睛，问道：“我真的很好奇……你跟导演说了什么，他竟然愿意启用我一个新人？”


第143章 （宁璇番外：蜜月梦完结9）
　　郁雅知听了, 忍不住陷入了回忆。
　　当时，她太讨厌朱姗姗了，就找到导演, 说：“换个女主吧。我跟朱姗姗拍不下去, 不是她走，就是我走。”
　　何导自然选择了她, 就问：“那你想换谁？”
　　她没想好, 就随口说了个名字：“宁璇。”
　　没想到何导又问：“新人啊, 有没有条件？”
　　她想了想，觉得自己好像也没什么可谈判的，又随口一句：“要不, 换个女主, 我跟她拍激情戏？”
　　打死她没想到, 何导爽快同意了：“好！”
　　然后，他效率很高, 当场就宣布了这件事。
　　但这些肯定不能说。
　　万一宁璇听说跟自己拍激情戏，不愿意拍了呢？
　　宁璇听到了郁雅知的心声，知道原委，也没再追问，而是松开手, 笑道：“算了, 我不好奇了。”
　　郁雅知：“……”
　　【为什么突然不好奇了？是对我不好奇了吗？】
　　她又eo了。
　　宁璇笑着进了客厅, 回头看她：“你想吃什么？”
　　郁雅知心情郁郁，没有食欲, 就说：“随便。”
　　宁璇就随便炒了两个菜, 煮了面条。
　　两人坐到餐桌前吃饭。
　　郁雅知还在eo。
　　宁璇像是没看到, 快速吃好, 就收拾了自己的碗筷，放到了水槽，然后对她说：“今晚你能收拾下厨房吗？”
　　郁雅知慢吞吞嚼着面，点了头。
　　宁璇便上楼去了。
　　她回了卧室，洗了香喷喷的澡，又换了衣服，敲开了郁雅知的门。
　　郁雅知还在eo，放她进来后，决定跟她谈一下：“你觉得我们是不是该确定下关系？”
　　宁璇推她坐到床上，随后，张开双腿，坐到她腿上，笑问：“你觉得我们该确定怎样的关系？”
　　郁雅知有点羞怯了，脸红红的，说：“是我先问你的。”
　　宁璇猛然扑倒她，亲吻她的唇角：“你想是什么关系，就是什么关系咯。”
　　她现在是最低谷的状态，没什么可失去的了。
　　如果郁雅知喜欢她，她的爱就是她最可贵的东西。
　　她没有理由拒绝。
　　郁雅知见她这样说，心情激动了，就直接说了：“我想我们是情侣。宁璇，我们恋爱吧。”
　　“好啊。”
　　宁璇亲她的下巴，妩媚含笑：“女朋友，能咬一下我吗？”
　　她的发情期还没过去。
　　身体燃烧着，像是烧干的大地，渴求着她的灌溉。
　　郁雅知一扫阴霾，含笑应道：“当然，我的女朋友，这是我的荣幸。”
　　于是，她一次次咬了她。
　　这个夜晚，两个人敞开心扉，更加激荡、纵情。
　　翌日
　　两人双双迟到。
　　但拍戏时，很快进了情侣状态。
　　郁雅知的眼神总是瞄着宁璇，受不了她离开自己的视线。
　　她就像里的男主，是个占有欲极强的人，但凡宁璇跟别的男人、女人亲近一点，都乱吃飞醋。
　　“那人谁啊？怎么还在跟宁璇说话？”
　　她皱着眉，跟苏漫云说。
　　苏漫云拿着平板，翻看着行程，闻声看去，笑道：“那是女配吧？估计在交流戏份。”
　　“我知道她们在交流戏份，你不觉得她们交流的时间很长吗？”
　　“姐姐，你自己看时间啊！”
　　苏漫云扫一眼手表，才过去三分钟，根本不觉得很久。
　　但郁雅知已经等得心焦了：“那人听说很有心机，跟很多大佬纠缠不清，还有个混黑的，一直给她寄恐吓信，我怕她带坏了宁璇。”
　　苏漫云信她个鬼！
　　肯定是吃醋了！
　　不过，她也不拆穿，而是说：“那你这个老母鸡快去护崽吧。”
　　郁雅知还真去了：“那个，蔡亦凝，何导找你。”
　　蔡亦凝没多想，道了个谢，就去找何导了。
　　宁璇还呆在原地，看到她，笑意盈盈不说话。
　　郁雅知觉得自己被她看透了，索性也不装，就拈酸吃醋了：“蔡亦凝很好看吗？”
　　宁璇故意说：“挺好看的。声音也很韵味。我觉得听她说话很舒服。”
　　“可以了。”
　　郁雅知打断她的话，气咻咻道：“她那么好，那你再找她说话吧。”
　　说完，转身就要走——
　　宁璇赶紧拉住她：“可她再好，也比不上你。郁雅知，你是我的伯乐，是我的知己，是我的希望，是我的未来、我的后半生。”
　　她的甜言蜜语说来就来。
　　等说完，才发现好油腻、好浮夸。
　　天，她这也是恋爱脑了？
　　关键郁雅知还感动了，点着头，深情道：“我都记着了。你也是我的希望，我的另一半。宁璇，知道你过去的经历，我真的很心疼你。你知道吗？如果可以，我真心想让你……永远围着果酱罐，尝着蜂蜜糖，站在象牙塔，光明正大晒月亮，人间是个什么玩意儿，你看也不要看。”
　　这波甜言蜜语简直了。
　　宁璇根本招架不住，眼里都要泛泪花了。
　　还好两人还有理智，想着是在片场，要收敛点。
　　但很快她们的感情就被全剧组的人知道了。
　　随着苏漫云给宁璇安排活动，一场搞笑综艺，两人的相处，还有平时线下被偷拍的互动，也让网友们看到了端倪：
　　【这个宁璇不是助理吗？我的十月老婆怎么对她那么好？】
　　【就是。刚刚郁雅知出商场，那助理竟然在后面，不知道要给开门的？】
　　【听说郁雅知带她拍戏了！】
　　【天，什么情况？】
　　【这么宠助理的？】
　　……
　　他们开始挖两人的关系。
　　有人反对，有人支持。
　　当然，两人不为所动，一天比一天更深爱彼此。
　　半个月后一天
　　逃跑在外的白梦被抓获了！
　　可惜，宁璇损失的财产暂时要不回来了。
　　白梦还哭着跪下来，求宁璇原谅她：“对不起。真对不起。我陷进了裸贷，我、我没办法，我就一时走错路了。宁璇，我还你钱，我肯定还你钱，我卖肾、卖血都还你钱！你放了我好不好？我不想坐牢……”
　　她哭的可怜兮兮。
　　宁璇无动于衷，冷漠道：“你当时转我钱的时候，怎么没想到会有这天？你有一刻想到我的难处吗？我没钱会怎么办？我当时还没出院呢！白梦，你做的太绝了！你还用我身份证借了那么多钱！你就是把我往死路上逼啊！”
　　她太可恨了！
　　无论受到什么惩罚，都是罪有应得！
　　不值得同情！
　　但她还是很伤心。
　　为曾经的友情！
　　郁雅知陪着她、安慰她。
　　夜里
　　两人相拥而眠。
　　宁璇说：“我真害怕这是一个梦。”
　　郁雅知亲了下她的额头，深情道：“梦醒我依然爱你。”
　　一夜过去。
　　真的梦醒了！
　　宁璇睁开眼，看着身边的爱人，温柔一笑，没有说话，而是搂紧了她。
　　郁雅知被她搂得有点憋气，就醒来了，但没睁眼，而是呓语着：“宁璇，怎么了？”
　　宁璇亲亲她的头发，低声说：“没怎么，就……醒来觉得……甚是爱你……”
　　良久
　　郁雅知喃喃：“我也爱你……”


第144章 （曲染重生：甜婚1）
　　曲染在校门口躲雨。
　　雨很大, 打湿了她的白衬衫。
　　白衬衫紧紧贴在身上，裹出诱惑人心的曲线。
　　胸大。
　　腰细。
　　一双长腿逆天。
　　她实在是个妖艳性感、活色生香的美人。
　　路过的alha们，无论男女, 都看傻了眼。
　　同样躲雨的oga们看得羡慕妒忌恨，一旁碎碎念：
　　“呸, 狐狸精！”
　　“我打赌, 待会肯定有豪车来接她！”
　　“就是个玩物嘛, alha真是肤浅！”
　　……
　　肤浅的男生们鼓足勇气上去送伞。
　　曲染见了, 先是笑靥如花道了谢，然后指了指那些说她坏话的女生：“我室友马上就到了, 你们的伞，就借给她们嘛。”
　　alha们顺着她指的方向看去，三个女oga淋了雨，花了妆容, 跟女鬼似的挤在一起, 很嫌弃地走开了。
　　场面有点尴尬。
　　女生们羞得脸红。
　　曲染笑得花枝乱颤，还故意说：“哎呀，确实很肤浅呐。”
　　女生们：“……”
　　啊啊啊！
　　气哭！
　　“这个心机婊！”
　　“她刚刚故意羞辱我们！”
　　“我诅咒她遇到渣男、渣女！”
　　……
　　女生们再气, 也只敢过过嘴瘾。
　　曲染丝毫不往心里去。
　　她戴上耳机, 听着音乐, 美丽多情的狐狸眼微微闭上, 沉浸在男神柔情百转的歌声里。
　　忽然，眼前一道阴影落下来——
　　曲染以为室友来接自己，睁开眼，却见一个高大挺拔的帅哥, 还穿着笔挺的西装, 难道自己美名远播, 追求者从学生党变成了精英党？
　　正想着，精英帅哥说话了：“你好。请问是曲染小姐吗？”
　　连声音也清清朗朗的好听。
　　曲染喜欢这样人帅、声音好、还有礼貌绅士的人，就很给面子，笑得分外妩媚温柔：“是呐。你找我嘛？”
　　精英帅哥也笑了，却是手一指：“是我家老爷找你。”
　　老爷坐在一辆加长版的劳斯莱斯豪车里。
　　他降下车窗，露出一张温和慈爱的面孔。
　　而那面孔，无人不知，是本地首富江坤。
　　江坤朝她招招手。
　　曲染紧张又困惑地走过去。
　　精英帅哥为她撑着伞，举止优雅，很是体贴，仿佛她是高高在上的公主。
　　曲染更困惑了：她一个在校医学生，自然不认识这位首富，而这位首富显然是来找她的，那么，为什么呢？
　　精英帅哥打开了车门。
　　江坤含笑看着她，似乎在说：敢不敢上来？
　　曲染自然敢的，笑盈盈坐上了车。
　　豪车宽敞舒适，还飘着一股幽静的熏香。
　　“小姑娘，胆子很大啊。”
　　江坤说这话时，眼里满是赏识。
　　曲染擅长察言观色，确定他没什么恶意，很安全，就照常回话了：“不是我胆子大，而是您的车，一定是安全的。
　　本地首富，响当当的大人物，便是想为难，也不至于为难我这个小人物去。而且，您是知名慈善家。我还拿过您设立的奖学金呢。四舍五入，您是我的恩人。”
　　她淡定自若、侃侃而谈，还不忘吹几句彩虹屁。
　　江坤似乎对她更满意了，连连点头，笑着夸她：“嘴巴真甜。”
　　不过，夸过之后，语调一转：“恩人这个词用的好，那我可挟恩求报了。”
　　曲染：“……”
　　她愣了片刻，但也只是片刻，就恢复了自然。
　　她自上车，便知道他有所求。
　　说实话，还挺好奇他想求什么。
　　于是，笑而不语，等待他的后文。
　　这个后文一直到下了车，进了家高档私房菜馆，才显露出来。
　　曲染看着面前的文件。
　　回想着江坤的话：“小姑娘，你很聪明，我们聪明人说话不拐弯抹角，我来找你，是想你跟我的孙女结婚。
　　她是个alha，身体不太好，对其他oga的信息莫名排斥，但你不同，我们在信息素资料库找到了你，很好，她对你的信息素很有好感，所以，我找到了你。我也相信，你就是她命定的妻子。”
　　曲染信了他的话。
　　他一个见多识广的大富豪都信了，她没道理不信。
　　曲染再次看了一遍文件内容：只要她同意结婚，就可以得到2座别墅，2亿彩礼。以后，每生一个孩子，都有1个亿的奖金。
　　很大的手笔。
　　她心动了，但还有理智：“我还有一个要求。”
　　江坤像是知道她会同意，淡然一笑：“尽管说。”
　　“帮我找到我妹妹。”
　　“当然可以。”
　　江坤一口应下。
　　他查过曲染，知道她曾是曲氏珠宝集团的千金。
　　因为妹妹走失，母亲深受打击，精神失常，没过两年，父亲移情别恋，离婚再娶。
　　而她这个原配千金，跟着母亲相依为命，每月靠父亲的赡养费为生。
　　事情谈得很顺利。
　　曲染签了名后，连称呼都改了：“爷爷，这个汤很好喝，您尝尝——”
　　她素手盛汤，温良恭谦，一副孝顺孙媳的模样。
　　江坤笑着应“好”。
　　一顿饭吃得其乐融融。
　　江坤问及了她的学业：“学医学好啊。当医生，救死扶伤，品行崇高。咱们集团有个私人医院，到时候你毕业了，也能过去帮忙。”
　　曲染目露向往：“真的啊。那我明年实习，有地方去了。”
　　江坤感觉到了她的野心，但乐见其成。
　　江家不是一般人家，长孙之媳，若是个安逸性格，怕是镇不住那些个牛鬼蛇神。
　　正想着，手机铃声响起。
　　他看了眼来电，是孙女身边的助理，忙接通了，神色也不由得严肃了些：“怎么了？”
　　声音才落，猛然站起。
　　曲染都给他吓了一跳，很快，隐约猜到了什么：不会是她新上任的老婆出事了吧？
　　“染染，这顿饭得稍后吃了，现在，你得跟我去医院一趟。”
　　“好。”
　　她不用他多说，就收拾了东西，随他往外走。
　　半小时后
　　曲染到了医院。
　　一眼望去，整个走廊都是人。
　　离得最远的是佣人、保镖，接着是一群衣衫华贵、气质不凡的俊男美女，他们是江家的第三代小主人们，最里面是江家二代主人们。
　　“爷爷（爸爸）——”
　　他们见了江坤，全都躬身见礼。
　　这是个规矩森严、人丁兴旺的家族。
　　江坤不复之前的慈爱，变得严肃冷漠，然后，郑重介绍了：“这是阿莱的未婚妻曲染。”
　　江莱是江家的长房长孙。
　　看那婚约，便知道她是江坤最宠爱的孩子。
　　她父母不和，从小养在江坤身边，因为天生病弱，不像其他孙少爷、小姐们出名，神秘低调的仿佛不存在。
　　曲染在过来的路上，上网查了她的资料，但除了上面那些，什么都没查到。
　　她不知道她长什么样子，也不知道她什么年纪，甚至不知道她能活多久。
　　毕竟，她现在正在手术室抢救。
　　“我们有嫂子了？”
　　“这嫂子年纪是不是太小了些？”
　　“漂亮是真漂亮。不过，呵呵，我看那病秧子是无福消受了。”
　　“老爷子越活越回去了，还真冲喜啊。”
　　……
　　江家小主人们凑一起小声交流。
　　曲染听了几耳朵，敏锐察觉到江家平静湖面下的暗流，以及江坤找到她的真实意图——冲喜。
　　不过，她也没拒绝，母亲疯傻，妹妹走失，她寄人篱下，还有什么可失去的吗？
　　如果婚姻能为她改变现状，找回妹妹，无论什么代价，她都愿意。
　　这么想着，她安静优雅地站在江坤身边等待手术结束。
　　等待是漫长的。
　　手术中，三个血红大字，刺得人眼睛疼。
　　江家大夫人，陈惠里，揉揉微红的眼睛，苍白的脸挤出一丝笑来：“你叫曲染是吧？我是阿莱的妈妈。”
　　曲染认识她，惠里美妆的创始人，忙恭敬道：“您好，夫人。”
　　陈惠里点头，伸手抓着她的手，像是在吸取力量，声音温柔慈爱：“既然是阿莱的妻子，那么，就改口叫我妈吧。”
　　曲染：“……”
　　她有点愣住了，不是为她轻易承认她的地位，而是陈惠里忽然摔倒了。
　　还好她及时扶住了：“夫人，您没事吧？”
　　陈惠里没有反应，晕倒在她身上。
　　很快医生来了，一番急救后，悠悠醒来。
　　她疲累过度，压力太大了。
　　需要休息。
　　不过，她不肯，坚持等女儿出来，还一直做双手合十的祈祷状。
　　曲染有样学样，也跟着双手合十祈祷了。
　　她希望江莱平安。
　　因为她们是命运共同体，一荣俱荣，一损俱损。
　　也许是祈祷灵验了。
　　一个小时后，手术室的门开了。
　　陈惠里第一个冲上去，失态地揪住了医生的白大褂：“我女儿、我女儿他——”
　　她的眼泪落下来，一时不敢问下去。
　　“恭喜夫人。小姐很坚强，又一次撑下来了。”
　　两句话，如同天降福音。
　　陈惠里喜不自胜，一直不停地说谢谢。
　　江莱很快由护士推了出来。
　　一伙人都围上前看。
　　曲染也不例外，凑上去看未来伴侣的模样。
　　别说，还真没让她失望，俊俏的很，五官精致，完全是漫画走出来的颜值，就是脸色病弱的惨白，双眼紧闭，薄唇紧抿，戴着呼吸机，身上插着各种管子。
　　她病得很严重，哪怕下了手术台，还需要在重症监护室观察。
　　曲染很担心这位伴侣在她们没结婚前就英年早逝。
　　为此，她就握下江莱的手，想要摸摸她的脉搏——
　　不想，江莱的手动了动，眼睛睁了睁，隐约看到了一张漂亮妩媚的脸，天使么？
　　那么耀眼。
　　真好看。
　　可她只来得及看一眼，意识又归于混沌，但那大手紧紧抓住了她的手，像是在抓一根救命稻草，竟是分不开了——
　　画面有点尴尬。
　　护士要把江莱推进重症监护室，那里，曲染不能进去。
　　“哎，松手啊！”
　　她小声嘟囔，同时，用力想要掰开她的手。
　　没成功。
　　所有人目光都在她身上。
　　纵然因为外貌，从小习惯了万众瞩目，这会她还是尴尬到脚趾抠地。
　　她真的没想做什么。
　　江坤倒是看得很高兴：“看来阿莱很喜欢你。果然，你就是她命中注定的人。”
　　他说着，让她跟去重症监护室。
　　曲染：“……”
　　就很离谱。
　　可没人反对他的话。
　　护士给她全身消毒。
　　她就这么握着江莱的手进了重症监护室。
　　整整一个小时，曲染都在跟她的手做斗争，但真特么神了，就是掰不开了。
　　简直丢死人了。
　　她气得拿另一只手戳她的脑门：“哎，江莱，你是不是故意的？我跟你说，我是你老婆，以后你得听我的。就像现在，我让你放手，你就得放手，不然——”
　　我挠你胳肢窝啊！
　　她恶作剧的念头上来，真暗戳戳想动手。
　　就在她的手钻进她衣服里的时候——
　　尴尬的画面再次上演。
　　“你……是谁？”
　　“想……做什么？”
　　江莱睁开了眼，看着探身过来的女人，皱起眉头，神色戒备。
　　不过，她的身体还很弱，气力不足，所以说的话声音太小，根本听不清。
　　曲染便趴她嘴边听，等听清了，就举起了两人相牵的手，一本正经、自我介绍了：“你好，江小姐，我叫曲染，是你爷爷为你选定的未婚妻。过来看你，然后，你就抓我的手不放了。”
　　江莱：“……”
　　她下意识就想放下手，但似乎意识支配不了身体。
　　曲染还在催促：“现在，你醒了，快放手吧。”
　　江莱：“……”
　　她放不开，又惊讶，又窘迫，急得呼吸都重了，呼吸罩也升起一层层白雾。
　　连接心脏的仪器都跟着叫起来。
　　惊动了医生、护士跑进来。
　　画面真的很尴尬。
　　曲染举着手，看着医生，表情很无辜：“不关我的事。”
　　医生：“……”
　　他们忙上前给江莱做检查。
　　在检查的空隙，她们的手终于分开了。
　　江莱的状态也渐渐平复了。
　　“爷爷，我要见爷爷——”
　　她有气无力，却又很偏执。
　　曲染不敢多呆，赶紧往外走，没想到跟江坤碰上了——
　　江坤见孙女醒来，很高兴，还有点老顽童的意思，竟然拉着曲染的手，去了江莱面前炫耀：“阿莱，你瞧，这就是那位大师给你算的有缘人。爷爷给你找来了。”
　　曲染：“……”
　　果然，什么信息素适配都是表面说的好听，真实原因就是让她冲喜。
　　江莱听着爷爷的话，皱眉摇头：“我不喜欢她。让她走。”
　　她跟病急乱投医的爷爷不同，压根不信什么大师的话。
　　江坤什么都能顺她，唯独这件事不行，也不想跟她争论，就直接敲定了：“你们的婚事，染染也是同意的。等你身体好些能出院，就可以办婚礼了。”
　　说到这里，又转头问：“染染，你是喜欢中式婚礼还是西式婚礼？”
　　曲染是个时尚爱俏的，自然喜欢现代婚礼，但她显然知道江坤喜欢中式婚礼，便很讨巧地说：“都可以。爷爷决定就好。我相信爷爷的眼光。”
　　以退为进，还顺带吹句彩虹屁。
　　江坤很受用，便也没说死办中式婚礼。
　　结婚是大事，婚礼就一次，也不能罔顾小年轻的意见。
　　他是真的喜欢曲染。
　　要知道，他几个儿子结婚，都是中式婚礼，有个孙子快结婚，新娘不喜欢中式婚礼，到现在还僵持着呢。
　　江莱看他们谈论起婚礼，丝毫不顾自己的意见，也不多说。
　　随他们乐去。
　　只要她不点头，她不信还能绑着她去拜堂！
　　江坤显然也料到孙女的想法，就安排曲染来陪护了。
　　“你们多培养培养感情。”
　　“染染，爷爷相信你可以的。”
　　他是真的相信她。
　　这么漂亮聪慧的姑娘，爱情上一片空白的孙女不是她的对手。
　　曲染：“……”
　　她被寄予厚望，只能尽力让江莱早点接受自己。
　　为此，她每天除了上学，都会来医院陪护。
　　一连三天，日日签到。
　　不想，今天来的还有何轻岚、谢辰。
　　他们是一对情侣。
　　或者应该说，何轻岚从曲染手里抢走的男朋友。
　　那么，狗血的桥段来了！
　　“阿辰，你看，她学坏了，现在跟个老男人在一起。脏死了。”
　　何轻岚抢走曲染的男朋友后，没有安全感，逮着机会就泼她脏水。
　　因此，一听人说曲染在校门口被个老男人接走了，就偷偷下了心思：捉人捉赃，抓奸在床！
　　于是，找人调查后，就有了今天拉着谢辰跟踪尾随，并在她下了豪车后，当面质问的事了。
　　曲染不妨被泼了脏水，说不生气，是假的。
　　她是个心眼小的，早看表妹不顺眼了，以前碍于生计，毕竟跟母亲寄人篱下、仰人鼻息，要有伏低做小的自觉，就没跟她计较，现在，呵呵！
　　“说我脏？”
　　曲染笑了，笑得很温柔，像是知心大姐姐在教育玩闹的孩子：“何轻岚，看在你是我表妹的份上，我给你一个道歉的机会。”‘
　　因为“温柔”，反而透露一种高高在上的轻蔑姿态。
　　何轻岚给刺激了，脸色大变，怒道：“你疯了！曲染，你跟了个老男人，还骄傲上了？”
　　说完，转向谢辰，添油加醋：“阿辰，你看看她，跟了老男人，狂妄得不知道自己是谁了！”
　　她声音吼得特别大，加上地点是医院门口，围观者越来越多。
　　尤其，谢辰还一脸痛惜地看着她：“染染，你不能这么堕落！我知道我伤害了你，但你不能这么自暴自弃。”
　　曲染：“……”
　　她从没有哪一刻这么庆幸自己被挖墙角了！
　　这么蠢的男人，她以前是眼瞎了吗？
　　竟然同意了他的追求！
　　“你别那么自恋，你对我没那么大影响力。”
　　她冷着脸怼回去，矛盾转向了便宜表妹：“何轻岚，我给过你机会，是你不知珍惜。”
　　不知为何，何轻岚看她这副冷冷淡淡的样子，第一次生出了恐慌感。
　　也许，她这次不该来的。
　　然而，已经晚了！
　　曲染重磅一个接一个丢出来——
　　“你第一次跟男人胡搞的时候，忘了是我给你临时送的套？”
　　“这些年，你那乱七八糟的感情史，要不要我给你整成80页t？”
　　“喜欢抢人男朋友这毛病得治，毕竟，什么垃圾都捡，很容易得病！”
　　“还有，垃圾捡了就捡了，拿出来乱晃，影响市容市貌，真的非常没有道德！”
　　当惯了小仙女，第一次放开怼人，真的太爽了！
　　一吐为快，还有点意犹未尽。
　　何轻岚被她怼得怀疑人生，愣了好一会，才想起来维护形象：“你胡说什么？曲染，你自己跟了老男人，自己堕落，还来诬陷我！”
　　曲染见她不到黄河不死心，笑道：“我诬陷你？哎，对不起，我忘了，有图有真相，有视频有实锤。
　　别说，你抢的男朋友还真的是垃圾，都很喜欢拍小视频，关键拍得还不错，挺值得珍藏的。你等下，我找出来——”
　　何轻岚：“……”
　　她见她拿出手机，翻找视频，吓得面色发白，立刻去抢她手机，还恼羞成怒，嚷嚷着要打她！
　　当然，曲染不会给她机会，先果断利落给她一耳光。
　　“啪！”
　　很响亮。
　　何轻岚被打懵了：“你敢打我？”
　　曲染又给她一个响亮的耳光，漂亮的脸高傲冷漠：“冷静了吗？”
　　何轻岚：“……”
　　她冷静了。
　　一半是被打，一半是看到了——
　　本地四大名媛之首宋倪，来医院看表妹江莱。
　　她认出曲染的身份，没出面是想看看表妹媳处理问题的能力，这会儿觉得她处理差不多了，才出面镇场：“小姐，我表妹江莱，江氏地产继承人，今年28岁，不是老男人。
　　还有，她跟曲染小姐是未婚夫妻，下次说话再这么放肆，你会收到江氏地产的律师函。”
　　何轻岚傻眼了，不敢置信：“你说什么？”
　　曲染不是跟了老男人，而是跟了个女人，还是江氏地产的继承人？
　　不可能！
　　不可能！
　　她一个落魄丫头，怎么可能攀上首富江家？
　　宋倪看她疯狂摇头，一副深受打击的模样。
　　她没再说第二遍，朝身边的保镖点了个头，对方领会他的意思，高大壮硕的身材很有威慑力，几步走到了何轻岚、谢辰面前，一手拎一个，跟拎小鸡仔一样，把人扔远了些。
　　“砰！”
　　“咚！”
　　两人摔到地上，发出惨叫，却没敢说什么。
　　本地首富江家啊，他们得罪不起！
　　“以后见到曲染小姐，请绕着走！”
　　保镖扔了人，站直身体，弓了个身，一副很有礼貌的样子。
　　妥妥先兵后礼啊！
　　曲染看乐了，还觉得很爽：权势真是个好东西呀！
　　等下，似乎有点小人得志了？
　　她感觉到头顶那道犀利的目光，心里一紧，忙收敛得意，佯作乖乖小仙女，还甜甜地唤人：“谢谢表姐。”
　　这表姐，她在电视上见过，宋氏建筑集团的长公主，一个拥有海洋信息素的女alha，今年三十一岁，五官精致冷艳，不苟言笑，是个极威严的人。
　　就像江老。
　　久积上位，不怒自威。
　　而面对这样的人，就得姿态软，说话甜：“表姐，还好有你在，不然，我肯定要吃大亏了。”
　　她仰起头，巴掌大的小脸，还有少女的稚嫩，那双漂亮的眼眸亮晶晶，里面有感激，有敬慕，换个别的alha，被美女这样看着，肯定要飘飘然了。
　　可惜，她遇到的是宋倪。
　　宋倪是个精明冷血的人，很轻易看穿她的小把戏，还在里面看到了小心机。
　　不过，她并没有显露不悦，就是平静的声音里带了几分警告意味：“你不用在我面前装乖。只要阿莱喜欢你，我们都会爱屋及乌。懂吗？”
　　曲染面上乖乖点头：“懂的。谢谢表姐教诲。”
　　心里则想：这个表姐，很难讨好啊！


第145章 （曲染重生：甜婚2）
　　她们很快进了电梯。
　　直达江莱住的病房。
　　江莱度过危险期, 已经出了重症监护室，转到了一间v病房。
　　病房豪华如酒店。
　　里面空间大，设施齐全, 能容纳很多人。
　　纵然如此，看一眼来客, 还是觉得拥挤。
　　今天来了好多人。
　　大多她都见过, 是江家的三代们, 还有一些是她的朋友。
　　他们跟宋倪打了招呼, 目光就落在了曲染身上，仿佛她是动物园里供人参观的猴子。
　　“哟, 小嫂子来了。”
　　有人打趣。
　　曲染看过去，是个一头银发的俊秀少年，十**岁，嘴里嚼着口香糖, 穿着骷髅头的卫衣, 坐在沙发扶手上，一副吊儿郎当的样子。
　　他是江家二房的小儿子，江溶！
　　曲染朝他温柔一笑, 问了个好, 又转头跟其他人打招呼。
　　她这三天里不仅记住了江家家谱, 还深入研究了几大豪门, 所谓物以类聚，人以群分，今天来那么多人，还都让她认出来了。
　　感谢她妈给的好记忆力！
　　“谢谢你们来看阿莱。”
　　“对, 她闷得很, 不怎么爱说话, 不过没关系，我是个话痨，她以后别想耳根子清净了。”
　　“什么？婚期？那要看爷爷的意思。应该快了。你们到时候一定要来喝喜酒啊！”
　　……
　　她不怯场，八面玲珑，游刃有余。
　　江莱跟表姐宋倪心不在焉地聊几句，目光不自觉转到了曲染身上，看她跟他们相谈甚欢，莫名觉得不爽：搁之前，她都是围着自己转的！
　　“咳咳——”
　　她故意咳嗽两声。
　　病患大过天，立刻成为焦点。
　　曲染忙去倒了热水，小心吹了两下，喂她喝了，温温柔柔的体贴：“阿莱，你还有哪里不舒服吗？要不要让医生过来？”
　　江莱摇头，喝了两口水，推开她的手，离她远了些。
　　她还是不喜欢曲染，觉得她漂亮、温柔、完美得——像个假人。
　　刚刚她还轻轻柔柔拍了她的背，仿佛她是她货真价实、相爱多年的妻子。
　　可她们才相识几天而已。
　　她甚至都没跟她说过几句话，也没给她过好脸色。
　　一切的一切都在验证一个事实：她对她好，不过是贪慕她的钱财、地位。
　　她虽然身体不好，可脑子清醒：这个女人不爱她！
　　想到这个事实，她陡然生出一阵怒气：“你出去！”
　　我不想看到你！
　　后面这话，她看到那么多亲人、朋友在，又压下去了：她不想让她丢脸。
　　她年纪还小，不懂事，虚荣爱钱，也是人之常情。
　　她何必苛责她？
　　算了，等她出院，给她一笔钱，让她走人好了。
　　想到这里，她又补了几句：“都出去。吵得很。我累了。”
　　到底还是心软了。
　　曲染本来还觉得丢脸，但听她后面的话，那股丢脸的情绪就没了。
　　这养尊处优、万千宠爱在一身的大小姐，别看年纪大，还比她大八岁，但心智幼稚的很！
　　就是个面冷心热、嘴硬心软的人。
　　而她那么“坏”，最擅长得寸进尺了：“好。我让他们回去。不过，他们走，我不能走。我刚来，你得陪我说说话。”
　　她是南方人，吴侬软语，说话时不自觉就带点撒娇的意味。
　　如果是故意撒娇，那声音绵软温柔的能掐住水来。
　　江莱是招架不住的，等人走了，世界安静了，就先发制人：“你想说什么，快点，说完走人。”
　　语气不耐烦，像个提了裤子、下床不认人的渣男。
　　曲染被自己这个想法逗笑了。
　　江莱躺在病床上，看她对自己笑，就皱了眉：“你笑什么？”
　　曲染自然不能把真实想法说出来，所以，甜言蜜语随口就来：“没什么，就是看到你，心里很开心。”
　　江莱：“……”
　　她信她个邪！
　　小丫头古灵精怪的很！
　　她虽然心里受用，但板着脸训人：“你好好说话。”
　　曲染看她一本正经，就想逗她：“我哪里没好好说话？我又没说……我想睡你。”
　　最后一句，突然凑上去，是贴着她耳根说的。
　　江莱：“……”
　　她刷的一下，红了耳朵、红了脸颊。
　　还满眼惊讶：现在的小丫头都这么敢说的吗？
　　“你、你——”
　　她皱眉，觉得她这样不对：女孩子过于轻佻，在外面，很容易被占便宜。
　　曲染不知她所想，满眼无辜，嘟囔着红唇问：“我怎么了？我喜欢你，不可以吗？我是因为喜欢你，才想睡你的。”
　　她解释得很认真，还没忘强调她的特殊：“而且，这话，我也只对你一人说过。”
　　alha喜欢oga圣洁，更喜欢oga放浪。
　　只要这份放浪独属于她（他）。
　　曲染三言两语撩得江莱心乱如麻。
　　但面上强作镇定：“你对谁也不能这么说。”
　　曲染明知故问：“为什么呀？我就是表达自己的心意嘛。”
　　她伪装天真。
　　江莱语重心长：“你表达了，就是羊入虎口。你会被吃得渣都不剩。”
　　曲染点头，一副受教的样子，然，下一句，语不惊人死不休。
　　“那你怎么还不吃我？”
　　“……”
　　她被问住了。
　　“要等新婚夜吗？”
　　她目光灼灼看着他，仿佛能看到人心里去。
　　江莱移开视线，心脏乱跳，转开话题：“我不会跟你结婚。”
　　曲染扯住她的手臂，装出委屈巴巴的可怜样儿：“为什么？你不喜欢我么？”
　　江莱想了想，给了个理由：“……你太小了。”
　　她28岁了，跟她在一起，听说还没到20岁，简直是老牛吃嫩草。
　　更何况她身体还不好，不知什么时候就没了命，何苦连累别人？
　　曲染隐约知道她的想法，但故意曲解：“我哪里小了？你瞧嘛！”
　　她挺胸，34d的本钱秒杀无数oga。
　　江莱：“……”
　　她手臂都不慎碰到了那团柔软，尽管只是片刻，但触感妙不可言。
　　她心里酥酥麻麻的，想看又不敢看。
　　她清心寡欲多年，这会儿似乎要破防。
　　身体也热了。
　　她又挺着胸脯蹭上来。
　　江莱惊得躲开，差点摔下了床。
　　“江莱——”
　　曲染惊叫，急急拽住了她。
　　江莱还在输液，针管拉扯到，移了位，鼓了包，流了血。
　　她看到了，道了歉，忙按铃叫医生。
　　医生很快来了，看了她手上的情况，没多问，做了处理后，才冷着脸暗示：“曲小姐，您是来照顾江小姐的，那么，请您尽到职责。这种情况——”
　　“周叔，不关她的事。”
　　江莱打断医生周海的话，觉得他太严厉了，就不自觉出声维护了。
　　周海是熟人了，加上是长辈，也心疼她一次次来医院，可以说，比她大多数亲人都关心她的身体，就很严肃：“小姐还是别太纵着她。您的身体疏忽不得。”
　　江莱是个病患，但病患最忌讳别人一次次提及她的身体，就有点不高兴，声音也冷了：“我心里有数。您出去吧。”
　　周海知道她是个有脾性的，叹了口气，叮嘱两句，出去了。
　　病房里重归安静。
　　曲染站在旁边，低着头，声音弱弱的，像是含了鼻音：“是你躲的。不怪我。”
　　江莱以为她哭了，哪里还敢怪她？
　　便笑：“嗯。不怪你。”
　　语气里有她自己都察觉不到的温柔。
　　曲染听出来了，戏精上线，抬起一张哭得梨花带雨的脸，娇声娇气的：“可我很自责嘛。对不起。我不是故意的。你疼不疼？”
　　“不疼。”
　　江莱是真不疼。
　　她病了这么多年，发病疼，打针、手术更疼，都疼麻木了。
　　可看她真哭了，泪眼盈盈，水洗过的清亮，模样纯良又懵懂，心里针刺一样疼，还心软的不行，忍不住哄她：“说你是小孩子，还真哭鼻子了？”
　　曲染抽抽鼻子，哽咽道：“我不是小孩子。我二十岁了。早成年了。”
　　江莱点头一笑：“嗯。你成年了。是大小孩了。那别哭了。”
　　她递了手帕给她。
　　方方正正的洁白柔软。
　　像她这个人，正经，干净又温柔。
　　曲染接过来，隐隐闻到上面的药味，不是西药，是中药，又甘又苦，还有丝丝温暖的香，混合成她身上独有的味道。
　　她拿着擦了眼泪，破涕为笑：“我觉得你人很好。我更喜欢你了。”
　　江莱：“……”
　　这丫头乖巧不过三秒。
　　她不接话，精力不大好，输的液，总让她发困。
　　曲染看她困了，就安静了，渐渐的，忍不住去抓她的手。
　　她的手腕莹白如玉，戴了一串黑色佛珠，应该是沉香材质，表面油润光滑，散发着自然、醇厚、淡雅的味道，久闻不腻。
　　她天之骄女，处处矜贵，一看就是个深受上天喜爱的人。
　　可她生病了。
　　那么脆弱。
　　她紧紧握着她的手，心里有点难受：希望她快快好起来。
　　陈惠里来看女儿时，就看到两人手牵手、温情脉脉的有爱画面。
　　如果说之前，她还不满意江老给女儿找来个黄毛小丫头，那么现在，心里也是极满意了。
　　乖巧懂事、心地纯良，还是真关心爱护女儿，多好的儿媳啊！
　　“染染来了。”
　　她笑容温柔亲切。
　　曲染羞涩地松开手，乖巧唤人：“妈——”
　　“嗯。过来吃饭吧。”
　　陈惠里把带来的午饭摆放到茶几上。
　　江莱的午饭是药膳。
　　她没什么胃口，不想吃。
　　陈惠里劝不得她，就找了救兵：“染染，你来喂吧。”
　　曲染：“……”
　　她应了声“好”，端起药膳去喂，湿漉漉的眼睛看着她，大有她不吃，她就哭的意思。
　　江莱发现——她拒绝不了她。
　　这不是个好现象啊！
　　“哎，张嘴啦，吃了身体就棒棒啦。”
　　她把她当小孩子哄了。
　　江莱哭笑不得，伸手去接：“我自己来吧。”
　　她还不是废人，怎么就被当成没有自理能力了？
　　曲染不强求，把药膳吹了两下给她，小声说：“有点烫哦。”
　　江莱点头，接过来，小口小口吃着。
　　药膳味很重。
　　她微拧着眉头，然后，余光看她也跟着拧眉头。
　　“……你怎么了？”
　　“我很好啊。”
　　“你皱眉了。”
　　“有吗？”
　　她浑然不觉，跑回去端了碗白米饭，坐她对面吃。
　　江莱看到了，蹙眉：“怎么不去吃菜？不合胃口？”
　　曲染摇头：“我看你吃药膳吃得很痛苦。我陪你吧。这叫同甘共苦。”
　　她是一时兴起，却不知，这句话给江莱的心里带来多大的动荡。
　　江莱怔怔地看着她：年轻貌美的女孩扒拉着白米饭，大口大口吃着，很香甜的样子。
　　她满脑子是那句——同甘共苦！
　　从来没有人说要跟她同甘共苦。
　　这么多年，她多次病重，太多人关心她，像她妈妈，还为她哭晕过，但都没她一句话来的戳心。
　　“你吃啊。”
　　曲染催促，以为她是没食欲，就笑嘻嘻支招了：“你就当自己在吃美味佳肴，发挥下想象力嘛。或者望梅止渴？”
　　“……好。”
　　真是个鬼机灵的小孩！
　　她想着，情不自禁地笑了。


第146章 （曲染重生：甜婚3）
　　这是曲染第一次看到江莱发自内心的笑容。
　　曲染看呆了, 颜控如她，觉得江莱真的长到她审美点上去了。
　　她今天气色好了些，瞳仁漆黑, 乌发红唇，更显肤色胜雪、眉目如画。
　　她个子很高, 但很清瘦, 即便穿着宽松的病号服, 也能看出修身细腰的仪态。
　　尤其是气质。
　　这清雅美丽的大小姐跟爷爷、表姐不同, 身上没有那么霸道、威严的气场，成熟内敛之外, 是看淡一切的超然、平和、包容，这让她多了几分云端谪仙的风采。
　　通俗点说，高岭之花，误坠凡尘, 勾得人心痒难耐。
　　“你看什么？”
　　江莱被她看得心悸：这小丫头恃美行凶, 就是个小妖精！
　　小妖精曲染笑容甜美，言语更甜：“看你好看啊。真的。眼睛好看。鼻子好看。哪哪都好看。阿莱，完美二字, 就是为你量身打造的。”
　　江莱：“……”
　　她很少被人当面夸颜值, 一时不知道说什么好了。
　　曲染像是在证明自己话里的真实性, 一直看她, 吃一口，看一下，还咯咯笑，像个小花痴。
　　江莱被她看得心脏快受不了, 只得转移话题：“你快吃饭。下午没课吗？”
　　提到上课, 曲染俏脸就垮了：“有的。可我不想去, 想多陪陪你。”
　　她说到这里，忽然眼睛一亮：“要不我逃课吧？”
　　江莱：“……”
　　她立刻否定了：“不行。你是学生，好好学习是正经。”
　　“就逃一次嘛。”
　　她嘟着娇艳的红唇撒娇。
　　江莱不看她，态度强硬，摆出一副家长姿态：“快点吃饭，我让人送你回去。”
　　曲染没辙了，低下头，闷声吃饭了。
　　她们的互动不知不觉变得亲密起来。
　　陈惠里看了个全过程，很欣慰地笑了。
　　午饭后
　　她走出去，很激动地给公公江坤打电话，催促起订婚的事：“我觉得婚期可以再提前一些。小姑娘讨喜，阿莱那孩子，我看是动心了……到底是天定的姻缘，自然是好的。”
　　曲染走出病房，就听到了后半句。
　　她眼眸转了转，笑着上前打招呼：“妈，我去上课了。晚上再过来陪阿莱。”
　　陈惠里还在接电话，应了声“好”，随后，挂断了电话，亲自送她进了电梯。
　　待回了病房，见女儿看过来，打趣道：“别看了。你媳妇走了。”
　　江莱：“……”
　　她俏脸微红，不承认：“我没看她。她也不是我媳妇。我不会娶她的。”
　　小姑娘自来熟，又热情似火，她虽知道她满嘴谎话，但还是被撩拨到了，不过，无关爱情，她想认她当妹妹。
　　她是独生女，堂表兄弟姐妹挺多，但这么又乖又软又可爱又贴心的妹妹还真没有。
　　越想越觉得心动，就建议了：“妈，你喜欢她，就收她当干女儿吧。”
　　这样的话，如果有天，她走了，她有人陪伴照顾，也不至于太伤心、寂寞。
　　陈惠里听得伤心又气恼：“你别说傻话了。那是你命定的媳妇。哪有人要妹妹，不要媳妇的？”
　　她不同她多说，怕刺激了她，很快就收拾了东西走了。
　　江莱独自呆在病房。
　　一如从前。
　　热闹是一时的，寂寞是长久的。
　　她闭上眼，时间过得非常慢，从两点到三点，仿佛一个世纪那么漫长。
　　她从来没觉得寂寞这么难熬。
　　曲染给她的影响太大了。
　　曲染的手机被打爆了。
　　她本来是静音，不知道，被打没电了，离开医院，回宿舍充了电，开了机，母亲、小姨、小姨父的电话都来了。
　　甚至还有她那个渣爸的。
　　她跟渣爸联系非常少，也就每月要赡养费时，会给他打电话。
　　那时候她低声下气、卖惨哀求的样子，回忆起来，简直是噩梦！
　　现在嘛，没必要了。
　　她嘴角扯了个冷笑，把渣爸的号码拉进黑名单，先给母亲打回去：“妈，怎么了？找我什么事？”
　　“染染，我听岚岚说，你跟江家什么人订亲了？怎么回事啊？”
　　母亲关心的声音传入耳中。
　　曲染有所预料，便简单解释了来龙去脉，重点说了江家会帮忙寻找失踪的妹妹。
　　“真的会帮忙找灿灿吗？”
　　提到女儿曲灿，阳卿本来还质疑的心就放下了一大半。
　　她其实是个柔弱的女人，没什么主心骨，从前依靠丈夫，丈夫没了，依靠妹妹，现在依赖女儿，像朵菟丝花，唯一体现她为母则强的是，十三年来，她都没有放弃寻找女儿。
　　只要手头有钱，就线上、线下找人。
　　曲染继承了她这个执念，笃信的口吻：“当然。我有预感，他们会帮我们找到她的。”
　　阳卿是很信任女儿的，听曲染这么说，她激动得哭出来：“真的吗？染染，呜呜呜，我们灿灿、我们灿灿——”
　　又一通电话打过来。
　　是个陌生号码。
　　但很快挂断。
　　曲染不认识，但预感是个重要来电，忙安抚好母亲，打回去了：“喂，你好，请问你是？”
　　“江莱。”
　　女人的声音在电话里听起来格外的低沉温柔。
　　果然是重要来电。
　　她预感太准了，立刻笑靥如花，娇声娇气道：“哦，是阿莱啊。真巧，我正想着你，你就给我打电话了。我们这算不算心有灵犀啊？”
　　真无时无刻不在撩人。
　　江莱叹气：“曲染，你好好说话。”
　　曲染乖乖应了，语气里委委屈屈的：“好吧。那阿莱，你找我有事么？”
　　“嗯。”
　　“什么事？”
　　“你现在方便接电话吗？没在上课？”
　　“没，我在宿舍。等会就去。你想说什么，就说吧。”
　　“我妈很快会通知你婚期的事。”
　　江莱的声音严肃起来：“但我不会娶你。”
　　曲染：“……”
　　她料到攻略她是个难关，所以，也不气馁，就伪装受伤：“为什么？你还是不喜欢我么？”
　　“喜欢。”
　　许是在电话里，江莱很诚实，也很冷漠：“但是，是姐姐对妹妹的喜欢。相比夫妻，我更觉得我们适合做姐妹。所以，曲染，你愿意吗？当我妹妹，一样有钱。”
　　她自觉这个决定对曲染来说是个相当划算的买卖，不用她付出什么，就可以得到想要的。
　　曲染思路不同，就很天真无辜的口吻：“所以，姐姐，你想玩禁忌情感？没问题。喊姐姐，喊老公，我都可以的。真的。”
　　江莱：“……”
　　这都什么跟什么。
　　她重申：“是姐妹。姐妹。”
　　曲染语气突然变得沉重：“我觉得，祝天下有情人都是兄妹、姐妹什么的，真的是很恶毒的诅咒。”
　　江莱：“……”
　　她好像被骂了，但还是坚持：“我让我妈收你当干女儿。”
　　“妈妈不喜欢我了么？要棒打鸳鸯了么？爷爷不会同意的。姐姐，好姐姐，你一定要保护我们的爱情啊！”
　　她掐着柔柔的嗓音，插科打诨，玩得很666。
　　江莱决定少跟她胡扯：“你好好想想，机会只有这一次。”
　　她丢下这句话，挂断了电话：还保护她们的爱情，她们什么时候有爱情了？
　　曲染很忧伤：嫁入豪门，道阻且长啊！
　　她心中慨叹，往床上一趴，郁闷了片刻，搜寻江莱的手机号，申请加她微信。
　　江莱好久没通过。
　　她气得捶床，打回去，没接。
　　故意的！
　　老女人！
　　幼稚的老女人！
　　没一会，有脚步声传来。
　　宿舍门被推开。
　　室友们陆续吃完午饭回来了。
　　其中，叶昭昭跟她关系比较好，见她趴床上，半天没动静，就很关心：“宝，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　曲染闻声转过来，俏脸被闷得通红，雪白额头还出了点汗，秀气的眉头蹙起，表情很难受的样子。
　　叶昭昭看到了，忙递上冰镇奶茶，往她额头放。
　　曲染冷得一哆嗦：“你干什么？”
　　叶昭昭解释：“降温啊。感觉你中暑了。”
　　曲染：“……”
　　她中个毛的暑？
　　“没有。”
　　她摇头，推开她的奶茶：“我没中暑。你喝吧。”
　　叶昭昭还是很有分享精神的：“我不知道你回宿舍，就买了一杯。要不，你喝吧？”
　　“不用。甜分太多，容易长胖。”
　　她说着，瞄一眼叶昭昭的体型，就建议了：“你该减肥了。”
　　叶昭昭一听，不高兴了：“我哪里需要减肥了？我一点不胖的，好吗？”
　　她身高155，体重115，又矮又圆，是难得在曲染面前，还一直蜜汁自信的人。
　　曲染就喜欢她这种性格。
　　没办法，她长得漂亮，美得充满攻击性，很少有女孩子愿意跟她在一起玩。
　　她很珍惜跟叶昭昭的友谊，也不打击她自信心，决定换个话题：“你们怎么回来了？马上要上课了啊。”
　　叶昭昭听得皱眉：“老师请假，改晚上了，你不知道吗？”
　　曲染：”……
　　她还没来得及看群消息，这会一看，呜呼哀哉：“我讨厌晚上上课。”
　　害她不能去医院陪江莱了。
　　叶昭昭提议逃课出去玩。
　　这几天，曲染下课就跑的没影，也没回宿舍，让她有点想念了。
　　曲染不知她所想，摇摇头，很苦恼：“不行。我太漂亮，存在感太强。逃课的话，老师会发现的。”
　　叶昭昭：“……”
　　她幸灾乐祸：“那就怪你过分美丽了。”
　　过分美丽的曲染还是逃课了。
　　原因很简单：小姨阳莼、小姨父何照亲自来接她回家吃饭。
　　当然，吃饭是假，谈话是真。
　　阳莼丈夫做生意，主要卖家具，小本买卖，吃喝不愁，但往上走，就没门路了。
　　如今，外甥女攀上了江家，自然要好好筹谋了。
　　“我都听岚岚说了。你这傻孩子，这大喜事，怎么还瞒着？”
　　阳莼坐在后车座上，拉着外甥女的手，极尽亲昵，丝毫不管她的挣扎。
　　曲染跟小姨关系没那么好，也没那么差，但寄人篱下，肯定要受些委屈的。
　　“小姨，八字还没一撇呢。”
　　她不知道江莱身体到底如何，也不知道她能活多久，这是一桩摇摇欲坠的婚姻。
　　她不想刚结婚，就新寡，自然能低调就低调。
　　阳莼不知这些，就知道宋倪亲口承认她的身份，自然是靠谱的。
　　她先笑着夸她有福气，又问她怎么跟江家认识的。
　　曲染简单说了：“就巧遇了江老。他很喜欢我。”
　　阳莼两眼发亮，更高兴了：“那定是成了。江首富的信誉还是有保障的。染染，你以后发达了，可别忘了——”
　　“咳咳——”
　　驾驶位上的何照咳嗽两声，打断了妻子的话，不想她表现得急功近利，那嘴脸并不好看。
　　到底是商场上摸爬滚打过的人，还是比较圆滑的。
　　阳莼也是精明的人，及时换了话题：“害，你瞧我这高兴的，都快昏头了。染染，听说江老把你许给了孙女，叫什么江莱？这位小姐好像不太出名啊。你看到真人了吗？怎么样？”
　　曲染点头，言敷衍地回道：“挺好的。”
　　阳莼暗示：“你还年轻，你妈妈性子柔，不顶事，我跟你小姨父就是你娘家人，该见见的。”
　　“应该会见的。如果江莱愿意娶我的话。”
　　她透露江莱很反对包办婚姻。
　　阳莼听了，略有些忧心，但更多是鼓励：“那是你们相处的少。你这么漂亮，多哄她几次，她肯定喜欢你的。”
　　为了让她讨江莱喜欢，一到家，阳莼当着妹妹阳卿的面，给她一张卡，让她去买衣服、化妆品什么的。
　　现在施恩有点晚，但聊胜于无。
　　曲染不打算拒绝，接了卡，道了谢，陪他们欢欢喜喜吃了晚饭。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　只要他们识趣，她嫁入豪门，不介意拉他们一把。
　　毕竟，她亲人不多，他们算是娘家。
　　过去十几年，除了何轻岚讨人厌，小姨、小姨父还是很会做人的。
　　晚饭后
　　阳卿示意女儿回房，开始母女夜谈，大意是：不要为了钱或者别的什么利益而进入婚姻。
　　“肯定不会。”
　　“我喜欢江莱。”
　　“她很好看。性格也好。对我也很好。”
　　“您别担心我，一定要照顾好自己，药不能断，缺什么一定要跟我说。”
　　曲染几句话哄住了她，让她安心，才回了房。
　　在门口遇到了何轻岚。
　　估计是被宋倪吓住了，没敢说话，但眼神很凶，像是在说：别以为攀上高枝，就万事大吉，当心摔死！
　　曲染笑着撩了下头发，一语扎心：“脸不疼了？”
　　何轻岚：“……”
　　气哭！
　　她故意的！
　　她委屈得眼睛都红了：怎么不疼？她告诉妈妈，想妈妈替她出气，结果，她妈还打了她一耳光，让她跟她道歉。她死也不道歉。不就是攀上了个女人，她也可以！
　　可哪里去找那么厉害的女人？
　　曲染怎么那么好运气！
　　妒忌死了！
　　“我跟谢辰分手了。”
　　她也不知道自己为什么说这个。
　　曲染也不知道，一脸看神经病的表情：“然后呢？”
　　何轻岚惊讶：“你不喜欢他了？”
　　她就是知道她喜欢谢辰，才去勾搭他的。
　　反正她就是讨厌她！
　　自从她来到家里，就样样比她好，连长得也比她好，简直气死她了！
　　“你是不是蠢？”
　　曲染觉得她蠢得让人同情：“你以后多吃点核桃补补脑吧。”
　　真不知她哪里看出她余情未了了！
　　何轻岚气得想尖叫：就是这样！高傲！气死人的高傲！一个亲爹都不要的臭丫头，高傲个什么劲啊啊啊！
　　“砰！”
　　高傲的曲染关上房门，洗漱睡觉。
　　翌日
　　早上没课。
　　她拿了小姨给的卡去商场买了几件衣服。
　　估摸着江莱的爱好，买的全是清纯可爱款。
　　“宝，我感觉你在装嫩。”
　　叶昭昭喝着冰镇奶茶，点评一针见血。
　　曲染现在试穿的是一条粉白色连衣裙，漏肩设计，凸显精致的锁骨，木耳边的袖口设计，清新活泼、可爱，飘飘扬扬的裙摆，轻盈而有仙气。
　　她对着镜子搔首弄姿，有点口渴，抢了她的奶茶，喝两口后，还回去，很嫌弃：“真的太甜了。”
　　叶昭昭不以为然：“还好吧。我都没敢让加糖。”
　　这就是个嗜甜分子。
　　曲染懒得吐槽，又对着镜子扭了两圈，问她：“好看吗？”
　　叶昭昭点头，语气很认真：“你穿破麻布都好看。宝，对自己的脸，你自信点。”
　　曲染听乐了：“这奶茶喝多的人，说话果然不一样。太甜了。”
　　叶昭昭一本正经：“宝，甜的是我，关奶茶什么事。奶茶是无辜的。”
　　曲染笑了，觉得她太可爱，忍不住去揉她的脸。
　　叶昭昭是娃娃脸。
　　胖嘟嘟的，肤质细腻柔软，手感超好。
　　但她不喜欢别人碰，很快躲开了，不太高兴：“揉得舒服不？”
　　曲染很高兴：“舒服。好解压。”
　　叶昭昭：“……”
　　也就是她敢这么说了。
　　真闺蜜，互损啊！
　　曲染解压后，心情好了，有点小膨胀：“姐妹，等姐嫁入豪门，你就跟姐享福吧。”
　　叶昭昭惊了：“宝，你真跟老男人谈恋爱了？”
　　她听过传闻，很难听，但嗤之以鼻：曲染眼光挑剔死了，才不会轻易恋爱。
　　就那个谢辰，音乐系校草，也是追了曲染一学期，曲染才答应试试的，更别说跟老男人了。
　　可现在，她看错人了？
　　曲染跟她感情好，也信任她，就透露了点实情：“不是老男人。是个漂亮女人。还没三十呢。出身好，长得好，性情也好。哪哪都好。”
　　除了身体。
　　叶昭昭更惊了：“你喜欢她？快三十了，那也不年轻了。”
　　她皱眉，看她时眼神复杂：“听说女人一到三十，身体就不行了。宝，你还年轻，等你三十岁，如狼虎的年纪，她怕是……”
　　剩下的话不言而喻。
　　曲染觉得她在开车，笑了笑，不以为意：“你觉得这个是重点吗？”
　　叶昭昭点头：“很重要。无性婚姻，很可怕的。宝，你慎重啊，我很担心你的后半生□□。”
　　曲染：“……”
　　这话题聊不下去了。
　　她摆手：“行了，你想的太多了。”
　　“是你想的太少了。你们到哪一步了？如果是恋爱，就算了，结婚一定要慎重。如果你缺钱，我给你啊。我上本漫画爆了，赚了几十万。养你还是没问题的。”
　　“姐妹，我很贵，几十万养不起我。”
　　“……宝，你变了。”
　　叶昭昭表情很受伤。
　　曲染看得可乐，又去揉她脸，被躲开，又缠上去。
　　两人打闹间，曲染的手机响了。
　　她拿出来一看，是江妈妈陈惠里的来电，问她在哪里，让她赶快来医院。
　　曲染忙应了，换了衣服，去付账。
　　临别时，叶昭昭很幽怨：“宝，你去抛下我，去找老女人？”
　　曲染揉她脸，笑说：“她真不老。改天介绍你们认识。”
　　叶昭昭撇撇嘴，没什么兴趣的样子。
　　曲染拦了辆出租车，摆手上车，去了医院。
　　病房里
　　飘着熟悉的药膳味。
　　曲染一进去，就猜到是江莱不肯吃药膳了。
　　事实也如此。
　　陈惠里愁得叹气：“你可来了。阿莱闹脾气。怎么劝，都不吃。”
　　“我试试。”
　　曲染笑着接了药膳，走过去，轻声细语地哄人：“姐姐，我来了，你不吃药膳，是等我喂你么？”
　　江莱知道她来了，根本没看她，目光落在文件上。
　　曲染瞥一眼，应该是什么收购合同，纯英文版，密密麻麻的字母，看的人头晕。
　　“姐姐，工作先放一边，现在，你身体最重要啦。我们吃药膳好不好？”
　　她一手端着药膳，一手去扯她的衣袖。
　　江莱挣开她的手，还是不理她，安安静静不说话。
　　这不配合的意思……就很打脸。
　　曲染被寄予厚望，余光看到旁边焦急等待的江妈妈，有点急了：“姐姐，你要是不吃药膳，我就、我就亲你了。”
　　后面几个字压低了声音。
　　江莱还是听清了，翻文件的手顿了顿，接了药膳，声音冷漠：“不关你的事。出去吧。”
　　她不吃药膳，是想逼母亲认曲染为干女儿。
　　曲染不知内情，见她接了药膳，觉得她还是容易心软的，立刻亲了下她的脸颊：“姐姐真好。给姐姐奖励。”
　　江莱：“……”
　　说话不算话！
　　这小骗子！
　　昨天还说晚上过来，结果，不仅没来，还没个解释。
　　现在还出尔反尔。
　　她心里莫名生气，正想赶人——
　　“姐姐，喜欢么？人家初吻呢。”
　　娇滴滴的声音钻入耳朵，撩得人酥酥麻麻。
　　江莱叹气：“曲染，你好好说话。”
　　曲染谈条件：“那姐姐好好吃药膳。”
　　江莱：“……”
　　她好好吃了，一口一口，食之无味，面色麻木。
　　曲染看向茶几，照旧端起一碗白米饭，陪她同甘共苦。
　　江莱看到了，心情复杂：“不用。你好好吃饭。”
　　曲染吃着白米饭，朝她看来，笑得眉眼弯弯：“姐姐，你想我好好吃饭，那就早点好起来啊。”
　　江莱：“……”
　　她的心狠狠颤动：觉得这一刻的她，乖萌得很，让她想把她搂怀里去。


第147章 （曲染重生：甜婚4+捉虫）
　　漫长的静默。
　　只有两人咀嚼食物的声响。
　　陈惠里在外面打电话, 不时回头看一眼，见她们相处的画面温馨有爱，露出了欣慰的笑容：原来这孩子故意折腾人, 是想见媳妇了呀。
　　“嗯。你都送过来吧。”
　　她挂断电话，没进去, 就在外面看着，不想打扰她们。
　　病房里
　　曲染等她吃好了，就麻利地收拾碗筷。
　　没一会，就收拾好了。
　　她没事, 便坐床边，双手托腮, 一眨不眨地瞧她。
　　江莱继续看文件，偶尔会打电话, 英语、法语来回切换, 显然是病魔也打不倒的工作狂。
　　曲染本来以为她是个清闲的病弱大小姐，这会明白了：江莱可能是个实权者。这也解释了为什么她出事那么多人紧张。
　　“你不走？”
　　江莱受不了她火辣的眼神，便出声赶人了。
　　曲染当然不好赶，笑嘻嘻道：“姐姐, 我想跟你说会话。”
　　“我忙。”
　　江莱晃了晃手中文件, 委婉拒绝。
　　曲染甜甜一笑：“那我等你忙好。”
　　“要很久。”
　　“多久都等。”
　　她转去沙发上坐着，趴在沙发扶手上。
　　约莫等了二十分钟, 差点睡了过去。
　　陈惠里叫醒了她, 笑容温和：“阿莱不理你, 染染，过来, 咱们挑婚纱了。”
　　曲染懵了下：“什么？婚纱？”
　　陈惠里笑着递上了几张设计图：“看看喜欢哪几款？”
　　曲染：“！！！”
　　竟然是婚纱。
　　她以为江老会办中式婚礼呢。
　　真意外惊喜。
　　江老也太体贴了。
　　虽然都是大红色, 但她足够满意了。
　　还很感动。
　　“妈, 谢谢。我会好好爱姐姐的。”
　　她知道他们对她好，是看在江莱的面子上，所以，会替他们好好爱她。
　　陈惠里确实要得就是这个，希望她是真心对女儿，就很满意，笑着点头，不过，笑着笑着脸色不对了：“……姐姐？怎么喊姐姐？”
　　她要儿媳，不要女儿啊！
　　曲染伪装羞涩：“这是姐姐的特殊癖好。”
　　正在三心二意看文件的江莱：“……我没这个癖好！”
　　曲染见她说话，立刻跑过去跟江莱说话：“姐姐，你忙好了？”
　　江莱本来就不忙。
　　她刚出重症监护室，谁敢让她工作？
　　不过是无聊了，拿工作解解闷。
　　“你有事？”
　　“嗯。”
　　她把一沓设计图给她，满眼期待：“姐姐，你帮我选婚纱吧。”
　　江莱发现对着她漂亮的眼睛，根本拒绝不了她。
　　可她不想娶她。
　　“你不想当我妹妹？”
　　“想啊。不过，床下妹妹，床上媳妇。一人两角，我可以的。”
　　“……”
　　什么跟什么。
　　这丫头又童言无忌了。
　　她很严肃：“曲染，你还小，不知道婚姻是什么。”
　　曲染嘟着红唇，撒娇儿：“我不知道，姐姐肯定知道的，姐姐教我嘛。人家可聪明了呢。”
　　江莱：“……”
　　确定了，根本不在一个交流频道。
　　她有点气，觉得她就像一只纯良无害的小绵羊非要往狼嘴上撞！
　　“你了解我吗？你爱我吗？曲染，结婚是一辈子的大事。”
　　她把她拽到身前，温润漠然的眼睛忽然迸射出戾气：“你以为跟我结婚，就能嫁入豪门享福了？然后，等我死了，你还可以改嫁？我跟你说，做梦！进了江家，生是江家人，死是江家鬼！”
　　她不是吓唬她。
　　她甚至咬了她的耳朵，疼痛让她低叫。
　　“姐姐，疼。”
　　“疼了，才清醒。”
　　她松口，面色恢复如常，仿佛刚刚那个偏执危险的女人，只是个幻象。
　　曲染疼得眼泪汪汪：“姐姐——”
　　江莱的心软得一塌糊涂：这小妖精，太折磨人了。
　　“别娇气。”
　　她捂住她的眼睛，漠然道：“曲染，你是我的有缘人。你乖，我亏待不了你。”
　　活了二十八年，她什么都不缺，也什么都能给她。
　　除了婚姻。
　　曲染却是早看穿了她：“姐姐，你喜欢我的。”
　　江莱自然不会承认，故意笑得轻佻：“美好皮囊，哪个alha不喜欢？”
　　曲染点头，笑得羞涩多情：“姐姐喜欢就好。我也喜欢姐姐的皮囊呢。”
　　江莱：“……”
　　依旧是不在一个交流频道。
　　她发现了，曲染就是有本事堵得你说不上话，让你无计可施。
　　“这个，这个，这个，你走！”
　　她随便选了几款婚纱，冷着脸赶人。
　　曲染乖的很：“姐姐眼光真好。跟我选得一样。谢谢姐姐。”
　　她把江莱选定的婚纱款式告诉了陈惠里。
　　后者揉揉她的脑袋，安慰说：“阿莱向来嘴硬心软，等你们结了婚，她肯定会疼你的。”
　　曲染做出一副深信不疑的样子：“妈，我知道的。姐姐现在就很疼我了。”
　　陈惠里笑得欣慰：“乖孩子。”
　　乖孩子的婚礼定在了一周后。
　　期间，江家派人去了曲染的小姨家过礼，给了六千万的聘礼。
　　当然，大头都在曲染跟江老的那份协议上。
　　曲染没有告诉任何人。
　　她美丽、乖巧、听话，像个受人摆布的洋娃娃，拍婚纱照、领证、步入婚礼。
　　叶昭昭是她的伴娘。
　　在看到新娘坐轮椅后，一直诱拐她逃婚：“宝，跟我走吧。她身体不行啊。脸色也不好，看着就是个病秧子。你跟她，没□□的。”
　　曲染在新娘室化妆，听到她的话，秀了下手上的1314克拉的稀有粉钻钻戒：“昭昭，你看，我多幸福啊！”
　　叶昭昭：“……”
　　粉钻是心形切割，雕琢精美，外圈镶嵌99颗碎钻，官网报价2999万。
　　真的是壕无人性啊！
　　但她不为所动：“染染，金钱是买不来性福的。”
　　曲染亲了下钻戒，一锤定音：“我们对幸福的定义不同。而且，我可以给她性福。”
　　叶昭昭：“……”
　　她叹息，劝不了，只能帮她提着长长的婚纱裙摆，送她上高台。
　　灯光骤然打在她身上。
　　曲染穿着一袭纯手工刺绣的红色婚纱，深v 收腰的设计，完全凸显了她的魔鬼身材，裙摆绵长拖了好远，显得优雅而大气。
　　当她转身，背后的心形镂空隐约可见性感的腰窝。
　　这是个美得活色生香的新娘。
　　在场的男男女女alha，都为她的美而屏息。
　　“靠，江溶，你堂姐艳福不浅啊！”
　　“说实在的，江家娶这样的女人冲喜，怕是想病秧子早逝吧？”
　　“就是，一个病秧子就该好好养病，天天把持公司大权，是嫌命长吗？”
　　“她的命肯定不长，但江溶，你千万不能让那女人生下孩——”
　　话没说完，江溶一拳砸他脸上去了：“注意你的言辞！”
　　被打的那人捂着流血的嘴唇，嘶嘶痛叫：“我草，江溶，我站你这边的！”
　　江溶冷着脸道：“我们江家什么时候需要人站边了？”
　　他确实想要继承家业，但这事儿有能者居之，他竟敢诅咒江莱，简直活腻了！
　　那人见他不像开玩笑，也不敢说什么，讪讪道了歉：“不好意思，酒喝多了。”
　　江溶微微一笑，又恢复了友好的姿态：“那就少喝酒，多吃菜。”
　　这小插曲事实上没吸引太多人的注意。
　　他们的目光都在高台上。
　　高台上
　　一身黑袍的神父开始念千篇一律的结婚誓词：“各位尊贵的来宾，我们今天欢聚在这里，一起来参加江莱小姐和曲染小姐的婚礼。婚姻是爱情和相互信任的升华……”
　　曲染有点走神，余光瞄着身边的人。
　　江莱一直冷着脸，神色凝重，没有半点成为新娘的喜悦。
　　当神父问她是否愿意娶她时，她沉默了好长时间——
　　曲染等得心情忐忑，差点觉得她会说——不愿意。
　　好在，她点了头：“我愿意。”
　　四个字，平静漠然，没有感情。
　　曲染有点难受，觉得自己很失败，但很快调整好心情，回应神父的提问。
　　“我也愿意。”
　　她声情并茂、深情款款：“江莱，我将在上帝的注视下，全心全意嫁给你，做你的妻子，生是你的人，死是你的鬼！”
　　神父：“……”
　　江莱：“……”
　　台下人：“……”
　　震惊了！
　　那些富三代们听到这话，都笑喷了：
　　“江溶，你这小嫂子，脑子有病吧？”
　　“我没听错，她这是承诺要给江莱守寡？”
　　“尼玛，这年头，为了嫁豪门这么拼的？”
　　“婚礼上说这么不吉利的话，以你家老爷子疼江莱的心，估计得气死了！”
　　……
　　他们哈哈大笑。
　　闲聊间，婚礼仪式结束了。
　　接下来，是新娘们敬酒的环节。
　　基于江莱的病弱，没人敢灌她酒，但曲染作为新娘跑不了了。
　　“小嫂子对阿莱姐情深似海，来，感情深，一口闷。”
　　“对对对，阿莱姐不能喝酒，小嫂子替她喝！”
　　“今天你们大喜，不醉不归啊！”
　　……
　　他们看热闹不怕事大，纷纷上前劝酒。
　　也好奇：如果曲染醉酒，还会说出什么奇葩话来。
　　江莱坐在轮椅上，看他们灌小娇妻酒。
　　她没有阻拦，想她吃点苦头。
　　不然，不知道以后要多胆大妄为！
　　曲染盛情难却，一连喝了三杯白酒了。
　　叶昭昭作为伴娘，也替她挡了好几杯白酒。
　　两人都是娇滴滴的女孩子，很快，喝得醉眼迷离了。
　　曲染是装醉。
　　叶昭昭是真醉，身体晃了晃，有点站不稳了。
　　曲染正要扶她——
　　叶昭昭醉醺醺后退几步，倒进了一个宽阔温暖的怀抱里。
　　她想睁开眼看看是谁，但醉得太狠了，怀抱也舒服，脑袋拱了拱，安心睡去了。
　　曲染看得目瞪口呆：“……表姐。”
　　伸手接叶昭昭的，竟然是江莱的表姐宋倪。
　　宋倪面色威严、冷凝，没说话，揽着女孩的腰，也没看一眼，就推给了身后的保镖。
　　她是来替表妹江莱解围的。
　　“想喝酒啊，来，我陪你们喝！”
　　她老成持重，一举一动都有威慑力。
　　富三代们哪敢跟她喝，纷纷摆手说：“不喝了，不喝了。宋姐大忙人，我们不打扰。”
　　怂怂退了场。
　　曲染清净了。
　　有宋倪出面，再没人敢灌她酒了。
　　江莱身体还没好，撑了一会，宋倪看她脸色不对，就让曲染推她去休息。
　　曲染乖乖应好，走之前，还想看叶昭昭，结果，那丫头推开保镖，扑宋倪怀里去了。
　　她有种不好的预感——叶昭昭不会跟宋倪成一对吧？应该不会。叶昭昭是个beta，宋倪是个alha，ab间便是恋爱，也很难长久。
　　“你在想什么？”
　　江莱看她心不在焉，就问了一句。
　　曲染想了下，回道：“宋表姐有恋人吗？”
　　江莱说：“没有。工作狂一个。”
　　曲染点了头，没说什么，但心里总觉得宋倪跟叶昭昭当时的氛围很怪。


第148章 （曲染重生：甜婚5完）
　　曲染结婚了。
　　新婚夜很平静。
　　江莱身体不好, 没有打她主意的意思。
　　但曲染打她主意了。
　　她喜欢江莱身上的信息素，混合着药草的味道，特别安宁的感觉, 让她特别依恋，想亲她、抱她。
　　在遇到她之前, 她从没有过这样的冲动。
　　身边优秀的男女alha很多，只有她，让她想要碰触。
　　因此，洗完澡, 看着躺床上睡去的女人，她美人蛇一样钻了进去, 细腻柔软的手指顺着她的大腿往上游移——
　　“曲染——”
　　江莱拉下她的手，声音带着点威胁：“乖乖睡觉。”
　　曲染早看出她是纸糊的老虎, 一点也不怕她, 还抓起她的手指，咬在嘴里：“阿莱，你不想吗？”
　　江莱以前身体、心里都不想，现在心里不想、身体想。
　　她陷在身体跟心的斗争中, 微微喘息道：“你不必如此。我娶了你, 只要我活着，我就会对你负责。”
　　曲染立刻抓住她话中的漏洞：“那这个负责……也包括满足对方吧？”
　　江莱：“……”
　　她能收回那句话吗？
　　这女人怎的这样轻狂？
　　曲染又说：“如果你嫌累, 姐姐, 你可以当枕头公主。”
　　她不管, 新婚夜睡不到老婆像话吗？
　　江莱看她小猪一样拱上来，简直头皮发麻：“曲染！”
　　曲染吻住她的唇：“我想亲姐姐。特别想。”
　　江莱：“……”
　　根本拒绝不了。
　　她只能随着她作乱。
　　在极致的快乐中, 听到曲染说：“姐姐的自控力真差。”
　　那一刻, 她又羞耻, 又放纵，很想说：是你，我才自控力差。
　　也是那一刻，她很确定自己喜欢上了曲染。
　　人只有面对喜欢的人，才会变得柔软、不堪一击。
　　翌日
　　曲染照顾她起床。
　　江莱没让，自己穿衣下了床，罕见的，不用坐轮椅了。
　　等到了餐桌上，一家人都很震惊。
　　江溶更是快言快语：“堂姐人逢喜事精神爽啊！”
　　江坤慈爱一笑：“今天气色确实不错。”
　　陈惠里招呼曲染坐下，笑道：“是我们染染的功劳。”
　　江坤深以为然：“那染染请个假，在家多陪陪阿莱。”
　　江莱想拒绝——
　　曲染快一步说：“爷爷，我已经请过假了。”
　　一句话止住了江莱的话头。
　　早餐后
　　曲染看江莱精神不错，就带她出去约会了。
　　两人去了家私人影院，观看最近上映的《不染》，这电影评分很高，讲了对姐妹的故事，无意间看了简介，就莫名吸引她。
　　电影快开始了。
　　屏幕下方一行小字：【谨以此片献给姐姐曲染。】
　　竟然跟她同名。
　　曲染有点尴尬，暗暗想：希望江莱不要看到。
　　但江莱看到了。
　　还说了出来：“这个姐姐跟你名字一样。”
　　曲染嘟着嘴道：“别说话，电影开始了。”
　　江莱便不说了。
　　她对电影兴趣不大，相比电影，更喜欢看曲染丰富的表情变化。
　　曲染哭了。
　　应该说，她一直在哭。
　　当电影一开始，第一个镜头，一个女孩子的声音从黑暗屏幕里传出来：“我的姐姐叫曲染，她是天下最好的姐姐……”
　　曲染便哭了。
　　眼泪一直掉。
　　江莱get不到泪点，哄了好久，也没把人哄好，就说：“我们不看了。我带你去吃好吃的，买好玩的，好不好？”
　　曲染不说话，就一直哭，还扯着江莱的衣服擦眼泪。
　　换个别人，江莱在她哭的第一秒，就走人了，更别说让她拿自己衣服擦眼泪来，但谁让是自己媳妇呢？
　　只能宠着了。
　　曲染整个电影都在哭。
　　等电影结束，眼睛红肿，嗓子都哑了。
　　江莱听她说话，浑身不适，就说：“你别说话，我让人给你买护嗓子的药。”
　　她给老宅的人打电话。
　　出去时，外面人很多，好多人都在哭，一边哭，一边骂：
　　“强奸犯就该死！”
　　“现实中也是，为什么强奸犯都是坐几年牢，这么小的犯罪成本，才导致那么多事件的发生。”
　　“国家法律真的让我很失望。”
　　“女人尤其是女oga在这个世界太弱势了！”
　　……
　　类似的声音很多。
　　也有人很理智，认真解释道：“国家这么判刑，肯定有它的道理。你们想过吗？如果强奸重刑，好，假设是死罪，抓到就是枪毙，那么，你们觉得被强奸的女性还有几率活下去吗？既然是死刑，好啊，那就先奸后杀！这种后果，你们想过吗？作为女性，站在我的角度，我也认为这种罪行判刑太轻，但法律要留有余地，这个余地，不是给那些坏人的，而是给受害者一个生还的机会。”
　　有人嗤笑：“照你这么说，强奸罪不判死刑，还是为了保护受害者咯。真可笑。”
　　也有人说：“虽然可笑，但细想之下，我细思极恐。”
　　他们议论的声音传入耳朵里。
　　曲染又开始哭。
　　归根到底，还是女性及女oga处于弱势的地位。
　　“别哭了。”
　　江莱拍拍曲染的肩膀，安慰道：“只是个电影。虚构的。”
　　曲染摇头：“你没看到吗？这是根据真实事件改编的。”
　　江莱：“……”
　　好吧，她没看到。
　　两人顺着人潮往外走。
　　忽然，人潮中一个女人看了过来。
　　曲染跟她对视一眼，心里一阵剧痛。
　　同时，钟秋的心也感觉到了那阵剧痛。
　　这些天，她一直来看这部电影，听姐姐的名字从每个观众嘴里说出来。
　　他们同情她、敬佩她、怜惜她、怀念她、铭记她。
　　她想她以这样的方式永远地活下去。
　　“怎么了？”
　　尚黎忙扶住她，满眼关心：“哪里不舒服？”
　　曲染摇摇头，没回答，目光在人潮中寻找那个女人的身影。
　　但没有找到。
　　她在人潮中晃了一眼，就消失了。
　　曲染出了影院。
　　江莱扶她上了车，拧开水，给她喝：“你刚刚难受，是不是情绪太激动了？还不舒服吗？算了，我带你去医院。”
　　她说着，看向驾驶位的司机，就吩咐了：“去医院。”
　　司机一直等在车内，立刻就应了声，发动了引擎。
　　曲染觉得没必要，不需要去医院，但江莱坚持，也没办法，就去医院做了心脏方面的检查。
　　一切正常。
　　江莱看到检查结果，稍稍放了心，但还是提醒：“如果哪里不舒服，一定要立刻说，知道吗？”
　　心脏的事，可不是小事。
　　曲染点头道：“好多了。那股心痛感觉也没了。”
　　江莱看着她，半信半疑，想了想，又安排了别的检查。
　　等回到老宅，天都黑了。
　　一家人都在等两人回来吃饭。
　　江坤坐在主位上，教训着子孙们。
　　等到曲染跟江莱进莱——
　　“这眼睛怎么回事？”
　　江坤看到曲染眼睛红肿，很是上心，平生第一次瞪着孙女：“阿莱，你说，这怎么回事？你是不是欺负染染了？”
　　陈惠里也很关心，问道：“你是不是说了什么不该说的话，惹染染不开心了？那么大的人了，比我们染染大了八岁，怎么还能让她哭？”
　　江莱：“……”
　　她面对爷爷、妈妈的炮轰，只觉得自己地位下降了。
　　曲染见她们误会了，忙说：“爷爷，妈妈，不关阿莱——”
　　“你嗓子怎么回事？”
　　“我的天，嗓子都哭哑了！”
　　“江莱，你怎么照顾媳妇的？”
　　“那么大的人了，连媳妇都照顾不好！”
　　……
　　他们纷纷炮轰她。
　　江莱无辜、弱小、可怜，解释道：“我什么都没做。她看电影哭的。”
　　“看电影哭，你不知道哄啊？”
　　“哄不好，还是你的问题。”
　　“哎，我可怜的孩子，不哭了不哭了。”
　　……
　　他们都在关怀曲染。
　　曲染受宠若惊，还有点羞窘：看个电影，哭成这样，好丑呀。
　　“我真没事。我回房收拾下自己。你们不用等我，先吃饭吧。”
　　她说完，就跑回了房间。
　　江莱饿了，想去吃饭。
　　刚坐下——
　　陈惠里就说：“你媳妇那样了，你还能吃下饭？”
　　江坤也说：“别吃了，赶紧催厨娘弄碗润喉茶送过去。”
　　江莱：“……”
　　确认了，她在家里的地位滑铁卢一般下降了。
　　晚上
　　她洗漱后，躺到床上，跟曲染抱怨：“我感觉我爷爷、妈妈都不疼我了。”
　　曲染翻身过来，亲亲她的鼻子，笑道：“我疼你呗。”
　　江莱：“……”
　　她觉得自己今天状态不错，有点力气了，可以不做枕头公主了。
　　但曲染不给机会：“你那点力气，还是省省吧。”
　　被嫌弃的江莱：“……”
　　两人闹得不晚。
　　十二点就相拥而眠，进入了梦乡。
　　曲染做了个梦。
　　梦的内容不大好，自己好像成为了电影里的曲染，经历了那可怕而悲惨的一切。
　　甚至她看到了曲染的妹妹，为曲染的离世而郁郁寡欢、几度崩溃自杀。
　　她哭着醒来了。
　　江莱也醒了，看到她哭，吓了一跳：“怎么了？哪里不舒服？心又疼了？”
　　曲染摇头，哭着埋入她怀里，娇软的身子轻轻颤抖：“没有。我没事。我做噩梦了。很可怕的噩梦。”
　　江莱一听，忙拍拍她的肩膀，轻声安抚：“不怕，不怕，我在呢。只是梦。梦都是相反的。”
　　“可那个梦真的……”
　　太真实了。
　　她感觉她经历过那些。
　　其实，她没告诉别人，一年前叶昭昭生日宴，她喝酒喝醉了，醒来后，就断断续续做个梦，梦不长，有个漂亮女孩喊她姐姐，说姐姐不要走，姐姐，我害怕……
　　她以为是她丢失的妹妹。
　　或许……不是的。
　　那个电影院里见到的女孩，她的脸赫然闪入脑海，竟然成功代入了梦里女孩的脸。
　　心脏又痛了下，短促而强烈。
　　那个女孩……是谁……到底是谁……
　　曲染一连三个晚上都梦到了那个女孩。
　　强烈的好奇心驱使她去查了那个女孩。
　　钟秋。
　　电影就是根据她的真实故事改变的。
　　她因为姐姐长久的陷在抑郁状态，如今已经有了伴侣。
　　曲染偷偷跟踪了几次，见她渐渐走出来，脸上也有了笑容，就没有再打扰。
　　沉沦过去，不是好事。
　　只要那个女孩幸福就好。
　　她也要有新的人生了。
　　走失的妹妹找到了。
　　竟然是叶昭昭。
　　她在那次婚礼上，跟宋倪酒后乱了性，结果，一次就中了，怀了孕，本来想偷偷打掉的，她可不想被看作借孩子上位，但宋倪还是知道了，一半出于负责，一半出于喜欢，就向她求了婚。
　　两人算是奉子成婚，但婚后生活，特别恩爱。
　　曲染怕是假象，因为很担心这个失而复得的妹妹被欺负，就经常突袭两人的家，还闹出了不少笑话。
　　除此之外，江莱的身体越发好了。
　　江坤认为是曲染的缘故，超出合约内容，额外送了她很多昂贵的珠宝、藏品等。
　　半年后
　　曲染查出怀孕，江坤太高兴了，当即转了她5的公司股权，这让她身价瞬间飙升至亿万女富豪的行列。
　　陈惠里也不例外，赠送了她大量珠宝、别墅、豪车、公司股份等等。
　　当三个月后，b超检查，发现是双胞胎，那更是高兴，两人也是大手笔送东西。
　　江莱都要看妒忌了。
　　怀胎十月后，曲染生产，也很顺利地生出了一对姐妹花。
　　姐妹花出人意料的像，让人很难分清楚。
　　江莱特别宠爱她们。
　　到了年纪的人，母性大发，每天都在家里办公，就不想跟孩子们分开。
　　后来，孩子大了些，就带孩子去公司了。
　　一个腿上坐一个，大小三人玩得不亦乐乎。
　　曲染从医院实习回来，看到这一幕，每次都会河东狮吼：“江莱，电脑有辐射的，会伤孩子眼睛。”
　　江莱偶尔会辩驳：“就玩一会啦。”
　　曲染对此，也有自己办法，拿出手机，示意自己要告状了：“三个数，放孩子下来，以后不许带她们玩电脑，不然，我给爷爷、妈妈打电话了。”
　　江莱：“……”
　　她实在怕极了爷爷、妈妈的炮轰。
　　立刻就把孩子放下来，让她们在地毯上玩了。
　　地毯是很干净柔软的。
　　每天都会换。
　　江莱陪她们在地毯玩。
　　开会的时候，就交给秘书带。
　　有次小女儿哭泣闹人，她在隔壁会议室听到了，就放下会议，来哄女儿，后来，甚至抱着女儿开会。
　　反正高层们有孩子的，被她影响的，都开始疼自家孩子了。
　　优秀的人好多地方都是优秀的。
　　曲染有江莱这个女儿控老婆，就很放心地投入自己的医学事业中了。
　　24岁，她就成了童科的住院医师。
　　27岁，她升任主治医师。
　　30岁，她升任副主任医师。
　　32岁，她升任主任医师。
　　普通人要花费15年才能得到的成就，她8年就达成了。
　　40岁那年，她出版了自己的个人传记。
　　60岁后，她跟江莱四处旅行，在一个大福村的地方，巧遇了钟秋跟尚黎。
　　这次，曲染跟钟秋相认了。
　　不需要什么证明，只需要一个眼神，钟秋就认定了这个姐姐。
　　两人的交集也多了起来。
　　曲染70岁那年，生了几场重病，钟秋得知消息，不放心她，就接她来大福村疗养身体。
　　万幸，曲染撑了过来。
　　她是80岁生日那天走的。
　　她走那天，钟秋的状态也很不好。
　　两人依偎在床上，等待着死神的到来。
　　“你会害怕吗？”
　　钟秋问她。
　　曲染笑着摇头：“不怕。你呢？”
　　钟秋点头：“我怕。我很怕。”
　　她抓着她的手，却是说：“我怕我不能做你的姐姐……姐姐，来世让我做姐姐吧。我保护你。”
　　曲染笑着应了：“好。”
　　但声音没发出来，就永远的睡了过去……
　　她先走一步，还是要做姐姐的……
　　姐姐要保护妹妹的……
　　江莱跟尚黎一起送走了心爱的人。
　　她们没有悲伤，因为相信，不久她们就会团聚的……


第149章 （丁捷番外：情变1+捉虫）
　　【丁捷, 我想你了。我来你的城市三天了。我们见一面好吗？求求你了。】
　　手机里又传来郁嘉言的信息。
　　丁捷看得烦躁，想了想，给他回了句话：【对不起。我们不合适。】
　　郁嘉言很快发来信息：【为什么？我们哪里不合适？你说, 我改好吗？】
　　丁捷便回复：【行啊。你能改的不喜欢我吗？只要你不喜欢我，我就喜欢你。】
　　郁嘉言显然不理解这些话：【为什么？丁捷，你就这么讨厌我吗？你曾对我那么好。在我昏迷的那些天，你对我那么好。你要是讨厌我, 当初为什么对我那么好？】
　　【我就是看你可怜。】
　　【那你继续可怜我吧。我们在一起好不好？我会一辈子对你好的。】
　　【首先，实话说，你现在不可怜了。其次, 你现在少来纠缠我, 就是对我好了。最后，你对我, 或许是感动不是爱。】
　　这段话点击发送。
　　随后, 她把人拉进了黑名单。
　　终于能睡个好觉了。
　　丁捷确实睡了个好觉。
　　她还做春梦了。
　　她在梦里把高岭之花谢卓给睡了。
　　两人来来回回闹腾了半夜, 累得她晕头转向，而谢卓还没完没了。
　　有点烦。
　　她一抬脚就把他踹下床去了。
　　“砰！”
　　丁捷摔下床，成功把春梦摔醒了。
　　睁开眼, 天光大亮，看着熟悉的卧室，感觉到身体一股热流, 暗骂了一声“艹”，跑去了浴室。
　　她打开花洒，冲去一身粘腻的汗, 然后, 听到外面一声惨厉的猫叫声。
　　吓得她拿了浴袍, 就往外冲。
　　楼下客厅
　　熊孩子丁冲一把鼻涕一把泪地说：“爸爸, 我喂猫呢，可那猫抓我，好痛，哇哇——都流血了！”
　　说是流血，也就是胳膊上有一道红痕。
　　反而是猫，额头处的雪白毛发上一团鲜红，显然是受了伤。
　　丁大富自然不在乎一只猫的伤，疼子心切，轻声哄了几句，转头冲佣人下令：“你们愣着干什么？赶紧把这猫扔出去！”
　　这猫是丁捷的宝贝。
　　曾经走失过，几天前才找回来，稀罕的很。
　　佣人们知道大小姐的闹腾无赖劲儿，犹犹豫豫不敢动手，可丁大富强压在上，只能伸出了手。
　　那猫儿哆哆嗦嗦缩在墙角，可怜兮兮喵呜两声——
　　“住手——”
　　丁捷低喝一声，快步冲下来，挡在猫面前，冷冷瞪着丁冲：“你摔它了？”
　　丁冲窝在母亲林思蕊怀里，今年10岁的他，正是调皮捣蛋的年纪，加上从小娇宠，更是无法无天，但一物降一物，最怕丁捷，立刻乖乖认错：“姐姐，对不起，我不是故意的。”
　　丁捷一听，冷笑一声，抬脚踹过去：“下次你再敢动它，我就摔死你！”
　　她养猫以来，就没少见他耍坏！
　　这猫之前走失过，九成是他干的好事，如今好不容易找回来，他还敢来搞事！
　　丁冲当然没被踹到。
　　林思蕊眼疾手快挡住儿子，顺势倒在地上，抱着儿子哀戚地哭：“小捷，小冲不懂事，你要打，就打我吧。”
　　母子俩都是戏精。
　　丁冲更是哭得惊天动地：“哇哇，爸爸，姐姐又打我跟妈妈——”
　　他平时没少告状，说丁捷怎么怎么欺负他跟妈妈。
　　这次倒是告了个实状！
　　丁大富还亲眼看到了，那叫一个心疼，一边扶起爱妻，一边怒吼：“丁捷，你干什么？那是你弟弟！”
　　丁捷“呸”了一声，嫌恶道：“不知道哪里带来的脏东西！你当儿子，我可没这个弟弟！”
　　她做了8年的独生女，忽然一天，多了个后妈，紧接着多了个弟弟，可怜她亲妈还好好的呢！
　　丁大富这个忘恩负义的渣男！
　　她憎恨地看着他！
　　丁大富被她看的心虚，硬着头皮怒吼以维持父亲威严：“丁捷，你听你说的什么话？多大的人了，有没有家教？”
　　丁捷面色漠然：“没有。托你的福，也没有家。”
　　这话一语双关，还充满了讽刺。
　　丁大富气得脸红脖子粗：“……我还没死呢！”
　　丁捷扯了下唇角，笑意冰冷：“你该庆幸你没死，你要死了，这脏东西我早给你扔出去了！”
　　“住嘴！”
　　丁大富胸口起伏了两下，指着门外：“混账东西！滚！你给我滚！”
　　丁捷翻个白眼，抱着猫滚了。
　　等出了客厅，来到车库，才想起来，鞋子没穿，浴袍也没换。
　　她想返回去，可客厅的玻璃门已经关上了，任凭她怎么敲门都不开。
　　“丁大富，我衣服没换。”
　　她气得踹门！
　　丁大富隔着玻璃门看她，无动于衷，只问：“你认错不？”
　　丁捷：“……”
　　这老东西！
　　认个屁的错！
　　她扯扯浴袍，露出胸口大片雪白的肌肤，威胁道：“我里面什么都没穿，你不开门，我就裸奔了！”
　　丁大富眼睛一瞥，差点看到女儿半个胸，忙尴尬地移开视线。
　　他知道女儿是个孟浪胆大的，能干出裸奔的事，但还是坚持：“你先认错！”
　　“我哪里做错了？”
　　“他们娘俩快把我猫摔死了！”
　　“你是眼瞎吗？”
　　丁捷大吼着，觉得丁大富就是个被美色蛊惑的蠢货，而这个家快没她容身之地了！
　　丁大富不仅眼瞎，还心盲：“你就扯谎吧！你阿姨为了你的猫，毛发过敏都没说！你个没良心的东西！”
　　丁捷听乐了：“她毛发过敏？她穿貂皮的时候，不过敏？我养个猫，她过敏？”
　　丁大富被反问住了，但还是固执己见：“你废话少说，先给你阿姨道歉！还有把这猫送走！都抓伤人了！瞧你弟弟的伤——”
　　“他那屁点的伤，活该！”
　　丁捷没耐心了，一咬牙，笑得浪荡：“行，丁大富，你厉害，你等着丢人吧！我这就裸奔去！”
　　她说完，抱着猫，扭头就走。
　　这猫被丁冲摔了下，不知受了什么内伤，得去医院看看。
　　丁捷光脚上了车，浴袍里面什么都没穿，很不自在。
　　还好她不是什么羞涩扭捏的女人，一踩油门，就开出了别墅。
　　也该她倒霉，路上开的急，跟个车子撞上了。
　　问题不大，就是追尾，但处理时，不可避免的引起了围观。
　　“世风日下啊！”
　　“瞧瞧这穿的什么？”
　　“我敢打赌，她浴袍里什么都没穿！”
　　……
　　路人的议论传入耳中。
　　丁捷站在树荫下，胸前春光若隐若现，而微风吹起纯白浴袍的衣摆，露出两截细长莹白的小腿，更是勾人想象。
　　她个子高挑，一头棕色短发削薄，多了几分英气，但不影响她的美貌。
　　白皙腻滑的小脸，浓密纤长的睫毛下，一双乌黑的眼睛水光荡漾的多情。
　　此刻，她冲那打赌的中年男人，挑眉一笑：“赌多少？100万，敢不敢？”
　　她笑容痞痞的，声音很清朗，在场的人都听到了。
　　一时间，目光都集中在男人身上。
　　男人就是一时口快吐了狂言，这会儿就有些心虚，但那么多人看着，还是死要面子：“你有100万吗？”
　　“没有。”
　　丁捷的回答让男人松了一口气。
　　旁观者看热闹不嫌事大，跟着起哄：“这车值钱。兰博基尼的，得几百万呢。”
　　丁捷听笑了：“行啊，眼光不错，这车确实是兰博基尼的，1200万，上月刚买的，谁敢赌？输了给我500万就成。”
　　1200万跟500万的赌约，很多人心痒痒，但你看我，我看你，一时还真没人敢说话。
　　拿不出那么多钱啊！
　　微风吹着丁捷的浴袍。
　　他们最后的目光全落在她腿上：这腿可真漂亮。白皙修长，线条流畅柔美，连膝盖都不可思议的好看。但……里面到底是不是真空呢？
　　丁捷双腿交叠，掩住春光，笑说：“倒计时开始，3、2——1……”
　　到底还是没有人敢赌。
　　丁捷胜利了，慢悠悠撩起了浴袍，都到大腿根根了，也隐约可见里面确实什么都没穿。
　　众人看到了，顿时满面痛惜的神色，还有人气愤地骂：“疯子！”
　　疯子丁捷笑得放肆，又漂亮又蔫坏：“真是可惜呐。1200万的跑车……失之交臂。啧啧——”
　　好多人看她找揍的样子，骂骂咧咧走开了。
　　还有人拍她照片、视频。
　　丁捷不以为意，收敛笑容，清清冷冷抱着猫儿。
　　真是一道性感迷人的风景线。
　　“喵呜——”
　　猫儿蔫蔫的，在她怀里小声哼叫。
　　丁捷觉得它状态不太好，心里越急，面上越冷。
　　该死的冯荔！
　　关键时刻掉链子！
　　她没带钱包，没带手机，狐朋狗友很多，但号码还真没记住几个，冯荔要敢耽误她事儿，等着友尽吧！
　　就在丁捷第101次骂冯荔时，冯荔来了。
　　她一来，丁捷先抢了车钥匙，然后二话不说上前踹一脚，就开她车走了。
　　冯荔不防备挨了一脚，小妮子学过拳脚功夫，这一脚还是很痛的。
　　她闷哼了一声，暗骂一声白眼狼，还得鞍前马后给她收拾烂摊子！
　　等冯荔赶去宠物医院，丁捷又被围观了！
　　这就是个不安分的主儿！
　　她挤进人群，递上新买的衣服、鞋子，催促道：“快去换上，你怎么搞成这样子？”
　　丁捷没回答，接了东西，去卫生间换上了，再出来时，白衬衫、牛仔裤，棕色短发，颠倒众生的脸，妥妥一雌雄难辨的尤物。
　　冯荔看得心痒痒，但面上不显，好姐们一样揽住她的肩膀，安慰道：“行了，看你这样儿，又被你那后妈欺负了吧？”
　　丁家暴发户出身，丁大富发达后，在abo的新世界，搞重男轻女那一套，以“不孝有三，无后为大”的荒唐理由，果断踹了糟糠妻，娇妻爱子热炕头。
　　所谓有后妈就有后爸，这些年，丁捷没少受委屈。
　　当然，随着长大，丁捷开始把受的委屈还回去了。
　　“笑话，她能欺负我？”
　　丁捷是个要强的，不想被人同情，嗤笑一声，扒下她的手臂，换了话题：“你丫的，墨迹那么久，从哪个美人窝里爬过来的？”
　　提到美人——
　　冯荔点了根女士香烟，抽了一口，隔着烟雾，瞧她的美人：丁捷是真美，这种美，或许是alha的缘故，超出皮囊，还多了几分妩媚、性感以及带着几分刺儿劲的凌厉，属于又野又辣的那款儿，可以说百年难得一遇。
　　很难相信，丁家父母那基因能生出这么有味道的美人儿。
　　可惜，美人眼光挑剔的很。
　　这些年万花丛中过，也只看上了有点青梅竹马意思的谢卓。
　　哦，不对，前段时间追着郁家那位假少爷跑，现在又回心转意了。
　　想到谢卓，冯荔酸酸地说：“听说谢卓要回来了。”
　　果然，丁捷眼睛一亮：“真的？什么时候？你怎么知道的？”
　　她兴奋的很，还浮想联翩到了昨晚的春梦，难道是一种预示？
　　毕竟，人都回国了，离睡到他，还远吗？


第150章 （丁捷番外：情变2）
　　丁捷喜欢谢卓。
　　谢卓是她的青梅竹马, 清冷，干净, 高岭之花，天才油画家，一身不食人间烟火的气质。
　　两年前他去国外艺术学校深造，很少回国。
　　丁捷等了两年，一听他要回来，就缠着冯荔问个没完。
　　在知道他明天9点的飞机后，火速做了安排：“你先给我照顾下猫, 我去美容院做个sa！改天请你喝酒。”
　　冯荔心里酸酸的，就很不乐意，可没来得及说, 丁捷一溜风跑没影了。
　　这个白眼狼啊！
　　丁捷去了美容院，先做了全身sa，再做面部保养, 最后修了个发型, 期间, 让人送了几套衣服, 墨迹到晚上回了家。
　　“不男不女！”
　　林思蕊躺在沙发上敷面膜，看到她偏男alha的打扮，又贱兮兮伸出了爪子。
　　丁捷随手握拳，做了个拿东西砸她的举动, 吓得她惊叫连连：“啊！大富，大富，你闺女打人——”
　　丁大富从书房冲出来, 就看女儿张嘴骂娇妻——“傻叉！”
　　他皱眉想叱责：“丁捷——”
　　丁捷冷冷瞥他一眼, 迈步往楼上走：“闭嘴吧！我今天要睡美容觉, 没时间陪你们玩。”
　　丁大富噎了下，还想说什么，林思蕊美人蛇一样扑入他怀里，矫揉造作撒娇儿：“大富，你看她，不尊重我也没什么，可眼里哪还有你这个父亲？”
　　这明显是煽风点火！
　　丁大富没发觉，气得追上楼，骂骂咧咧说她不孝女。
　　丁捷懒得听，“砰”得一声，关上门，差点震到了丁大富的鼻子。
　　“开门！丁捷！”
　　“老子养你是让你气我的？”
　　“你有本事别回这个家！”
　　他捂着鼻子，怒吼声透过房门钻进来。
　　丁捷扯了被子盖住脑袋，耳朵里塞了耳机，听着很吵闹的音乐，不知什么时候才睡过去。
　　醒来时8点了！
　　想到谢卓9点的飞机，火速收拾自己，赶去了机场。
　　机场人来人往。
　　丁捷倚着一辆酷炫的深蓝色超跑，偏男性的打扮，一张雌雄难辨的妖孽脸，怀里抱着一大束玫瑰花，不知情的，还以为是美男要告白。
　　“谢卓！”
　　丁捷在万众瞩目中笑靥如花，朝他摆手。
　　谢卓站在人群中，白衣黑发，眉目如画，明明22岁的年纪，还是一身干净的少年气。
　　他闻声看她一眼，长款白衬衫，一侧下摆松松垮垮塞在黑裤里，那黑裤是修身的，勾勒出一双修长笔直的腿，这人身段生得好，不看脸，也有一股祸国殃民的味。
　　但他不喜欢。
　　甚至很反感。
　　他收回视线，推开她送的鲜花，冷冰冰的跟她侧身而过。
　　话都不想跟她多说一句。
　　丁捷习惯他的冷漠，笑着跟上去，讨好地说：“谢卓，咱们好久不见了，得知你回来，我都安排好了，今晚让我给你接风洗尘吧。”
　　谢卓还是不说话，见她挡着道，伸手推开她，四处张望着，像是在寻找什么。
　　“滴——滴——”
　　远处一辆低调华贵的劳斯莱斯车响了两声。
　　随后，一个司机模样的人下车跑过来：“谢少爷，给我吧。小姐也来了。”
　　谢卓眼里闪过一丝惊讶，然后把行李箱给他，随他朝着豪车走去。
　　丁捷看了个全过程，脑子转个不停：这待遇？玩艺术的烧钱，谢家书香世家，普通高知，当年供谢卓出国都很吃力，怎么突然间这么有钱了？
　　“等下，谢卓，你是不是——”
　　她急忙上前拉住他的手，眼神复杂：“……有了金主，被人包养了？”
　　所以才对她这么冷淡？
　　毕竟，她这么好看，又这么痴情，没道理撩不动啊！
　　谢卓：“……”
　　他愣了，真的愣了：这女人脑子在想什么？两年不见，更蠢了！
　　他眼神嫌弃，皱眉拽开了她的手。
　　这是恼羞成怒了？
　　丁捷见此，几乎确定他有难言之隐，便很大气地说：“别啊，谢卓，你缺钱，我有钱，多少钱，我都给你。你千万别走歧路啊！”
　　谢卓：“……”
　　他觉得自己被看低了、羞辱了！
　　就在他破功，准备开口时，司机拉开了豪车的门。
　　谢卓赶紧上车，狠狠关上了车门。
　　“砰！”
　　声音很响。
　　也震在了丁捷的心上。
　　她觉得谢卓是落荒而逃，一时保护欲上来，忙跑过去，拍着车窗大喊：“开门！谢卓，你别怕！有我在，谁也别想占你便宜！”
　　车窗贴了防护膜，根本看不到里面。
　　不然，她就能看到谢卓俊脸微红，神色尴尬地向一个清冷美丽的女人开口：“小姨——”
　　被喊小姨的女人相貌出众，身材纤瘦，但满身上位者的威严，连声音都透着几分压迫感：“那孩子在追你？”
　　谢卓羞于承认这个事实，但点了头。
　　女人听了，深邃的眼眸看了外面“孩子”一眼，并没说什么，而是让司机开车。
　　但谢卓总觉得自己……被怀疑了审美。
　　丁捷……真是一如既往的讨人厌！
　　豪车驶动、离开。
　　丁捷站在原地，吹着拍痛的手掌，看豪车渐渐消失在车流中。
　　谢卓还是不待见她啊！
　　不过，她依然没生气，嗅了下花，闭上眼，回味着这短暂的相处，心情美滋滋的：这人两年没见，还是那么冷艳高贵，啧啧，不愧是她的菜！
　　丁捷把鲜花扔进垃圾桶，回到车上，打道回府。
　　路上
　　冯荔打来关怀电话：“怎么样？接到人了？”
　　心里暗戳戳期待：谢卓不给丁捷脸，丁捷失望放手。
　　可惜，现实注定不如她的意！
　　丁捷很兴奋：“接到了，我跟你说，我更爱他了，这辈子睡不到他，我白活了！”
　　冯荔：“……”
　　艹！
　　她气得直接挂了电话。
　　丁捷没多想，心情好，打回去：“老冯，我今天高兴，晚上请你喝酒。你多叫点人。”
　　冯荔还气着，应了声“知道了”，就挂了电话。
　　这次，丁捷察觉到了点异样，但也没多想，而是觉得冯荔有点不会来事，怎么还学会挂人电话了？
　　晚上聚会。
　　一群富二代窝在喧闹昏暗的包厢里喝酒打牌。
　　玩的不大，也就一局十几万。
　　丁捷到的时候，先被于淘淘拽住了：“丁姐，你是我亲姐，赶紧救救我，内裤都输没了。”
　　于淘淘是个女beta，也是富二代，上有两个哥哥守家业，安心当废柴，智商不太高，打牌就没赢过，但瘾有点大，一输钱，就拉丁捷救场。
　　丁捷运气不错，牌技也可以，替她救了几次场，就被当“姐姐”喊上了。
　　她一喊，别人跟着起哄，竟然都跟着喊“丁姐”了！
　　久而久之，丁捷还真有点“丁姐”的范儿！
　　她会玩，敢玩，一个女alha哪怕扎进男alha堆，也能玩得风生水起。
　　“一边儿坐。你腿好了？”
　　丁捷熟稔地坐下来，顺道扫了她腿一眼，还打着石膏呢，心里也是佩服了：这是要玩，不要命啊！
　　于淘淘半月前醉酒开车，没撞到人，反把自己撞断腿，一时成了笑柄。
　　她要脸，小半月没好意思出来玩了。
　　“我这不是听冯姐说，你组的场子吗？怎么敢不来呢？”
　　这恭维话捧得丁捷心情顺畅。
　　她笑着摸了把纸牌，看了眼，不算好，直接扔了。
　　于淘淘看到了，觉得牌不错，心抽抽得疼：“其实，我觉得还行。”
　　丁捷一乐：“没出息！”
　　牌继续发，都不让她满意，也都被她一扔再扔。
　　于淘淘有点急了：“丁姐，我最近被家里管的严，手上没多少钱。”
　　丁捷听懂她暗示的意思，漫不经心地笑：“放心，输了算我的，赢了算你的。”
　　她向来出手阔绰，小百万的赌资，眼睛不带眨的。
　　于淘淘感动得不行，立刻给她捶背捏肩，当财神爷伺候了。
　　“淘淘，你这姐，没白喊啊！”
　　有人打趣。
　　于淘淘也不觉丢脸，笑呵呵说：“那必须，我丁姐，是我亲姐！”
　　为了这声“亲姐”，丁捷输了300万！
　　她给得爽快，还很高兴：“我这叫事业不顺爱情顺，吉利儿！”
　　一伙人都知道她的“爱情”，立刻围着问：
　　“谢卓回来了？”
　　“怪不得丁姐今天红光满面。”
　　“我先恭喜丁姐抱得美男归了！”
　　……
　　他们散了牌局，开始喝酒闲聊。
　　丁捷晃荡着一杯威士忌，飘飘然的笑：“等我睡了他，再请你们喝酒。”
　　她自诩是个alha，开口睡这个，睡那个，还以为占了多大便宜，其实，很容易沦为别人身下的玩物。
　　当然，没人提醒她。
　　他们还等着被她睡一睡或者睡一睡她呢！
　　“我走了。”
　　一道低沉冷厉的女音响起。
　　众人这才发现角落里坐着个陌生女人。
　　也巧，包厢的灯光忽然打过去。
　　女人在亮光中，分外夺目。
　　她的年纪有些大，约莫30岁，有种混血脸的味道，眼神犀利，气质沉静，一袭修身的黑色长裙，一看就不是她们圈儿的。
　　冯荔坐在她身边，这时候站起来，笑着挽留：“别急，来都来了，再坐会儿，我给你介绍个有趣的人！”
　　说着，便朝丁捷那边喊；“哎，你们几个，快过来，这是天祁娱乐的祁总！”
　　天祁娱乐是本市近两年新崛起的企业，抓住了网红潮，堪称网红制造机，名头响当当，创始人据说才32岁，是个极低调神秘的人。
　　便是他们的父辈，不够身份，都难得一见。
　　没想到他们竟然有幸见到了。
　　“啊？祁总，你好，你好，我是飞鸿酒业的——”
　　众富二代都识趣地上前刷存在感。
　　丁捷当惯了人群焦点，这会看他们围绕着个老女人，心情不太美妙。
　　她不喜欢商人，偏见很深，尽管她享受的一切都是那个商人父亲给她的。
　　冯荔早料到丁捷的不合群，特意喊了一声：“丁捷，你过来——”
　　丁捷对老女人没什么兴趣，也不会像别人一样想着讨好她，给家里拉点助力，所以，撇撇嘴，态度轻慢：“做什么？我累了，得走了。”
　　全场就她不给面子。
　　祁繁被捧了多年，好久没见过在她面前这么狂的人了。
　　尤其上午还看到她在谢卓面前的卑微讨好。
　　她难得来了点兴趣，就遥遥站着看她。
　　显然在等人牵线介绍。
　　冯荔见了，便过去把人拉过来，悄声说：“别耍大牌，这人咱们得罪不起。”
　　丁捷天生反骨，一听得罪不起，反而来了点兴趣：“哪里请来的大人物？我这聚会，你是不是请错了大神？”
　　她迎着祁繁审视的目光，挑衅的眼神伴随挑衅的言语——她不欢迎她。
　　现场寂静的尴尬。
　　祁繁看她像个不懂事的孩子，两秒钟后，也没说什么，转身就走。
　　冯荔忙跟上，一边送她，一边赔罪：“祁总莫怪，那丫头醉酒了。”
　　她在补救。
　　丁捷在拆台：“谁是丫头？谁喝醉了？我酒量可好了。”
　　冯荔：“……”
　　她尴尬地笑：“那丫头是真醉酒了。”
　　祁繁没说什么，面无表情，出了包厢。
　　冯荔送到酒吧门口，回去后，见丁捷还在大言不惭，便唏嘘道：“我的姑奶奶，你知道她是谁吗？谢卓的小姨！我帮你牵线呢！你瞧瞧你——”
　　干得……还真是好！
　　她就知道，这小丫头会惹恼祁繁，而以祁繁挑剔 女暴君的性子，便是丁捷以后有本事撩到谢卓，相信祁繁也不会坐视不管！
　　丁捷不知道她这些小心思，一听祁繁是谢卓的小姨，直接懵了：“谁？谢卓的小姨？”
　　靠！
　　她当着小姨的面，说睡她外甥，还把小姨狠狠得罪了？
　　“我死了，我死了——”
　　丁捷意识到问题严重性，惋惜之余，抬脚踹人：“冯荔，你个猪，你不早说！”
　　如果她早说，她刚刚绝对会收敛本性，乖乖甜甜喊“小姨”！
　　冯荔躲开她的脚，装无辜：“你别怪我，我哪里知道你来了！”
　　以前，丁捷出场，都是轰动。
　　今天出场，确实有点“低调”了！
　　当然，丁捷不会谅解：“反正都怪你。冯荔，如果我睡不了谢卓，你就等死吧！”
　　冯荔半开玩笑地说：“我把我自己赔给你，行不行？”
　　她其实也是个美女，个高腿长，风流潇洒，难得的是年纪轻轻、创业成功，甩出这些富二代一大截，但也正因如此，无奸不商，加上同类相斥，丁捷真心看不上她，勉强当她是姐妹！
　　“你说什么蠢话呢？”
　　丁捷白她一眼，郁闷地坐回去喝酒。
　　她不是不知道身边很多人打自己主意，但她兔子不吃窝边草是其一，其二就是嫌脏！
　　跟alha混久了，那些劣根性，她看多了，很难生出好感。
　　除了谢卓。
　　谢卓清冷，禁欲，洁身自好，犹如天上谪仙，不沾染一点凡尘之气。
　　想到谢卓，她更郁闷了：艹，今天衰死了，不仅玩牌输钱，竟然还得罪了他小姨！
　　冯荔端酒赔罪，好话说了一箩筐，也没把人哄好。
　　丁捷酒气熏天出了酒吧，临走前，还踹了冯荔一脚：“你必须将功赎罪！给我打听打听谢卓住哪里，还有他未来几天的行程！”
　　“明白。明白。”
　　冯荔躲开她的脚，把人推上了车。
　　“务必把人送到金月别墅。”
　　她叮嘱女代驾。
　　等车子开走，几个富二代替她不值：“丁捷是个眼瞎的，冯姐你对她多好啊，竟然满心想着谢卓那个假清高。”
　　一个圈子玩久了，谁看不出冯荔的心？
　　没人敢出手，多少也有点顾及她的意思。
　　冯荔守了那么久，都没尝个鲜，他们耍心思敢越过她？
　　不想活了。
　　就看今晚她能跟祁繁玩一起，也知道她是个能耐人，得罪不起！
　　冯荔心情不好，抽着烟，听着他们的煽动，冷笑：“闭上嘴，滚！”
　　丁捷醉醺醺回了家。
　　丁大富坐在沙发上，看她回来，皱眉发问：“你今天干什么了？支出那么多钱？”
　　他是个暴发户，还是个守财奴！
　　丁捷每次花钱，他都能肉疼死。
　　可他不敢不给，因为丁捷没钱，就去酒吧跳脱衣舞，还说什么卖身，他丢不起那个脸，实在是不敢不给钱！
　　可给了钱，心脏受不了！
　　就得说教：“你个败家女！我的钱不是大风刮来的！你就不能省点花？”
　　一晚上300万，她真敢花！
　　丁捷花钱的时候，就料到老东西得找到她吵架，也行，她心情不好，奉陪到底！
　　“我省点花，然后，省钱给你养娃？”
　　“那是你弟弟！”
　　“我没弟弟！我特么说多少遍了，你是老年痴呆吗？”
　　“放肆！丁捷，我是你老子！”
　　“得亏是老子，换别人，我早踹上了！”
　　她吼几句，觉得嗓子疼，今天酒喝多了，战斗力不行！
　　丁大富见她上楼，抓住她：“你都20岁了！能不能懂点事？”
　　“不能。上梁不正下梁歪，根儿就坏了！”
　　“丁捷，你真的太让我失望了！”
　　“这话也送给你！”
　　她扒开他的手，踉踉跄跄上楼。
　　丁大富在后面吼：“既然这样，我们断绝父女关系！”
　　这话喊出来不知多少遍了，丁捷压根不往心里去！
　　事实证明，丁大富也就是喊喊。
　　他管不了丁捷。
　　隔天餐桌上
　　还得哄着她：“你奶奶想你了。”
　　丁捷一手揉着酸痛的太阳穴，一手舀了勺营养粥，轻飘飘扫他一眼：“那可惜了，我不想她。”
　　不仅不想，提起她，都吃不下饭。
　　“砰！”
　　她把勺子摔了！
　　因为听到丁大富说：“你大学也毕业了，看着也不想要找工作，那就结婚吧。
　　咱们这里，你也知道，你名声不好，你奶奶的意思是，搁老家给你找个对象。”
　　丁捷乐了：“我看着像是找不到对象的人？丁大富，你要是想要女婿你直说，我明天就给你带七个八个过来！”
　　丁大富脸一黑：“你带过来，人家愿意娶你或者嫁你吗？”
　　他知道女儿跟一帮富二代玩得好，可玩是玩，真把人娶回家、或者被人娶回家才是本事！
　　丁捷知道他打什么主意，不就是不想养她，还想顺便搞点嫁妆或者彩礼！
　　她一眼看穿真相，笑容讽刺：“结什么婚？结婚了，还能离呢，多麻烦！”
　　“你先别管离不离的事，愿意跟你结婚的，才是真的喜欢你。”
　　“喜欢有个毛用？你还喜欢过我妈呢。结果呢？你伤她伤得最深！”
　　丁母离婚后，没多久患上抑郁症，两次自杀，现在疯疯癫癫住在疗养院。
　　一提这个，丁大富就理亏：“你妈就是想不开。”
　　丁捷深以为然，点头说：“是啊，你也想不开，早点认清自己提款机的身份就好了。我是不会结婚的。这辈子我就跟你过了！”
　　“混账！”
　　丁大富听着她大逆不道的言论，气得一拍桌子，吓得丁冲哇哇大哭。
　　他手忙脚乱去安抚：“小冲乖，爸爸是说你姐姐的。”
　　丁捷磨牙，朝丁冲伸了个拳头，吓得他哭得更欢了。
　　“哇哇，爸爸，姐姐好凶——”
　　她伴随哭声上楼，拿了手机，打了会游戏，看到冯荔发来了谢卓的住址。
　　谢卓住在天爵别墅区。
　　那儿一听就是他小姨祁繁的地盘。
　　谢家父母都是高级知识分子，知识分子社会地位高，但真住不起别墅！
　　丁捷很纳闷，跟冯荔吐槽：【我早打听清楚了，谢家书香门第，家里亲戚都是搞文化艺术的，哪里就冒出个满身铜臭的小姨？】
　　【听说是养女。】
　　一句话道出真相。
　　丁捷恍然大悟：【艹！】
　　原来，根儿就坏了！
　　她开车出门，买了个望远镜，去了天爵别墅区，学了狗仔蹲守。
　　不想，刚到别墅区，就被拦住了。
　　原因很简单，非本区住户，不得进入！
　　她知道高档住宅区都注重**，管得很严，就给冯荔打电话：“姐妹，我给拦住了，你赶紧帮我打听下，谁住在这边？”
　　她可以借着拜访朋友的名义进去。
　　冯荔回了个“行”，但半天没回音了。
　　可怜丁捷在别墅区外墨迹到了晚上，都没能成功踏入地盘，更别说看一眼谢卓了。
　　正在她准备走人时，一辆加长版黑色劳斯莱斯驶了过来。
　　随后，她听到了门卫大叔的声音：“祁小姐，晚上好！”
　　行，机会来了！
　　她推门下车，快步上前，对着闪过去的车屁股大声喊：“小姨，谢卓小姨——”
　　当然，车屁股没停下来。
　　丁捷尴尬了几秒，厚着脸皮跟门卫说：“大哥，她是我男朋友的小姨！我真认识那人！”
　　门卫大叔明显不信：“我们这里就没有不认识祁小姐的。”
　　丁捷：“……”
　　她到底没有被放进去，但脑子转的快，看到能进来的车，直接拦了上去。
　　祁繁坐在车上。
　　她看到丁捷后，皱眉给冯荔打了电话，开门见山：“你透露了谢卓的住址？”
　　冯荔觉得她不大高兴，好脾气地说：“小丫头不懂事，你多包涵，吓唬两句，让人赶走就行了。”
　　“利用我？”
　　她看出冯荔喜欢丁捷，看似纵着她为所欲为，实则是想让她早点死心。
　　冯荔也不隐瞒，笑着捧两句：“瞒不过祁总法眼。小丫头一根筋，对你家谢卓情根深种呢。”
　　“不见得。”
　　祁繁想着昨晚那短暂的相处，似笑非笑：“一看就是个没心没肺的主儿，你倒拿着当个宝。”
　　“也不是她没心没肺，丁家不会养孩子，好好的女孩儿养歪了。不过，她要不养歪，也就没意思了。”
　　对她们这种人来说，美好的皮囊易得，有趣的灵魂难寻。
　　丁捷那野辣的性情，就是对她胃口！
　　祁繁理解不了她的心理，点评一句：“你审美奇特。”
　　冯荔哈哈大笑：“是了。我这审美，难得看上个女人，麻烦祁总帮帮我，等事儿成了，请你喝喜酒。”
　　祁繁不置可否，挂了电话，下了车。
　　谢卓在遛狗，见她回来，恭敬地喊了声：“小姨——”
　　他跟祁繁不熟，严格说来，祁繁也就在谢家待了4年，就被寻回了祁家。
　　他都是从父母口里知道，他的外婆曾收养过一个孩子。
　　祁繁不知他所想，点点头，扫了便宜外甥一眼，冷白的脸，眉眼精致，气质清冷，确实是个钟灵毓秀的人儿，那丫头眼光倒是好！
　　“今天不要遛太远。”
　　“嗯？”
　　谢卓停下脚步，回头看小姨，眼神不解。
　　祁繁言简意赅：“丁捷在外面。”
　　“……哦。”
　　谢卓没想到丁捷会追到这里来，想到她那吊儿郎当的样子，就觉得丢脸，面上也不耐，把狗绳交给佣人，连狗都不遛了。
　　祁繁看他孩子气的举动，勾了勾唇，也不知道笑什么。


第151章 （丁捷番外：情变3）
　　丁捷终于进了别墅区。
　　她踩着一个年轻男人的背爬上了一棵树, 然后，坐在粗大的树杈上，举起了望远镜。
　　所望见的是走动忙碌的佣人, 甚至看到了祁繁的身影, 但就是没看到谢卓。
　　急死她了！
　　“汪汪——”
　　一只浑身雪白的博美犬率先感觉到了异常, 对着丁捷的方向狂叫不止。
　　谢卓闻声下楼，以为是今天没遛它，它不高兴了，就来哄它。
　　“嗨, 谢卓！”
　　丁捷看到他，兴奋地喊出声。
　　谢卓循声看去, 见墙外树上蹲着个影儿，离得远, 看不清相貌，但听声音就知道是谁了！
　　阴魂不散！
　　他牵着狗出去，看她欢欢喜喜跳下来, 跟旁边的年轻男人说了几句话，撒欢狗儿一样跑到了他面前。
　　“谢卓，晚上好啊！”
　　“我想见你很久了，结果进不来，就一直等啊等啊，还看到你小姨了！”
　　“这个人是带我进来的，叫、叫——”
　　她说到这里, 尴尬了，挠头问人：“哈哈, 不好意思, 你叫什么来着？”
　　男人看她笑眸亮晶晶的, 似乎能闪耀到人心里去，就愣了下，才回道：“……晏驰。”
　　晏驰相貌俊秀，年纪不大，十七八岁的男孩子，温柔又害羞。
　　谢卓太熟悉那男人的表情了，丁捷就是会撩人！
　　浪！
　　他皱眉，懒得多看，迈步走人。
　　结果博美犬围着丁捷转个不停。
　　这狗也是个看脸的。
　　没出息！
　　丁捷喜不自胜，蹲下来，撸了两把，仰头笑道：“谢卓，你看，这狗狗很喜欢我呢。它叫什么？好可爱啊。”
　　她是真心喜欢猫猫狗狗这些小动物的。
　　谢卓觉得她在装，没理会她，一把抢过来，抱起狗狗就走。
　　丁捷忙跟上，想伸手拽他衣摆，就看他脚一顿，回头，目光俯视下来，高傲又嫌恶。
　　她也不恼，受虐狂一样，搓手手，笑嘻嘻：“哎，谢卓，你就理我一下吧。我发誓，你跟我说几句话，我就走人。”
　　谢卓犹豫了，像是在思量她的话，但半晌之后，还是没出声。
　　他们曾经是邻居，关系还可以，初中时，丁捷就开始追他，但知道她是个混迹男人圈的玩家后，再没同她说过话。后来高考后出国，很少回来，两人间就更陌生了。
　　现在——
　　“不然，你就是欲擒故纵，想我缠着你。”
　　丁捷这话是激将法。
　　他明明知道，但还是说了：“滚吧！”
　　丁捷笑得灿烂：“哦耶，谢卓，你终于跟我说话了。”
　　在她看来，他们能对话，也是关系的大进步！
　　谢卓：“……”
　　傻子吧？
　　让她滚，还能笑出来。
　　他皱眉，挥挥手，示意她可以滚了。
　　丁捷得寸进尺：“哎，再说两句——”
　　像是怕他生气，还做保证，伸出两根手指：“真就两句。”
　　谢卓不耐烦了：“你来干什么？”
　　丁捷笑着解释：“我来看你啊。一是看你，二是想跟你小姨道个歉。我昨晚酒吧喝多酒，说错话了。”
　　谢卓一听她在酒吧厮混，脸色就难看了：“我小姨不会在意那点小事，你可以滚了！”
　　丁捷点头：“行，那你记得替我跟小姨说声对不起。”
　　谢卓没应，抱着狗狗，大步走了。
　　丁捷这次没再跟上去，而是跟晏驰一道往相反的方向走。
　　晏驰看了个全过程，一边走，一边劝她：“我觉得那人不适合你。太高傲了。对你也不好。”
　　丁捷听不得人说谢卓坏话，忙道：“你不懂。我就喜欢他高傲。而且，他要对我好，那就没意思了。恋爱嘛，就是个征服的过程。”
　　晏驰：“……”
　　不愧是女alha，野心不小啊！
　　他也被激起了征服欲，就说：“我们加个微信吧？”
　　丁捷喜欢交朋友，点头说了微信号。
　　两人互加好友，东扯西扯，一直到了停车的地方。
　　丁捷上了车，摆手道谢，开回了家。
　　家里多了个女beta。
　　她20多岁，相貌一般，皮肤有点黑，戴着厚厚的黑色眼镜，还扎着两根土里土气的麻花辫，身材胖的那叫一个壮实，看着就让人心累。
　　“丁捷对吧？你好，我是你未婚妻何苗苗。”
　　女人一见她，就眼前一亮，立刻上前，介绍了自己。
　　丁捷瞥一眼沙发上的奶奶，瞬间就明白怎么回事了：这老妖婆又来搞事了！
　　“我家里养猪的，一年小百万，我们结婚，我带一套180平的房，一辆宝马车，300万的嫁妆。你什么都不用干，就在家哄我开心就好。”
　　“其实，我在你奶奶家见过你照片，我觉得你留长发好看。以后就留长发吧。我喜欢长发的女alha——”
　　她絮絮叨叨的话没说完，丁捷忍不下去，一个过肩摔，将她摔在了沙发上。
　　“啊！”
　　女人摔在沙发上，沙发柔软，算不得多痛，但还是吓得她惊叫一声，跟杀猪似的！
　　丁捷撩了下刘海，走过去，捏着她的脸，凶狠道：“我跟你没可能。再敢进我家，等着死吧！”
　　说完，也不看震惊的母子俩，上楼去了。
　　丁奶奶惊吓得拍心脏：“这、这丫头敢动手了？”
　　她在乡下住了几年，期间，也听儿子抱怨女儿叛逆，但没想到叛逆成这样子！
　　“反了天了！”
　　“你是怎么教女儿的？”
　　“那还有点丫头样儿吗？”
　　“这么下去，谁还敢要她？”
　　丁奶奶是个泼辣的，越说越恼，捏着拳头就捶儿子：“你这个老子怎么当的？还不喊她下来，我给她立立规矩！”
　　丁大富是个孝子，没敢躲，一边任打，一边喊：“丁捷，你下来，打了人，得道歉！”
　　丁捷听到了，自然不理会。
　　她正收拾东西，老妖婆一来，这家里是真待不下去了。
　　10分钟后
　　她拉着行李箱下楼，看楼下佣人排成排站着，还有人手里拿着绳子，显然是要捆她！
　　艹！
　　这肯定不是她爸的主意！
　　她看向名义上的奶奶，握紧了拳头，衡量着自己的武力值。
　　她学武多年，但怕苦怕累，经常偷懒，在大利武馆排名垫底，但对付普通人应该没问题。
　　“丁丫头，你给我下来！”
　　丁奶奶年过七十，不仅身体硬朗，嗓门还很大。
　　丁捷被吼得耳朵疼，忙捂住了，想着早逝的爷爷，觉得老妖婆这么能活，肯定是把爷爷的寿命抢了去！
　　“丁捷，快跟你奶奶认错道歉！”
　　丁大富不想把事情闹得太难看！
　　丁捷没理会，摸着电话就报警：“对，金月别墅17号，我爸爸丁大富，就那个大富家具的老板，他家暴我！”
　　她说完，打开手机录视频：“从现在开始，你们谁动我一下，咱们警局见！”
　　丁大富没想到女儿这么反叛，心里也怒了：“谁家暴你了？丁捷，你还有没有心？这几年，你天天闹，我动你一手指头没？”
　　丁捷眼神冷漠：“你该庆幸你没动我，不然，咱们早警局见了。”
　　“滚！你给我滚！”
　　他气得眼前发黑，身体晃了晃，差点摔倒。
　　还好佣人及时扶住了他。
　　丁捷看到了，嘴上说不在乎，心里还是惊了下，这让她反应慢半拍——
　　“快快捆住她！”
　　“老子教训小子，还家暴，都什么混账话！”
　　“早说了，女孩子不能上太多学，学多了，就野了，瞧瞧！”
　　丁奶奶一马当先抢了绳子来捆她！
　　丁捷吓了一跳，想推她，但到底没动狠手，怕真伤着她，要她半条命，也就是这一时心软，让她被后面的佣人抓住了。
　　“别碰我！”
　　她甩开佣人的手，踹开扑过来的佣人，跟他们打了起来。
　　虽然她自侍拳脚功夫好，但有老妖婆助阵，就有点束手束脚，发挥不得，一不小心，还被推了个趔趄，脑门直接磕到了楼梯把手上。
　　“嘶——”
　　粘腻的鲜血流出来，没一会糊了她半边脸。
　　她隔着血色望着愕然的亲人们，眼泪流了出来。
　　太痛了！
　　也许是额头痛，也许是心痛。
　　“小捷，没事吧？”
　　丁大富眼里还有点关心。
　　丁捷移开眼，怕自己心软，一遍遍告诉自己：别被他欺骗了！他根本不在乎我！他看着奶奶捆我！他看着佣人打我！
　　心理暗示差不多了，她的心冷了，硬了，连眼泪都不流了，还能说出狠话来：“丁大富，我特么要是破相了，你儿子别想好！”
　　唯有那熊孩子是他的心头肉，是他的软肋！
　　她捂着额头，拉着行李箱往外走。
　　这下没人拦她了！
　　因为警车在响！
　　“滴呜滴呜——”
　　丁捷伴着警车声，走到车库，把行李箱扔进去，开车出了别墅。
　　她在外面碰上了警车，并没有停下来求助。
　　额头还在流血。
　　她透过镜子，看到自己狼狈的惨样，知道该去医院，但不想去。
　　她寻了家酒店，满脸鲜血地下车，把前台小姐都给吓到了。
　　“小姐？你——还好吗？”
　　这是出车祸了？
　　怎么没去医院？
　　丁捷知道她的想法，张嘴咧开一个恐怖的笑，因为鲜血流进嘴里，连牙齿都染红了：“很好。小伤。死不了。给我准备个房间，最贵的，然后送个急救箱上来。”
　　前台小姐：“……”
　　她半信半疑，给开了房，因为是总统套房，还派人上去帮忙处理伤口。
　　万幸。
　　丁捷的伤不算严重，没到缝针的地步，就是鲜血流得吓人。
　　止血还有点难。
　　酒店工作人员花了半小时才给她止了血，觉得她可能有凝血功能障碍。
　　丁捷听了，见血止住了，脑袋昏沉沉的，没往心里去，摆摆手，把人赶走了。
　　她在酒店睡了一晚，期间，几次感觉到酒店工作人员进来看她。
　　大概是怕她猝死在酒店里。
　　她觉得有趣，又笑又哭，还做了个梦。
　　在梦里，妈妈追着打她，用花瓶砸她，最后抱着她哭得撕心裂肺。
　　“都怪你。”
　　“你为什么不是男孩子？”
　　“丁捷，你毁了我。”
　　……
　　丁捷从梦中惊醒。
　　她坐起来，擦去眼角的泪，下了床，去浴室洗脸。
　　镜子里的脸苍白、病恹恹，一双眼睛微红，像是含了血。
　　她觉得难看，拍了自己两巴掌，脸色红润了些。
　　她张嘴笑了下，下一秒，接水漱口，吐出一口红色的水。
　　脏死了！
　　她刷牙，洗漱，裹着浴袍躺床上思考人生。
　　手机叮咚响。
　　不用看，也知道是狐朋狗友打来关怀电话。
　　她没心情回复，关机后，继续思考人生。
　　家里暂时回不去了。
　　这张脸受了伤，有碍观瞻，不宜出门。
　　怎么打发无聊时光呢？
　　游戏不想玩，电影不想看，一切都是那么无趣！
　　好想死啊！
　　她伸手去抓额头的伤，疼痛让她清醒了些：艹，忘了件事，她还没睡到谢卓呢！
　　想到谢卓，那些抑郁的情绪瞬间烟消云散。
　　还来了斗志！
　　她要去见谢卓，这会儿受了伤，正好玩一出苦肉计！
　　丁捷兴冲冲换了衣服出门，坐上车时，看额头的血流下来，更兴奋了：真天助她也！
　　半小时后
　　丁捷的车开进了天爵别墅区。
　　原因么？
　　还是沾了晏驰的光。
　　晏驰出来接她，看她额头流血，要帮她重新包扎。
　　丁捷笑着赶人：“谢你好意了，我这玩苦肉计呢。”
　　晏驰听得心里有点酸：“丁捷，你这何苦来哉？”
　　“不苦，不苦，可甜了，等你心里有人就懂了。”
　　丁捷比晏驰大2岁，心里把他划拉到于淘淘的阵营，觉得他是个什么都不懂的孩子。
　　晏驰确实不懂，可看她蹲守在钟家别墅门口，眼巴巴的，可怜的一塌糊涂，不由得生出几丝心疼的情绪来。
　　他没再劝，而是替她喊人：“谢卓，谢卓——”
　　别墅的门开了。
　　一辆黑色豪车驶了出来。
　　丁捷晒得头晕眼花，却强撑着力气冲上去拍车窗：“谢卓，小姨——”
　　因为看不到里面，她也就胡乱喊了。
　　祁繁坐在车里，看着外面狼狈的人儿，微微皱眉：她其实早看到她了。蹲门口眼巴巴望过来，像只可怜无助的狗。
　　也许是太可怜了。
　　她又喜欢美丽脆弱的东西，就起了点恻隐之心，问司机：“怎么回事？”
　　司机韩常是个头脑灵活、耳聪目明的，早看出祁繁对外面的人有兴趣，所以，车子开得很慢，这会，听了她的话，忙去打听，几分钟后，打听出了内情，回复道：“丁家昨晚闹得挺轰动的，她女儿，也就刚刚那位，报警她父亲家暴她。”
　　祁繁：“……”
　　原来是被父亲家暴了。
　　那还真是个小可怜。
　　她想着刚刚她泪眼朦胧追车的样子，心里一动，吩咐了：“让苏妈把人带进去，处理下伤口。”
　　“是。”
　　韩常应下来，打了个电话。
　　丁捷追车没成功，正神色恹恹要上车走人。
　　苏妈走出来，笑容慈爱：“丁小姐是吧？进来吧。我帮你处理下伤口。”
　　峰回路转。
　　丁捷欢喜道谢，跟着进了别墅。
　　别墅造型华丽奇特，绿化面积非常大。
　　她走过长长的绿色迷宫式道路，东拐西拐绕了两个喷泉池，才到了主厅。
　　主厅是极简主义风格，宽敞明净，十分安静。
　　她简单瞧了几眼，坐到沙发上，打听谢卓的下落。
　　“你说谢少爷啊？他很早就出门了。”
　　“……哦。”
　　她有些遗憾，又有些高兴：原来是出门了。不是冷血冷情，避而不见。就说嘛，那可是谢卓，美好的、谪仙一样的谢卓！肯定是面冷心热的人！
　　正美美想着——
　　苏妈拿着医药用品靠近：“会有点痛。丁小姐，你忍着点。”
　　丁捷点头，闭上眼，没一会，嗅到了咸腥的血味。
　　包扎纱布拿下来。
　　消毒药水抹上去。
　　丁捷痛得嘶嘶抽气，忙靠着打听谢卓的消息转移注意力。
　　“阿姨，谢卓什么时候回来？”
　　“不清楚。”
　　“他出去忙什么啊？”
　　“……不知道。”
　　“他手机号码呢？”
　　“……不好意思，也不知道呢。”
　　事情似乎不对劲。
　　丁捷皱眉，眼神困惑：“不是他让我进来的吗？”
　　毕竟，在她进来前，可是按了很久的门铃，喊了很久的人，都没人理会的。
　　由此可见，这些佣人们也都是不管闲事的，更别说放她进来，还给她处理伤口了。
　　苏妈听了她的话，笑着解惑：“当然不是。是小姐啊。”
　　祁繁！
　　丁捷很震惊：“你家小姐？祁总？谢卓小姨？”
　　她明明得罪了她，所以昨晚过来，被拦在别墅外，她明明看到了，视而不见，现在，这是消气了？
　　好事！
　　看来，大人大量不计她小人过了。
　　丁捷高兴的很，立刻吹捧起祁繁来。
　　“小姨人真好。”
　　“我一看小姨，就想亲近。”
　　“阿姨，我想留下来，亲自向小姨道谢，可以么？”
　　她嘴甜如蜜说着谎，实则是想见谢卓。
　　苏妈不敢作主张，便说：“我打个电话问问小姐。”
　　她包扎好了，拿起座机打电话，时间很短，就挂断了，然后走过来，面色为难：“那个……丁小姐，我们小姐说，不便留客。”
　　丁捷愣了下：这是还没完全原谅她？
　　那更不能走了！
　　看她今天举动，是个面冷心热的长辈，她必须亲自当面致歉，缓和关系，顺便看一眼谢卓！
　　想到她的谢卓，她就来了主意，戏精一样，扶着额头装柔弱：“那好吧。就是，阿姨，我头有点晕，你容我休息会儿。”
　　苏妈不知她本性，见她漂亮乖巧，就点了头。
　　于是，丁捷靠着沙发休息，然后，瞅准时机，趁苏妈不注意，轻手轻脚跑上楼，寻了个房间，藏了起来。
　　谁知道出了这个门，下次还能不能进来？
　　丁捷问心无愧，在房间里打转：空间很大，但素净整洁，没什么华丽装饰，显得有些空旷，墙上有几幅名家画作，是山水画，山石奇绝，水泉清雅，画面静谧，意境深远。
　　原来谢卓还喜欢山水画啊！
　　丁捷嗅着空气中熟悉的熏香，清淡、幽韵、余味绵长，她从谢卓身上闻到过，便自觉锦鲤附体，恰好进了谢卓的房间。
　　兴奋啊啊啊！
　　她脱了鞋，躺到谢卓的大床上打滚，要拼劲全力才压制住那股想要尖叫的喜悦。
　　淡定，吵到人，就要被赶出去了！
　　她这么安抚自己，亢奋情绪渐渐平复，不知何时，就睡了过去。
　　这房间呆着太让人舒服了。
　　她睡得也香甜，竟然一觉到天黑，饿得肚子咕咕叫。
　　没错，她被饿醒了！
　　看看窗外，天黑了，看看时间，晚上7点多了，想下楼觅食，又怕被人发现，只能忍着饥饿，暗暗期盼谢卓赶紧回来。
　　她要给他个惊喜——等他进来睡觉，她扑上去，把人睡了！
　　这个惊喜让她精神亢奋、跃跃欲试。
　　她扒着门，听着动静，到8点的时候，听到了上楼的脚步声。
　　来了！
　　紧张时刻来了！
　　她跳到床上，扯了被子盖住自己，同时，屏住呼吸，侧耳倾听——
　　门开了。
　　“啪——”
　　女人走进来，打开灯，脱了衣服，扔进衣篓，进了浴室，没一会，传来哗哗啦啦的水声。
　　丁捷心脏砰砰乱跳：这就洗澡了？行吧，她开始脱衣服，因为小心翼翼不敢有大动静，很快就累得娇喘起来。
　　终于——浴室门开了。
　　女人拿着毛巾擦干头发，然后，关上灯，恍然无觉，掀开被子，躺了进来。
　　淡淡的酒味。
　　女人是微醺的状态，但丁捷扑上来的前一刻，还是机敏地察觉了异常，并且迅速反抠住她的手腕。
　　触感细腻柔滑。
　　女人？
　　祁繁单手扣住她，皱眉想要打开床头灯，看是哪个佣人爬床，然后，脖子一阵湿热来袭——
　　女人舔咬着她的脖颈。
　　轻喘着撩人：“阿卓……是我。”
　　尽管相处不多，祁繁还是听出了声音——丁捷！
　　啧，真是大胆！
　　大晚上的，跑别人家里爬床！
　　她松开手，没再阻止她的动作，也没什么**，就冷冷看她能耍什么招。


第152章 （丁捷番外：情变4）
　　丁捷感觉到了“谢卓”的默许, 又亲了几下她的脖子和耳朵，见她还没有反抗的动作，就有点不高兴了：什么情况？她清冷禁欲的谢卓不该狠狠推开她, 然后骂她下贱、不要脸吗？怎么一副由着她胡来的意思？难道也是个来者不拒的？她看错人了？
　　一股莫名的怒火涌上心头。
　　她张嘴, 故意咬疼她。
　　“嘶——”
　　祁繁觉得自己耳朵要被咬掉了，忙推开她，打开了床头灯。
　　灯光是柔和的明亮。
　　照出丁捷不可置信的脸：“怎么是你？”
　　祁繁冷着脸，没理会, 甚至没看她, 一只手摸着耳朵, 火辣辣的疼，估计破皮了, 小丫头牙口真好, 玩得那么重口味！
　　她等那股疼痛过去，才冷冷出了声：“闹够了没？出去！”
　　她还是没看她，知道她身上光溜溜的，是条美人蛇！
　　“对不起。小姨, 我以为是谢卓。”
　　丁捷尴尬得想遁地而逃：尼玛，这竟然是老女人的房间！就说呢？皮肤那么光滑，身体那么软, 她还以为是oga的特殊体质呢。
　　该死！
　　原来是睡错人了！
　　她火速穿衣，尴尬感也很快消失，然后是一股庆幸：还好不是谢卓。她就说嘛, 她的谢卓怎么会容她放肆！
　　虽然她一直想睡了她, 但她真轻易让她睡了, 她绝对会在睡前打死她！
　　还好不是谢卓！
　　刚刚就当是啃狗了！
　　丁捷看着老狗, 赔着笑脸解释：“小姨, 我不是乱来的人，刚刚是误会，我跟谢卓开玩笑呐。”
　　祁繁知道她穿好了衣服，轻飘飘看她一眼，讽刺道：“在床上开玩笑？”
　　丁捷：“……”
　　这话堵得她一愣，还好脑子转的快，接了话：“我喜欢裸睡。对身体好。”
　　祁繁自然不信，但也懒得跟她多说，直接摆手赶人：“出去吧。”
　　丁捷抓住她的手，亮晶晶的眼眸灼人心，语气恳切：“小姨，你一定要原谅我。不仅是今天，还有那天晚上。我知道我做了很多错事，但我以后一定会改的。”
　　祁繁不喜跟人肢体接触，甩开她的手，看了眼门口：出去！
　　她可不想掺和她跟谢卓的事！
　　丁捷觉得她跟谢卓一样高冷寡言，不好亲近。
　　还好她厚脸皮：“小姨，小姨，你一定相信我啊小姨——”
　　声音那叫一个乖软！
　　她发誓，她亲小姨都没这么喊过。
　　祁繁被她喊得心烦：“出去。别让我叫人。”
　　丁捷看出她快没耐心了，也就点到即止，乖顺道：“嗯。出去。这就出去。我不打扰小姨休息了。祝小姨晚安好梦呦。”
　　絮絮叨叨，没完没了。
　　祁繁等人出去，打了电话，让佣人来换床褥。
　　佣人抱着床褥上楼时，丁捷正堵着谢卓，两手扒住门把手，一只脚跨进去，耍无赖，“你关门吧。你夹死我算了。”
　　谢卓头痛扶额：“你到底想干什么？”
　　丁捷笑嘻嘻说：“我就想跟你解释，我跟你小姨没关系。我对当你姨夫没兴趣。”
　　也该她倒霉，刚刚走出老女人房间时，刚好遇到了谢卓回房间。
　　谢卓很佩服她这个脑回路：还想当他姨夫？也不知道谁给的自信！祁繁这种女人，她一个小丫头片子能降伏住？真是敢想！
　　他冷笑：“我对这个话题也没兴趣。”
　　丁捷余光扫了眼佣人手里的床褥，还是笑：“我喜欢你。只喜欢你。”
　　谢卓掰开她的手，目光不屑：“我不觉得这是我的荣幸。”
　　他是真不喜欢她！
　　因为情感洁癖，他一看到她，就想到她身后那些乱七八糟的男人，厌恶的很！
　　丁捷不知他心理，还讨好着笑说：“没关系。我也不需要。喜欢你是我的荣幸就好。”
　　简直没脸没皮，没点底线。
　　祁繁站在门口，当看乐子。
　　谢卓余光看到小姨，俊脸微红，觉得丁捷就是来害他丢脸的。
　　“你走不走？不走我喊人了！”
　　“走，走，走，你别生气，对身体不好。”
　　丁捷再厚脸皮，也不好意思当着老女人这个长辈面勾搭人外甥，就抽回脚，笑着对两人说几句好听话，乖乖下楼了。
　　楼下
　　苏妈收拾着餐桌，看她下来，讶然了一下，随后像是想到了什么，脸色很不自然：“丁小姐，你没走？”
　　这要是在别墅墨迹一整天，小姐知道，她估计要失业了！
　　丁捷看她脸色骤然惶恐，讪讪一笑，扯了个谎：“那个，阿姨，对不起啊，我睡糊涂了，不知怎么的上楼去了。”
　　苏妈当然不信这谎话，脸色很不好看。
　　丁捷不想得罪她，毕竟以后还要经常来的，就好言好语哄了几句，还把名牌手表摘下来送了她。
　　苏妈没收，但脸色好看了些，等她出门，还叮嘱她路上开车小心。
　　丁捷连连点头。
　　她开车没回家，而是回了酒店。
　　酒店总统套房外
　　冯荔倚着墙，一边抽烟，一边给丁捷打电话。
　　没人接。
　　还是没人接。
　　她抽完烟，扔在地上，抬脚碾灭了。
　　地上一堆烟头。
　　她又点燃一根烟，继续打，这次，依旧没通，但有脚步靠近。
　　“老冯？等我呢？”
　　是熟悉的声音。
　　冯荔抬起头，看是心心念念的人，漂亮嫩白的脸，额头缠着纱布透露一团凄迷的红，心疼得不行：“去哪里了？”
　　她扔了烟，大步迎上前，伸手把人搂进了怀里。
　　一颗心归位。
　　“小捷，我很担心你。”
　　她温柔低喃，紧紧抱着她，深嗅着她身上清冽的柠檬味信息素。
　　丁捷不太习惯，很快大力推开她，丢她个嫌弃的表情：“搞什么？肉麻死了！”
　　她看似跟很多人玩得都好，平时也大大咧咧，由着人勾肩搭背，但内心深处很讨厌他们的肢体接触。
　　冯荔跟她呆久了，多少知道点，看她心情不大好，也没强求，就是语气幽怨：“你个没良心的！我担心你，瞧瞧，一直等到现在，烟都抽2盒了！”
　　丁捷看到了，没心没肺地笑：“那恭喜啊，离肺癌又进了一步！”
　　冯荔：“……”
　　她伸手想揉她的脑袋，看到她额头的伤，又收回了手：“还疼吗？”
　　丁捷摇头：“不疼了。”
　　她刷卡进房，一边换拖鞋，一边问：“你找我有事？”
　　冯荔叹口气，反问：“没事就不能来找你？”
　　当然能。
　　丁捷没再说什么，找出充电线，给手机充电。
　　冯荔也猜出手机打不通是没电了，就说：“你以后出门，记得带充电宝。手机打不通，真的耽误事儿。”
　　丁捷不觉得这是个事儿，敷衍地应了声，坐到床上，跟她大眼瞪小眼。
　　她之前睡了一整天，这会精神得很，没一点困意，就提议了：“你找几个人过来玩呀。”
　　冯荔知道她想找乐子，就很纵容：“你想玩什么？”
　　“打牌吧。安静点。”
　　“你最近运气不行，赌钱输，还有血光之灾。”
　　她真心觉得她最近走霉运！
　　丁捷听乐了：“那更得玩了！以毒攻毒，听过没，否极泰来！”
　　冯荔无奈一笑：“真不知该夸你乐观还是夸你蠢萌！”
　　“都行。这两个词，我都挺喜欢。”
　　她向来能把人说的接不了话。
　　冯荔也是宠她，打了电话，喊人来打牌。
　　等人的时候，她问：“你今天去哪里了？”
　　其实，她得知丁家的事，给她电话打不通，就安排人查她行踪了，可惜，她太忙了，知道消息都晚上了，也就只来得及查到她入住的酒店。
　　丁捷不知这些，也没隐瞒，如实说了：“谢卓家啊。我去找他了。”
　　冯荔本来在玩自己大拇指上的银色戒环，是丁捷生日送她的，一直戴在手上。
　　这会听到她的话，动作僵了下，抬起了头，眼里一抹妒忌一闪而过，随后恢复平静，语气还很温柔：“然后呢？”
　　“然后在他床上睡了一觉。”
　　她故意撒谎，也没别的意思，单纯觉得好玩：也许可以先把名头坐实了？
　　冯荔笑了，眼里多了几分危险的味道：“没发生点什么？”
　　丁捷盘腿坐床上，莫名想到了老女人床上的味道。
　　别说，还挺舒服的。
　　她闭上眼回味着，乐呵呵道：“我倒是想。”
　　冯荔一眨不眨盯着她，全然是猎手盯着猎物的眼神。
　　她想：她真感觉不到自己的心吗？说这些话，是有恃无恐？还是想挑衅？
　　她妒忌坏了！
　　眼里阴郁黑沉。
　　但她声音温柔：“你知道该怎么发生吗？要不要我教你？”
　　最后一句话落下，她在她瞪大的眼眸里，如狼跃起，扑过去，大手攥住她的双臂，高举过头顶，强悍有力的身体压下来，如山一样，压得她动弹不得。
　　丁捷大惊失色：“搞什么？冯荔！”
　　冯荔喜欢她，从见她第一眼就喜欢。
　　小丫头那时太小了，还没分化，十六七岁的年纪，素着一张漂亮的脸，浪浪荡荡在酒吧舞池里嗨，婀娜诱惑的身段轻易勾动alha的恶欲。
　　来，撕烂我啊！
　　她看她笑，漂亮的眼上挑，纯净的脸与勾魂摄魄的眼，不谙世事的天真混迹着风尘俗艳，让她不可自拔。
　　她上台跟她一起跳舞，带她在alha堆里玩，本来想睡她，怎么就一步步混成了姐妹？
　　“下去！”
　　丁捷经过短暂的惊怕，恢复了冷静：“冯荔，咱们都是alha，是姐妹！”
　　对啊，姐妹！
　　一开始是觉得她有趣，她不缺女人，没必要强迫一个对她没意思的女人。
　　渐渐是不敢了，觉得当姐妹也不错，不想毁掉这段友情。
　　最后是不忍心了。
　　她那么天真，那么依赖她，如果她越界，她会对她失望、厌恶，甚至弃之如敝屣。
　　守着吧。
　　不差一时。
　　她向来有的是耐心。
　　可她偏偏喜欢上了谢卓！
　　那假清高有什么好？
　　除了一张脸。
　　可她一直追他，哪怕他出国，还是念念不忘，就连郁家那小子，也没留住她的心，呵，大有深情不枉此生的意思。
　　她吃醋了。
　　她妒忌了。
　　她失控了。
　　她低下头，看她在身下轻轻喘息，白衬衫不知何时掉了个扣子，露出精致的锁骨。
　　她的胸不大，但形状很好，微微起伏的线条，勾引着她往里窥探。
　　她是真喜欢她。
　　她忍不住亲了下她的额头，带了珍惜的意味。
　　她反感的很，也许还有害怕。
　　但她没有挣扎。
　　她很聪明，知道越挣扎，越引起alha的亢奋。
　　冯荔求之不得，嘴唇下移，落到她小巧的鼻子上，含吻了一会，蛊惑道：“丁捷，我不舍得对你用强。你给我吧。只要你给我，我什么都给你。命都行。”


第153章 （丁捷番外：情变5）
　　“你的命不值钱。”
　　丁捷躲开她的吻, 眉头皱得紧，有点厌恶的表情。
　　冯荔看得心脏抽痛，到底还是没做什么。
　　她知道丁捷没心没肺, 真的把她弄到床上，这友情就完了。
　　她不想图一次。
　　“丁捷, 我真的喜欢你。”
　　“呕——”
　　丁捷的反应让冯荔摔门而去。
　　“砰！”
　　门几乎都要震碎了。
　　丁捷捂着嘴，把那种呕吐感咽下去, 叹了口气。
　　她其实不想呕的, 但忍不住。
　　冯荔的喜欢让她恶心。
　　她是真的当她是姐妹的。
　　【照顾好自己。有事找我。】
　　手机屏幕亮起来。
　　是冯荔发了信息过来。
　　丁捷瞥了眼，没去管，闭上了眼。
　　唉，这友情完了。
　　冯荔走了不到半小时，房门又响了。
　　丁捷懒洋洋躺在床上问：“谁啊？”
　　“是我们啊！”
　　“丁捷, 快开门, 说好的打牌啊！”
　　原来是刚刚冯荔叫人来的。
　　丁捷刚好也无聊，就开了门，同他们打牌。
　　她今晚牌运依然不好, 一晚上输了七百万。
　　丁大富那边看到银行信息，气得给她打电话。
　　当然, 没打通。
　　丁捷玩到凌晨两点, 打发了狐朋狗友, 一睡到天明。
　　醒来看到父亲的十几个来电，还有一条条短信：
　　【你个败家子！我这点家产, 哪里够你败的！】
　　【我给你限额了。每个月二十万！】
　　【丁捷, 节省点花, 不然, 你就是去跳脱衣舞, 老子也不管你了！】
　　……
　　反正就是不想给她花钱了！
　　丁捷气得打电话给他：“你不给我钱，我就把你儿子弄死。大不了，咱们同归于尽！”
　　随后就听那边“砰”得一声响，伴随着杜思蕊的尖叫：“大富，大富，你怎么了？别吓我啊！快来人啊，快打急救电话！”
　　丁捷懵了——她把老东西气晕了？
　　她短暂的惊慌后，就是高兴了：有意思啊！去看看老东西死了没！
　　于是，怀着给老东西收尸的想法，去了医院。
　　丁大富没死，但气得确实不轻，都中风了，偏瘫、失语、走路不稳、精神错乱，反正问题很严重。
　　丁捷一半揪心，一半又觉得他——活该！
　　如果他没有背叛母亲，一家好好过日子，她怎么舍得气他呢？
　　就是他活该！
　　活该的丁大富住了一个月的院，身体还是没好。
　　中风摧垮了他本就亚健康的身体。
　　杜思蕊由每天殷勤照顾到两三天来一次，渐渐露出了真面目。
　　丁捷察觉不对，就去了公司，防着她转移财产。
　　杜思蕊就到丁大富面前闹。
　　“大富啊，你可赶紧好起来，我们母子被你女儿逼得没活路了。”
　　她说这话时，头发散乱，脸蛋红肿，嘴角还流着血，都是她自己弄出来的，就是为了玩苦肉计。
　　“你看看我啊，要被你闺女打死了。还有小冲，我可怜的孩子——”
　　她说到这里，哀戚的哭了起来。
　　丁大富最疼儿子，一听就口水直流地说：“小、小冲咋了？”
　　他被中风影响的说话都说不利落了。
　　杜思蕊厌恶的不行，但还是拿着手帕，轻柔柔给他擦拭了，一边擦，一边说：“她哪里是姐姐啊？她怎么能用毒蛇吓唬小冲呢？那毒蛇都把小冲咬了！”
　　她拿病例单给丁大富看，上面写许冲被蛇咬了。
　　丁大富激动得很：“小冲、小冲咋样？人、人呢？我的小冲——”
　　他想下床，但身体没力气，肢体不协调，难为的涨红了脸，出了不少汗。
　　杜思蕊看到了，赶忙按住他：“都没事了。当时情况凶险，我看你这情况，都没敢跟你说。
　　这会已经得到治疗，也没什么事，就是孩子吓坏了，还在发烧、昏睡，等他醒来，我就抱他来见你。”
　　丁大富口齿不清道：“现在、现在就、就就见！见，我要见小冲，小冲——”
　　杜思蕊不管了，趴他身上就哭：“我不骗你，你闺女不让见啊，还不让我来看你，公司也是，她不让我进，还在公司指手画脚，一副未来主人的模样。大富，你说，我们可怎么办啊？我们小冲还那么小——”
　　她演戏演半天就是要丁大富写遗嘱、分遗产。
　　丁大富脑子本来就不聪明，这会疼子心切，就上了当，竟是把公司所有股份都给了她们母子。
　　等丁捷得知消息时，为时晚矣。
　　更甚至那目光短浅的女人把股份全卖了！
　　一夜间许氏集团就换了主人。
　　杜思蕊带儿子连夜出了国。
　　这绝对是早谋划好了。
　　尤其她还听说丁大富的主治医师也辞职了。
　　别不是杜思蕊联合医生延误治疗了吧？
　　不然老东西的病情怎么那么严重？
　　丁捷很怀疑，暗中找人查探，期间，还不敢告诉老东西他成了穷鬼！
　　“需要帮忙吗？”
　　冯荔走到吧台，坐下来，轻拍了下丁捷的肩膀。
　　丁捷喝着酒，烦躁得很：“需要啊。你能帮我把那对狗东西找到吗？我想剁了他们！”
　　冯荔没有应，只问：“缺钱吗？伯父那边要不要换个医生？听说还没好转。”
　　丁捷叹气：“他这样还好，真好转了，能痛苦死！”
　　老婆跟情人卷走他的钱，卖了他的公司，毁掉了他一辈子奋斗的成果，这是个男人都承受不了。
　　至于钱？
　　“目前倒是不缺钱。”
　　她名下还有两套别墅、三辆豪车，一些珠宝奢侈品什么的。
　　冯荔听了，开了个玩笑：“瘦死的骆驼比马大。”
　　“不是——”
　　丁捷郁闷道：“没有了。我以后别想挥霍了。我在琢磨，坐吃山空能吃多久。”
　　她是个不事生产的，全靠老东西养着，也没什么才华，连大学都没上，未来也不想工作，就很迷茫。
　　冯荔说：“要不要到我公司上班？我缺个保镖。”
　　她想着近水楼台先得月，在一起久了，多少能生出点感情。
　　丁捷听她这么说，对当她的保镖没兴趣，倒是想到一个人——祁繁。
　　如果她能做祁繁的助理，多少钱没关系，重点是能多见见谢卓。
　　一想到谢卓，就很想念了。
　　自从家里出事，她都好久没去看他了。
　　也该刷刷存在感了。
　　“不用。我知道该做什么了。谢谢你。”
　　她这话让冯荔有种不好的预感。
　　“你该做什么？你那话什么意思？”
　　“嘿嘿，马上你就知道了。”
　　丁捷没多说，一口喝完自己点的酒，就起身离开了酒吧。
　　冯荔跟她一同出来。
　　夜风微凉。
　　她的心火热起来，一把抓住她的手：“丁捷，我们在一起吧。你家的事，你的未来，我都可以——”
　　“你想包养我？”
　　丁捷冷冷打断她的话。
　　冯荔心里一凉，顿了会，低声说：“如果你想结婚……也可以。”
　　如果是以前，结婚是没什么的，但眼下许家那情况，倒是跟她不配了。
　　丁捷感觉到了她的犹豫。
　　破产后，她就主动远离了那些朋友。
　　她明白这圈儿惯会捧高踩低，她不想去讨好别人。
　　但冯荔还是不错的。
　　一次次来找她，话里话外，还是想帮她的。
　　如果不提钱就好了。
　　刚刚她说“瘦死的骆驼比马大”时，语气是惋惜的。
　　想来是想她缺钱求她，方便她包养她。
　　真恶心。
　　这圈儿有什么真感情？
　　全特么计较着利益、得失，人人满身、满心的**。
　　“哈哈哈，结婚，冯荔，我真跟你结婚，你养得起我吗？”
　　她以前一夜豪赌几百万，来个几次，她绝对跟她老爹一样。
　　不，她老爹骂是骂她的，但每次也都给她钱，冯荔会给吗？
　　等新鲜劲儿过了，才难看呢！
　　她是不会给别人让自己难看的机会的！
　　冯荔果然也没再说话。
　　她喜欢丁捷不假，但失去了富家女的光环，她成了负担——好像她除了玩，确实没别的能力了。
　　尤其她不喜欢她。
　　她会跟一个挥霍无度、碰触都会呕吐的女人结婚吗？
　　她是商人，商人重利！
　　“丁捷，我是真的喜欢你。”
　　这话更像是再欺骗自己。
　　丁捷笑了：“那我谢谢你的喜欢了。”
　　她说完，跳下台阶，拦了一辆出租车。
　　自破产后，她把豪车都卖了。
　　那玩意养着太耗钱，早点卖，还能避免折旧。
　　冯荔目送她上车离开，嘴巴张了张，到底没说出挽留她的话。
　　怎么一夜间爱就消散了？
　　丁捷回了家。
　　家里随着杜思蕊母子的离去，空荡起来。
　　她解散了所有的佣人。
　　这会酒意上来，口干舌燥，也没人煮醒酒汤了。
　　其实她还很饿来着，但并不想吃。
　　还是睡吧。
　　睡了，就不饿了。
　　一夜到天明。
　　她醒来后，先去疗养院看老东西。
　　老东西是她唯一的亲人，现在这个痴呆样子，她也恨不起来，只能给他养老了。
　　她偶尔很想告诉他实情：“你个老东西太蠢了。你娶了个心机婊。你老婆、儿子都不要你了！你的公司也没了！”
　　但她什么都没说。
　　临了离开医院，还不忘特别叮嘱护工：“别让他看到报纸、新闻等。关于我们家的消息，请务必不要让他知道。”
　　护工点头应了：“放心吧，丁小姐。”
　　丁捷道了谢，出了医院，打车去谢卓小姨家。
　　这次还是靠着晏驰进去的。
　　晏驰是家中独子，在万千宠爱中长大，还没分化，是个阳光可爱又心地良善的男孩子。
　　他知道丁家的事后，就关怀了两句：“节哀。未来是充满可能的。你别难过。”
　　“我哪里难过了？你没看到我都有心情追男人了？”
　　丁捷心理素质还是很强大的，开了句玩笑后，就摆手道：“谢谢你关心了。我没事，你回家吧，别影响我追男人。”
　　晏驰：“……”
　　他也是佩服她了。
　　一时也不知道说什么，就傻愣愣看她欢欢喜喜跑到祁家别墅，去敲祁家的门了。


第154章 （丁捷番外：情变6完结）
　　丁捷再一次进了祁家。
　　祁繁不在, 谢卓也不在。
　　偌大的别墅，她也就认识苏妈，就跟她聊了半小时。
　　出乎她的意料, 苏妈这次没有赶她, 还留她吃了午饭。
　　午饭后
　　丁捷厚着脸皮不走, 苏妈也没有赶人。
　　她直觉有人说了什么。
　　或者是苏妈看到了新闻报道, 继而同情她？
　　那祁繁能同情她吗？
　　谢卓能同情她吗？
　　晚上七点
　　祁繁回来了。
　　丁捷傻坐在沙发上，看到她来, 下意识站起来说：“小姨，欢迎回家。”
　　祁繁没说话，面上也没甚表情。
　　她径自走向沙发，坐在她对面的位置。
　　客厅安安静静的。
　　丁捷坐下来, 瞧了她一会, 斟酌着语言：“小姨——”
　　她喊人喊的很甜。
　　祁繁终于出了声：“你有事说事。”
　　丁捷便说了：“小姨，我们家的事，想来你也听说了。我们家垮了，我没有工作, 我能给你当保镖吗？我学了几年武术的, 可以保护你。”
　　祁繁听前面的话，还以为是要她扶贫，没想到是想她给个工作。
　　这事情不算多难。
　　给点钱糊口，就当是做好事了。
　　但她不喜欢做好事啊。
　　作为一个beta，她的心比alha还冷的。
　　“丁小姐，我不缺保镖。”
　　祁繁婉拒后，看到她眼里的失望, 又鬼使神差地补充一句：“或者你有别的想要的？”
　　丁捷想了想, 摇头道：“我没别的想要的。或者你想要什么, 我想办法给你弄来，作为交换，你让我当你的保镖？”
　　祁繁没什么想要的。
　　她什么都有，就是偶尔会无聊一些。
　　于是，她还是留下了她：“行吧。你给我当保镖。一月一万。也不用签合同，哪天你不想当了，或者我不想你当了，你就走人。”
　　丁捷没有意见：“好。谢谢小姨。”
　　祁繁摆手说：“先别谢太早，既然当我的保镖，我先声明一点，绝对服从。我不喜欢不乖的人。”
　　丁捷：“……”
　　怎么感觉自己不是来当保镖，是来当宠物的？
　　两人正聊着，谢卓进来了。
　　他看到丁捷在，就想到了她家的事，同情是有的，但也不多，却也足够让他给她个好脸色了。
　　比如，稍微点个头，说一句：“好久不见。”
　　丁捷见此，立刻就顺着杆子往上爬了：“谢卓，我家里出了事，我真的好想你、也需要你哦。”
　　谢卓：“……”
　　他并不需要她。
　　是以，冷了脸，转头就上了楼。
　　丁捷想跟着，却被祁繁喊住了——
　　“你要是想留下来当保镖，第一条就是离谢卓远一点。”
　　“……”
　　丁捷回头，眼神有点幽怨：“小姨这么反对，是那天酒吧的原因吗？”
　　祁繁摇头：“不全是。”
　　“那主要是？”
　　“他已经订婚了。你想当小三吗？”
　　晴天霹雳！
　　丁捷傻眼了：“什么时候的事？谁啊？他对象是谁？做什么的？”
　　询问间，也渐渐有所感：好吧，谢卓出国两年，确实离她很远了。他长得好，又有才华，谈个男朋友或者女朋友都太正常了。
　　不过——
　　“我喜欢他是我的事，虽然他名草有主，但我也可以默默喜欢、不打扰的。”
　　“希望你记住这句话。”
　　祁繁点到即止，就去餐厅吃晚饭了。
　　丁捷肚子早饿得咕咕叫了：“小姨，我可以蹭顿饭吗？或者我这个保镖现在就上任吧？”
　　祁繁并没说什么。
　　沉默意味着默认。
　　于是，丁捷在祁家蹭了吃，还蹭了睡。
　　她睡的地方是祁繁的隔壁。
　　躺到床上时，莫名想到了爬床那晚，祁繁的床，真的好好睡啊。
　　那么香。
　　幽香阵阵，似乎可以抚慰人的灵魂。
　　她有点怀念了。
　　如果可以睡祁繁的床就好了。
　　一夜无梦。
　　醒来后，简单洗漱，就下了楼。
　　祁繁运动半小时回来，额头滴着汗，气息微喘，修身的运动衣包裹着丰满的身材。
　　三十二岁的女人了，自律让她美丽又优雅。
　　丁捷坐在沙发上等开饭，不时瞥一眼手机，里面有郁嘉言借别人手机发来的短信消息——
　　【我已经知道你家的事了，丁捷，让我陪在你身边好吗？】
　　【或者你缺钱吗？三千万够不够？我可以给你的。】
　　【真的。只要我们在一起，你要什么，我都给你。】
　　类似的话太多了。
　　她把手机号码拉黑，转去玩微信。
　　尚黎约她吃饭，宁璇约她见面，都被她婉拒了。
　　【我没事啊。我可以照顾好自己的。真的。谢谢你。】
　　她群发后，就在这时，祁繁进来了。
　　佣人们递上毛巾跟水。
　　丁捷快速窜过去，很狗腿地笑：“小姨，早上好啊。”
　　祁繁微微点头，并不说话。
　　她擦过脸后，就去了餐厅。
　　早餐后
　　丁捷跟着她去了公司。
　　祁繁是个工作狂，一天到晚都在开会、忙碌。
　　她作为保镖，实在没什么用武之地，就在前台跟美丽小姐姐聊天。
　　祁氏集团的茶水间零食很多。
　　丁捷一边吃，一边闲逛，咸鱼的很舒坦。
　　如是咸鱼了半个月后，祁繁终于出差了。
　　她作为保镖，跟着去出差，也算是旅游。
　　吃吃喝喝全报销。
　　偶尔还能收到祁繁的礼物。
　　祁繁是个大方的人，红包从来不低于2000块。
　　除了红包，还会给她买些礼物。
　　昂贵的化妆品、名牌新款衣服、香水，还有包包。
　　久而久之，她品出点不对劲了——她是被包养了吧？
　　可又不像。
　　祁繁很少跟她说话，眼神也没变化，冷冷淡淡的，仿佛她是个陌生人。
　　她作为保镖，根本没发挥一点作用。
　　资本家会养闲人吗？
　　不会。
　　所以，祁繁在想什么呢？
　　看不懂。
　　就想多看。
　　祁繁很好看，工作的时候，跟人谈合作的时候，独坐喝咖啡的时候，都很好看，看久了更觉有韵味。
　　一举一动都优雅矜贵的不可思议。
　　在看了三个月后，丁捷觉得自己变心了——她喜欢祁繁了。
　　祁繁能感觉到女孩炽热的目光。
　　这让她觉得新鲜——没心没肺的女孩也有心吗？
　　反正她是没心的。
　　以前从没喜欢过人。
　　更对男女没兴趣。
　　但现在么？
　　人生这么长，总要接触点新东西。
　　祁繁决定对丁捷更好一些。
　　她对人好也很简单，发红包，带人买买买，就像是在玩奇迹暖暖的游戏，一天能给她换三套衣服。
　　有次丁捷喜欢上一家咖啡馆的咖啡，祁繁也买下来送给她了。
　　丁捷越发觉得自己被包养了。
　　但很奇怪，祁繁从不对她动手动脚，甚至平时都很避免肢体接触。
　　丁捷想不通。
　　她欠祁繁挺多的，不介意以身还债。
　　尤其她真的很想睡祁繁的床啊。
　　上个月的易感期，她就没跟祁繁出门，留在家里，身心烦躁，跑到祁繁床上一躺，很快就舒服得睡过去了。
　　她真的很想睡祁繁的床。
　　终于等来了机会。
　　那是个寒冬的夜晚，别墅小区停电，没有暖气，她就借着这个理由敲开了祁繁的门。
　　“小姨，小姨——”
　　她抱着双臂，瑟瑟发抖：“我房间好冷啊。我们能一起睡吗？两个人睡，肯定很暖的。”
　　祁繁想了想，点了头。
　　就这样丁捷睡到了祁繁的床。
　　祁繁的床一如既往的柔软馨香。
　　睡在上面，好像睡在天堂，浑身很轻盈，像是飘飞了起来。
　　她真的好舒服。
　　心里也很舒服。
　　想打个滚儿。
　　“你睡觉老实点。”
　　祁繁提醒过后，往旁边挪了挪身子。
　　丁捷看到了，就往前一扑，抱住了她的腰：“小姨，你的身体好香。你的腰好细。小姨，你是oga吗？我好像闻到了你的信息素。”
　　祁繁做了多年beta，也喜欢做beta，不会被发情期或者易感期影响，让她清心寡欲、一心搞事业。
　　所以，这会听到丁捷那么说，还是有些不高兴的：“你是幻觉。闭嘴睡觉。”
　　她不喜欢跟人一起睡觉的。
　　但她之前决定了对丁捷好点，就没拒绝她的要求。
　　事实证明，一起睡并不是个好主意。
　　丁捷的睡姿太差了，而且好黏人，手还不规矩，总去摸人的脖颈。
　　祁繁一开始觉得她在占便宜，可能是易感期还没过去，但后来一次次给弄醒，发现她就只是有这个习惯——摸人的脖颈，像是确定人在不在。
　　没安全感？
　　哦，好像更可怜了。
　　祁繁到底没把人踹下床。
　　等隔天晚上，别墅来电了，暖气也有了，丁捷再次过来蹭睡，也没拒之门外。
　　她对丁捷的容忍度还是很高的。
　　这让丁捷野心很大，想把人睡了。
　　“祁繁，你就没需求的吗？”
　　她说话也很直接。
　　相处半年了，确实没见祁繁表现出对男人、女人的**。
　　难道是个性冷淡？
　　祁繁不知丁捷的想法，但看她红着脸，眼里燃着火，似乎被点燃了某根神经，回道：“如果你需要，我可以配合。”
　　丁捷觉得祁繁在假正经。
　　她被她宠坏了，直接推倒她，去掀她的裙子。
　　祁繁对这一切很陌生，也不习惯，不等她服务完，就拽着她的头发说：“你想我怎么做？”
　　她不喜欢丁捷那么做。
　　觉得失控，觉得放纵。
　　她讨厌失控的感觉。
　　这让她感觉不到其中的乐趣。
　　为什么要做这个呢？
　　丁捷以为自己做的不好，让她不满意了，就一次次服务了。
　　祁繁：“……”
　　她还是反应平平，后面还有点困，就睡过去了。
　　丁捷觉得奇耻大辱。
　　后来夜夜想着一雪前耻。
　　祁繁有点怕了，就借口出差了。
　　丁捷觉得自己把人吓走了。
　　她躺在祁繁的大床上失眠，觉得祁繁肯定是不喜欢她，所以，才会排斥亲昵。
　　但她既然不喜欢，又为何纵容她呢？
　　祁繁真的是太奇怪了。
　　丁捷觉得，这需要她一生去解惑了。

　　（全书完）



