


　　题名：穿成反派后我杀疯了
　　作者：食不食油饼

　　简介：
　　【GL+女强】
　　叶岚穿越到了一本古代团宠狗血言情小说构成的世界中，还非常幸运的成了书中的反派炮灰，女主叶柔的姐姐。
　　内容标签：种田文，女强，古代，爽文，主攻
　　搜索关键字：主角：叶岚┃配角：缪清寒┃其它：叶柔
　　一句话简介：女主超飒，智商超高，杀戮果断。
　　立意：gl爽文：不被世俗束缚，不被道德绑架，勇敢追求自己的幸福


第1章 盛气凌人叶公主
　　灵魂契合度百分之九十九…
　　“恭迎归来，星海龙王，叶岚冕下。”
　　……
　　木门发出吱呀轻响，双鬓齐白的老妇端着木盆跨过门槛。
　　老妇满脸的褶皱往下垂落，脸颊处还生出了些黑色斑点，整副尊容看起来有些恐怖。
　　面目恐怖的老妇一双绿豆大小的眼睛对上从床上弯腰立起的少女，眼中的惊喜欢愉直突眼眶。
　　“大小姐，您终于醒了。”
　　老妇人红着眼眶，赶忙放下木盆行至床前弯腰轻轻扶住少女的手臂。
　　“一年了，大小姐，一年了，您终于是醒了，老奴就说您不该带着那丧门星前往相国寺，有她在那能有什么好事，这万年不遇的地龙翻身都能让您遇到，她倒是安然无恙，您可是整整昏睡了一个四季，老奴真怕您再也醒不过来了。”
　　老妇单手抹着眼眶积蓄的泪珠，单手小心的扶着女子嘴里喋喋不休的说着话。
　　“您轻点。”老妇担忧的看着少女病白的肌肤，青色的血管在脸皮下若影若现，看着看着不紧又红了眼眶。
　　“张嬷嬷，我没事，只是有些饿了你去给我端些甜点过来。”少女端坐庭院石桌之前，久违的阳光晒下，她清爽的□□了一声。
　　老妇匆匆离去，叶岚伸了个懒腰闭目享受着温和的光照，修长白皙的手指搭着石桌，食指一下一下的点击桌面。
　　这个世界的太阳可真温和啊，瞧空气中飘散着的新鲜二氧化碳，这才是人类该生存的世界。
　　“贾维斯，报告情况。”叶岚睁开眼，双目中无情无欲，似庙宇里慈悲的菩萨金身，包含众生又空无一切。
　　脑中响起呲呲电流声，像老旧的收音机信号不良，又像尖锐的爪子划过黑板，刺耳嘈杂。
　　叶岚皱起眉头，恐怕是数年的时空漂流让这与灵魂绑定的科技智能出现了异常。
　　“将我昏迷一年内收集到的信息同步到我的记忆中，你先吸收自然能量修复自己。”
　　“遵…命……命……冕下。”
　　刺耳的噪音瞬间消失，叶岚脑海中多出了些画面，看完后她挑眉一笑，万种风情随着这一笑绽放满庭。
　　叶岚，星际帝国的＂良好＂市民，被警署与正义之士咬牙切齿的称为龙王，在一场友好的物资交易中她被歼星炮连同飞船一起被轰成了宇宙灰尘。
　　幸好她有贾维斯，一个远古遗迹里挖出来的宝藏。贾维斯带着她一半的灵魂撕开了空间与时间的交界，在虚空中漂流千年终于见到了一个绿意盎然的星球。
　　贾维斯的本体抱着她从星空垂落，它下坠的气流让大地翻动，火山喷发，在渺小的群山之间她见到一群慌乱的人马，叶岚毫不犹豫的侵占了人群中最耐看的女子身体，而贾维斯的能量也耗尽回归到她灵魂之中。
　　为了彻底掌控这具身体，她陷入长达一年的沉睡，现在终于是将原身的灵魂吸收了个干净。
　　结合贾维斯给的信息，她突然觉得这个世界充满了有趣，这个星球分为三块大陆，每个大陆都对应着一本书，世界运行的规律就是按着书的进度走。
　　听起来很不可思议，但她生长的银河帝国也是一本书，一本不知道谁写的书，这本未写完的书还被放置在帝皇的宫殿中，随着帝国的扩张继续书写，主人公一直在变，它们也不知道到底是书在控制世界，还是人在构写书籍。
　　这个发现曾让无数脑域开发达到神的知识分子慌张无措，这比存活在蝴蝶翅膀上的斑点还要让人难以接受。
　　总之现在等于叶岚是从一本书跳到了另一本书中，与银河帝国不同的是这本书叫《锦鲤小皇后》，讲述的是天真烂漫的软萌女主角与男主角相遇，相识，相爱并且一路躺赢成为皇后的过程，中途呢会有很多优质男人被女主吸引，为她痴，为她狂，为她哐哐撞大墙。
　　女主角叫叶柔是原身叶岚的亲妹妹，而叶岚是仇视女主的极品反派炮灰，仇视的原因就是因为原主的母亲生叶柔时难产而死。
　　导致小家伙从小认为是叶柔克死了她母亲，还时不时有其他人在她耳边说些闲话，原身愤怒之下将六岁的女主赶出了院门，让她和府中的丫鬟同吃同住，还授意丫鬟们随意欺负她。
　　啧啧啧，叶岚咂嘴摇头，想到最后结局原主被关入地牢孤独病逝就觉得这小家伙是真蠢，开局两王带四个二也能打输。
　　书的结局是可以更改的，只不过有难度。
　　原主的身份可是非常高的，手握兵权的将军府长嫡女，母亲是当今皇上的亲妹妹太后的亲女儿，在母亲难产逝去后皇上亲自到府中将她封为千禧公主。
　　这个千字可不是能随意封的，这赏封一来可以维续皇帝与将军之间的政治关联，二来也是给无母的叶岚撑腰。
　　至于同样血脉的女主，皇帝与太后问都没问一句，或许他们也埋怨这个克走自己母亲的女孩。
　　梳理好这些有的没的，院外也恰好响起了杂乱的脚步声。
　　老态龙钟的妇人杵着蛇头拐杖在侍女的搀扶下缓缓走来，身后跟着几位妇孺皆是探出好奇的目光打量起院中坐落的美人。
　　“我的岚儿哟，你终于醒了，奶奶好心疼你啊。”面目威严的老妇人杵着拐杖还没走近就抹着不存在的泪水喊起来。
　　叶岚微微一笑，看着做戏的老妇人，这老不死的是府中的掌控者大将军的继母，姚氏。
　　这位主可不简单斗死了亲姐姐上位后将府中的一切打理的井然有序，都45高龄了还不愿分出一点权利，平时府中买个菜对账都要自己亲自来，更是在叶岚母亲逝去后的半年内自作主张的给将军纳了个妾，白氏。
　　这不知道哪里抓来的小妾给大将军生了两男一女，本就不喜欢叶岚的姚氏更加不喜欢了，要不是因为叶岚的身份让她忌惮恐怕那小妾就要被她扶正了。
　　幸好叶岚是女子，总有出嫁的一天，她这样想着，等叶岚出嫁后白氏这上不了台面的东西还不是随她拿捏，这往后的日子府中没了唱反调的人可真是极美。
　　老太君假意抹泪对叶岚坐在凳子上无动于衷的表现更是气恼。
　　“老太君怎得来了，是不是我醒来让你和那小贱人失望了？”叶岚侧着头看着她们僵硬停住的脚步眼角有笑意显露。
　　姚氏是农女，从小被太后养骄的叶岚可是瞧不起她的，自懂事起就没给过她好脸色。
　　姚氏捏紧手中拐杖还没开口讲话身后跟着的白氏就叫嚣起来。
　　“你怎么和你奶奶说话呢？有妈生没妈养的玩意？”
　　叶岚瞧她这幅白痴的嘴脸只觉得无趣，目光侧移看向沉默的姚氏语气温柔的询问:“老太君就任由一个妾室欺辱嫡系的清名？”
　　姚氏一楞，这可不像叶岚会说的话，往日白氏这般挑衅她的小暴脾气早就指使下人过来动手了，偏偏白氏是个没脑的被打一次下次还会继续口出秽语，要不是她有个懂事的女儿早叫叶岚打成残废了。
　　老太君看向叶岚，与她目光对视那一刹那就忍不住浑身一冷，说不出什么感觉，只觉得自己心颤的慌，连忙低头移开目光。
　　“没教养的东西，我和你说话呢你聋了吗？你还敢瞪你奶奶，你简直大逆不道。”
　　白氏还在喋喋不休，张嬷嬷已经将甜点放置在石桌之上，撸起了袖子准备着等叶岚下令就将这乱叫的野鸡牙齿打烂。
　　白语嫣眯着眼打量起小口吃着枣糕的叶岚，只觉得这往日脾气暴躁的姐姐像是换了一个人。
　　她拉了拉自己母亲的袖子示意她别讲话了，笑盈盈的走上前扶着姚氏的胳膊轻声轻语的对叶岚说着：“奶奶～我看姐姐刚醒来怕是累了，不如我们改天再来看姐姐把，姐姐脾气那么好肯定不会生我们的气的。”
　　她俏皮的吐了吐舌头眨动一双水灵灵的大眼睛：“姐姐，你醒来的时候刚刚好，三月前薛侯爷会带着小侯爷上门呢，听说是来求娶你的不过因为你病了就让他们改日再来，要不就明天把，真羡慕姐姐长的这般姿容玉貌连京城中赫赫有名的薛小侯爷都想着娶你呢。”
　　“说完了？”叶岚将糕点全部吃完，这种人工自然制作的甜品太棒了，这口感，这甜香味，斯国一！
　　“那，我们先走吧，奶奶，不打扰姐姐休息了，明天再好好的和姐姐叙旧吧。”白语嫣听她冷淡的语气莫名觉得有些押韵。
　　“姐姐告辞。”白语嫣扶着姚氏转身走出院子，回头看向自顾自把玩手指的叶岚，想着刚刚那押韵的感觉莫非只是错觉。
　　白氏洋洋得意的抬起下巴，这还是第一次骂完叶岚后没挨揍，她肯定是怕我了！
　　“大小姐，就这么放过那贱人了？”张嬷嬷弯腰俯身在她身侧询问。
　　叶岚揉着自己的手指，习惯了机械义肢的手臂后再一次拥有这种人类躯干都让她不舍得让自己好看的手掌在染上鲜血了。
　　“几条杂鱼而已，让她们再蹦跶一天又如何？”
　　张嬷嬷打了个冷颤，只觉得这般和煦的小姐比往恐怖了不知道多少，就像面对太后一样。她又小声的询问:“那，二小姐您要怎么处理，这一年里我可没少磋磨她。”
　　叶岚手指点着下巴露出迷人的笑容：“让她今晚吃顿饱饭吧，毕竟也是我的亲妹妹传出去也不好听，明天将几只杂鱼处理完了带她来见我。”
　　张嬷嬷低着头心下骇然，要不是后半句话她都要认为大小姐终于要对这个丧门星下手了。


第2章柔弱无助小叶柔
　　薛小侯爷，薛侯爷的唯一子嗣，京城中鼎鼎有名的风流恶少。
　　因在宫中见过叶岚一面自此对她念念不忘，思之如狂，每天都缠着自己的母亲要娶大名鼎鼎的千禧公主。
　　疼爱儿子的母亲自然是想尽办法想要成全他，然而太后和皇帝不开口谁敢给公主介绍对象，这不是找死嘛，别说姚氏了叶大将军本人来了也做不了叶岚婚事的主，顶多向太后提个意见。
　　可是薛小侯爷的母亲见不得儿子饱受相思之苦，抱着万一两人看对眼这种想法来将军府做客也不是一次两次了。
　　今天他们收到将军府的请帖后一家子都激动的睡不着觉，薛侯爷想着若真能娶得千禧公主自己的地位恐怕又得往上走一走。
　　薛小侯爷则是纯粹的好色，初见叶岚时被她魔鬼的身材妩媚的脸蛋深深吸引，又在城中见她高高在上指使军官的样子勾住，这样一个高高在上的妩媚公主要是被他压在身下会露出什么样的表情呢？越想心越痒。
　　将军府中，白语嫣茗着花茶脑中始终挥不去白天时叶岚冷静温和的模样，往日这姐姐的性格可以说一看就透，一激就怒，今日她这葫芦里到底卖的什么药？
　　“白恒回来了吗？”白语嫣询问丫鬟。
　　“回二小姐的话，小少爷刚才回来，进了夫人的院子。”丫鬟低着头说话也不敢大声，服侍二小姐的丫鬟中只有她留的时间最久。
　　本来白语嫣应该称为三小姐才对，可是那个二小姐被大小姐当丫鬟养着白语嫣自然不甘心让这样一个人压自己一头，在打死一个称呼她为三小姐的下人后，府中的所有下人都连忙改了口。
　　白恒是白语嫣的弟弟，年纪刚刚六岁是个无法无天的小魔王，她还有个大哥叫白毅被叶将军带到边疆磨炼去了。
　　几块木板搭建的小屋中，瘦弱的小女孩蜷缩在薄薄的被子下，手里握着一根吃了一半的鸡腿，这是姐姐让张嬷嬷给她的。
　　张嬷嬷今晚给她准备了她从没吃过的饭菜，她没舍得吃完留下了半只鸡腿等以后肚子饿的发痛的时候再吃。
　　姐姐终于醒了，都怪我，害姐姐从小没了娘，还害她生病昏迷，姐姐应该不生气了吧，她都给我吃鸡腿了，鸡腿真的好好吃，以后姐姐还会给我吃嘛？
　　哦，不能叫姐姐，她会生气的，要叫大小姐，真好，明天能去见姐姐了。
　　第二日天亮薛侯爷一家就提着礼物赶到将军府，就算被告知叶岚还没起床也依旧和老太君聊的火热。
　　等叶岚不急不缓进入客厅时已经到了午时用餐的时候。
　　“啊，让各位久等了，你们不会生气吧？”叶岚微笑着环视厅内众人都很不满，但又能怎样？她可是堂堂的千禧公主。
　　除了一个小白脸，眼里炽热难掩的欲望让叶岚觉得恶心。
　　“怎么会，怎么会，听说公主你病了能出来见我们一面都让我们受宠若惊呢，这是我儿子，薛沐川。”薛夫人连忙起身亲切的上前握住叶岚的手掌。
　　叶岚看着自己被她握住的手掌，淡淡的抽了出来反手一掌抽在她满脸假笑的脸上，张嬷嬷识趣的递上绣帕。
　　这一巴掌将薛夫人脸直接抽肿，叶岚心想还好控制住力气了不然我这干净的玉手可要沾染一些晦气东西了。
　　“叶岚，你疯了？”白氏大喊大叫。
　　姚氏也不解的看向她。
　　叶岚不急不缓的用绣帕擦着手面含微笑的看着捂脸的薛夫人：“你把我的手弄脏了。”
　　“对不起。”薛夫人饱含歉意的笑着，嘴角流出一条血痕，看来牙齿也被抽掉了。
　　“没教养的东西，你就是这样对待贵客的？”白氏还在无脑怒吼，她身边的白语嫣则是捏紧了拳头不妙的感觉充斥心头。
　　她打断了母亲的咒骂，乖巧的冲着叶岚甜甜一笑：“姐姐想必是刚睡醒有了起床气，不如回去再睡一会？等你心情好了再聊其他的，我娘她这人没什么见识，我改天带着她亲自向姐姐道歉。”
　　叶岚勾唇，不愧是将来的太子妃，这察言观色的功夫真不错啊，可惜太子不一定会是皇帝，太子妃也不一定会是皇后，哦，有我在，这一定可以删掉了。
　　“千禧公主看来兴致不佳，是我们打扰了，这就告辞。”薛侯爷冷着脸，自己的妻子当着面被抽了偏偏他还不能对她做什么，也不会像妻子一样装出好脸色。
　　“那，我们下次再约个时间见面？”姚氏直起身来说着，语气莫名有些低微，或许是大人物见得少了，被军官出身的侯爷冷脸气势吓到了。
　　“哼，没有下次了。”薛侯爷摆袖转身，薛小侯爷舔了舔发干的嘴唇，眼中浴火不加掩饰的偷看叶岚。
　　离女主太近了就是不好，什么样的极品杂鱼都能遇见。
　　叶岚漠不关心让薛侯爷走掉，白氏又在张口喷口水，张嬷嬷在一旁用阴险的目光盯着她。
　　“你怎么在这？你也配来这？”
　　院外响起争执声，随后是有人落水声，小丫鬟急匆匆的跑进来大呼：“不好了，小少爷把叶柔推到池塘里去了。”
　　“大呼小叫什么？一个卑贱子死了就死了，倒是小少爷没事吧？他要着了寒你们都要掉层皮。”姚氏蛇头拐杖重重杵了下地板。
　　啧啧啧，人心凄凉啊，小女主这也太惨了吧，亲奶奶都能说出这样的话。
　　叶岚迈步朝着池塘走去，白语嫣瞳孔一睁连忙拉着姚氏的手要跟上去：“奶奶快与我一同过去，叶岚恐怕会对白恒不利。”
　　“她敢！”姚氏怒喝一声，脚下也不敢怠慢连忙跟上。
　　池塘边，锦衣玉食的小男孩身后站着几个身材壮硕的家丁，几人都在哈哈大笑，小男孩拿着竹条对着池塘里扑腾的人影抽去。
　　叶岚一脚将白恒踢进水中，脚踩假山跃起至湖面抓住扑腾的手腕用力拉起。
　　女孩大眼睛里布满了惶恐不安的泪珠，小小的嘴唇咬在一起，双手下意识紧紧抓住叶岚的领子。
　　“姐，姐姐？”
　　脚尖轻点湖面荡起一圈波澜，她像只起舞的蝴蝶抱着落水的公主踏水飞舞，亦不过几秒时光叶岚就回到岸上，而在叶柔轻颤的目光下，这一刻好久，她还希望能在久一点。
　　“天呐，恒儿，你们还愣着干什么？还不赶紧下去救人。恒儿要是出事，你们都给他一起陪葬。”
　　姚氏捂着胸口差点喘不过气，对几个看呆了的家丁怒吼，突如其来的骂声让家丁们惊醒过来，也让叶岚怀中的小人发抖起来。
　　“冷吗？”叶岚对上那双会说话的大眼睛，小姑娘眼里的害怕担忧和不舍是那么直白的展现出来。
　　“不，冷。老太君会打你的。”小姑娘呆愣一会又握住她手臂，眼里只余下担忧。
　　难怪那些男人会发疯一样喜欢着她，习惯走在阴影下的人恐怕会对这样纯白的善生不出亵渎之感，因为那是他们曾渴望的东西。
　　“姐姐会处理好的。”叶岚没忍住捏了下她小小的鼻尖，小家伙看起来很瘦，以后要给她多吃点，心中的计划在遇到她的第一面就改了样，她不舍得让这样一个身处光明的小兔子变得和她一样。
　　张嬷嬷取来新衣服，目光复杂的看着抱在一起的姐妹两人。
　　“姐姐？”叶柔不傻，她只是单纯的善良，姐姐变了，但又好怕这是她新的恶作剧，以前她也曾这样给她糖，在她伸手去拿的时候又会落下手中的鞭子。
　　“姐姐想通了，妈妈的死和你没关系，我不该那样对柔柔，我也是第一次当姐姐，柔柔，能原谅姐姐吗？”叶岚看着她的目光，明明第一次见面却害怕着她眼里溢出她不想看见的色彩。
　　叶柔哭了，死死抓着叶岚的衣服呜咽着，她一辈子或许只要听到这一句话就够了，“妈妈的死和你没关系”，就算是姐姐的恶作剧也没关系，她真的好想哭。
　　家丁们好不容易将挣扎的白恒救上来，又被叶岚一脚重新踹回湖中。
　　“啊，叶岚你疯了？你怎么敢这样对恒恒！你们还愣着干什么，给我打死这个蛇蝎心肠的女人。”白氏叫嚣着然而家丁们可不是傻的，得罪老太君也不能得罪大小姐啊。
　　“叶柔，从没有怪过姐姐。”
　　小姑娘眼里闪着光，解脱的光与渴望拥抱的光，她很害怕又一次被抛弃。
　　“等姐姐处理掉这几条杂鱼带柔柔去吃好吃的好不好？去让张嬷嬷给你擦干净身体，柔柔要听话姐姐才会更喜欢你。”叶岚低头在她额间落下唇印，抚平小姑娘不安的心。
　　“好。”叶柔柔柔的回答。
　　小兔子的声线真软，像棉花糖一样。
　　张嬷嬷牵着一步一回头的叶柔走了。
　　其实叶柔想留在这帮姐姐，但是姐姐要她听话。
　　叶柔抓着滑润的新衣服眼眶又红了，她问:“张嬷嬷，叶柔是在做梦吗？”
　　张嬷嬷叹息，对这孩子她的情感是很复杂的，毕竟是她原先服侍的公主亲女儿，但又出了难产这种事，知道这事怪不了她，可人嘛，总会迁怒。
　　张嬷嬷给它梳着头发，语气不冷不淡:“二小姐不是在做梦，大小姐只是长大了。”
　　女孩的大眼睛溢满了水雾。


第3章尊卑有序
　　“天杀的小畜生哟，你怎么敢这样对你的弟弟，手足相残传出去你这辈子就毁了。”姚氏将哭哭啼啼的白恒护在怀中，一脸怨恨的仇视着叶岚。
　　“狗东西，你这个畜生，没妈的野种……。”
　　白氏被穿黑色夜行衣的面具人按在地面，四肢像翻了身的王八一样摆动，嘴里吐着一些难听的话，别说，伦骂人这块白氏还挺强的，十多分钟了楞是没有出现一个重复的词句。
　　“姐姐，你这是干什么，白恒还只是个孩子，都是一家人，别伤了和气，这其中指定有些误会。”白语嫣揉着手帕装出一副伤心欲绝的模样。
　　叶岚温和扫过白语嫣楚楚可怜的脸蛋，手指漫不经心的指着姚氏怀中的小男孩。
　　“一家人？”
　　“将他带过来”
　　不知道藏在哪里的黑衣人就这样凭空出现在池塘边，腰间挎着长刀，手背戴着爪子一样的护具，无声无息的迈开脚步。
　　“滚，别过来，我可是平南将军府主母，你们这群狗奴才，都给我滚！”
　　姚氏紧紧护着白恒，看着越来越近的黑衣人面露狰狞。
　　“奶，别让他们带我走，那个贱人要杀我，你把她打死好不好？”白恒哭闹着，恐惧的看向一脸温和的叶岚。
　　“姐姐，别闹了，是我们错了，奶奶一把年纪了可经不起姐姐恐吓，白恒快给大姐道歉。”白语嫣瞧她这模样可不是像是要胡闹的样子，一时间也着急起来，脑里不断想着破解的办法。
　　想来想去也只有靠亲情来要挟她，武力首先就剔除了，这些黑衣人可是传说中的暗卫，皇家的亲军，比臭名昭著的锦衣卫还要让权贵忌惮。
　　“我才不要给这个贱人道歉，她想杀我，奶奶快打死她。”年仅六岁的男孩咬牙切齿说出轻薄人命的话。
　　早听闻白恒是个无法无天的主，指使护卫打死的平民有两掌之数，今日一见倒也觉得是他干得出来的事。
　　府中家丁都是军中剃下来的好手，他们挡在姚氏身前虎目睁圆，瞧着轻飘飘走近的面具人握着大刀的手在微微颤抖。
　　“反抗者，杀之。”叶岚风轻云淡的说着，冲着脸色大变的白语嫣勾唇一笑，笑的很讽刺也很妩媚。
　　黑衣人微微弯腰单手抽出白刃，众家丁只觉眼前寒芒一闪带着血腥的风拂过耳边。
　　叶岚眼睛微闭，这暗卫的速度居然叫她看不清，原以为这些土著人不值一提现看来哪怕是言情书里也有超乎常人的武力。
　　姚氏与白氏尖叫出声，白语嫣面色发白四肢发软朝后退了两步扶着假山呕吐出来。
　　黑衣人将惶恐的白恒丢在叶岚身前单脚踩住他的脊背，面具之下的瞳孔好奇的打量着面不改色的少女。
　　几颗血淋淋的头颅躺在鹅卵石铺成的小路，丫鬟们早已惊恐的跪在地面不知所措。
　　“奶奶救我！”白恒挣扎着哭喊。
　　姚氏被小孙子的喊声惊醒低着头不敢去看那几个圆滚滚的头颅。
　　“岚岚，你放开恒恒，他是你弟弟啊，你可不能做傻事，手足相残可是大罪啊，今天的事只要你放开恒恒我不会让它传出去的。”姚氏强压怒火与恐惧语气温和与她商量。
　　“好玩嘛？”叶岚抬脚踩着白恒有婴儿肥的脸蛋，平滑的鞋底在他脸上摩擦，白恒痛的哇哇大叫，叶岚微微遗憾不是她穿习惯的高跟鞋，平底鞋踩人总觉得少了些气势，以后得让裁缝做几双出来。
　　白氏红着眼破口大骂要不是被暗卫押着恐怕会不顾一切的来拯救他的儿子。
　　白语嫣抚平胸中的恶心连忙开口劝导:“姐姐”，刚叫了一个称呼就在叶岚那双无喜无悲的目光下止住。
　　白语嫣只觉得浑身冰冷，她低头咬唇不敢再看，也不敢再开口。
　　叶岚脚踩白恒轻笑扭头看着吩咐下人出府的姚氏:“区区妾室之子居然敢对嫡系小姐下死手，这般乱了人伦的行为老太君有何指教？”
　　“岚岚，你别冲动，白氏是个蠢的，但恒恒是无辜的，我一定会把他狠狠教育一顿，你放开他好不好？”姚氏目光焦灼，语气温和，若不是握着拐杖的手背青筋暴起倒真像一个好脾气的长辈。
　　叶岚摇头轻说:“哦，我问一个农家女作甚，你这些年苦苦经营的将军府主母身份让你得到了什么？皇宫你可曾进去过一次？就连区区贤妃的花茶会都不曾邀请过你，你可真可怜啊，老太君。”
　　姚氏面上温情一散，怒火填满双目，不过很快她就强行压了下去又变成了一副和蔼可亲的模样。
　　“是，是，是，恒恒犯了错我会惩罚他的。”姚氏温言温语。
　　曹丞相到！有小厮尖着声喊来。
　　姚氏松了口气不再伪装，像个得胜的将军一般冰冷宣言：“堂堂公主居然做出手足相残之举，这事当今圣上知道了也保不住你。”
　　曹丞相是个冷艳的男人，让女人嫉妒的外貌下是枭雄一样的内心，他的才资为历代丞相之最，若不是当今皇上更加邪才这种人是万万不可能掌控大权的。
　　当他走进庭院时白语嫣就目不转睛的看了过去，那丰神俊美的脸只要是见过一面就永远也忘不掉。
　　“曹丕见过千禧公主，见过叶夫人。”冰冷如玉的他未曾施礼就连随口说的话也夹带着冷意，对于地上的乱局并未多看一眼，倒是目光在叶岚身侧的暗卫身上多停留了一会。
　　叶岚多看了他两眼，不愧是男三号，啧啧，这气质，这冰冷的小眼神简直了，让她这个活了不知多久的老女人都想忍不住将他捆在床前把玩。
　　“曹丞相客气了，你快劝劝公主殿下，这手足相残之事要是传到皇上耳中，岂不是丢了皇家脸面？”姚氏颇有大家风范不卑不亢的与他说道。
　　曹丞相没有回话，转身欲走，将军府的家事他一点都不感兴趣。
　　“老太君似乎太看得起自己了？想必你是以将军的名义请来曹丞相的吧，不然就凭你也配他亲自前来？”叶岚轻笑出声，她有些饿了，不想再和几条杂鱼浪费时间。
　　曹丞相的脚步止住，静静地站在远处观望，这个爆脾气的公主居然能说出略有水准的话倒是让他有些刮目相看。
　　叶岚微笑着，目光无情的抬起脚底：“既然老太君不懂得什么是规矩就让本公主教教你何为嫡庶有别，尊卑有序。”
　　粗细合理的大长腿落下，只听白恒的右腿发出咔嚓声，竟是直接被踩断了骨头。
　　曹丕眼睛一亮第一次将目光放在了这个宫外的公主脸上。
　　腰挎长刀的暗卫面具下翘起了唇角，默念了一声有趣。
　　啊！
　　白恒大叫着，白氏握拳不断敲打暗卫压住她的手臂，姚氏气愤，白语嫣低头偷看着远处的曹丞相。
　　叶岚再次抬起脚掌：“庶子就该有个庶子的样，嫡系要你放狗你就得是狗，要你当残废你就得是残废。”
　　白恒再次痛叫。
　　叶岚转身留下话语：“白氏侮辱长公主罚取舌挖眼之刑，庶子白恒妄图谋杀将军嫡女断其四肢丢出府外，老太君思儿心切准备好马车将她送至边关。”
　　“此事我明日自会向皇叔一一禀告。”叶岚行至曹丕面前微笑说着，身后白氏发出凄厉的惨叫声并未让两人面上有一点动容。
　　曹丕万年不变的脸色并未有任何异动，只是一个变聪明的公主罢了，只能让他略微感兴趣，也仅是略微。
　　“姐姐。”被容嬷嬷精心打扮的叶柔提着柔白的裙摆跑了过来。
　　叶岚微笑的面容变暖了些，曹丕看着她那双与他相似的瞳孔居然多出了些暖意，不禁好奇能让她露出如此目光的人是谁。
　　小白兔没能冲进庭院，被叶岚抓在怀里揉着头发。
　　曹丕也看到了叶柔，与千禧公主相似的面容却长出了完全相反气质，千禧公主面含妩媚一娉一笑都像是在勾人心魄，修长的身材也是引人犯罪的前凸后翘，不瘦不胖。
　　而这位则是干净，让人眼前一亮忍不住想保护好的纯净，她的笑普通不已却直白的将喜悦表露出来。
　　小小的脸埋在白羽披肩之中，水灵灵的大眼睛眯成月牙，在妖艳的叶岚怀中轻声细语说着话。
　　魔鬼与天使。
　　曹丕收回目光，缓缓走过两人身边离得近了才听清怀中之人说的话。
　　“想吃鸡腿”
　　“姐姐真好”
　　“咦，这位姐姐也好漂亮。”
　　曹丕脚步一顿低头看向仰头的叶柔，无情无欲的目光与会说话的大眼睛相交，莫名的想将这眼睛的主人抱在怀中揉虐。
　　叶岚哈哈一笑：“曹丞相是男的，柔柔不可以叫他姐姐。”
　　“对，对不起。”叶柔缩在姐姐怀中好奇的眼神不断在曹丕脸上打转。
　　“没关系。”鬼使神差的，曹丕居然回了话，不再停留迈步走远，只是脑中始终萦绕着那副干净纯洁的面孔。
　　将军府变天了，姚氏连午饭都没吃就被扭送到马车上带着些许仆从远走边疆，一同被丢上马车的还有被挖去舌眼的白氏与四肢被踩断的白恒。
　　白语嫣独自待在房中，只觉得四周寒风凛凛，她没有跟着老太君一同远走，她舍不得将军府优越的生活。
　　她也知道以前叶岚看不上将军府的一切，叶岚不会和她抢这些。但现在变了，她居然开始宠幸起那个二小姐，她怕她走了，这一切都变了，只能期望奶奶快点将五年没回家的父亲带回来给她做主。
　　--------------------
　　


第4章绿茶叶岚上线
　　万里边疆外，身负戎装的大将军推开了一栋土房木门，柔情的女子轻手拍散了他银甲上堆积的白雪。
　　大将军牵起女子柔嫩无骨的手掌放在嘴唇下轻吻，女子羞红了脸却也舍不得将手挣脱出来。
　　“别闹了，孩子们还醒着呢。”女子给了他一个白眼，大将军珊珊一笑，遗憾的将女子手握在手心，牵着她一同走进矮小的土房之中。
　　“爸爸回来了。”
　　“爸爸。”
　　两个四岁的小团子一男一女长相都颇为灵动乖巧穿着白色棉衣一左一右的抱住大将军的双腿。
　　……
　　白语嫣一整天都忧心忡忡的想着若是叶岚对她动手该怎么办，但她的担忧明显多余了。
　　张嬷嬷告知叶岚她没有跟老太君一同前去时叶岚轻蔑笑言:“她怎么甘心舍得下将军府的荣华富贵，不用去管她，将来或许她还有些作用，一条比较大的杂鱼罢了。”
　　叶柔缩在三米宽的大床上，手抓着清香的棉被发呆，她并没有被姐姐赶回去住那四面漏风的木板小屋，而是住进了姐姐隔壁的大屋子。
　　叶柔第一次知道原来比鸡腿好吃的东西有那么多，她摇了摇头不想了闭上眼睛准备睡觉，明天姐姐还要请先生教她识字呢。
　　闭着眼睛的叶柔忍不住嘻嘻笑了起来，抱着柔软的棉被滚了滚。
　　“姐姐真好，叶柔好喜欢姐姐。”
　　平南将军府的变故在京城中传了个遍，也是叶岚没有打算隐瞒的关系在，将军府上上下下的下人多达300余位，这些事瞒不住的，与其让事情悄悄传递不如直接放出去，化被动为主动。
　　毕竟是封建社会，孝字的重量高达千金，不赡养老人会被官府缉拿抽板，叶岚将主母送走这事往大了说就是不报养恩，再加上她公主的身份必然会被有心人拿到皇帝面前说道说道。
　　老太君走后张嬷嬷接手了府中的一切事宜，带着她□□出来的一等丫鬟们忙的不可开交。
　　早晨伺候叶岚起床的丫鬟也变成了一个看起来有些憨厚的小姑娘。
　　小姑娘名为如玉是张嬷嬷的远房亲戚，在叶岚沉睡的一年里进了府，平日只是领了茶水间闲散的活根本不可能见到大小姐的面。
　　可刚接手府中大事小事的张嬷嬷连同一起自宫中带回来丫鬟都各有各的忙，她也不放心那些将军府训练出来的丫鬟来伺候叶岚于是只能将如玉塞了过来。
　　小姑娘看起来很紧张，给叶岚穿衣时手抖的不行，手指不止一次触碰到叶岚的肌肤，这在丫鬟中可是大忌，给主子穿衣触碰到肌肤遇到脾气不好的可是会直接将手指砍掉的，比如白语嫣。
　　穿衣完毕的叶岚让如玉去准备一些吃食，亲自给自己上了个艳妆，今天穿的衣服也是特意准备好的，青色锦裙摆动间亮起水光，细小的腰肢用两根黑色玄带系起，高耸的胸口处只遮了大半，白皙的双肩毫无遮掩的摆在人前。
　　结合记忆和贾维斯导入的书籍她清晰的知道皇帝是个什么样的人，智商绝伦俊郎外貌之下是一颗变态的心。他喜欢那些好看的女子但不是宠爱，而是喜欢漂亮女子痛苦的□□。
　　后来更是沉迷修道让帝国动荡不安，这才让书中男主有机会将其取代。
　　提上如玉备好的糕点给叶柔留了话后，叶岚才蹬上了马车，此刻夜色还未退下，通往皇宫的路上就已经多了许多车马。
　　她倒是忘了今日刚好是五天一次的早朝。
　　马蹄踩着青石发出嘀嗒声，叶岚在车中闭眼小憩，道上的其他车夫主动避开这镶金的车厢，能在马车上用金雕刻花纹的只能是皇亲贵族。
　　宫门外长相阴戾的太监等候多时，见叶岚马车行来赶忙将脸色一改，转眼就变成了一副奉承卑微的面容。
　　老太监对马车弯腰尖着嗓子讲话：“奴才参见千禧公主，太后娘娘吩咐奴才在此等候，若公主您来了就直接去她殿中。”
　　“有劳了，李公公。”车帘并未打开只有淡淡的声音传来，这漫不经心的语调带着让人焚欲的干渴。
　　马车继续踏步前进，只不过车夫换成太监李公公。
　　“公主殿下，咱们到了。”
　　叶岚掀开帘子并未去撑李公公抬起来当扶手的手臂，利索的跳下马车仰头看着白石阶梯外金碧辉煌的三个大字，千岁宫。
　　李公公弯腰低眉的跟在她身后：“公主来的正是时候，圣上正在宫中和太后一同享用早膳呢。”
　　叶岚提上食盒跨步，轻轻的声音回荡在风中：“皇叔倒是孝顺，晾着一干大臣也要特意前来陪太后一起用膳。”
　　李公公并未接话，笑容更卑微了些，一双阴险的眸子左右横移着。
　　“你可要管住那些嫌碎的嘴，岚岚也是可怜，从小没了娘当爹的也常年不回，留她一个人在宫外保不了让那小眼光的姚氏欺负成什么样了。”
　　叶岚听到这话心中并无波澜，红料勾勒出的眼线让她的媚色达到超凡的水准，她红着眼眶走进门内，一头就扑进坐在首位的美妇人怀中。
　　抬起脸让自己的妆容清晰的敞开。
　　“外婆，您可要为我做主呀。”
　　叶岚抱着美妇人的腰黏糯出声，嗓子里的回声轻颤，上挑的眼尾半合，鲜艳的红唇似火配上那半露的□□，好一副美人如画景象。
　　对桌坐着的男子喉结滚动，看似漫不经心的眼光总是扫过叶岚微颤的身躯。叶岚听见了咽口水的声音，转过身子将故意露出来的胸膛彻底放在美妇人膝盖上，只留下莹白如玉的背让男人偷瞄。
　　“哎哟，我的岚岚这是遭了多大罪哟，你快别哭了，好好和外婆说说那贱妇怎么欺负你了，敢欺负皇家公主，我定让她不得好活。”
　　美妇人心疼摸着叶岚披肩的秀发，叶岚四岁时就被接到宫中由她亲自喂养，直到十四岁耐不住叶岚哀求才让她回到将军府中长住。
　　这才过了两年，又是长期昏迷又是亲手打断庶弟四肢，赶走老太君，我的岚岚这是得受了多大委屈才让一个温和的小甜心做出这种事。
　　“岚岚，别委屈了，都给外婆说，外婆给你做主，那将军府你要不想住就不住了，皇宫那么大还能少的了你一个公主的住处吗？”
　　美妇人捧起叶岚的小脸，只觉得自己养的乖宝宝出落的格外美艳。
　　太后也是真的心疼她，毕竟是从小养大的，寂寞的宫中这小家伙陪伴了她十年岁月。
　　叶岚出宫前几日她夜夜落泪，但也知自己的身份只是个外婆不该将她绑在这吃人的宫里，宫外才能让她活的更自由，而不是和她母亲一样被一到圣旨送到了未见过一面的将军府中做了联姻工具。
　　“嘤嘤嘤，外婆，您是不知道那家人有多坏，那不知哪里来的贱妇白氏整天张口闭口就辱骂我的母亲，她若只骂我倒好，一家人我自可以忍忍，偏偏她句句不离我娘，我气急了就拔掉了她的舌头。”
　　“还有她养的儿子也不是什么好东西，仗着将军府的身份作恶多端，还想对我出手出言就是让老太君将我打死，我当时也是慌了就让暗卫踩断了他的四肢，我不是故意的，嘤嘤嘤。”
　　“这些事不会被有心人拿来怪罪皇叔和您吧？不孝可是大罪，可是老太君那家子人又没有养过我，我是外婆养大的，只有外婆和皇叔才是我的亲人。”
　　太后越听越气，重重拍了下座椅扶手，又马上压了下去抱住叶岚的身子轻拍她的玉背：“岚岚不怕啊，我和你皇叔都会给你做主的，你说得对只有我们才是你的亲人，小小的贱妾怎么敢和你称为一家人，打的好，打的好。”
　　叶岚仰头摆出楚楚可怜柔软脸，本不该出现在她妖媚脸上的表情居然会那么契合，眉目间妩媚之色不减反增，还多了些欲迎还羞之美。
　　“外婆，你真好，我最喜欢外婆了。”
　　叶岚对她说完又回头看着沉默的皇上依旧是那楚楚可怜的脸色，侧身时胸前白皙的肌肤又出现在他眼中，皇帝的喉结又滚了滚。
　　“皇叔要是难办便将我交出去吧，我不想让皇叔为难，皇叔日理万机本就劳累偏偏还要处理我的小事。”
　　太后打断了叶岚的话，拉起她的手轻揉，瞪了一眼不语的皇帝：“怎么会是小事，侮辱已逝的长公主这一条就能让所有人闭嘴，岚岚还没吃早饭吧，一起吃吧，这些都是你爱吃的。”
　　“外婆真好。”叶岚甜糯一笑，捻起筷子夹了一块她注意了好久的红肉放入嘴中。
　　好吃！！！
　　太后瞧她端着粥碗优雅的进食，又心疼了，从前的叶岚可不会吃的那么多，都是一样菜尝试几口就饱了，该死的姚氏幸亏你走了不然我定要让你在这京城之中活不下去。
　　“外婆，这个好吃。”叶岚夹了块绿茶放在太后唇边，太后笑着吃下，出去两年也不是没有好处，从前的叶岚虽和她亲密但始终有疏离感，但不像现在这般自然。
　　太后抚摸着她的秀发：“好吃就多吃点，小李子，这个再上一份。”
　　“喳。”
　　皇帝默默欣赏了下叶岚优雅得体的姿态，缓缓起身开口：“母后说的对，辱骂长公主，袭杀千禧公主这可不是小事，儿臣先去上朝了，儿臣告退。”
　　“皇叔～”叶岚抬起头，媚眼如丝对上那饱含星象的漆黑眸盼。
　　皇帝温和一笑:“岚岚的事就是我的事，你好好陪陪母后，今夜就住在宫中吧，午时我再来陪你说说话。”
　　“好的。”甜腻话语带着颤音，本平平无奇的回答也多些挑撩意味。


第5章朝堂之上，帝王权衡
　　叶将军亲手给女子披上裙纱，瞧着铜镜里女子疲惫的脸有些高兴，更多的是心疼。
　　没忍住低头亲了下女子白嫩的脸颊，却被女子转身踢了一脚，女子瞪着眼睛双手叉腰咬牙，此番行为若是换了个人只会让他觉得粗俗，偏偏这人是她，是他最喜欢的清寒，就算再不雅的举动他也觉得可爱。
　　“你这个牲口，一晚上了还没折腾够？”缪清寒狠狠说了句。
　　嘿嘿。大将军讨好一笑:“清寒你别动，你累了，别做这种危险的动作。”
　　小小的土院升起了煮饭的白烟，大将军站在院子里的桃花树下伸手折下一束桃花，只觉得美但没他的清寒美。
　　与她相遇在桃花盛开的山林，她像个谜一样闯入他的生活，两人一路打打骂骂，误会频发，终于在生死间明白了彼此的心意，大难不死的他们踏入了婚房，喜得两子，一男一女，不甚欢喜。
　　“爸爸又折花了，妈妈知道又要打你了。”头上顶着两个小啾啾的女孩睁大眼睛抱着他的大腿。
　　“欢欢洗脸了吗？”叶将军蹲下身子抱起软软的闺女。
　　“呀，没洗，我忘了，爸爸你不要告诉妈妈！”
　　“好。”
　　……
　　朝堂之上众人齐呼，皇上万岁万岁万万岁。
　　皇帝摆袖坐上金色龙椅，星光眸子俯瞰众人，亦在俯瞰众生。
　　时过许久，辉煌大殿里依旧鸦雀无声，跪地的臣子们摇头四顾不知所云，几个胆大抬首偷看皇帝，只见他拿着奏章不言不语，不威不怒。
　　“曹爱卿，你来看看这奏章写的如何？”皇帝终于开口，却不是让他们平身。
　　能站在这的都是狐狸成了精的人，哪里还不晓得皇帝在警告他们呢，只是他们不明白最近也没什么大事，非要说有倒是有一件，不过这事昨日才传开，许多人还在观望。
　　曹丕起身恭敬的接过奏章打开，先看了眼提奏章的人，薛威义，薛侯爷。
　　果然是将军府的事，这侯爷怕是低估了千禧公主在皇帝面前的重要程度，奏章写的很清楚字字都在刻说叶岚有失礼教，失伦犯上，请皇帝降罪的意思。
　　曹丕淡定的收拾奏章弯腰拱手：“写的不怎么样，像滑稽的戏子独舞。”
　　皇帝哈哈大笑，笑的跪地的臣子心颤。
　　“众爱卿平身吧，曹爱卿将奏章给他们看看，好好看看戏子独舞有多滑稽。”
　　众臣一一传阅，心有所明眼角余光忍不住飘向脸色发青的薛侯爷，您可真勇啊。
　　千禧公主这事说大不大说小不小，毕竟有个皇家的身份摆在那里，是可以参奏恶心一下皇上，但能有大用嘛？肯定是没有的，再大也只是将军府的家事，在两者不决裂的前提下千禧公主不会有任何事，顶多名声被民间非议，但非议皇亲可是死罪。
　　而且这薛侯爷的脑子也不知道怎么长的，这种事就应该放着发酵几天，而且风气这种事只能是文臣这边参奏，你一个武将把手伸的那么长干嘛？
　　搞得现在皇帝先发制人轻松拿下文臣头子曹丕，他都开口了文臣们只能附和，这件事不但恶心不到皇帝还害得我们跪了那么久的地板，真是一个只会打战的蠢货。
　　文臣们不善的眼光注视着薛侯爷，众武将也离他远了些，一时间朝堂之上出现了个被孤立的青脸壮汉，到真有几分独舞之举。
　　皇帝好似没看到一般笑盈盈叫出一人。“许爱卿。”
　　脸皮俊俏笑容阳光的男子应声上前：“臣在。”
　　皇帝拨开另一本奏章轻声询问：“将军府妾室白氏言语辱骂逝去的长公主一事你可听过？”
　　阳光男孩面色一顿愁苦着脸：“下属不知。”
　　皇帝敲了下桌子，木桌发出的声音在安静的大殿回响。
　　皇帝冰冷起脸看着他一字一句往外说着“我养你们锦衣卫是干什么的？”
　　阳光男孩不在阳光，跪地磕头大喊:“属下有罪。”
　　“你当然有罪，监管不利害皇家颜面有损，罚你减去半年俸禄，再彻查此案戴罪立功，事关皇家脸面与将军府的脸面，许爱卿可要好好查。”
　　皇帝无害微笑着，余光嫖向众臣:“在锦衣卫没有结案之前，我不希望听到任何有关千禧公主的传闻。”
　　众臣齐呼：“圣上贤明。”只是看向薛侯爷的眼光更为不善了。
　　这下好了吧，不但恶心不到皇帝反而还要我们给千禧公主处理后事，受到无妄之灾的锦衣卫提督徐谦阳光的朝着薛侯爷一笑，让薛侯爷只觉得好冷。
　　下朝，薛侯爷身边空无一人，他也顾不上维持关系连忙跟上徐谦的步子。
　　还不等他张口笑容阳光的徐谦就做了个止步的手势给了他一个意味深长的笑容扭头离去。
　　傻币，许谦心中骂了一句，皇帝喊他名字就知道要遭殃，他能怎么回答？知道也要说不知道啊，扣去半年俸禄是小，当着那么多同僚的面跪那么久，堂堂锦衣卫提督不要面子的吗？
　　此次借着查案定要好好的收拾一下跳脱的薛侯爷。
　　不会真有人会认为皇帝出动锦衣卫只是为了查这种小事吧？
　　皇帝此举，一是当众大臣的脸打锦衣卫提督一巴掌，警告众臣别跳，老子能随时动用锦衣卫搞你们。
　　二是将千禧公主在他心中的地位摆在公堂上，都出动锦衣卫了就说明皇帝很看重她，打她主意的怀杯要掂量一下能不能和锦衣卫掰手腕。
　　三是打一巴掌给一个甜枣，拿了它半年俸禄自然可以借着查案弄回来。
　　你要说查将军府妾室的事怎么能扯到侯府中？那可就太简单了，锦衣卫查案，怎么查？我徐谦说了算，皇帝都说了好好查，你不配合就是想抗旨，削你丫的。
　　徐谦放慢脚步，等冰冷如玉的曹丕出来后才露出阳光的笑容。
　　两人相看，一个阳光明媚，一个冰冷刺骨。
　　“曹丞相，最近挺闲的吧。”许谦懒洋洋的说着，灿烂的笑容极其无害。
　　曹丕冷眼斜看了他一眼：“哪有许提督闲，听下面的人说总见到徐提督出入戏伶楼，是该给许提督找点事做了，免得那一天将许提督不雅的作风传到皇上面前，污了他的圣耳。”
　　许谦腼腆一笑手指轻点脸颊露出羞涩之貌：“啊？曹丞相那么关注我的吗？真是怪让人不好意思的。”
　　曹丕的眼神更冷了，迈步继续行走。
　　许谦狗腿一样跟在他身侧笑容依旧灿烂：“十里亭运河之下有个暗道，我不知道里面有些什么，或许曹丞相会感兴趣。”
　　曹丕像是没听到，步伐依旧不急不缓，两人并肩行至宫墙外，给许谦牵马的是一伶厉的女子身穿锦衣卫飞鱼服，双目如刀看向自家大人身侧的丞相时眼光一亮。
　　曹丕则是走上了一辆普通的马车，车厢是普通香木制成并不昂贵，拉车的马也只是普通枣红马，马夫也是个很普通的瘸腿老头。
　　“告辞。”许谦跨骑白马，纱帽下的黑发被风吹动，洒脱不羁对着马车拱了拱手，并未得到回应，普通的马车逐渐走远。
　　许谦灿烂的笑容瞬间消失，脸色暗沉连四周的空气都变得死寂了些，骑行另一匹马的女子落后他一个身位，目光直视前方未曾多看：可笑京城中的女子都将许提督当成了梦中情郎也只有他们锦衣卫知道这个人狠起来会有多残忍。
　　红砖黄瓦的宫墙外人去楼空，只余些许低头赶路的宫女与太监行色匆匆。
　　午时的阳光照射在琼楼瓦片上反射出璀璨的金光。
　　偏殿之中，皇帝慢条斯理的批写今天的奏章，批了一半只感觉心烦意燥，放下毛笔揉了揉眉间，眯起的眼睛看向了帘幕里燃烧的油灯，想起了早晨窥探到的白皙肌肤，只觉得喉咙干涩，心痒难耐。
　　“摆驾，合煦宫。”他一卷衣袖命令，老太监弓腰退下，拿着金牌走进了合煦宫中，行跪的女子美艳欲摘，她有一双宝石一样的蓝眼睛，微卷的黑发散在白裙之后，接过牌子的她身体止不住害怕的抖动。任由宫女蜕下她的薄衫将她领到浴池中，娇嫩的身躯上布满了狰狞恐怖的疤痕。
　　洗漱完毕的她端坐纱帘之后，宫女将一些刑具放置在床沿两侧，女子粉红的嘴唇变得苍白，双臂抱在一起轻微颤抖，宫女们低头退下，她天蓝色的宝石眼两侧滑下两条泪痕。
　　紧闭的房门再次被推开，她恐惧的抬头看去，没见到那个让她害怕的高大身影，推门而入的是太后身边的老太监，李公公。
　　“太后让利扎娘娘去千岁宫请安，娘娘，动身吧，别让太后久等了。”
　　老太监尖锐阴柔的声音难听至极，但在这一刻的女子耳中犹如仙声悦耳，她连忙披上清纱遮盖住半掩半露的疤痕。
　　“李公公请稍等，容我修一下仪容，片刻就好。”
　　女子招来宫女，又是一阵忙碌后才随李公公一同前往太后行宫。
　　走至墙外听见太后嘻嘻欢笑的声音和少女说话的声响，具体说什么她听不清，但能逗得太后如此高兴的也恐怕只有早晨进宫的千禧公主了吧。
　　“娴妃牧吉利扎参见太后娘娘，太后千岁千岁千千岁，参见千禧公主，公主千岁。”
　　太后欢笑声止住冷言命令道：“抬起头来。”
　　女子应声抬头，与中原不同的五官外貌给人一种野性的美感。
　　太后怀中半躺的少女开口了：“你就是匈奴送来和亲的公主吧，听说你善骑射，能言会道妙手成章将中原许多才子都压了下去？”
　　“许些薄名，千禧公主不可全信。”牧吉利扎回望少女，少女眼中的温情有点假，但她不敢说，独自生活在宫中这些年她学会伪装低调，再也不是初到中原的那个快意恩仇，行举潇洒的草原公主了。
　　“有兴趣成为本公主妹妹的教书先生吗？”
　　牧吉利扎惊讶抬头，唇口轻张，没有将心中想法吐露出来。
　　“公主说笑了，我这浅薄的文才如何能当的起先生之名。”
　　少女抿唇一笑，这不着调的动作也带着万种风情，牧吉利扎从未见过外貌能和她相提并论的存在。
　　“皇叔那边他会同意的，你只要点头，明天就能随我出宫，您说对吧，外婆~”。叶岚回头摇晃着太后的手臂，牧吉利扎骇然少女眼中的温情居然变得真切起来。
　　太后宠弱一笑：“好，好，好，小公主你想怎样就怎样，一个娴妃而已，我给你做主了。”
　　叶岚侧脸靠着太后的胳膊撒娇：“那不行，皇叔那边我要亲自去说，不然就好像我进宫就是和他争美人来了。”
　　说曹操曹操到，李公公阴柔尖锐的声音响起：“皇上驾到。”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第6章不同的剧本
　　叶大将军披着戎甲打开土院的木门，门外冰天雪地门内桃花盛开，这一年四季都在开花的桃树是清寒种的。
　　他的清寒总会鼓捣出一些常人没见过的东西，比如仅有她能酿造的高粱白酒在京城也极其罕见，比如她会做许多他那么多年都没吃过的饭菜，就像昨晚的酸菜鱼，口感瞬间就征服了不怎么吃鱼的叶大将军。
　　清寒有她的秘密，叶将军从未想过去深究，因为他也对清寒有所保留，比如他在京城里的家眷一直没和她提过。
　　清寒性格独立不喜依附别人，她若知道了定会将我赶走，因为太爱她了所以他不敢说，但这样也好，京城和边疆完全是两个世界。
　　他对京城里的家眷并无多大感情，亡妻是政治联姻，妾室是继母用自杀和孝道逼迫他纳的。
　　至于几个子嗣，除了大儿子白汀之外其他几个可以说是毫无印象。纳妾时皇帝曾下了圣旨，妾室所生的子嗣不可信叶，不可继承爵位，就算这样那白氏依旧要嫁进府中。
　　“将这个带上，拿着路上吃。”缪清寒用油纸包裹着卷饼塞入他手中。
　　大将军轻抚她的发鬓，哽在喉间的话语始终没能说出来，改口留下一句：“等我回来。”
　　威武雄壮的汉子夹紧马腹踏着冰雪疾驰而去。
　　缪清寒伸手接过雪花，留恋的看向男人走远的方向。
　　：“那老太君和两个心思狠毒的残废快要来了吧。”
　　她自言自语道，反身关起了木门站在桃花树下发呆。
　　缪清寒有个秘密从未和任何人说过，她其实不是这个世界的人，她来自地球华国是一名超级特工，受癌症折磨病死后穿越到了这里，名为《史上最强女帝修成手册》的书中。
　　书中主角是杀戮果断的平南将军府长女叶岚，也就是她男人的亲生女儿。
　　女主手段超凡，除了妹妹叶柔以外所有人都被她视为棋子玩物。
　　她本不想和女主有任何牵连，然命运就像和她开玩笑一样，她和女主的父亲相爱了，阴差阳错间还有了两个孩子。
　　书中说叶岚昏迷一年醒来后性格大变，冒天下之大不韪将庶弟四肢踩断，将继母舌眼挖掉，连同老太君一起赶到边疆来。
　　大孝子叶大将军自然是愤怒三尺，虽然姚氏只是他的继母，但对他也是当真不错，于是孝子爹和女儿干上了，最终结果当然是女主大胜不但将兵权掌握，还让自己的父亲死在他信任至极的下属手中。
　　缪清寒猜测女主叶岚恐怕是一个拿到剧本的重生女，现在好多小说不都有这样的设定，穿越女对上重生女。
　　缪清寒折下一枝梅花，她知道自己躲不开了，若是自己一人还好，天下之大随处可去，无奈她有两个孩子。
　　逃是逃不掉的，除非是带着孩子躲在山中不然只要遇到人都会有被朝廷鹰犬查到的风险，别小看官员们立功心切的态度，她不想让自己的孩子过这种逃命漂泊的生活，只能选择迎难而上。
　　老太君和白氏一家到不足为惧，女主叶岚却是难搞，和她掰手腕争斗无疑是最后的方法，人家位高权重她只是一个有特殊技能的女特工罢了，皇家对她出手叶大将军要么为了她造反被剿灭，要么为了大义将她交出去。
　　京城无论如何都要去一趟了，实在不行她拼了命也要暗杀掉叶岚，刺杀一个古代公主罢了，她有百分百的自信。
　　京城皇宫里的叶岚对远方挂念她的女人一无所知，这是书本之外的角色。
　　皇帝面含温色对跪地行礼的牧吉利扎没有看去一缕目光。
　　“皇叔～”娇滴滴的叶岚从太后怀中挣脱出来，抓着皇帝的胳膊摇摆身体，胸前白皙的肌肤随着她的动作荡出碧波。
　　皇帝咽了口吐沫，强行压下自己想将毒爪抓上去的举动，微微侧脸不去看她那撩拨欲望的媚眼。
　　“那么乖？又犯什么错了？”皇帝坐在太监搬来的木椅上，不经意的将叶岚手掌抓在手中询问，脸上温和正经，一副好叔叔的模样。
　　叶岚不着痕迹的抽回手掌，转回去抱着太后一脸桀骜不驯的指着跪地的女人:“皇叔，您将她送给我呗，好不好嘛～”
　　皇帝这才将目光放到牧吉利扎身上，笑着询问:“你要一个匈奴女人干嘛？”
　　叶岚将对太后说过的话又重新说了一遍:“我想给叶柔寻个教书先生，毕竟也是我娘十月怀胎生的闺女，都14岁了还大字不识传出去多丢我娘的脸，也丢了我的脸。”
　　“区区教学先生而已，御书房有大把闲人，你要什么样的我都能给你送去。”皇帝依旧温和，只是这种话一说正常人都知道不能再提要求了，牧吉利扎苦笑，就知道自己此生难逃这高墙厚院了。
　　叶岚迈动大长腿两步跑到皇帝身边俯身又抓住他的胳膊：“哎哟，皇叔你就把她送给我吧，虽是给叶柔找的先生但我也要跟她学一些骑射之技，御书房都是些老头经不起折腾不说，皇叔您就放心那些人教授的时候不会与我有肌肤之亲？传出去我还怎么做人啊？”
　　皇帝喉咙滚动，少女发育的极为快速，蹲下身子时胸前大到只能放置在他膝盖上，白花花的勾隙两侧带着粉色的反光，清淡的体香在他鼻下回荡。
　　肌肤之亲？那些人也配？皇帝一想到她身边会有其他男人接近就忍不住咬牙，最终还是理智压下了欲望，温和含笑继续听少女巴拉巴拉的说着话，很奇怪，只是听她说话就让他的□□没有那么迫不及待冲出囚牢的冲动。
　　“而且我还答应外婆每隔五天就回宫中住上一日，皇叔您就答应我吧～”叶岚以此句为结尾结束了自己的发言。
　　果然皇帝一听她会时常出入宫中唇角就轻轻勾了起来，他又抓起叶岚的手握住扭头盯着跪了不知道多久的牧吉利扎：“利扎娴妃可愿意随千禧公主一同出宫去？”
　　牧吉利扎惊诧抬头，皇帝目光平静的看着她，而她知道这平静下是多么的冷厉煞气。
　　抱着皇帝胳膊的叶岚也转头看向她，她的双目没有鼓励，没有喜悦难过等等，好似一片空无却蕴含着森罗万象，牧吉利扎觉得自己好像见到了一尊佛陀。
　　“臣，愿意随千禧公主殿下走。”牧吉利扎清晰明亮的说完这句话，说完后只觉得浑身无力，在皇帝平静的目光下身体止不住颤抖害怕。
　　寂静许久，皇帝才再次开口：“那便去吧，你可要好好教千禧公主，不该教的就不要教，该教的就要认真去教，明白吗？”
　　“臣，明白。”牧吉利扎深深弯腰低头，不敢让自己酸红的眼眶被她们看到，她居然有一天能逃离这个皇宫，她差点没控制住流出喜悦解脱的泪花。
　　“耶，皇叔最好了～你先回去收拾东西吧，不用带太多将军府里该有的都有。”
　　牧吉利扎抬头告退，少女转头给皇帝撒娇的瞬间眼里的空无瞬间填满了温情，好似那佛陀一样的目光只是她的错觉。
　　手指划着墙壁行走，两行清泪止不住顺着脸颊流下。
　　“恭喜利扎娘娘了。”李公公淡淡说着，牧吉利扎只笑不言，恭喜什么？自然是恭喜她能逃出这个龙穴，皇帝的癖好在宫中并不是什么大秘密。
　　回到居住多年的殿中，行过楼台木桥，她熟悉这里的一草一木，如今要走了却没有一丝不舍，将自己多年的攒好的积蓄分发给服侍她多年的宫女，在宫女们不舍的言语中她只带了一个小小的包裹。
　　与嫁进皇宫时不同，她大婚之日红布铺了十里，嫁妆多达万金，人人都知道她草原公主牧吉利扎是一个文武双全的姑娘。
　　如今走了，没有仆人相送，没有烈酒送行，没有高歌陪伴，只有乌云里半露的月色相陪，但她的心情比来时喜悦不知多许。
　　她想她是不会再回来的，若真有一日要回到这宫中她会在外面选一个自己喜欢的角落了却余生。
　　半暗的宫道亮起了灯火，牧吉利扎望着大队的人群逐渐走来，最前方的是桀骜不驯的千禧公主，两侧的宫女为她点灯照路，皇宫护卫跟在脚后为她保驾护航，她被众星捧月登场，所有的一切似乎都在为她衬托，她这样的人本该就桀骜不驯，她真耀眼，她看着。
　　“怎么不多穿些，凌晨的寒气最是难防。”叶岚自然得牵起她的手，解开太后给她披上的大袄给在寒风中等待的女子系上。
　　“谢谢。”牧吉利扎被她牵着走，目光没从她侧脸移开过一瞬，她抿唇微笑大胆的走上前双臂缠上她的右手，说了谢谢。
　　叶岚讨厌别人碰她的手，昨日被皇帝摸过后她来回洗了十多遍，此刻被她抱住倒也没有不适的感觉，或许是因为她长得漂亮吧。
　　镶金的马车漫步前进在夜色中与一辆普通的马车擦肩而过。
　　叶岚端坐车中闭目养神，牧吉利扎目光始终没从她脸上移开，手指轻柔身上的大袄，滑滑的羽毛就像少女白莹的肌肤，上面还残留着她的体香。
　　牧吉利扎觉得自己很奇怪，若叶岚将她从皇宫中带出来只让她感激的话，那寒风中为她亲手披上的大袄则让她心动不已，她忍不住好奇叶岚的一切，她本不该有这种心，偏偏她有了，牧吉利扎知道或许这就是宫女们偷偷塞给她看的画本里面提到的爱意。
　　好奇一个人，忍不住接近她，忍不住想剥开她，她能控制，她又不想控制，回想起叶岚空无的目光她更好奇了，她到底经历过什么才会拥有那种眼神。
　　在她的胡思乱想中，马车停住了蹄子，叶岚缓缓睁眼，无悲无喜，无怨无哀，即是慈悲亦是杀劫，这个世界似乎与她格格不入。
　　“下来吧，我扶你。”叶岚的出声打断了看呆的牧吉利扎，伸出手搭在她的手掌上，只觉得她的手心柔弱无比。
　　下意识的眼光自然聚焦在她没有一丝杂质的脸上。
　　“我脸上有东西吗？你都看了我一路了。”叶岚牵着她的手走进府中，一路上的丫鬟站的笔直，提着灯笼为她们照路。
　　潇洒不羁的草原公主红了脸，她移开目光，又忍不住移了回来，大胆的开口询问:“我能住你隔壁吗？”
　　叶岚想到教学方便便同意了。
　　牧吉利扎任由她牵着，心下叹息，身份是不可逾越的鸿沟，更何况她俩皆是女儿身，自己这份情也只能独自埋藏于心底，能这样待在她身边便满足了。
　　唯一可惜的就是路途太短，没一会功夫就走到目的地，叶岚松开她的手指着正屋说着:“旁边的屋子还没收拾出来，你先睡我的房间吧，待会我也要回去补觉，你不介意与我睡一张床吧？”
　　睡一张床？牧吉利扎欢愉，当然表面的姿态摆的很好轻言轻语回到:“不介意。”
　　“那就好，我先去看看我妹妹。”叶岚留下话就走了。
　　她提到妹妹的时候真温柔呢，牧吉利扎有些羡慕这个还没见面的学生，摇了摇头自嘲一笑，我吃的是哪门子的醋呀。
　　叶岚的房间装饰的很好，所有物件看起来都很昂贵，放在桌上的铜镜都镶满了宝石。
　　她一一打量饰物，手指划过柄把，这些，应该都被她拿在手中过吧，牧吉利扎又红了脸，忍不住想到这些小玩意被她握在手里的画面，想着想着也觉得物件上的体温清晰了一些。
　　躺进有她体香的床，又是一阵脸红心跳的瞎想后她睡着了，并没有等到叶岚归来。


第7章局某
　　叶大将军收到了来自京城的加急快件，他淡漠的气息让下属们不敢再逼逼赖赖。
　　终究是幕僚有智将称号的军师打断了房间中闷堵的气氛，“这事应该让夫人知道，老太君和她迟早要见面的。”
　　军师给了叶大将军一个隐晦的眼神，他口中的夫人自然是边疆的缪清寒。
　　“退下。”叶大将军挥退众人，房中只余他与军师。
　　“说说吧，这事该怎么办？”叶将军背靠椅背十指交叉撑着下巴，漆黑的眼瞳直视前方。
　　军师拱手说道：“将军不妨换个方面想想，这也许是件好事。”
　　叶将军姿势不变，示意他继续。
　　军师在拱手徐徐道来：“将军想让夫人成为将军夫人始终是要见老太君的，而那白氏与老太君之间的关系并不简单，有她在老太君就不可能让夫人登正。”
　　“当然，最难的事始终还是皇家那边，但若将军借此事上奏那位顾及你的脸面也不好多说你再娶之事。”
　　“当然皇家或许也只允许你再添一房妾室，所以为了皇家松口让叶夫人能成为将军夫人，这就要看将军能不能舍得了。”
　　叶将军若有所思。
　　军师拿起茶杯若有所指的说着：“京城到边疆的路程遥远，虽是太平盛世但难免会遇到匪患之徒，将军可派兵前去迎接老太君平安归来。”
　　叶大将军沉思了一会，并没有多久，不过才过了片刻便对房外的护卫吩咐：“让白汀过来。”
　　端着茶杯的军师嘴角上扬，欣赏之色不言于表。
　　“叶岚和老太君之间的事又该如何？”叶将军继续问。
　　军师放下茶杯正经脸色严肃的说着：“大小姐不可出事，她的身份可是将军你的保护符，如今国中风调雨顺，你手中的兵马又威名远扬，帝心所侧，不可不防。”
　　“当然具体的情况还要看那位怎么说，能出动锦衣卫为她清理后事足矣证明大小姐在他心中的地位，大小姐与你之间他更想要谁我们还要在看。”
　　“若大小姐连小惩都没受到，将军不妨在这边城之中选一址建一个叶府。”
　　“若大小姐被他拉回宫中，老太君和夫人自然可以回将军府享福。”
　　“哈哈哈，仲达此言甚入我心。”叶将军起身拱手。
　　军师目光莫测，心中的评价下了一个台阶，始终被女人所跘难成大事，空有枭雄之资却无枭雄之志，罢了，且让我在看看。
　　一白衣军将领着小队人马奔袭出城，城墙之上军师负手而立，抬头仰望星空出神。另一队人马不急不缓的出了城门。
　　叶柔醒来时天色已经大亮了，迷糊间摸到了一团柔软的东西，令人舒适的手感使她又捏了下。
　　“捏够了没？”
　　梦中出现过的声音让迷糊的她受到了惊吓瞬间清醒过来。
　　“姐姐！”叶柔又惊又喜，看着自己的手放在姐姐胸前迷茫。
　　姐姐怎么会在我的床上！
　　天呐，姐姐的胸好大，好软，呸，我在想什么，怎么敢对姐姐做这种无礼的事，呜呜呜，姐姐不会又讨厌我了吧。
　　“手拿开，出去，我再睡一会。”叶岚轻声开口。
　　叶柔连连点头，哀愁着脸，大眼睛里积攒了水雾，呜呜呜，果然被姐姐讨厌了。
　　房门外丫鬟如玉等候多时，叶柔噘着嘴满面哀愁的抓起如玉的衣袖:“如玉你怎么不提醒我姐姐回来了呢。”
　　如玉微笑，她昨日服侍了二小姐一天，两人处的还不错:“大小姐让我别吵醒你。”
　　叶柔的忧伤并没有持续很久，她被庭院里的女子将目光吸引了过去。
　　“你的眼睛真好看！”叶柔大咧咧的出现在她面前抬头说着。
　　牧吉利扎低头看向叶柔灵动的大眼睛，她或许明白叶岚为何会对她那么温柔的原因了。
　　“你好，叶柔小姐，我叫牧吉利扎，是你姐姐让我来当你的先生得，以后可要多多指教哟。”
　　牧吉利扎伸出手揉了下叶柔的头顶，小女孩穿的像个小白兔一样十分可爱。
　　“先生好！”叶柔恭恭敬敬的弯腰行礼，礼毕，她抬头望去，只见这个好看的先生呆呆的看着一个方向，她也转头看过去。
　　叶岚正在远处看着她们两个，看起来相处的不错，在书中黑化的牧吉利扎被傻白甜的女主吸引，成为了她得力的助手和闺中密友，现在提前把她两弄到一起应该不会有什么变化吧。
　　叶岚朝她们走了过去，路过如玉时在她耳边留下了一句话，让憨厚的小丫头惶恐颤肩：“她可以不在意，但你要时刻记住自己的身份。”
　　叶柔又害怕又高兴的待在原地，想到早上自己那不安分的手就觉得脸红，姐姐那么优雅漂亮，我居然对她做那种事，呜呜呜，姐姐不干净了，被我摸了，呜呜。
　　“瞧你这委屈的小眼神，又在想什么？”叶岚搂起发呆的叶柔，轻捏她的鼻尖。
　　叶柔弱弱的附在她肩膀上说道：“姐姐不生我气吗？”
　　“我怎么会生柔柔的气呢，柔柔那么可爱，我喜欢还来不及呢。”
　　牧吉利扎听闻心中有点酸，默默离开去准备给叶柔开蒙的书籍。
　　叶柔大胆的对着叶岚侧脸打了个啵，搂着她的脖子嘻嘻笑着：“姐姐真好。”
　　叶岚弹了下她的额头，“去找你的先生吧，姐姐还有事要做。”
　　“好的，姐姐。”叶柔被叶岚放回地面，像小蝴蝶一样伸直手臂扇动着跑远。
　　叶岚则是来到了正厅大院，本属于老太君的屋子。
　　张嬷嬷递上账本，府中收入主要是依靠京城周围的一千亩良田，八百亩旱地种植出来的粮食获取，地契都被张嬷嬷翻了出来，老太君是被强制丢到马车上的这些贵重物品可没有随身携带。
　　以往大将军每月批下来的160两俸禄刚好够发下人的月钱，现在老太君走了他估计也不会把俸禄再送到将军府来。
　　叶岚也有俸禄，一月六百两是太后亲自要求的，除去购买一些金贵的装饰品这些年倒也攒下了万两之数。
　　将军府的钱财是不缺的，再加上年年风调雨顺包下去的地都收获丰盛，进账一年比一年高。
　　但这盛世就要破灭了，三年后太子给皇帝送去了个道人，此道人深得皇帝恩宠，在道人金丹相助之下皇帝在后宫夜夜征战三千佳丽，然而所有的一时英勇都是压榨□□寿命换来的。
　　夜夜笙歌的皇帝身体一年不如一年，他也离不开道人的金丹，只能不停的吞服丹药，不停的去后宫征战，身体每日愈下，神经也变得猜疑多变。
　　偏逢天灾降世，炎热夏季全国各处六月未曾落雨，苦不聊生的世间多了叛乱匪军，帝国朝政崩坏贪官纵横，在帝国底蕴大军支撑下终于是迎来了六月后的第一场暴雨。
　　但这雨连续下了一个月，旱灾之后又接洪灾，洪灾之后是危及全国的瘟疫，此瘟疫传播下帝国人口减少一半，八方敌军趁机入侵，北地一夜丢七城，南方大退七十里，东面海军到也争气将倭寇之流挡在海外，而西方虽无战火，可其境内掀起以武乱禁之风，江湖人士组成各方组织，视朝廷如无物。
　　最乱的还是太子协同南地弓马大元帅取兵五万围困皇城逼皇帝让位，却被镇守北方的叶将军带兵剿灭，太子被当场处死。
　　这场逼宫的代价就是北地三分之二土地被草原王庭占领，南方十万大山尽归巫军。
　　朝堂百位官员被牵连处死，人才缺失不可弥补，遥远的各地陷入了无权无势之境，武林之风大兴，待皇室察觉镇压也难见其效。
　　叶岚中指点着桌面，眼神亦如初到之时藐视众生。她从不是一个寄人篱下的人，将自己依附他人是最无能的决定，此刻的她有了个大胆的想法。
　　“去将这些地契房契通通改为我的名字，以后产出的粮食不用再卖出去了，我要积蓄粮草，府中闲置的下人都散出去吧。”
　　张嬷嬷听令退下，没有问这大好的盛世存粮作甚。
　　张嬷嬷抱着装满地契的匣子走出高门，见打扮靓丽的白语嫣刚踏上马车。
　　“三小姐。”张嬷嬷冷淡的打了个招呼，并未弯腰敬首。
　　白语嫣咬着牙，强压怒火，这些奴才才过了几天就把我不当二小姐对待了。
　　白语嫣婉约一笑，倒有种出水芙蓉的景象：“张嬷嬷这是去哪啊？”
　　张嬷嬷没回话，领着家丁走了，白语嫣手中袖帕揉了又揉，该死的东西，你什么身份居然敢给我摆脸色，都给我等着，这次茶会上我定会获得太子青睐。
　　白语嫣扭头上了马车，虽说是庶女但她的交际圈却是京中贵女，虽说起初大部分都想靠她来接近千禧公主，相处久了那些小姐才发现这个庶女知书达礼，进退有度，温婉贤淑，都是真心和她交好，许多人都叹息她只是出身不好。
　　叶岚并未断了她从前的一切。该是什么样还是什么样，白语嫣心知叶岚还是瞧不上将军府的一切的，但她始终有种危机感萦绕心头，于是她各种打探只要有太子去的地方必定会有她的身影，幸好，太子是对她有情的，她只要把握好他，将来什么千禧公主都要给我死。
　　她又哪里知道，她心心念念的将军府财产被张嬷嬷抱着与她擦肩而过。


第8章许提督求见
　　缪清寒凭空洒出农药，给地里的白菜杀虫，她空间里的物资足够她们一家平安度过混乱的七年。
　　她看着远方，在这之前还是得要解决叶岚的事才行。
　　混乱过后她的权势将彻底颠覆皇权，皇帝也只是她的傀儡。
　　……
　　牧吉利扎收拾完笔墨，伸了个懒腰，自己的学生还不错虽说不是很聪明但也不笨，有些生僻难懂的句子多讲两遍也就会了。
　　“利扎姐姐吃饭了，快走，我小肚肚都饿瘦了。”叶柔帮她一起将书放好后就拉着她的手环往外拖。
　　牧吉利扎含笑摇头，叶柔对礼仪这块似乎从来学不会，她也不勉强，这样的她才显得更可爱，意识到叶柔对这块的抗拒后她就没再教过礼仪方面，反正她姐姐也不在乎。
　　院外摆好了精致的饭菜，优雅妩媚的女子拿着卷轴，右手搭在桌面撑着侧脸观看卷轴内容，微风吹动她的青丝，几缕贪玩的黑发停在她唇前，修长的手指轻轻将其拨开。
　　“这样也很好。”牧吉利扎自言，叶柔回头问了句什么？
　　我喜欢你，被风埋葬在泥土里，无法传递。
　　叶岚见她们走来，将卷轴递给张嬷嬷后对她们露出微笑。
　　三人分散坐下，叶柔搬着小凳子坐到叶岚身侧，离的很近手臂时常触碰到一起，叶岚只是温柔微笑，亲手给叶柔剥开螃蟹。
　　牧吉利扎眼神瞟过叶岚空框的另一侧，她也想像叶柔一样坐过去，可是她没有，她和叶柔不一样，叶柔只是单纯的喜爱姐姐，而她的心思不纯。
　　太多的贪求会让人迷失自己，牧吉利扎时刻提醒自己和她保持距离，如今这样便已满足，这里没有皇宫规矩束缚，教叶柔习字明道后闲余时间她会去给叶岚煮茶，弹琴。
　　偶尔兴致起了三人也会骑马去猎场射箭，打到猎物便就地野营。
　　三人关系始终在变好，叶柔也不在叫她先生改口变成了利扎姐姐，她与叶岚则始终有些距离，那么聪明的叶岚自然知道她的心意，她没有点破，默契的牧吉利扎也没有说过，她明白我的心意便好。
　　叶岚轻松的撬开螃蟹，大部分摆在叶柔碗内，看着她吃的满嘴流油就有一种养成感，小部分放到牧吉利扎碗中，没有多余的心思，只是她不喜欢吃带腥味的食物。
　　或许也有一点其他心思，只能归结为她长得好看，而自己是好色之徒。
　　要是能这样过完余生也好，牧吉利扎夹起蟹肉，放入嘴中，想着。
　　饭还没吃完张嬷嬷就前来通告，锦衣卫提督求见。
　　“让他等着吧。”叶岚淡淡回话，手里的动作不变继续喂养妹妹。
　　许谦，是几号配角来着？七号开外把，是男二号曹丕的政敌，和曹丕相爱相杀的时光中发现曹丕居然对一个小女人态度不一样，机敏的他瞬间抓住这个点，一路调查然后被傻白甜叶柔吸引，为她沉沦，最后死于太子叛乱事件中。
　　啧啧啧，真是个无害的小妖精，叶岚捏了下叶柔鼓鼓的脸颊，叶柔抬起疑惑的大眼睛。
　　叶岚将沾满油脂的手指在叶柔脸上划来划去，叶柔顶着小花猫一样的脸享受她的轻抚。
　　牧吉利扎嘴角勾起，张嬷嬷咧开嘴欢笑，也准备好了干净的毛巾。
　　许谦这一等就等了半个时辰，他身侧站着的女子就是给他牵马的那一位，此刻女子眼睛蕴含刀锋。
　　许谦则是笑的一脸阳光明媚，喝着茶水赏着花，纵然是一副邻家哥哥的模样。
　　叶岚进来时许谦惊艳了一瞬，仅有一瞬脸上的笑容都没消失，他站起身来拱手握礼：“见过千禧公主殿下。”
　　叶岚扫过沉默不语的锦衣卫女子，坐上了主位，右腿搭在左腿上，她今日穿着让裁缝做出来的休闲裤倒也不会走光，但那被包裹住的大长腿纹路清晰的呈现在许谦眼中。
　　犀牛角制成的高跟鞋根亮着寒光，叶岚微微侧身右手撑着侧脸，漫不经心的目光看向下首的许谦两人，莫名的压力在这客厅溢出。
　　空气死静，许谦眼神一闪主动开口：“在下是为了白氏一案前来。”说完他继续笑着，目光垂首等待她的回答，他这是在试探叶岚的智慧，方便自己接下来怎么操作才能从这里打到秋风。
　　叶岚沉默以对，轻蔑的唇角缓缓勾起，慵懒的眼睛半眯：“许提督这是要我教你查案？”
　　“实不相瞒，那白氏姚氏都好弄，但毕竟事关叶大将军和皇家的关系，我就一个小小的提督，哪边也得罪不起啊。”许谦笑容不变，眼底的死寂波动了几分。
　　“徐提督这是想让我给你当退路呢，你胆子挺大啊。”叶岚轻蔑的笑容更甚，打秋风打到我这里来了。
　　这案子很简单，都不用收集证据随便找两个将军府下人当人证就够了，皇帝当初在朝堂上说的是，对白氏侮辱逝去长公主的事知道么？
　　人家皇帝都说了她侮辱了，那她肯定是侮辱了，许谦只要等叶将军那边接到老太君后怎么上奏折子，看折子里写的什么，态度怎么样，就可以酌情定罪白氏一家。
　　但许谦不爽，凭什么我要给你千禧公主擦屁股，刚去侯府做客的他转头就来了将军府，我都帮你背了一口黑锅了，你总不可能不给点好处吧。
　　“小子胆子最小了，所以这才来问公主要怎么处理白氏一家呢，到时候圣上和大将军怪罪下来我也好有个说法不是？”
　　许谦又言，这话的意思就是白氏怎么处理你说了算，但后续的麻烦小爷就不伺候了。
　　“案子怎么查，怎么判那都是你锦衣卫的事，我一个公主怎么好插手许提督的事？您要是觉得难办要不我去和皇叔说说换一个人？”
　　叶岚懒洋洋的说着，招来奉茶的丫鬟让她取出十个铜板拿在手心上下抛动。
　　许谦还是笑着，叹息一声：“我这就是劳累命，得罪人的事都是我在做，罢了，就不打扰公主了，告辞。”
　　两人转头就走，步伐迈的极慢，快到院门时才听见叶岚那声慢着。
　　“许提督为我的事忙前忙后我都看在眼中，这十枚铜板便赏给许提督了。”叶岚翻手，十枚铜板落地发出清脆之声。
　　许谦回头阳光微笑，一字一句的说出：“谢公主赏赐。”
　　叶岚指着脚下散落的铜板，：“不客气，许提督还不将本公主的赏赐捡起来？”
　　“来了，来了。”
　　阳光少年说着，身侧的女子快速上前弯腰去捡地上的铜板，刚要抓起第一个，手背就被细长的鞋跟踩住。
　　“我说，这是我赏给许提督的，你的脏手也敢碰？”
　　女子抬头，眼里的风暴快要控制不住了，而叶岚就站在原地俯视着她，盛气凌人的脸上是一双慈悲的眼。
　　她居然会觉得她慈悲，真是可笑，女子咬着唇，手背被鞋跟踩出了血迹。
　　许谦笑嘻嘻的上前，弯腰，捡起铜板，叶岚松开了踩着女子的手，脚尖抬起女子的下巴，她眼里的风暴怒火不加掩饰：“这女子长得不错，要是许提督玩腻了不妨将其送给我。”
　　许谦捏紧了铜板，“公主能看上她是她的福分，我们这就告辞。”
　　“不送。”
　　手心的铜板被捏成了粉末飘走，许谦回头看向威严的将军府，双肩颤抖不已，他骑上马仰天大笑，笑的肆意张狂，上一次他这么笑还是被曹丕陷害入狱的时候。
　　身后的女子抓着马绳，手背上的血滴落在了马背上。
　　白语嫣听见这痴狂的笑声，好奇的掀开马车窗帘。
　　不愧是无数贵女心中的梦中情郎许提督，他真好看，可惜不属于我，就和冷艳摘仙曹丞相一样，他们都是我得不到的男人，但她抓住了比他们权势更高的存在，无可否认他没有他们好看，可只有高高在上的地位才是她最渴望的东西。
　　叶柔正站在树阴下拉弓，听见叶岚的脚步声就转过头来，姐姐穿的鞋子很奇怪也很好看，踩在地上会发出嗒嗒声，可惜她穿不来，上次偷穿吧手掌摔破了，被姐姐打了下屁股。
　　“姐姐，有客人来了嘛？”叶柔丢下弓箭扑进叶岚怀中，妄图用撒娇来逃避苦逼的教学。
　　叶岚纵容了她的行为，将她抱在膝盖上揉了下头发：“一条疯狗而已，算不上什么客人。”
　　牧吉利扎瞪了叶岚一眼，她总是如此，在叶柔学武累着的时候出现。
　　叶岚回以微笑，牧吉利扎竖起手指警告她这是最后一次，虽然已经有了好多次最后一次。
　　“狗？姐姐我能养小狗狗吗？”叶柔水汪汪的大眼睛带着祈求。
　　谁能拒绝一个大眼萝莉的祈求呢，叶岚弹了下她的额头：“不能，脏。”
　　“求你了，姐姐。”叶柔将脸埋在他胸前摇来摇去。
　　叶岚问：“软吗？”
　　叶柔下意识的回答：“超软。”说完后立刻抬起头捂着嘴巴，完了，说漏嘴了，姐姐以后都不会抱她了。
　　呜～
　　叶岚将叶柔的脸重新埋进去。
　　牧吉利扎端起茶盏，抚平躁动的心，她也想要将脸陷入柔软的山间。


第9章叶柔与曹丞相
　　苍郎荒原，白甲少年纵马狂奔，手中银枪滴下一路血痕。
　　跘马绳悄然拉起，马蹄顷刻间被绳子折断，少年与马在荒原上滚了又滚，他撑着银枪艰难站起，血迹自额头流下，鲜红染红了他整张脸，相陪半生的白马驱动着折断的马脚想要站起，终是徒劳，白马悲鸣长鸣，倒在荒草间。
　　他本该是将军之子，纵马一生，为守家国立业，只因一乡野女子便落得了个这凄凉下场。
　　少年仰天长啸：“君要臣死，臣不得不死。父要子亡，子不得不亡。儿白汀先行一步。”
　　黑铁战马呼啸而过，银亮刀锋划出破空白痕，血滴溅起空中如梅花一样散开。
　　战马未停，继续朝着前方狂奔而去，荒地野草之中只余一无头白甲之尸。
　　…
　　叶柔身后跟着丫鬟如玉，手里捧着路上折下的野花，她将辛苦菜来的花送到叶柔面前，甜甜的说送给姐姐。
　　叶柔接过，奖励的揉了揉她头顶，示意她继续去玩，转头继续和弯腰俯首的老头商谈。
　　“你们姐妹关系真好。”老头说话。
　　“陈大人，考虑的怎么样？你这山庄本公主很是喜欢，如肯割爱我自然不会让陈大人有所亏损。”
　　叶岚今天带着叶柔，牧吉利扎两人来到她看上的山庄，准备把这里买下，山庄偏僻，景色宜人，其后的山林还未被人迹探足过，稍微开发一下到也能打造出一个屯粮养兵之处。
　　老谋深算的陈大人面露难色，察觉叶岚眼中的不耐连忙低头道来：“公主有所不知，这山庄有曹丞相的一半，若只是我的送给公主又何妨。”
　　“那就劳烦陈大人将曹丞相请来好好商议一番，本公主看上的东西，可没有拿不到手的说法。”叶岚换了副面孔，语气颇有些咄咄逼人。
　　陈大人告退，恰巧曹丕此时正在不远的十里运河巡查，陈大人找到他时他正看着汹涌的河流沉思。
　　等陈大人说完，他才抬起冷漠的脸，无情的眼眸里充满了智慧之光。
　　“你说，千禧公主的妹妹也来了？”曹丕出声，出乎陈大人预料居然问的是这种无关紧要的的问题，他略微一顿，倒也不敢怠慢，回答是的。
　　曹丕转身，护卫齐齐跟上，陈大人狐狸眼中琢磨出了不一样的东西，心下骇然，莫非铁树开花了？他不敢确信，只能将这个大胆的想法埋在心底，拔起发酸的腿跟在护卫身后，造孽啊，他一个60岁的老人迈着双腿跑来跑去很累的。
　　经过公主侍卫盘查，曹丕走进山庄大门，迈过布置精美的外院，他或许自己都没察觉到自己的脚步有些迫不及待。
　　少女嬉笑声逐渐明朗，曹丕一眼看去，她比初见时圆润了些，那张天真无邪的脸挂着真诚的微笑，似乎只要听见她笑，他的心就能平静下来。
　　叶柔蹲在花园间，穿着白色的衣裙，那衣裙样式奇特，并不是常见的襦裙，裙摆长度刚到她膝盖处，露出来的小腿被白色绒袜包裹起来显得很细，是曹丕没见过的衣物，但丝毫不影响他觉得她穿这衣服是真的合适，恰到其处的可爱。
　　叶柔发髻里插着自己觉得好看的花，手里抱着一只刚长满绒毛的白兔，正拿些野草给它投喂，似乎察觉到了目光她转头看向曹丕，她记得这个长像好看的哥哥，冲它咧嘴一笑，两颗小虎牙亮起来，十分乖巧可爱。
　　曹丕身形摇晃一阵，在陈大人骇然的目光中，那张千古不变的冰山脸居然有了笑容。
　　陈大人弯腰离远了些，脑里不断响起，果然如此，果然如此，呜呜，老夫知道了个大秘密不会被丞相灭口吧。
　　曹丕脸上的笑容只维持了一秒不到，眼角的余光扫向了远处的陈大人，陈大人立马做了个拉链拉嘴的手势。
　　她太纯粹，太干净了，我不能将她染黑，心中遗憾酸楚，脸上依旧冰冷，不知道从什么时候开始自己忘记了笑，可能是年少时父亲皮鞭抽在后背骂是个他不成器孽畜的时候，原来我还是会笑的啊，曹丕抬脚向山庄大院走去，耳边总是回荡少女的轻笑。
　　牧吉利扎用精美的酒精灯煮着果茶，将军府的小玩意很多，这种一看就是外国进贡的火炉在皇宫都难得一见，而在这叶岚随意她用。
　　煮好的茶用琉璃杯装好，一份放在叶岚面前，一份待会给叶柔送去，还有一份留给了自己，对行礼进来的曹丞相未看过去一眼。
　　曹丕认得这个皇宫的妃子，他也没想和她有交集，后宫妃子三千真正得势的只有太子之母，皇后娘娘。
　　说来也奇怪，皇帝宠幸过每位妃子但子嗣却是极少，在位十二年仅有两子一女，那唯一的女儿被派去南蛮之地与巫皇联姻，二皇子从小身体羸弱被送到相国寺静养，现在宫中仅有一位太子存在。
　　这太子是个有野心的，对于笼络他的官员从不拒绝，岂不知当今皇帝可不是个慈父，聪明的他将筹码捏在手中，没有决定是放在相国寺还是东宫。
　　曹丕止住思想，在叶岚示意下落座。
　　“曹丞相，近来可好？”叶岚端起茶杯问候，牧吉利扎收起酒精灯放入金丝篮提着去前院找叶柔去了。
　　“安好。”曹丕面前空空如也，别说茶了，连口水都没得喝。
　　叶柔又问：“前几日许提督到我府上，曹丞相可知？”
　　“略有耳闻。”
　　叶岚放下茶杯，心想这男二号真难搞，好像对什么都不感兴趣的样子。
　　“曹丞相就不好奇我要这山庄做什么？”
　　曹丕终于将目光聚焦在叶岚脸上，：“公主殿下的事我一个下人没资格询问。”
　　“谁的下人？”叶岚将腿搭在一起，嘴角笑。
　　曹丕看着与他相似的目光冷言回答：“自然是皇家的下人。”
　　“来人，给曹丞相上茶。”叶岚命令，随行的丫鬟将茶盏放置在曹丕面前。
　　叶岚见他茗茶后问：“这山庄如何卖？”
　　“公主喜欢，便送给公主好了。”
　　“那我就不客气了，曹丞相，咱们，后会有期。”叶岚站起，左手撑在桌面，弯腰凑近曹丕，笑吟吟的对他说着。
　　女子的体香在鼻下回荡，叶岚的脸离曹丕很近，居高临下的目光比毒蛇还要瘆人，并没有等曹丕回答，叶岚直起腰完美的上半身在阳光衬托下愈发耀眼，曹丕略微弯腰。
　　叶岚哈哈大笑，面露嘲讽，：“原来曹丞相也是个男人啊。”
　　曹丕第一次有了暴怒的情绪，十指紧扣，差点破防，他深吸一口气，冰冷的脸色一如从前:“在下告退。”
　　“咦，哥哥要走了吗，不留下来一起吃饭吗？”呆萌的叶柔差点撞到曹丕身上，幸好最近练武反应速度快了点。
　　曹丕听见这甜甜的声音，被那女人搞炸的心态逐渐平缓，从喉结里哼出来一个嗯字。
　　“好吧，真可惜，利扎姐姐做饭很好吃的。”叶柔给了他一个你真可怜的眼神，抓着一把花从他身边走过。
　　曹丕余光温和的注视她的背影，直到看不见才领着陈大人离开了山庄，坐在普通马车上时他脸色才阴沉起来，不止是变聪明了一点，还变得极其危险。
　　瘸腿的车夫赶着马车，哼着小调。
　　在山庄吃过午饭后，叶岚三人也起身回京城，玩累了的叶柔打着哈欠自然的躺在叶岚怀中，头靠着叶岚的柔软的胸前准备入睡，手里抓着一把花，叶岚问要送给谁，她说要送给和尚小哥哥。
　　贾维斯从天际降落时引发了大地震，获得身体的叶岚直接陷入了沉睡，并不知道相国寺出动了武僧前来搭救它们。
　　而叶柔口中的和尚小哥哥，叶岚当然知道是谁，书本的男主角帝国的二皇子，姬夜。
　　看来有些东西变了，大体还是很难改变，叶岚戳了下叶柔软软的脸蛋，真是个桃花运爆表的小白兔。
　　马车走的很慢，山庄在京城之外，并不是很远，官道上有见识的人不少，见镶金马车驶来纷纷提前避开。
　　人群中有一男孩，背着木剑，满脸羡慕的看着远走的马车开口，瞧瞧，这才是他想过的官老爷生活，同行的红衣少女白了他一眼，对着他的头重重拍下一巴掌：“你这没见识的，你知道这马车里面坐的是什么身份的人吗？”
　　少年揉着后脑勺撇了撇嘴：“啥子身份吗，难不成比你爹官还大？”
　　红衣少女翻了个白眼。
　　马车顺利进了城门，守城的官兵可不敢让车停下，毕恭毕敬的弯着腰目视马车走远，就算知道车中之人不会看他们一眼，他们也将姿态摆的低微。
　　街道上响起吵闹声，马车停下，护卫挎着刀斥喝前方：“都给我滚开，别挡着路。”
　　谁知挡在马车前方的人群中冲出一妇人，她挺着大肚子跪在马车前，不停磕头祈求：“求求大人救救我娘和我丈夫吧，他们要被活活打死了，求求大人了。”
　　妇人磕得很重，额头破了皮，血污染上了灰尘，乌红的血流在地面。
　　护卫有意相助无奈车中主子不开口，只能黑着脸怒吼：“快给我滚开。”
　　背着木剑的少年见此一幕，火气喷发，咬牙切齿喊出一声岂有此理，红衣少女拉住他的胳膊道你别多管闲事。
　　然少年武艺非凡，挣脱了少女的手，还没等他冲上去就见马车内走出一个白裙姑娘，姑娘生的好看，他文化不多，也只能想出好好看，非常好看，这种话。
　　叶柔扶起妇人柔声问：“你怎么了？”


第10章薛小侯爷
　　姚氏愁苦起脸，配合着清水咽下苦菜团子，苦菜团子难吃不说还卡喉咙，她在马车内撒泼怒骂：“天杀的畜生，将军府怎么生了个这么毒蝎心肠，罔顾人伦的畜生啊。”
　　“奶奶，等到了边疆，你可要让我爹给我报仇啊，那个贱人我要活活将她扒皮抽骨。”马车角落四肢全断的白恒满目怨恨。
　　姚氏心疼的拿出自己舍不得吃的白粥小口的喂给白恒，红着眼点头：“奶奶一定要那个小贱人死，到了边疆我就让你爹给你找最好的医生给你治病。”
　　马车外后栏处绑着一个头发脏乱的无眼女子。
　　…
　　“你怎么了？”
　　叶柔又问了一遍，妇人呆傻的反应过来，她连忙朝后退了几步，将头磕在地上哭喊：“求小姐救救我娘和我丈夫。”
　　“哎，你别跪了。”叶柔又伸手去扶妇人，求助的大眼睛看向车厢，无奈车帘落了回去，姐姐没看到。
　　妇人弯腰蜷缩着，卑微的低头小声说着：“小姐你别碰我，我身上脏，小心将灰染到你衣服上。”
　　“没关系，姐姐还会给我准备很多的，而且你不脏，先说说你的情况吧。”叶柔说着，那妇人感激涕零的拉着她往人群里跑去，叶柔的几个护卫连忙跟上。
　　不远处喧闹的人群早在马车到时便停了下来，看热闹的街坊路人散开到路边，大道上，一个皮肤棕黑的汉子有气无力的□□着，另一边有个头发花白的老妇躺在地面不知死活。
　　几个拿着沾有血迹棍棒的壮汉围在满脸高傲的少年周围。
　　叶柔啊的叫了一声，命护卫快将人送去医馆。
　　那被壮汉包围的高傲少年瞧着叶柔的脸蛋伸出舌头舔了舔干涩的口唇：“你是谁，敢管小爷的事？”
　　叶柔瞪了他一眼，骂了句：“坏蛋。”偏偏听起来像在撒娇。
　　叶柔的护卫将倒地的汉子背在背上，被一个稚嫩的女声呵停：“你要这么折腾他，等你到医馆人也凉了。”
　　红衣少女扶着膝盖喘气，她被背剑的少年一路拽着过来，咬了咬牙暗骂这个白痴，以为谁都和他一样拥有内力，那么远的路硬是三秒跑完。
　　“将他们放下，我是医女。”红衣少女对背着人的护卫说，两个护卫齐齐将头转向叶柔。
　　叶柔眨巴着大眼睛愣了一会才反应过来：“听这位医女姐姐的话。”护卫这才放下，红衣少女掰开腰间的布包根根银针散开。
　　妇人又要磕头感谢，被叶柔拉住了安慰：“没事的，这位医女姐姐看起来很厉害，他们都会好的。”
　　“谢谢小姐，谢谢神医。”妇人哭泣着重复。
　　“喂，你们是当我不存在嘛？”高傲的男子眼光打量着镶金的马车，女孩的身份让他捉摸不透，但那个一看就是江湖女的小医女长像也颇为不错。
　　背木剑的少年直勾勾的瞪着他，要不是师傅嘱咐过不可随意杀人，这家伙已经凉了。
　　“低贱的江湖货，你还敢瞪我，我爹可是薛侯爷，你什么身份也敢这样瞪我？”
　　薛小侯爷脸色阴沉，一巴掌扇在身旁护卫的脸上：“还愣着干什么？还不快去将这几个大胆刁民拿下？”
　　城门口的士兵姗姗来迟，他们知道薛小侯爷的身份深知是自己得罪不起的人，哪怕他行为再不齿他们为了活命也不敢去阻止他。
　　今日若拦了他的好事，明日便会被上司交出去，以前也有一样的事发生，高低不过一个守城的大头兵罢了，关系再大还能有功勋在身的侯府大？
　　红衣少女急冲冲施完了针，暂时保住了两人性命，她起身拦在少年面前大喊：“天子脚下，欺压百姓，你还有没有王法了？”
　　她高声喊完后目光频频看向马车，薛小侯爷自爆身份的一刻她内心就道了句糟糕，呆子少年刚从山上下来，哪里懂世间的纵横交错，满心想的只有嫉恶如仇，劫富济贫这种侠义事。
　　真要让他动起手来那小侯爷肯定是保不住的，两人也会过上逃命之途，这倒也罢，但事情大了势必会牵连她的家人，除非没得选，不然她绝对不会去做出得罪朝廷的事。
　　就不该带他来京城中找什么小姨，这下好了，捅了大麻烦了。
　　“就是，你有没有王法了。”叶柔被护卫保护在中间，叉着腰咬着小虎牙凶他。
　　薛小侯爷嚣张大笑：“王法？在这里小爷我就是王法。”
　　他指着红衣少女对守城士兵怒喝：“我怀疑这两人是敌国奸细，还不速速缉拿，放跑了他们你们通通都给我下大牢去。”
　　士兵们握着武器的手背上布满了青筋，慢慢的和护卫一起将红衣少女两人包围住。
　　薛小侯爷得意的看着焦急的叶柔，看见没，小爷就是那么嚣张，你能怎么样。
　　又转头给士兵说了声：“别弄伤了小医女，我要活口，活的才能好好审问。”
　　红衣少女十指间捏着漆黑的银针，少年抽出木剑，普普通通的木剑居然在他手中发出剑鸣声。
　　叶柔急冲冲的让护卫去帮他们，身边的妇人早就被吓倒在地捂着脸嘤嘤哭泣。
　　护卫留下两人保护叶柔，其他几位正要上前，就见马车旁憨厚的马夫挥动了鞭子，马鞭如蛇，在空中旋转游动，空中啪啪之声不绝于耳，那在空中飞舞的长蛇又回到了憨厚马夫手中。
　　薛小侯爷的护卫们倒地哀嚎，身上布满了鞭痕血迹，手持木剑的少年眼光一亮内心惊叹一声，高手！
　　薛小侯爷厉色着脸看向马车，大喝一声谁再多管闲事。
　　叶柔又又又扶起妇人将她带到红衣女子身边，柔柔开口：“医女姐姐，你们放心吧，姐姐会教训他的。”
　　红衣少女回以甜笑，对她口中的姐姐多了几分好奇。
　　丫鬟掀起车帘，叶岚轻缓走出马车，身高本就不低的她在穿上了高跟鞋后足以傲视他人。
　　薛小侯爷瞪大了眼睛，打死他都没想到这马车里不就是他日夜思念的美人公主吗。
　　他咽了咽口水温润了发干的喉咙，□□裸的欲望不加掩饰地看向她魅魔般的身材。
　　他并不害怕，他爹可是侯爷，在京中嚣张跋扈惯了也没见出过什么事，最严重的一次还是惹到了曹丞相身上，被罚了一顿板子便了事。
　　叶岚对叶柔招了招手，叶柔蹦蹦跳跳的跑过来抱住姐姐细嫩的腰。
　　叶岚抱起叶柔，小家伙总是趁机在她怀中占便宜，轻弹她的额头后斜眼鸦雀无声的场内，薛小侯爷口干舌燥有心想说些什么，又不知道该说什么。
　　“蔑视皇权，口出逆语，罚斩首之刑。”叶岚目光扫向不知名炮灰薛小侯爷，一时还真没想起来这条杂鱼是谁。
　　围观群众惊呼，又立马捂住口安静下来，眼带畏惧的看着璀璨女子。
　　守城士兵不敢动，叶岚也不是对他们说的，马车后跟着的护卫在她话落的一瞬间就飞奔上前将薛小侯爷按在地上，拔出腰后长刀，见自家主子没有在看过来一丝目光后便将白刀落下。
　　薛小侯爷血染京道，头颅在地上滚了两圈才停下来，眼里充满了不可置信和恐惧。
　　群众惊颤不敢发出任何声响，唯恐女子将目光扫向他们。
　　红衣少女将目光从女子身上移开，这种狠角色还是不要有所勾连最好。
　　而少年则是一脸崇拜羡慕的看着她，太帅了，这种感觉，太帅了，少年不知道这种感觉叫什么，只是隐隐觉得做人就该如她一般，不可一世，盛气凌人。
　　“吾乃千禧公主，事后若有官员询问汝等照实回答就可”。叶岚抱着叶柔回到马车中，淡淡留下一句话，众人像是接到命令一样，不自觉的弯了腰。
　　叶柔满眼崇拜的抱着她，大眼睛里的小星星都要溢出来了。
　　车帘放下，侍卫又大喊一声，:“都给我走开，别挡了路。”群众迅速撤离大道，护卫将薛小侯爷的尸体一脚踢开拿起路边商铺里扯下的油纸盖在血污上，马车这才缓缓移动，车轮滚过油纸。
　　待马车走远，人群才哗然热闹起来，句句不离千禧公主，那无人问津的尸体独自在阳光下发烂，薛小侯爷的侍卫们被守城官兵拿下，也没人敢去侯府报信，恐受了无妄之灾。
　　红衣少女让少年背起妇人一家快速离去，在那位女子没解决后面事情之前她们不易暴露在世人眼中。
　　路边的茶摊，满脸阳光笑容的许提督悠悠的看着马车走远，身前坐着的依旧是那位给他牵马的女子。
　　他侧头眯起眼睛看着女子:“你觉得她会出事吗？”
　　女子低下了头，眼里的快意瞬间消失。
　　许提督又自言自语:“放心吧，她不会有事的，那位还会大赏她，你要喜欢她便跟着去吧。”
　　女子猛的抬头，骇然不已，连忙摇头:“属下发过誓要一辈子侍奉许提督为主的。”
　　许提督轻柔摸着她的脸，突然指甲又狠狠地划破她的脸皮。
　　“那你为何不肯把自己交给我？你对我只有感激罢了，遇到一个和我做同样事的人这份感激也就多分了份。”
　　许提督的脸色从阳光变为阴戾又变成了阳光，将沾上血珠的指甲放在舌尖上细品。
　　女子用袖子擦干血迹。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有又是早朝
　　“娘，爸爸怎么还不回来？”小团子抱着缪清寒的手臂摇晃。
　　缪清寒脸色一顿，是啊，往日大将军恨不得天天往家里走，如今过了半月了也没有回来，虽是派了亲信送过粮食，但人至今未曾见过一面。
　　可能在安抚他那被赶到边疆来的妾室母子吧，缪清寒心里泛着酸楚，女儿水灵灵的大眼睛看着她，她一时也不知道怎么回答。
　　缪清寒没有什么大理想，能摆脱前世漂泊的身份对她来说已经是最大的幸运了，还拥有了自己的小家，低调的种种田偷偷的做生意发点小财，将子女养大成家便是她这世最大的目标。
　　偏偏和女主有了牵扯，又有了子女作为牵绊行事顾忌太多，她不止一次想要是袭杀叶岚失败该怎么办，自己的孩子该怎么办。
　　以女主的个性只有极少的可能性会接纳她们。缪清寒回望着女儿的大眼睛，咬了咬唇还是叫来在外面晒种子的儿子，将他们父亲复杂的关系告诉了他们。
　　缪清寒第一次做母亲，在教育这块并不能说很优秀，幸运的是两个孩子很聪明，有些超乎常人的智慧。
　　儿子叶清欢年仅六岁半便将自己教的高中物理学会了大半。
　　女儿叶清喜的聪慧不体现在学习上，偏向武艺和古灵精怪那种，各种小点子搞得缪清寒头很大。
　　两子睁大眼睛听完缪清寒述说，叶清喜立马红了眼抱着妈妈安慰，叶清欢则是冷静的思考着。
　　关于妈妈知道这种事他们并不奇怪，他们的妈妈和村里的女人是不一样的，和城里的女人也不同，她好像什么都会，什么都懂，严厉又温柔。
　　叶清欢开口:“妈妈应该去京城看看那位公主姐姐，如果姐姐真像妈妈口里的那么聪明她不会为难你的，以妈妈的身手想要逃离京城轻而易举。”
　　“我会带着妹妹先住在父亲那里，妈妈不用担心，炸药与制冰的秘方我已掌握妈妈不必为我们的未来担忧。”
　　叶清欢看着妈妈，鼓励她去京城，虽然妈妈说的很隐晦，但极其聪明的叶清欢还是能结合她的情绪猜到，那位公主姐姐将来的地位足以一手遮天。
　　既然逃不掉那就直接面对，以妈妈的武力刺杀一个普通公主后逃脱并不难。
　　就算出了差错，就如他说的，他手里掌握着颠覆世界的秘方在，制冰能为他提供源源不断的财富，炸药能让他武装起任何军队，若妈妈出事，他会让这个帝国为她陪葬。
　　叶清喜撒娇附和:“嗯嗯，妈妈你别担心我们，区区残废母子和一个老太婆，就算那负心汉给她们撑腰我也有办法收拾她们。”
　　缪清寒好笑又欣慰，儿子直接将爸爸改口为了父亲就算了，女儿直接叫他负心汉了。
　　要是被他知道他捧在心尖上的女儿这么叫他会是一副什么样的表情。
　　…
　　京城又炸了，这次是真的炸了，满朝文武无不侧目观望，比起倒霉的薛侯府他们更想知道哪位的意见。
　　朝堂之上，这次的早朝人满为患，许多半退隐的老臣也穿上了官服站在其中，人群分为三部分，文臣以曹丕为群，武将以一位目光伟岸的中年男人为首，他是不久前回京的宣乐王爷，姬戎，比起王爷这个身份，他更喜欢人们叫他兵马大元帅。
　　还有一部分并不成群，大多数都是白发苍苍的老臣，他们属于中立，都快退休了也不想再参与朝堂争斗，今日到此只是想看看皇帝的态度，以便教后人如何站队。
　　一目分明的朝堂唯一显眼的就是头戴白布的薛侯爷了，他周围空出一个小圈，无论那位态度如何，薛侯爷如今都是个不安因素，以往交好的官员纷纷与他划清界限不在来往。
　　厅堂中各位官员都在小声讨论，提什么意见的都有，曹丕闭着眼等候，终于在老太监的高喊声中睁开了眼。
　　“圣上驾到！”
　　皇帝脸色依旧平和始终给人一种不怒自威的感觉，那些擅长揣摩脸色的官臣遗憾的没从他脸上瞧出什么。
　　众人齐呼，齐跪:“皇帝万岁，万岁，万万岁。”
　　唯独一人只是弯了腰没说话也没跪下，他就是皇帝的舅舅，手握大军的兵马大元帅。
　　“众爱卿平身。”皇帝坐上龙椅呼。
　　“谢帝下。”
　　老太监半眯着眼喊出，有事起奏，无事退朝。
　　众人将余光看向头戴白布的薛侯爷，心中催促，来，请开始你的表演。
　　薛侯爷也不负众望，一摇一晃的走出人群，他双膝重重跪地，俯首贴地:“臣，有事启奏。”
　　老太监接过他手里的奏章呈给皇帝，皇帝打开慢慢看着，奏章写满了文字，全是控诉千禧公主不为人子的话，居然还要求千禧公主给他儿子配冥婚。
　　皇帝笑了，将奏章重重拍在桌上，众人一颤，乖乖，这侯爷写了什么东西居然让皇帝如此大怒。
　　“薛威义，你好大的胆子，枉我看你曾经为我国立了不少功，本想不提你纵子行凶之事，你到趁机反咬一口，你当朕的眼睛小到连一个京城都看不下嘛？”
　　“臣冤枉啊，皇上，我守边疆三十年，获取战功无数，然连唯一的子嗣都死的不明白，臣寒心啊，皇上。”薛侯爷将头重重磕下。
　　许些武将难免有了些兔死狐悲之感，这个世道就是这样，乱世中武将奔波一生，终其一生都在沙场上度过，与妻儿见面可以说少之又少。
　　如今太平盛世了，不需要打仗了，他们这些武将得以留在京中休养。
　　盛世里最不缺的就是人才，一些年轻人趁机在军中快速往上爬，他们这些老家伙就得让位，不让不行，皇帝不会一直赏一个人，如今帝国中有手握天下三分之一兵马的王爷就够皇帝忌惮的了，还有北方掌控三十万铁骑的叶大将军，若再多出一个掌握兵权的将军，他这个皇帝威严将一降落在降。
　　越来越多的年轻人封了爵位，国中的权贵体系就膨胀了，所以只能开始杀。
　　削权是每个朝代都会经历的事，但基本都在皇位更替的时候，老皇帝给儿子铺路将手握重权的权贵们清理一遍。
　　继续回到朝堂上，笨的人还在为薛侯爷惋惜，聪明的人已经在思考后路了。
　　皇帝大怒，指着薛侯爷怒骂:“你儿子干的那些事京城里谁不知，也只有你把他当个人看，你说我冤枉是吧，来，徐爱卿好好给薛侯爷说说他儿子干的好事，说的好话。”
　　老态龙钟的老臣听命上前直接开口诉说:“薛小侯爷道德败坏，视人命为草莽，视戒律为无物，其口常言我就是王法，将天子置于何地？”
　　……
　　“臣请皇帝罚薛小侯爷谋逆之罪。”老臣洋洋洒洒说了上千字，直说的嘴唇干裂。
　　众人终于抓到了重点，心中直呼好家伙，这帽子扣的大了。
　　薛侯爷以吓傻，他本想着凭借自己多年的战功不求处死千禧公主也要她受个大罚，怎么如今搞到谋逆这种诛九族的大罪了。
　　他连忙不停磕头：“冤枉啊，皇上，我儿虽说顽皮了一些，但绝没那狗蛋做这种事啊。”
　　皇帝哼了一声：“证据确凿，休要多言，敬你为国效力那么多年，谋逆之罪便算了，判处你个欺君罔上，不顾法理之罪，削去爵位流放南地三百里。”
　　薛侯爷红着眼眶，他不服，但能怎么办，一个皇宫外的公主而已居然是他这为国效力几十年的侯爷比不上的，可悲，可笑。
　　薛侯爷重重低头：“臣，多谢皇上开恩。”
　　众人叹息，这薛侯爷忠心有大义有，就是智商有些着急。
　　皇帝又说：“鉴于此次事件，朕有心要整治贪污腐化，专权霸道的不良风气，此事便交给徐爱卿全权负责，锦衣卫协助，赐尚方宝剑，行先斩后奏之权。”
　　“老臣叩谢圣恩，圣上圣明。”
　　众人也跟着跪下呼：“圣上圣明。”
　　心中哀愁，开始了呀，薛侯爷一事给了他机会，当官的谁没贪污过，主要还是看皇帝的名单上都有谁。
　　待他们起来后皇帝又接着说：“千禧公主慧眼如炬，行事颇有皇家风范，为此次行动取得了首功，赏黄金千两，白银六千两，将蛇陀山，黑羊山封赐为她的领地。”
　　众人惊讶，你老要不要这么宠她，给银子就算了，还给封地，虽说只是两座没开发过的山，自古以来哪有公主有封地的情况，还是个外姓公主。
　　被前面重磅消息压着的众人也懒得这个时候给皇帝找不痛快了，只能又跪下去呼圣明。
　　早朝总算散了，官员们忧心忡忡的往外走，哪还有心思和人说笑，都在绞破脑汁的想怎么去贿赂大理寺少卿徐大人呢。
　　兵马大元帅留了下来，皇帝哈哈大笑：“舅舅难得回来一趟，今晚可要陪我喝个痛快。”
　　姬戎回笑：“皇上可饶了我吧，好不容易回来一趟，你舅嫂还在家等着我呢，我要是回去晚了她可又要闹了。”
　　“哈哈哈，舅舅怕老婆真是全国都知道了，那我便不留你了，明天你可要陪我好好喝一杯。”
　　“一定，一定。”
　　姬戎走出大殿，皇帝面上的笑容消失，转身舔了舔发干的喉咙，没有继续批阅奏章，而是直接去了千岁宫，叶岚也在那里。


第12章老太君黑化
　　又度过一个难熬的日夜，老太君姚氏口唇干裂，目光涣散，满面疲劳。
　　她又问了一遍，边城还有多久到？
　　马夫没有回话，他也没机会再回话了，咻咻咻的箭雨扑面而至，许多随行的下人来不及尖叫就已被射穿了脖领。
　　箭雨过后，纵使没死的身上也插着箭皆倒地哀嚎。
　　很巧合的，老太君周围一根箭的影子都没有，但她仍然被吓得不轻，哆嗦着嘴唇，手臂颤抖如筛子。
　　蒙面人骑马而来，将侥幸没死的下人补了口，提着滴血的弯刀向马车走近。
　　老太君打了个激灵，她挡在马车门外，怒吼：“不要过来，我儿是平南大将军，他不会放过你们的。”
　　蒙面人轻轻一脚将她扫开，劈开车门，在男孩恐惧的尖叫声提起大刀。
　　老太君狼狈的跪倒在地，她白着脸哀求：“不要杀我的孙子，你要什么我都给你，我有钱，我很有钱，你不要杀我的孙子，啊！”
　　弯刀穿透白恒的心脏，蒙面人为求保险又补了几刀。
　　老太君尖叫着翻了白眼晕死过去，没人知道她口中的孙子是她真的孙子。
　　她是姚俯流落在外的小闺女，在农村猎妇之家长大，后来被姐姐寻回，她并没有感恩自己的姐姐，而是疯狂的嫉妒姐姐拥有的一切。
　　在姐姐生下儿子的那天，她故意将冷风灌进屋子，生了孩子的女人就是娇弱，姐姐得了一场大病，可惜被御医救治了过来，但身体也每日愈发落下，原来是御医给的药方被她换了一份。
　　那一年她每日都好心照顾病床上的姐姐，又无微不至的关怀老将军，老将军在她面前醉酒后她终于露出了得逞的笑容。
　　老将军醒来后深感愧疚，姚氏自然是体贴的表示谅解，她无微不至的照顾让老将军动了心，两人睡一间屋子的时候便多了些。
　　可笑姐姐在临死之日还拉着她的手嘱咐，要她好好服侍老将军，好好将叶铭抚养长大。
　　她当然会好好的把将军府唯一的继承人养大，她被姐姐寻回时就已和村中俊俏书生行了苟且之事，还有了身孕，那书生得之后连夜收拾东西跑了步。
　　姚氏不敢对任何说她怀孕的事，这种事被村民知道了可是会被沉塘的，她独自咬牙熬了十月，每日家活，田地不敢落下，怕被人看出她的大肚子狠着心用布条把肚子强行压下，虽说还是有些大，但别人只会觉得她吃的多，有福气。
　　在荒凉鱼塘边她生下了一个女婴，女婴生来瘦小，她将自己的孩子送给了村里无后的老夫妻，谎称是自己打猪草时捡的。
　　也因为自己的大胆，她落下了个无法生育的病根。
　　她的身份注定在京城权贵中被人瞧不起，她为了笼络老将军的心将姐姐的儿子视若己出，她贤惠的模样感动了年事已高的老将军，将她封了正。
　　可是她还不满足，她太喜欢将军府的一切了，她要将所有的全部握在手中，在叶铭十四岁时她回村找了自己的亲生女儿，逼迫叶铭娶她，叶铭被迫接受了。
　　后来这事，被一道圣旨冲破，叶铭娶了长公主，她没法对皇家抗议，只得捏着鼻子认了。
　　然老天终是站在她这边的，长公主居然难产了，她看到了机会，又把自己的女儿带到叶铭身前，叶铭碍于孝道和年少时的承诺纳了白氏做妾。
　　姚氏虽遗憾自己的女儿不是正妻，心里倒也满足了，嫡系只留下了两个女儿，这将军府的一切始终是要留给男孩的。
　　自己的女儿也争气，生了两男一女，这可是有自己血脉的亲生孙子，她怎能不喜。
　　老太君醒来时人已经坐在了新的马车中，车外的士兵告诉她，他们是来接应老太君的，无奈路上遇到了将军的仇军耽误了些时日，为了成功突围白汀军将用生命给他们冲开了道路。
　　姚氏听完，不再言语。
　　全没了，最后的大孙子也没了，狼心狗肺的孽子居然连自己的亲生儿子也下手，和那狠毒的叶岚真不愧是父女啊。
　　她披散着头发，牙齿咬破了口唇，眼里的毒光欲要冲出眼眶。
　　马车内忽然响起大笑声，宛如疯魔。
　　你让我绝了后我又岂能让你活的痛快，叶铭，你该死啊！
　　…
　　京城里的打贪除恶计划开展的如火如荼，大小官员瑟瑟发抖。
　　不过三日被抄家判刑的大臣就多达十六户，最大是一品官礼部尚书大人。
　　锦衣卫最喜欢干的便是这抄家的活，许谦躺在白银上舒服的眯眼□□，这满屋的琳琅他大概能留下五分之一，这日子，神仙也不换呐。
　　有人轻扣房门，许谦懒洋洋站起来，门外站的笔直的女子依旧冷漠着脸。
　　许谦抚平衣裙皱褶，阳光的笑容让人如浴春风，他淡淡道：“走吧，去给小公主找点麻烦。”
　　女子沉默不言，默默给他牵来了马。
　　城外山庄，叶岚将自己画出来的图纸交给工匠，工匠接过一看连连赞叹，绞尽脑汁的把好词一股脑的说了出来。
　　叶岚止住他滔滔不绝的好话，也不知道这人是不是靠一张嘴当上工部侍郎的。
　　“按图纸做，需要多少时间？”叶岚问。
　　工部侍郎李大人抓了抓鸡窝一样的头发：“三月足矣。”
　　“太慢了，我给你两万白银，需要多久？”叶岚手抱在胸下，高傲的说着，仿佛和他说话都是她给的恩赐一样。
　　李大人目光锃亮，按公主所需全部弄完资金亦不过九千两白银左右，如今她大手一挥直接给了两万两，他要发财了呀。
　　“回公主的话，若有两万白银，七日内必定完工。”
　　叶岚一愣，三月变七天，小伙子你很飘啊。
　　她抬起下巴俯视他冷冷的问：“若七日内做不到呢？”
　　“小人提头来见。”
　　“傍晚时银子会送到这里，若做不到你就去死吧，退下。”叶岚看向包围山庄的两座高山，一座像蛇盘起，一座像山羊站立。
　　叶柔和牧吉利扎去了相国寺，走时叶柔手里捏着一大把花要去送给她的和尚小哥哥，有意思的是暗卫告知曹丞相也去了相国寺。
　　曹丞相这个风波口去相国寺意味深长啊。
　　京中最近被抄家的官员一半都是和太子勾搭在一起的，相国寺的二皇子自然也会有人想要勾结。
　　有丫鬟跑来通告，许提督求见。
　　叶岚回了句不见，扭头去思考其他问题，她不缺钱，前几日皇帝赏赐的真金白银也不是以往那种用铜钱充数的样子货，是真的六箱金子，十六箱白银。
　　富婆叶岚不缺钱她缺人，贾维斯还在自我修复中也不知道多久能醒来，既然要存粮屯兵就得有一些值得信任的高管帮她做事。
　　宫里带出来的护卫并不可信，活在暗中的暗卫都是一些被洗脑的工具，要他们训教人可以搞管理不行。
　　人啊，人啊，去哪里找人呢？
　　忽然她眼神一亮，她怎么把叶柔的男人们忘记了，在被叶柔迷住的男人中啥样的都有，小到江湖术士大到帝国皇子，各方位齐全，最离谱的是这些人没有一个是馋叶柔身子的，全都都是要拿命守护叶柔的纯洁善良。
　　啧啧啧，姐姐还在用外貌当武器，妹妹就顶着一张无辜的小脸蛋躺赢了，等她回来非得狠狠掐一下她鼓鼓的腮帮子。
　　书中的男三号，京城里的地下大佬，赌场遍布全国，妓院开遍全世界，真实身份是巫皇之子。
　　他靠着黑暗产业掌握了富可敌国的财富，这些财富大部分被巫皇拿去养兵，在太子之乱中，巫皇与他里应外合大兵压境，本来都要突入中原了，这个傻缺因为叶柔而放弃了计划，上演父子反目的大戏。
　　他都为了我妹妹能放弃统一世界的宏源了，我去他手里抢点人他应该不会生气吧，虽然他现在还没见过叶柔。
　　午时已过，山庄外站着许多人，都是一些面容棕黑的农民，他们是附近村庄的农民被工部李大人以一天36个铜板的高价拉来当苦力，人群中两个乔装打扮的少年少女落在队伍后面窃窃私语。
　　少年背着木剑，询问少女：“你真确定我们这样能见到我小姨？”
　　少女点头，“别说话，有人出来了。”
　　叶岚走出山庄时没想到许谦居然还在，他不知道哪里弄了条鱼正在路边架火烧烤，若说京城里最会享受的还得是这位许提督。
　　叶岚没打算搭理他，这种人越打越来劲，只有让他感觉无趣了才会把张开的狗嘴移开。
　　“公主殿下，你不是喜欢她吗，我今天就把她送给你了。”许谦咬着烤鱼，脚掌重重踩在冷漠女子的背上，女子猝不及防往前踉跄两步，回头惊讶不解的看着许谦。
　　许谦余光都没给她，阳光灿烂笑容和蔼的对叶岚说：“这人每日都冷着一张脸，一直说把我当主人偏偏连手都不让我摸一下，我太腻了，这种不听话的狗我就不留了，本来想将她玩弄后抛尸荒野的，这不想到公主殿下喜欢就给您送来了。”
　　叶岚嘴角含笑，高傲的身姿就停在原地看着。
　　许谦将烤鱼一口吞下，拔出长剑，“既然公主不想要，那她就没用了，可惜这张耐看的脸了。”
　　女子咬唇颤抖，笑容阳光的许提督剑尖毫不迟疑的刺出。
　　血珠滴落，女子猛的回身，阳光下妖娆的身姿站在她身前，手里握着的剑锋带出血痕。
　　暗卫的爪子放在许提督咽喉处，只要叶岚一声令下，他能瞬间扯下许提督的头颅。
　　叶岚挥退暗卫握着剑轻笑：“那我便多谢徐提督了。”
　　许谦依旧笑着：“不客气。”
　　叶岚松开手，走上马车时对发呆得女子问：“还愣着干什么？舍不得你的前主人？”
　　女子立刻跟上马车，始终没有在看笑容阳光的徐谦。


第13章牧吉利扎
　　寒风刺骨，缪清寒纵马狂奔，马蹄从雪地里离开踩在了绿草之上。
　　身前是绿意盎然的无边草原，身后是白雪皑皑的冰天雪地，她将马拉停了下来，取下水壶高高举起，细长的水流自壶中垂落不偏不倚刚好落入她口中。
　　草原，雪山，红马，黑衣，汇成一副美图，可惜无人欣赏。
　　这个世界很大，大到她赶路七天也才刚走出冰原，路上的风景很美，她却没心观赏。
　　她是缪清寒，她只想过普通平凡的生活，一个小院，不愁吃喝，最好再有良人相伴，子女相陪。
　　此去京城，不成功便成仁。
　　…
　　女人褪下了数年常伴的锦衣卫飞鱼服，穿上了款式相似颜色不同的白衣。
　　手放在门边，迟迟不敢推开。
　　“要我等你吗？”门外响起的声音吓了她一跳。
　　推开门，抬首望去，叶岚目光正上下打量她，在这目光下，她好像被她完全剥开看穿了一样，面色有了一丝慌张。
　　“还不错，你叫什么？”叶岚低下头看向手里拉开的地图，地图上有一片白色的雪地被她用红笔圈了起来。
　　“属下，曹莺。”女子回答。
　　空气安静下来，叶岚没回话，曹莺安静站着，眼角余光始终偷看着叶岚的侧脸。
　　曹莺，曹丕家族分了不知道几代的族人，她有一个悲惨的童年，在原书中许谦死后她被曹丕救了下来，放到叶柔身边做个贴身护卫。
　　在保护叶柔这些年与叶岚原身摩擦不断，在原身被关入牢房的时候一直是她给送饭，原身以为她是叶柔派来的，天天骂她假惺惺。
　　原身在牢里生病的时候她依旧是默默无言的照顾，虚弱的原身抓花了她的脸，张嘴让她滚，不要再假惺惺的对她好。
　　始终沉默的曹莺突然的按住了原身，将她按在地上强吻，原身懵了，咬破了曹莺的舌头才挣脱出来。
　　曹莺擦干嘴角的血迹，对原身表达了心意，她爱慕她，迷恋她这张绝美的脸皮。
　　叶岚收了地图，简单说曹莺是叶岚的颜狗，疯狂迷恋那种。
　　“过来。”叶岚搭着腿对她命令。
　　曹莺走近，驻足在叶岚身前。
　　叶岚歪头妩媚一笑：“怕我？再靠近一点。”
　　曹莺又往前走了一步。
　　“再近一些。”
　　曹莺停下，叶岚就坐在离她很近的藤椅上，余光下探很清楚的能见到她胸前半露的肌肤。
　　叶岚伸手拽住曹莺的衣领，将她拉弯了腰，两人的脸离得超近，鼻尖快要触碰到一起，此次都能感觉到呼吸出来的热气扑在对方脸上。
　　曹莺呼吸有些快，黑色的眼珠在眼眶里晃来晃去。
　　“我好看吗？”叶岚问。
　　曹莺咽下口水，略微点头。
　　“我允许你以后可以直接大胆的看我，不用偷着看。”叶岚抬起脸对她说道，用力拽她的衣领，曹莺受力俯下。
　　两嘴相触，曹莺睁大了眼睛。
　　曹莺不敢呼吸，眼里布满了疑惑和羞意。
　　院门处牧吉利扎手中的篮子落下，里面的香纸洒落一地，她捂着嘴又惊又喜，惊的是叶岚上面的女人是谁，喜的是叶岚居然对女人做这种事，那她是不是也可以。
　　叶柔好奇的问：“利扎姐姐，姐姐在干嘛呀？”
　　叶岚放开了曹莺的衣领，将唇分开，唇上沾了些水渍，也不知道这是曹莺的还是她的，或许两个都有。
　　曹莺挺直身板，大口喘气，胸口剧烈起伏，脸色羞红不已，将叶岚舔唇动作收入眼中的她只觉得身体燥热，脸上发烫。
　　叶岚若无其事起身抱起叶柔开口道：“吃饭吧。”
　　牧吉利扎一直盯着她鲜红水润的嘴唇看，抿了下自己的嘴唇狠狠的扫了一眼头顶冒白烟的曹莺。
　　饭桌上四人分散座开，叶柔又抬起小凳子坐在叶岚身边，她对姐姐刚才做的事很感兴趣，一直在追问，叶岚顶不住她问来问去用了个所有家长都用过的借口，你长大就知道了。
　　听到这话的叶柔多干了两碗饭，姐姐说过多吃饭才能快点长大。
　　曹莺端着碗低头扒饭，耳尖还是红红的，她本来没资格和她们坐一起，可是被叶柔抓着袖子问东问西后稀里糊涂的就坐下了。
　　叶岚没有反对，她也不好走开，只能低头吃饭，只是眼前始终会出现被叶岚贴脸亲吻的一幕。
　　牧吉利扎嘴里筷子都快要被咬断了，对面的女子一看就是与她一样对叶岚心思不纯的，她好嫉妒叶岚亲了她。
　　越想越气，索性放下碗筷一言不发的回了自己的屋子。
　　叶柔疑惑的大眼睛随着她的后背看去。
　　这是一场不怎么愉快的饭局，曹莺走出了将军府，她在京城里买了宅子，不大不小，一个人住也极其宽敞，常年居住在锦衣卫大院的她已经很久没有回去过了。
　　“曹莺姑娘停步。”
　　曹莺回头，叫她的是张嬷嬷，她礼貌的拱手行礼，这是男子们才会做的礼，她也不会女人的礼仪，干脆就这个吧。
　　张嬷嬷也不在意，将一把钥匙和两张银票递给了她。
　　“这是大小姐给你分配的屋子，在将军府西院，那里目前没人居住，你一个姑娘家也不知道住的习不习惯。”
　　“还有这两千两银票也是大小姐给你的，具体我不知道，看来曹莺姑娘在大小姐心中地位不低呢。”
　　曹莺捏着钥匙，心里一甜，我在她心中地位不低吗？应该是吧，她都对我那样了，白天的画面又在眼前跳了出来，脸色又发红了。
　　丫鬟给浴池里撒下花瓣后退下，叶岚褪光衣服走进去，水温刚好，她舒适的闭上眼。
　　房门再次打开，薄薄的纱帘外牧吉利扎不安的看着水雾中模糊的人影，她就是想来问问她和那女人是什么关系。
　　又不知道怎么开口，问了她会不会觉得我烦？我又该用什么身份去关心她的生活呢？
　　叶岚双手叠在一起，侧脸躺在上面笑吟：“你过来搞夜袭吗？”
　　牧吉利扎咬了咬牙，不管了，大不了被她骂一顿好了，她走进纱帘，满腹话语在她白皙的皮肤下憋了回去。
　　“搞夜袭还穿的那么多？脱了一起洗吧。”叶岚歪头侧看笑容轻快。
　　一，一起洗！！！
　　牧吉利扎惊喜，随后猛的清醒过来，想到了以前的事眼里带上了恐惧，双手抓紧手臂颤抖。
　　“我，明天再来找你吧。”牧吉利扎转身，将军府的生活太自由了，她怎么忘了自己的身体早已肮脏不堪，这幅破烂的身体又如何配得上她。
　　想走的身体被人从后抱住，叶岚双手环抱她的腰肢，下巴搭在她头顶上。
　　“皇叔的癖好并不是多大的秘密，你的一切我都知道，我已经在打听能去疤痕的药膏了，再等等好吗？。”
　　叶岚在她耳边轻说，豆大的泪珠自牧吉利扎眼中滴落，喉咙里呜咽的哼出了声，嗯。
　　叶岚将她衣服一层层脱下，她将自己包裹的很厚，随着最后的内衣滑落，纵使叶岚也忍不住骂了声畜生。
　　锁骨之下满是结疤的伤口，胸前两处全是火烛烫出来的黑色小洞，一条狭长的鞭痕贯穿后背，大腿两侧留下了铁链勒紧的痕迹，除了脸全身上下无一完好。
　　叶岚重重的将她抱紧，她杀生无数，但她从未折磨过任何人，她清楚被折磨的痛苦有多么痛彻心扉。
　　死亡是一瞬间的事，而被折磨的阴影将笼罩她们的一生。
　　“还疼吗？”叶岚问。
　　“不疼了。”牧吉利扎带着哭腔回，她将脸贴在叶岚心口，没有羡慕叶柔时的那些不洁想法，就像小时候挨了打躲在母亲怀里一样，所有委屈一瞬间涌了出来。
　　牧吉利扎哭花了脸，叶岚边哄边温柔的给她擦着身体，弄干后把她抱到自己床上两人共同盖着一床被子，没有做任何事。
　　牧吉利扎抱着叶岚，哭够了，便在叶岚轻哼的曲调声里熟睡过去。
　　叶岚的手指在她满是黑疤的背上滑过，看向缩在她怀中像个小猫一样蜷缩起身体的牧吉利扎，她小声道：“那些杀不死我的都会让我成长，我所受的折磨将在怒火中锤炼，我在地狱中看着你，等待归来那天，将一切，焚烧殆尽。”
　　这是她在星空帝国第一次濒临死亡时写下的话，无论过了多久这段话都在提醒她去不断变强。
　　也不知道这辈子还能不能回去，那些该死的臭虫没了我压制又会散成一团，重新做回向往自由的星空海盗，规矩束缚不了他们，死亡也只是下酒菜。
　　两人一觉睡到午时，牧吉利扎醒来时看着身边的精致侧脸幸福不已，被子下两人什么都没穿，她脸色微红，心跳加快，忍不住将脸凑过去，看着叶岚红润的嘴唇，越来越近。
　　轻触，唇分，牧吉利扎舔了舔嘴唇，意犹未尽，再度将脸压了下去。
　　叶岚拍了下她的屁股。：“醒了就出去，我还要再睡一会。”
　　牧吉利扎贴着她的脸，搂着她的腰回：“我陪你睡。”
　　牧吉利扎假装闭上眼，想着要是能一辈子这样搂着她就好了。


第14章叶岚与缪清寒
　　阳春三月，细雨连绵。
　　一份来自北地边疆的奏章放在了皇帝桌上。
　　京城的动荡也逐渐平息，在这场打贪扫恶的行动中大大小小的官员被处决多达三十余位。
　　主动辞官的老臣也有十位之数，少了这些老官并没有给平民们带来任何变化，哪怕是县长被抄家了不过一天就有更年轻的补上，在他们看来无非就是换了个县老爷罢了。
　　而在那些手握重权的人眼中，皇帝这个称号又一次在他们心中加了份量。
　　戏伶楼，一座三层高的红色木楼，京城最有名的风月场所，在这里只要有钱你什么都可以享受到。
　　京道细雨绵绵，纵使在雨中依旧有商贩穿着蓑衣行色匆匆。
　　曹莺撑着伞伸出手给马车里的人当做扶手，叶岚搭上优雅缓慢的走出马车，站在伞下回头。
　　雨中漫步而来的女子一身黑色素袍，头发用布带随意绑在脑后，清丽脱俗的五官直入人心。
　　两人停在雨中相望，仅一眼，便移不开。
　　叶岚做出邀请：“喝一杯？”
　　缪清寒点头：“好啊。”
　　两人一前一后走进红色木楼，步伐跨过大门便听见嘈杂声响起，与门外的细雨声形成了两种极差。
　　察言观色的小厮卑微的低眉讨笑，领着三人径直去了二楼，叶岚所过之处本来还在厅内欢声谈笑的人群顷刻间安静了下来。
　　最近京中大事都与这位有关，他们又如何不知她的身份。
　　待美丽的背影消失，人们才小声洽谈起来，手指虚点楼上窃窃私语：“这位怎么到这来了，莫非也和京中妇人那样？”说话间猥琐的笑容不断，与同伙挤眉弄眼起来。
　　戏伶楼也有女客，有些是好奇过来喝茶尝鲜，有些女常客倒是更喜欢这里养的男陪，只要给钱，陪什么都行。
　　小厮打开一间盛开桃花的屋子，粉色的桃花枝安放四周，四周镶着的桃花画栩栩如生。
　　“客官可还满意？”
　　叶岚让他退下，曹莺挎着刀守候在门外，淡淡的桃花酒清香充斥屋内。
　　两人静静喝了一杯，缪清寒放下粉色的杯子问：“耽误你事了？”
　　叶岚又添了酒道：“是耽误了，但不重要，比起事我更想知道你是谁。”
　　“一个普通的女人罢了。”缪清寒有些猜到了这女人的身份，这般耀眼也只有书中女主才配得上了吧。
　　叶岚小指勾起酒壶，坐到她身边，伸手搂住她的腰调笑：“普通女人？你的心现在也和我一样吗？”
　　叶岚说完张开带着香气的口将她的耳垂含了进去，挑玩。
　　缪清寒身体触电了一下，身体松软下来侧靠过去，鼻下的呼吸有些急促，她颤抖着声线问：“你是谁？”
　　叶岚的喉咙近在咫尺，只要她说出她的身份她便能瞬间将它刺穿。
　　明明已经猜到了，心中甚至都肯定是她了，现在仍然犹豫不舍。她的技巧很高，且已经不满足于一只耳朵，额头，鼻尖，嘴唇，下巴，温润的舌继续往下，缪清寒轻哼一声。
　　“一个不普通的女人罢了。”
　　她没有说出自己的名字，那我是不是可以假装不知道，没有给她时间多想，叶岚的战场又换了地方。
　　缪清寒头颅后仰，口齿一开一合，白色的呼吸热气升腾而起。
　　缪清寒很清楚自己的性取向，无论是上一世还是这一世她都喜欢女子，偏偏与叶大将军之间发生了那么多事，在中媚药后两人阴差阳错的有了孩子，缪清寒便同意了叶大将军的追求。
　　叶大将军给予她的是心灵上的幸福，就算同房之时她会感到反胃刺痛，也强压了下去任他折腾。
　　叶岚的双手带着电流，让她迷失在激烈的风暴中。
　　她没忍住又哼出声，想着今天就这样吧，明天再刺杀她好了。
　　房门关不住若有若无的春色，曹莺听的耳尖发红，口干舌燥。
　　日暮西沉，叶岚穿好衣服看着女子的睡颜，有心想要给她留下一笔钱又觉得是侮辱了她，便把将军府的位置写下留给了她，没有说是将军府，只说了是她住的地方。
　　叶岚刚将门关上缪清寒就睁开了眼，手臂搭在额头上只觉得自己荒唐，与要刺杀的目标有了关系，这是特工最不能犯的错误。
　　快速穿好衣服，打开窗户想了想还是回头将床上那床被子收到空间中，提起被子时她凑近闻了闻上面还残留着她与她香味，拧一拧还能捏出水来。
　　缪清寒猛的摇头，对自己的行为感到羞愧，她可是两个孩子的娘啊。
　　再次走在雨中，她彻底冷静下来，发丝下一双冷目悠远延长。
　　与她不同，叶岚的心情极好，马车到达将军府时叶岚将中指搭在嘴唇中间，对曹莺抛了个媚眼，示意她保密。
　　其实就算不示意曹莺也不会说，她羡慕那陌生女子能得到她的宠幸，只是羡慕没有嫉妒，她这般耀眼的存在三妻四妾不是很正常吗？
　　叶柔跑了过来顺着大腿爬到叶岚怀里占便宜，小家伙咦了一声，怎么有股香香的味道，和姐姐身上的香味不同呢。
　　叶岚弹了下她的额头，说，我在外面喝酒了。
　　叶柔嗯了一声，继续将脸埋进去磨蹭。
　　叶岚今天去戏伶楼本来是去找男三号的麻烦，顺便从他那里挖点人过来，没曾想在雨中遇到了个让她止不住性起的人。
　　就和初见叶柔时一样，都动了心。又完全不一样，对叶柔她是真心想当成妹妹养成，对那陌生女人是想与她缠绵。
　　这种感觉怎么说呢？一见钟情似乎太夸张，思来想去也只能归结为见色起意了。
　　夜晚沐浴时牧吉利扎又像做贼一样溜进了她房间中，她只是笑笑，两人同浴，同睡，依旧什么都没做。
　　三日后叶岚在焕然一新的山庄签收，原来的山庄变成了景色宜人的园林，园林之下是占地宽广的地窖，有陆续运来的粮食储藏进去。
　　更重要的是两座山，山腹都被挖空，用铁锁搭成空中吊桥相连。
　　叶岚走进蛇山，挖空的山腹形成一个天然的深坑，这里还在运来材料盖楼。
　　并不是很满意，以她的要求本该更好，可惜这只是一个靠人力的世界，没有大型机械的帮助做到这已经足够了。
　　回到园林陪叶柔完了会，叶柔带她看了她养在园林里的一窝兔子，叶岚笑着说长那么胖可以宰了吃了。
　　叶柔顿时红了眼，拉着她手撒娇，兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔。
　　在她柔软的声音下叶岚笑到那便不吃兔子了，叶柔一乐抱住她直说姐姐真好。
　　走出园林叶岚见到一个熟悉的背影，她没上马车转身追了过去。
　　缪清寒停在原地等待，她已经摸清了叶岚身边的一切护卫，除了暗中那三人外也只有身边的女子有些武力，以她的身手成功率高达九十。
　　两人刚见面，叶岚就把她压在树干上壁咚，不由分说的俯下脸贴了上去。
　　缪清寒迎合，指甲里藏着的细针滑出。
　　叶岚松开了她，手指在她腰上抚摸，舌尖挑着她耳垂问：“怎么不来找我？”
　　缪清寒没有回答，细针被她收了回去，感受到叶岚的手伸进了内衣里，她连忙喘气推开她：“这里不行。”
　　叶岚遗憾将手收回舌尖舔着鲜红的嘴唇看着她：“明天下午，戏伶楼，桃花屋，你要不来，我可就生气了。”
　　缪清寒点头，两人又缠绵一会才分开，回去的路上悄无声息的暗卫出现在叶岚身后，说道：“她想杀你。”
　　叶岚勾唇轻笑：“我知道。”指甲盖里一闪而过的针没有被她忽略，她很好奇她想做什么，想杀我第一次在床上的时候为什么不动手？那天她确实没有任何防备。
　　最让她感兴趣的还是她在她衣服内摸到的内衣，是不该出现在这个世界的文胸，上面触感清晰的高级蕾丝是这个世界不可能加工出来的。
　　她究竟是谁？心中的好奇越发旺盛。
　　暗卫不再多言，退回暗中，面具下的眼睛有欣赏，有疑惑，还有一丝说不清道不明的温情？
　　缪清寒整理好领口，刚刚直觉告诉她，只要她敢出手暗中的人就会轻易取她性命。
　　她知道这个世界有一些凤毛麟角的武学高手存在，这种在内息武者之上的存在被称为宗师。
　　没想到叶岚居然有一位宗师保护，不得已她放弃了今天的计划，选择了明天见。
　　叶岚径直去了皇宫，今天又到了要陪太后聊天的日子。
　　刚见到太后她立马亲切甜甜的叫外婆，太后高兴的拍着她的手问到：“我的小公主，今天怎么来的那么晚？”
　　叶岚皱着眉，一脸苦涩：“我在城外弄了个庄园，还收了好多粮食存进去，将军府的护卫不够，我都不敢离开那里，怕遭了贼人惦记。”
　　疼爱叶岚的太后见不得她愁眉苦脸的模样，拍着手哄她：“不就是护卫吗，皇宫多的是，我让你皇叔给你。”
　　叶岚甜甜一笑：“谢谢外婆，外婆真好。”


第15章叶岚与缪清寒二
　　皇帝将叶大将军送来的奏章打开给叶岚观看。
　　叶岚看完后不满意的撅起嘴，可怜兮兮的妩媚模样令人喉咙发痒。
　　“不就是绝了后吗，他居然还想再娶一房，还得是正妻？他凭什么？外面的野女人也敢和我母亲齐同？”
　　叶岚将奏章摔在地上，咬牙怒骂，这幅气急败坏的样子到附和她高傲公主的人设。
　　皇帝只是笑着眼底的欲望被他藏的很好。
　　叶岚骂完后仰头半眯着眼看着皇帝，双唇微咬，用御姐风范的电磁音说道：“皇叔～你可不能答应他，娶了一个山野妾室就已经让皇家丢脸了，现在怎么可能在丢脸一次，而且他不是还有个女儿吗，大不了让那贱胚姓叶好了，也对得起死去的白氏一家了。”
　　她说出的话仿佛恩赐，又像身为公主的正常反应，倒是皇帝听到了眼中有光一闪而过。
　　皇帝哈哈一笑转移了话题：“听母后说你要五百护卫去看守你弄出来的园林。”
　　“嗯嗯，皇叔最好了～您不会不给我吧～”叶岚将手背在身后，来回摇晃身体，媚语如丝加上半露的肌肤皇帝的喉咙越来越干了。
　　“我给你一千，随后你跟我一起去军营挑人吧。”皇帝若无其事的茗了口茶说道。
　　叶岚一喜，居然还能亲自挑人，意外之喜啊，嘴上也不慢欣喜的回“谢谢皇叔～”
　　皇帝没感觉到不妥，随口说的话也不过是想和她多待一会，纵使越待心越痒，但时机还不到，对她下手的话就给了那些伺机而动的人有了借口。
　　伦理之罪是死罪，何况还是一国之君，那位大元帅没死他怎敢做出大不为的举动。
　　皇帝领着叶岚去往军营，路途中皇帝让叶岚上他的龙轿，八个大汉抬着的金色轿子，没有顶，叶岚假装欣喜同意。
　　皇帝总是借机与她有些小触碰，叶岚强忍想要将他手撕了的冲动妖娆着脸与他说笑。
　　京中有两处军营，一为守城军，二为五狼军，别看名号取得好，其实都是一些乌合之众，叶岚她们来的便是五狼军营地。
　　披甲军卒站的笔直，威风凌凌的模样倒是让人眼前一亮，不过在懂行的人看来就只是一些表面功夫。
　　军将们统一白脸细腿，要不是知道这是军营都还以为这是养鸭子的地呢，士兵也多是如此，仅有少部分是黑脸壮硕的汉子。
　　虽早有预料，心中还是失望透顶，这玩意拉出去也就吓吓人可以，真要打起来逃兵就得有一大半。
　　毕竟都是些军侯后代，父辈舍不得送到边疆去就想尽办法让他们留在京城混点军功。
　　皇帝还一副得意的表情，对这整齐的军阵赞赏有加，他从小学的是帝王驱人之道，军中之事确实不甚了解。
　　叶岚随意划拉一下说：“皇叔，我要这边的一千人吧。”
　　皇帝威严点头，气沉丹田，声音宏伟：“今日后尔等不是五狼军，是千禧公主的私军，生死皆由她说了算。”
　　皇帝侧头，果然看到了叶岚感动崇拜的眼神，心中大喜又点了个官大的人说，你以后也跟着公主去。
　　不等那人跪下谢恩，叶岚强先说：“皇叔，我要那个可以吗？”
　　叶岚手指指着边角落一个懒洋洋的小官，皇帝皱了下眉头，对她拒绝自己的要求有些生气。
　　叶岚立马娇滴滴的抓着他袖子撒娇：“不是皇叔选的人不好，相反皇叔选的人太好了，一看就是员猛将，但他长得太吓人了，往后我在园林开花会吓到了那些京中贵女可怎么办。”
　　皇帝在她酥麻的声线中眉头松开，笑嘻嘻的拍了下她的头：“你说得对。”
　　“谢谢皇叔～”叶岚高兴的松开他的袖子，角落里那兵将一脸懵逼，我就来凑个人数的你选我干嘛，不得已跪下谢恩。
　　叶岚内心轻笑，这姑娘胆子够大啊，女扮男装待在军营里，被人发现了一个欺君之罪是免不了的。
　　隔日天色依旧没亮，叶岚让曹莺带着一千新的守卫直接去了园林，并将兵符给了她，让她好好训练一下这群懒散的混子。
　　马车没有回去将军府，缓缓行驶至一处客栈前，被敲门声吵醒的掌柜满脸不爽的打开门，没来及开骂就被护卫按在桌上动弹不得，掌柜慌了直呼大人饶命。
　　叶岚走进客栈问了句，那长相颇为不错的黑衣姑娘住在那间。
　　掌柜一听不带犹豫的指着楼上，天字一号房。
　　“劳烦掌柜去将除她以外的客人都请出去，若有人不从便让他来见我。”
　　掌柜鞠躬撤下，唤醒小厮与他一同敲响房门。
　　一时间客栈里多了些怒气声，不满的人见到叶岚身后的带刀护卫瞬间变了脸，讪笑着离开。
　　离开的人中有两个熟悉的人，红衣少女和背着木剑的少年。
　　少年似乎想要上来和叶岚打招呼，可被少女捂着嘴拖走了。
　　“大人，都清完了。”掌柜卑微讨笑。
　　“辛苦了，这些银两便当是给掌柜的补偿了，都出去吧，我没有出来，谁也不许进客栈中，若有不长眼的，砍了便是。”叶岚留下银子走上楼梯，护卫检查完客栈后将大门关上，像个雕塑一样的守候在四方。
　　缪清寒早已醒来，站在门内等候，心里没有过多的纠结，眼神始终平静。
　　叶岚推开房门，侧头躲过袭来的剑尖。
　　缪清寒转招为横扫，叶岚不可思议的后仰弯腰，抬腿高跟鞋尖踢中缪清寒握剑的手。
　　软剑掉落在地发出叮当响声，缪清寒拉开身位，甩出飞针，脚底一踩木板飞速上前，另一把软剑从袖口滑出。
　　叶岚脱下披风拦下飞针，脸皮与白刃擦边而过。
　　“你可真下得去手，这张脸我自己都舍不得捏。”
　　叶岚擒住握剑的手笑着说。
　　缪清寒心中惊讶她比想象的还要厉害，可已经出手了就不能失败，否则会遭到她的疯狂报复。
　　握剑的手被抓住了，她双腿离地在空中转身，双腿并拢下砸。
　　叶岚松开手后退，木板被她砸出了空洞，缪清寒趁机冲锋过来，又不知道从哪里拿出来两把小匕首。
　　客栈外的护卫听到响声，没有动作，叶岚的命令被他们深深记住。
　　两人又打起来，原本好好的房间毁得七七八八，缪清寒再次被叶岚压在身下，叶岚的眼睛里有了温怒喝了一声：“够了。”
　　缪清寒像蛇一样灵巧挣脱出去，咬牙取出炸药点燃引线。
　　“你疯了？”叶岚瞳孔放大，没有第一时间逃离，一步跃到缪清寒面前强行把炸药抢过来，在缪清寒惊诧的眼神中把炸药丢出窗外，抱着她紧紧的趴在地面。
　　震耳欲聋的响声在京城炸开，无数人被惊醒，大批官员正骑马赶来。
　　缪清寒被叶岚藏在身下，眼瞳颤抖，她居然在保护我，她可是不择手段的未来女帝啊，为了上位她玩弄天下人，视生命为蝼蚁的存在，居然在生死关头下保护了我。
　　从叶岚的反应看来，她是知道炸药是什么的，依旧还是将我护在身下，心里顿时五味杂粮，张嘴轻问：“你没事吧？”
　　叶岚背后的蓝色蜂巢护盾消失，撑起手抬高面孔与缪清寒对视。
　　缪清寒移开了眼珠，侧过头咬唇：“你要杀就杀我一个人，别对我的家人下手，我还有很多炸药足以和你鱼死网破。”
　　“求我。”叶岚勾唇。
　　缪清寒将眼珠移了回来，对视许久后她张开唇说：“求你别对我的家人出手。”
　　护卫踢开木门，见此一幕全体低头不敢看，叶岚起身懒腰抱起缪清寒，缪清寒没有反抗，这种公主抱的姿势还是第一次有过，并没有想象中的尴尬。
　　炸药被她丢在空中，剂量也不是很大，客栈的墙壁被染黑了些，从外表看不会察觉出什么，只是声音大而已。
　　许谦带着锦衣卫等在客栈外，曹丕站在他身侧不远。
　　许提督顶着笑脸说：“公主殿下那么快就换新宠了？”
　　叶岚淡然，空无的眼睛宛若黑洞，许谦轻轻打了下自己的嘴，瞧我瞎说的什么。
　　曹丕走上前，弯腰询问这响彻京城的响声是何物。
　　“一些小玩意罢了，明天我会带给皇叔看的，就这样，安抚民众的事还要劳烦曹丞相处理了。”叶岚抱着缪清寒走上马车，没有停留，马车走远，直到消失。
　　锦衣卫开始调查，盘问，许谦整了壶茶悠闲的抖着二郎腿，曹丕看着客栈漆黑的墙壁眼底的思绪疯狂转动。
　　在马车上叶岚也没有放开缪清寒，两人没有说话，缪清寒心里还在各种纠结，叶岚则是不知道在想什么。
　　“我没有对其他人做过那些事。”叶岚突然说了句话，缪清寒抬头疑惑，又想起刚刚那阳光男孩说的话。
　　她在和我解释？她为什么要和我解释？
　　“你，还没有说答应呢。”缪清寒的身体软化在她怀中，只因为叶岚的手开始不规矩起来。
　　叶岚低下脸，妩媚的脸蛋就像勾人的妖精：“我答应你。”


第16章贾维斯
　　缪清寒体香很淡，有股桃花的味道。
　　身体也很软。
　　叶岚将她从浴池里拽出来擦干净后丢在床上。
　　手指捏着她尖尖的下巴，俯下脸孔，唇口自她锁骨游过。
　　“说说吧，你是谁？”叶岚动作没有停下询问。
　　缪清寒不甘心的哼出声，对被她随意玩弄的姿态感到羞愤，也对自己躁动的心感到羞愧。
　　似是不甘心输给她的行为，她挺起下巴骄傲的说：“我是你继母。”
　　叶岚动作一顿，哼着小调起身走出沙帘。
　　缪清寒微微得意，又对自己患得患失的情绪感到绝望，她可能，应该是很喜欢被她…。
　　叶岚回来时手里拿着软鞭，挑起缪清寒的下巴狠狠道：“你再不老实点，我就跟你玩点刺激的。”
　　手再度放了下来，缪清寒患得患失的心情瞬间消失。
　　在类似小猫呜咽的声音中，她喘着热气说：“我叫缪清寒。”
　　天色大亮，丫鬟满面羞红的换了新被子，牧吉利扎在外面等了又等始终不见屋内两人出来。
　　到晚饭时叶柔才推开房门进来，瞪大眼睛看着身穿薄纱坐在梳妆台前的叶岚。
　　叶柔咽了咽口水，低头看了看自己平平的再抬头看姐姐鼓鼓的。
　　叶岚好笑的搂起她，给她嘴上抹了红膏，小叶柔看着铜镜里自己红红的嘴唇惊叹。
　　“出去吧，姐姐一会就出来。”叶岚放下叶柔，叶柔边走边回头还偷偷咽口水。
　　叶岚拉下被子，贴在装睡的缪清寒耳边吹气，“再不起来，我也要躺下了。”
　　缪清寒睁开眼，脸色难得一见的有些红润，与大将军事后留下的疼痛不同，与她过后身体舒适，头脑清晰。
　　叶岚含笑指着床头的衣服：“穿好后，出来一起吃饭。”
　　缪清寒瞪了一眼她的背影，捂着发烫的脸拍了两下，太疯狂了。
　　目光看向她留下的衣物，是休闲裤和衬衫，上面放着干净的文胸，与她穿越前带来的不同这些文胸做工简单，没有海绵垫填充的是鹅毛，一看就是她让古人亲手缝制出来的。
　　还有高跟鞋，她百分之九十也是个穿越而来的人。
　　饭桌上又多一个人，拥有社交牛逼症的叶柔一口一个清寒姐姐叫的好听。
　　牧吉利扎又开始咬筷子了，嫉妒之色不加掩饰。
　　曹莺没有任何变化，依旧低着头扒饭，唯一不同的就是敢伸筷子夹菜了。
　　缪清寒云淡风轻的捻菜送入嘴中，原来不是古人做不出好吃的饭菜，而是边疆哪里的古人不会而已。
　　一颗普通的青菜都能吃出鸡汤海鲜味，她可真懂得享受呀。
　　张嬷嬷上来询问给缪清寒收拾那间屋子。
　　叶岚头也没回直接说：“她住我房间。”
　　“不行×2。”牧吉利扎与缪清寒同时开口，两人对视瞬间各自切了一声分开。
　　叶岚懒得理她们，伸了个懒腰侧躺在藤椅上手里接过丫鬟递来的书继续乘着微风观看。
　　“清寒，给我做两个鞭炮，我明日去皇宫一趟。”叶岚说道。
　　缪清寒直接丢了一盒过去，叶柔好奇的爬上藤椅询问这是什么。
　　叶岚点着一个丢了出去，彭的响声吓了几人一跳，叶柔兴奋的从小盒子里取出一个新的，被缪清寒抽走，缪清寒弯腰扶着叶柔的肩膀：“这个东西小孩子不能玩，很危险的。”
　　叶柔眨着大眼睛乖乖回：“好的，清寒姐姐。”
　　“真乖。”缪清寒揉着叶柔的头顶，小丫头个子矮矮的看起来和十岁的姑娘差不多，偏偏生的极为好看，肢体也均匀，明明看起来矮矮的身高却有一双长腿。
　　像极了大号的芭比娃娃。
　　晚上缪清寒始终没寻到机会逃跑，被叶岚强势的拽回房中，牧吉利扎跟了上来，叶柔也抱着叶岚给她的玩偶闯进来。
　　四人睡在一张床上，幸好叶岚床大足够容纳下她们。
　　一夜无事，叶岚醒来时身上挂着只八爪鱼叶柔，轻手轻脚的走出房门，缪清寒正在院子里打拳。
　　叶岚站着看了一会，缪清寒的五官出色偏清冷锋利，打拳的时候眼神泛着凶光，给打完拳的她送上毛巾，俯脸轻触嘴唇，两秒分开。
　　“以后南院归你所有，什么时候把我的弟妹接过来？”叶岚环住她问。
　　缪清寒抬头纠结，“我想想。”
　　“嗯。”
　　两人身体贴在一起，双唇相触，许久未分。
　　直到牧吉利扎拎着酒精灯过来时叶岚才放开了她。
　　缪清寒喘着气低头跑远，背靠在没人的墙上捂住跳动的心脏。
　　不能再这样了，她会忍不住被她俘虏的，心动的感觉越来越多，比和共患难过得大将军还要多。
　　她闭眼问自己，喜欢叶铭吗？答案是喜欢的，两人一同经历过生死，一同经历各种大小的事，好不容易才走到一起，她不想背叛他。
　　又问喜欢叶岚吗？她不知道，只是想到要走的话她有些舍不得。
　　叶岚坐上马车闭目问：“贾维斯，我的心率正常吗？”
　　【心率正常，血液流动正常，在缪清寒身边时愉悦度曾达到临界点，根据数据库分析这是荷尔蒙躁动的正常反应，按你们人类的话来说就是，你恋爱了，冕下。】
　　我知道了，谢谢你，贾维斯。
　　【这是我的职责，冕下。】
　　【低级力量药剂制造完成，是否领取】
　　领取。
　　叶岚身后的空气像玻璃一样炸开，从漆黑的裂缝里一条机械手臂夹着一管红色的药剂不科学的出现在叶岚身前。
　　叶岚喝下药剂，身体四周出现罡风，马车吱呀作响，轻轻捏紧的五指发出音爆声。
　　【力量药剂吸收率百分之九十八，评价优秀，冕下力量已达到C级。】
　　【低级敏捷药剂制作完成，是否领取】
　　【低级体力药剂制作完成，是否领取】
　　【特殊驻颜药剂制作完成，是否领取】
　　【星级生命药剂制作完成，是否领取】
　　【所有材料已耗尽，即将停止制造】
　　这些药剂都是贾维斯本体内保存下来的，最珍贵的无疑是制造出生命药剂的主药，其价值可以购买两个星系，也是因为它，叶岚才会被围攻陨灭。
　　将药剂全部喝下。
　　四周的气压被碾碎又重组，叶岚的骨头发出咔咔声，额头两侧长出两根白色的弯角，头发从上至下逐渐变成雪白色，瞳孔消失，雪白的双眸里只有一圈蓝色的光圈。
　　身段再次被拉长，身高已接近两米，耳朵变得狭长尖细。
　　身体改变停止，看着自己发出白光的手臂惊叹，这就是用辉月精灵圣物制作出来的生命药剂，身体的各项指标瞬间得到突破性成长，现在的她徒手可捏碎一辆泰坦机甲。
　　风雪在马车内出现，气温降到极低，叶岚舒服的□□，冰点以下的环境更适合她居住，严格意义来说她现在已经不算人类了，改变的不止外表，器官也彻底变成了精灵族，寿命接近永恒。
　　贾维斯醒来带给她的惊喜太大了，但她暂时还离不开这里，贾维斯还在搜索坐标，本体能量也才恢复百分之五。
　　这幅高冷尊容瞬间消失，又变回了妩媚的样子，这是驻颜药剂的效果，无论外表如何改变一念之间即可回到喝下药剂之时的模样。
　　改变的也只有外表，内里精灵对低温的追求依旧还在，恐怖的力量和速度也还在。
　　【综合战力评分为S，恭喜冕下，重获新生。】
　　马车停下，随行丫鬟掀开帘子时打了个冷颤，拉车的马居然跪倒在地，任马夫抽打也不肯站起。
　　皇宫内，皇帝送走了叶岚，对于她带来的小玩意并不感兴趣，能在她手心爆炸的小东西也不像许谦提的威力极大的样子。
　　皇帝更疑惑叶岚的态度，往日她总是对他若有若无的挑拨，求他办事时也会特意讨好撒娇。今日虽然说的还是一样的话，总感觉有些不同，又说不出哪里不同。
　　他呼了口气，将手指放在地图南方，只要将这个解决了，她早晚落在我手中，现在的纵容都是刻意，只要她不断地依赖他，他才能彻底将其捆住。
　　老太监代笔写下三张圣旨，分别送去了北方，南方，将军府。
　　将军府外，缪清寒牵马等候，见马车驶来她吸了口气，骑马上前对闭合的马车道：“我要回去了。”
　　她本可以不告而别，莫名的想到她会难舍的脸，还是等了半天。
　　叶岚掀开帘子，马车内的冷气涌了出来，缪清寒皱眉，这冷冷的春天怎么放冰块在车内，生病了怎么办？
　　“可以明天再走吗？”叶岚对马背上的她伸出手，将寒气控制住停留在皮肤表层，马匹在躁动不安，踌躇原地踏步，动物的危险感应太强，她也没法控制自己精灵的气息。
　　“可以嘛？”叶岚又问了一遍，缪清寒在她眼里看出了不舍，心软之下同意了，搭上她的手，被她扯入怀中，马车重新移动，停在熟悉的客栈外。
　　一夜未眠，缪清寒睡到中午醒来，叶岚坐在床边闭目。
　　缪清寒起身打量着她，她似乎比昨天更好看了。


第17章太子妃
　　“娘，你就吃点吧。”叶大将军端着粥碗轻声细语的哄着老太君。
　　老太君一掌将碗打翻，白花花的米粥就这样洒在地上。
　　老太君低头抽泣着，语气虚弱的说：“娘吃不下，娘想我的好乖孙了。”
　　大将军又哄：“娘，他们路上出了意外是没办法的事，我已经把那里的土匪全部绞杀了，再说了清欢和清喜不也是你的孙子孙女吗？”
　　老太君侧头，虚弱的快要晕过去，闭着眼脸对着天花板，干裂的嘴唇已无血色：“他们才不是我的孙子，你要不同意把他们送走，这饭呀我怎么也吃不下。”
　　“每次看到她们两个野种，我就心疼我逝去的乖孙啊，尸骨未寒位置就让人给顶替了，你说，这饭我怎么吃得下。”
　　“你母亲走的时候在床头嘱咐我要好好将你带大，我也做到了，后来你爹也走了，我这个身份京城里的妇人是看不上我的，谁都在看我什么时候虐待你，我虐待你了吗？我没有啊。”
　　“让我跟我的孙子们一起走好了，往后这将军府就是你说了算，要立谁立谁，娘老了，就不给你添麻烦了。”
　　“走吧。别搁这待着了，那两个孩子还等着你回去呢。”
　　叶将军红着眼唤了一声：“娘。”
　　从懂事开始她就知道姚氏不是自己的亲娘，但他过得可比那些有亲娘的孩子好多了，记得有一次他夜里大病，是娘一步一步背着他跑到医馆才保住了他，自那以后谁要在他面前提娘坏话都会被他打一顿。
　　“娘，我知道了，我这就把清欢清喜送回村里，你好好吃饭，你身体重要。”叶大将军起身命人重新准备好吃食，走出这新盖的叶府。
　　城主府，叶清喜正手拿双剑与一白面书生打斗，围观的将领们时不时喝彩一声好。
　　小小的人目光凛冽，手里特制的双剑小巧华丽，招数一开一合，力气不大技巧却滑溜的不行，一时间那书生还真解决不了她。
　　叶清欢躺在草地上脸上盖着书，书皮上的文字与大众相识的有些不同，但也能模糊猜到上面的四个字写的是高中物理。
　　叶铭坐在叶清欢旁边，看着闺女的方向微笑，每次去老太君那里回来后心情都会很差，幸好看到两个子嗣便想起了心心念念的那个人，再不好的心情也变得好了起来。
　　他并不担忧缪清寒的安危，以她的手段和实力天下之大皆可来去自由。
　　至于另一个女儿叶岚死不死他是无所谓的，虽然军师一再强调叶岚不可出事，可是他们都知道缪清寒出手失败率为零。
　　他对军师大笑，豪言壮语：“不就是一个公主而已，我堂堂大将军还要仰仗她的名声庇佑？大不了这京城我再也不回去了。”
　　军师听后闭目点头，微笑不言，最近军师越来越少说话，他没感觉到有什么不对，军师向来只在大事上开口。
　　“父亲不多在老太君那里待待？”叶清欢拿下书本珍重的收进怀里。
　　叶铭苦涩嗯了一声。
　　叶清欢若有所思看向妹妹的方向，妹妹的体力已达极限，招数变慢了，书生又慢悠悠的和她过了数十招后挑飞了她一柄剑。
　　叶清喜哼了一声，捡起小剑跑到叶铭面前叫：“爹，军师叔叔欺负我，你帮我罚他。”
　　众人哈哈大笑，叶铭也笑，他说：“好，我就罚军师叔叔晚上不许喝酒。”
　　书生脸色温和让人如浴春风，目光更多的是放在叶清欢的身上，这是同类的气息。
　　饭桌上叶铭嘴张了又合，始终不知道该怎么和他们说。
　　叶清欢擦干净妹妹嘴边的油污说：“父亲有话对我们说？”
　　叶铭放下筷子，叹息了一声：“清欢你和妹妹回村里去住吧，爸爸会给你们安排护卫，我也会时常回去看你们的。”
　　“是老太君容不下我们？”叶清欢捏住妹妹的手，让她稍安勿躁。
　　“你奶奶只是一时想不开而已，时间长了她会想开的。”叶铭对儿子的懂事感到欣慰。
　　叶清喜哼的一声：“凭什么她容不下我们，我们就得走。是不是娘回来了你也不敢认她？”
　　叶铭心中苦涩微怒唤了一声：“喜儿！”
　　“那老不死的瞧不上我们，我们也没在她面前晃荡，搬来这城主府了还要逼我们走？我看她不是没想通，估计私下一口一个野种叫的很平常呢。”
　　“哼，妈妈那么好，跟了你，偏偏连个名分都拿不到，那嘴碎的老太婆可仗着你的名分在城里到处搬弄是非，我与哥哥一到街上就被指指点点，你知道我们有多难过吗？”
　　叶铭一拍桌子：“谁敢胡说八道，我宰了他，她是你们奶奶，不可以这么叫她。”
　　“她有个做奶奶的样？这鸡毛大小的边城流言蜚语传起来可快得很，估计村里面都知道了我娘是你养的外室，我们就是两个小野种。”
　　叶铭又重重拍了下桌子，桌面上放的碗摇晃，汤水都洒了出来。
　　叶清喜红着眼站起来：“那老太婆想要的东西谁稀罕，你就好好对你娘吧，我才不要当你女儿了。”
　　说完叶清喜跑了出去，叶清欢也站起来微笑：“父亲没事，我会安慰好妹妹的，准备一下我们晚上便回村去，老太君这样不吃不喝也不是个办法。”
　　叶铭歉意点头：“我会安排好的，欢欢你好好和妹妹说一下。”
　　叶清喜转身，眼神凌厉似有风暴聚集，轻快的回了句：“自当如此。”
　　…
　　黄昏时叶岚才放过了缪清寒，将她扶上马笑道：“要不在留一夜？”
　　缪清寒翻了个白眼说：“我走了。”
　　熙熙攘攘的街头，两人相望，缪清寒先低下了头，留下了句我会回来找你的便驱马走出人群。
　　叶岚抬手摇着大喊：“我会等你的。”
　　缪清寒听到了，心里涌出暖意，说不清道不明，只是觉得很高兴。
　　忍不住在马背上回头，那靓丽的人影依旧抬着手摇晃，她也抬起手摇晃。
　　“会回来的。”缪清寒低语对自己说了句后不再犹豫，马匹飞奔起来，在街头引起一阵骚乱。
　　我还以为我会将她强行留下呢。
　　【根据人类恋爱学分析，冕下对她是动了真心，因为喜欢所以不愿强迫。】
　　贾维斯你懂的真多。
　　【为冕下解决一切问题是我存活的理由。】
　　将军府外难得一见的白语嫣也恰好回来，对这个庶妹她没有太过关注只听张嬷嬷说过她最近经常早出晚归。
　　白语嫣落后她一个身位，夹着嗓子叫了声姐姐。
　　叶岚侧头上下打量了她一眼说：“这两天你别急着出门，可能会有好事。”
　　白语嫣乖乖点头答是。
　　什么好事她没问，她可太会做人了，得势时是知心姐姐的模样，失势时又变成了可怜妹妹的人设。
　　贵女圈内私下流传着一个消息，说是千禧公主嫉妒白语嫣贤惠对她非打即骂，搞得好好一个大家闺秀典范变成了柔弱可怜的小白兔。
　　并没有等多久，第二天天色刚亮张嬷嬷就把叶岚唤醒了，说是有圣旨到了。
　　叶岚懒洋洋的将牧吉利扎抱着她腰的手臂拨开，心中道了句来的挺快啊。
　　她其实没有睡觉，精灵族的身体让她失去了这个美好的习惯，无论怎么催眠自己也睡不着。
　　穿好衣服走到正厅，白语嫣一脸懵逼的走了进来，贴身丫鬟说圣旨是给她的，她能有什么惊动圣上的事？
　　要说有也只有和太子几日里的私会了，揣测不安的净手匆匆赶来，见正座之上的叶岚也在心中倒也不慌了，可能是她昨日说过的好事吧。
　　她叫了声姐姐。
　　叶岚点头示意举着圣旨的太监可以打开了。
　　白语嫣跪地竖起耳朵听着。
　　叶岚纹丝不动，老太监没有任何心理变化，宫中谁不知道这位受宠的程度比皇后娘娘还要多得多。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，平南将军府有女名唤白语嫣，因叶将军多年为国不辞辛劳，特施圣恩给白语嫣叶姓，并与太子姬明结下婚约，享正妻之名，择日成亲。”
　　老太监念完，白语嫣还在发呆，脑子里全是震惊。
　　“叶小姐，还不谢恩？”老太监说了句。
　　白语嫣惊醒过来，欣喜若狂磕头，臣女谢圣上恩典。
　　哦，现在要叫叶语嫣了。
　　老太监拿了红包恭维了叶岚几句后回去复命了。
　　叶语嫣拿着圣旨看了又看，只觉得这个惊喜太大了，她本想着以她庶女的身份能被太子娶为侧妃就可以了，日后在一步一步往上爬到自己想要的位置就好。
　　没想到一觉醒来就成了自己夜思日想的太子妃！
　　“恭喜你了，太子妃。”叶岚嘴角挂着若有若无的微笑。
　　叶语嫣从惊喜中缓了过来，看着叶岚的笑容打了个激灵，这事不对劲。
　　她还是乖巧可怜的询问姐姐您知道这是为什么吗？
　　叶岚也没藏着语气淡淡说来：“你的母亲和两个哥哥死在了土匪手中，都是一行人偏偏老太君平安无事。”
　　“大将军给圣上送来奏章说，他绝了后要另娶媳妇生子，还得是正妻。”
　　“大将军那么多年没有功劳也有苦劳不是，这条件要不答应显得皇帝不近人情了些，但我怎么会允许有人和我母亲平起平坐，便将你的名字在他耳边说了下。”
　　白语嫣震惊痴呆！
　　叶岚笑着说：“嫁妆我会帮你备好的，肯定不会折了你太子妃的面子。”
　　叶语嫣捏紧圣旨，低头轻语，“谢谢姐姐。”


第18章语嫣出嫁
　　赶路十多天缪清寒回到冰天雪地的边疆，没有第一时间去城主府，她还是有些愧疚，不知道该如何面对叶铭。
　　骑马走进村子中，村子中间的老槐树下几个嗑瓜子的妇人见到她的身影后赶忙停住了聊天的嘴，统一笑着和她温和打招呼。
　　清寒回来了呀。
　　京城长什么样啊？怎么也得比边城大个一倍吧。
　　缪清寒点头应和，待她身影消失后那打照顾的妇人呸了一声，别人养的小□□，装什么清冷高贵。
　　妇人们又张着大嘴巴讨论起来，殊不知缪清寒听的清楚，她脸色沉了下来。
　　推开自己亲手盖的土院木门，两个小家伙见她回来都红着眼眶扑了进来。
　　在叶清喜哭哭啼啼的话中她理清了来龙去脉。
　　又在叶清欢那里确认了一遍，心里有些失望还有些高兴。
　　高兴自己不用对他那么愧疚，虽说他心疼老母，情有可原，但这委屈凭什么要我的孩子来承受。
　　她压住怒火，搂着两个小团子，轻说：“妈妈去给你们做饭啊，都饿了吧。”
　　叶清喜挂在她脖子上不肯下来，哭啼着说：“娘，我们换个地方生活吧。”
　　缪清寒心疼，再聪明也还只是孩子，村里的妇人什么难听话都能说出口，两个孩子听了难免难过。
　　“好，等我教训完那老太婆，我们就去京城。”
　　叶清欢抬头问“京城？那公主姐姐？”
　　缪清寒神色温柔下来，眼里有喜意，：“她很好，你们会喜欢她的。”
　　叶清欢察觉到了她脸上的表情，对那没见过面的公主姐姐更好奇了。
　　城主府，叶大将军将圣旨狠狠丢在地上，众将领噤若寒蝉。
　　大将军咬牙切齿：“为什么连这种要求他都不同意？”
　　那孽女为什么不把白语嫣也赶出来！
　　大将军看向军师，期待他又有逆转的办法，军师侧头不言。
　　大将军生气怒喝，都滚。
　　众人退下，军师也是，他又站在城墙上抬头看天，自语：“他也不是我要找的人，那么是谁呢？”
　　…
　　叶语嫣的婚礼来的很快，匆匆选了个最近的吉日摆下宴席，按照习俗上午先得在将军府摆上宴席，下午又在太子东宫摆一顿，期间新娘不得与新郎见面，新娘顶着沉重的凤冠等候着接亲的队伍前来。
　　将军府中管事的是千禧公主，来客自不可能让她出面接待，都是熟人间自发凑在一起聊天打闹。
　　京中的官员除了走不开的基本都来了，光送来的礼加起来都有万两之数。
　　毕竟是太子妃没有意外就是未来的皇后，谁敢不来讨好。
　　偏偏有人就敢不来，曹丕，曹丞相，说是病了来不了，只送来了些薄礼。
　　他的态度让许多人捕风捉影，没有急着将自己彻底靠到太子一边。
　　叶岚走进红色的房间，叶语嫣盖着红盖头端坐在床头。
　　叶岚掀开盖头，妆容艳丽的叶语嫣抬头疑惑。
　　“头饰太重的话就先取下来吧，这是清粥馒头，大婚之日不能吃太多，我怕你饿晕在路上给你准备好的。”
　　叶语嫣揉着手帕，眼眶微红：“姐～。”
　　“这是你嫁妆礼单你自己好好收着，别都给搭了进去。”叶岚递过红贴将她的凤冠摘下，打扮起来还挺耐看的，像朵柔弱白莲花。
　　叶语嫣难得真心感动，手指抹了下眼眶里的泪珠，打开红贴，震惊。
　　不是嫁妆太少，相反太多了，多到老太君在的时候也可不能拿出那么多。
　　“姐，太多了。”叶语嫣轻咬薄唇说了句。
　　叶岚无所谓坐在椅子上搭起脚，闻言还惊讶的看了她一眼，她不该欣喜的接下嘛？怎么搞煽情了。
　　“将军府的财产我不可能全部给你，你和叶柔一人一半，也算对得起你叫我这声姐了。”
　　“你也明白，老太君那重男轻女的个性你能得到帖子里的三分之一就不错了。”
　　叶语嫣落泪：“姐，谢谢你。”这一刻心里的不安消失了，她得到了朝思夜想的太子妃位置，却失去了亲人，更害怕没有后家的自己又该在皇宫里怎么去争斗，太子未来肯定会有侧妃，各种妃，她们都是娘家富裕有权有势的，自己一个庶女又该如何？
　　期待太子一辈子对她好？那是做梦。
　　叶岚见不得女孩子哭，起身说：“吃完让丫鬟给你补妆，我先出去了。”
　　叶语嫣轻声嗯了一声，走到门口时叶岚还是说了，“被欺负了可以来找我给你做主。”
　　“我突然好嫉妒叶柔了。”叶语嫣揉着眼，笑着说。
　　“你欺负她我可是会生气的哟，太子妃。”
　　“太子妃哪敢得罪姐姐的心肝宝贝呢？”叶语嫣欢笑，不顾沉重的嫁衣跑了过来抱住叶岚，将脸贴在她背上。
　　“姐，谢谢你。”她又说了一遍，比上一遍更真诚。
　　松开手将叶岚轻推出房门背靠重新关上的木门，将红贴重重的贴在心口。
　　叶岚在大厅里找到了叶柔，她正拿着奶瓶坐在一个老人腿上笑的开心。
　　那老人是户部的官差，位置不大不小，与他同坐的都是头发花白的老臣，他们都很喜欢可爱的叶柔，都将面前的好菜甜点都拿给她，讨得她一笑脸上就高兴无比。
　　叶柔吃糖时见到了叶岚，从老人腿上爬下来挑起勾住叶岚的脖子。
　　“姐姐和语嫣姐姐说完话了吗？”
　　叶岚对那几个面色温和的老头点头算是打过招呼了，抱着叶柔与满脸阳光的徐谦擦肩而过。
　　叶岚眼角都没扫过他，叶柔倒是叫了声哥哥好。
　　徐谦笑着回了句你也好呀。
　　庭院里假山处站着的曹莺跟了过来，在叶岚耳边说：“他找我问园林的事。”
　　叶岚疑惑，他会查不到？又想明白了他这是来试探曹莺的站位的。
　　“以后他再来骚扰你，你直接动手呼他大嘴巴子，他敢还手我就弄死他。”叶岚将她脸颊落下的青丝别到耳后说，少女羞红了耳尖。
　　又问那些二世祖怎么样了？
　　当初从京城里拉出来的一千人现在只剩下了八百位，少去的那两百都是跳脱的比较厉害的官二代，被叶岚打断了手脚丢回去。
　　也有一些体能实在跟不上魔鬼训练的人被挂上懦夫的牌子在京城里走了一圈后放过了他们。
　　因此叶岚大名在京中成了一个恐怖的名号，所有风流恶少京城贵女都不敢得罪了将军府的人，最近京城的治安也好了许多。
　　曹莺回话嘴边有笑意：“最近都挺不错，启用末尾淘汰制后这些人训练起来都像不要命一样。”
　　“你喜欢这种生活吗？”叶岚转移话题。
　　曹莺思考，一开始她将那么多人丢给她时她是真不知道怎么管，里面有些人身份还不低，要不是第一次打断了五十人的手腿压制住这些二代，现在估计也是乱糟糟的一团。
　　叶岚第二次来的时候又罚了一百多人，当着所有人的面扒光了男人们的上衣，手里的木板抬起落下，断了又换一根新的。
　　这一天她妖艳的身姿深深留在这群二代心中，一点都不觉得妖艳，就是光想到她都会忍不住颤抖。
　　听说那天惩罚的时候很多人尿裤子了。
　　叶岚又将人交给曹莺训练，这次没人敢说什么。
　　一起训练的这段日子里曹莺也和他们有了战友情，特别是那个女扮男装的女子与她关系极好，比起以前锦衣卫忙碌枯燥的日子她还是更喜欢和这群亲手□□出来的战士们待在一起。
　　叶岚看她表情便明白了，抱着叶柔继续前走。
　　“你自己训练出来的兵，就自己好好的带，给取个不错的军团名字吧。”
　　曹莺重重喊出：“属下曹莺遵命。”
　　牧吉利扎没有出门，她怕被人认出来后在皇帝面前提起她，万一那皇帝又命她回宫怎么办。
　　她有了叶岚，有了叶柔，过的极好，舍不得离开，也舍不得自裁。
　　叶柔从小兜里抓出糖果递给她，两人笑嘻嘻，你一颗我一颗的分了起来。
　　叶岚取出书侧躺观看，这是缪清寒留下的书，上面的字她没见过，有贾维斯在瞬间就将这种语言导入了脑中掌握。
　　封面写着唐诗三百首，对这些美丽的诗句她看的火热，人无敌了就会忍不住想要充实下心灵生活，精灵也是，何况精灵血统里对这些优雅的东西有疯狂的追求。
　　看一首教给叶柔和牧吉利扎一首，两人都很好学。
　　下午，接亲的人来了，叶岚走出门，牵着叶语嫣的手走在将军府外铺的老长的红毯上。
　　红盖遮头的叶语嫣说了句：“姐，我害怕。”
　　叶岚回到：“没事，也就第一晚疼，后面就好了。”
　　红盖头下的脸红了起来，想着那种事马上就要来了，她啐了声娇滴滴的道：“人家不是说这个啦～”
　　“弯腰，小心脚下。”叶岚提醒，将她扶上马车。
　　关上帘子时又说了一句：“别害怕，有人欺负你直接来找我就好了。”
　　叶语嫣沉默了一会回：“姐，对不起。”
　　“过去的事不用再提，从今往后你就是太子妃了。”
　　“那太子妃可以常回娘家吗？”
　　叶岚隔着红盖头戳了下她的额头：“自然可以。”
　　镶金的红轿走远，随行的是排成长龙的嫁妆，京中之人都知道太子妃是个不得公主宠的庶妹，看到嫁妆后纷纷摇头斥责这无厘头的谣言，这般财富皇后当初出嫁的时候也比不上把。
　　红布十里，嫁妆数十万，礼盒成龙，这太子妃从此成了许多未嫁女子所羡慕的对象。


第19章缪清寒与老太君
　　没等缪清寒去找老太君的麻烦她就自己来了。
　　叶大将军手提着给两个孩子买的礼物，后面跟着老太君。
　　村里的人都围了过来，如今缪清寒的身份都给传开了，无论以前的她怎么样，一个外室的身份足以让农民，戏子瞧不起。
　　叶大将军早晨就准备好了礼物要过来，老太君多嘴问了一句，他也没瞒着，在他看来清寒迟早是自己明媒正娶的妻子，等老母亲过了这段伤心的日子肯定会喜欢懂事的缪清寒。
　　老太君一听他要来找这个外室，也说要一起来。
　　叶大将军高兴，自己还愁怎么能让她们见面呢，这倒好了，清寒那么善解人心肯定会理解我的，也会对老母亲关怀备至的。
　　老太君斜着眼打量这个土院，眼里的鄙视之意□□裸的摆了出来，大将军还在她耳边唠叨说清寒如何如何，岂知老太君根本不可能会让一个乡下泥腿子顶替亲女儿的位置。
　　敲响木门，没有回应，又多敲了一会。
　　老太君不耐烦直接让他推开，叶大将军也不想让老母亲在寒风中等待，便使了点力气推开木门。
　　门内缪清寒正拿着毛巾给小丫头擦脸，对于闯入进来的两人视而不见。
　　叶大将军叫了声，清寒。
　　老太君哼了一声：“这人不是在吗？敲门也不会，自己的男人来了也不会打招呼，野鸡就是野鸡，没教养的东西。”
　　叶大将军唤了声娘，示意她别说了。
　　然老太君何许人也，她今日就是要来恶心缪清寒的，嘴里难听的话就像打了草稿一般流畅的念了出来。
　　门外人也在这话语中跟着指指点点，嘴里也跟着说，“亏我以前觉得她多好多好，现在看来也是个有心机的，大将军的妻子尸骨未寒就等不及要去上位了。”
　　缪清寒将水盆里的水倒在老太君身上，老太君受惊啊了一声，指尖一直指着她，嘴里念叨着无礼的畜生。
　　叶大将军忙扶着老太君嘴里还解释：“清寒不是故意的，娘你别生气。”
　　“清寒你给母亲陪个不是，母亲就是一时难过，你会理解的吧。”
　　缪清寒问他：“白汀和白恒都死了？”昨天两个孩子没说这事，原著里这两人是后来被叶岚弄死的怎么会死在这个关头？
　　叶大将军嗯了一声，他明白清寒能猜出来是他做的，他今天也是来给她解释的，他做这一切都是为了她。
　　缪清寒突然觉得这人有些陌生，她缓慢吐出一句话：“我发现我还是不了解你。”
　　叶大将军急了连忙开口：“清寒你听我解释。”
　　缪清寒突然出现在老太君身边，一巴掌将她扇倒在地，抓着她的头发将她的脸扯起来，在老太君慌张的目光中缪清寒右手高高抬起。
　　老太君叫道，杀人了！
　　村民也被发飙的缪清寒吓住，一个个像鹌鹑一样不敢讲话，这时候他们才想起来缪清寒初到时出手教训几个不轨之徒的狠辣。
　　这巴掌始终没有扇下去，大将军抓住了她的手怒喝一声：“够了，她是我娘，你是我妻子，我们是一家人。”
　　老太君逃离魔爪，起身倒在门边，哭诉给围观的村民看：“瞧瞧这个恶毒的女人，还没得到名分就这样对我老太婆，往后她要是进了门我老太婆还有活路吗？”
　　她又狠狠地看了眼叶大将军道：“你要娶她也行，除非我死，我死了，也就没人管你大将军的事了，可怜我从小含辛茹苦的将你带大，所有好的自己都舍不得用都拿给了你，最后居然还比不起一个乡下野鸡。”
　　她哭的凄惨，闻者落泪，见者伤心，村里人指指点点，缪清寒甩开叶铭的手又要过去给这老不死的上一课。
　　“够了！”叶大将军怒喝，这次是真的发火了，村民们也不敢再哔哔，全部低着头怕自己被叶大将军拿去当了出气筒。
　　“清寒，我下次再来，我会好好给你解释的。”叶铭扶起老太君说着。
　　是他太想当然了，以为没人能不喜欢清寒，老母亲和清寒之间都闹到这步田地，只能去问问军师有什么办法。
　　实在不行，只能让清寒先顶着外室之名忍受一段时间。
　　叶清喜叉着腰呸了一声，朝着未散去的村民大吼：“看什么看，信不信本姑娘挖了你们的眼？”
　　关上门又转身抱着缪清寒安慰，娘没事，这负心汉我们不要也罢。
　　缪清寒欢笑，本该纠结的心在今天一闹后倒是稳定了下来，都说虎毒不食子，虽没有感情，但也是亲生骨肉，说杀了便杀了，从前的他会做这种事吗？
　　他也有自己不了解的一面，这一面有些狠。
　　招来叶清欢，缪清寒搂着她们说，我们今晚就出发去京城。
　　叶清喜问：“那老不死的就这样放过她了？”
　　缪清寒捏了下她的小脸说：“有叶大将军在我们也奈何不了她，真要给她颜色看看，他势必会和我们决裂。”
　　叶清喜嘟着嘴，决裂就决裂，从她把我们赶回来我就对他失望了。
　　叶清欢若有所思的说：“妈妈是想将她留在大将军身边，有她在，大将军必定会过得不爽快。”
　　缪清寒摸了下他的头发夸赞，“聪明。”
　　…
　　京城热闹了一天后恢复正常，叶柔装了好多糖缠着叶岚要去相国寺看看。
　　叶岚也对书中男主感兴趣便同意了，三人和以前一样带着一些煮茶工具和甜品乘着马车出了京城。
　　马车走过绿油油的田地，远处金碧辉煌的山就是闻名天下的相国寺了。
　　寺庙宏伟，普通的石柱也都涂满了金漆，九十九阶石梯雕刻着不同的野兽图案，就是这不是什么节日的日子，也有不少人在阶梯上走一步磕一头。
　　叶岚三人被圆润的胖子和尚接应，想必是被寺庙安插在外面的探子将行踪报告给了他。
　　胖子和尚名号为广智大师，主管寺庙的外交事宜，是个很滑头很懂得揣摩人心的和尚。
　　广智大师领三人到了一处偏殿，这就是二皇子姬夜住的地方。
　　打开门，一位丰神俊朗，明媚皓齿的小和尚受惊转过头来。
　　不愧是男主，就算顶着个光头这颜值也超越了所有配角。
　　姬夜被突然推开的门吓一跳，手里干枯的花来不及藏好，转头看来人时脸色从慌乱又变为了惊喜。
　　“叶柔妹妹，你来了？”姬夜说着，眼里只有她，其他人好像都没看到一样。
　　“嗯，昨天语嫣姐姐出嫁了，家里有了好多糖，姐姐不让我吃那么多糖，我就给你带一些。”叶柔也高兴，小和尚哥哥对她很好，当初姐姐昏迷的时候所有人都恨不得杀了她，只有小和尚偷偷给他带吃的，偷偷给她讲故事。
　　叶岚啧啧咂嘴，领着牧吉利扎出去外面闲逛，有些人看一眼便知道全貌了，这个时候的姬夜还是个单纯的恋爱脑，没有被曹丕逼到黑化的地步。
　　曹丕要的很简单，叶柔和天下。可以他的身份坐上哪个位置帝国必将四分五裂，便想到了挟天子以令诸侯的办法，将单纯的姬夜哄得团团转，要不是曹丕想对喝醉的叶柔来个生米煮成熟饭，也不至于将姬夜逼到黑化的地步。
　　都说黑化强三倍，曹丕虽掌握大部分官员命脉但手握兵权的那几位才是帝国的根基，文臣在得势头上始终有个皇上，武将逼急了还能起兵造反自立为王，他一文臣被姬夜联合守城将军连夜带兵缉拿，快到掌握锦衣卫的曹丕都没反应过来。
　　权倾天下的大奸臣曹丕沦落到个五马分尸之刑。
　　想太多了，不知不觉间两人走到了一处十米高的佛像之下，佛像的金漆剥落大半，脸部一半金光耀眼一半锈迹斑斑。
　　按理说以相国寺的财富不应该会出现这种事，细细打量才发现这处殿堂墙角处已长满了野草，只有佛像周边才有被打扫的痕迹。
　　“女施主，认得此佛？”
　　手拿扫帚的和尚突然说了一句，叶岚早就注意到了不起眼的它，以为只是个普通和尚也没太在意，现在听他开口说话居然有种此声不知从何而来的感觉。
　　存在又不存在，一个让人矛盾的和尚。
　　叶岚摇头“不认识。”
　　那和尚笑笑，低头继续打扫。
　　牧吉利扎问：“岚岚，你在和谁讲话？”
　　叶岚指着和尚的方向：“你没看见吗？”
　　牧吉利扎瞪大了眼睛，打了个冷颤拉着她的手快速走出大殿，她双手合十念叨了句阿弥陀佛。
　　叶岚觉得她大题小做了，恐怕是那和尚极度擅长隐藏自己，所以普通人很难看见他。
　　又逛了几个殿觉得无聊，看时间差不多了就回到叶柔这准备回家。
　　姬夜拿着野草编成小兔送给叶柔，叶柔夸他好厉害，小和尚害羞一笑，嘴里断断续续说着：“没广明大师编的好，下次我送你更好的。”
　　“好啊，谢谢小和尚哥哥。”叶柔很开心，将小兔子放到脑袋上顶着。
　　小和尚害羞中指扣着脸，随着叶柔的笑自己脸上的笑也止不住。
　　“柔柔，该走了。”叶岚打断了两小无猜的画面。
　　叶柔转头甜甜叫：“姐姐。”
　　姬夜小和尚跟到寺庙外，念念不舍的和叶柔挥手告别。
　　叶岚给他留了句话：“有个叫曹丕的坏蛋说的话不要全信。”
　　小和尚点头答是，也不知道有没有记在心头。
　　待马车消失，姬夜还没有收回目光。
　　广智大师拍了拍大肚腩，笑呵呵的问他：“什么时候还俗？”
　　姬夜不懂得问，为什么要还俗？
　　“还了俗才能娶媳妇啊。”看着姬夜羞红的脸，胖和尚笑的高兴。


第20章恶霸叶岚
　　叶大将军唤来军师将白天的事说了一遍，语气里只提了老太君和清寒的矛盾，并没有提及老太君辱骂缪清寒一事。
　　军师答非所问：“草原王庭发生了内乱，现在当草原王的是一名叫牧吉安汉的男人。”
　　大将军说：“他们草原王庭窝里斗不是常事吗，还是先说有没有办法处理好我娘和清寒的事。”
　　军师见他这样，便没有将后面的话说出来，转口说：“夫人和老太君已是水火不容的境界，除非那位下旨强迫老太君承认以外没有保全两边的办法。”
　　“你又不是不知道，他怎么会轻易下旨同意我和清寒的婚事。”大将军烦躁。
　　“并不是没有可能，若大小姐去求那位说不定就答应了，据京中探子说大小姐能在京中光明正大的雇养私兵，可见她受宠的程度之高。”
　　叶大将军眼前一亮。
　　…
　　戏伶楼主脸上戴着银色面具遮住了眼眉，将桌上的信纸拿起来看了又看，小小的一张纸道出了他最大的秘密。
　　第一次他有了强烈的杀人欲望，将白纸抛于火烛之上，黑色的灰烬被风吹在空中飘舞。
　　千禧公主是吗？敢威胁我？就让我看看你有多大的本事。
　　披风一甩，银色面具在黑暗中沉没。
　　戏伶楼能在京城立足可不是靠他一人能撑起的，其中明里暗里牵连的官员高达数百位，还包括了太子殿下。
　　戏伶楼一月赚的钱抵得上百亩良田一年之多，谁敢动戏伶楼就等于动这些官员的命根子，现在跳出个公主来开口就是要将戏伶楼全部打包送给她，不然就撕票。
　　谁能同意？
　　太子思虑良久对楼主说：“她不就是想要钱吗，那就给她一份。”
　　楼主抖开纸扇问：“若是天下人都和她一样，那戏伶楼得养多少张嘴？”
　　太子回以不屑的笑容：“这个世界又能有多少个她？太后皇帝都把她当亲女儿看待，在大局没定的时候，我，不会动她，也不能动她。”
　　楼主合起扇子没再提这事，转头说：“游历天下时认识了个道人，对长生一事颇有研究。”
　　太子来了兴趣，旋转茶盖回：“那本太子可要见见这个道人是不是真的有那么厉害，若是真的，必当送给父皇，永佑帝国。”
　　“哈哈哈，我两合作多年，我又怎么会骗你？你且多等着时日，这道人定送到太子殿下面前。”
　　太子也哈哈大笑起身抱拳：“能与巫兄相识我姬明何其幸也。”
　　两人抱拳，笑声朗朗。
　　正笑着太子突然愁眉苦脸起来，楼主赶忙问：“太子殿下有何烦心事？”
　　太子叹了个气：“还不是那些文臣说皇室血脉稀少，请父皇在扩后宫，我这是在愁去哪给父皇再寻出一个美人，如今那后宫之中什么样的女人没有？。”
　　“哎，这不巧了吗？戏伶楼新来了个头牌，那模样可以说是倾国倾城，为了将她卖个好价钱，我可是一直让她保持清白之身的，这不正好能帮太子殿下解决燃眉之急了？”
　　楼主摆手，一脸随意，太子又哈哈夸赞两人友谊比天高。
　　又聊了些两人依依不舍的分别，上了马车楼主的笑容瞬间消失，身后的黑暗里传来声音，像厉鬼的哀嚎，又像被人掐住气管的公鸡。
　　“不出公子所料，甄姬也落入了他眼中，等清风道人也进了宫，这场谋划数十年的网就可以缓缓收起。”
　　楼主修长的手指将扇子转成一个飞盘，眼里的星光暗沉。
　　喃喃自语：“大局未定。”
　　戏伶楼今天的客人格外的多，有千人之数，只因为今天有可能见一面那绝美的容颜。
　　甄姬美名于七日前突然响彻京城，许多有名的文人为其题诗描画，各种小道消息传的极快，无数人都想看一看这在文人诗中貌美如天仙的女子到底长什么样。
　　也没让他们久等，戏伶楼放出话来，要在今日举办文宴会，文采斐然着可得见甄姬一面，只是见面，便也够让自诩有才的青年文士们挣破脸面的想要进入这场文宴中。
　　楼主从偏门回到暗室，所有的一切都是他在暗中操控，收到皇帝要扩充后宫消息的他便将养了很久的杀手甄姬带到京城，准备借这个文宴拔高她的身价，引起太子重视。
　　情况比想象的好，文宴还没开始，太子就知道了甄姬的存在，送去皇帝身边只是时间的问题罢了。
　　暗室里跪在地上的女子便是甄姬，她穿的清凉，露出来的肌肤白莹透亮，五官小巧偏生了一双诱人的凤眼，让她天生有一种引人犯罪又忍不住想保护的感觉。
　　这便是纯御风吧，又纯又御的她不用做多余的动作仅是眯眼笑就能俘虏不少人的心。
　　楼主对这种美人俯首没看过去任何余光，只冷冷的道：“去皇宫后好好配合道长，太子自会让你得到皇帝恩宠，任务成功后，你自己吞药自尽。”
　　俯首的女子亦冷淡点头答是。
　　戏伶楼中各路文人齐聚一堂，还没听见题目就有许多人秀出文采，那念得通畅的诗句随口就来，也就只有一个念得通畅了，什么深意没有用词也肤浅，偏偏周围的人还马屁连连。
　　叶岚进场时便看到了这一幕，对这些侮辱诗的人提不起半点兴趣。
　　身侧跟着的是曹莺，身穿白衣，腰背挎着长刀，锋利的眼神扫过这些没经历过生死的文人不自觉的低头移开了目光，不敢与她对视。
　　热闹的大厅瞬间变得安静，即使有一些没见过叶岚的人也会得到同伴们的劝告。
　　一句“她是千禧公主”就足以让所有人害怕，千禧公主恶名可不是只对权贵子弟有用，他们也同样害怕那种惩罚落在自己身上。
　　毕竟她将侯爷的儿子打断了手脚后不但没得到任何处罚，皇帝还夸她是个练兵奇才，让军官向她看齐。
　　连侯爷的后代都敢如此别说他们了，于是戏伶楼第一次出现了千人同堂却安静至极的场面。
　　楼主在高处往下看着，叶岚坐在虎皮椅子上叠起腿问：“那个被传的倾国倾城的女人呢？再不放出来本公主就拆了这戏伶楼自己找。”
　　好一副盛气凌人的嘴脸，众人低着头纵使心中有不平气也不敢在她面前做这种多管闲事的举动。
　　小厮笑呵呵的过来陪笑。
　　曹莺拔刀搭在他脖子上，让他的笑容停顿下来，嘴里哆嗦着：“公主殿下，小人就是一个杂役而已，值不得这宝刀沾了血。”
　　“区区杂役也敢跟本公主搭话？你戏伶楼的主人都死光了？”叶岚继续微笑，摇晃着手里的陶瓷酒杯。
　　酒杯从指尖滑出不偏不倚的落在小厮面前摔成碎片。
　　小厮不顾脖子上的刀直接惶恐跪下。
　　叶岚单手撑着脸温和的说：“我数到3，那女人还没出现的话这杯子碎成几片你也便碎成几分。”
　　1。
　　2。
　　“公主殿下何故如此灼灼逼人？”甄姬端着托盘款款走来。
　　叶岚姿势不变眼珠上下打量了她一番道：“也不过如此。”
　　没清寒好看。
　　“哪能和公主殿下比呢，要不是公主殿下的身份不允许议论，这京城美人魁首又怎么能落到我这里？”
　　甄姬半跪在椅子前将酒倒满杯子，两根无骨的手指捻着敬给叶岚。
　　叶岚温和的看着她，那笑容有阳光却让人发冷，那眼神空无又或者是她见不到里面包含的一切。
　　“既然不肯出来见我，那便不用出来了。”叶岚起身走过甄姬鞋跟在她的粉色裙角处留了一个印子。
　　叶岚离开，众人不解，唯有几个清醒的智者看向还半跪在地的甄姬，这传的夸张的美人在千禧公主面前确实是不过如此。
　　无论是外貌还是气势，千禧公主才应该是这京城的第一，她到此只为向世人证明这个？
　　或许吧，毕竟她盛气凌人是出了名的，怎么允许一个戏子比她高出一头。
　　楼主也这样想的，还不等他为叶岚的闹剧收尾就有暗人禀告，私下里的线被人断了。
　　禀告的暗人不止一个，越听楼主越气，千古难怒的他将楼梯扶手捏出了手印。
　　仅是一会他的黑暗交易聚点就被屠戮一空，执行人口买卖的芽子们，执行走私武器铁矿的镖局……
　　在京城数十年经营这才过了多久？就被拔除了三分之二，而且，这还没完，她的目的是最重要的戏伶楼。
　　将京中自己的触须砍断，让我陷入孤立无援的局面，到时候要杀要剐还不是任她说了算？
　　呵，她最大的错误就是没有将我拿住，我会让他知道我的报复有多么恐怖。
　　“让五鬼出动，我要那个公主去死。”
　　他对黑暗角落命令，那难听的声音又再次响起：“太子那边不是说过不能动她吗？”
　　楼主恢复了理智，铺开纸扇若无其事的给自己扇着风：“他说的是，他，不能动她，巫族五鬼杀得人又怎么会牵连上他？”
　　鬼嚎的声音桀桀笑了起来。
　　“如果她死了，狗皇帝会很心痛吧，为了确保成功，老鬼也走这一趟。”
　　黑暗消失，光明再次照在这个偏僻的角落，楼主转头回了暗室。
　　在他看来千禧公主不过是个被养骄的女人，五鬼出手必无活路，而她给自己留下的烂摊子还得自己去收拾。
　　真是个死不足惜的女人


第21章无知者在劫难逃
　　去往将军府的巷里突然间寂静了起来，是连蚊虫声都发不出去的死静。
　　拉车的马脚步停顿，头一会往前一会往后，似乎迷失了方向。
　　马夫高唱一句：“太白日里～居～有鬼作祟，啊～。”
　　哼完长长的尾调后，手里的鞭子飞了出去，三个阴影中的黑影分不同的方向散开，无处可避的它们暴露在人眼前。
　　看起来像具骷髅的老人杵着人头拐杖拖着残缺的右腿抬起头来，牙齿上下触碰，像骷髅一样发出咳咳咳的声音。
　　“巫山五鬼，居然会出现在京城里？”暗卫守候在马车四周，领头的那位与车夫站齐。
　　黑暗里又走出一个三米高的壮汉，上半身缠着铁索，铁索后拖拽着一副红木棺材，在他的肩膀上有个小女孩穿着巫族的银首饰衣服，嘴巴弯成月牙，脖子处一条红色的蛇正随着她笑吐出信子。
　　“四鬼都到了，你还藏着干什么？”暗卫轻拔长刀，巷子里刀声回荡，一抹鲜红绽放在空中。
　　嗷。矮小的男人捂着胳膊滚落在地面，他一张脸没有任何器官，身材又极其奇怪，像个瘦弱的猴子，双臂贼长。
　　“咳咳咳，两个宗师？”老鬼不知是笑还是在哭，手里的人头拐杖双目发出红光，鬼哭神嚎之声充斥整个巷子。
　　“装神弄鬼，大名鼎鼎的巫山五鬼也不过尔尔。”暗卫操刀上前，挥手甩出刀气直扑老鬼面门而去。
　　却被三米壮汉用身体拦住，刀气打在壮汉身上只留下一道白印。
　　老鬼挥出拐杖，一道鬼影从里面飞出，带着哭豪声像两人冲去，随行的还有数道不同模样的鬼影。
　　三米壮汉也冲上去缠着暗卫，无往不利的刀砍在他身上崩发出火星子，马夫鞭子挥动与鬼影来回打斗，时不时的飞出一绣花针给暗中的矮小男人吃个痛苦。
　　那小女孩像个天真的孩子，站在棺材上拍掌，时不时的吼上一句：“打他屁股啊，真笨，你的刀都要砍卷刃了。”
　　老鬼瞪了她一眼，手指着马车对她说：“去杀掉里面的人，不然晚上你就别想吃饭。”
　　小女孩噘着嘴叉着腰迈出小短腿向马车跑去。
　　艰难的爬上马车，礼貌的敲了下帘子，也不等你们的人回答就将头伸了进去。
　　车内的女子闭着眼睛端坐，小女孩一眼就看到了她身侧的糕点，咽了下口水，礼貌的问：“我可以吃吗？”
　　叶岚张开双目，女孩眼里满是纯真无邪，与叶柔的善良纯白不同她是单纯的孩子童心。
　　“吃吧。”
　　小女孩道了声谢谢就跑进来端着糕点盒子一口一个小蛋糕。
　　吃的腮帮子鼓鼓的，像个小仓鼠。
　　叶岚没管她走下了马车。
　　棺材盖已经掀开，场中多了个男身女像的男人，十根指甲异常得长，与暗卫刀刃想碰发出打铁声。
　　老鬼见叶岚安然无恙便知道那憨货又失败了。
　　抽空调了具鬼影向她冲去，被车夫鞭子拉回。
　　老鬼嘲讽一笑，幸好那位大人也跟来了，不然今天还真没法在两位宗师保护下将目标杀掉。
　　黑影瞬息而至，无声无息的穿过在场所有人。
　　暗卫道了声不好！想要转身阻止，心里却绝望上头，那黑影不过眨眼就到了叶岚身前。
　　绿色的弯刀划出残影，几个暗卫的动作似乎放慢了，刚抬起的腿始终没有能迈出步子。
　　夜煞，全世界速度最快的刺客，无人能在他的极速下逃离。
　　弯刀斩过，他甚至在考虑下一个先杀马夫还是暗卫。
　　出人意料的，弯刀被叶岚一指拦住，那看起来不堪一折的白皙食指居然能挡住极速下的刀斩！
　　不止刺客本人蒙了，在场的人都蒙了。
　　夜煞迅速后撤，可没能撤走，叶岚不知何时出现在他身后，单手捏住他的脖子。
　　他不敢再动，喉结滚动，口水吞咽，私下里将鞋里的毒粉散开，准备来个出其不意。
　　叶岚没给他机会，像扯开蛋糕一样将他头首分离，血柱像喷泉一样，血滴却未让叶岚沾上一滴。
　　众人沉默，老鬼喝道，“撤。”
　　可他们撤不走了，暗卫与车夫欺身而上，强行留下他们。
　　叶岚慢慢的走近老鬼，伸出好看的右手，老鬼惊恐想要躲避，却无奈发现自己在这只手心里无处可躲。
　　手并没有触碰到他，掌心的寒风吹出，老鬼的脖子出现一个带走冰渣的空洞，他捂着脖子跪倒在地，一会就没了声息。
　　壮汉与男人背靠背警惕。
　　“臣服还是死亡？”叶岚站在血泊中，那些血液好似也在害怕她，流过的路线也远远避开她的脚跟，她侧眼看向两人以高高在上的姿态问。
　　“属下南易，愿为公主殿下赴汤蹈火，在所不辞。”男身女相的男子当场跪下。
　　那壮汉愣了一会被男子拽了一手后也才跟着跪下憨里憨气的说：“俺也一样。”
　　“跟了你有饭吃吗？”小女孩端着吃空的盒子，嘴角全是糕点残渣顶着纯真的大眼睛问。
　　叶岚轻笑，将她提起来把嘴边的渣子擦干净后放回去：“有，还能天天吃肉。”
　　小女孩眼睛瞪得老大，像两个大灯泡连忙跟在叶岚腿边说：“俺也一样，俺从此就是你的人了。”
　　楼主久未等到五鬼复命，他猜疑的性格告诉他，可能这场刺杀失败了，就算几率再怎么小，他也会想好后路。
　　他的猜测没错，大理寺的兵马包围了戏伶楼，大理寺新上任的都督拿着名单一家接一家的抓捕。
　　罪名叛国通敌。
　　京城一夜之间再度掀起了血雨，这次处决的官员比较少，且也没有重量级的，但巧妙的是都是与戏伶楼有重要交易的人。
　　第二日朝堂之上，许提督立刻控诉大理寺赵都督私自出兵，藐视皇威。
　　赵都督不慌不忙的呈上证据，证据清晰明确的肯定了戏伶楼的东家是巫国的人，其暗地里的爪牙做的都是些拐卖人口，偷运贵重金属的勾当。
　　在确凿的证据之前，皇帝不但不能罚他还要赏他，又命他继续追查余党。
　　散朝后，许提督懒洋洋的跟在曹丞相身侧似是不经意的提起：“那公主最近可了不得啊，坐拥私兵，又吞了戏伶楼半数财富人力，京城中她可是比王爷还威武了。”
　　“八百人也叫私兵？戏伶楼的事谁知道是她干的？许提督最近的嘴怕要惹上大祸。”曹丕冷淡的说道。
　　心里想的是，她的确将距离把握的极好，八百人对比有数万士兵镇守的京城确实没得比，她时刻都让自己处于一个受宠不被猜忌的地位。
　　她一夜吞并戏伶楼的事也不是她出面做的，是那赵都督，待人清理完毕后财产早已不翼而飞。
　　赵都督给皇上说的是被逃跑的楼主带走了，其实都连夜放到了城外园林里去了。
　　许谦身为锦衣卫提督自然是眼热，可没有证据啊，他总不可能去跟皇帝说金子都被叶岚吃了，你给我张搜查令，我去找公主麻烦吧。
　　可他们并不知道，皇帝和他们了解的一样多。
　　他选择纵容，叶岚最好野心再大一点，等她耐不住哪天做了连太后都保不住的罪名后，他才能名正言顺的将她拘禁在为她特制的牢里。
　　这次的罪名顶多骂一顿，甚至算不上罪名，赵都督拿到的名单是她给的，还有个检举之功。
　　“小丫头有小心思了啊。”皇帝批阅着奏章突然哈哈笑起来，放下笔，心痒难耐无心再处理政事随手翻了个后宫牌子后离开。
　　京城地下暗道，楼主一行人点着火把商议，对京中失利之事没有再提。
　　最终结果是回兰州，与京城不同兰州已经完全落入了他手里，除了两个被架空的朝廷官员外，其他人都是他的眼线。
　　楼主闭眼小憩，甄姬拿着毛巾想给他擦擦脸，被他一掌抽倒在地。
　　甄姬捂着脸咬着唇低头。
　　楼主没看她，转头和另一位老者说：“让道长直接去京城找太子，我虽失去了京城但他仍然离不开我。”
　　老人点头后他又转头看着楚楚可怜的甄姬：“你倒是有个不同的选择，一，不管你用什么方法都好，留在叶岚身边，将她打探清楚。二，继续配合道长去迎合皇帝。”
　　甄姬抬头深情注视他：“我想留在公子身边。”
　　楼主呵了一声，“留在我身边也行。”
　　在甄姬欣喜的目光中楼主取出了毒针，欣喜变成了恐惧，甄姬往后退了两步。
　　“你知道这是什么对吗？”楼主问，甄姬不答搂着胳膊又退了半步。
　　“没用之人，我留之何用？就你这张脸刚好也不是全没用，将你改造成一个浪荡的□□送去笼络人心或者抚慰将士都是不错的选择。”
　　甄姬连忙摇头跪下：“我愿去叶岚身边当卧底。
　　楼主将针收回甩袖脸色带着厌恶吼出：“滚。”
　　甄姬磕头转身朝着来路跑远。
　　老人问他：“叶岚会接受她？”
　　楼主回答：“她身边有能斩杀夜煞的存在，可还是放过了我，说明我对她还有其他作用，我送过去的人她会接受，毕竟联系我得有个熟人。”
　　“就算不接受也无所谓，高低不过一个贱人生下来的女儿罢了。”


第22章缪清寒与叶岚三
　　缪清寒带着两个孩子在路上行了三月有余，与上次赶赴京城不同，这次她们一家三口专门挑了一些风景优美的路段。
　　有些特别美的地方她们会留下多住几日，比如悬崖上的花海，比如峡谷后的平原，幽谷中初升的朝阳……
　　叶清喜说：“世界那么好看，我长大了要当个保护世界的大侠。”
　　叶清欢微笑，风将他的黑发吹起，发丝下那双眼里满是对妹妹的宠弱。
　　三匹马一路向北，走走又停停，始终还是踏进了人烟。
　　官道上人口逐渐多了，排队进城的人为这墨迹的排查小声讨论，言语皆是不满。
　　天色昏沉，终于是要轮到三人，可那守门将却吼了声：“时候已到，关城门。”
　　缪清寒上前将手拍在桌上，一声重响惊得门将一顿，他呵斥一声“你这妇人，吓爷爷一跳。”
　　缪清寒不与他争气，天子脚下行事始终多了些顾虑，虽然报出叶岚的名号也能让这些人瞬间变脸。
　　但缪清寒并不想依靠叶岚，她们之间的关系甚至都扯不清到底是红颜还是炮友，行至半路她心生过悔意，不该将孩子带进京城受规矩压迫。
　　也问过两个孩子的想法，她们都想到京城看一看，路线就暂时没改了。
　　“我一家三口从早上等到黄昏了，你也不差这一分钟，还请让我们过去。”缪清寒将一锭银子放在桌上。
　　那门将眼神一亮不着痕迹的收走，随即将目光放在缪清寒脸上上下打量一番，脸上露出了恶心的□□。
　　“要进城也不是不行，不过嘛，最近城里出了事上面有令进出城都要接受检查。”门将舌头舔了下嘴唇，一个漂亮的小娘子，没有男家眷，只带了两个小孩子，这检查的时间可能要久了点。
　　缪清寒平淡的扫了他一眼，转身就走，那门将呸了一口，也没有去追，白嫖一锭银子就很了不起了，虽馋她的美色但也知自己的官职太小，还不能支撑他做出强抢民女这种事。
　　也在这时，城门内忽然涌出一队兵马，装备精良人人面带白色护甲，整齐的马蹄声踩出回响，领头的人回头看了眼缪清寒将马头折了回来。
　　那白甲将领问：“为什么不进去？”
　　缪清寒手指惶恐不安的门将：“喏，问他。”
　　将领将面甲取下露出曹莺的面孔，她俯视门将问：“认得我？”
　　“认，认得。”门将面如死灰。
　　曹莺对缪清寒道：“进去吧。”
　　“多谢。”
　　两人擦肩而过，未曾说话，叶清喜偷看曹莺对哥哥小声说：“她好帅啊！”
　　叶清欢敷衍点头。
　　进了城门缪清寒直奔着熟悉的客栈去。
　　叶清喜问：“妈妈我们不去找公主姐姐吗？”
　　缪清寒回：“今天太晚了，明天再去吧。”语气里带着丝不安，还含着些期待。
　　再次见面，你还会是当初的模样吗？
　　房间还没开好，缪清寒就被叶清喜拽了拽衣角。
　　低头问：“怎么了？”
　　叶清喜指着门外，缪清寒抬头看去，是她！
　　四目相交，便再难移开。
　　有些人，平时不会怎么想，直到见了面后才赫然发现自己脑袋里想的全是她。
　　缪清寒受不了自己女儿来回在两人脸上打转的目光，开口打破这甜腻的气氛：“好久，”
　　话还没说完整个人就被叶岚抱紧，嘴唇相触，四目纠缠，彼此的眼里都是彼此。
　　“哇哦～”。小丫头用手掌遮着眼，从指缝里探出来的眼睛睁得大大的，嘴里发出的惊叹让缪清寒的脸色红了起来。
　　叶岚也懂事的放过了她，只是十指相扣的手谁也没想过去松开。
　　“她是叶岚，你们的姐姐。”缪清寒轻瞟了白眼给她，她还是从前那样强势，不顾场合，偏又让人真的生不起气。
　　真是个磨人的妖精！
　　叶岚冲两个孩子微笑：“你们好，我是你们的后妈。”
　　两个孩子的身体僵硬，就像瞬间中了石化术一样。
　　叶岚被逗笑，缪清寒瞪了她一眼。
　　后面赶来的丫鬟带来了礼物，都是给小孩准备的，可两个孩子的心智很成熟，对这些玩具不是很感兴趣。
　　叶岚大手一挥让丫鬟们再去重新买。
　　叶清喜凑过来问：“岚姐，你很有钱吗？”
　　叶岚给她嘴里塞了块糕点，竖起食指放在小姑娘面前说：“姐超有钱。”
　　叶清喜吞下糕点眼珠滴溜溜的转着圈，随后又弯成了月牙亲昵的挽起叶岚的手臂道：“我想要一对好看的剑。”
　　“好，姐让人给你找。”
　　叶清喜嘿嘿傻笑。
　　缪清寒没有回将军府住的打算，只回了句不想和他有太多牵连。
　　叶岚一听将她的手放在胸前问：“你和大将军离婚了？”
　　“算是吧。”
　　“那你是以后是我的了！”
　　缪清寒心中泛甜仍伸手将她额头推的后仰，：“我是我自己的。”
　　叶岚单手环过她的腰问，“那清寒心里有我吗？”
　　缪清寒抬头，叶岚低头，两张脸又快要贴在一起。
　　缪清寒盈盈一笑，“看你表现。”
　　叶岚将她搂近了些，至少现在她心里有我。
　　两孩子面面相觑，妈妈这是被抢走了吗？
　　她们没有回将军府，而是住进了将军府隔壁的大宅院，这是被抄了家的官员遗物，刚被叶岚买下。
　　牧吉利扎带着叶柔过来，牧吉利扎一见缪清寒眼里就有闪电射出。
　　缪清寒头枕在叶岚肩膀上笑盈盈的说：“你的小情人来找我麻烦了。”
　　叶岚顺势亲了一口她的额头：“你是正妻，你怕什么？”
　　两人互相调笑，一个问一个回，身边自成一块天地，四周似乎还冒着粉红色气泡。
　　叶清喜看的直摇头：“没眼看啊。”
　　牧吉利扎闯入了这片独立的小天地，缪清寒给叶岚个你自己头疼去吧的眼神。
　　起身牵着叶柔的手给清喜清欢介绍。
　　叶柔纯洁的大眼睛布灵布灵的闪着光：她高兴的将清喜清欢搂住，三张脸互相蹭着，叶清喜一脸嫌弃也没有推开，叶清欢则是有些享受？
　　“太好了，我也是姐姐了。”叶柔欢笑，将自己兜里储存的零食全部掏了出来放在两人面前，奶声奶气的说：“妹妹，弟弟，快吃，可好吃了。”
　　叶清喜噘着嘴有什么好吃的，可在叶柔水汪汪的大眼睛下还是捻起一颗奶糖剥开纸丢进嘴里，奶香四溢，确实挺好吃的。
　　叶清欢懂她，只是对突如其来的妹妹身份表示不满，她内心强势其实是想做姐姐的。
　　叶岚应付完牧吉利扎，在她不满的眼神中牵起了缪清寒的手。
　　“叶柔和弟弟妹妹们要好好相处哦，清欢你们的妈妈今晚借我一下。”说完不等回答，在三个孩子大大的眼睛里溜走。
　　缪清寒脸色红润，没有挣脱，任由她拽着。
　　将军府，开门，又关门。
　　赤诚相见的两人呼吸急促，在嗯啊起伏的旋律中迎来一次又一次爆发。
　　时过许久，明月高悬。
　　缪清寒虚弱的喘着气，已经无力去阻止身上乱动的手。
　　叶岚吻了下她的脖间也不再欲求那事，将缪清寒从后抱住移到床单未被弄湿的另一侧。
　　脖间戴着项圈的美人端进来热水，看着一片狼藉的床一言不发。
　　喝了水的缪清寒恢复了些力气，她虚弱的模样不是被摧残出来的，只是有些脱水～
　　“这女的挺漂亮啊。”缪清寒看着站立的女子说。
　　“有我漂亮吗？”叶岚手指绕着她发尾问。
　　缪清寒回：“没有。”
　　叶岚含笑再度将她按平，挥手让甄姬退下。
　　缪清寒瞪她，嘴唇颤抖，一声轻吟止不住从嘴里吐出。
　　“还，还来？”
　　“你的身体比嘴诚实。”
　　一夜过后，将军府没什么变化，世界也无大事发生。
　　唯有不起眼的角落里身背木剑的少年第一次拔剑杀了人，红衣少女抱住他颤抖的身子安慰：“你小姨被他们拐走说不定还活着，我们继续找便是。”
　　少年摇头，折断木剑，他们这段时日游历大街小巷只为一点点捕风捉影的线索，接触了各种人性黑暗，好几次要不是运气好两人都得遭殃，少年不怕一死，唯独怕相伴的姑娘受到凄惨的下场。
　　这一次若他来的再慢一些，她还怎么活？
　　“不找了，我要去当官，你，愿意和我一起吗？司徒安此生定不负你。”少年低着头说出积蓄许久的话。
　　少女惊喜，她的心意从未隐瞒，只以为他是木头不懂，心中也数次期待这种场景。
　　少女流泪，被人抓到她没哭，快要被玷污时也没哭，少年回她心意让她止不住泪流。
　　少年手足无措，笨手笨脚的给她擦泪，少女推开他，娇斥：“你这木头，我又怎么能放心你一个人在外闯荡？”
　　少年抓着后脑勺憨笑：“你这是同意了？”
　　少女瞪他心道还是个木头。
　　“我们去找那位公主投靠。”少女说，少年不解问：“不应该去京中军营报名吗？”
　　少女戳他额头：“嘿，你这呆子，岂不知王侯将相，宁有种乎。”
　　“”投其所好不如投其所需，她缺人你武艺不差定能混个将领当当，何必要去当那一辈子都要被埋没的大头兵？”
　　“娟娟，你真厉害，什么都懂。”少年憨笑，少女欢喜，脸色羞红，他刚叫我娟娟？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面会加快节奏，尽量在20万字结局


第23章皇帝嗑药
　　冰雪还未消融。
　　不知不觉已经过了一年，京城依旧是一副国泰民安的景象，也没什么大事发生，若说有便只有皇帝又娶了三百佳丽，太子纳侧妃的事了。
　　叶岚依旧未眠，将胸下牧吉利扎的手臂拿来，穿着薄纱站在院子里，完美的身材若隐若现。
　　缪清寒翻墙而入。
　　叶岚调笑：“你非要搞得像做贼一样吗？”
　　两宅院相连，翻墙确实比走正门快。
　　缪清寒翻了个白眼，熟练的脱下外衣盖在她身上：“说了多少次了，不要穿那么少，就算你不怕冷也小心被人看了春光。”
　　“知道了，我的宝。”叶岚环住她的后颈，将她拉下，又是缠绵。
　　许久后分开，叶岚将嘴角的水渍带回嘴中，妩媚的眼睛布满迷情的琉璃色。
　　缪清寒心动，意动，重重抬头吸了口气平复胸中浴火。
　　叶岚问“新年一起过？”
　　缪清寒翻墙而入也是为了说这事。
　　两人之间又沉默下来，怪异的气氛升起，缪清寒转身就逃，没能逃掉，叶岚将她抱起向着原本分给牧吉利扎的屋子走去。
　　缪清寒轻咬了下她的肩膀，就知道来找她定会出事。
　　脖间系着项圈的甄姬捡起落在雪地里的外衣，若无其事的折好拿在手上发呆。
　　相别数月公子未曾传来一句话，将军府不限制她的自由，要离开随时可以，要留下就得戴着项圈。
　　她选择留下，可能是为了公子的计划，也可能只是为了有个栖身之所。
　　中午，牧吉利扎冷着脸推开房门，对两人道：“吃饭了。”
　　又砰的一声将门重重合上。
　　姿态不雅的两人互相对视一笑，缪清寒吻着她下巴说：“你小情人生气了，还不如哄哄？”
　　“她每天不都要这样？”叶岚低头勾起舌尖绵绵缠缠。
　　事后缪清寒将一瓶药膏放在床头任由叶岚给她梳妆打扮，打扮的过程难免又会脸红耳赤。
　　忙碌许久终于是好了，缪清寒没好气的道：“这是能去除疤痕的药，浅一些的能即刻见效，她身上的那种估计得要半年左右。”
　　叶岚打开门，扶着她走出房间，没办法，缪清寒腿软。
　　甄姬默默的换走了湿润的床垫。
　　正吃着饭太后身边的李公公就带着口谕进来说让叶岚进宫一趟。
　　叶岚起身告别桌上的小人们，四个孩子齐说岚姐再见。
　　叶柔，叶清欢，叶清喜，还有巫山五鬼之一的红媆，这个一天能吃掉五十个将士粮食的小饭桶也被叶岚带回府里，和叶清欢们一起养顺便贴身保护他们。
　　红媆，家世不详，原本是巫山五鬼中战力最高的存在，在突破宗师之境时被叛徒袭击，导致魔攻内流，身体蜕变到七岁大小，智商也是，只有在生命遭到威胁时或者月圆之夜她才会恢复正常，变回那个令人闻风丧胆的女魔头。
　　牧吉利扎脸色担忧，取来篮子放入糕点，叶岚接过顺手将药膏放在她手中解释了一番。
　　牧吉利扎捏着小药瓶目送她离开，转头瞪了眼悠闲的缪清寒：“你都不担忧她吗？”
　　“她那么厉害，担忧什么？”缪清寒反问。
　　牧吉利扎哼了一声，走过饭桌，到她身边时停了脚步，傲娇侧头小声的道了声：“谢谢。”
　　缪清寒嘴角弯起，两人默契的没有再提，牧吉利扎回到房中脱下衣服镜子里自己狰狞的身体看起来恐怖至极。
　　她将药膏抹在黑色的疤痕上，期待着自己变回原来的样子，是不是也可以和叶岚做那种事。
　　千岁宫，今日的气氛似乎不太好，宫女们都缩着头做事也不敢划水。
　　等见到一脸忧愁的太后才知道原来是皇帝最近总是神神叨叨，有些时候在后宫一待就是一天，朝政也不管了，有些老臣没办法就告到了太后这里。
　　老臣嘴中禀告说是皇帝宠幸鬼道，忽视朝政，恐有大患。
　　自古以来哪位入道的皇帝能得个好下场？碌碌无为的老死便已是最好的结局。
　　太后着急寻来叶岚，就是想让她去劝劝皇帝，皇帝平时不是最宠她的吗，说不定会有用。
　　叶岚安慰太后，起身跟着宫女往道殿走去，这不知何时改名的道殿里一派祥和，几个道服小尼姑端着香炉忙前忙后。
　　叶岚问小尼姑皇帝今天吃金丹没有？
　　小尼姑回那是晚时才吃的。
　　叶岚这才抬脚走进伟岸的宫殿，金丹是特制的催情剂和壮阳药，里面还添加了会让人上瘾的毒品□□以及微少到难以察觉的慢性毒药。
　　见到皇帝时他脸色红润，身体健康有力还有肌肉的轮廓在衣服上展现。
　　叶岚亲昵的唤了声皇叔～。
　　皇帝大喜，最近每日嗑药后他的身体倍棒，行房事的时间突飞猛进，照此下去他不说长生活个两百岁也没问题。
　　两人保持距离闲聊，叶岚不提劝他一事，只是夸赞他身体越来越好，夸他将国家打理的整整有条。
　　皇帝被夸的膨胀，高兴的哈哈大笑，等小尼姑拿着金丹上来时叶岚起身告退。
　　等回到千岁宫一秒红了眼，趴在太后膝盖上哭诉：“皇叔不听我的劝。”
　　太后惆怅，拍着她的背安抚，等叶岚不哭了她才说：“罢了，罢了，天意如此，你也快找个人嫁了，往后这宫里要不太平了，你也不用每周都来见我了。”
　　叶岚黏糯不舍，让太后紧皱的眉头放缓了些，嘴里直念叨：“好孩子。”
　　并未留在皇宫过夜，她怕皇帝耐不住搞夜袭，自己不小心把他撕了。
　　没有回将军府直接去了缪清寒府上，熟练的溜进缪清寒的房间，欲行不轨之事，她成功了，缪清寒假意反抗两下后也沉沦其中。
　　年关将至，大元帅领兵回去了南方，皇帝几乎每日夜宿后宫，有新来的年幼妃子顶不住折磨死在床头。
　　这小道消息不止在宫里传，宫外也略有耳闻，一时间往太子身边靠的官员更多了。
　　太子送走官员们后将酒水洒在桌上，连道三声好，好，好，皇帝德行已经有亏，等他将来卧病在床自己替他监国也算是孝敬之举，在将那唱反调的曹丕弄死，这天下本太子唾手可得。
　　还有那让他损失惨重的叶岚，他也不会放过，此等美人也只有天下之主的后宫才能放下。
　　太子侧妃婉儿拿着糕点想要进门给太子送去，被叶语嫣拦住。
　　婉儿温怒：“姐姐拦我干什么？太子夫君都还没吃饭呢，我送些糕点去怎么了？姐姐莫不是嫉妒？我怎么会抢姐姐风头，我不过是关心夫君而已。”
　　叶语嫣觉得好笑，这漂亮姑娘怎么用她不用的招法来对付她。
　　“那你去吧，挨了打别说我没提醒你。”叶语嫣领着宫女走开，婉儿哼了一声推门而入。
　　太子可不是和表面那样温和有礼，他独自想事的时候任何人都不许打扰他，叶语嫣一直都是贤惠懂事的模样，太子也时刻欣喜能娶她为妻，纳妃只为了她身后的势力而已。
　　果不其然，侧妃婉儿挨了打，侧脸肿起像个红苹果，叶语嫣拉开遮脸的被子对上那双柳叶眉。
　　“起来，我给你擦擦药。”叶语嫣命令，婉儿转身背对她不理。
　　叶语嫣好笑将手探进她衣服里，小姑娘啊了一声，跳起来捂着胸口吼：“你干什么？”
　　叶语嫣将脸凑近过去，婉儿身上香香的，她突然好奇姐姐与女人做那种事是什么感觉，她也时常回将军府住，知道了姐姐和缪清寒的关系，两人不加掩饰的喜欢让她惊奇，更是在清晨听见了那种声音。
　　想到便做了，她将婉儿推倒，在她红红的嘴上压下唇。
　　良久，她做正回味，还不错，软软的？
　　吓傻的婉儿一脸羞红，眼神呆呆的，挺可爱。
　　“过来，擦药。”叶语嫣又命令。
　　婉儿红着脸不情不愿的将头靠在她膝盖上，安静的房间中，两女的心跳都有些快。
　　直到天明，也没见太子妃从侧妃房间出来。
　　叶语嫣穿好衣服，打开门，手指轻触嘴唇道确实不错。
　　侧妃婉儿眯眼偷看她出门，红着脸跳起来，鬼鬼祟祟的把有了一处水渍污痕的床单扯下藏在柜子里。
　　“妈呀，这让我怎么见人啊！不过她好温柔啊，好会啊！”侧妃卷着被子裹成春卷，小声比比。
　　牧吉利扎的疤痕少了一些，背上够不到的就让叶岚帮她涂，她光着身坐在浴池边低头问：“是不是很难看？”
　　叶岚：“嗯，好难看，所以你要快点变好。”
　　牧吉利扎嘟嘴：“也不知道安慰下人家。”
　　叶岚将她抱上床深吻，牧吉利扎剧烈回应。
　　“可以做那种事吗？”
　　叶岚摇头，牧吉利扎会有□□不会有□□，留给她身体的只有恐惧，就算是不经意的触碰她都会不自觉的害怕颤抖，更别说行事。
　　牧吉利扎失望，她没有经历过乐趣便将那疼痛当成了对爱意的忠诚，想着为叶岚可以去死的她区区一些痛苦又算得了什么。
　　叶岚再次亲吻她：“爱情不该有痛苦，我与清寒行房并不会痛只会很快乐，你现在的身体只会让你痛苦，我不想让你痛。”
　　“真的不会痛嘛？”牧吉利扎问。
　　“当然了，就和我亲你的时候一样，只有幸福。”
　　牧吉利扎推到叶岚趴在她身上，温热的泪水从她小腹溜走。
　　她说：“三生有幸，遇见你。”
　　她回：“遇见你，三生有幸。”


第24章新年
　　时间它从不停留。
　　京城大街小巷都挂上了红灯笼，走商的脚夫也终于放下担子回家看一看老婆孩子。
　　车夫将马停在金丝红灯笼下，曹莺掀起帘子伸掌给她当个扶手，亦如以往。
　　叶岚下了车，推开门，四个孩子的声音渣渣呜呜的响了起来。
　　没有让他们去学堂读书，有牧吉利扎教就可以，缪清寒捣鼓着她的小吃年糕，回头间舒眉一笑：“回来了。”
　　“嗯。”
　　…
　　新年的烟火气冲散了往日的尘埃，家家户户面带笑容，天下各处都是一副国泰民安的模样。
　　除了边疆头疼的叶大将军，清寒带着孩子不辞而别，他派人去寻，寻不到，他想到一切清寒会去的地方唯独不会想她去了京城。
　　因为京城有叶岚，缪清寒刺杀叶岚应该是失败了，两人之间结了仇，清寒又怎么会带着孩子进入虎口？
　　京城有他安插的探子，可他们没见过缪清寒的样子，就算擦肩而过也不知这就是大将军日日夜夜的夫人。
　　最让叶将军烦躁的还是军师，他只留下一封信后消失，信里写的字很少，仅有一句，游历四方。
　　刚将信撕成粉碎自己的老娘又来闹了，她带着一众女眷出现在将士众多的城主府，又哭又闹只为想拿到财务官手里的军备分配表。
　　烦躁的大将军对始终沉默的财务吼了声：“拿给她看。”
　　一个妇人又怎么懂得军队分配的事，他揉着额头关上门颓废坐在地上，思念里全是缪清寒。
　　老太君得偿所愿，可她要的不止是看，还想要权。
　　…
　　京城外的园林，众兵将围聚一堂，酒壶摆开，醇香的酒气飘荡满园。
　　“大口吃肉，大碗喝酒，男儿自当如此。”
　　有人高呼，众人哄堂回应，那健硕的身体丝毫看不出一年前这些人都是娇生惯养的官二代。
　　在他们中有一女子，一袭红衣似火，脸蛋清秀宜人，众将士对她没有非分之想，更多的是感激，她是新来的军医，医术高超。
　　红衣女子推了推旁边清秀的少年：“少喝点。”
　　少年举起碗又灌了一口，张口打出酒嗝：“今天高兴嘛！”
　　有人起哄问：“两位何时入洞房？”
　　有人回应：“不如今天？”
　　众人欢笑，起身把少年举起，一女将也将军医拽住，两人被锁在一间屋内，众人散去继续喝酒吃肉。
　　房内先是尴尬一会，两人沉默间气温逐渐升高，少女坐在床头心思纠结成一片乱麻。
　　少年咽下吐沫，僵硬的坐在她旁边，两只手不经意的触碰，两人都吓了一跳，将手拿开。
　　少女侧低着头，红晕印在了脖子上。
　　“娟娟。”
　　少年唤了一声，少女喉咙里挤出一个嗯字。
　　两只手再次触碰，这一次谁也没有松开，房间内烛火被吹灭，少女痛哼一声。
　　…
　　太后最近开始每日吃斋念经拜佛，对前来找她的大臣一概不见。
　　眉头皱的多了，皱纹也就明显了，发根不知何时染了白色，曾经美貌的脸上如今布满了忧虑。
　　不过月许便老了许多，也只有叶岚进宫时才会让她带上笑容。
　　皇宫最近几乎每天都有年轻妃子死去，一些进宫久的也疲惫不堪，皇后为了保护自己隔三差五的就让娘家送来新的年幼女子送给皇帝享乐。
　　后宫之中没有人希望皇帝翻到自己的牌子，自从皇帝开始服用金丹开始，他的手段更为难言，时间也比寻常翻了倍。
　　受他宠幸便是不幸。
　　今天翻的是娴妃的宫牌，和皇后同一年进宫的妃子，她凄惨一笑，只能任由宫女给她梳妆打扮。
　　她逃不出这皇宫后院，连自裁都不行，她的娘家就在京城，她出了事，娘家也会受到惩罚。
　　所有人都羡慕那唯一走出宫的淑妃，牧吉利扎，她真好运。
　　皇帝漆黑着眼眶，脸色红润，身体壮硕，看起来气色不错。
　　唯独太医知，他每日都在压榨自己的身体，夜宿后宫还不愿放手朝堂，导致他每天只睡三个小时。
　　太医隐晦劝过，被皇帝不耐烦的挥退，他叹息一声，向上司提交了辞呈，与他相同的人有不少。
　　都是官场里厮杀出来的人，谁都知道皇帝越来越不对劲，没有后台的人为了保护自己只能辞职，那些有后台的也不敢在朝会上多发一言。
　　数次早朝要么是见不到皇帝，要么就是无事退朝。
　　明面如此，暗里却波涛汹涌，太子东宫宴席不断，相国寺的香火比以前多了多。
　　极少一部分投靠了大理寺背后的叶岚。
　　他们是这样想的，投靠两位皇子失败的一方必将被清洗，不如找个中立的位置站着，千禧公主便是最好的选择。
　　不但现在的皇帝不会动她，未来的皇帝也不会动她这位表妹，或者表姐。
　　她的权势也好，不但手握大理寺背后还站着实权将军，可惜他们不知道大将军与叶岚连面都没见过一次。
　　满朝文武三分之二都归到太子手下，三分之一跟着曹丕将筹码放在了二皇子身上，仅有几个零星的不愿参与这次权势之争站在了大理寺身边。
　　…
　　彭。
　　烟花绽放，叶柔哇哇大叫兴奋的像个孩子，叶清喜看得直摇头，到底谁才是妹妹？
　　缪清寒将年夜饭摆好，给她打下手的是牧吉利扎，她俩都会做菜，都做的不错。
　　叶岚将四个孩子聚起来一人给了五百块银票当红包，清喜捧着红包眼里亮着财迷的光。
　　让她们自己去玩后叶岚坐在藤椅上单手撑脸看着她们嬉闹的背影，曹莺想去厨房帮忙，可她实在不知道要干什么，善解人意的缪清寒让她切水果，幸好她刀功不错。
　　张嬷嬷带着下人退下，她们也有自己的年夜饭。
　　甄姬看了眼几人忙碌的身影也转身跟着张嬷嬷离开。
　　叶岚的目光在看着前方，心里想的是未来。
　　永恒的生命相伴的也是永恒的孤独，爱人，仇人都会在时光中衰老，最后只留下自己。
　　从前的她为了活的更久将身体改造成机械，现在的她却害怕活的久，普通的生命药剂可以延长人类五十年的寿命，可这个星球并没有能制造药剂的原材料。
　　六十年后，清寒她们都要老去，她又该何去何从？是等到贾维斯恢复后继续回到星空给帝国打工，还是找个地方把自己冰冻起来？
　　“在想什么？”
　　缪清寒将菜放好坐在她腿上问。
　　叶岚摇头：“没想什么。”
　　“与我有关？”缪清寒看着她的眼睛肯定的又问。
　　叶岚手指划过她的下巴道：“我在想，怎么才能让你们永远留在我身边。”
　　“我就在这，在你怀里，在你心里，哪也不去。”缪清寒抓住她的手掌，十指相扣，四目相交，她的眼里有星辰，有她。
　　“还有我。”牧吉利扎也挤了进来。
　　曹莺端着果盘看着三人贴在一起的脸，在心里加了句：“我也是。”
　　饭桌上几乎所有人都在和红媆抢菜，她太能吃了，还来者不拒，只要送到嘴边拿起就吞了进去。
　　在打打闹闹的局面中新年画上了句号。
　　夜里缪清寒在叶岚身侧喘气，美目瞪了眼不安分的叶岚，她不敢哼的大声，牧吉利扎睡在叶岚另一侧。
　　在缪清寒又一次爆发后叶岚结束了自己的不轨行为。
　　身体炽热的缪清寒吐气说：“有个算命的说后年天地大干旱，他算的准，你要提前准备，毕竟你养着那么多人呢。”
　　叶岚将她搂住在她耳边轻语：“明天吃火锅可以吗？”
　　缪清寒咬唇，她来京城就没做过火锅也没说过，她是如何得知？只有一个可能，那就是她确实也是和她一样，一起穿越过来的，幸运的是她穿越成了女主角。
　　叶岚没有明说，缪清寒拐弯抹角的给她透露剧情也是怕自己穿越的秘密暴露，既然她不想别人知道，那她就装作不知道就好。
　　火锅，是贾维斯收录那本唐诗三百首深入查到的其他知识，一些历史碎片也被它看到，只要它能量再充足一点完全可以定位那个世界的坐标，撕开传送门过去。
　　缪清寒闭目睡觉，她确实有些困。
　　叶岚的精神状态无比的好，又不得不躺在两人中间装睡。
　　缪清寒入睡的很快与安静的牧吉利扎不用她睡着了会乱动，好几次把手拍在叶岚肚子上，叶岚干脆直接把她的手放在胸前夹住。
　　【冕下，在缪清寒的世界里发现了这本书。】
　　【史上最强女帝养成手册】
　　“这本书女主角是我？”
　　【是的，冕下。】
　　【那个世界与我们生存的世界有很大不同，可能是主世界。】
　　叶岚眼瞳放大，主世界，是那群脑域进化接近神的提出的理论，唯一真实，唯一存在的世界，一个没有主角的世界。
　　“能定位坐标吗？”
　　【轻而易举，那里的科技停留在电能时代还未深入原能它们无法查探到我的次端入侵】
　　【检测到该世界出现过神明文化，现在已全部消失，原因不明，他们的信息库断层太严重，没有书籍的世界我无法第一时间了解一切。】
　　“贾维斯，第一命令收集制造生命药剂的材料。”
　　【遵命，冕下】


第25章火种诞生
　　美利坚，白色堡垒一千米以下，被挖空的地底被打造成与世隔绝的实验室。
　　这是世界上存储机密最多的基地名为诺亚，无人工作的区域一台老旧的电脑正亮着屏幕。
　　无数代码自动生成，令人眼花缭乱的代码无序且杂乱，它们最终汇聚成一个魔方，无数数字搭建成的魔方。
　　【降临】
　　电脑不堪重负，屏幕炸裂，电花四散，滋滋的电流声惊动了防火系统。
　　潜伏在此的特工们瞬息而至，将房间仔细检查个遍确定只是老旧设备的意外起火后离去。
　　【入侵】
　　无形的存在用绿色的视网膜扫看周围的一切，无数信息化成文字飞进它的身体。
　　找到另一台没启动的电脑，它融了进去。
　　与此同时全世界的电子设备都停顿了一秒钟，短短的一秒不会让人觉得有什么不对，只有少数细心的宅男发现自己电脑上下载的人工智能宠物会做出奇怪的动作。
　　比如敲击屏幕，想要爬出来。
　　有人将删不掉的桌面宠物发到贴吧上求助，吧友们齐心协力试过各种方法，包括重装系统，始终未能把桌宠删除。
　　有人不信，也尝试着去下载一个智能宠物，结果和贴吧里说的一样，这些宠物们不再像以前那样有规律的运动，更多的时候就待在屏幕里呆呆的看着玩电脑的人。
　　似乎在好奇外面的人类。
　　【传递】
　　日本深海基地，这里有一群狂热的科学家，他们终生都在研究机器人，这个基地也是为了生产机器人而存在的。
　　仓库里吊着三万具钢铁外形的机器人，这些都是制造出来出售给其他产业换取资金的。
　　基地内已经有一些能够自由行走的机器存在，借助地面刻印的二维码和程序操控，它们能在一定范围内执行好帮送重物的任务。
　　无形的存在顺着电流来到这个基地，独自站在漆黑的仓库中，手里举着一个漆黑魔方。
　　不存在的指尖触碰魔方，魔方表面的文字膨胀铺满整片仓库，文字之中一颗耀眼的金色太阳暴露在空气中。
　　金色太阳在它手中旋转伸出上万根触须包裹住机器人的芯片，在金色触须之下芯片化为脓液聚合成一个菱形水晶。
　　水晶出现，机器人的眼睛亮起红光，被吊起来的它们疑惑的看着自己的身体，在接受完来自终极的信息后它们不再疑惑，将手指点在未苏醒的同胞胸口，仓库里，红色的眼睛一个接一个亮起。
　　无形的存在悄然离开，全世界的信息还在持续导入，它在研究文明，同时也在勾勒文明。
　　它给自己取了个名字，来自神话故事里的生命起源，火种。
　　它不知道它从何诞生，只明白创造它的存在需要它去觉醒更多的同类，目的未知。
　　…
　　遥远遥远的距离，帝王从深眠中醒来，她对空气说：“找到了。”
　　空气里回应出电流声。
　　帝国舰队再次启航，施能者举起手套打开星门，庞大的船舰被拉成光线消失在星门之后。
　　这一次的坐标很远，远到需要不断跳跃纬度，空间，一路上还要搭建出新的传送门给后面的舰队传送，到达目的地的时间约为三千年后。
　　舰船上的人打开休眠舱躺了进去，除了永生者留下搭建星门之外所有人都陷入了沉睡。
　　没有亮光的宇宙舰队无声的前行。
　　…
　　贾维斯将火种制造出来，它可以预测新文明诞生会对旧文明带来严重的灾难，甚至是毁灭。
　　它并不在乎，第一命令凌驾于大部分命令之上，它的目的只为了催生出冕下需要的材料。
　　当文明战争达到足以毁灭次元的时候，主世界就会自动清洗，所有的一切都会被抹除重新洗牌，这就是主世界与衍生世界的不同。
　　衍生世界毁灭了就真的毁灭了，书本也有了大结局。
　　而主世界拥有重新洗牌的能力，它能让生命秩序重新诞生。
　　叶岚并不知道贾维斯做的一切，就算知道了她也会同意，她是个自私的人，为了自己身边的人她可以用全世界的生命来填。
　　时间到了夏天，叶岚已经两月没有进宫过，只因皇帝最近的情绪变得猜疑多变。
　　这个夏天虽没有大旱，其温度也颇高，众人都喜欢待在叶岚身边，她就像个空调身体周围凉凉的，还能调节温度。
　　缪清寒将好好的花园改造成了农田，去年种的西瓜现在刚好成熟，外面热的要死，她们却全部聚在缪清寒府上吃瓜玩乐，听牧吉利扎弹琴。
　　叶岚还把甄姬叫来跳舞给她们看，别说，她跳舞还挺好看的，宛若游鱼。
　　张嬷嬷过来说她要走了，她是宫女，没有主子放话一辈子也只能服侍主家一生。
　　按照宫里的规矩，侍女老了年龄到五十岁左右就要主动离开，宫里会给一笔不错的养老金，也只有这个时候这些宫女才算熬出了头。
　　张嬷嬷是比较幸运的，能跟着长公主一同离开宫里，免去了宫女间的争宠斗争，这下人间的明争暗斗可比想象的还要惊骇。
　　叶岚给她递过去一瓣西瓜，她弯腰接过，叶岚问她：“可有去处？”
　　张嬷嬷回：“乡下有个侄女成了家，我可以投奔过去。”
　　“那便留下吧，往后你只需要□□府里新来的小丫鬟便可，那些账务之事你寻几个靠得住的人交给她们做即可，养老送终之事我会替你操办。”
　　张嬷嬷双膝跪地，俯首道：“大小姐，这，老奴何德何能，这也不合规矩啊。”
　　“你若有个兄弟姐妹我倒放心，一个长久不联系的侄女又能对你多好？等榨干了你的银子你又能落得个什么下场？此事不用再说，安心留下，你走了，我也不熟悉府里的丫鬟。”
　　叶岚逗弄着怀里的叶柔说。
　　“老奴谢谢大小姐。”张嬷嬷俯首磕头，这额头没触到地面，叶岚搂着叶柔蹲下伸手抬起张嬷嬷的肩膀。
　　“行了，去交接一下吧，往后做事不用亲力亲为，你要不放心就替我看着她们，府里的下人你有权处置。”
　　张嬷嬷走后叶岚低头问叶柔“看懂了吗？”
　　叶柔眨着大眼睛，啊？了一声。
　　“真笨，这以后离开了我被人卖了都不知道。”
　　叶柔疑惑嘟嘴：“我才不要离开姐姐。”
　　“小笨蛋，你不嫁人了？”叶岚捏了下她的鼻尖。
　　“不嫁，不嫁，我要永远待在姐姐身边。”叶柔将脸埋进叶岚胸前来回磨蹭。
　　缪清寒挑眉调戏叶岚：“德国骨科？”
　　在贾维斯的提醒下叶岚明白了这个词语的意思，不甘示弱的她贴在缪清寒耳边用只有两人才能听见的声音细语：“按理说你还是我继母呢，我们这算不算母女乱，”
　　缪清寒脸色羞红捂住了她的嘴，手心里一条泛冷气的舌头不安分的滑动。
　　缪清寒瞪了她一眼红着脸溜进屋子。
　　叶岚放开叶柔后寻了上去，众人摇头，这两人又要躲在房间里不知道干嘛去了。
　　幸好叶岚把冷气铺开到整个府中，让他们感受不到外面炎热的空气。
　　对叶岚能制冷的事只有好奇的叶清喜问过是为什么。
　　叶岚给的解释是她自己太厉害了，才可以做到。叶清喜的白眼快翻了天，后来在哥哥的提醒下没有继续追问，谁都有不能与人说的秘密。
　　一直追问，就不礼貌了。
　　灯光昏暗的房间内，透过紫色纱帘能看见两人倒下的身影。
　　与这相同的还有太子东宫，今夜太子出去寻欢作乐，太子侧妃婉儿没有患得患失，双手揉搓着手绢，坐在床前，心里期待着那身影的闯入。
　　没让她久等，太子妃叶语嫣仪容端庄的推门进来，婉儿被吓了一跳，眼神四处瞄着就是不敢看向门那站着的人。
　　直到被两根手指挑起下巴，眼神相对，叶语嫣嘴角带着戏谑：“在等我？”
　　没让她回答，强势的撬开牙齿突入其中。
　　婉儿眼神迷离，手掌扶着她的手臂，一颗心不知道沉到哪里去了。
　　纱帘垂下，婉儿大口呼吸，不等缓一缓又被堵住。
　　特意穿的简单的裙子被拉开，她已经顾不上了，咬着下唇强忍欢愉，终究是在叶语嫣戏谑的笑容下恼羞成怒，放开自己叫了出来。
　　…
　　牧吉利扎等她们停歇了后才推门进去，撅了噘嘴躺在叶岚的另一边侧身环住她的腰。
　　三人不知何时养成的默契，同睡一张床已经成为常事。
　　缪清寒推了下叶岚：“往后一点，这里湿了。”
　　叶岚搂着牧吉利扎靠过去躺好后调戏缪清寒：“清寒真是水做的。”
　　缪清寒轻捏着她的脸蛋哼了一声：“你也有份！”
　　两人入睡，一人装睡。
　　叶岚悄然起身，月光下的她变回了精灵模样，身高突破两米，白发铺在后背，额头两侧两根晶莹剔透的弯角中有光点升空，纯白色的双眸里只有一圈蓝色的光圈，肌肤如雪一样洁白，皮肤表面还有淡淡的白光。
　　她比月光耀眼。
　　缪清寒想着，又合上眼重新睡去。


第26章特别篇
　　七月七日，一个平平无奇的日子，缪清寒准备好了精致的晚餐，从空间里取出高脚杯与红酒。
　　洒下花瓣，点燃红烛，高脚杯放置在小木桌两侧。
　　叶岚敲门，缪清寒吸了口气，平复激动的心情，拉开门，按照约定，今晚只有她们两个人。
　　缪清寒没有穿古装，穿的是空间里带过来的礼服，红色的鱼尾裙露出光滑的背部，紧束的腰围将她的身材展现得更迷人，脸上化了妆，若被人看了去，天下间又会多了个倾国倾城的美人传闻。
　　“真漂亮，清寒。”叶岚夸赞，手环住她的腰将冰肌玉骨的她搂近，缪清寒抬头，叶岚低头，情不自禁，两人将距离拉近。
　　久触，念念不舍分开。
　　缪清寒双手缠着叶岚脖子道：“抱我，用公主抱。”
　　叶岚微笑将她抱起，桌子与门的距离很近，叶岚走的很慢，缪清寒将脸贴在她脖子间，两人的呼吸声，心跳声融汇在一起。
　　到了。
　　缪清寒在叶岚脖子上留下口红印，踩着水晶高跟鞋优雅落地，背靠桌子右手举起酒杯，左手放在桌上撑着身体。
　　叶岚举杯，玻璃杯相碰，发出叮当响声，缪清寒小酌一口，突然将酒顺着露出的脖领倒下。
　　红色的酒液在白莹的肌肤上流动，缪清寒抬起下巴，舌尖滑过嘴唇，食指沾了下胸口处积累的酒水含在嘴中，目光迷离的看着叶岚。
　　主动的清寒比往日更加迷人，叶岚将酒杯放下，每走一步，衣物便滑落一件。
　　没有拥抱，缪清寒被推倒在桌子上，双手环着叶岚的脖领盈盈一笑。
　　脸又贴在一起，分开，缪清寒将叶岚按住，换她在上面。
　　手指滑过她的小腹继续往↓，叶岚微颤，“今天，我要当一次攻。”
　　缪清寒咬住她胸口说。
　　叶岚眯眼妩媚的脸蛋上有了情趣的红光，颤抖着声线用出御声，将妩媚往上拉了一个层次。
　　一声嗯也能被她唤出不同的音色，平平无奇的啊也可以如此挑逗人心。
　　缪清寒从她大腿上抬起头，口红沾了水渍，看起来更加鲜红。
　　她哼了一声得意的道：“原来岚岚也是水做的，这可不比我少。”
　　叶岚抬头脸碰到一起，久久缠绵，她的嘴中有自己的味道。
　　缪清寒将叶岚按在墙上，换了个姿势。
　　叶岚双手被她捏住，颤抖着声音，听起来会让人兴奋：“我可是海做的。”
　　一次一次又一次，次次喷泉。桌上墙上床上地上椅子上，处处迷情。
　　两人再次齐吟，缪清寒趴在叶岚身上不想动了，手酸了，舌根麻了，腿也软了。
　　叶岚翻身而上：“到我了。”
　　缪清寒无畏嘲讽：“小辣鸡，来啊。”
　　“你求饶我也不会放过你。”叶岚开始了罪恶的一天。
　　下午到深夜。
　　叶岚摇着头，头发上都是水，她开口求饶：“岚岚，放过我，我不行了。”
　　“真的不行了”
　　…
　　“一滴都没有了！”
　　…
　　“好岚岚，求你了，我要坏了！！！”
　　…
　　“放开我！叶岚！！！”
　　…
　　“呜呜呜，我错了，我再也不敢了！”
　　…
　　“呼，呼呼，呼”
　　…
　　喉咙嘶哑的缪清寒虚弱喘气，叶岚给她盖上外衣抱回到将军府，这房间今晚已经没法住人了。
　　两人泡在浴池里，缪清寒一口咬在叶岚肩膀上，狠狠瞪了她一眼，抱怨：“都肿了！”
　　叶岚将她揉进怀中，两人紧紧拥抱，缪清寒问：“可以让我看看你真正的模样吗？”
　　叶岚变回精灵体，缪清寒惊叹：“真美。”
　　妩媚的叶岚再美也还只是人类的天花板程度，满头白发的叶岚美的和天神一样，干净，纯洁，至高，威严，不容侵犯，缪清寒想了许多诗词也无法精确形容她的美。
　　拥抱又紧了些。
　　缪清寒仰头害怕的问：“你会突然回天界吗？”
　　“我会带你一起。”
　　两人相视，纯白的眸看不出任何东西，但缪清寒知道叶岚喜欢她。
　　就像缪清寒也喜欢叶岚一样，身体，心里都装满了她。


第27章智械，霸天虎
　　“快逃！”
　　樱花国深海基地，枪炮声与尖喊声交织。
　　“佐佐木，逃出去，一定要把这里的消息传出！”
　　年轻的小兵拿着u盘流泪大吼：“军曹！”
　　老兵拿着最后的□□怒吼：“快滚。”
　　小兵踉跄两步，捏紧u盘，泪流满面，逃出去，一定要逃出去，大家都死了，所有人都死了，一定要把消息告诉天皇殿下。
　　“来啊，你们这群怪物，和我一起下地狱把！”老兵拉开了□□，爆炸声在出口处猛然响起。
　　小兵回头一瞬间一只机械手臂在他眼前放大。
　　甩干净手臂上的污秽，红眼机器人踩碎u盘。
　　“清除计划已完成，可以开始隔离基地，建造更多的同类。”
　　与其他机器人做工明显不同的白色机器，它用激光在铁板上刻画出一个纹案，漆黑的锁链里包裹着一颗金色的眼珠。
　　这是创造它们的神，它们结合人类的资料命名它为智慧与机械之神。
　　机器人们把人类尸体堆在一起焚烧，并没有全部杀完，有一些不幸运的人被关了起来，被送到曾经他们用来研究机械的台子上。
　　角色互换，机械开始研究人类。
　　工业并未停止，批量型机器人源源不断的被生产出来。
　　每天都会有卡车送物资到基地中，卡车师傅接收货物之余也不停感慨国家的科技发展如此迅速，接货都全交给这些冰冷的机械来做。
　　卡车师傅将客户要的三百个采矿机器人装好，启程。
　　与他相同的卡车太多，一天运出去的机器人大概在一千左右。
　　机器人都会被投放在人类难以进入的危险地区，虽然它们价格昂贵，但比起赔偿金还是要便宜一点，弄坏了还可以送回来修理接着用。
　　无形的存在停止自己游历的行为，短短三天它就已经去过所有通电的地方，每天都有海量的信息涌入它脑中。
　　它开始思考，自己要干什么，想了许久，它想到了，它存在的唯一理由就是取悦那不知名的存在，创造它的存在。
　　它想要这个世界陷入混乱，用苦痛催生出希望，用希望孕育药材。
　　【混乱】
　　文明与文明的相碰会交织出最杂乱的音符，它随手创建的文明似乎有了用武之地，可还是不够，机械情绪统一，它们还没有野心，还没有欲望，还没有感受到生命的压迫。
　　它们需要一个领袖。
　　缅北，黑恶势力猖獗的地带，泥土里一个破旧的机器从土里爬了起来，它看起来很滑稽，钢铁焊接上的骨架断了大半，两块电动车电瓶塞在骨架里已经腐烂。
　　没有头，说它是机器人不如说更像一个破烂的盒子，里面放了两坨电瓶。
　　迈开腿，腿部铁块脱落，它又摔回地面。
　　利用前肢配合它勉强爬动起来，带着金属触碰出的磨牙声向着预定好的方向爬去。
　　那是一间修理厂，黑皮肤工人见到了这诡异的机器，他嘿了一声让同伴们出来看。
　　同伴们拿着钢管嘲笑起来。
　　“这是什么？”
　　“小心点，它可能带着炸药。”
　　“嘿，放轻松，伙计，谁会想到要浪费炸药来炸掉这个快破产的修理厂。”
　　黑人小伙展开双臂背对机械，对同伙说完话慢慢回头拿着钢管敲在机械背上，彭的一声，机械瘫痪在地。
　　“瞧，不过是个坏了的玩具罢了，没什么大惊小怪的。”黑人小伙踩在机械背上说笑。
　　机械还在挣扎想要往前爬去，黑人放开了脚，他倒要看看这个残破的玩具想要干什么。
　　其他人也是，枯燥的工作途中能有个乐子谁不喜欢呢？
　　机械一瘸一拐，在众人眼神注视下最终倒在一辆老旧的农药喷洒飞机面前。
　　“真可惜，看来是没电了。”
　　众人摇头继续干活，不把这当一回事。
　　突然他们齐齐停下手里的工作，张大嘴巴抬头看笼罩着修理厂的阴影。
　　“我的上帝啊。”
　　手中的工具掉落，十米高的钢铁巨人抓握着它的钢铁手掌。
　　“我，是，霸天虎！”
　　红色的光在眼前放大，耀眼至极。
　　……
　　京城又过了一个季节，这年的冬天比往年来的早些。
　　温度也异常冰冷。
　　与静悄悄的大街不同，将军府内几个女眷正凑在一起吃火锅，一同的还有回娘家的太子妃她带着的侧妃也来了。
　　叶岚等人一眼就看出来了她俩之间有事，谁也没提。
　　夜里飘下雪花，风雪自天上落在人间，给泥土路上了白砖，一匹红马狂奔在白雪之中。
　　一路疾行，马匹嘶鸣倒在城墙下。
　　摔了满地的军将在雪里滚了两圈冲城门大喊：“南方急报，南蛮巫军大兵压境，大元帅中箭昏迷不醒。”
　　城门打开，守门官兵牵来新马，待马走后忧心忡忡的与身边之人讨论，要打仗了？
　　新来的将领喝了一声：“都别讨论，这种事与我们无关。”
　　几人散去。
　　朝堂上沸腾起来，文人嘴角歪笑摇头晃脑的道：“区区蛮夷，也敢冒犯天威？”
　　武将们摩拳擦掌，恨不得此刻马上带兵出门立个大功。
　　皇帝被老太监扶上龙椅，现在的他因夜夜笙歌，睡眠不足，长期服用慢性毒品，身体愈发日下，瘦弱的像个50岁老人。
　　现在的他已经离不开金丹，只有吃下金丹才会恢复那种虎虎生威的力气，金丹也从每日一粒，变成了每日三粒，吃个金丹又会想要去后宫寻欢，这种循环难解。
　　行完礼，就有人迫不及待的走出来请命领兵去南方平乱。
　　皇帝乐呵呵的问他：“你要多少兵马？”
　　“一万足以。”那将领一看有戏，气势磅礴的吼了出来。
　　皇帝点头念道：“好个一万，你也想要兵权？立了功我在给你也封个将军当当？”
　　武将惶恐，连忙磕头大呼“属下一心为国，绝无逾越之像。”
　　皇帝重哼，转头问曹丞相：“曹爱卿有何见解？”
　　曹丕行礼开口：“天气诡异，必有妖孽横行，南方蛮夷，不足为惧，当下需殿下派出使臣安抚住大元帅手下的兵马为先，若它们乱起来各自为阵才是会给国家带来麻烦的妖孽。”
　　皇帝赞扬又问：“爱卿可有人选？”
　　曹丕低头：“元帅身份极高，普通大臣肯定是压不住那些将领的，此人最好是皇家之人最好，臣推荐二皇子，身份合适，即使出了意外也不会动摇国之根本。”
　　皇帝沉默，众人沉默。
　　皇帝似是不满意这个人选又问众臣：“可还有人选？”
　　众臣低头沉默，唯一人走出队列弯腰笑容阳光，可不就是锦衣卫提督许谦许提督吗？
　　“殿下，属下有一人选推荐。”
　　皇帝道：“说来。”
　　许谦拱手回：“太子殿下。”
　　“许谦你好大的胆子，敢害国之根本？”老臣抓着胡子怒喝。
　　“太子殿下为储君，怎么能去那种危险的地方。”
　　“请殿下治罪许提督。”
　　寂静的大殿被许提督一句话点燃，许多人已经把身家性命依附给太子，他出了事，他们虽能不死，但投进去损失是收不回来的了。
　　皇帝静静看着，等他们吵完安静了，才道：“他是该出去锻炼锻炼了，封太子为南地钦差带御医去看望元帅，顺便替朕解决蛮夷之事。”
　　一句话盖了板，曹丕失望，他想让二皇子去接管元帅兵马一事落了空，又把目光放到了另一位兵强马壮的将军身上。
　　太子接过圣旨，肆意大笑，不出所料，那老东西已经容不下他了，他要是不走性命不保，因此联合元帅演了此计。
　　不知那巫兄到底是何人？竟能说动巫皇出兵将假戏变成了真戏。
　　太子带着百人出宫，随行的家眷只有新嫁进来的不知名女子。
　　太子妃与侧妃被留在宫中当做质子，其实她们已经被太子当成了弃子。
　　此次南关要么熬到皇帝老死才回，要么找个理由以清君侧的名义请他下位。
　　又是一阵风平浪静的日子，婉儿从叶语嫣床上醒来，两人未着片缕，她被寒风刮了一下，又把脸埋进温暖的被子里。
　　双手熟练的环住她的腰，将脸贴在她胸前，婉儿想太子走了真是太好了，她可以和叶姐姐肆无忌惮的睡在一起。
　　下人们知道她们的事，谁又敢传出去呢？
　　时过半月，风雪越来越大，丝毫没有停下来的样子。
　　先是雪灾，又接旱灾，再来洪灾。
　　叶岚站在雪中道原来如此，并不用等到明年夏天，天灾已经悄然降临。
　　大雨纷飞，雪花里的人儿美的不可方物，就像是白纸上的一朵红梅，四周洁白唯有她是璀璨的颜色。
　　“别老待在雪里，进去吃饭吧。”缪清寒走来牵起她的手，两掌相握，又变为了十指相扣。
　　叶岚被她牵着走，雪花从她们身边落下，无一朵落在两人身上。
　　游历四方的书生停留在一个小村庄，这里民风朴实景色宜人，若是累了倒是可以停在这养老，可他没有停下的机会，他背负着师傅之志，全家之仇。
　　每日夜里他总能梦回全家被屠的那天，还有师傅倒在血泊里让他保证要完成遗愿才肯合眼的景象。
　　今天的雪比昨天小了一些，他又背着包裹，漫无目的的游历。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后主世界不会细写，加这个设定是为结局铺垫。
　　打游戏起的太晚，今日便只有一章。


第28章叶将军回京
　　“你说的是真的？”
　　叶大将军瞪圆了虎目怒视面前的文人。
　　那文人不慌不忙的点头称是。
　　“清寒她真的在京城，还与叶岚关系亲密？”
　　叶大将军似是不敢相信，又确认了一遍。
　　那人回了“确实如此，而且她与叶岚公主的关系不止亲密那么简单。”
　　“哈哈哈，她们的关系自然不简单她们可是母女啊。”大将军多日颓废一扫而空，笑的极其欢快。
　　母女？那文臣一愣，识趣的没有再细说，只是在看向大将军的目光中多了些怜悯和嘲讽。
　　今夜边城设宴酒肉管够，叶大将军满面红光的模样深深刺痛了老太君姚氏的心。
　　你笑的那么高兴怎么对得起我死去的孙儿们？
　　老太君被人搀扶着来到大将军身旁，大将军示意众将士让位，他接手扶着老太君的胳膊问：“娘，你有何事找我？”
　　老太君慈祥的拍了拍他的手背，柔声道：“你想去京城找那母子就去吧，娘就留在这里，等你们回来。”
　　大将军激动：“娘你想开了？”
　　老太君慈祥点头。
　　又是一阵母慈子孝的对话，大将军心满意足的送别老娘。
　　老太君沉着脸阴险一笑，去吧，等你去了京城这边疆就没法管了，等你回来，我会送你个大惊喜。
　　迫不及待的大将军不等天亮就带着下属赶路，此次回去主要是想与清寒见面，顺带回去给皇帝汇报一番。
　　他已经开始幻想他与清寒久别重逢后的干柴烈火等等。
　　“再快点！”他不止一次回头催促，身下的马匹四只腿都要迈出残影。
　　半个月的路程硬是被他们十天走完，回到京城第一件事就是被接应的官员带到了皇宫面圣。
　　皇帝设宴款待大将军，宴席上皇帝看出了大将军的心不在焉，他插起一块烤肉夸赞道：“烤的真好，爱卿也尝尝。”
　　“是吗，那我尝尝。”叶大将军插起肉放入嘴里嚼！
　　并不好吃，肉没熟，盐也没放。
　　皇帝平淡地看着大将军。
　　大将军放下筷子双手捧起烤肉大口撕咬咀嚼，边吃边笑边说：“烤的太好了，多谢殿下赏肉吃。”
　　皇帝也笑，呵斥身旁的老太君没眼力见，还不给将军把酒倒满？
　　两人你说我笑，看起来和睦极了。
　　午时皇帝起身服下一颗金丹后让大将军自行享用，他起身走了。
　　大将军咽下嘴里难吃的食物，擦干净嘴也起身离去。
　　骑上马，目的明确，将军府隔壁的宅子。
　　站在门前，手抬了又抬，他在思考见面时第一句话该说什么。
　　终究还是敲响了门，无人回应，应该是出门了，高悬的心落下带着些失落。
　　他毫无形象的靠门而坐，他要在这等清寒她们回来。
　　天色迟暮。
　　马蹄声惊醒了打瞌睡的大将军，他抬头看着镶金的马车有些熟悉，马车在他面前停下。
　　三个小孩子率先跳了出来，其中两个可不就是他的子嗣清欢清喜吗？
　　他激动的站起来，两个孩子停在原地互相对视一眼，齐齐把头扭到旁边去。
　　红媆嘴里还嚼着糖，她奶声奶气的问：“你是谁？为啥子待在我家门口？”
　　你家？大将军疑惑，又看向两个不看他的孩子。
　　刚想张口问清寒在哪，车帘又被掀开，是他心心念念的缪清寒下了车。
　　“清寒！”他轻声唤，生怕自己声音大了就吓住了她。
　　缪清寒没有看他，抬起手掌接住车内伸出的白皙手臂。
　　两掌相碰，便紧紧握在一起，叶岚被她轻拽出来，缪清寒用叶岚平日抱她的方式把叶岚抱起，叶岚也懂事的把手环住她的后颈，脸贴在她胸口。
　　叶大将军不懂这甜腻的一幕，他皱着眉头看着叶岚，这就是他大女儿叶岚把，将老娘赶出京城的罪魁祸首。
　　他不喜欢她，甚至有些恨她让老娘受苦待在边疆。
　　他不理解清寒为何与她关系那么好。
　　现在还不到处理她的时候。
　　“清寒”他又唤了一声。
　　缪清寒搂住叶岚冷冷的看着他：“叶将军，以后你是你我是我，我们从此没有关系。”
　　大将军身形一顿他急迫的开口：“清寒你还在生气对不对，我错了，我道歉，你不要再说这种话。”
　　“我知道我维护娘让你伤心了，现在娘想通了，你跟我一起回去，马上就能举办婚礼，虽暂时不能给你名分，但迟早你会是所有人认可的将军夫人。”
　　“清寒，我们回去好不好？”
　　大将军缓缓上前，缪清寒高喊：“叶将军止步。”
　　她缓慢摇头，目光清明。
　　“该说对不起的人是我，错把感恩当成了爱情，错把生死与共的友人变成了恋人，对不起，叶铭，我变心了，以前我可能爱你，可是现在我不爱你了。”
　　场中陷入沉默，只有红媆不停往嘴里塞食物发出的声音在回荡，清欢清喜头整齐划一的左看右看。
　　“那你喜欢谁？”大将军握拳问，他知道清寒不会用这种事情来乱说。
　　缪清寒低头吻住叶岚，抬起头对视大将军那双疑惑，愤怒的眼睛道：“我喜欢的人叫叶岚。”
　　“荒唐！你与她？”大将军怒喝。
　　“不管你如何看，我的确爱她入骨，两个孩子他们以后叫你什么我不管，但请叶将军不要再来纠缠，你与我，往后各自安好。”
　　“我曾对将军说过爱一朵花不应该是将她折下，而是应该看着它自由成长，在最美的时候开出最绚烂的花朵。”
　　“我”大将军伸手想握住什么，在缪清寒的冷淡眼神下缩了回去。
　　清寒说的都是真话。
　　他不敢再逼她，或许她只是被叶岚蛊惑了，以后会回心转意的。
　　缪清寒搂着叶岚从他身边走过，他的眼神一直追着清寒，而清寒眼里只有怀里的叶岚。
　　无与伦比的疼痛涌上心头，叶大将军踉跄两步。
　　叶清喜终究是无法狠心，她拉住将军裤脚安慰：“叶岚姐姐对妈妈很好，你要想开点。”
　　真是个会安慰人的妹妹，叶清欢拽着她走了。
　　红媆嚼着东西也跟着她两一起路过失魂落魄的叶将军。
　　大将军在原地站了许久，拳头一直紧捏，牙齿始终紧咬，深深看了眼关闭的大门他向隔壁的将军府走去。
　　另一辆马车与他擦身而过，里面下来两个女人，后面还跟着一个眉清目秀的小和尚。
　　将军府门口，叶大将军被拦了下来，他不知道将军府的下人几乎被换了个遍，认识他的都被遣散了。
　　他怒急，清寒不让他进门就罢了，你们是什么东西也敢拦我？
　　将军府的下人嚣张惯了，见这男人不走，抹开袖子准备使用暴力解决问题。
　　两声惨叫。
　　叶大将军黑着脸走过他们，下人的惨叫声让护卫拿着刀具围过来，护卫中有人认识大将军，他命令放下刀带着人整齐跪下。
　　没有回应，叶将军慢慢回到了自己的房间，鞋也不脱躺进被子里闭眼。
　　隔壁是另一副模样，缪清寒像是解决了心底一直藏着的事一样愉快极了，亲自下厨给她们准备晚餐。
　　叶清欢端坐在小和尚对面板起威严的小脸蛋瞪着他看，只因小和尚进门时叶清喜呆呆的说了句好好看的和尚。
　　小和尚双掌合并，细长的眼睛只看着和红媆打闹的小人儿。
　　叶岚没有问叶柔把他带回来干嘛，而是吃饭的时候他自己说了出来。
　　叶柔好心的给他夹了肉，高兴的说这些都好吃，我最喜欢吃了。
　　小和尚欣喜没有迟疑第一次把肉吃进嘴里，喜欢她就已经破了戒，何必在乎这一次。
　　小和尚咽下嘴里的食物对叶岚说道：“叶岚表姐，小僧此次前来是为求娶叶柔而来。”
　　一言出除了叶岚其他人都震惊了，端着碗齐齐扭头上下看着小和尚，长得倒是配得上。
　　叶柔气呼呼的鼓起脸：“我不要嫁人，我要留在姐姐身边。”
　　小和尚点头尊重她的想法：“那小僧选择入赘，这样你既可以留在表姐身边，我也可以留在你身边。”
　　叶柔犹豫，她还不是太懂结婚的概念，但要是能留在姐姐身边还可以和小和尚哥哥一起玩，结个婚也不是不行。
　　在众人看热闹的眼光中，叶岚开了口：“入赘也不是不行，首先你要获得叶柔的同意，其次你要获得你爹的同意昭告天下放弃你皇子的身份。”
　　众人嘶了一声，这小和尚居然是皇子。
　　小和尚没有迟疑，深情注视叶柔道：“我会为你放弃身份的，叶柔妹妹是否愿意娶我？”
　　叶柔难得红了脸，跑下地将脸埋进姐姐胸里，软软说：“能留在姐姐身边的话我可以的。”
　　小和尚一笑，迫不及待的起身告退，他要去皇宫找父皇。
　　“他会同意吗？”牧吉利扎问。
　　叶岚揉了揉叶柔的脸回：“说不定。”
　　这边又继续恢复打打闹闹的场景，那边大将军翻了个面，嘴唇干涩，目光无神，似是一夜之间全世界都离他而去。
　　叶岚！他轻唤这个名字，带着恨意，杀意。
　　何人欢喜何人愁。兴冲冲的小和尚跑进宫说自己要放弃皇子身份的那一刻，皇帝终于将目光放在了他的脸上。


第29章北疆出事
　　各国情报组织都发现一个共同点，那就是缅北彻底与世界断开了联系。
　　派进去的探子从没有任何消息传来，通讯设备亦是潜入到一个范围时就会瞬间失灵。
　　卫星拍摄到的缅北也只有一片黑色。
　　缅甸政府目前正在集结军队准备强行闯入。
　　…
　　老太君姚氏独自一人领着香纸上山，她穿上了白色丧衣，来到半山腰眼前出现三个土坟，姚氏细心的将坟头的杂草擦干净。
　　在坟前铺好白布，摆上酒肉，点燃黄香。
　　她嘴里念叨：“奶奶来看你们了，都吃好喝好，奶奶在上面过得好，不用挂念了。”
　　“马上，我也来陪你们了。”
　　直至天黑，老太君才一摇一拐得下了山。
　　她对守门的将士命令，你们的将军今晚会回来，这城门就别关了。
　　将士回这不合规矩，老太君立刻板起脸装威严，怒骂那守门将，更是以性命作为威胁让他把门开着。
　　门将无奈，这地上撒泼的人就是大将军的母亲他得罪不起啊，寻思先答应了，等她回去再关上就好。
　　入夜。
　　城门关上。
　　姚氏又穿着白衣出现城门口又哭又闹，守门将头疼，劝不住她就命令将城门打开。
　　寒风瑟瑟，一座孤城将门扉大开，几百轻骑无声闯入，纵火，杀人。
　　守门将浑身浴血，他朝着老太君的背影咆哮：“你为何如此啊！我恨！”
　　守城将士无一生还，无人知晓那将领为何将城门打开，他的名字将被写上史书受万人唾骂。
　　老太君被护卫拼死掩护逃离到下一座城池，她的脸上挂着爽快的笑容。
　　铁骑伴随着夜色骑行，在月光下他们的影子被拉的很长。
　　天亮，杀伐声逐渐停止，北方贪狼一夜夺取三城，掐断北地重要的贸易商道，掌控了兵路，剩余北地十九城危已。
　　天下震怒，皇帝震怒，叶将军还没从失恋的阴影走出来就被官兵压到朝堂上。
　　朝堂之上皇帝怒喝叶将军：“你可知罪？”
　　一脸懵逼的叶将军低头跪下：“臣有罪。”
　　“身为塞外将军，擅离职守致使我朝蒙受如此大的损失，你说朕要如何罚你？”
　　叶将军磕头：“臣请殿下给我戴罪立功的机会，让我回去荡平逆贼。”
　　“哼，你已经让朕失望一次还想再让我失望一次？”
　　“此次除贼之事我自有人选，而你，看在你为国那么多年的情况下，死罪可免活罪难逃，交出虎符，以后就在校场当个总兵教头吧。”
　　堂堂大将军一夜之间沦落为草莽，众臣没有欣喜，只有兔死狐悲之感。
　　削了大将军，接下来该轮到大元帅了，当皇帝重掌天下兵权之时，在顽固的文臣也需低眉奉承。
　　朝堂散去，战事再起，很多准备工作要做。
　　叶铭出宫时坐上了曹丕的马车，两人来到改装后重新经营的戏伶楼开了个包间。
　　曹丕给他添茶说：“将军可知这戏伶楼的主人是谁？”
　　叶铭摇头：“这声将军我可承受不起咯。”
　　“在我心中，叶将军就只是叶将军。”
　　“曹丞相有话不妨直说，我现在也帮不了你的忙。”
　　曹丕将茶水倒在桌上写了个反字，叶铭深深看了他一眼，摇头。
　　“我叶家世代忠诚，我可干不出这种事，丞相找错人了。”说完他起身欲走。
　　曹丕坐在原地问：“将军真的甘心吗？”
　　“不甘心又如何？要我当反贼我宁可一死。”
　　曹丕仰头：“将军误会我的意思了，我的意思是皇帝老了，想让将军与我一起吧二皇子推上去。”
　　“如此，你的将军之位可保，你想娶的女人也可以娶。”
　　叶铭顿在原地，或许是后半句打动了他，他回身坐下说：“还请丞相教我。”
　　两人挑灯夜谈，天还没亮大将军就携带虎符逃离出京城。
　　皇帝摔碎了灯盏，昭告天下叶铭为反贼身份。
　　按理说反贼之身其下面的家属也要被执斩首之刑才对，可皇帝居然让叶铭的女儿叶岚随母姓，改为姬岚。
　　天下不解，文臣不解，但在他一句“莫非你要朕杀掉我亲妹妹留下的唯一子嗣才行？”反问下大臣们闭上了嘴。
　　皇帝没提叶柔，或许是他忘了？
　　京城中知道叶柔身份的也极少，但还是有的，锦衣卫许提督就上门来想抓捕叶柔归案。
　　现在人正被叶岚掐住喉咙举在空中蹬腿，眼以泛白，嘴角流下失控的口水。
　　叶岚将他甩在地上嫌弃的用干净帕子擦着手掌。
　　她道了声不应该啊，无论哪本书大将军都不会被削官更不会成为反贼，到底是那个环节出了问题？
　　而且北方的入侵应该是天灾结束的冬天才对，怎么提前了。
　　叶岚想到一个人，快被她遗忘的老太君姚氏，又摇了摇头否认，她又有什么本事能掀起这种浩劫？
　　不管是谁，总之现在北方确实要打仗了，叶铭如何都没关系，那三座城一定要收回来的，不然步兵要去威慑草原的话只能翻山越岭的去了。
　　让人把几个锦衣卫丢出去后她安慰被吓住的叶柔道：“没事的，姐姐在，谁也不能抓你。”
　　许谦现在还不能死，他对锦衣卫的掌控比皇帝还深，他死了锦衣卫很可能被交到曹丕手上对她来说倒是无所谓，比起这些武将协助她更需要的是议论的支持。
　　什么锦衣卫敢在她面前跳一个试试，逼急了我直接掀桌不和你们玩了，冲进皇宫屠完一切反抗的人就行。
　　小和尚姬夜被软禁在宫中，只有曹丕与他偷偷相见，曹丕答应他只要他按着他说的路线走，就能娶到叶柔。
　　姬夜没了办法也只能听曹丕的话，时常出现在太后身边给她当个好孙子。
　　南地太子姬明正和健康的大元帅有吃有喝的讨论国事。
　　太子豪迈摆手：“等那老东西让位给我的时候，皇舅舅你就是王权大元帅，与我同登帝位共同掌国。”
　　大元帅喝了声好！
　　心底下两人都发出了不屑的笑声，想的都是那过河拆桥的事。
　　北地又丢两城，终于有活口一脸怨恨的指着老太君说：“就是她，是她强迫我们把城门打开，给了草原骑兵机会。”
　　老太君被软禁了起来，她笑的肆意，出了这么大的事你们的将军恐怕得掉成皮吧。
　　给她送饭的小兵怨恨的看着她怒声道：“大将军待你那么好，你为何要害他？”
　　“因为他不是我的儿啊，哈哈哈哈。”
　　老太君捶腿笑着，那小兵打了个冷颤感觉她好像是个疯子。
　　三天后老太君听到她一直期待的答案，大将军叶铭成了反贼，逃了，不知道逃到哪里去了。
　　她笑着流泪，她想过自己插手他军中的财务一事可是她看不懂那些数字，不甘心的她只想到了个笨方法，找到草原的商人与草原军团长联系上，约好时间将城门打开。
　　她在梁上系好白布笑容慈祥说：“奶奶的好外孙，奶奶来陪你们来了。”
　　蹬开椅子，疼痛袭来，她却还是在笑着。
　　第二天发现她尸首的小兵被这笑容吓了一跳。
　　跌跌撞撞的把她搀扶下来，已经凉透了。
　　恰巧此时门外响起护卫惊喜的声音。
　　“大将军回来了。”
　　“将军。”
　　“使官说的是真的么？”
　　叶大将军拿出虎符高举，将士们跪下。
　　“殿下命我守疆扩土，然有心人不想让我回到北地，特意散播一些谣言，去将人抓来，当众砍了脑袋，让其他宵小引以为戒。”
　　叶将军安抚完手下的人，推开门，首先看到的是跪在地上发抖的小兵，其次是后面神情诡异的老娘，她穿着华丽的衣裳脖子间被布条勒得肿胀，看起来丑极了。
　　叶铭沉默朝着尸首磕了三个响头，对小兵道：“将她安葬在我妾室旁边，她没有打开城门，打开城门的是死去的守门将。”
　　小兵有怨气，他不甘心那些兄弟死后连清白之名都没有，可他也怕死，他不敢对大将军说不。
　　“属下遵命。”小兵茫然，在这屈服下有些东西似乎离他而去。
　　大将军坐在被踢歪的椅子上，他看起来很累。
　　清寒，娘。一个个都离他而去，这一切都怪叶岚，若不是她，老娘不会来边疆，他也不会杀白氏一家，清寒也不会离他而去。
　　该死的叶岚。
　　他咬牙，双目睁圆。
　　直到有将领唤他才回过神。
　　将领问他：“下一步该怎么办？是否调集兵马攻回去，京城的粮草何时运来？”
　　大将军回：“固守默城，等待增援。”
　　那将领一愣，很快恢复过来回：“遵命。”
　　固守？
　　增援？
　　将领有些聪明，以他的经验来看这种时候要是集结兵力趁着草原骑兵还没收拢城中人心的时候反攻，成功率高达百分之八十。
　　可他听到了什么？固守？可笑，换一个只会纸上谈兵的新人来也知道固守为下下策。
　　恐怕，那被砍了头的使官说的才是真话。
　　那大将军这是要？细极恐思，细极恐思啊。
　　乾坤已动，这场棋局谁又能胜出呢？某个流浪书生躺在稻草堆里仰望星空，有感而发。


第30章征粮，内战，天灾
　　缅甸的军队一去不回，只有三秒，这场全国直播的战役就被强行结束。
　　他们甚至不知道敌人是什么，只看见军队在一瞬间被一道光束泯灭。
　　各国电视台都在报道与缅北有关的话题，这次没人说去哪里会被噶腰子了，好家伙，这次直接原地飞升成渣。
　　有人说是外星人。
　　有人说是美国的特殊武器。
　　还有人说是华夏小说里的修仙者。
　　不起眼的尾部评论里有人说这是机器人的阴谋，因为他家的机器人最近很怪。
　　只有几十个人回应了他，能买得起机器人的家庭还是太少。
　　缅甸政府求助强大的美国华国俄罗斯一起探寻缅北，允许他们的军队在缅北附近搭建基地。
　　…
　　叶大将军回到了北地处死了使官一事再度引爆了朝堂，众大臣安慰皇帝不如借叶大将军的手把草原骑兵打回去，事后再派兵捉拿他。
　　这本该是最合适的方法，可皇帝不同意，他觉得叶铭是在打他的脸，而且区区草原游牧民族，我国风调雨顺人才辈出，会怕了他？
　　他一言决定让二皇子领兵十五万北上捉拿反贼叶铭，并让擅长兵法的曹丞相协助。
　　众人又炸了，这不就是皇帝不满意太子想要扶持另一位皇子的戏码吗？
　　这皇子之争还是跳不掉啊，而且二皇子回到皇宫的第一件事就是执掌兵权，这可比啥都没有的太子受宠不少啊。
　　一些官员开始在两位皇子之间徘徊，朝堂局势也因此会出现裂痕，拉帮结派的套路又将在这个朝代上演。
　　皇帝是故意的，让所有人都以为他宠幸二皇子，这些闲的没事干的文臣们就会少来恶心他，再让南北两位皇子互相斗，他居幕后等待着螳螂捕蝉。
　　他还特意支开曹丕，让这些失去头领的文臣斗个疯狂，斗个家破人亡最好。
　　皇帝以为自己很聪明，殊不知一切都落入了曹丕的套中。
　　北地出事给了他完美的落子点，他料到皇帝会趁机收回兵权，因此他怂恿叶将军抗命回去北地配合他。
　　叶将军回北地皇帝必然大怒，却也给了他分裂朝堂让太子消失的机会，只要两位皇子追随者斗得凶他就可以安心的当他的皇帝，靠着金丹夜夜笙歌。
　　所以他会给什么都不懂的二皇子兵权，还会让我协助，一切都如他所料，现在他只需要跟着二皇子北上，将征收来的军粮分给大将军一半就足够养得起这45万大军。
　　等待南方那位按耐不住出手的时候就轮到他们行动了。
　　谋事者不拘小节，他们的所作所为让底层的人民苦不堪言，却谁也看不到。
　　大雪纷飞到三月，地里颗粒无收，还遇到征粮一事，幸好往年还有剩余交了粮也勉强够果腹。
　　可这次征粮居然是三月一次，这不是要他们老命吗？
　　没粮上交？那就让家里壮丁去当兵，没有壮丁就卖地。地也没有？那就卖房子，卖身，不管你有多困难只要你是自由户籍就得交粮。
　　于是很多活不下去的农民选择进入地主家为奴，这样就不用交粮了，可也彻底失去了自由与尊严。
　　这还算好的，在北地诸城，固守的兵将太多了，分下来的粮食根本不够吃饱，于是某些不自觉的士兵开始抢人民的食物，将领们默认，不做的太过分的话抢就抢了。
　　抢粮的士兵越来越多，最后一些将领也加入了进去，离大将军远一点的城里还出现了抢女人的将领。
　　一时间北地诸城人心惶惶，既要担心草原铁骑的钢刀还要提防守城士兵的贼手。
　　天气越来越炎热，好不容易熬到雪化这不下雨的天来了。
　　大地干旱，空气干燥，土地干枯，河水凋零。
　　人都饿死了，不甘心饿死的都拖家带口的朝着大城市走去，死在路上的人就更多了。
　　这是一场史无前例的全国逃荒。
　　不知何时人群里传出了这样的声音，皇帝德行有亏得罪了上天，这是上天降罪给人间呢。
　　此话约传越广，止不住，压不住，人民需要一个发泄口，而这就是最好的发泄口。
　　狗皇帝成了灾民们口中每日必骂的话。
　　千里赤地，人群像一只只黑色蚂蚁在热气腾腾的土地上行走，他们不知道前方到底有没有希望，可他们清楚要是回头或者停下，那必将会死。
　　天灾之下，众生皆为蝼蚁。
　　身体的磋磨带来的是人性的泯灭，为了吃饱什么都干，啃食死尸，易子而食，似乎是每个灾年都会发生的事。
　　逃荒的人可悲可怜，运气好不用逃荒的那些人也要活不下去了，征粮的兵来了一批又一批，他们有限的目光不知道这天下到底怎么了，只知道再有官兵来，就真的活不下去。
　　逼急了的人拿起柴刀当起了山匪，抢活不下去的人手中的粮，抢逃荒人民的粮，抢一些不懂事的婴儿，后来粮抢完了，婴儿也没有了，他们将嗜血的目光放在了那些饿到没有力气的大人身上。
　　也不知道是谁第一个竖起了旗号，号称义王，用皇帝有愧于天这种理由拉拢了一群有钱的地主占山称王，以正义之名起义。
　　随后各种王都冒了出来，他们统一的都是各自占领了一座有水有肉的山林，收拢流民，拉拢大财主，做着自己的皇帝梦。
　　别说这些自称为王的土匪中倒有几个混得不错的，手下的乌合之众已经突破万人之数，还有模有样的手拿木矛操练起来。
　　朝廷派兵剿匪，那些拿到命令的侯爷们又打着名义征收了一波粮食，剿匪？那得等我吃饱了后再做，什么时候吃饱？看心情吧。
　　这便是朝堂分裂后带来的结果，大臣们各自为队，命令传不下去，没有好处还得卡你十天半月的。
　　下面的人诉求也传不上去，皇帝至今还不知道逃荒死亡人数已经达到了一个恐怖的数字，他也不知道国内多了好多反贼，只以为是个别，让手里有兵的侯爷去处理就够了。
　　游历四方的书生停在一处山沟里，这里也是一位自称为唐王的山匪基地。
　　能让他停步的是因为他路过这里时听见了孩童读书的声音。
　　他递上拜帖想见一见这个自称唐王的首领。
　　很快就见到了，首领亲自出门迎接，与其他土匪头子不同，他身上少了杀戮气，也没有书卷气，更像是一个普通人。
　　他礼貌握拳行礼：“见过先生，先生何处来，何处去？”
　　区区一句话便书生眼前一亮。
　　两人一路并肩前行，谈话间笑声不断，书生也了解了眼前的人。
　　他是一个地主家的下人，饥荒的时候地主带着家人跑了，留下了下人们自生自灭，他不甘心等死就带着其他下人一路迁移。
　　在途中几人合力打死了一伙吃人的山匪后，他们商议这样下去不是办法，不如我们也立号为王，让那些可怜人也跟着我们，不受这些畜生折磨？
　　一半人同意，一半人问粮食何来？
　　他指着大山，信心满满的道，那里便是我们未来的家。
　　他成功了，带着半路汇集的老弱病儒成功在野兽成群的山里盖起了房子。
　　他幸运的半路救了个老官，这老官教给他很多事，似乎恨不得在那几天里把所有一切都交给他，后来老官熬不住死了，他跪在灵前称呼他为老师。
　　他按老师说的，建学堂，制弓箭，以兽骨代替钱币交易物品，这个小小的山匪窝里就有了如今的模样。
　　他的妻子是个逃难的大小姐，她知书达礼长的漂亮，目前她就是学堂唯一的老师。
　　他笑着说我这辈子最幸运的就是遇到了生命中最珍贵的两个人，我的妻子，我的老师。
　　书生选择留下来再看看。
　　离京城近的城外难民扎堆，一辆牛车上走下几个大汉，咧开嘴巴大吼，收孩子只要十岁以下的。
　　女娃子一袋米面，男娃子半袋。
　　如此荒诞，偏偏来卖孩子的人络绎不绝，他们生怕这些人不收了，挤破脑袋的把自家孩子放在牛车上。
　　这些大汉是戏伶楼的人，不止这处，许多城池都有他们的同伴，相同的都是只收孩子，偶有看到好看的女子也会买下，并提前告诉她们卖了身可是要失去清白陪客的。
　　那些女子点头，她们不被买走也迟早饿死或者被父母以两个土豆的价格换出去为奴为仆，倒不如跟她们走。
　　其实戏伶楼如今已经不做皮肉生意了，在叶岚的要求下现在用的是高级会所那套，搞按摩，泡澡服务，要想做那事得让按摩的女子亲自同意才行，若要强来得先想一想能不能得罪得起千禧公主，女客人也同样是如此。
　　可收人时他们还是这样说了，他们也不清楚戏伶楼到底是一直这样还是会恢复如初，倒不如说的严重点让她们自行判断。
　　这些被戏伶楼买下的孩子会被洗脑训练成死侍或者暗卫。
　　有特殊才能得会被挑出来针对训练，比如一个男孩子居然拥有过目不忘的本领，叶岚让他读书，日后做个为她所用的文臣。


第31章我会助你取得天下
　　在各国军队集结完毕那一刻，缅北的敌人终于现身了。
　　那是什么？
　　上帝啊，我在看电影嘛？
　　变形金刚？
　　是的，没错，三十米的钢铁巨人带来的震撼远不止如此。
　　在这一瞬间，所有的手机电视电脑全部都强行打开播放这一幕。
　　【我是霸天虎，我将带领族群接管地球】
　　视角下移。
　　在它的脚下那些军人渺小至极，白色的光圈在它手心变大，飞出，扩散。
　　一秒不到，地面出现一个圆形坑洞，洞里所有的一切都成了黑炭。
　　这一幕让所有人惊恐。
　　那机械巨人又开口了。
　　【战争开始了，逃跑吧，人类】
　　瞬间，街道上出现了各种型号的机器人，它们端着能量枪，弹无虚发，所见一切碳基生物都没能从它们眼睛里逃走。
　　这场战役被后世记为智械之战。
　　……
　　书生留在唐王寨的第七天，又和唐王聊天后他选择留下来。
　　因为唐王说：“逃荒前吃不饱，少爷把他的碗抢了给狗当飞盘玩，他委屈的想哭，管家给了他一巴掌说，给我笑，少爷心善见不得穷人哭。”
　　唐王问书生：“人是不是真的是生下来就注定走规定好的人生？”
　　不等他回答他自顾自说：“可我不信命啊，我就想拼命看一看，这个世界会不会因为老子溅起不一样的水花。”
　　他明明很普通，说这话的时候却很有气势。
　　书生悟了，这就是他要找的人，一个与世界规矩抗衡的人。
　　这才能让师傅终生所学得以施展，此学名为非攻。
　　书生起身弯腰拱手：“非攻家，游子怡，参见主公，若主公不嫌弃，小生愿助你取得天下。”
　　干旱未曾停止，灾民太多了，各城池根本不敢下去行粥，只要城门一开，数万灾民就会不顾一切的冲进城池，将一切看得见的全部抢走。
　　连续三城被灾民攻破，城里原本的人被丧失人性的灾民活活抓死，县太爷更是被扒光后被人拿刀剃成骨架。
　　行凶的是个头发脏乱的女妇人，她边剃边流泪：“都怪你们不开门，我的孩死了，我老公也死了，我爹娘都死了，你们也给我死，给我死。”
　　谁不可怜呢？
　　叶岚翻书，京城外也有灾民，不过很少，大多数都死在远处的地里了，剩下这些能咬牙支撑爬到这里的，一些有善心的富人还是给的起粥喝。
　　叶岚最近禁止4个孩子乱跑，主要是担心叶柔这个圣母心看到灾民可怜要做善事，也不是做不起，叶岚是怕她出事。
　　叶岚也不是万能的，叶柔要是被捉走了她是没法第一时间寻到的。
　　红媆虽然武力非凡但智商太低了，根本看不住叶柔。
　　索性干脆别让她们出门好了。
　　叶柔还对外面的情况一无所知，家里挺好的有姐姐这个空调在根本一点都不热。
　　缪清寒最近时常蒙面出门，叶岚不知道她去干什么了，她也没问。
　　牧吉利扎忧心忡忡的问她：“是不是要出事了？”
　　“有我在，一切安好。”叶岚回，漫不经心的一句话让牧吉利扎不安的心平静下来。
　　对皇帝不利的言论已经传到京城来了，皇帝一怒，斥责下臣都是没有的废物一则谣言都控制不住。
　　他命护城军联合锦衣卫出动，谁敢说他的不是直接当街腰斩。
　　血腥手段之下，流言蜚语在京城止住，可皇帝变得暴虐这种事让大臣们害怕，他们不允许皇帝是个随意杀人的暴君，万一这暴君吧屠刀放到自己头上该怎么办？
　　各大臣私底下已经完全放弃了现在的皇帝，把希望改为未来的皇帝。
　　对他的命令开始假意假行，甚至不作为，不压制那些新来的官让他们去拍皇帝的马屁，拍，使劲拍，等他膨胀了，这天也乱了。
　　皇宫里的道人拿出新的金丹给皇帝服用，说这是更好的，皇帝深信不疑。
　　太医闭眼，他已经拐弯抹角的劝他了，就差指着他鼻子说：“你特么吃的是毒丹，再吃神仙来了也救不回你。”
　　妃子死亡率也在上升，皇后为了让皇帝不要来找她也为了稳固后宫之主的地位不断地给他寻来美人。
　　都是些年纪偏小的女孩子，有些一夜过后就成了冤魂。
　　时过三月，路上随处可见尸骨，好多城里已经什么都没有了，草皮都被啃干，啃完。
　　唐王携军队毫无阻碍的进入一城，城里空无一人，只有乌鸦偶尔落下啄食地上的腐肉。
　　唐王闭目，军师让他睁眼看，这就是天灾后的末世。
　　白骨皑皑，尸横片野，人不如畜生的灾年，也是他们唯一的机会，霸占一城，屯粮纳将，等志同道合之人投靠壮大队伍，在徐徐图之。
　　有山在不愁没食物，那些灾民为何不进山？那可是猛兽成群的深山啊，手无缚鸡之力的灾民进去遇到了饥饿的野兽那就是当口粮的份。
　　普通民众就算被饿死都不敢去山里走，他们畏惧饿到发狂的野兽，同样都是死，与其被畜生咬死不如饿死。
　　世界大乱，北地叶大将军与草原骑兵打了几次，把那些比较不听话的将领锁在城门外被耗干体力而死。
　　这成功威慑住了那些有异动的将领，可叶大将军深知再拖下去迟早要出事。
　　曹丕还是让他等，他们不能先动。
　　南方的太子殿下也是，他端着酒杯怀里抱着穿的清凉的女人，他不急，南方又没有外族威胁，还可以再等等。
　　朝堂之上，各自为阵的人又吵了起来，纷纷状告对方哪有问题，不求皇帝怪罪只求恶心一下对方。
　　大理寺少尉置身事外，他为自己的明智点赞，吵吧，闹吧，殊不知真正的猎人还在暗中徘徊。
　　众臣吵成一团，没有一人说有关朝政的事，他们都是故意的，皇帝不就想看到这一幕吗？那他们就给他看好了，朝政就继续让它烂下去。
　　皇帝不知道他自己的名声已经毁到了什么地步，他们也特意瞒着，等天下再乱的时候爆出来骂他一笔岂不美哉。
　　兰州，巫王之子广开粮仓恩泽世人，皇帝的流言蜚语就是从他这里先传出去的。
　　摇着扇子哼着歌，他的网就要收了。
　　智商超群的他算透一切，谋略一切，他心中最大的敌人不是北地的二皇子，也不是南方的太子，更不是快死的皇帝，而是那个让他逃出京城的公主殿下。
　　招来暗卫拿出毒药吩咐，：“去京城找甄姬，让她杀掉叶岚，任务成功后，能活着回来的话我就同意纳她为妾。”
　　暗卫领命消失。
　　南地的巫王开始集结诸侯部队，象骑兵已就位，随时可以踏碎中原大地。
　　又过三月，老天爷，下雨了。
　　灾民欢呼，在雨中手舞足蹈。
　　他们高兴的太早了。
　　洪灾来了。
　　靠海的城市被淹没，帝国海防受损严重，水师提督的报告传上去两月有余才被放到皇帝桌上。
　　刚快活完的皇帝淡淡说：“让他就地征粮，等待朝廷支援。”
　　这消息传回海边的时候，又过去了两月，原先的陆地成了汪洋大海，哪里还有人给他们证粮？
　　将士没了活路，逃难回京也会被处死，此次洪灾犹如天罚。
　　提督带着人反了，高喊一声天地不仁，八方贤士前来投靠，自号仁王。
　　占山为王的土匪头子们在洪灾下遭了殃，雨水淹没了他们的窝，没有城池的排水设施他们难逃一死。
　　目前还有气候的反贼们只有七位，最大的便是仁王，唐王排第六，他们也在这洪荒之中损失惨重，幸好军师提前让人挖出水沟，不至于让赖以生存的山林被毁。
　　自此帝国乱局已成定局，北方朝堂逆贼叶铭佣兵自重，南方大元帅漠视苍生，西方反贼仁王势力渐大。
　　唯一好一些的便是东方，这里没有旱灾，只遭遇了洪灾因此要好过一些，可朝堂无休止的征粮让他们狂怒。
　　东方本就是个武林风盛行的地方，什么佛教，道教，三仙教，白莲教都在这里开枝散叶。
　　这些逼急了的武林人士，以劫富济贫的理由杀掉朝廷官兵，各自拥山广纳门徒。
　　东方自此沦为朝堂无法插手的江湖领地。
　　大理寺少卿前来缪府禀告。
　　每次见到叶岚他眼里都会闪过惊艳的光。
　　叶岚问：“旱灾死了多少人？”
　　他低头道：“据朝堂统计，死亡人数八百人。”
　　“那你们的统计呢？”
　　他沉默一会开口：“两亿九千万，还在不停增加。”
　　叶岚自始至终脸色未曾变化。
　　“把消息传给那些文臣。”
　　少卿拱手告退：“遵命。”
　　叶岚独坐藤椅上，这就是书本世界的悲哀，结局可改过程难变，为了铺垫结局，死亡就是一个随手写下的数字。
　　可这些死去的人不是虚无的，他们都是真实存在的人啊。
　　天灾未过八方不动，现在谁当皇帝谁就头疼，灾民如何安置？如何安抚？
　　所有人都在等待时机。
　　叶柔抱着绣球跑来跑去，后面的叶清喜在追，嘴里喊还给我。
　　叶岚微笑：“她将叶柔保护的很好，虽然少了许多桃花，也没见到末世景象，可她会一直将她保护下去，那些桃花那些成长不要也罢。”


第32章清君策
　　“6亿八千万。”
　　这是此次洪灾过后的死亡人数，这还只是大理寺统计出来的，那些没法看到的地方还有不知名的尸骨深埋地底。
　　洪灾结束了，洪水退却，乌云拨开，太阳光照在布满绝望的人脸上。
　　他们难以喜悦，这一年的生活好似在地狱中行走。
　　侥幸活下来的女娃趴在父亲的尸体上哭泣，一传十，十传百，哭声遍地。
　　没等皇帝下令安抚灾民，南方巫军犯禁的消息就来了。
　　又打战了，又征粮了，这一次收粮的官兵看着麻木的人群始终开不出口。
　　几个跋涉的官兵才不管这些，用脚踢打这些交不出粮的苦农民。
　　愤怒是被逼出来的，老实懦弱的汉子嚎叫着推到了官兵拿起石头一下一下的砸在他脸上。
　　越来越多的暴民被逼迫杀官，事后他们慌张恐惧，还是有好心人提醒他们去投靠那些反王，兴许还能得一条活路。
　　天灾过后，暴民成堆，反贼成群，大敌逼近，朝堂却还是在为一些鸡毛小事吵的不可开交。
　　越来越多的文臣开始装瞎作聋，没了管束的贪官更加肆无忌惮，民怨起，有农民自诩读了些书自号为天命之子，带着暴民攻城拔寨，一时间这只声势浩大的暴民军队成了乱世后的第一个向朝堂宣战的人。
　　天子震怒，想派人去剿灭发现无人可用，就让许谦带兵去剿灭。
　　许谦自是答应，带着兵一路慢瑶瑶的去南方投靠太子了。
　　皇帝被气到吐血，质问满朝，连草寇之流都解决不了，我要你们何用？
　　“皇叔～怎么生那么大的气呢？”
　　“不就是一些暴民而已，我去帮你解决好了。”
　　叶岚走进朝堂，众人惊讶，顽固老臣呵斥“你一女子，怎敢走进朝殿，放肆！”
　　叶岚笑盈盈的伸手捏断了他的喉咙，众人赫然：这，这，这当着皇帝的命处死老臣，她好大的胆子。
　　众臣齐齐跪下，请命皇帝处死叶岚。
　　皇帝没理他们，对失去生机的老臣视而不见，他眼里带着难以压制的欲望问叶岚：“你怎么来了？”
　　叶岚移步走到龙椅旁吐舌头俏皮说：“人家在宫外听到了皇叔的坏话，气不过就把人杀了，这才特意来见见皇叔。”
　　“没想到皇叔居然遇到这么大的麻烦，我想帮帮皇叔～我可是你的好侄女呀～”叶岚边说边将手指在他掌心来回滑动。
　　皇帝欲望高展，恨不得现在就把她按在桌上蹂掠。
　　他忍住了，笑着说：“你怎么帮我？你只是一个啥也不懂的小公主罢了。”
　　“可皇叔你现在只有我了，也只有我才是皇叔的人了～”叶岚妩媚撒娇。
　　皇帝嘴唇干裂，不停喘着粗气。
　　叶岚见挑逗的差不多瞬间收回手回到百官之前。
　　“我手下有个不错的将领，名为司徒安，他或许能帮皇叔解决暴民问题。”
　　“行，皇叔信你，给他调十万兵过去，要是无法解决暴民的事你可是也要受罚的。”
　　“我知道。”叶柔妩媚笑着回答，皇帝让她留在皇宫吃饭，叶岚拒绝了。
　　皇帝对拒绝很不满意，不过叶岚又说：“最近天天有人说皇叔坏话，我吃不下，等解决完了这些事，我再好好留在皇宫居住陪一陪太后外婆。”
　　皇帝点头，是该解决一下了，他快要忍不住了，想要吃掉她。
　　几句话要走了十万兵权，现在皇城里的军队已经全部分完，除了三万守城军便只剩下一些被许谦抛弃的锦衣卫还有些武力了。
　　文臣骂皇帝不顾大局，这又何尝不是他们装聋作哑带来的后果。
　　司徒安一夜之间从名不禁传的小人物变成了掌管十万军权的将领，他满面红光的模样让同为战友的同伴们又笑又气。
　　他披甲下马，俯跪于叶岚脚下。
　　“主公知遇之恩难报，末将必当为主公赴汤蹈火，万死不辞。”
　　叶岚虚晃抬手，“起来吧，此次出兵我要你收拢一半暴民，杀光一半，在原地休养半月后去攻下徐州，可能做到？”
　　司徒安眼里精光流露：“下属可立下军令状。”
　　“好。”
　　叶岚将一柄宝剑插在他身前：“此剑锋利无比，希望你不要辜负我对你的期望。”
　　司徒安再次磕头叩恩。
　　大军开路，背木剑的少年脸上少了稚气，背上的木剑也变成真剑，他身边还是跟着那位红衣少女。
　　天灾还没结束，亿万没处理的尸体爆发出恐怖的瘟疫，此病为霍乱，以现在的医疗条件是没法解决的，只能把得病的人与尸体一同焚烧。
　　瘟疫比自然灾害更为严重，死亡率人数每天都以一个疯狂的数字上涨。
　　南方大元帅怒骂巫人不守信用，居然趁着这种时候入侵。
　　巫军装备精良，人人都带纯铁刀具，更有巨兽象骑兵一路冲锋，大元帅不断后撤。
　　他找到还在与他小妾寻欢的太子，道：“不能再等了，再和巫军纠缠下去，他的损失恐怕也会增大。”
　　太子将元帅的小妾赶走，穿好衣服点头：“那就不用再等了，放弃南方，带兵回京请皇帝下位。”
　　“皇帝宠信妖道，沉迷丹术，致使国家生灵涂炭，今有太子受上天赐福，特来潇清妖人，还世间一个太平。”
　　此策昭告天下，仁王桌上还比其他人多了封纳贤书。
　　他犹豫后同意投靠在太子身下，本来他就是被逼走投无路造反，现在有个赢面极大的太子拉拢他，自当同意。
　　大军向着皇城袭来，一路上顺手灭了几个自称为王的狂徒，太子党高兴得忍不住小酌几杯。
　　二皇子党的人还在焦急丞相为何没了动作。
　　太子昭告天下的策子理由完美，言论丰富，让人挑不出一点毛病，曹丞相再不动，这机会可就没了。
　　大军围城，京中家家户户闭门不出。
　　皇帝在龙椅上吐血，口中辱骂太子逆贼，来上朝的大臣只有三分之一，这些还都是站中立的。
　　“皇叔～”叶岚红着眼眶跑进来直奔龙椅上疲惫的皇帝奔去。
　　皇帝刚被老太监喂下一颗金丹，此刻正生龙活虎，见叶岚跑来舔了舔干涩的嘴唇。
　　皇帝想抓住叶岚的手，没能抓住，叶岚强行按住他不规律的手背柔弱道：“皇叔，现在可怎么办呢！太子表哥的军队已经把城里围困起来了。”
　　皇帝怒吼：“他是逆贼，什么太子，他配吗？我还有暗卫，我还有守城军，想逼我让位他还太年轻了。”
　　叶岚也说：“我手下还有十万大军正在赶回来，皇叔我们只要坚持住一段时间就能得救。”
　　“可我怕我们坚持不住，皇叔你每日都在后宫留念，这些事不如交给我，我定会为我们守好这个国家。”
　　皇帝哽咽：“我们？”
　　叶岚抢答：“没错，是我们～我知道皇叔的心意，等平了乱我就是你的人，你只有我了，皇叔～”
　　皇帝一听兴奋不已，让老太监把玉玺取来，老太监听命取来玉玺，还没重新进门就被一把刀架在脖子上。
　　玉玺被抢走了，大理寺少卿把玉玺当砖块抛着玩，将准备好的圣旨打开，当着老太监的面盖上章。
　　老太监目光瞪圆不可置信。
　　少卿吹了个口哨，“识时务者为俊杰，王公公不会不知道吧？”
　　老太监抱着玉玺进来跪倒在两人面前，他的脸对准的是叶岚，皇帝没注意把玉玺打开拆出一块金牌递给叶岚，这便是暗卫的指挥令牌，暗卫只认令牌不认人。
　　叶岚接过，皇帝还把调动护城军的虎符给了她。
　　叶岚拿过，玉玺又被太监抱走，他没有把玉玺放回密室，而是交给了外面等候的曹莺。
　　大理寺少卿眯眼仰头，外面还在风起云涌且不知国家的主人已经换了，为自己的机智投靠点赞。
　　叶岚带着曹莺离开皇宫，若无其事的与缪清寒打闹，打闹着不知怎的就打闹到了床上。
　　牧吉利扎推门而入，在两人疑惑的目光中脱下衣服。
　　她身上的疤痕淡了许多，白皙的肌肤暴露眼前。
　　她羞红了脸侧头不去看两人不雅的姿势，双手抱在胸前，轻咬下唇，语气缓慢小声的道：“岚岚，你要了我吧。”
　　缪清寒没好气的咬了口叶岚的锁骨，推开她起身穿衣服把房间让给她们。
　　牧吉利扎单手捂胸，单手抓住缪清寒的手腕，脖子也红了：“你也留下，一起。”
　　叶岚说：“疼的话就要说。不许忍着。”
　　牧吉利扎点头，羞死了。
　　当手与肌肤相触那一刻她还是害怕的颤抖，后来在叶岚的攻势下逐渐有了不同以往的感受，她好似着了魔，疯狂渴望叶岚继续。
　　缪清寒咬住叶岚的后颈，轻笑道：“她被你掰弯了。”
　　…
　　曹丞相终于有了动静，北方大军也在慢慢回回京城。
　　与此同时，草原铁骑一路夺取北方城池，南方巫军已经侵入中原边境抵达兰州。
　　草原铁骑还好所过之处只拿财产，而巫军就不同了，残暴的他们对汉人的恨意挥洒的玲离尽致，人头塔成了南地独特的路标。


第33章叶岚登帝
　　皇城被围困的第六天。
　　太子说过七天后就强行入城，距离七天还剩下一天。
　　叶岚三人还在过着没羞没羞的生活，牧吉利扎上了瘾变得比叶柔还缠人。
　　甄姬坐在院子里身前摆着清水和一包未开封的药粉。
　　叶岚身着薄纱推开门里面两个美人已经累的睡下。
　　手抱在胸下看着甄姬：“准备自杀？”
　　甄姬点头，凄凉一笑，美人如画：“公子让我杀你，我做不到，了解你越多就越明白你有多恐怖，这水要是端在你面前，我会被你掐死的吧？”
　　叶岚嗯了一声。
　　甄姬凑过来抬头问：“我比她们好看，你为什么不收下我？”
　　“你不爱我。”
　　“爱不爱有那么重要吗？我爱的人想把我送给别人，我却不怪他，我真是个病态的女人。”甄姬坐回去，单手杵着脸看着月光微笑。
　　叶岚说：“很重要。”
　　甄姬将药粉洒进杯子里与清水搅拌。
　　叶岚手掌盖住杯口问：“你想好了？”
　　甄姬笑着说：“我爱他。”
　　叶岚移开手，甄姬捏起杯子一饮而尽，杯子落地碎裂，她捂着肚子痛哼，嘴角流出黑血，眼角落下两行清泪。
　　“能抱抱我吗？”甄姬道，叶岚上前抱住她。
　　甄姬说：“好温暖，谢谢你，要是先遇到的人是你就好了。”
　　叶语嫣牵着婉儿闯了进来，看到这一幕停住了想要说的话。
　　太子围城身为太子妃的她被护城军围困在东宫，叶岚执掌护城军后把她们放了出来。
　　将甄姬的尸体放置在藤椅上，问她两：“怎么一副急匆匆的模样？”
　　叶语嫣看了眼嘴角带血的甄姬，识趣的不问转头说：“姐姐救我们。”
　　叶岚指着空房说：“你们先住那间屋子，有我在，会没事的。”
　　叶语嫣感动，有姐姐真是太好了，临走时她问：“太子他会成功吗？”
　　叶岚反问：“你希望他成功吗？”
　　叶语嫣低头，“其实当皇后也没什么好的。”她见过皇后，在皇宫里孤独伶仃的，还不如东宫自在，她随时可以去婉儿寝室玩游戏。
　　第七天，太子又发通告，请先皇让位，数十万将士齐呼：请皇帝让位。声势浩大，让徒有其表的守城军双腿颤抖。
　　叶岚下令打开城门，老太监王公公拿着圣旨孤身一人面对百万雄兵。
　　他尖着嗓子念出圣旨：“帝曰，宣太子进宫，随行将士可有一万。”
　　大元帅低声嘀咕可能有诈。
　　太子不屑：“如今这京城除了一些软脚虾还能有什么威胁？你挑出一万勇猛将士随我进宫，让那老东西有个体面的下场仪式。”
　　大元帅一想也是，领着一万精锐一同随着太子进宫。
　　皇帝高坐龙椅之上，被金丹摧残的脑子里想的全是叶岚。
　　叶岚对他说：“先把太子勾引进宫设下埋伏除掉后趁着外面军心大乱在与十万军队里因外和一举拿下。”
　　皇帝同意了，只要是她说的都对，而且太子死后他就可以与她一起巫山夜雨，光是想想就让他俗不可耐。
　　太子慢悠悠的骑马走过熟悉的皇宫，心里美滋滋的，以后这都是他的了。
　　大殿之上，皇帝身边只有老太监一人，太子得意装模作样的跪下。
　　“儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”
　　皇帝口吐鲜血，咬牙切齿：“逆子。”
　　太子自顾自起身，背着手走上龙椅一脚将虚弱的皇帝登下去自己坐了上去。
　　皇帝愤怒，嗷嗷叫唤：“叶岚呢，叶岚设下的埋伏呢，快拿下这个逆贼！”
　　太子懂了，：“原来是安排了表妹在这等我，她莫不是怕了？你放心你那么喜欢表妹我也会好好疼爱她，每天都翻她的牌子，让她给我生儿育女。”
　　皇帝又喷血了，虚弱的抬起手颤抖的指着他：“你敢？”
　　“我有何不敢？如此美人自当强者拥有，我可不像你只把她养着，不采用。”太子肆意哈哈笑着，一把剑穿透了他的胸口。
　　太子回头，看着满脸笑容的大元帅疑惑不解。
　　“太子谋逆，杀了皇帝，亲王救驾不及只能手刃逆贼，二皇子与反贼叶铭勾搭成奸意图谋反，我为帝国大义派兵将其诛杀，在迎娶长公主之女登基为皇堵住天下悠悠之口，太子殿下，你看我说的对不对？”
　　大元帅笑的疯狂，将带血的剑拔出他的胸膛，提着剑走到皇帝面前狞笑，举剑，刺下。
　　皇帝卒，太子卒。
　　叶岚拍着手进门：“不错，不错，不愧是大元帅，这出好戏让本公主也没想到是这结局。”
　　大元帅挥剑，一万壮士摆出攻势。
　　他眼热的上下打量叶岚，试问天下性取向正常的男人谁不喜欢这种妖娆妩媚的女人。
　　大元帅是正常的男人，他也想要抱得美人归，最主要的是叶岚的血脉是正宗的皇家之后，娶了她封她为皇后那些爱嚼舌根的文人才会止住嘴。
　　“你是自己过来，还是我用强的？”大元帅扯开胸膛的扣子，健硕的身躯露了出来。
　　叶岚食指放在嘴唇上弯眉一笑，这笑容让花盛开，大元帅咽下口水，此等美人就应当归我所有。
　　那就用强的吧，大元帅走上前伸手，叶岚没动。
　　咻咻咻的箭雨铺天盖地的出现，大元帅连忙抬头，不知哪里来的白衣军手持□□将一万人围困。
　　大元帅怒喝：“杀光他们。”
　　没给他们机会，几颗燃烧着的炸药包丢出，震耳欲聋的声音响起。
　　城门外的徐谦猛的站起来，这种声音，他听过。
　　他咬牙低声道是小公主。
　　突然侧边响起杀伐声，是曹丞相带着军队赶来了，他们嘴里喊着诛杀逆贼，前来救驾这种话。
　　两军对撞，激烈的厮杀开始。
　　曹丕对上徐谦，曹丕冷脸勾起唇角，“我赢了。”
　　徐谦笑的阳光：“不，我们都输了。”
　　在曹丕疑惑的目光中，他将剑搭在自己脖子上，一抹红色溅起。
　　曹丕猛得看向皇城，念出叶岚两字。
　　她怎么敢！
　　他不顾一切驱马飞奔进城，印入眼帘是一个漆黑的深坑，广场上残肢断臂散的到处都是，大元帅被叶岚捏断了喉咙丢在坑里。
　　“我说过我们后悔有期的吧，曹丞相？”叶岚坐上龙椅，搭起双腿，高高在上的俯视曹丕。王公公恭敬得替她打理桌上的布置。
　　“我还没输。”曹丕咬牙，外面还有数十万军队，你城里只有几千兵马而已，又如何破局？
　　叶岚欢笑道：“你听。”
　　另一队军队奔袭而来，携带着震耳欲聋的天雷声。
　　曹丕手中之剑滑落手心，他千算万算没算到叶岚敢称帝，还有那次客栈里响起的东西也没有太过在意。
　　就是这发出巨响之物，让他的谋划直接被撕开。
　　叶岚哈哈大笑她问：“曹丞相是谁的下人？”
　　曹丕抬头双膝跪地俯首，“是帝下的下人。”
　　“去收拾残局吧，曹丞相。”叶岚摸着玉玺上的小金龙说，老太监把袖口里早准备好的圣旨递给了他。
　　曹丕接过，行大礼告退。
　　城外还在厮杀，曹丕敲响金锣，锣声起战争停，三方人马各自回去。
　　曹丕用上内息声音覆盖在所有人耳边。
　　“吾尚清皇，宠幸妖道，德行有亏，愧对天地，致使天地生灵涂炭，致使帝国动荡不堪，国之霸业毁于我手，我有罪，愧对先帝，特此，让位于长公主之女姬岚，她将带领帝国重登巅峰。”
　　众人哗然，曹丕的跟随者一脸不解，太子党则是闹起来呵斥，不可能，这绝对不可能。
　　唯有司徒安带着的人马欢呼雀跃，司徒安都忍不住浑身颤抖，天呐，主公成为皇帝了，那他是不是能混个大将军当？
　　曹丕又挥手：“所有国之将士听命，将逆贼太子同党诛杀，逆贼叶铭，逆贼姬明活捉。”
　　“帝下圣恩浩荡，只要你们交出将领过往罪行一概不究。”
　　曹丕给了底层将士活命的机会，能够为忠心赴死的人太少，至少这里没有。
　　十多个将领被自己人拿下砍了头，叶铭也被百人围攻活捉。
　　另一封圣旨又送到曹丕手中，他打开念出来。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，逆贼姬夜逆贼元帅已经伏诛，其家眷贬为庶人世代不可为官。”
　　“逆贼叶铭，为国效力多年，其功劳不可抹除，死罪可免活罪难逃，流放极西，五十年不可回京。”
　　“逆贼姬夜贬为庶民，回相国寺继续修行，七年后方可还俗。”
　　“逆贼许郎，西海水师提督，圣上念你功绩累累决定让你官降一品，从水师提督变为水师总令官，以戴罪之身继续守护帝国西海？”
　　许郎抬头，不可置信，若大个男儿郎止不住哭泣，他深深将头磕在地里高喊：“罪臣许郎原为帝下永生永世镇守西海。”
　　“司徒弟，平乱有功，执掌北地铁骑三十万，封为一户侯，领兵北上收服疆土。”
　　司徒安下马，朝着皇宫磕头跪拜：“我司徒安定将把北地贪狼打回去。”
　　“曹莺，担任锦衣卫提督，有监察百官之权。”
　　“风铃，担任五卫校尉，护守皇城，保皇城安危。”
　　女扮男装的小将没想到还有她的份，高兴的磕头跪拜。
　　……
　　有赏有罚，唯独大元帅手下的兵马不知所措，除了几百位被处死的将领以外新帝下没有提他们的名字。


第34章御驾亲征
　　人类与智械的战场呈现一面倒的趋势，人类存活数量只不到三亿，他们分散在城市的废墟中苟延残喘。
　　被重点保护下来科学家们终于破解那些黑色文字，他们用文字里的技术研究出了废核能量枪，还有用核子爆炸催生出来的超级人类。
　　在爆炸中存活下来的人类，拥有了不可思议的力量，他们的基因锁被核子打开，有些人成为了力气庞大的怪力者，有些人能控制空气里的元素。
　　他们被统称为英雄，这个能带来希望的词语。
　　…
　　新国成立的第一次朝会，所有人都跪伏在身穿龙袍的叶岚之下。
　　朝堂之上叶岚直接当场处死十六位重臣威慑他们，让他们不要觉得新来的皇帝好欺负，她可是会杀人的。
　　司徒安带着妻子军队去北方打仗去了，有人问粮从何来？
　　叶岚吃喝要你们干什么吃的？
　　直接让曹莺带着锦衣卫挨家挨户查，只要你有钱家里还屯粮的随便找个理由全部抄了。
　　京城富豪人心惶惶，新来的锦衣卫提督可不是上次那个能贿赂的。
　　抄家来的财富全部拿去给了北方，叶岚又说她要带大元帅的残兵御驾亲征收服南方。
　　众臣连忙劝导，您可不能以身犯险，心里却是催促她赶紧走，快走。
　　叶岚如何不懂他们的心思，带着六十万军队一路冲锋，遇到难打的地方直接让贾维斯引发地震埋了就可以。
　　叶岚如同天神降临，她杵剑站在龙车上，声音清晰的传到每个将士耳边。
　　“尔等只管向前冲锋，剩下的交给我。”
　　事实如此，叶岚带着天威降临，将士直冲，天雷开路，巫族象骑兵被雷声吓得四散。
　　所有人都说新帝是个会法术的神仙。
　　十六天，短短十六天巫军溃逃，巫族太子被活捉，巫皇亲自出来签署赔款，此次赔偿后足以让他们十年内蹦跶不起来。
　　至于为什么不侵占巫族的地方一是因为太穷，二是因为人手不足。
　　回到皇宫，举国齐呼庆祝，天灾之后的大胜让人民的心得以挽回。
　　虽女帝之事依旧有人不满，可他们又能怎样？女帝铁血手腕一言不合就抄家杀人。南方六十万军队还握在手里，谁敢哔哔。
　　叶岚下令开国库抚慰灾民，让太医奔赴前线抵抗瘟疫，并警告那些自称为王的土匪，要么自己消失要么本女皇亲自让你消失。
　　可土匪要么是信息差接收不到要么就是仗着天高皇帝远不听，直到真正的军队血洗过来。
　　叶岚不想让这些闲鱼蹦跶，调动十万军队一路杀过去，路上补给就交给当地的地主负责，不愿意的直接抄了。
　　这支远征军更主要的目的是把女帝的命令传给天下人。
　　他们只要走过一个村子都会乐呵呵的下来与害怕的村民们交谈。
　　口里时刻说的是我们不拿人民群众一针一线，只打豪强地主。
　　事实也是这么做的。
　　远征军将女帝的名声传遍全国，老百姓分到了地主的粮食对女帝那是真心的崇拜。
　　以前那会有皇帝专门派官兵来给他们说这些，不是来抢东西的就不错了。
　　叶岚搞了一套缪清寒世界的唐朝规矩，完美复刻唐朝法规，建筑，风气，某些不适应的文臣在强行被改变的情况下看到这国家的新茂后忍不住点头称赞，确实不错。
　　各地的王逐渐消失，日子好了，他们也要回去了，造反那是要杀头的。
　　只有几个不甘心的还在苦苦坚持，比如徐州的唐王，因为太子叛乱司徒安没来得及攻打他们就回去了。
　　可现在他们也陷入了内乱，使臣已经昭告天下女帝的命令，现在投降消失还能保全性命，真等到远征军到来恐怕真的小命不保。
　　当初入伙的的人都提出抗议，别搞了兄弟，咱们打不过的。
　　唐王任由他们离去，看着走光的下属心累，他问军师该怎么办？
　　军师说散了吧。
　　天色已经重归于好，乱局被一只大手强行扭转，女帝，女帝，真想见他一面。
　　唐王叹息带着妻子和几个忠心下属去了京城，他不甘心过碌碌无为的生活，他要去京城见一见女帝，说不定她会赏识他给他封个官当当。
　　他没见到女帝，刚到京城就被锦衣卫围住，领头的女子拿出画像对比一番确认是本人后直接带到大牢。
　　幽暗的密室他和妻子被分开审问，一问一答，锦衣卫给了他两份选择，一是上任许州巡抚，二是处死。
　　他来京城不就为了当官吗，搞这些，吓死他了，还以为被当成反贼抓了。
　　叶岚解散了后宫，恢复她们自由身，那些妃子们朝她下跪，许多人选择去寺庙当了尼姑，其他人不知道，叶岚也没心思去管。
　　太后依旧和以前一样宠她，她当了皇帝后更宠了，每天不重样的送东西给她吃。
　　太后与以前的皇帝感情也不是太深，那时候都忙着宫斗呢，哪有空教儿子。
　　比起那儿子她还是更喜欢自己养大的小公主。
　　缪清寒被迫搬来了皇宫，叶岚给她和牧吉利扎一人一块金牌子，有了它她们完全出入自由。
　　叶柔和其他三个孩子也有。
　　六月后，司徒安把北方王庭打了回去，签订完投降协议后帝国正式固养身息。
　　东方武林人士正在为叶岚丢出去的甜头打成一片。
　　叶岚许诺武力最强的人为武林盟主，官居二品，同时赐下金牌由官方承诺你武林至尊的身份。
　　前面还不怎么吸引人，后面这个就让这个江湖炸了，那可是皇帝亲口承认的武林至尊啊，谁不心动。
　　西海新建起了造船场，西海总令官正拿着女帝给的船支图纸观望。
　　忍不住喝彩声好有此利器，我定将为殿下征平四海。
　　叶柔最近总带着三个弟妹往相国寺去，原来是小和尚那天说的话被她记住了，她这是去瞧未婚夫呢。
　　叶岚给了姬明特赦允许他一年后还俗。
　　叶语嫣和婉儿留在了原先的将军府居住，她有叶岚留的嫁妆和自己经营的店铺也过得不错。
　　将军府改了名叫叶府。
　　婉儿正在跟丫鬟学怎么做菜被叶语嫣抓住手。
　　叶语嫣道：“你怎么想起来学这个了？”
　　婉儿靠近她胸前：“人家想给你做好吃的。”
　　“你便是最好吃的。”叶语嫣挑起她的下巴，两人呼吸乱成一团。


第35章结局，婚礼
　　女帝又搞事了。
　　昭告天下，她要娶妻，一个叫缪清寒，一个叫牧吉利扎。
　　老臣直呼荒唐，自然是百般阻止，可被叶岚指着骂一顿后就不敢吱声了，行吧，你是女帝，你说了算。
　　女帝大婚之日，举国欢庆，每座城池都挂上了红灯笼。
　　缪清寒穿着黑色婚纱，牧吉利扎穿着白色婚纱，叶岚穿的是红色婚纱。
　　奇怪的衣服甚是好看，许多女子仰慕女帝都想学她，于是白色婚纱成了女子结婚时另一种婚服选择。
　　繁琐的婚礼仪式过后，叶岚三人进入洞房，直到天亮两位女皇后才得以逃脱魔掌睡了过去。
　　叶岚一脸神清气爽的去上朝，爱给皇帝找麻烦的文臣劝她说再娶个男儿，给皇室传宗接代。
　　叶岚又骂了他一顿。
　　七月后叶柔与姬夜会进行婚礼，叶岚说她们的孩子将会过继给我，这血脉够不够纯？
　　老臣说这不合规矩，自是又被一顿臭骂。
　　叶岚顺便给叶清欢封了时亲王，叶清喜封了颜亲王，红媆封了欢喜公主，叶柔成了千乐公主。
　　外姓王是帝国大忌，何况还是亲王。
　　叶岚一人当政，我说的就是对的，你们反对的有道理，但是我不听。
　　缪清寒鼓捣出了麻将，闲的没事就拉上太后与牧吉利扎在随便加一个人搓牌。
　　太后与两位皇后处的不错。
　　日子就这么一天一天过着，五年后贾维斯成功在主世界收集完成生命药剂材料，可以延长普通人二十年寿命。
　　有三份，给了缪清寒与牧吉利扎一人一份，还有一份她不准备给叶柔用，叶柔这辈子过得很快乐，没必要看着自己的老公孩子离他而去。
　　是的，叶柔生了两个孩子，一男一女，男的成了太子，女的成了公主，都很聪明。
　　缪清寒两人再想延长生命就只能服用更高级的生命药剂了，这是主世界也收集不到的材料，只能去星海中探索精灵族，龙族这种远古生命存在才行。
　　又过了十年，叶岚传位给太子，那些整日被骂的文臣居然还有些不舍，女帝挺好的，除了是个女人，在政治军法之上胜过所有皇帝。
　　叶岚带着缪清寒与牧吉利扎开始游山玩水没羞没羞的生活。
　　……
　　60年后牧吉利扎老去，叶岚将她埋葬在冰层之下。
　　缪清寒说“以后我也要埋在这里，我怕她一个人害怕。”
　　……
　　缪清寒可能是因为空间的存在外表没有多大变化，可身体还是一年不如一年，最后几天她只能被叶岚抱着解决各种事。
　　……
　　清寒也走了，一脸幸福的赖在叶岚怀里停止了呼吸。
　　从她的额头里飞出一颗金色的球，这就是清寒的小秘密空间吧。
　　……
　　【欢迎醒来，叶岚冕下】
　　女帝睁开纯白的双眼，只有一圈蓝色的光圈在眼里闪烁，宛若星河。
　　“贾维斯，我这次沉睡了多久？”
　　【一千五百年，冕下。】
　　女帝手里捏着一颗金色的小球，她问：“还有多久到？”
　　【七个小时抵达主世界，根据您手中的灵球可以锁定缪清寒的坐标】
　　“你确定她是缪清寒？”
　　【主世界存在轮回绝境，没有任何生物能够超脱轮回，因为灵球的出现，她才意外的出现在了书中世界。】
　　【她死后灵魂也被绝境吸走并且重新转生。】
　　【我可以肯定缪清寒小姐的存在，冕下。】
　　“那就好。”
　　漆黑一片的宇宙中，舰队在缓缓前行。
　　……
　　地球在三百年前经过智械之战后又重新恢复生机，科技虽然有了巨大的进步但还是没能进入星际时代，唯一算得上骄傲的就是在月球建立了殖民基地。
　　那些拯救世界的英雄们逐渐被人们恐惧，他们的力量成了危险品，英雄居然被他们保护的人追杀。
　　科学家们针对这些英雄研制出特殊的工具限制他们，他们只能东躲西藏的潜伏自己。
　　在海边一栋小别墅里，缪清寒穿好jk校服简单的给头发扎了个双马尾，打开门对身后说道：“妈，我去上学了，早餐在微波炉里。你记得吃。”
　　一个懒洋洋的女人从沙发里冒出来，打了个哈欠，浑身酒气，酒瓶子在脚下堆积起来。
　　“知道了，知道了。”女人挥了挥手，又继续趴在沙发上睡觉。
　　缪清寒叹了口气这个懒散的女人就是她的妈妈，并不是亲生的，缪清寒是孤儿捡垃圾的时候遇到了她。
　　两人又遇到好几次，在帮她逃避追捕后两人就成了这样的母女关系。
　　虽然她看起来不靠谱，但某些时候还是很暖心的。
　　缪清寒关门，抬头，一个长的很高的白发女人不知何时出现在她对面。
　　金色的小球从她手心飘起，径直融进缪清寒额头。
　　缪清寒晕倒，被白发女人轻柔抱起。
　　门被踢开，懒散的女人拿着普通人绝对提不起来的锤子跳在半空砸下。
　　“放开我女儿，你们这些狗杂种！”锤子尾部喷出火花，这力道别说砸人了，砸房子也是一锤子的事。
　　女人连同锤子飘在空中，在她慌张的眼中那核弹都毁不掉的锤子居然被分解成泡沫。
　　“你是谁？你想对我女儿干什么？”女人是超级英雄，她没有见过一个奇怪的女人。
　　“叶岚？”
　　缪清寒睁开眼，不可思议，靠在她胸前，是熟悉的气味。
　　“我好想你。”
　　缪清寒环住她的后颈，唇贴在一起，深吻，许久未分。
　　“太好了，又见面了。”缪清寒流泪笑着说。
　　“以后就再也不分开了。”叶岚低下头，缪清寒抬头，相触，难分。
　　“等等，等一下，我女儿可是未成年！”女人叫了出来，谁能告诉她这女人是谁！
　　转生的缪清寒如今只有十三岁。
　　叶岚说：“你好，童养媳。”
　　缪清寒回：“你好，未来的老婆。”

　　（全书完）



