


　　《绝版情人》作者：三月图腾

　　文案：林幸是被当做垃圾扔给徐溪晚的，终于在徐溪晚手上开成了一朵娇艳的玫瑰花。
　　徐溪晚对林幸太好，以至林幸得意忘形，对徐溪晚有了点非分之想。
　　……
　　徐溪晚把脏兮兮的林幸捡回家，眼睁睁看着这个小丑孩儿长成了娇滴滴的玫瑰花。
　　秀色可餐，吃还是不吃？
　　徐溪晚舔舔嘴唇，餍足。

　　阅读指南：1.徐溪晚（攻）X林幸（受）。2.攻受年龄差为15岁，年上攻。3.有虐慎入。4.HE。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台 成长
　　搜索关键字：主角：林幸，徐溪晚 ┃ 配角： ┃ 其它：HE


第一章 妖精女人
　　林幸是被当作垃圾扔给徐溪晚的，一件价格极其昂贵的垃圾。
　　她初见徐溪晚，在一个破败老旧的筒子楼里，低矮的楼栋围出一方狭小的天空，被杂乱交错的电线划成更小的部分。电线交错之间是拥挤不堪的阳台窗户，这些窗户和阳台被锈迹斑驳的防盗网隔开，成为一个个独立的小空间，牢房一样阴沉。
　　徐溪晚靠着最边上一栋楼的外墙抽烟。
　　这栋楼临着马路，墙体灰扑扑的，剥落的老旧水泥下面露出暗红色的墙砖，墙上贴满了各种小广告，她昂贵挺括的呢大衣亲昵地和土灰色墙壁直接接触，一点也不心疼。
　　一根烟燃尽，徐溪晚在墙上碾熄烟头，从大衣口袋里掏出已经空了一半的烟盒，麻利地又叼一根进嘴里。
　　楼道风大，她点烟时一手捏着打火机，另一手护住脆弱的火苗，那双手修长干净，指甲剪的圆润整齐，手掌微微屈起一点弧度，保持点烟的动作定格两秒才重新插进大衣口袋，她嘴里叼着的一支香烟和挺直的鼻梁在空气里斜切成一个线条分明的侧影。
　　这是一张顶好看的脸，是那种气势十足、目空一切的好看，五官艳丽而具有攻击性，让人只销看上一眼，就再也忘不掉她。
　　这根烟抽了一半，林幸的舅舅就提溜着林幸的衣领，连拽带拖的把她扯到徐溪晚面前，舅舅随手把林幸往前一推，“喏，就是她。”
　　说完啐了一口，“呸，扫把星。”
　　林幸向前栽了一下，差点就脸朝下撞到水泥地上，还好很快站定，唯唯诺诺地低着头，双手绞在一起。
　　徐溪晚没说话，抬起右手，食指和中指夹着那根已经燃了半支的烟卷，抖落一小段烟灰，吐出一口白色烟雾，和呼出的热气和在一块儿，在空气中弥散开来。
　　她沉默的时间有点长，林幸忍不住悄悄抬头偷看。徐溪晚的脸笼在烟雾后面，并不真切，只有一双嘴唇，血一样红。
　　林幸看得害怕，踟躇着往她舅舅身后躲闪。
　　徐溪晚姿势不变，掐灭了烟头，视线稍微向下斜了斜，目光在林幸身上停留片刻，皱眉，“怎么这么小？”
　　此时林幸已经快七岁，身量却不及同龄人的一半，大概只比徐溪晚的膝盖高那么一丁点儿，冬日严寒，她穿件玫红色的旧袄子，脸上冻出两坨高原红，扎了一个乱糟糟的马尾辫，看起来脏兮兮的，并不讨喜。她被舅舅一把拉扯到徐溪晚面前，踉跄之间抬头，第一次和徐溪晚对视，这才看清徐溪晚的长相。
　　徐溪晚第一次和她见面，于是礼节性地露出一点笑模样。
　　林幸从没见过这么好看的女人，一双狭长凤眸，眼尾上翘，睫毛长长的卷起，画里走出来的妖精似的。
　　这样一双眼，该是妩媚动人的，可偏她五官深刻，眼神锐利，勾唇一笑，露出半点风流，凌厉又潇洒。
　　林幸当时还太小，不懂什么是风流，只觉得这个女人笑起来真是迷人，让人移不开眼睛。
　　“能活着就不错了。”林幸的舅舅不耐烦，搡了搡林幸，狠狠咒骂几句，才道：“要不是为我姐姐，谁愿意养着这个小灾星？别的话我也不多说，这娃娃十万块你带走，从此以后任你处置，是生是死和我们林家再没有半点关系。”
　　林幸也不反抗，任他推搡，站在一旁默默听着，听到“十万”两字，倒吸一口凉气，心里直打鼓。
　　那年头钱还很值钱，林幸的舅舅在市里的工地上打工，一个月工资不到五百，一家人住在摇摇欲坠的筒子楼里，冬冷夏热，房租四十块钱一个月。十万块，足够在县城里买一套三居室的大房子，南北通透的那种。
　　像林幸这样一个干枯瘦弱的小女娃，要价十万，着实是狮子大开口。
　　可徐溪晚连眉头都没皱一下，随手签了张十万支票，撕给面前的矮小男人，行云流水。
　　林幸的舅舅却不接。
　　这个勾着腰，脸上颇有几分沧桑的男人看着这张支票半天，眼珠子转了转，眯成缝儿的小眼睛里闪过精光，往水泥地上吐了口痰，骂骂咧咧道，“你他妈玩儿我呢？写这么张破纸就想蒙我？草，万一这张纸是假的取不出钱来，你人都跑了，我去哪找去？十万块现金，一分钱都不能少，否则免谈！”
　　他神情激动，拽着林幸胳膊的手也不知不觉间使了劲儿。
　　常年在工地干活的人手劲极大，即使穿了厚厚的棉袄和毛衣，林幸还是疼得五官都皱在一起。
　　她低着头直吸气，一声也不敢吭。
　　徐溪晚全程都没怎么正眼瞧林幸，不过林幸一直偷偷观察她。徐溪晚听了男人的话，脸上依旧没什么表情，只是眼里浮现出一丝嘲讽的笑意，很快又被掩藏进瞳孔里。她的眼仁黢黑，藏起情绪后就是一片深潭，一眼望不到底。
　　徐溪晚没说什么，收起支票，拿出手机拨了一个号码。电话里的等待音只响了一声，那边立刻接通，没等电话那头开口，徐溪晚便说：“拿十万块现金，送到南环巷一栋。”
　　林幸忍着痛听这个女人说话，明明是慵懒随意的语气，偏偏声音清冽刺骨，裹在三九天的北风里，让林幸忍不住打了个哆嗦。
　　送钱的人来得很快，也是一个女人，年龄和徐溪晚差不多大，从一辆黑色轿车上下来，手上提着一个银色的手提箱，这种箱子林幸只有一次在电视里见过。
　　那女人走到徐溪晚身边，略带询问地看过去，徐溪晚微微点头，她便把箱子递给林幸舅舅。
　　林幸舅舅接过箱子的时候还不忘拽着林幸的胳膊，可是等他一打开箱子，看到里面捆得整整齐齐的十摞大钞，眼睛都直了，眼里只剩下钱，哪里还顾得上林幸。他松开抓着林幸的手，盘腿往地上一坐，箱子架在大腿上，拿起一摞钞票就开始数，一摞一百张，数得他眼里直冒火花，数完了还不忘抽几张出来，左捏右摸，或者对着阳光看几下，确认自己拿的的确是货真价实的十万块。
　　趁着男人数钱，徐溪晚朝刚刚送钱来的那个女人使了个眼色，女人立马从公文包里拿出了一沓文件，“林先生，请您确认无误后在这份文件上签字，谢谢您的配合。”她具有非常良好的职业素养，说这话时半蹲下来，一边膝盖几乎完全着地，她穿着职业套裙和尖细的高跟鞋，维持这个姿势十分不便，即使这样，把文件递到林幸舅舅手上时仍然面带微笑，让人丝毫没有被冒犯的感觉。
　　“我这钱都还没数清楚呢，你急什么。”林幸舅舅穷人乍富，钱还没热乎呢就开始摆起款来，嘴里骂了一句，把那女人晾在一边，只顾着数钱，黝黑的手指时不时放在嘴里舔一下。
　　女人也不急，耐心等着他数完两遍，直到他把手提箱合起来扣上，才保持着微笑又问，“请问林先生还有什么疑问么？”
　　“没了，在哪儿签字啊？”林幸舅舅手里拿着钱，底气都比之前足，拿下巴冲着女人，有点吆五喝六的意思。
　　“在这里……”女人翻开已经准备好的文件，把要签字的地方一一指给他看，等他全部签完，女人又把其中一份文件给他，“一式两份，这份请您妥善保存。”
　　林幸舅舅拿了自己那份文件，看都没看，折了几下揣进兜里，看向女人的眼神有点不怀好意，“哎，你现在一个月多少钱？我看不如你跟着我怎么样？工资翻倍。”
　　林幸从没在舅舅脸上见过这样的表情，她年纪尚小，不明白其中含义，只看出来舅舅心情很好——这是理所当然的，箱子里那些钱，足够让舅妈和弟弟都过上富裕的生活。林幸又偷偷抬头去看徐溪晚，自始至终，徐溪晚脸上的表情都微乎其微，好像寒风中伫立的一尊雕像。
　　“林先生说笑了。”女人确认所有文件无误，收进公文包，退到徐溪晚身侧，轻声道：“都办好了。”
　　徐溪晚这才略点了点头，朝林幸伸出一只手，“走吧。”
　　那只手洁白如玉，手指纤长优美，指甲圆润饱满，泛出一点淡粉色的光泽。
　　林幸想，这女人真是好看得一点瑕疵也没有。
　　林幸抬头，似懂非懂地看徐溪晚，背在身后的手在衣服上用力蹭了几下，才颤颤巍巍地伸出来，放到徐溪晚漂亮的掌心里。
　　看起来冰凉的手，掌心却意外的有些柔和的温度。
　　徐溪晚握住林幸的手。
　　鸡爪子一样瘦弱的小手，指甲缝里带着黑泥，手指关节全是皴伤。
　　徐溪晚长得很高，高到林幸得努力抬起脖子仰望，腿也很长，林幸小跑着才能跟上她的步伐。
　　林幸不知道自己会被带到哪里去，也不知道等待她的会是什么，她不敢说，不敢问，只能跟在徐溪晚身后，跌跌撞撞地被带向不知名的前方。


第二章 不讨人喜欢
　　徐溪晚牵着林幸上了停在路边的黑色轿车，坐在车后座，而开车的正是刚才那个穿着职业套装的女人。
　　“去机场？”女人问。
　　“嗯。”徐溪晚撑着额角沉声应道，她侧着头看窗外，并不理会坐在一边的林幸。
　　那女人是徐溪晚的助理，名叫薛曲双，听徐溪晚应声，便不再多问，驱车驶往机场。
　　林幸从没坐过这样干净敞亮的轿车，纯黑色的真皮座椅做工考究、质感极好，坐起来感觉比她平常睡觉的小床还柔软，脚下的羊毛脚垫一尘不染，林幸都不敢把自己的鞋子踩上去，她身上的旧袄子已经穿了一个多月，领口袖口黑乎乎看不出原来的颜色，林幸坐在车里，僵硬得像个机器人一样，一动也不敢动，生怕自己弄脏了哪里。
　　车子飞速向前，林幸转头，看窗外景物飞快后退，她熟悉的房子和道路在身后越行越远，终于看不见了。
　　林幸长这么大从来没离开过她居住的那片筒子楼，今天以前，她的眼睛里只看过被筒子楼围起来的那一片狭小天空，她夜里睡不着的时候，经常趴在窗户上，看窗外被电线割裂开来的星空，幻想外面的世界是什么样，她想过自己终有一天会到外面的世界去，不过没想到这一天会来的这么快。
　　窗外再没有熟悉的景色，可林幸的眼睛依旧死死盯着窗外看，脸上没什么表情。
　　薛曲双一面开车，一面分了个神，从后视镜里打量这个瘦小孩子，有些好奇。她接触过不少孩子，大都任性吵闹，也有少部分家教很好、乖巧懂事的，这些孩子都有一个特点——活泼开朗，即使初遇陌生人胆怯，也能很快熟络起来。薛曲双从没见过一个孩子像林幸这样，被陌生人带走，依旧安安静静不哭不闹，甚至让薛曲双开始怀疑这孩子是个哑巴，要么就是智力低下。
　　车里暖气开得很足，林幸被冻僵的身体逐渐回温，手脚慢慢有了知觉，因为温度升高，手上脚上的冻疮也开始发痒。刚开始只像蚂蚁咬，只有细微的痒痛，后来手脚上的冻疮发起来，又痛又痒。手上痒还好办，能自个儿偷摸着挠一挠，可她脚上奇痒无比，又不敢把鞋拖了，只好两只脚勾在一起，隔着鞋在痒的地方蹭蹭，依旧难受得很，整个人坐立不安。
　　徐溪晚注意到了林幸的异动，不过她懒得搭理，只瞥了林幸一眼，继续撑着头，闭眼假寐。
　　薛曲双心细，发觉林幸的异样，从后视镜里看她，温柔地问：“小朋友，是不是哪里不舒服？”
　　林幸一惊，吓得不敢再动弹，双唇微微颤抖，嗫嚅着回答：“没、没有。”声音蚊蚋一样细弱，畏畏缩缩的。
　　徐溪晚听了，闭着眼睛，忍不住皱了皱眉。
　　“小朋友你不用怕，姐姐不是坏人。”薛曲双笑得吹风和煦，愈发温柔地安慰林幸，“你不舒服就告诉姐姐，姐姐带你去看医生。”
　　“没有、没有……”林幸拼命摇头，眼神惊恐，快要哭出来的样子。
　　这孩子，怎么胆小成这样。
　　薛曲双暗自叹气，看林幸眼里含着泪的模样，只好专心开车，不敢再问。
　　林幸受了惊吓，连手脚的冻疮痛痒都忘了，等确认她们不再注意自己，心里定了，痒痛感又像潮水般袭来，这回她连隔着鞋子搔痒也不敢了，全靠耐力忍着，实在忍不住的时候，就看看窗外的风景，分散注意力。
　　徐溪晚抬起半边眼皮看了眼林幸，这孩子大概是真的难受，尖瘦的一张脸龇牙咧嘴，憋得通红，就是这样，依然一声不吭。
　　徐溪晚摇头，怀疑自己是不是领错了人，林灵那样钟灵毓秀的人物，怎么会生出这样唯唯诺诺的女儿？可在此之前她已经调查过三遍，就是这个孩子，绝不会有错。
　　机场在远郊，开车需要大约两个钟头，冬天日子短，等薛曲双把车开到机场时，天已经全黑了，她看了眼时间，正好晚上六点，于是问徐溪晚：“离登机时间还早，要不先吃点东西？”
　　“不饿。”徐溪晚说着，指了指林幸，“你带她去吃吧。”
　　薛曲双看向林幸，林幸立马又正襟危坐，薛曲双笑了，轻声细语道：“小朋友，跟姐姐去吃饭好不好？”
　　看到林幸瑟缩着点点头，薛曲双先解了自己的安全带下车，走到林幸那一侧，打开车门，领林幸去吃晚饭。她伸手去牵林幸的时候，才发现这孩子的手又红又肿，生冻疮的地方通红油亮，跟个小馒头似的，难怪在车上的时候那么坐立难安，薛曲双惊叹，这么小的孩子竟然这么能忍，成年人的手冻成这样也未必忍得住，她在车里坐了两个多小时，硬是一声也没吭过。
　　停车场阴冷，下车时林幸忍不住打了个寒颤，薛曲双摸了摸林幸的衣服料子，那身棉袄不知洗了多少遍，里头的棉花都结块了，毛衣也是硬邦邦的，完全没有保暖效果，难怪林幸穿得这样多还冷得直哆嗦。
　　机场附近没什么好吃的，小孩又大多爱吃汉堡薯条之类的洋快餐，薛曲双便带林幸去了麦当劳，她不知林幸口味，按照店员的推荐点了个儿童套餐，又找了处靠里的单人位子，放下餐盘，嘱咐林幸一个人吃，吃完乖乖坐着不要乱跑，等她回来。
　　“姐姐。”林幸拉了拉她的衣角，怯怯地问：“你不吃么？”
　　薛曲双稍微一愣，笑道：“我不饿，小幸自己吃，姐姐出去办点事，马上就回来，嗯？”
　　林幸乖乖点头，“好。”
　　目送着薛曲双出了麦当劳，林幸才回到自己的位子，她个子太矮，半跳半爬才坐上椅子，闻到油炸食品的香味，肚子忍不住咕噜一声。她从没吃过这样的东西，只有一次舅妈买给弟弟吃，她隔着门闻到了一点味儿，真是香极了，隔了那么老远依旧香气扑鼻，林幸当时闻着味儿直吞口水。
　　林幸先把每样东西分出来一半，给薛曲双留出来，这才开始吃自己那一份，饮料只有一杯，全部留给薛曲双，她双手捧着一块麦乐鸡，小口小口地慢慢吃，林幸从来没吃过这么好吃的东西，油炸食品的香味在嘴里蔓延，她吃完一块，恨不得连手上的味道也嗦干净，才依依不舍地吃第二块。
　　儿童套餐的分量本就不多，林幸再怎么珍惜也很快吃完了，肚子里并没有什么饱腹感，好在她长这么大从来也没吃饱过，压根不知道饱是什么滋味。薛曲双还没有回来，她听话地坐在原处等，手脚的冻疮又开始发作，林幸四下瞧瞧，确认没人注意自己，便悄悄把手伸到鞋里面去挠。
　　只挠了一会儿薛曲双就回来了，看林幸弯着腰，还以为她肚子疼，忙跑过去问：“小幸怎么了？是不是肚子不舒服？”
　　林幸慌张把手抽出来，背在身后，猛地摇头，“不、不是。”
　　“不是就好。”薛曲双放下心来，把手里的几个购物袋放在桌边，拿出一管药膏，道：“小幸把手伸出来，姐姐给你擦药。”原来薛曲双去给林幸买了几件防寒保暖的衣裳，还有一管冻疮膏。
　　林幸刚用手抠过脚，怕被薛曲双嫌弃，背在身后怎么也不愿伸出来，薛曲双只当她害羞，就把冻疮膏重新放回购物袋中，“那姐姐把药放在这里，小幸待会儿自己记得擦，好不好？”
　　“嗯。”
　　“小幸真乖。”薛曲双笑着摸摸林幸的脑袋，“吃饱了么？吃饱了咱们就走吧，你徐姐姐还在等着呢。”
　　“姐姐，这个，你吃。”林幸把盘子推到薛曲双面前。
　　薛曲双看看盘子里还剩下一大半的食物，只当是林幸吃不完剩下的，也没在意，“姐姐不吃，走吧。”
　　“姐姐没吃饭，饿。”林幸拉着薛曲双，巴巴地解释道：“这个，我留出来的，不、不脏。”不脏的，林幸知道她是个受人嫌弃的人，所以早早就把姐姐的一份预留出来了，自己碰都没碰过，一点也不脏。
　　薛曲双看她着急的样子，知道她误会了，拍拍她的头，安抚地笑，“小幸不知道，姐姐正在减肥呢，不能吃这些炸过的食物，只能吃青菜，小幸知道减肥是什么意思么？”
　　林幸点头，“知道。”舅妈爱看电视，林幸也跟着在电视上看过一些减肥广告，减肥的人的确不能吃炸过的东西。
　　“那小幸替姐姐把这份也吃了好不好？”
　　“嗯！”林幸奋力点头，好像身负什么重大使命。
　　这个孩子，敏感而早慧，太会察言观色，早早地失去了天真。
　　并不是什么好事。
　　吃完东西，薛曲双把盘子里附赠的玩具塞到林幸手里，“就当是姐姐送给小幸的礼物，小幸可别嫌弃。”
　　那是一个带着牛仔帽的唐老鸭，捏一下还会亮灯，林幸简直爱不释手，怎么会嫌弃。
　　“姐姐，你真好。”林幸拿着唐老鸭，仰头看薛曲双，一脸感激和讨好。
　　薛曲双又是一愣，接着笑了。林幸这样的孩子，并不讨人喜欢，她胆小懦弱，性格孤僻，讨好人的时候又跟狗腿子似的，实在让人生厌。薛曲双不过是因为自己的一点同情心作祟，对这孩子稍微上心了一点，没想到仅仅是这样一点小动作就能换来她的谄媚，难怪徐溪晚对这孩子看都懒得看。别说徐溪晚，就是薛曲双自己，也很难对林幸生出除了同情以外的感情。


第三章 生存法则
　　从麦当劳出来，薛曲双先把自己刚买的羽绒服给林幸穿上，林幸个子矮小，薛曲双按照五岁孩子的身高给她买的衣服，穿着还是长一截，不过那衣服的确很好，看着没有分量，实际穿在身上就像裹了一层云彩，又轻又暖。
　　林幸记事很早，从记事起就无人过问，舅舅舅妈给她一口饭不让她饿死就已经很好了，穿的用的全是亲戚邻居剩下来的旧东西，薛曲双是第一个惦记着林幸吃穿、惦记她有伤的人，林幸穿着薛曲双给自己买的衣服，眼睛热热的，她使劲揉揉眼睛，更觉得眼前这个温柔的大姐姐是个好人。
　　徐溪晚当然不是为了林幸才专程来的这一趟，她在这个城市另有项目要谈，找林幸不过顺便。项目大抵谈妥，只剩一些细枝末节，交由薛曲双去处理即可，所以徐溪晚带着林幸先回津岭，薛曲双在这里把所有杂事都处理妥当，过几日再回去。
　　徐溪晚美则美矣，看起来并不是个好相处的人，薛曲双把她们送到安检口，剩下的路林幸只能跟着徐溪晚走了，林幸不敢大意，严密注视徐溪晚，生怕自己跟丢了，终于气喘吁吁上了飞机，她低头一心跟着徐溪晚的脚后跟走，谁知徐溪晚突然停了下来，林幸步子来不及停，便一头撞在徐溪晚的腿上。
　　徐溪晚回头看了一眼林幸，那目光很复杂，不是单纯的鄙视或者嫌弃，林幸看不大懂，只好冲着徐溪晚讨好地笑了一下。
　　林幸是个乖顺而识时务的小孩，有时太识时务了一点，甚至让她看起来显得很市侩，比如老是不自觉地讨好大人。
　　徐溪晚没说什么，收回目光，指着靠窗的一个座位淡淡说：“你坐那儿。”说完自己在邻座坐下，系上安全带，拿出一本书开始看，不再管林幸。林幸松了一口气，学着徐溪晚刚才的动作，也坐好，系了安全带。
　　林幸安静，不哭不闹，没人理她的时候，她可以一个人坐一整天，一动也不动，这样的孩子很容易被人忽视，徐溪晚刚上飞机那会儿还记得自己带了个孩子，后来专注看书，也忘了自己是带着林幸一起的，只当旁边那是个空座位。
　　林幸第一次坐飞机，飞机起飞的时候耳朵又闷又胀，很不舒服，只好捂着耳朵闭着眼，忍了一会儿，等到飞机平稳了，才觉得好多了。林幸知道自己这时候已经在离地面几千米的高空中，她从未有过这样的体验，觉得新奇有趣，脸都贴在窗户上，想看看飞机外面是什么样的，是不是真能看到云彩。
　　可惜她们是晚上九点的飞机，机舱内照明良好，外面又很黑，林幸只能看到玻璃中自己的倒影，窗外的景色完全看不到。她不死心地贴着窗子趴了好一会儿，直到脖子都酸了仍然看不见什么，这才失望地坐正。
　　她自个儿找乐惯了，又害怕被别人关注，没人理她她更高兴，自顾自玩薛曲双送给她的唐老鸭玩具，玩了一会儿冻疮又发作，把冻疮膏拿出来，挤了一点给自己抹上。
　　自己要被带到哪去？未来会怎样呢？林幸看着冻疮膏的包装盒发呆，有一搭没一搭地想着。她甚至不知道坐在自己身边的漂亮女人叫什么名字。
　　走一步算一步呗。
　　她这一天经历了太多事，早就累了，坐了没一会儿，就开始小鸡啄米似的打起瞌睡，最后歪着头，沉沉地睡过去。
　　飞机准备降落的时候，徐溪晚收起书，转了转自己有些僵硬的脖颈，眼睛不经意瞟见林幸，微怔，才想起来自己不是一个人回来的，她还带了个孩子。
　　这孩子叫林幸，是林灵的女儿，除了一个姓和林灵一样，全身上下没一个地方像林灵，就连睡觉时也保持着她的谨小慎微，徐溪晚看得生厌。
　　徐溪晚伸手拍了拍林幸肩膀，林幸一个激灵醒了过来，迷茫地看着徐溪晚。
　　“快到了。”徐溪晚说。
　　林幸点点头，她瞌睡还在，捂着嘴打了个哈欠，没发出声音，小脏手往脸上狠狠搓了几下，脸都搓红了才把睡意赶走，静静等着飞机降落。降落时林幸耳朵里又是一阵胀痛，好在她已经有了一次经验，及时捂上耳朵。
　　到达津岭已经深夜，薛曲双提前联系好的司机已经等候多时，一见徐溪晚带着林幸出来，立马把她们接上车，后车座很黑，林幸又开始昏昏欲睡，不过这一次不敢再睡着，小鸡啄米啄了一路，实在困得受不了，就照着自己大腿使劲掐一把，直到凌晨一点，司机总算停车，林幸想，这大概就是最终目的地。
　　徐溪晚目前住在一个挺普通的中档社区里，地段不错，小区设施也还可以，其余的就有些不够看了，换成其他任何一个徐家人，都不屑于住这样子的地方，在徐家人眼中，这地方大概就和贫民窟差不多。
　　徐家是津岭第一大族，自家有传承百年的老宅，占着津岭市郊风水最好的一块地方，还是当年徐家先祖请了当时津岭最有名的算命先生算出来的宅基地。
　　按理说徐溪晚是徐家人，也应该住在徐家的宅院里，可她出身不正，跟着她母亲在外面长大，长到十五岁才被她父亲接回徐家去，当时的正统徐夫人性格刚烈，听说徐溪晚被接回徐家便闹了一场。
　　平白无故领回来一个十五岁的私生女儿本就不是什么光明正大的事，又有徐夫人在其中搅和，于是徐溪晚认祖归宗的事就这么不了了之，没能入得了家谱，徐家宅院里自然也没有她的一席之地，徐父本来也不大想管徐溪晚，没多久就把她送到国外去念书。
　　徐溪晚回津岭才不到半年，只能在这找个暂时的落脚点。
　　从某种角度来说，徐溪晚和林幸其实很像。
　　都是没人要的。
　　这个住处对徐溪晚来说实在不算什么，但对林幸来说，已经是天堂了。
　　上了楼，徐溪晚开门进屋，钥匙随意放在玄关处的鞋柜上，回自己卧室换了身舒适的居家服，忘了招呼林幸，出来时，就看到林幸还站在门槛外面。
　　林幸在门外犹豫踟躇，不确定自己是否被允许进去。
　　她脚上那双鞋又破又邋遢，两只鞋底都被磨破了洞，她通过打开的防盗门小心观察屋内环境，徐溪晚的房子锃明瓦亮一尘不染，连地砖都光可鉴人，干净得让林幸紧张。
　　徐溪晚扶着门，“进来。”
　　林幸向后退了几步，摇摇头，“会把地板，弄脏。”
　　在林幸的认知里，弄脏东西是要挨打的，扫把、擀面杖，或者是舅舅腰上那根磨损严重的皮带，无论哪个招呼到身上都是连皮带肉的疼，林幸光想想就怕得发毛，她无论如何也不敢做这样的事。
　　“随你便。”徐溪晚不懂林幸脑子里幼稚的想法，她惯用的对付小孩的方法只有一个——吓唬。于是她晾着林幸，转身回到客厅，给自己倒了杯水，才又走到玄关处，威胁，“你不进来我关门了。”
　　林幸依旧摇头，不敢进去。
　　徐溪晚没耐心哄她，看她真不进来，砰一声把门带上，把林幸关在了外面。
　　林幸面对那扇紧闭的大门，手足无措地站了一会儿，连走廊里的声控灯不久之后也灭了。徐溪晚大概不会再开门了，林幸挪动双腿走到门边，背靠墙壁，盘腿坐下。
　　严冬深夜，走廊两头窗户都开着，冷风呼啦啦灌进来，林幸戴上帽子，用羽绒服过长的下摆把自己两条腿都盖上，小手揣进袖管里，靠着墙打盹。她不是第一次睡走廊，早就总结出了一套尽量避免生病的方法。
　　林幸年龄太小，无法全然理解大人的世界，她其实也不大懂自己哪些行为是对的，哪些又是错的，只是在一次次的辱骂殴打中总结出了一套可以尽量让自己活得舒服一点的经验，少吃饭菜少说话，少出现在大人眼前，不得不出现的时候，就尽量把自己伪装成透明人，总之就是少引起别人的注意，没人注意，自然也就不会挨打挨骂。
　　这是弱小的林幸的生存法则。
　　林幸很少有跟人沟通交流的机会，就连说话都是跟着电视学的，没人知道，她到现在说话都还说不利索。
　　反正也没人在意。
　　对林幸来说，说话并不是一种必须的生存技能，相反，保持安静才能让自己活得更容易一些。
　　即使是津岭这样顶级繁华的城市，夜里也很安静，尤其又是深冬，周围连虫鸣都听不到，要竖起耳朵仔细听，才能听到遥远的马路上偶有几辆车飞驰而过的隐约声响。
　　夜里的寒风和低温，羽绒服是扛不住的，林幸身上越来越冷，她尽量把自己缩成小小的一团，可手脚还是越来越冷。
　　快睡，快睡，睡着了就不觉得冷了。
　　漆黑的深夜，林幸缩在徐溪晚家门口，也不动弹，远远看去就跟一个装得鼓囊囊的垃圾袋差不多。


第四章 坏与倔强
　　徐溪晚本意是想吓唬吓唬林幸，让她听话认错，她虽然关门关的不留情，实际也没真就睡觉不管林幸了，她其实就坐在客厅里，正等着林幸拍门服软呢。等了五分钟林幸还没动静，三九天津岭的气温徐溪晚是知道的，又是晚上，那么点的孩子，再在外面站一会儿非得冻出病来不可，徐溪晚虽说不大喜欢这孩子，也没有冷血成那样。
　　徐溪晚起身，准备去给林幸开门，让她进来，可刚站起来，手机响了。徐溪晚一看，是薛曲双打来的，薛曲双一向有分寸，若不是真有大事，断不会这个时候给徐溪晚来电话，徐溪晚不敢耽误，赶紧接了，电话刚放在耳边，就听薛曲双道：“情况有变。”
　　徐溪晚眉间一紧，“说。”
　　“徐兴安也掺和进来了。”
　　徐溪晚神色一凛。
　　徐兴安是徐家二老爷的儿子，今年三十，虽是二老爷所生，因年纪最长，又是男丁，所以跟着徐家大老爷，也就是徐溪晚的父亲徐泰宏打理徐家多年，徐家里外事务，都得先经由徐兴安拍板，再往上去给徐泰宏过目。徐泰宏没有儿子，只得两个女儿，津岭这些家族的明眼人都能看出来，不出意外的话，徐泰宏百年之后，徐家就该归徐兴安掌管了。
　　徐溪晚刚从国外回来不久，她父亲徐泰宏说要让她锻炼锻炼，把她分到了刚成立的一家分公司当副总，规模不大，放在徐兴安眼前不过一块蚊子肉，总公司的事务已经很繁杂，徐兴安没有插一脚进来搅和一个小公司的道理。
　　徐溪晚低着头思忖一番，放松了眉头，冷笑，“他这是防着我呢。”
　　“我们回国之后一直很低调，也没有大动作，再说，就这么一个小公司，他怎么会突然盯上我们？”
　　“徐兴安暴躁无谋，哪里想得出这些弯弯绕绕，八成是有人在他耳边煽风点火出谋划策。”
　　“那现在怎么办？”
　　“不怎么办，按原计划进行。”
　　薛曲双显得有些犹豫，“可这不就是给徐兴安做了嫁衣了么？”
　　徐溪晚坦然一笑，“你以为没有徐兴安，我们就不是给别人做嫁衣？徐泰宏压根没打算让我接近徐家核心业务，否则也不会把我放到这里。”
　　徐溪晚所在的分公司主要负责管理采购，有点小油水，又远离徐家核心产业，基本就是徐家旁系的养老部门，已经连续亏损了好几个季度，谁都知道怎么回事，大家心照不宣就得了。
　　薛曲双道：“学姐，你为这笔单子不眠不休熬了两个月，眼看着公司这个季度亏损止住了，现在就这么把功劳拱手让人，我不甘心。”
　　“你别忘了，我只是个副职，盈亏功过怎么算都轮不到我头上。”徐溪晚不是很在意的样子，淡淡一笑，“稍安勿躁，徐兴安这回只是给我个警告，没想真对付我，徐家家主的位子虎狼环伺，他徐兴安的头号敌人再怎么轮也不可能是我们，我今天卖他一个面子，他领了我的情，下回有事，自然要记我一个好，鹬蚌相争渔翁得利，你我坐山观虎斗就行。”
　　薛曲双道：“知道了。我在这边的事已经办完，剩下的有徐兴安的人接手，明天就能回去。时间不早了，学姐，你早点休息。”
　　“好。”
　　收了线，徐溪晚没有动，靠着阳台站了一会儿，眼里晦暗不明，不知在想些什么。
　　因为薛曲双的电话这么一打断，等徐溪晚再想起来林幸，已经是半个小时以后的事了。
　　徐溪晚一看挂钟，坏了，竟然让那孩子在外头冻了半个钟头，她不敢耽搁，长腿一抬，三步并作两步走到玄关，拉开房门的动作少见的有些急促，开门却没看见林幸，也不知这孩子赌气跑去了哪里。
　　真麻烦。徐溪晚穿上鞋，大衣也顾不得穿了，往手肘上一搭就要出门找人，刚出家门，发现门口多了一堆东西，还以为是谁家把垃圾放在自己门口，再一看，原来是个人。
　　是个孩子，蜷缩在徐溪晚的家门口，走廊很近，能听见她熟睡之后微弱的呼吸。
　　徐溪晚半蹲下身子，把那孩子的兜帽拉下来一点，看清她的长相，果然是林幸。
　　林幸已经睡着很久了，除了碧玺微动能让人看出她在呼吸，剩余一点看不出是活人。
　　像被人丢弃的破娃娃。
　　徐溪晚伸手，手背轻轻碰了一下林幸的脸，很凉。
　　不争不抢不哭不闹，真不知这孩子怎么活到这么大。
　　而且还倔得很，一点不肯认错，宁愿睡在外面捱冻也不愿主动跟徐溪晚服个软儿。
　　这点倒和林灵一模一样。
　　徐溪晚微叹，弯下腰，手臂拖住林幸的后背和小腿弯，动作轻柔，把林幸从冰冷的地上抱起来。
　　六岁多的孩子，重量轻的不可思议，抱在手里就像一具小小的骷髅，骨头硌着徐溪晚的手臂，一点分量也没有。徐溪晚没养过孩子，只远远看过别人家的孩子五六岁的时候，都跟猴精变得似的，上蹿下跳到处跑，也跟猴子精一样瘦，所以她无从判断，这么大的孩子身上除了一身硌手的皮包骨外一点肉也没有，这到底正不正常。
　　徐溪晚离开津岭之前就已经让薛曲双找人给林幸收拾出了一间卧室，卧室不大，薛曲双得知是个女孩，特地找人布置得很温馨，墙纸桌椅床铺都以浅粉色作为主基调，尤其是床，就跟童话里的公主床似的，床单被褥枕头，一应俱全的粉色系，连台灯棉拖鞋这种小物件儿都是粉的，薛曲双布置完之后薛曲双还来跟徐溪晚邀功，问布置得怎么样。
　　徐溪晚看不出怎么样，就是一屋子的粉红色，看得人直犯头晕。
　　“现在小孩都喜欢这个？”徐溪晚问。
　　“你就放心吧，从古至今，只要是小姑娘就没有不喜欢粉色公主风的。”
　　徐溪晚不置可否，不过弄都弄了，那就这么着吧。
　　徐溪晚抱着林幸回来，把林幸抱进了那间全是粉色的卧室里，抽出一只手按了墙上的开关，卧室瞬间亮起，纵使已经做了准备，满房间的粉色还是把她眼睛晃了一下子。
　　徐溪晚把林幸放到床上，给她盖上被子。
　　床上摆了一溜毛绒玩具，林幸躺在其中，一点都不搭，她脏兮兮的，好像别人扔了的旧玩具，硬是和新玩具摆在了一起。
　　床又软又舒服，还带着甜甜的香气，林幸似乎感受到了，小脏手抓着被角，往被窝里拱了拱，几乎把整张脸都埋进了被子里。
　　真是从来没有过的美梦，林幸想。
　　徐溪晚看她睡得很香，没什么认床之类的坏毛病，替她关了灯，也回房睡觉。
　　徐溪晚折腾到凌晨两点多钟才睡，第二天却也起得挺早，她生活规律，除了烦躁时候爱抽烟，没什么别的毛病。徐溪晚起床之后先去林幸屋里看了一眼，林幸还在睡觉，徐溪晚也就没有叫她，洗漱完毕，从冰箱里拿了面包牛奶，吃完之后收拾干净，给林幸留了一份，看看时间，刚好八点，就准备出门去公司，临走之前想了想，给林幸留了张字条：
　　“早餐在桌上，全吃完，中午自己点外卖，电视柜里有零钱，我晚上六点到家。”
　　林幸的卧室里拉着窗帘，她感受不到屋外光亮，睡到九点多迷迷瞪瞪醒过一回，可是没听到催人命的闹钟，也没有舅妈骂骂咧咧叫自己赶快起床，以为离天亮还早，又挨着枕头继续睡，睡到十二点多自然醒，揉着眼睛坐起来，心想这一夜可真长，让自己美美睡这一觉。
　　把睡意揉没了，人也清醒了，林幸才想起来不对，她环顾四周，茫然地想，这里是哪里？再看看自己身上盖的被子，又新又漂亮，可是被沿已经蹭了一圈儿灰不溜秋的边了，是被她蹭脏的。
　　林幸一个激灵，连滚带爬地下床，下床时被被子绊了一下，直接头朝下栽下床，地上垫了一层厚毯子，可她还是撞了个结结实实。林幸疼得直龇牙，没工夫管头上被撞的这一下，只顾着抱紧膝盖缩在墙角，眼泪漱漱往下落。
　　舅妈又要生气了，林幸摸摸自己的胳膊，上次舅妈用扫把枝抽出来的伤痕都还没好呢。
　　细细的竹枝子，把两只袖子撩起来抽，一下就是一条红痕，林幸的胳膊都被抽烂了，血糊糊的。
　　可真疼。
　　两个手臂像火烧，好几天都不能翻身，也睡不着觉。
　　可是这回不是她的错，林幸泪眼朦胧地想，她已经很听话地睡在屋子外面了，根本没有进来，怎么会又睡在床上？还是这么舒服的新床新被子？这下好了，不知又是谁的恶作剧，想看自己挨打。
　　是那个漂亮女人么？她不喜欢自己，所以要看自己挨打。这么漂亮，却这么坏。
　　如果林幸再大一点儿，她会认识一个词，叫狠毒，可她现在只知道坏，比坏更坏的是什么呢？大概是很坏吧。
　　真是个很坏很坏的漂亮女人。
　　“我知错了，我知错了……”林幸哭得直抽抽，还不忘小声认错。
　　她从会说话，第一句学会的就是认错，说了那么多年，都成了本能。


第五章 硬核哄孩子
　　徐溪晚今天被绊住了，没有按时下班，如果是以前，她几点钟下班都可以，无非是办公地点不同，反正都是自己一个人，如今不一样了，她家里多了个只有六岁的小姑娘要照顾，做什么事都得多考虑一点，她预计今天这个会可能开的有点晚，就先往家里座机打了个电话，准备告诉林幸一声，让她自己买点吃的，吃完了洗洗睡，别等自己。
　　电话那边嘟嘟嘟响很多声都没人接，等到超时了，听筒里就只剩下了暂时无人接听的提示音。徐溪晚又拨了一次，还是一样的情况，正准备拨第三次，秘书已经过来催自己去会议室，徐溪晚只得作罢，往会议室走去，今天这个会议挺重要，她绝不能缺席，没办法，只能开完会尽量早点回去了。
　　徐溪晚不放心，又给她小区的保安室去了一个电话，问问她家里今天有没有什么人进出。保安室调了走廊监控，说除了徐溪晚早上出来，在没看到过其他人进出。徐溪晚想，那孩子昨天睡得晚，说不定这会儿还睡着没醒呢，等会儿再抽空给她去个电话就是了。
　　结果下午这个会开得艰难，两方人争论不可开交，徐溪晚忙起来，就把打电话的事给忘了，一直到晚上八点半，好歹有个初步结果，这才散会，众人先走，徐溪晚坐在会议室喝了口水，秘书问她要不要去给她叫点东西吃，她才想起来，把林幸一个人留在家呢，说不定就饿到了现在。
　　徐溪晚赶紧回家，到家之后开门一看，客厅卧室都是漆黑一片，她先开了灯，客厅空荡荡，林幸不在客厅。
　　“林幸。”徐溪晚喊了一声。
　　没人应。
　　徐溪晚心提起来，去林幸房间找人，林幸的房间也是黑咕隆咚，徐溪晚把灯打开，眼睛先看到床，床上没有，她四处扫一圈，在房间角落里发现了林幸，那孩子抱紧膝盖把自己缩成了个球，感受到房间里突然的光亮，肩膀跟着抽了一下。
　　又怎么了。徐溪晚眉峰紧了紧，这孩子，一言不合就缩墙角，怎么这么个古怪的性子。
　　“林幸。”徐溪晚收起不满情绪，走过去，蹲到林幸身边，手搭在她肩膀上，言语尽量温柔，询问道：“躲在这里做什么？”
　　林幸没说话，把头往手臂间埋得更深。
　　徐溪晚又问：“我打电话为什么不接？是不是没听到？”
　　林幸把头抬起来，泪痕已经干了，挂在脸上，一张花脸，两眼畏惧，嘴唇哆哆嗦嗦，开口就是一句“我知错了”，嗓子哑哑的，也不知一个人在屋里哭了多少回。
　　徐溪晚以为她是年龄小，一个人在一个陌生的环境里，天黑吓着了，耐着性子靠近林幸，挨着她坐下，一只手把她虚虚圈在怀中，安抚似的轻轻拍着她的后背，“有我在，不用怕。”
　　徐溪晚从十五岁起便一个人生活，即使十五岁以前和她母亲同住之时，她母亲也是严厉大于慈爱，所以徐溪晚并不怎么会安慰人，绞尽脑汁想出这一句已是为难，再憋不出别的话，只好陪林幸坐着，一下一下拍她的后背，让她知道有人回来陪她，不用再害怕。
　　不说还好，一说林幸又哭起来，哭得还挺委屈，声儿都不敢出，憋着嗓子，肩膀一抽一抽的，上气不接下气。
　　“……”徐溪晚最烦孩子哭，瞬间不太想理会。
　　反正让她哭，哭够了自然停了，多来几次，等她知道再怎么哭也没人理的时候，她也就不哭了。
　　徐溪晚看这孩子眼泪有点止不住的意思，估计还且得哭一会儿呢，她想自己回来清锅冷灶的样子，估摸着林幸估计也没吃晚饭，兴许连午饭也没吃，就说：“你先哭着，我去做饭。”
　　说着去厨房做饭。
　　徐溪晚其实不怎么会做饭，她幼年跟母亲生活，吃穿用度都有母亲照料，年少又出国求学，学业繁重，她本人也很上进，大部分时间都泡在图书馆和教室里，要么就在各大公司实习，很少有时间自己做饭，到现在为止一共就会俩菜，一道是鸡蛋挂面，另一道是蒸鸡蛋。可现在订外卖还得等餐，最快也得一个小时，她等得了，屋里那个自己嘤嘤哭的孩子未必等得了，只好先下两碗挂面垫吧垫吧，总比饿肚子强。
　　徐溪晚家是开放式厨房，厨房餐厅连在一起，她过去一看，餐桌上面包是面包牛奶是牛奶，徐溪晚写的字条压在牛奶盒子底下，动都没动过，原来林幸连早饭也没有吃。
　　六岁大的孩子饿一天还了得，徐溪晚这会儿没工夫再跑去问林幸为什么不吃早餐了，那都是后话，当务之急是快点弄点带热气的吃的。
　　下面条容易，水开了放面，再磕两个鸡蛋，放点油盐就能出锅了，徐溪晚给自己和林幸各盛一碗，每人碗里一个蛋，端到餐桌上，去林幸屋里叫她吃饭，进去一看，她还在那儿哭呢。
　　“……”这也太能哭了。
　　能让徐溪晚这么短时间之内无语两回的人可不多。
　　“吃了饭再哭吧。”徐溪晚道。
　　林幸抬头，挂着泪珠子，抽抽噎噎地问：“犯了错，还……还能……吃饭？”
　　徐溪晚纳闷，“你犯什么错了？”
　　“我把……我把床……弄脏了。”
　　徐溪晚了然，难怪自己一回来她就哭着认错，大概是年纪小，尿床了，怕自己骂她。
　　“先吃饭吧。”徐溪晚道。
　　林幸不敢相信自己的耳朵，她抽泣着抬头，也不记得哭了，看着徐溪晚直愣神。
　　徐溪晚不耐烦，直接把她抱起来往餐厅走，抱着的时候顺便摸了摸林幸的裤子，干干的，也不湿啊，也不知林幸一个劲认错，到底是为了什么错。
　　林幸直到坐上餐桌还有点发愣，呆呆看了看自己面前的一碗热气腾腾的汤面，上面还卧着一个荷包蛋。
　　徐溪晚饿了，放下林幸后坐在自己位子上，拿起筷子开始吃，吃了一口，一抬头发现林幸还傻坐着，只当她挑食，就说：“吃饭。”
　　徐溪晚的想法很简单，爱吃吃，不吃拉倒，不能惯着小孩子撒娇不吃饭的毛病。
　　“这是……我吃的？”林幸怯怯地指着面前冒热气的面条。
　　“对。”徐溪晚刚吃一口，秘书已经把今天下午的会议纪要整理出来发到她邮箱里，她放下筷子，把笔记本电脑搬过来放到腿上，眼睛盯着屏幕，没工夫管林幸，只随口说道：“快吃，不许剩。”
　　林幸料想的棍棒皮鞭并没有来，还意外地能吃一碗香喷喷的热汤面，别管吃完之后挨打不挨打了，总之现在有口饭吃，她拿起筷子，确认似的看了看徐溪晚，见徐溪晚已经忙别的不管自己，赶快捧着碗大口往嘴里扒拉面条。
　　面条已经出锅有一会儿，徐溪晚的手艺也不怎么样，面条烂糊糊的，可林幸饿得前胸贴后背，只要有口吃的就觉得香，尤其碗里卧的那个荷包蛋，差点没把林幸的舌头香掉了。荷包蛋是奢侈东西，每天早上舅妈都给弟弟做一个，林幸馋得直流口水。
　　徐溪晚估计不准小孩的饭量，给林幸盛的分量和自己一样，林幸从小饿习惯了，饭量比同龄孩子都小，何况一个成年人，她吃了小半碗就吃不下去了，想到徐溪晚下的必须吃完的“命令”，苦着脸一口一口往嘴里塞，塞到后来，感觉面条都快顶到自己嗓子眼儿上了。
　　从来都是吃不饱，没想到真有吃撑着的一天。
　　徐溪晚一心二用，一边看电脑一边吃晚饭，没顾上林幸，自己的面条吃完了，得空瞄林幸一眼，眼瞅着那小孩一张脸拉得老长，眉眼耷拉的，面条一根一根吸溜，好像谁逼她吃毒药似的。
　　徐溪晚被她逗乐了，笑了一下，正正神色，才道：“吃不下就别吃了。”
　　“要……吃完。”
　　“行了，吃吐了还得带你去医院。”徐溪晚放下电脑，起身把林幸的筷子抽过来，又把她的碗端走，剩下的面条倒进洗手间冲干净，其实林幸已经吃得差不多了，就剩了点汤和碎面。
　　面条倒了，碗就扔水池里，徐溪晚看林幸那身脏衣服，去林幸房间衣柜里拿了套睡衣出来。林幸房间里早准备了女孩子穿的四季衣服和家居服，都是按照六岁孩子的身量买的，林幸穿着估计有点大，但这会儿也来不及重买了，就凑合穿吧。
　　徐溪晚把林幸带到浴室，把衣服放在旁边架子上，让林幸自个儿洗澡，她自己还有工作要处理。
　　林幸住在舅舅家时，洗澡都是舅妈拿个大铁锅烧水倒在桶里一个人一个人地洗，弟弟洗剩下的水就让林幸洗了，林幸以为徐溪晚家洗澡也这样，没想到徐溪晚把自己领到浴室里让洗澡，她就走了。
　　浴室里也没盆也没桶，好多奇形怪状的设施林幸都不认识，也不知道怎么洗，就见墙边有一个跟她差不多高的水龙头，林幸想，大概就是用这个放水洗吧，于是拧开水龙头，拿毛巾去沾水。
　　凉水，刺骨。


第六章 好人卡
　　那水龙头其实是用来洗拖把的，没接热水器，龙头一拧开，流出来的水透心凉，林幸冻得牙齿打颤，不敢多待，沾湿了毛巾随便擦擦就出来了，因为太冷，出来时还裹着她的羽绒服。
　　徐溪晚盘腿坐在客厅，腿上架着电脑办公，一听声音抬起头来，正想问林幸有没有认真洗澡，怎么这么快出来了，谁知一抬头就看到林幸小脸冻得煞白，浑身直哆嗦。徐溪晚放下电脑快步走过去，摸了摸林幸的脸，凉冰冰的。
　　“你拿冷水洗澡？”
　　林幸冻得说不出话来。
　　徐溪晚顾不得工作，二话不说，牵着林幸又去浴室，推门进去，浴室里一点热气都没有，看来她真是用冷水洗的，难怪冻成这样。
　　徐溪晚忙把浴霸打开，把浴缸放满热水，用手试试水温正合适，招呼林幸过来，把她那身衣服脱了抱到浴缸里。
　　脱了衣服徐溪晚才知道林幸多瘦，真正的皮包骨，前胸小肋骨根根分明，脖子细的跟鸡脖子似的，好像轻轻一折就能折断，肚子倒是挺鼓胀，像肚子里揣了个小气球，明显的营养不良。这种身材的小孩在国内已经很少见了，神似非洲难民儿童。
　　尤其两条手臂上布满了旧伤，颜色已经变浅，可是交错密布，一看就是拿细鞭子抽出来的，看得徐溪晚倒吸一口冷气。
　　徐溪晚是没受过苦的人，她凭着林幸的舅舅那一脸奸猾无知的样子，能猜到林幸的日子并不好过，再具体就没再细想了，真的看到林幸身上的伤，才觉触目惊心。
　　但凡是个人，多少都有几分慈悲心，得是多冷血的畜牲才能把一个才刚六岁的孩子打成这样？
　　难怪林幸这样谨小慎微，乖顺安静得完全不像个孩子。
　　浴缸是按成人尺寸设计的，对林幸来说太高了，站着还行，要是坐下去，水得淹没她的头顶，林幸光溜溜站在浴缸中央，不安惶恐，不过浴缸里的水的确暖和，热气蒸腾而上，熏得林幸身上都暖洋洋的，很舒服。
　　徐溪晚盯着林幸手臂看了一会儿，伸手摸了一下那些伤痕，林幸还沉浸在暖洋洋的舒适感中，手臂一样让她一个激灵，本能地捂着胳膊缩到浴缸角落，警惕地瞪着徐溪晚，眼睛里一股子狠劲儿。
　　她以为徐溪晚要打她。
　　可惜她太弱小，那点狠劲儿在徐溪晚眼里微不足道，倒是让徐溪晚看笑了。
　　在绝境中反抗是所有动物的本能，兔子急了还咬人，何况是人，林幸眼睛很大，脸又瘦小，一双眼睛几乎占了脸的一半，平时低眉顺眼唯唯诺诺，看起来跟个外星人似的，反而真把她逼到绝境，发起狠来的时候，两个眼珠子里的神采就出来了，一双眼睛从没见过的生动灵巧。
　　“你不用害怕。”徐溪晚笑着，语气都温柔了许多，“我不会伤害你。”
　　林幸不信。
　　很多时候，舅妈也这样笑眯眯地跟她说话，说不打她。
　　都是骗人的。
　　徐溪晚见林幸不动，就说，“你先等一会儿。”接着转身走出浴室。
　　林幸一颗心提起来，果然是骗人的，看，肯定是出去拿家伙去了，真是坏女人。
　　徐溪晚出去没一会儿就进来了，手里拿了张小板凳，原来林幸个子不够，徐溪晚拿个板凳放浴缸里，好让她坐下。
　　徐溪晚把板凳放进浴缸，抬手那一刻林幸以为她就要拿板凳砸自己了，吓得闭起眼睛，预想中的疼痛迟迟没有到来，林幸纳闷，睁眼，瞧见徐溪晚正抱着胸看自己，嘴边还一抹淡淡的笑意，有点看戏的意思。
　　“过来，洗澡。”徐溪晚好笑道。
　　林幸又犹豫着走过去。
　　“坐下。”徐溪晚又道。
　　林幸听话坐下。
　　那张小板凳正合适，林幸坐着，水正好没过她胸口。
　　徐溪晚从公司回来就一直在忙，没来得及换衣服，这会儿还穿着白衬衫，她卷起衬衫袖子，解开林幸扎头发的皮筋，这才看出来，那根“皮筋”是一圈剪的细细的自行车轮胎，切口歪歪扭扭，一看就是林幸自己剪下来的。
　　林幸头发也不知多久没洗过，已经结块，得亏是大冬天，这么长的头发才没长虱子。徐溪晚拿起旁边墙上挂着的花洒，试了水温，才往林幸头发上淋。
　　徐溪晚从没给别人洗过头发，怕把林幸弄疼了，叮嘱道：“我手上不知轻重，要是疼了你就说。”
　　虽是这么嘱咐林幸，实际她手上的动作很轻，林幸一点不觉得疼，相反，徐溪晚指尖轻轻抓在林幸头皮上，舒服得很，林幸背对着徐溪晚坐着，鼻腔全是洗发水的气味，清清淡淡，很好闻。这个味道林幸在徐溪晚身上也闻到过，她不知是什么，原来是洗发水。
　　林幸那头发基本就跟鸡窝差不多，要洗干净可不容易，徐溪晚几乎是一绺一绺地把她缠绕打结的头发解开捋顺，她怕扯着林幸头皮，动作又轻又细，光这个过程就差不多花费了一个小时，挤了好几泵洗发水抹在林幸头上也不起泡，洗个头洗了几轮，用了小半瓶洗发水，才算把林幸头发洗干净。
　　整个过程林幸就那么坐着，随徐溪晚怎么动她她都没反应，林幸太能忍，中途徐溪晚不小心把她头发扯了几根下来，她也没吭声。
　　徐溪晚自己就是个话不多的人，没想到领回来的孩子比自己还沉默，她给林幸洗完头，拿干发帽把林幸头发包起来，干发帽太大，林幸脑袋又小，包起来之后显得头比脸大整整一倍，这回真像个小外星人似的，滑稽得很，徐溪晚挪了挪凳子把林幸转过来对着自己，忍不住又笑。
　　“真像ET。”徐溪晚说。
　　林幸不懂ET是什么，可眼前这个“漂亮的坏女人”微笑时眼睛有点弯，好看得不得了，声音也温温柔柔，还……还对自己很好。林幸想，也许她并不是坏女人，是好女人，所以林幸也跟着笑，咧着嘴，傻呵呵的。
　　洗完头发，徐溪晚半蹲在浴缸边，拿沐浴球打了泡泡给林幸洗澡，林幸对人习惯性警惕，被徐溪晚来回摆弄，身上一直是僵硬的，尤其是徐溪晚碰到她手臂上的伤痕的时候，能明显感觉出她手臂的紧绷。徐溪晚余光观察林幸的表情，这小孩儿整张脸都微微地抽动，目光惊恐，显然是怕极了。
　　徐溪晚不动声色，问她：“伤是怎么来的？”
　　林幸的皮肤霎时间从头绷到脚，连脚趾头都勾起来，手握紧拳头，惊惧万分。她□□坐在浴缸里，每一个细微的反应都逃不过徐溪晚的眼睛。
　　林幸没说，徐溪晚也不再问。
　　过了一会儿，徐溪晚以为林幸不会说了，林幸才扭扭捏捏，声音细微道：“舅……舅妈……打了。”
　　“为什么打你？”
　　“我，犯错。”
　　“什么错？”
　　“打翻弟弟的，牛奶。”
　　就为一点小事，把一个小孩打成这样，几乎是往死里打。
　　林幸看着徐溪晚，看了好一会儿，问她：“你会打我么？”
　　她问得很认真，眼睛瞪大，徐溪晚和她对视，连她瞳孔里自己的倒影都看得分明，徐溪晚才注意到，林幸的眼珠大而晶亮，是那种很纯正的黑色，不掺一点杂质，珍珠一样漂亮。
　　徐溪晚笑着反问，“我为什么要打你？”
　　“我犯了错。”
　　“什么错？”
　　“我把，床，弄脏。”
　　“再洗就行了。”徐溪晚已经给她洗完澡，连她手指甲和脚趾甲里的黑泥都洗得干干净净，把她抱出浴缸，放在早垫好的厚毯子上，又拿毛绒绒的大浴巾把她整个人包在里面，只留出一个小脑袋。
　　徐溪晚一边给她擦身体，一边说：“这不叫犯错。”
　　可是舅妈说，这就是犯错。
　　为什么同样是大人，说出来的话却截然不同？林幸太小，想不清楚，只好歪着头，不解地看徐溪晚。
　　把她洗干净之后，徐溪晚才发现，这个小女孩的五官其实是极漂亮的，眼睛很大，鼻子小巧挺立，唇形花瓣一样秀气优美，仔细看还能看到一点小小的唇珠，标准的、精雕细刻的美人胚子，只是太过瘦弱，脸颊不正常地凹陷下去。
　　徐溪晚第一次伺候别人，直起腰之后才觉腰酸背痛，她站起来，不经意低头看这个小姑娘，似有感慨，长长地叹了一声。
　　林幸太小了。这么小的孩子，得随时随地留心照看，真不知什么时候才能养大。
　　“走吧。”徐溪晚朝林幸伸出手，“看看你怎么把床弄脏了。”
　　林幸听话地牵徐溪晚的手。她手太小，只能握住徐溪晚的两根手指头。
　　看到林幸所谓的“弄脏床”，徐溪晚才知道什么叫哭笑不得，就被子上沿有一道很浅的黑引子，不仔细看都看不出来，为这么点小事就值得不吃不喝哭一天？徐溪晚看看林幸，不知说什么好。
　　林幸站在床边，把自己的“罪证”指给徐溪晚看，见徐溪晚不说话，以为她生气了，等着挨打，没想到徐溪晚把她抱到床上坐着，什么也没说，拿着吹风机给她吹头发。
　　小孩子的头发很细，一会儿就吹干了，徐溪晚又把她的头发梳顺，才蹲下|身，和她平视，“你知道什么才叫犯错么？”
　　林幸点头。
　　徐溪晚道：“说来听听。”
　　林幸扳着指头给徐溪晚列举了一堆，睡得早起得晚、多吃东西少干活、不让着弟弟、和大人顶嘴……
　　徐溪晚看着她数，一条一条全部数完，数到扳着指头也想不出来，才表情认真地对她说：“林幸，你记住，除非你的行为伤害了别人，否则都不叫犯错，明白么？”
　　林幸似懂非懂地点头。
　　“即使犯了错，也轮不到别人打你。”
　　林幸这下更不明白了，“那谁能打我？”
　　“谁也不能打你，有人打你，你该千百倍打回去。”
　　“什么叫千百倍？”
　　徐溪晚摸摸她的头，“你长大就会知道。”
　　“姐姐。”林幸问徐溪晚，“你为什么对我这么好？”
　　“因为我是你妈妈的朋友。”
　　“你见过我妈妈？”
　　“对。”徐溪晚看向远处，“她是个很好的人。”
　　“我妈妈死了。被我害死的。”林幸道，“我是个扫把星。”
　　徐溪晚视线飘向远方，沉默良久，才说：“我是徐溪晚，林幸，你以后跟我一起生活。”
　　“你会丢下我么？”
　　“不会。”
　　林幸笑了，发自内心，“姐姐，你真是个好人。”
　　“以后叫我名字就行。”
　　林幸点头，“好。”
　　徐溪晚是个感情冷淡的人，除了林灵，从没对谁上过心，即使是林灵，徐溪晚知道她已经亡故的消息，心里也只是怅然若失了一阵子，并没有太大的情绪波动。
　　今天不知怎么回事，对这个孩子却上心起来。
　　大概是她弱小无助，徐溪晚看到了一点自己的影子。


第七章 小天使
　　大概是洗了凉水澡，到了后半夜，林幸开始发烧。
　　徐溪晚把林幸洗干净哄睡着，继续她的工作，凌晨两点钟终于把手头的事务处理完，她多留了个心眼，关了电脑后不大放心，去林幸房间里看了看，只见林幸小脸通红，眉头紧皱，徐溪晚弯腰去摸她的额头，烫得能烙饼。
　　徐溪晚心里咯噔一下，“林幸？林幸？”她把林幸摇醒。
　　林幸揉揉眼，半睁半眯地看徐溪晚，轻声哼唧，“姐姐，我难受。”
　　“我带你去医院。”徐溪晚马上给林幸穿上衣服，抱着她下楼，开车直奔最近的医院。
　　到医院挂了急诊，护士让徐溪晚带林幸到二楼急诊科就诊，林幸身上就跟小火炉似的，头胀痛难忍，她整个人埋在徐溪晚怀里，两只小手死死抓着徐溪晚前襟。
　　“乖，到医院了，小幸没事的。”徐溪晚轻拍着林幸，轻声细语地哄她，本能地摇晃怀中的孩子，希望能减轻一点她的难受。
　　做了血常规，拍了胸片，医生说是病毒性感冒引起的发热，给林幸挂了水，又开了一些常规感冒药。
　　和林幸一块挂水的有一个和她差不多大的小男孩，进医院起就开始扯着嗓子哭，哭得恨不得整层楼都能听见，爸爸妈妈爷爷奶奶大半夜都跑医院来了，围着那男孩又逗又哄，一点没止住哭声，反观林幸，一直伏在徐溪晚怀里，抽血输液安安静静，跟个假娃娃似的。
　　林幸的手很瘦小，血管也细，给她扎输液针的护士年轻没经验，一直找不着她血管，扎进去|拔|出来，反复三次也没把输液针成功扎进血管里，坐在徐溪晚怀里的林幸没什么反应，反而徐溪晚先急了，脸色阴沉地低声责问：“你行不行？来练手呢？”
　　“对不起对不起……”小护士急得直冒冷汗，还好这时来了个年纪稍大的护士，说了声我来吧，把小护士换了下来，有经验的到底不一样，这回一次就扎进去了。
　　年长护士用医用胶带把输液针固定在林幸手背上，又跟徐溪晚道了歉，不住地夸林幸真是又乖又懂事，还很勇敢，面对打针都不害怕。
　　林幸从小没得过大人夸赞，听护士阿姨这通猛夸，头晕晕乎乎的，直往徐溪晚怀里藏，也不知是难受还是害羞。
　　医院里床位有限，徐溪晚只好抱着林幸坐在走廊的公共长椅挂水，徐溪晚担心林幸的烧退不下来，隔几分钟就摸摸她的额头，还好一瓶水挂完，林幸的烧慢慢退了下去，徐溪晚一颗心放回肚子里，才发现自己后背冷汗涔涔的，把衬衣都打湿了。
　　林幸烧退了，人也舒服多了，很快就靠着徐溪晚的肩膀睡着，小小地打着呼噜，徐溪晚抱着她，去问医生还有没有什么后续治疗，医生给林幸做了个简单检查，确认退烧了，叮嘱了徐溪晚一些注意事项，让她回去。
　　徐溪晚道了谢，正要走，医生忍不住又跟她说：“这孩子严重营养不良，已经影响发育了，你们做家长的最好抽时间带她去做个正规的全身检查，好好调养一下。”
　　“知道了，谢谢医生。”徐溪晚站在门口，对医生稍微欠身，才带着林幸离开。
　　回到家天色已经泛白，徐溪晚把林幸放回她自己床上，给她掖好被角，估摸着林幸这样，把她一个人放在家里指不定要出什么事，干脆给薛曲双打了个电话，说自己今天临时有事不能去公司，公司那边有什么情况及时跟自己汇报。
　　“出什么事了？”薛曲双问。
　　“林幸病了。”
　　“什么病？严重么？”
　　“感冒，已经退烧了。”
　　“那就好，我等会儿让人熬点粥送过去。”薛曲双说完收了线。
　　徐溪晚守在林幸床边，林幸闭着眼，抓着她的衣角，潜意识里不让她走。
　　从凌晨徐溪晚发现林幸高烧一直到现在，林幸抓着徐溪晚的手一直没松开过。
　　“冷……”林幸皱着眉头，小声嘤咛。
　　徐溪晚一夜未睡，有些困倦，但她不敢回自己房间，就怕林幸有事她又发现不了，又听见林幸说冷，干脆脱了外套，躺到林幸床上，抱着林幸一块睡。
　　林幸高烧刚退，身上发冷，身边忽然多了一个大暖炉，把自己围在中间，暖洋洋的，她忍不住把手脚都贴到暖炉上去，抱着暖炉死活不撒手了。
　　徐溪晚从没和谁同床睡过，林幸突然贴上来死死抱住她，她有一瞬间的不适应，又觉得有点奇妙。
　　这么小的孩子，全心全意信赖你，满心满眼只有你，好像你就是她的全世界。
　　徐溪晚自认冷淡凉薄，这一会儿，心里也微微地热起来。
　　“睡吧，我在呢。”连徐溪晚自己都没注意到，她嘴角竟然翘起来一点弧度。
　　林幸病中，徐溪晚为了晚上照看她方便，干脆让林幸跟着自己一起睡，于是林幸就这么住进了徐溪晚的卧室里，好在徐溪晚卧室是一米五的双人床，林幸又瘦小，两人睡在一起也没什么不方便。
　　这个孩子，这么小，这么柔弱，徐溪晚一秒钟照看不到，都怕她会就这么夭折。
　　病来如山倒，病去如抽丝，林幸身体本来又弱，这一病病了一个多月，等她病好的时候，已经接近年关。
　　林幸生病期间，徐溪晚大部分心思都放在她身上，公司的事管得少，大部分都有薛曲双处理，可需要她亲力亲为的那一小部分堆积起来，工作量也不小，又是年关将至，正是忙碌的时候，所以林幸病好之后，徐溪晚加班开始频繁起来，基本就没有晚上十点钟之前回过家，半夜十二点、一点回来也是常事。
　　徐溪晚自己忙，没时间照顾林幸，就给林幸找了个保姆，负责林幸的一日三餐，她和林幸生活了一个多月，了解林幸的性子，胆小又沉闷，徐溪晚怕保姆对林幸不好林幸也不敢说，还特地在家里安了监控，工作间隙还不忘盯着家里，生怕林幸出意外。不得不说，林幸生病这一遭，着实把徐溪晚吓得够呛。
　　不管徐溪晚多晚回来，林幸都亮着一盏灯等她。
　　这种感觉其实很不错，每天晚上徐溪晚回家，不管多晚，只要她推开家门，必然能看到亮着的灯，还有站在门口的林幸，高高地抬着头看她，歪着头冲她笑，说：“晚晚，你回来啦。”
　　孩童的声音很稚嫩，带着点吐字不清的口水音，徐溪晚听着，连一向坚硬的心脏都软下来一点。
　　徐溪晚说过，让林幸叫她的名字，于是林幸便叫她晚晚。
　　晚晚，晚晚，一声一声在徐溪晚心里扎了根，连同林幸，也不知不觉在徐溪晚心里有了一席之地。
　　“是啊，我回来了。”徐溪晚放了钥匙，弯腰抱起林幸，问她：“小幸今天吃了什么？”
　　林幸被徐溪晚照顾得很好，身上长了点肉，抱起来软乎乎的，手感极佳，小脸也圆润起来，这孩子五官极标致，脸上长肉之后，可爱劲儿便全显出来了，那天薛曲双来徐溪晚家有事，看到林幸，差点认不出来，这个洋娃娃似的小姑娘，和当初那个脏兮兮的小女孩全然不像同一个人。
　　小孩的性格没定型，改变起来也比较容易，林幸和徐溪晚生活了一段时间，徐溪晚把她的胆小畏缩劲儿扳回来一点，林幸也不那么怕生了，她还记得薛曲双，于是薛曲双以一来，她便腼腆乖巧地打招呼，软软糯糯地叫姐姐好。
　　薛曲双向来喜欢长相可爱的小孩，林幸性格又乖巧，薛曲双抱着不想撒手，直跟徐溪晚说，学姐，你真是用捡垃圾的价格捡到宝了。
　　徐溪晚斜睨着讽刺她，你家垃圾值十万？
　　薛曲双摸着鼻子不说话，以前从没看出来，学姐原来这么护短呢？
　　从那之后，薛曲双对林幸愈发好了，小衣服小裙子小靴子，凡是她看得上眼的，大包小包往徐溪晚家买，她的少女心全被林幸激发出来，给林幸编小辫儿、戴头花、穿裙子，拍各种照片，打扮林幸都打扮上瘾了。
　　徐溪晚警告她，你差不多得了。
　　薛曲双振振有辞，学姐你不懂，小孩儿长得可快了，一眨眼就长大了，现在不留点纪念，以后她长大了你非得后悔不可。
　　徐溪晚不置可否。
　　这不，今天这身小裙子也是薛曲双给买的，别说，薛曲双的眼光倒是不错，这身米白色的毛呢背带裙穿在林幸身上真挺好看，跟小天使似的。
　　徐溪晚想，还是林幸长得太好。
　　林幸被徐溪晚抱起来，顺手抱着徐溪晚的脖子，给她数自己今天吃了什么菜，“阿姨做了、大、大虾给我吃，还有，还有……”
　　她刚来不久，徐溪晚就看出来她说话有点不利索，每天陪她练习说话，自己忙的时候，也叮嘱保姆和林幸多说说话，林幸的口齿已经清晰多了，可是着急起来，嘴巴还有点跟不上脑子，徐溪晚摸摸她的脑袋，让她慢慢说。
　　林幸顺了顺气，说道：“还有大鸡腿和鱼。”
　　“吃蔬菜没有？”
　　“吃了西红柿，还有大南瓜。”
　　林幸就这点好，不挑食，给啥都吃。


第八章 亲近
　　“晚晚吃饭了么？”林幸说完自己，不忘问一句徐溪晚，徐溪晚的回家显然让她很高兴，她两只胳膊搂住徐溪晚的脖子，脸蛋兴奋得红扑扑的。
　　“吃了。”徐溪晚抱着林幸坐到客厅的沙发上，她的大脑一整天都保持超高速运转，一刻不得放松，这会儿累得不想动弹，她整个后背靠着沙发，单手解了衬衫领扣，微眯着眼小憩。
　　林幸看了她一会儿，轻轻从她腿上爬下拉，跑到厨房，给徐溪晚倒了一杯水。
　　“晚晚。”林幸两手捧着徐溪晚的马克杯回客厅。
　　徐溪晚睁眼。
　　林幸把水杯递到她面前，“晚晚喝水。”
　　马克杯在林幸的小手里显得巨大，徐溪晚托着马克杯的底接过来，水是温的，刚好入口。
　　这孩子，心思敏感细腻，照顾起人来，比成年人还细致周全。
　　徐溪晚喝了一口水，夸奖道：“乖。”
　　林幸只得徐溪晚一个字的一句夸奖便心满意足，嘿嘿笑起来，见牙不见眼，模样娇俏，憨态可掬。
　　徐溪晚回家之后习惯先休息一会儿再去洗澡，林幸知道她这个习惯，等徐溪晚喝了水，又跑到厨房去，从保温杯里倒了一杯热牛奶，放在客厅茶几上，等徐溪晚休息好了刚好能喝。
　　牛奶是保姆走之前先热好的，林幸自己那一杯保姆已经提前让她喝了，多煮的这杯是特意给徐溪晚留的。
　　放下牛奶，林幸拿了自己的睡衣先去浴室洗澡，她个子矮够不着花洒，徐溪晚之前已经找人又在浴室里装了一个儿童花洒，方便林幸用。林幸洗完澡，穿着睡衣出来，到客厅拍拍徐溪晚的膝盖，徐溪晚醒过来，捏了捏自己的鼻梁。
　　林幸道：“晚晚，洗澡啦。”说着把茶几上的牛奶端给徐溪晚。
　　“嗯。”徐溪晚醒醒神，顺手接了杯子，一饮而尽。
　　她今天着实累了，喝完牛奶，没注意自己上唇沾了一圈白色，林幸见了，两手捂着嘴，咯咯直笑，“晚晚是白胡子老爷爷。”
　　徐溪晚摸了摸嘴唇才知缘故，坏笑一声，抱着林幸，把嘴边的牛奶蹭到林幸脸上，“哈哈，现在小幸也是白胡子老爷爷。”
　　逗得林幸笑得更厉害，“我不是白胡子老爷爷，我是白胡子小爷爷。”
　　这要是让徐溪晚那一帮下属看见自家副总这样，恐怕得惊掉两层下巴。
　　闹够了，徐溪晚给林幸擦干净脸，让林幸去睡觉，自己也准备去洗澡。
　　林幸自从上次生病之后，再没回过自己的小卧室，都在徐溪晚卧室里和徐溪晚一起睡。林幸睡觉从来不用人哄，徐溪晚洗完澡，擦着头发进房间时，林幸已经乖乖盖着被子躺好，闭着眼睛睡着了。徐溪晚怕吵醒林幸，拿着吹风机去外面吹头发。
　　等徐溪晚吹完头发上床，刚钻进被窝，林幸便条件反射地贴近她怀里，嘟囔道：“晚晚抱。”
　　这孩子，越来越会撒娇了。
　　徐溪晚抿嘴一笑，回手搂着林幸，关了灯，也闭上眼，“好。”
　　徐溪晚怀里有淡淡的、清新的花香，闻起来让人安心，林幸忍不住又往她怀里钻了钻。
　　年前各种年终总结、财报，徐溪晚忙得不可开交，到了过年前一天，所有事务暂且告一段落，她终于得闲。
　　明天就是大年三十，公司里基本都放了假，连薛曲双都回去过年去了，徐溪晚没什么事可忙，也早早下班回去。
　　往年过年徐溪晚都是一个人。
　　她虽是徐家人，没入家谱，没有名分，徐家也没人把她当回事，她出国的头两年，她父亲徐泰宏还记得打个电话给她，客套性地让她回徐家过年，徐溪晚推脱国外没有假期回不去，她在电话里都能听出她父亲松了一口气之后的大喜过望，顿时觉得过年真是没意思，推脱两次之后，再没人让她回过徐家，徐溪晚也再没过过年。
　　今年有点不一样，今年徐溪晚家里多了个林幸。
　　徐溪晚今天下班有点早，司机把她送到小区门口，徐溪晚心情不错，溜达着走到自己家楼下，她家住六楼，徐溪晚心念一动，想试试从这里能不能看到林幸在家里干什么，刚一抬头，就和阳台上眼巴巴等着的林幸撞了个对眼。
　　林幸坐在窗台上，两手扒着窗户，睁着俩大眼珠子往这边看，那模样，就和等主人回家的小狗似的，要多可怜有多可怜。
　　林幸发现徐溪晚也在看自己，立刻兴奋起来，站在窗台上使劲和徐溪晚挥手，恨不得能一下蹦到徐溪晚那儿去。
　　徐溪晚也挥手对她微微一笑，低头进了楼道。
　　林幸几乎是立刻蹦了下来，小短腿飞奔到玄关，站得笔直乖巧，等着她的晚晚推门回来。
　　保姆正给林幸做晚饭，被林幸动如脱兔这一下子惊着了——天地良心，她到这家做饭这一个多月，还是第一次见这个安静腼腆的小姑娘兴奋成这样，差点一不留神就撞在门上。
　　徐溪晚开门的那一瞬间，林幸脸上笑容更大，“晚晚，你回来啦！”
　　“是啊，我回来了。”今天徐溪晚回家很早，心情本来就好，因为林幸，心情更好，抱着她问道：“小幸每天都在阳台上等我回来？”
　　林幸被徐溪晚当场戳穿，显然有些不好意思，小脸都红了，扭捏道：“我怕看不见晚晚，不知道晚晚回来了……”
　　“小傻子。”徐溪晚曲起食指刮了一下林幸小巧的鼻尖，“那叫错过。”
　　林幸不解，“什么是错过？”
　　“就是我回来了，而你刚好不知道。”
　　“哦……”林幸懵懵地点头，并不十分明白。
　　保姆来这一个月，除了刚来那天和徐溪晚打了个照面，这一个月间都没见到过她一次，今天徐溪晚难得提前回来，保姆在厨房做饭，也赶紧擦擦手出来迎接，“徐小姐，你回来啦。”
　　“嗯，王姐，辛苦你了。”对上保姆，徐溪晚的笑容明显冷淡下来，虽然很得体，却也很疏离，礼貌而有分寸，不自觉把“自己”和“别人”划出了一条明显的分界线。
　　徐溪晚是打娘胎里带出来的冷淡性子，对谁都是彬彬有礼、客套疏离，和自己的母亲都不甚亲近，当年徐家的老管家奉命把徐溪晚接回去，一路上都暗自感慨，明明是个见不得人的私生女儿，却生得比徐家那些嫡亲的少爷小姐还矜贵些，徐家这几代人，一代不如一代，偏这一个私生女，颇有些当年徐家老爷子的风范。
　　好像徐溪晚的耐心和温情天生是为了留给这么一个叫林幸的小姑娘的，在此之前，徐溪晚从没和谁如此亲近过。
　　或许是敏感腼腆的小姑娘，天生能触到人最柔软的那根神经，让人不舍得对她冷淡。又或许是林幸太脆弱，像只无依无靠的小兽，依赖你、信任你，刺激起人本能的保护欲。这叫做人性。
　　“徐小姐不用客气啦，您先带着小幸坐一会儿，饭马上就好啦。”保姆说着，又回厨房忙活。
　　徐溪晚开的薪水丰厚，每天又只用做三顿饭，这样的好工作打着灯笼都不一定找得到，保姆拿人钱财为人打工，自然也不介意家主性格冷淡一点，她做完晚饭，跟徐溪晚请了回去过年的假，徐溪晚不仅同意了，还给她包了个相当丰厚的大红包，保姆乐得跟什么似的，不住地道谢，又跟徐溪晚和林欣拜了早年，这才走了，房间里只剩徐溪晚和林幸，霎时间安静下来。
　　吃完饭，徐溪晚带着林幸在客厅看电视，林幸看动画片，徐溪晚玩手机，林幸突然道：“阿姨说，明天就过年了。”
　　“嗯。”徐溪晚道，“小幸喜欢过年么？”
　　“喜欢。过年，有好吃的。”即使严苛如舅妈，过年的时候也会给林幸几分好脸色，林幸的日子总会好过几分。
　　“晚晚喜欢过年么？”林幸也问。
　　徐溪晚想了想，无所谓喜不喜欢，她长年在国外，又不在华人聚居区，基本没什么人庆祝中国年，有时候春节都过去好几天了，她看报纸，才想起来，哦，原来过年了。
　　“还行吧。”徐溪晚说。
　　林幸敏感地觉出徐溪晚的情绪冷淡不少，林幸不懂，过年是件让人高兴的事，为什么徐溪晚会情绪低落。
　　“晚晚。”
　　“嗯？”
　　林幸小心翼翼地抬头看徐溪晚，试探着问，“晚晚今年要回家过年么？”
　　徐溪晚闻言一愣，下一秒又立刻明白了。
　　林幸是怕自己把她一个人丢在这里。
　　从小被人遗弃的孩子是没有安全感的，林幸又在那样的环境中长大，徐溪晚听她问出这一句，微微心酸，又略有些宽慰。
　　能问出来，总比一直闷在心里不敢说强些，人嘛，总得一点一点改变。
　　徐溪晚微笑道：“这里就是我家。”
　　她又说，“也是小幸家。”
　　这一句话，就让小姑娘满足得不得了，对着电视一个人傻乐。
　　也许是小孩子的笑容太有感染力，徐溪晚看着她乐，也不自觉跟着笑开。


第九章 晚晚好厉害
　　明天就是大年三十，徐溪晚家里还什么年货都没准备，打开冰箱看看，只剩一把青菜几个鸡蛋，糖果零食也全都没有，徐溪晚看了眼时间，晚上八点，她干脆带林幸一起去办年货。
　　离徐溪晚家不远就有一个大型超市，临近春节，来置办年货的人非常多，超市里水泄不通，停车的地方都差点找不着，徐溪晚开车在停车场绕了两圈，才在角落里找到一个刚空出来的车位。
　　林幸第一次来超市，还没进去就被拥挤的人流吓懵了，拽着徐溪晚的衣角不敢松开，生怕把徐溪晚跟丢了，徐溪晚推了辆购物车，大型购物车里都有专门给孩子坐的一小块位子，徐溪晚问林幸想不想试一下，林幸吓得直摇头，“我就、我就抓着晚晚。”
　　徐溪晚看出她害怕，也不勉强，单手推购物车，另一只手把林幸牵在身前，就怕林幸在她身后一不小心跟丢了。
　　超市里热闹非常，大音响里循环播放喜庆的过年歌曲，还有各种带着扩音器的促销员忙着推荐促销商品，香肠酸奶水饺汤圆，林幸看着货架上那些花花绿绿的包装，目不暇接，眼睛都快看直了。
　　徐溪晚也是第一次感受这种热闹欢快的过年气氛，她平时是不喜欢热闹的人，但难得过一次年，林幸又兴致勃勃的看什么都新鲜，徐溪晚自己的兴致也起来一点，带林幸东瞧瞧西看看，碰到有试吃的还和林幸一人尝一点，问林幸好不好吃，好吃就买一份。
　　她们一路走到牛奶促销区，那里路窄，只够推一辆购物车的宽度，此时又挤了好些买牛奶的人，接踵摩肩，徐溪晚怕林幸被碰着，干脆把林幸一把抱了起来。
　　林幸还伸着脖子，盯着一款儿童牛奶上的卡通人物看呢，冷不丁被徐溪晚一把抱起，惊呼一声，下意识抱紧了徐溪晚的肩膀，徐溪晚被她的反应逗得闷声直笑，林幸看清楚自己眼前的是徐溪晚，马上就不害怕了，也跟着笑。
　　“胆小鬼。”徐溪晚笑道。
　　“嘿嘿……”林幸不好意思地抓抓耳朵，“我胆小，晚晚胆子大。”又说，“放我下来，晚晚，累。”
　　“不累，这里人多，等过了这一截，到前面去再放你下来自己走。”
　　可林幸看看周围，和她差不多大的小朋友也有不少，都是自己跑跑闹闹，要么就是坐在手推车里，她自己一个人被徐溪晚抱着，还怪害羞的，把头埋在徐溪晚肩膀上，不敢抬头。
　　走过这一截又是零食促销区，人比刚才更多，购物车也多，相互碰撞，徐溪晚更不敢放林幸一个人走了，小孩个头还没购物车高，万一谁没看见把她碰了，后果不堪设想。
　　可林幸被徐溪晚抱了这么长一截路，她怕徐溪晚累着，要求自己下来走，徐溪晚也不让，林幸歪着头想想，又看到旁边一个小孩坐在购物车里，于是也指着购物车对徐溪晚道：“我要坐车。”
　　“你不是害怕么？”
　　“不怕。”林幸拍拍胸脯，“我胆子大。”
　　徐溪晚扑哧一笑，“小傻子，刚才还说自己胆小呢。”不过既然林幸自己要求了，徐溪晚就把购物车里的儿童座位挡板放下来，让林幸坐在里面。
　　第一次坐手推车的感觉十分奇特，林幸面对着徐溪晚的方向跨坐在里面，小小一只，被徐溪晚推着倒着走，她两脚悬空，张开手臂，还不忘叫徐溪晚，“晚晚你看，我在飞！”
　　接过手臂不小心碰到一位路过的中年女人，吓得林幸一缩胳膊，低着头直说对不起，她长得招人疼，又连连道歉，看起来很懂事，中年女人笑着摆摆手表示没关系，还叮嘱徐溪晚要注意小孩安全，这么张着手臂可危险，碰到货架受伤了得多心疼啊。
　　徐溪晚微笑颔首表示歉意，“您说的是，我会注意的，多谢提醒。”
　　“嗨，我就是提醒你一声，这有什么可谢的。”中年女人笑得爽朗，“快过年了，祝你和小朋友新年快乐！”
　　徐溪晚笑着看林幸，“阿姨跟小幸拜年了，小幸该跟阿姨说什么？”
　　林幸红着脸，“阿姨，您也新年快乐。”
　　“这孩子可真乖。”中年女人乐呵呵地走了。
　　因为这么一件小事，徐溪晚终于也体会到了一点过年的魅力，再大的怨气，遇上一句“大过年的”，好像立时就能大事化小，小事化无，至少在这一段短暂的时间里，即使陌生人之间，也比平常多了一点善意。
　　徐溪晚带着林幸在零食区停得久了些，她问林幸爱吃什么，林幸自己也不知道，徐溪晚只好把货架上零食每种都拿了一样，不一会儿手推车就快堆满，林幸看着快满起来的购物车，直说够了，她看这一车的零食都有点害怕，这得花多少钱啊？林幸真怕把徐溪晚的钱都给花光了。
　　“够了么？”徐溪晚对生活没什么概念，不太确定。
　　“够了够了！”林幸拼命点头，生怕徐溪晚还要往里加。
　　“行，那就去买菜。”
　　蔬菜肉类都在一楼，从零食区到一楼电梯这一截，人就少多了，基本就没什么人，徐溪晚眼珠一转，突然推着购物车小跑起来，吓得林幸双手抓紧车沿，大喊：“晚晚！晚晚！”
　　徐溪晚一个急刹停下，趴在购物车推杆上冲林幸笑，“小幸，好不好玩？”
　　林幸脸都吓白了，头摇得跟拨浪鼓似的，“不好玩，不好玩，害怕……”
　　“不好玩？”徐溪晚坏笑，“那就再来一……”
　　她话还没说完，只听前方有个声音响起，“徐总？”
　　战战兢兢的男性声音，带着点怀疑人生的语气。
　　“……”徐溪晚抬头一看，是公司里一个经理，姓吴，没想到在这里碰上。
　　徐溪晚的表情立刻收了，冷淡地对他点点头，“吴经理。”
　　“徐、徐总，您也来买年货啊？”
　　“嗯。”依旧面无表情。
　　“啊，那什么，我家就住附近，我也是来买年货的，这不，要过年了么，徐总您慢慢逛，我、我买完了，先走了，徐总过年好！徐总再见！”吴经理一头冷汗，结结巴巴拜了个年，推着车一溜烟跑没了。
　　乖乖，这个徐总别看年轻，做事极为正经，平常连个笑模样都少见，对谁都是一张冰山脸，谁看见她这样过啊？吴经理开始担心，这大过年的，自己会不会被徐总杀|人|灭|口……不过话又说回来，徐总身边那小孩是谁？不会是她的私生女吧？天呐，自己这是知道了什么不得了的惊天大秘密？
　　吴经理愁眉苦脸，有种自己活不到明年的预感……
　　“……”超市另一头，徐溪晚也略感尴尬。
　　“晚晚，那个叔叔是谁啊？”林幸问。
　　徐溪晚僵硬地回答：“一个同事。”
　　“哦……”
　　零食买齐了，蔬菜肉食海鲜也都买了，徐溪晚怕再遇见什么认识的人，不敢跟林幸再闹，打道回府。
　　要过年了，林幸兴奋得一晚上睡不着，到了早上，从窗帘缝里看到第一缕阳光，就凑到徐溪晚脸上吧唧亲了一口，“晚晚过年好！”
　　徐溪晚未睡醒，皱着眉睁开半只眼，映入眼帘的就是林幸笑得合不拢的一口小牙，眼睛眯着，跟只没长大的小猫似的。
　　徐溪晚摸摸自己被林幸亲的这一口，也笑，“小幸过年好。”
　　可到了下午，开始做年夜饭的时候，徐溪晚犯难了。
　　徐溪晚似乎才意识到一个严重的问题。
　　年夜饭怎么做？
　　她系着围裙，食指敲着大理石台子，又低头看看林幸。
　　林幸站在徐溪晚旁边，眼巴巴瞧着她，“晚晚要做什么呀？”
　　徐溪晚憋了半天，才说：“……鱼。”
　　林幸立刻欢呼，“太好了！我喜欢吃鱼！”
　　徐溪晚想，恐怕过了今天，鱼会成为你一辈子的噩梦。
　　话虽如此，菜还是得做，徐溪晚和水池里那条已经翻了白眼的石斑鱼大眼对小眼一阵子，终于泄气，放下手里的菜刀，回屋，打印了好几张石斑鱼的菜谱，看来看去，好像只有清蒸最容易。
　　于是我们十指不沾阳春水的徐副总，在厨房里鼓捣了一个下午，终于端出来一道清蒸石斑鱼，外加一盘豉油蒸鸡，还有一道凉拌黄瓜，与此同时，左手食指和中指增添刀伤若干。
　　没人知道，徐溪晚曾经也有过一段“叛逆期”。她十五六岁时爱玩军刀，收藏过不少，她十个指头都极灵活，一把刀子寒光闪闪锋利无比，在她指缝间穿梭游走，宛若游龙。玩刀子的老手，没想到今天折在一把菜刀手里。
　　当她把好不容易做好的三道菜端上桌时，林幸崇拜地看着她，由衷地赞美：“晚晚好厉害。”
　　徐溪晚自认是个宠辱不惊的人，听林幸这一句，虚荣心也得到了极大的满足，“那是。”
　　“我长大也要像晚晚一样厉害。”
　　“那你要多多地吃饭，不能挑食，才能快快长大。”
　　小时候都觉得长大好，等长大之后才知道，长大又有什么好的呢。


第十章 疼
　　徐溪晚和林幸两个人的年夜饭格外简单，甚至比不上一个普通人家里的一次平常晚餐，但林幸很高兴，徐溪晚也显得心情愉悦。
　　吃完饭，她们在客厅看春节联欢晚会，主持人的标准式假笑看起来有点滑稽，徐溪晚想起了曾经薛曲双对自己的评价。
　　那时徐溪晚第一次见客户，一场会面下来，脸有点僵硬，客户走后，她脸颊下意识抽动一下，薛曲双便笑她：“你刚才笑得，就跟春晚主持人似的。”
　　想到这里，徐溪晚再看台上的一排主持人，忍俊不禁。
　　林幸看不懂春晚，低头读自己的绘本，一抬眼正好瞧见徐溪晚捂着嘴浅笑，问她笑什么。
　　徐溪晚对着林幸做出从前那个假笑的表情，问她：“小幸觉得我和电视上的阿姨像么？”
　　林幸看看电视，又看看徐溪晚，摇头，“不像，阿姨没有晚晚好看。”
　　林幸想，她的晚晚什么都是最好的，电视里的阿姨当然比不上。
　　“笑容，笑容像么？”徐溪晚又问。
　　林幸这回仔仔细细对比一番，拍手叫好，“像！晚晚真厉害！学得太像了！”
　　在林幸眼里，徐溪晚简直无所不能，不管什么事都能做到最好，连模仿电视里的阿姨也惟妙惟肖。
　　徐溪晚抱着林幸的小肩膀，歪在沙发里前仰后合。林幸不懂徐溪晚的笑点，但徐溪晚笑了，她就也跟着傻乐。
　　听说零点有跨年烟火表演，就在人民广场上燃放，人民广场离徐溪晚住的小区没多远，在楼顶就能看到，晚上十一点五十分的时候，徐溪晚问林幸想不想去看。
　　林幸不懂烟火表演是什么，但是既然是徐溪晚说的，她毫不犹豫点头说想，徐溪晚就给她穿好羽绒服，带她一起去顶楼。
　　顶楼早已聚集不少本楼栋的住户，有些有先见之明的还带了瓜子饮料小马扎来，一边聊天闲扯一边等着跨年，等到零点倒数的时候，楼顶上的所有人都不约而同地跟着一起倒数，迎接新年到来，这样的跨年气氛实在很好，林幸也跟着一起数。
　　“……三、二、一、零！”
　　众人一齐数到零，林幸被徐溪晚抱着，刚想转头，跟徐溪晚说一声新年快乐，没想到天空炸起一声巨响，她一听这个响声就震住了，脸白如纸，整个人一抽搐，脸埋在徐溪晚肩头，不敢动弹。
　　“小幸？”徐溪晚觉出林幸的僵硬，低头，贴着她的耳朵问，“是不是不舒服？”
　　“放炮……放炮了……”林幸喃喃低语，声音都在颤抖，“晚晚快跑，放炮了，疼……”
　　“疼，好疼……晚晚快跑，好疼……”林幸说着，竟然哭起来。
　　原来林幸害怕烟火的响声。
　　徐溪晚不敢多待，众人还在感慨今年的烟火表演比去年更加壮观，她却抱着林幸，逆着人群赶紧下楼去。
　　电梯里，烟火响声已经很小了，只传来遥远的一点闷响，林幸的啜泣就明显起来，一抽一抽的，看得人心疼。
　　徐溪晚轻轻拍着她，“小幸别怕，没有放炮了。”
　　“有，有……”林幸哭得上气不接下气，“在我衣服里，好疼。”
　　“没有，不在衣服里。”徐溪晚贴着她的耳朵说，“有我保护小幸呢。”
　　“晚晚，晚晚……”林幸仿佛抓住救命稻草，边哭边叫徐溪晚的名字，抓着徐溪晚的衣服，指节发白都不敢放手。
　　回到家里，徐溪晚把所有门窗全关起来，又把电视声音开到最大，直到听不见外面放烟花的声音，林幸才渐渐止住哭。徐溪晚终于有机会问她为什么害怕烟火。
　　“弟弟，会把……炮仗，放到我衣服里。”林幸擦擦眼泪，指着自己后背，“疼。”
　　徐溪晚之前没注意，这回听林幸一说，掀起她背后的衣服一看，果然有好几个淡淡的旧疤痕，颜色很浅，几乎已经看不出来了。
　　“弟弟拿炮仗炸的？”徐溪晚问。
　　“弟弟，还有小朋友，他们说，好玩。”林幸擦着泪摇头，“一点都不好玩，我好疼。”
　　小孩子的恶意是与生俱来的，他们对这个世界连最基本的认知都没有，以不懂事的名义作恶取乐。
　　徐溪晚从不相信所谓“人之初性本善”那一套鬼话，从林幸断断续续表述不清的句子里，她已经能感受到林幸当时的绝望痛苦。
　　一群小畜生。
　　“小幸，还记得我说过什么吗？”徐溪晚抬起林幸的下巴，替她擦去满脸泪水，看着她的眼睛，认真问她。
　　林幸大眼睛湿漉漉的，眨巴眨巴，看着徐溪晚，疑惑不解。
　　“我说过，我会保护你的。”徐溪晚对着林幸笑，“小幸记住，不论什么时候，我都会保护你。”
　　林幸点点头，挂着泪水，努力对徐溪晚露出笑容。
　　林幸很认真地把这句话记到了心里。
　　童话故事里说，每个孩子都有一个属于自己的天使，林幸想，徐溪晚一定是从天上飞下来的天使姐姐，否则怎么会对自己那么好，好到每天她睁眼，都怕这一切是做梦。
　　津岭传统，大年初一、初二是不能拜年的，到了大年初三，徐家现任家主徐泰宏发帖，在徐家本宅设宴，宴请津岭各界名流，徐溪晚作为分公司负责人之一，也在邀请之列，这样的宴会，是各个家族势力之间互相笼络关系的好机会，政界商界的知名人士都会参与，很多消息都夹杂在推杯换盏的玩笑话里。
　　徐溪晚回国几个月，一直苦于没有打通关系的门路，一直再等这个机会，自然不能错过，头天晚上叮嘱林幸一个人在家注意安全，第二天精心打扮前去赴宴。
　　徐溪晚到时，徐家门前已经停了不少豪车，门口两队身穿黑色西装的保镖保护来宾安全，同时挡住众多记者往前拥挤的脚步。
　　此等规模的宴会，即使徐家，一年也只举办这一次，徐家保镖集体出动维护秩序，保护宾客安全——这是理所应当的，参加宴会的很多都是各界举足轻重的人物，万一在徐家地盘出什么闪失，就算是徐泰宏，只怕也不好交差。
　　门口迎宾的正是徐家现在实际管事的徐兴安，徐家基因优良，兄弟姊妹几个都长得周正，徐兴安接近一米九的个子，人高马大，头发向后梳，笑容得体、西装笔挺，和每一位来宾弯腰握手，从容自信，看着已经颇有徐家当家人的风采。
　　徐溪晚身着浅灰色的丝绸质晚礼服，搭配样式简洁的珍珠耳环和颈饰，妆容也很素净，在一众较着劲要争奇斗艳的太太小姐中并不扎眼，她拿着请帖走到徐家门前，负责接待的徐兴安看到她，还是愣了一下，笑容变得略显暧昧起来，和徐溪晚握手的时间也比其他人稍长几秒。
　　“二妹，好久不见了。”
　　徐溪晚微笑颔首，仪态极佳，“多年不见，大哥风采依旧。”
　　得美人夸赞，即使只是客套，徐兴安也一下子膨胀起来，“二妹抬举，要说风采，谁能比得上你呢？”他趁无人注意，凑近一步，低声道：“这一屋子美女如云，只怕也比不得二妹半分。”
　　徐溪晚抿唇一笑，似有些羞涩，抬手微微遮了一点嘴唇，“大哥谬赞。”
　　那只手在傍晚不甚明亮的光线里莹白如玉，看得徐兴安一痴。
　　“大哥，我可否进去了？”徐溪晚微笑着问。
　　徐兴安这才回过神来，“二妹，请。”
　　“多谢。”
　　徐溪晚进了徐家，在别人看不见的黑暗角落里，眼底才划过一丝嫌恶，不过转瞬不见了，脸上又挂上一抹恰当的笑容。
　　走过铺了红毯的长廊，徐溪晚突然觉得背后有个视线，直勾勾地盯着自己，她的感觉向来极其敏锐，不动声色转头，却什么都没发现。徐溪晚勾起一抹笑意，真是越来越有意思了。
　　晚宴在徐家最大的宴会厅举行，首先是徐泰宏致辞，徐溪晚端着高脚杯站在角落里，冷眼看自己这个血缘上的父亲。
　　徐泰宏这几年见老，头发花白一片，他这两年退居幕后，致辞完毕后由老管家扶着去休息，招呼客人的事早就交给了大侄子徐兴安。
　　徐泰宏一走，宴会厅的气氛便轻松起来，各家太太们聚在一起家长里短小声交谈，从商从政的则聚在另一侧，互相试探交换自己手里的消息，末了酒杯一碰，脸上是心知肚明的笑容，话全在酒里。
　　徐溪晚也端着酒杯结识了几个她一直想见而不得的人物，这些人身居高位，对她是不怎么看得上的，凭着自己几分礼貌，打着哈哈敷衍过去，徐溪晚也不甚在意，她人微言轻，本来也没想着一个晚上就能和这些人搭上关系，混个面熟罢了，来日方长，何必急于一时。再说，这些人不行，还可以从他们的太太女儿们下手，徐溪晚端着酒杯正要过去，突然一个声音叫住了她。
　　“二姐，别来无恙。”
　　徐溪晚转头，那是一个文质彬彬的年轻人，看上去十八九岁的年纪，戴着一副银边眼镜，西装裁剪合身，更衬得他那股子斯文的书生气。
　　徐溪晚却从他的镜片后面嗅到一丝危险的气味，这个眼神，和刚才在暗处注视自己的眼神如出一辙。


第十一章 毒蛇
　　徐溪晚略带歉意地微笑，“请问先生是……？”
　　年轻人笑了，“二姐贵人多忘事，连三弟也不认得了。”
　　徐溪晚想起来了，这个年轻人是徐兴言。
　　徐兴言是徐家三老爷的儿子，叫徐溪晚一声二姐并不为过，传言自小体弱多病，不常在人前露面，今儿稀奇，竟然参与这种宴会。
　　徐溪晚只在少年时和徐兴言有过一面之缘，那时徐兴言才十三岁，还是个孩子，如今已经是个成年人，难怪徐溪晚认不出来了。
　　既然徐溪晚想起来，出于礼节也少不得要她这个便宜三弟打招呼，笑道：“原来是三弟，多年不见，你愈发玉树临风，我都快认不出来了。”
　　“二姐认不出我，我却认得出二姐。”徐兴言走上前，拿自己手中酒杯碰了一下徐溪晚手中的杯子，自己先干为敬，喝完之后端着空杯子朝徐溪晚示意。
　　徐溪晚微微一笑，只抿了一口，道：“三弟好酒量，我可比不上。”
　　徐兴言也笑，“没关系，三姐您随意。”
　　徐溪晚打不准徐兴言找自己搭讪是何目的，不动声色应酬了一会儿，徐兴言虽文质彬彬，但徐溪晚却从他的眼睛里看出一丝邪光，徐溪晚向来看人透彻，再说从徐家这口大染缸里出来的又能有几个好人？徐溪晚不想与徐兴言纠缠，找个借口要离开，徐兴言却道：“二姐，与其结交外人，何不与我联手？”
　　这话一出，徐溪晚终于对他有点感兴趣了，漫不经心地摇晃手中的高脚杯，微眯起眼睛打量他。
　　徐兴言从容一笑，推了推鼻梁上的眼镜，“这里人多，空气不好，我自幼体弱，受不得这样的嘈杂，二姐可否陪我去花园透透风？”
　　徐溪晚眼里闪了闪，思考两秒，欣然同意。
　　花园就没有宴会厅里的宜人温度了，春寒料峭，徐溪晚的晚礼服又是露胳膊露背的抹胸款式，亏她定力好，冻得皮肤刺痛，面上依然跟个没事人一样。
　　徐兴言年纪不大，举止却颇有绅士风度，刚出宴会厅，便把自己的西装外套脱下来，披在徐溪晚肩上，只是他从小体弱留下了后遗症，个子不像徐兴安那般高，只有一米七五左右，徐溪晚又穿了高跟鞋，徐兴言给徐溪晚批外套，还要踮一点脚尖，也亏他身上的病弱斯文气质，做这个动作才稍微减轻了一点尴尬。
　　徐溪晚拢了拢肩上的西装，虽觉膈应，还是接受了自己这个三弟的好意，道了声谢。
　　两人走了一段时间，行至一处人烟稀少的僻静凉亭，徐兴言拣了一处石凳坐下，右手虚握拳，遮在嘴边轻咳一声，目光若有若无往徐溪晚身上飘。
　　对于公事，徐溪晚一向极有耐心，纵使这个所谓三弟的目光里已经有些冒犯之意，她也不急不恼，胳膊环在胸前，从容站立，也看向徐兴言。徐溪晚一双眼睛生得尤其漂亮，眼尾上翘，眼中波光婉转，尤其在夜里，与璀璨星空遥相映衬，给人一种极为深情的错觉。
　　徐家二少爷毕竟年轻，定力不够，看痴了，竟喃喃叫出一声“溪晚”来，声音很轻，在寂静的凉亭里却被放大数倍，他本人说完都觉失态，不由一愣。
　　徐溪晚心底划过一道讽刺的笑意，面上柔情却是分毫不变，“你我血缘手足，这里又没有外人，三弟有话不妨直说。”
　　“二姐爽快人。”徐兴言朗声一笑，遮盖住自己先前的狼狈，道：“二姐想要什么，我很清楚。”
　　徐溪晚侧头看他，不置可否。
　　徐兴言见她不接茬，继续说：“可惜，你我上头还有一个徐兴安，大哥虽天资愚钝，到底是长子，这些年把徐家的产业管理得也不错，徐家长辈的认可有目共睹，仅凭二姐一人之力，想撼动他的地位，只怕难于上青天。”
　　徐溪晚道：“我回国不过为了借徐家庇佑，混一口饭吃，三弟说的长子、地位是什么意思，我却不懂。”
　　“二姐是聪明人，应该知道，徐家这样的百年望族，想从外面攻破，那是痴人说梦，不过……”徐兴言略一沉吟，轻笑，“不过徐家内部，各个势力盘根错节，都打着自己的如意算盘，这里头可以操作的地方，可是比二姐在徐家外面见到的多多了。”
　　徐溪晚暗忖，看来这个传言中的病秧子徐家二少爷，也并不像外界传闻的那样两耳不闻窗外事，一心只侍花弄草闲情雅致。
　　“看来三弟早就谋划好了，何必找我来多分一杯羹？”
　　徐兴言笑得文静雅致，“人人都说徐二少是个闲云野鹤的甩手公子哥，二姐，在徐家这片森林里，我是只手无缚鸡之力的兔子，兔子怎么敢跳出来和老虎搏斗呢？”
　　徐溪晚暗自冷笑，人人都说徐兴言是只人畜无害的兔子，谁能料到他是一条躲在暗处的毒蛇。
　　“小弟知道二姐的顾虑。”徐兴言咳嗽一声，又说：“二姐担心，我在徐家多年，根基深厚，你我联手扳倒了大哥，到时做弟弟的翻脸不认人，你岂不是竹篮打水一场空。”
　　徐溪晚道：“你既然知道，何必还来找我。”
　　“随二姐信不信，我志不在徐家。”徐兴言语气极温和，“徐家所有尽归二姐，我想要别的东西。”
　　徐溪晚问：“你要什么？”
　　她此时似乎被徐兴言勾起了好奇心，身体下意识向前倾了一点，于是那一段修长雪白的脖颈在夜色中越发分明，简直晃人眼睛。
　　徐兴言凝视她片刻，才道，“二姐到时就知道了。”
　　用不着到时，徐溪晚现在就已经猜得八九不离十了。
　　两人又在凉亭里坐了片刻，徐兴言突然捂着胸口猛烈咳嗽起来，徐溪晚冷声道：“夜深露重，三弟身体不好，还是回去吧。”
　　“二姐说的是。”徐兴言边咳嗽边站起来，和徐溪晚一起，慢悠悠又走回宴会前厅。
　　到了门口，徐溪晚把身上披着的西装外套还给徐兴言，意味深长地看他一眼，“三弟，保重身体。”
　　徐兴言脸色苍白，虚弱地笑，“多谢二姐关心。”他只穿一件纯手工制白色衬衫，西装搭在肘间，非常文弱乖巧的模样。
　　徐溪晚再待下去也没什么意义，找了个理由，先行告辞。
　　她走以后，徐兴言也借口身体不适，回了自己的别院，转到暗处，才把搭在手肘的西装拿起来，放在鼻尖，深深嗅了一下。
　　徐溪晚是自己开车过来的，她回到自己车里，坐在驾驶室，脱了高跟鞋，把车开出了徐家大宅的地界，才深吸一口气，重重吐出来。
　　然后，她的眉头紧紧皱了起来。
　　真是让人恶心。
　　徐溪晚虽不是徐家名正言顺的小姐，毕竟在那所深宅大院里待过几天，里头的龌龊事徐溪晚也在下人的窃窃私语间听过不少，谁想有一天，这龌龊事竟然发生在了自己身上。
　　想起徐兴言那副道貌岸然的书生样，徐溪晚就一阵冷笑。到底是年轻人，徐家即便是座弱肉强食的森林，他也在强者的庇护下温顺太久了，没有经过历练，竟然这般天真。
　　徐溪晚天生冷血的性子，最能忍的一个人，她想要的东西，还从没有得不到的，既然有一条送上门来的毒蛇，不用白不用，何况徐兴言说的对，要攻破徐家，从内部当然容易得多。
　　一晚上勾心斗角，比和客户谈判还让人疲惫，徐溪晚停好车之后连高跟鞋都不想再穿，拎在手里，光着脚就上了楼，打开门，见着屋里柔和的灯光，听得林幸那一声稚嫩软糯的“晚晚，你回来啦”，她心情才好些，露出笑容，“小幸在家乖不乖？”
　　“乖。”林幸点点头，凑近徐溪晚，秀气的鼻尖动了动，“晚晚，你喝酒啦？”
　　“只喝了一杯。”
　　林幸简直震惊，“不行不行，晚晚开车，不能喝酒！”
　　“这你倒是知道。”徐溪晚笑着答应，“好吧，我以后开车就不喝酒了，行吗？”
　　“嗯！”
　　徐溪晚摸摸她的脑袋。
　　林幸的头发细而柔软，摸在手里丝绸一般顺滑，手感极佳，徐溪晚差点舍不得把手拿下来。什么公司，什么徐家，这些乱七八糟的烦心事此刻统统被她抛到脑后。
　　这个年就这么波澜不惊地过去了，初七，基本所有人都开始投入到忙碌的工作中，薛曲双从老家回到津岭，给徐溪晚和林幸带了特产若干，还有一大箱给林幸买的玩具，顺便问了徐溪晚有关徐家那边的动静。
　　“小幸，带着玩具回房间去玩。”徐溪晚道。
　　于是林幸抱着薛曲双给买的航模盒子一颠一颠回自己房间里慢慢拼。
　　徐溪晚这才把徐兴言想跟自己合作的事跟薛曲双简要叙述一遍，当然，省去了令她非常不愉快的那部分。
　　“徐兴言这个人我也听说过，外面都说他只钟情诗书字画，从来不管徐家外面那些俗事，啧啧，没想到背地里小动作倒是挺多。”薛曲双道，“学姐，那你怎么想？”
　　徐溪晚不屑地轻笑，“送上门来的午餐，不吃白不吃。”
　　“学姐你可小心点，这么看来徐兴言也不是个省油的灯。”
　　徐溪晚道：“放心吧。”
　　薛曲双一想也是，自己这个学姐简直是天生地长的玲珑人物，徐兴言那点小把戏，在她面前真不一定够看。


第十二章 我很笨
　　过了年，林幸也该上学了，徐溪晚的住处正好在附近一所小学的学区范围内，三月一日正式开学，二月底就要去报道，林幸的年纪还不够上一年级的，还好那所小学有个学前班，就是为了让孩子从幼儿园到小学能良好过渡才设立的，林幸现在报名，从学前班下学期开始念，到九月份她年龄够了直接升一年级。
　　林幸从没上过学，只从动画片里知道，小朋友都是要上学的，学知识有文化，以后才能挣钱养活自己。林幸不仅想挣钱养活自己，还想养活徐溪晚，所以得知自己能去上学，异常兴奋，背着徐溪晚给她买的小书包，报名头天晚上根本睡不着觉，连带着徐溪晚也没怎么睡好。
　　报名那天学校里人很多，下学期来报道的基本没有新生，孩子们经过上个学年的相处，都有自己相熟的伙伴，三五成群打闹玩耍，林幸怕生，到学校之后看到这么多人，头天晚上那点兴奋全没了，躲在徐溪晚身后不敢出来。
　　徐溪晚从来不知道一个小孩子上学的流程竟然这么繁琐，她拿着林幸的户口本、户口本复印件、一寸照等等许多材料，办公室、教室来回跑，折腾一个上午，总算给林幸办好了入学手续，教材领了一大摞，有用的没用的加在一起，足有十几斤重，徐溪晚给林幸买的那个小书包根本放不完，她只好找了根塑料绳，把剩下的打成捆提在手里。
　　难怪商场里卖的小学生书包比普通旅行包还大，甚至还有带轮子带拉杆的，徐溪晚拿着那捆书才想明白。
　　办完手续，班主任把林幸的名字登记在表格里，头也没抬，跟徐溪晚说三月一号早上八点准时来上课就行了。
　　这话说的不清不楚，徐溪晚客气地问那位女老师，“老师，请问这代表入学手续已经办好，我们可以先走了么？”
　　班主任指指旁边立着的欢迎牌道：“下午还有开学典礼，你们要是不想参加开学典礼就可以走。”这时又有一个学生家长带孩子来报道，应该是相熟的人，班主任的脸上一秒钟换上笑容，起身去迎接，两人寒暄起来，把徐溪晚晾在一边。
　　徐溪晚稍微有点恼怒，这意思，开学典礼到底是一定得参加还是不想参加就能走了？那班主任统共就说了两句话，还一句也没说在点子上。徐溪晚对林幸的这个老师有点不满，考虑到林幸只用在学前班待半年，上一年级就换新的班主任和任课老师了，徐溪晚也没再说什么，和林幸就近在学校食堂里吃了点东西，准备参加下午的开学典礼。
　　食堂看着不错，挺干净的，餐盘碗筷都经过高温消毒，也没有沾染油污。徐溪晚在这个学校里浪费了大半天时间，唯一满意的就是这所食堂，她已经开始考虑要不要给林幸换一所学校就读。
　　开学典礼就更是浪费时间，大腹便便的校长打着官腔念了一个小时演讲稿，之后还有书记、教务处主任等等，徐溪晚头一夜没睡好，这会儿坐在礼堂里直犯困，她捂着嘴把一个哈欠咽回去，感觉右边胳膊一沉，低头一看，原来林幸也坚持不住，已经靠着她的右手手臂打起盹来。
　　难怪上午那个班主任模棱两可，这种所谓典礼压根没有举办的必要，完全是学校领导的面子工程，说什么不重要，说给谁听也不重要，重要的是礼堂前排的几个摄影师，把每个领导人起身发言的镜头拍下来，挂在他们办公室的政绩栏里才是正经。
　　徐溪晚开始后悔自己推了下午两个重要会议，就为了来听几个老男人的一通废话。
　　明知是无用的废话，为了孩子不在学校刻意被老师穿小鞋，大多数家长还是坚持听了下去，直到下午五点，这个开学典礼终于结束，所有家长都松了口气，徐溪晚叫醒已经睡熟的林幸，林幸揉揉眼睛环顾四周，呆楞楞的，差点不知自己身在何方。
　　徐溪晚道：“散会了，走，我带你吃好吃的去，庆祝我们小幸从今天开始正式成为一名学生。”
　　林幸前一刻头脑还不清醒呢，听到这一句立马欢呼起来，徐溪晚取笑她，“真是个小馋猫。”
　　开学第一天，为了表示重视，徐溪晚亲自送林幸去上学，牵着她的手把她交给班主任。
　　班主任早就在门口等着每个孩子，这回脸上笑容和蔼，亲切地和每一个孩子打招呼，看起来不像之前报到的时候那样一脸不耐烦，徐溪晚也放心不少，看着林幸进了教室，安安静静地找了个位子坐好，才郑重跟班主任说：“李老师，我们小幸就拜托您照顾了。”
　　“林幸妈……”班主任顺势要说林幸妈妈，可看徐溪晚的年龄不像个当妈的，说到一半生硬改口，“林幸姐姐您放心啦，林幸交给我们绝对一点问题都没有的。”
　　“谢谢李老师。”徐溪晚对班主任稍微鞠躬。
　　徐溪晚把林幸送到教室，没有马上走，在窗外默默看了一会儿，林幸自小孤僻惯了，即使跟同龄孩子也没那么容易相处，她周围的小朋友都热热闹闹有说有笑，就她小小一个，端端正正坐在座位上，她个子太矮，脚尖都碰不到地面，孤孤单单的，徐溪晚看了一会儿，鼻子发酸。
　　很快上课铃响了，所有小朋友迅速回到自己座位坐好，徐溪晚敲敲窗子，林幸朝她这边看过来，徐溪晚指了指外面，示意自己要走了。
　　林幸对着徐溪晚用力点了点头，还露出一个夸张的笑脸，想让她放心。
　　徐溪晚在窗外竖起两个大拇指，表示林幸很棒，加油，又看了一会儿，这才离开。
　　怎么放心呢，自己家的孩子，在自己看不到的地方，受了委屈、被人欺负，或者哪里磕了碰了，徐溪晚总不能第一时间知道，想想就有点心揪。而且林幸这样的孩子，一点也不会告状，即使受了委屈，也是打掉牙齿往肚子里吞，可能根本不会告诉徐溪晚。
　　可林幸总得迈出这一步，她的世界里不可能永远只有徐溪晚一个人。
　　徐溪晚想，养孩子真是一件奇妙的事，一颗心全在那个小娃娃身上，时时牵挂，费神费力，却又甘之如饴。
　　希望她快快长大，又想她长大的脚步慢一些。
　　徐溪晚向来把工作放在第一位，今天是第一次，因为个人私事在工作中分了神，甚至那么厌恶甜食的一个人，竟然恍恍惚惚往自己的咖啡里加了两勺糖，连秘书看了都抿着嘴调侃，“太阳打西边出来了，徐总喝咖啡居然开始加糖了。”
　　“嗯？”徐溪晚这才回过神来，她看看自己杯子里还没融化干净的糖粉，脸上挂不住，轻咳一声，道：“知道我不吃甜，还把糖拿来做什么？”
　　秘书轻笑，“这是给薛总准备的。”
　　“就是，你不吃甜我吃啊，杨姐姐你不要理她。”对面的薛曲双把剩下的糖全倒进自己那杯咖啡里，搅了两下，咬着勺子，看着徐溪晚笑得不怀好意，“这是怎么了？从没见我们徐总这么魂不守舍的。”
　　加了糖的咖啡果然太甜，也失去了原有的醇香，徐溪晚只放在嘴边闻了闻便放下了，淡淡吩咐秘书：“再换一杯。”才跟薛曲双说：“小幸今天开学了。”
　　“那怎么了？她都六岁多了，也该上学了。”
　　“她胆子小，又不爱说话，我怕她被人欺负。”
　　“怕也没用，你总不能把她关在家里不放她出去吧？再说她现在确实性子太软了，多跟同龄人接触接触，对她自己有好处。”薛曲双倒很看得开，“大不了今晚你下班早点儿，去接她放学呗，小孩子的心思都写在脸上，在学校里过得怎么样还不是一眼就能看出来。”
　　于是徐溪晚一个工作狂，也开始期待起下班来。
　　上学这样重大的变化，不仅林幸，连徐溪晚都得慢慢适应。
　　说要早点下班，下午四点多又被两个下属绊住，等徐溪晚真正从公司出来，已经接近六点。
　　今早出门之前徐溪晚就告诉林幸，让她放学之后在学校门口等着不要乱跑，自己去接她，林幸的放学时间是下午五点，现在已经过去了一个小时，天色也暗下来，正是下班的点，道路拥堵，等徐溪晚赶到学校，都已经七点了，学校周围早没了人，只有林幸孤零零一个，背着她的小书包站在校门口，伸着脖子张望。
　　林幸看见徐溪晚的车开过来，立马笑了，抬起胳膊又笑又跳朝徐溪晚招手，徐溪晚把车缓缓停在路边，也弯了嘴角笑起来，看样子这小丫头在学校过得不错，这么兴高采烈的。
　　林幸拉开副驾驶的门上了车，徐溪晚把她背上的小书包接过来扔在后车座上，问她：“喜欢学校么？”
　　“喜欢！”林幸点着小脑袋，“今天上了音乐课，老师会弹钢琴，就是那种，那么大……”林幸张开手臂去比钢琴的长度，“还有好多按键，特别好听！”
　　“小幸想学么？”徐溪晚问。
　　“嗯……”林幸想想，沮丧道，“还是算了，我很笨。”
　　这句话在徐溪晚听来异常刺耳，林幸是很自卑，可从没人说过她笨，她也从没说过自己笨，怎么今天无缘无故冒出这么一句？
　　作者有话要说：　　上次是谁说不上学的？


第十三章 骗人是小狗
　　“别瞎说，你现在才多大啊，哪有人刚上了一天学就知道自己笨的？”徐溪晚只把林幸无意间说的这么一句话记在心里，没有当面问她，怕其中有什么误会。
　　本来么，林幸上学能接触到的除了老师，也都是和她差不多大的孩子。那所学校徐溪晚也打听过，算是津岭最拔尖那一拨的公立小学之一，能进去的老师师德不至于差成这样，当着孩子面说孩子笨。
　　至于林幸的同学们，可能偶尔口无遮拦说了这么一句，刚好林幸敏感，就给记在了心里。徐溪晚若是因为这么一句话就上纲上线去学校找老师，反而对林幸在学校交朋友没有好处。
　　所以徐溪晚没说什么，只明着暗着夸林幸机灵又聪明，给林幸多建立一些自信心，但不代表徐溪晚自己没把这句话放在心上。徐溪晚一路上都在暗自观察林幸的情绪变化，林幸表现得很正常，能说能笑，可徐溪晚还是发现了一点端倪。
　　林幸比平时表现得更亢奋一些。
　　有可能是她享受有同龄人一起玩耍的学校生活，也有可能是她在学校里受了委屈，怕徐溪晚担心，所以故意表现出来的高兴。徐溪晚暂时无从判断，只好多长了个心眼，在观察几天再说。
　　等徐溪晚和林幸到家，保姆已经做好饭菜先走了，徐溪晚让林幸把书包放回房间，她自己去洗手给林幸盛饭。
　　这天林幸吃饭速度比平常快了一倍，端着自己的碗大口扒饭，狼吞虎咽，连桌上的菜都顾不上吃，徐溪晚给她剥了一只虾，笑说：“吃快了不消化，慢点吃。”
　　就说这一句话的功夫，林幸已经吃完她自己那一碗米饭，“我吃饱啦，去写作业了，晚晚你慢慢吃。”说着，跳下桌子，把自己的碗筷放进厨房的洗碗池里，一溜烟跑回自己房间。
　　徐溪晚竖起耳朵，只听一阵悉悉索索的声音，大概是林幸从书包里拿书出来，之后就很安静了，再没听到什么响动。
　　徐溪晚纳闷，现在小孩子的课业压力有这么大么？这才刚上学前班呢，而且还是上学第一天，连饭都不能好好吃了，一心想着写作业。
　　徐溪晚自己也几口吃完了晚饭，收拾好餐桌，她走到林幸房门口，侧了半边身子往里看。
　　只见林幸坐在自己的小书桌前，书桌上放着书本和作业本，她手里握着铅笔，埋头在本子上写字，看起来有模有样，就是坐姿不太标准，眼睛离作业本太近了，都快趴到桌子上去了，而且握笔的姿势也不标准，五个手指全抓在笔杆上，跟拿擀面杖似的。
　　徐溪晚放轻脚步走到林幸身后，看林幸在写什么，一看作业本笑了。这会儿功夫林幸已经写了满满一页纸的“a”，就是写得太难看了，有的小得跟绿豆似的，有的大得超出了四线格。大小不一也就算了，关键“a”的那个圆也写不好，矩形三角形多边形，什么乱七八糟的形状都有，就是没有圆形。
　　徐溪晚在林幸身后站了好一会儿，小孩儿写作业认真了，一点没察觉，还是徐溪晚自己轻声提醒她：“看书写字把后背挺直了，不能趴在桌子上。”林幸吓得手里的笔往桌子上一掉，猛地回头，才看见徐溪晚就在自己身后。
　　“晚、晚晚？”林幸手忙脚乱把自己的作业本盖起来，脸上硬挤出一点笑容，“你、你怎么……你什么时候……你……你来啦……”
　　林幸一紧张就结巴的毛病还是没好。
　　徐溪晚轻笑，安抚她：“我来问问你要不要喝水，刚进来，小幸不着急，慢慢说。”
　　“啊……我不喝水，谢谢晚晚，你先出去吧，我、我写作业。”林幸说话依然有点结巴。
　　“需要我陪你写么？”徐溪晚把墙边那把闲置的椅子搬到林幸书桌边，坐下，邀功似的跟林幸说：“小幸第一天上课，遇到不懂的问题很正常，我可以教你。”
　　“不用。”林幸摇着头，用全身在拒绝，“晚晚你去忙吧，我自己能行。”
　　徐溪晚撑着书桌，冲林幸眨眨眼，“可我今晚很闲啊。”
　　“真的不用，真的不用！”林幸看上去快哭了，“晚晚出去吧，我、我自己写作业……”
　　“真的？”徐溪晚像在最后确认，“我可是很厉害的，什么都能解决，而且包教包会，小幸真的不考虑一下么？”
　　林幸听了，态度没之前坚决了，犹犹豫豫，又不好意思开口。
　　“哎，那好吧。既然小幸嫌弃我教得不好，没有你们老师厉害，那我就走吧。”徐溪晚假意叹气，起身要走。
　　林幸自己在心里挣扎一番，看徐溪晚真的要走了，连忙喊道：“晚晚！”
　　徐溪晚抬腿的动作收回来，背着林幸，露出一个计划成功后的狡猾笑容。她收了笑，才转身，无辜地问：“小幸又叫住我做什么？”
　　林幸十个小手指头绞在一起，磨磨唧唧翻开自己的作业本，“晚晚，你能教我写汉语拼音吗？我……我写不好……”
　　“我太笨了。”林幸感觉难堪，声音小得只有自己能听到，说完后耳根子都红红的。
　　徐溪晚重新坐回来，“当然可以。”她把林幸的本子往自己面前挪了一点，看看林幸写的一页“a”，好像第一次看见一样惊喜，“我们小幸一会儿功夫就写了这么多呢？真厉害！”
　　“不厉害，我写的，丑。”
　　“胡说，写得多漂亮啊，哪里丑了？”徐溪晚看林幸眼睛红红的，像个小兔子一样，心里一软，把她抱到自己怀里，坐在自己大腿上，翻开林幸课本的第一页，“你才第一天上学，又没有基础，写成这样已经很好了，我像你这么大的时候，写字还不如你呢，被我妈追在屁股后面打得哇哇哭。”
　　她说着，还真的哇哇地假哭了两下，贴着林幸的发顶，声音又轻又软，弄得林幸太阳穴痒痒的，坐在她腿上又笑又躲，还不忘问：“真的么？”
　　“真的！骗你是小狗！”
　　当然是假的。
　　徐溪晚幼时智商极高，她母亲管教又严，从会说话就会背唐诗，别人上幼儿园的年纪，她跟着她母亲学英文、学数学、学书法国画、学弹琴，徐溪晚向林幸这么大的时候，早就已经开始独立看全英文绘本了，怎么会连一个字母都写不出来。
　　可是为了林幸，徐溪晚这一回做小狗也做的心甘情愿。
　　有了徐溪晚这句话，林幸心情比之前好了许多，跟徐溪晚从握笔的姿势学起。徐溪晚先给林幸示范了正确握笔姿势，又把着林幸的手给她纠正一遍。
　　林幸的手握着笔，徐溪晚的手包着林幸的手，大手握小手，顺着铅笔在划动的轨迹，映着台灯的光，在纸上投出一个鲜明的影子。
　　林幸看了那影子，又看看自己的手被徐溪晚包在掌心里，不知为何，心里涨涨的，被说不出的欢喜填满。
　　于是她学习也不免开了小差，偷偷向后抬头，偷偷去看徐溪晚的脸。
　　徐溪晚低垂着眼睛教她写字，长长的睫毛在眼底洒下一片阴影，小扇子一样，遮住了眼里的凌厉气势，从林幸的角度看过去，显得格外温柔。
　　徐溪晚也把视线从作业本上收回来，低头看她，柔柔地微笑，“小幸不乖，学习不专心。”
　　林幸嘿嘿傻乐，“晚晚真好看。”
　　徐溪晚拍她的脑门，“小小年纪油嘴滑舌。”
　　林幸不懂油嘴滑舌是什么意思，她打心眼里觉得徐溪晚真好看，从第一次见徐溪晚时就这么觉得，只是那时徐溪晚很凶，不像现在，即使骂她也这么温言软语，一点都不像骂她。
　　“我长大，要娶晚晚做老婆。”林幸看着徐溪晚，突然冒出这么一句。
　　徐溪晚听了一愣，然后被林幸逗得乐不可支，捂着嘴直笑，问林幸这是从哪里学过来的话。
　　“在电视上学的。”林幸那句话是极认真说的，不知徐溪晚在笑什么，她那天看电视，电视里的小哥哥就是这样说的，那小哥哥喜欢小姐姐，喜欢得不得了，跟小姐姐说，长大要娶她做老婆。
　　林幸想，自己也很喜欢晚晚，喜欢得不得了，所以自己长大之后也要娶晚晚做老婆。
　　徐溪晚没有答应她的这句话，只笑着说：“以后不许再看这些乱七八糟的电视剧了。”
　　林幸天性单纯，做一件事很容易专注，徐溪晚把着她的手，带着她在作业本上写了两个“a”，她已经能自己一个人用正确的握笔姿势练习，一个劲埋头写，只是她学东西确实不快，写了一二十遍才算有模有样。她得了甜头，又照葫芦画瓢，写了“o”、“e”，还是有点难看，但已经比之前那些奇形怪状的“a”好多了。
　　徐溪晚想，这老师上课也有意思，教字母都不按顺序教，后来听林幸用笔指着她写的字母读了一遍，才想起来林幸这是学汉语拼音呢，难怪顺序怪怪的。
　　徐溪晚对林幸没什么太大的要求，能识字、会算术，不是文盲就行了，重要的是一生平安顺遂、快快乐乐，徐溪晚也算对林灵有了个交代。
　　反正有徐溪晚在，照顾这个小孩一生周全，不让她再受委屈，也不是什么难事。


第十四章 我饿了
　　林幸开学一个星期后，徐溪晚就要出差。
　　这是年前就定下来的计划，其实早两个礼拜就要过去，只是忙着林幸上学的事，硬拖到了三月份，那边分部的人已经明着暗着催了好几次，不去不行了。
　　徐溪晚放心不下林幸，出差之前特意叮嘱保姆，让她每天做完晚餐迟些再走，多陪陪林幸。徐溪晚在津岭没有什么相熟的人，连个能替她照顾林幸几天的人都难找到，只好在走之前一遍一遍提醒林幸，让她晚上睡觉前一定要反锁好大门，还要把卧室门也锁上；让她早上上学、下午放学都要乖乖等司机来接送，千万不要和陌生人说话；让她不能看太多电视，每天早晚的牛奶都要喝完……总之徐溪晚能想到的，事无巨细，都要跟林幸交代清楚，还得让林幸复述一遍，确认她认真听进去了才作罢。
　　就这样，徐溪晚走时还是很忐忑，一下飞机就给林幸打电话，确认她一切都好。
　　正好是星期六，林幸埋头写作业，一听电话铃响了，跳下椅子哒哒跑到客厅去接，那话筒比她脸还大，她把听筒对着耳朵，一本正经道：“您好，这里是徐溪晚和林幸的家。”
　　徐溪晚在一千多公里外的另一座城市，听林幸有板有眼的童音，眼前已经浮现出林幸故意严肃的表情，不禁微微一笑，“小幸，是我。”
　　“晚晚？”林幸声调立刻扬起来，“你下飞机啦？”
　　“刚下。”
　　“那边冷不冷啊？你刚走，津岭就下了一场雨，可冷啦，晚晚你要记得多穿点衣服，不能感冒了！”
　　“知道了，小管家。”徐溪晚笑着应下来，“这里不冷，南方城市，阳光很好，空气也好。”
　　林幸问：“看到大海了么？”
　　徐溪晚走之前，林幸就把她要去的城市打听清楚了，林幸现在还不识字，就让徐溪晚把她要去的那座城市的简介一句一句念给自己听，听说那里有海，林幸有些向往。
　　林幸只在电视里见过大海的模样，据说大海很大、很宽，一眼望不到尽头，又很蓝，天也蓝、水也蓝，林幸光是想象，就觉得美得不得了。
　　“看到了。”徐溪晚回答。
　　林幸非常羡慕，“真好啊。”
　　徐溪晚说：“这里的海岸很短，不怎么好看，等你放暑假了，我带你去看真正的大海。”
　　“晚晚不许骗人！”
　　“我从不骗人，再说了，骗人……”
　　“骗人是小狗！”林幸和徐溪晚异口同声，又不约而同笑了起来。
　　徐溪晚又问了些林幸一个人在家的情况，聊了一路，直到到了目的地，才跟林幸说自己要忙了，收了线。
　　秘书很少能见自家上司这样细致得有些婆婆妈妈的一面，要不是她知道徐溪晚未婚，只怕会以为是徐溪晚的孩子打来的。秘书实在很好奇，问徐溪晚：“徐总，该不会真是你闺女吧？”
　　徐溪晚只道：“朋友的孩子。”
　　秘书不清楚什么样的朋友能让徐溪晚这么上心，可看这位徐副总的神态，明显不愿多谈，秘书也不便再问。
　　徐溪晚要在这座靠海的南方城市待最少一个星期，这一个星期，她不论多忙都要抽时间给林幸去一通电话。有时因为应酬，回酒店已经很晚，她便发条Q|Q消息过去，问林幸睡了没有，不回复就表示林幸已经睡了，徐溪晚也不再打扰。
　　此时智能手机尚未兴起，电脑版的Q|Q也不支持发短语音，林幸学会了用Q|Q，却没学会识字，但因为徐溪晚，把“睡了没”这三个字记得特别清楚，就像刻在脑子里一样，她有时一天也等不来徐溪晚的一个电话，所以晚上不睡觉也要守在电脑前，等徐溪晚给她发消息。
　　一收到徐溪晚的消息，林幸就会按徐溪晚教她的，点击屏幕上那个圆圆的、有点像眼睛的标志，就能和徐溪晚视频聊天，能听到徐溪晚的声音，也能看到徐溪晚的脸。
　　第一次视频的时候，林幸还跟徐溪晚感慨，发明这个方法的人真聪明，有了这个小按钮，思念的人不管在哪里，都能想看就看得到了。她说这话时兴奋地趴在桌子前，脸都快要凑到屏幕上，徐溪晚从摄像头里只能看到她的头顶，但不妨碍徐溪晚直接感受她对这种通讯方式的好奇。
　　“可是……”林幸遗憾地咂咂嘴，双手撑着下巴，“看得见摸不着啊。”
　　徐溪晚便笑起来。
　　自从林幸到来，徐溪晚的笑容也多了起来，这个小娃娃像有魔力一样，随便说句傻话，都能让徐溪晚心情大好。
　　“晚晚，你快回来吧。”
　　徐溪晚走了还不到两天，林幸就已经开始想她了。
　　徐溪晚说：“好。”
　　等徐溪晚真正忙完了工作回到津岭，已经是十天之后了。本来的预计时间更晚，可是徐溪晚让秘书把能往前排的日程通通提前，休息时间尽可能压缩，紧赶慢赶，总算在第十天把这边的所有工作处理完，买了最快一班机票飞回津岭，正好能赶上接林幸放学。
　　徐溪晚跟林幸说的返回日期晚了两天，她想给林幸一个惊喜。
　　徐溪晚跟司机说今天不用再接林幸放学，她自己早早把车开到学校对面的马路边等着，眼睛盯着学校大门看。
　　学前班的小孩放学比其他孩子早，林幸又在一班，总是最早出校门的那一拨，即使她个子小、混在孩子群里不起眼，徐溪晚总能一眼就发现她。
　　今天林幸一出来，徐溪晚却发现她有点不对劲。
　　林幸跟在一班孩子队伍的最末尾，埋头往前走，因为有点掉队，走在队伍旁边的班主任不耐烦，竟然还狠狠推了林幸一把，正好有一辆自行车从她旁边过去，虽然骑车的人及时刹车，可林幸还是磕在了单车前轮上。
　　骑车人脚尖点地，弯腰跟林幸说了句什么，大概是询问林幸有没有受伤，可是林幸不敢说话，赶紧站起来，捂着额头，畏惧地看了班主任一眼，重新回到队伍最尾，低着头跟紧前面的人，不敢再掉队。
　　徐溪晚看到林幸低着头走在队伍最尾，本就心疼得不得了，又见老师推林幸，林幸额头还有可能受伤了，又心揪又愤怒，一股火蹭地窜起来，立刻下车，嘭地带上车门，大步向学校门口跑去。
　　徐溪晚到学校门口时，班主任正带着那群孩子在马路边等红绿灯，徐溪晚叫了声“小幸”。
　　林幸抬头，手还捂在额头上，看到徐溪晚，眼睛一亮，想朝她跑过去，可腿刚迈出来，她似乎是想到了什么，抬头看看班主任，又缩了回去，站在队尾不敢出声。
　　班主任一见徐溪晚，脸色骤变，刚才推林幸的那股阴狠劲儿没了，笑容满面地朝徐溪晚迎来，“呀，是林幸姐姐啊，你是来接林幸的吧？快快快，林幸过来，跟你姐姐回去吧，作业要记得按时做知不知道？”她说着，冲林幸招招手，笑容和蔼可亲，和刚才完全不像同一个人。
　　林幸站了一会儿才慢吞吞走过来，牵着徐溪晚的手站在她身边，班主任又笑着对徐溪晚说：“林幸姐姐，你来接林幸我就放心啦，我这里还有这么多学生需要照看，就不跟你们聊啦。”
　　“请稍等。”徐溪晚瞳孔漆黑，脸上看不出什么情绪，声音低沉：“老师，能不能单独聊聊？”
　　班主任脸上微露不耐，“林幸姐姐，我这里还有这么多学生呢，怎么跟你单独聊？麻烦你们做家长的体谅体谅我们老师的辛苦吧？”
　　徐溪晚轻声一笑，笑容里一点温度都没有。
　　这么年轻的一个女人，只这样轻轻一笑，班主任却觉得毛骨悚然。徐溪晚的眼睛里带着一点冷淡的怜悯，简直不像在看一个活人。
　　班主任下意识后退一步，这会儿才预料到可能情况比自己想象的严重，不敢和徐溪晚对视，回头吩咐同行的副班主任照顾学生，再转回来时，态度比之前好多了，“林幸姐姐，你想聊什么？是想了解林幸在学校的情况吧？林幸这孩子挺乖的，很让我们当老师的放心……呃，要不咱们去我办公室好好聊？”
　　徐溪晚下巴轻轻点了一下，表情冷若冰霜，一个字都没说。她是天生的上位者，对别人的讨好习以为常，对于这个班主任的态度转变不以为意，林幸却有些无法适应。
　　除了第一面，林幸已经很久没见过这样冰冷的徐溪晚了，她不懂向来温柔的徐溪晚怎么又突然变成了这样，也不懂一向恶狠狠的班主任为什么突然变得和善起来。
　　林幸握紧徐溪晚的手，往她身边贴近一点。
　　林幸很害怕，她预感可能有不好的事发生，所以她拉了拉徐溪晚，央求道：“晚晚，我们回家吧，我肚子饿了。”
　　徐溪晚低头，看着林幸。
　　林幸果然被自行车划伤，额头上一道细长的血线，林幸皮肤本来就白，衬得额头上的一道血痕愈发明显。
　　林幸也抬头看她，又说一遍，“晚晚回家吧，我饿了。”一双大眼睛仰视徐溪晚，加上额头上的伤，可怜极了。
　　班主任站在旁边，心虚得一句话也不敢说，额头直冒冷汗。
　　徐溪晚终于抬起头，重新正视那个心里直哆嗦的班主任，稍微颔首，歉意一笑，“那老师，我带着林幸先回去了，实在抱歉，耽误了您的时间。”
　　非常优雅而得体的微笑，连轻微的低头都显得十分矜持，却让人发冷。
　　“好……好好好！”班主任松了口气，点头如捣蒜，“没关系没关系！那你们先回去，路上小心，再、再见！”
　　可下一句，徐溪晚又说：“明天八点我会到您的办公室，届时希望您和校长都能准时到场，麻烦了。”
　　话虽客气，但完全是惯用的命令式的语气，全然不允许班主任拒绝。
　　徐溪晚说完这句，就带着林幸离开了，头也不回。
　　等她们走远，班主任才挺直了腰板，对着她们离开的方向啐道：“装什么X呢，也不看看自己什么东西！”


第十五章 不要丢下我
　　徐溪晚在给林幸的额头上药。
　　林幸很害怕。
　　她偷偷打量徐溪晚好几次，徐溪晚脸色铁青，瞳孔里一片暗色，眉头微拧，嘴唇抿成一条线，全不似平日，总是向上弯起一点好看的弧度。
　　这副面孔依旧好看，林幸却很心惊。她几次想跟徐溪晚解释，嘴张了张，却不知该说什么。
　　“晚……”等林幸终于鼓起勇气要说，还没叫出徐溪晚的名字，徐溪晚已经给她上完药，收拾好药箱，转身把药箱放回电视柜抽屉里，然后直接进了厨房，压根没管林幸。
　　徐溪晚生气了。
　　林幸沮丧地想，她该生气的，都是自己太笨，害她一起丢脸。
　　林幸在学校的日子过得并不太好，只是她一直没敢跟徐溪晚坦白。开学第一天林幸就在班上出了大丑。
　　开学第一节 课是语文，也就是她们班主任的课，班主任抽查功课，一个一个地点孩子起来背诵上个学期学的唐诗，林幸是直接从下学期开始念的，对上学期学了什么完全茫然，一直低着头，祈祷千万不要是自己，结果就被班主任第一个点起来，要求背诵。
　　林幸站了起来，脸胀得通红。
　　班主任说：“背《咏鹅》。”
　　可林幸不会，她连《咏鹅》是什么都不知道。
　　全班只有她一个人是站着的，她又因为个子矮，坐在第一排，一站起来，班上所有人的目光都向她聚集，林幸从没被这样注视过，她也答不出老师的提问，心里怕得直怦怦，脸上红得滴血，头都快埋到胸脯里去。
　　“背《咏鹅》。”班主任不耐烦地又说一遍。
　　此时班上的同学们已经开始交头接耳小声喧哗。
　　“安静！”班主任的教鞭在讲台上啪啪拍了两下，好像抽在林幸身上一样，她吓得绷紧了全身的肌肉，弱弱地说：“老……老师，我……我不会……”
　　老师冷冷地低头瞥着她，林幸不敢抬头，半晌，老师又说：“那你翻开书读一遍吧。”
　　林幸的头埋得更深了，她羞愧难当、无地自容，恨不能地上有个缝儿，好让自己马上钻进去，“老师，我……我……我看不懂……”她连脖子都红透了。
　　林幸只听自己头顶上方传来一声蔑笑，老师对着全班问：“哪位同学会背？”
　　班上大部分学生都齐刷刷举起了手，班主任点了林幸右边的同学，“杨雨然，你来背。”
　　叫杨雨然的女孩子站起来，手背在身后，一首《咏鹅》脱口而出，清脆响亮，班主任笑着夸奖，“坐下吧，杨雨然同学真棒。”末了，她又看了林幸一眼，冷哼，“某些脑子笨的同学也坐下吧。”
　　林幸还沉浸在自己的羞耻之中，没听清班主任讲了什么，直到她旁边会背诗的杨雨然拉拉她的衣角，小声提醒，“喂，老师让你坐下呐！”
　　林幸这才慌张坐下来，谁知忙乱间动作太大，把书包扫到地上，一声巨响，又一次引发了全班关注。林幸蹲在桌子底下捡散落一地的课本，杨雨然也蹲下来，帮她一起捡。
　　班主任靠着讲台，讥讽道：“真是笨手笨脚，还一点没有自知之明。”
　　林幸捡书的手一顿，不知怎么的，眼泪就从眼眶里掉下来，直直砸在手背上，她用手掌捂住眼睛，企图让眼泪别再流了，可眼睛不听使唤，越是不想哭，泪水就越汹涌，把崭新的课本打湿了一片。
　　她虽年幼，被别人欺负的时候却不少，可没有一次像今天一样，这么委屈又耻辱，恨不得直接从这个世界消失掉。她宁愿班主任直接打她一顿，好过说这些针刺似的话。
　　林幸第一次知道，原来言语伤人比直接的暴力痛一万倍，又痛又无法说出口。
　　汉语拼音和十以内的加减算数早在上学期学完，这学期班上同学学更深的东西，林幸却连一个字母也写不好，老师也不会为了照顾她一个人特意再多教一遍，林幸只好一个人吃力地自学，好在她的同桌，就是那个叫杨雨然的小女孩心地很好，主动教了林幸许多，还告诉林幸，回家后可以跟着课本后面的光盘自己学习。
　　林幸的智力实在平庸，虽然有徐溪晚教她，也学得很慢，连从前班里最后一名的水平都赶不上。班主任也不知为何，好像非要找林幸的茬一样，明知林幸不会，还老是叫林幸站起来回答一些她没学过的问题，头两次答不上来还让她坐下，到后来就要罚站，站在讲台旁边接受众人围观，一站就是一节课。
　　小孩子是极端势利的生物，尤其在一个小班级里，班主任就是掌握绝对话语权的人，她嫌弃一个人，不用明说孩子们就能敏锐地感觉出来，然后自发地排挤孤立她，每个班上都会有这样的孩子，而在这个班上，被排挤孤立的那个孩子就是林幸。
　　慢慢的，连第一节 课帮过林幸的杨雨然也开始讨厌林幸，在两人课桌中间的过道画了一条“三八线”，警告林幸不要越界。
　　尤其是今天考数学，林幸只会三道十以内的算数题，一百分的试卷只得了三分，全班最差的也都及格了，就她一个考三分的，把整体平均分拉下来，拖了全班的后腿，一向和善的数学老师都开始流露出对林幸的不满，班主任当然更生气了，班上最调皮的男生给林幸起了个外号，管她叫“林白痴”，因为只有白痴才会只考三分。
　　林幸不敢把这件事告诉徐溪晚，徐溪晚每天工作已经很辛苦，林幸不能让她再为自己的事操心，再说，都是她自己太笨了，才会被人讨厌，林幸害怕徐溪晚也变得和学校里的人一样讨厌自己，更加不敢说。
　　就算在学校里偷偷哭了很多遍，放学了也要擦干眼泪，努力高兴起来，让晚晚知道，小幸在学校很努力很用功，有好好听老师的话，很乖，也并没有那么笨，过得很开心。
　　小小的林幸不懂大人的世界，可她也有自己的“小私心”——她的世界里只剩一个徐溪晚，没了徐溪晚就什么都没了，她不能让徐溪晚也变得讨厌自己。
　　她被丢弃过两次，再不想被第三次丢弃。
　　所以徐溪晚才会看到，比平时亢奋一点的林幸。
　　可是还是被晚晚发现了，晚晚还是要讨厌自己了。
　　下一次自己会被丢到哪里去呢？林幸不知道，她唯一知道的就是，再也不可能有一个人，像晚晚对她一样好。
　　林幸眼睛酸酸的。
　　不能哭，不能哭，再哭只会更惹人讨厌。
　　林幸这么想着，泪水还是顺着脸颊滚落，在脸上流成了两条小河。
　　不能哭，她捂着眼睛，回去，眼泪快回去，怎么这么不听话，再哭就要被晚晚丢掉了。
　　眼泪从她的指缝里倾泻而出。
　　甚至连她单薄瘦弱的小肩膀都开始颤抖起来。
　　徐溪晚把饭菜端上餐桌，正要回头叫林幸吃饭，就看到这么一幕。小孩儿坐在沙发上，捂着眼睛，安静地哭成了泪人。
　　“小幸怎么了？”徐溪晚过去，把林幸整个人搂在怀里，她以为林幸是因为伤口太疼才哭的，温声安抚，“小幸很疼是不是？小幸肯定很疼，是我不好，没照顾好小幸，让你受伤，还对你摆脸色。”
　　“晚晚……”林幸泣不成声，抱着徐溪晚的腰低啜，“不要……不要不要我……”
　　“我会……我会乖……我会努力……我再也……再也不……”她哽咽得说不出来话，只能紧紧圈着徐溪晚的腰。
　　这是在学校里受委屈了，才会这样胡思乱想。
　　徐溪晚抱着她叹息，又有些无奈，“小幸为什么总不信我呢？”
　　徐溪晚说：“不会不要你的。”
　　这句话就像一颗定心丸，林幸颤抖的肩膀终于慢慢平缓。
　　“吃饭吧。”徐溪晚说，“不是说饿了么。”
　　林幸抽搭搭跟徐溪晚走到餐厅。
　　这顿饭吃得默默无语，吃完饭以后徐溪晚才问她，是不是在学校里被欺负了。
　　林幸矢口否认。
　　“小幸。”徐溪晚严肃起来。
　　林幸吸吸鼻子，可怜地问：“你会讨厌我么？”
　　“不会，可是你不跟我说实话，我会很难过，每天都很难过，小幸想让我每天都难过么？”
　　“不想。”林幸摇头，“我想让晚晚每天都高兴。”
　　“小幸能把学校里的事，不管好的坏的，全都跟我分享，我才会高兴。”
　　于是林幸断断续续跟徐溪晚坦白，“学校里的小朋友，不喜欢我。”
　　徐溪晚循循善诱，“我的小幸这么可爱，怎么会有小朋友不喜欢呢？”
　　“因为我，笨。”林幸闷闷的低头数自己的手指，“我不会背诗，也不认识字，也不会拼音，也不会、算数。”
　　林幸说：“我是，白痴。”
　　徐溪晚眸色暗了，“谁这么说的？老师？”
　　林幸摇摇头，“张浩轩，还有同学，都这么说。”
　　“小幸一点也不笨。”徐溪晚笑道，“你不会这些，不是因为你笨，是因为你没有学过，其他小朋友会，也不是因为他们比你聪明，而是因为他们比你多读了半年书，学会了而已，小幸要是学半年，会背的诗、认识的字，一定比其他同学都要多。
　　这件事是我不对，我没有考虑周全，让你去念书，却没想到进度跟不上的问题，小幸，我跟你道歉，小幸能原谅我么？”
　　林幸依偎在徐溪晚身边，“不是晚晚的错，晚晚很好。”
　　徐溪晚手搭在她的肩膀上，没有说话。
　　后来，徐溪晚带着林幸，从第一课开始，一点一点地学那本学前班教材。
　　徐溪晚从小孤独，没有太多朋友，以至于她没想到，小孩子之间相处会模仿成年人的社会关系，成年人那些阶层、歧视、欺凌，孩童群体统统都有，甚至还要变本加厉，比成年人世界直白严重得多。
　　林幸表达能力还不太行，徐溪晚从她零星的描述中也能猜到，都是一个班的孩子，即使林幸是新转来的，他们大多也只是好奇，不会无缘无故羞辱林幸，林幸在班上被欺负成这样，背后当然有人引导，谁？除了那个推了林幸一把的班主任，还能有谁。
　　至于原因，徐溪晚也猜得八九不离十了。人为财死，鸟为食亡，大概是徐溪晚送林幸入学时忘了“孝敬”一下这个班主任，才为林幸引来了这么一桩祸事。
　　越底层也越黑暗，一个小小的班主任，只因为没有收到“红包”，就敢毁了一个孩子的一辈子。


第十六章 雨前龙井
　　林幸所在的小学，校长姓李，今年正好五十岁，有着中年男人的一切典型特征：谢顶、啤酒肚、条纹POLO衫。
　　李校长一生没什么追求，他混了半辈子，混到现在这所重点小学做校长，有吃有喝、有房有车，可以说非常知足。
　　他现在唯一的愿望就是再顶几年，平平顺顺过渡到退休，他就可以颐养天年去了。
　　谁能想到，这天半夜，他睡意正酣，突然被一通电话叫醒。
　　他的手机是今年才流行起来的滑盖新款，精致又高级，酒席间漫不经心往桌上一放，然后微微抬起袖子，露出他手腕上那只锃亮的劳力士，派头就是这么自然而然带出来的。来电铃声也是他特别喜欢的一首彩铃，颇有赶马牧羊的草原风情。
　　但这只手机在凌晨四点钟响起这个铃声，显然就非常不合时宜了，夜声人静，草原风情的彩铃在李校长耳边炸开，把他惊得从床上坐起来，连带着他旁边的校长夫人都吓了一跳，在被窝里踹了他一脚，翻身背对着他，骂骂咧咧：“你大半夜不睡觉犯什么神经病呢？”
　　李校长看了眼光亮微弱的手机屏幕，是市教育局里的一位领导打来的电话，李校长经常走动，和这位领导的关系也挺好，只是这个点打电话过来……李校长心往上一提。
　　他出了卧室，才忐忑接了电话，脸上堆满笑容：“严组长，这么晚找我什么事啊？”
　　“你脑子被驴踢了？没事去招惹徐家做什么！”
　　电话刚接通，李校长就被劈头盖脸一顿骂，直接被骂懵了，“严、严组长，您这话……这话什么意思？什么招惹徐家？”
　　“别跟我装傻！”电话那头的严组长口气不善，他刚被领导一通臭骂，这时候也是一肚子火气，全撒在了李校长这个倒霉蛋身上，“李仁伟，现在徐家都派人投诉到局长那里去了！说你纵容老师侮辱体罚学生！他们手上还有你这些年收受|贿|赂的证据，现在纪|检这边已经连夜组织人过去调查了，你好自为之吧！”
　　李校长的新款滑盖手机掉在地板上摔成了两半，屏幕也黑了。他本人两条腿哆哆嗦嗦，站立不住，一屁股也坐在了凉飕飕的地板上。他体重超标得厉害，砸下去时，咚的一声，整个房子的墙壁似乎都在颤抖。
　　李校长赶在凌晨四点半之前到了学校，他甚至连睡衣都没来得及换，脚上还穿着居家棉拖，他过于肥胖，又一路小跑，此时身上都是汗，浸湿了睡衣，被冷风一吹，凉飕飕贴在身上，李校长气喘吁吁，到办公室时两个腿肚子直哆嗦。
　　徐家人，徐家人……李校长打开这学期新生的档案，一页一页翻，看有没有这么一个姓徐的学生。
　　每一年入学新生李校长都会亲自把关，那些有背景的、得罪不起的学生，李校长会亲自挑出来，交代老师们重点关照，今年入学新生少，李校长也没接到哪里的消息，说有什么特殊学生要转学过来的，谁成想只疏忽了这一次，就出了这样的事。
　　翻遍整本新生档案，也没发现一个姓徐的，甚至连一个有可能比较特殊的姓氏也没有。李校长急得团团转，灵光一闪，又翻一遍档案，这回专看监护人那一栏，总算发现了一个姓徐的。
　　徐溪晚，被监护人叫林幸。
　　这两个名字李校长都没听说过，不过目前看来，最符合要求的就是她们了。李校长确认了一下，林幸，今年刚入校，在李艳梅的班上。李校长气得把档案往桌上一摔，立刻拿办公室座机打电话给李艳梅。
　　“叔，大半夜的什么事啊？”那边李艳梅正是好梦，电话里的声音懒散含混。
　　李校长气不打一出来，破口大骂，“你别叫我叔！我没有你这种侄女！”
　　“叔，你吃错药啦大半夜犯神经？”
　　“我问你，林幸是不是你班上学生？”
　　“是啊。”李艳梅满不在乎，“那小孩傻了吧唧的，家长也不是什么聪明人，让我收拾了一顿，怎么了？”
　　“我看你才是傻了叭唧的货！”李校长气得心脏病都犯了，脑袋里嗡嗡的，“人家是徐家人！徐家人！整天不学无术掉进钱眼儿里的败家玩意儿！你这回就死钱上了！”
　　“不会吧？”李艳梅显然到此时都没意识到事情的严重性，“我看那小孩木楞楞的，她家长我见过，就一个年纪轻轻的小姑娘，开辆大众车，浑身上下没一件牌子货，真是徐家人会这么寒酸？哦，随便一个姓徐的就是徐家人，你哄我没见过世面呢？”
　　到现在还这副吊儿郎当的做派，李校长脑子充血，话都说不出来，对着电话吼了一句：“赶紧给老子滚学校来！”啪地挂了电话。
　　李校长疲惫地坐在自己的办公椅上，心想，自己兢兢业业了大半辈子，算是毁在这个不长眼的侄女手里了。
　　……
　　徐溪晚早上八点准时到了校长办公室，一秒也不差。
　　高跟鞋踏在深色的木质地板上，轻松写意，李校长和李艳梅站在门口迎接，却觉得那鞋跟每一下都踩在他们的命脉上，心跟着徐溪晚的步子直抽搐，连带着身体一起发抖。
　　“徐……徐小姐，您来啦？快快，请坐，请坐……”李校长点头哈腰把徐溪晚迎进来，直接把自己办公室的主位让给了徐溪晚，他和侄女则在办公桌旁边规规矩矩地站着。
　　李校长亲自给徐溪晚倒茶，真正的雨前龙井，平时他自己也舍不得喝。
　　“徐小姐，首先我代表学校向您和林幸小朋友道个歉，是我校监管不力，让林幸小朋友这段时间在学校里受了不少委屈，我们的工作不够……李老师！”李校长回头对李艳梅喝道。
　　李艳梅身体一僵，慌慌张张向前走了几步。
　　“还不快给徐小姐道歉！”
　　“林幸姐姐……哦不，徐、徐小姐……”李艳梅那天那副颐指气使的嘴脸早就收起来了，她搓着手，笑得谄媚讨好，“是我有眼无珠，有眼不识泰山，是我工作失职，没关注林幸同学在班上受了委屈，您……您大人不记小人过，原谅我这一回，您放心，我一定改正自我，从此好好照顾班上每一位学生……”她话还没说完，先被李校长一脚踢得闭了嘴。
　　李艳梅打惯了官腔，以为徐溪晚和从前那些人似的好糊弄，先道歉，再认错，不着痕迹把自己身上的错责程度降低，然后做个自我检讨，就算完事了。
　　可她不知道，林幸是徐溪晚的一块心头肉，林幸哭一声，徐溪晚都心疼。
　　徐溪晚来这里，单纯只是为了给林幸出口恶气，纯粹的以牙还牙，和那些只当来走个过场、听听单口相声的人怎么能一样。
　　很多人都知道徐溪晚性子冷淡，很多事都不过问，就以为她天生豁达大度。很少有人知道，徐溪晚是最记仇的一个人，睚眦必报，只是她能忍，别人十年前打她一下，她能忍到十年后，找到那个慢慢报仇的机会。
　　何况受伤的是林幸。
　　再说，收拾这两个人，也不用等十年。
　　徐溪晚没有说话，她端起李校长给她倒的那杯茶，放到嘴边抿了一口，赞道：“好茶。”
　　莹白如玉的指尖轻轻贴着纯白无暇的陶瓷杯壁，相得益彰，说不出的恬静温柔。
　　杯底接触桌面的一声脆响，却让李校长膝盖一软。
　　“徐小姐要是喜欢，我、我那儿还有一些，待会儿给、给徐小姐带一罐回去。”
　　徐溪晚微微抬眼，嘴边带着一点笑，李校长却连脊梁骨都颤抖起来。
　　“李校长有孩子么？”
　　“有……”李校长哆哆嗦嗦擦着汗，“有……”
　　徐溪晚似乎有点同情，遗憾道：“可惜了。”
　　“徐小姐！求您高抬贵手！就放过我们这一次吧！您放心，从此以后您的孩子在我校一定会享受最优质的教育服务，我拿我后半辈子跟你保证！”
　　“李校长在说什么？我不明白。”徐溪晚噙着笑，摇摇头，“我今天来，不过是我的孩子因为贵校老师而受伤，特意来讨一个公道罢了，什么放过不放过，我可没有这样的权力。我只盼贵校老师高抬贵手，放过我的孩子才好。”
　　李校长身体抖如筛糠，说不出一个完整的句子。
　　“既然贵校老师已经道歉，那么我不打扰了。”徐溪晚站起来，对着李校长微微躬身，“茶您留着自己喝吧。”说罢离去，干脆利落，从头到尾没有睁眼瞧过李艳梅一眼。
　　徐溪晚离去多时，李艳梅才惴惴不安地问：“叔，现在怎么办？”
　　李校长一脚踹在了李艳梅肚子上，把她踹得向书柜撞去，她捂着肚子，痛得直不起腰来。
　　“我倒了八辈子的霉，认识你这么个傻|逼东西！”李校长把办公桌上的文件一股脑全呼到了地上，“怎么办？你、我！等着蹲大牢吧！”
　　李校长回想自己这些年来的一桩桩一件件，即使没有徐溪晚从中做手脚，判个十几年也绰绰有余了。
　　徐溪晚从学校出来，没有去公司，而是直接回家。她今天没让林幸去上学，跟林幸说，要带她去游乐园玩。
　　林幸不想去的，她本来学习就跟不上，再不上学，就更跟不上了，可徐溪晚却说，她现在就算去上课也是听不懂，还不如出去玩，开心开心。游乐园加徐溪晚的双重糖衣炮弹，林幸一个六岁小女孩，根本抵挡不住。
　　回家的路上，徐溪晚给一个陌生号码打了电话。
　　电话很快接通。
　　“谢了。”徐溪晚道。
　　“二姐客气。”电话那边是徐兴言，他接到徐溪晚的电话，显然心情很好，话里全是笑意，“这回是二姐帮弟弟一把，怎么反倒跟我说谢？该是我谢二姐，送我一份大礼。”
　　“一物换一物。”
　　“二姐换得也太亏了，我都替姐姐不值。”
　　徐溪晚也笑，“那就算三弟欠我一个人情罢。”
　　“好，二姐，我等你随时来讨。”
　　整治一个小小的校长不难，可短时间能把校长的罪证搜集清楚，那就很难了，徐溪晚办不到，徐家却能。
　　作为交换，徐溪晚开出的条件也很诱人——徐兴安挪用公款的证据。
　　徐兴安背后团队不弱，徐兴言又一直受困于徐家，放不开手脚，想抓住徐兴安的把柄可不容易。
　　徐兴安团队强大，他本人却愚蠢，酒色之徒，私底下的男女关系尤其混乱，前段时间看上了一个小明星，两人出境腻歪了一段时间，仅一个晚上就在境外赌|场输掉了近千万，次日又为小明星豪掷千万拍下了一串钻石项链，这样的手笔，里面可查的东西就多了。
　　徐溪晚暗中查了两个多月，借着上次出差的机会，终于把这条大鱼钓了上来，两个月辛苦，白白送给徐兴言，要是薛曲双知道，肯定又气得呕血，徐溪晚倒不在意。手上的筹码从来都是拿来用的，捂在手里舍不得用，时间长了也会变成垃圾。
　　没有不付出任何代价就能得到的东西，再说，那些证据在徐溪晚手中不值钱，徐兴言拿着才能身价百倍，徐溪晚迟早要用它们和徐兴言做交易，只看换回来的是什么东西而已。
　　用这些东西替林幸出一口恶气，也值了。


第十七章 甜筒
　　林幸起床时，徐溪晚已经出门有一段时间了。
　　因为她昨晚睡得很晚，临睡前徐溪晚又跟她说已经帮她请了假，今天不用去上学，林幸心里一下子没了负担，睡得也很踏实，直到早上八点钟才醒，醒来时徐溪晚不在，她就一个人爬下床，穿着自己浅粉色的兔子拖鞋，去浴室洗漱。
　　家里一共两个浴室，一个在厨房后头，另一个则在徐溪晚卧室里，自从林幸上次生病，就一直和徐溪晚一块睡，她的洗脸巾、漱口杯、牙膏牙刷也慢慢地都移到了徐溪晚卧室里这个洗手间。简单的洗漱台上并排放着一大一小两个漱口杯，一个是纯透明玻璃的，另一个是粉色hellokitty塑料的，透明玻璃杯里插着白色普通牙刷和成人牙膏，粉色塑料杯里插着粉色儿童牙刷和儿童专用牙膏。
　　两种完全不同风格的洗漱用具摆在同一个台子上，一点也不搭，可是她们俩谁也没发现有什么不对，看久了，竟然还挺和谐的，仿佛这个单人洗漱台上天生就该放这么一大一小两对东西，把空间占得满满当当。
　　徐溪晚家里的装修风格和她本人的性格一样冷淡。她是个非常怕麻烦的人，装修也走简洁风，什么花里胡哨的花纹装饰一概不要，家具一律有棱有角，冷硬得没有一点生活气息。
　　可现在，冰凉的大理石地板上铺着厚厚的羊毛地毯——林幸身体弱，有时又爱光脚在家里跑来跑去，要是受了凉，指定得跑肚拉稀；棱角分明的家具罩上了特殊定制的毛绒套子——林幸在家里跑的时候，万一磕了碰了，这么坚硬的桌子角，撞到头可怎么办？这样一来，软和的罩子就显得十分必要了。
　　徐溪晚的屋子，在不知不觉间变得柔和了下来。
　　林幸踩着浴室里特地按她身高设计的小台子洗漱完毕，跳下来，哒哒跑到厨房，保姆阿姨早就来了，已经做了一桌子丰盛的早餐，林幸爬上了椅子，趴在餐桌上使劲闻了一下，“我最喜欢阿姨做的小笼包，真香！”
　　小孩子说话是很让人受用的，保姆听她这一句，不论真假，笑着把牛奶端给林幸，“小幸这么说，阿姨的辛苦也就值了。”
　　“阿姨，晚晚去哪了？”林幸夹了一个小笼包边吃边问。
　　“徐小姐一大早就出门了。哦，对了，她还说一会儿就回来，说是带你去玩儿呢。”
　　“哦！一定是去游乐园！”林幸想起徐溪晚昨晚说过今天带自己去玩的，立刻欢呼起来，欢呼完了才想起来问保姆，“阿姨，游乐园好玩吗？”
　　保姆另拿了双筷子给林幸夹菜，笑道：“阿姨可没去过游乐园。”
　　“唔……我也只在电视里看见过。”林幸咬着包子思考一下，灵机一动，“诶，阿姨，我跟晚晚说，你和我们一起去游乐园好不好？电视里说，游乐园可好玩啦！”
　　“小幸这么说了，阿姨我就很高兴了。”保姆心想，这孩子也不知怎么教养的，长得水灵，性格又可人疼，也真是主人家有福气，一个单亲妈妈，还能教育出这么乖巧的小孩。
　　保姆从没在徐溪晚家里见过有男人，只有薛曲双偶尔拜访，保姆见徐溪晚年纪不大，也就二十出头的样子，这小孩又这么大了，就自己猜测，徐溪晚大概是未婚生子，一个人把小孩拉扯大的。
　　林幸吃过早餐，保姆刚收拾好碗筷，徐溪晚就回来了。林幸很惊喜，跳下餐桌，直往徐溪晚怀里扑，徐溪晚蹲下|身顺势抱住她，捏了捏她的鼻子，“等我很久了吧？”
　　“没有没有，就等了一小小会儿。”林幸用拇指和食指比了一个很短的手势，还形象地闭上一只眼，表示自己等徐溪晚的时间真的很短很短，只是她不会单眼闭上，做这个表情时五官皱在一块，认真又滑稽，把徐溪晚逗乐了。
　　“吃饱了没？吃饱了咱们就出发。”徐溪晚抱着林幸站起来，跟保姆打招呼，“王阿姨，午饭晚饭我带小幸在外面吃，您收拾完早点回去吧，辛苦了。”
　　“好好，不辛苦的，徐小姐你太客气啦，您和小幸好好玩，我收拾好了就走。”
　　林幸跟保姆挥手：“阿姨再见。”
　　“哎，哎，小幸再见。”
　　等徐溪晚抱着林幸出去了，保姆自己一人收拾厨房，才觉得，徐溪晚对林幸也太宠着了。保姆自己也有孩子，也见过不少亲戚家的孩子，一般来说，六岁大的小孩，就算再怎么惯着，至少走路也都自己走了，哪有像徐溪晚这样，整天抱来抱去的，一步都舍不得孩子下地。不过那是别人家的小孩，保姆除了肚子里八卦八卦，也不敢真当着主人家的面说出来，反正不是自己家小孩，人家爱怎么宠着也不关自己的事。
　　小孩子是非常容易满足的生物，林幸在学校受了那么长时间的委屈，徐溪晚带她去游乐园玩一圈，她就高兴得把之前的委屈全给忘了，只是她胆子小，身高又不够，好多项目不敢玩也不能玩，甚至连坐个旋转木马都怕得很，非要徐溪晚陪着她一起坐，还一下坐了两回。
　　徐溪晚实在不懂这么个只会一上一下转圈圈的塑料小马有什么好玩的，但是林幸却很高兴，抱着小马的脖子，回头对着徐溪晚大声笑，“晚晚，我们好像在飞啊！”
　　徐溪晚被这傻话逗乐，忽然觉得这个旋转小马也有点意思。
　　午餐在游乐园解决，徐溪晚问林幸想吃什么，林幸想也不想就说汉堡。
　　“……”所以这种两片面包中间夹一块肉的洋快餐到底有什么好吃的？
　　徐溪晚想不通，只好把林幸对汉堡的热爱归结为人类基因里对碳水和脂肪最原始的渴望。
　　在游乐园里的餐厅解决了午饭，林幸如愿吃到汉堡，下午据说有舞台剧表演，于是吃过午餐，徐溪晚让林幸在餐厅坐着休息不要乱跑，自己去买舞台剧的票。
　　“有事就打我电话，知道么？”徐溪晚指指林幸脖子上挂着的手机，“把我电话号码背一遍。”
　　林幸流利地背了一遍给她听。
　　徐溪晚还是不放心，又给了旁边服务生一点小费，让她帮忙照看一下林幸，这才出了餐厅。
　　林幸百无聊赖地吸着剩下的半杯可乐，左顾右盼。她很少出门，对外面的一切都很好奇，连点单台后面的那个冰淇淋机在她看来也很神奇，居然轻轻一按，就有甜滋滋的牛奶冰流出来。
　　林幸歪着小脑袋，正在研究那些冰淇淋到底是怎么从那么小的小孔里出来的，餐厅门悄无声息地被打开，从外面走进来一个十五六岁的少女。
　　那女孩长相甜美，还是春天，就已经早早换上了暖色长裙，清新得和屋外即将绽放的花骨朵一样，路过林幸身边，带起了一点甜甜的花香，林幸的视线不自觉就吸引过去，她狠心地抛弃了冰淇淋机，转而观察这位小姐姐。
　　女孩随便找了张桌子坐下，服务员走过来，问她要吃点什么，她随手指了个套餐，林幸注意到，她的眼圈红红的，好像刚刚才哭过。
　　等服务员走开，这个女孩就趴在桌子上，呜咽起来。此时已过饭点，餐厅里只有极少的几个顾客在用餐，四周挺安静，于是女孩的哭声就显得格外明显。
　　她哭了很久，久到餐厅里的顾客全部用餐完毕，偌大的餐厅只剩下林幸和她两个客人，连服务员都干完活聚集在一起，指着这个女孩窃窃私语。
　　林幸想了想，拉开自己的小钱包的拉链，拿出一张纸币，这个小钱包是徐溪晚给她的。徐溪晚担心游乐园人多，自己和林幸不小心走散了，就给了她钱包和手机，以防万一。
　　“姐姐，请给我一个甜筒。”林幸跑到吧台前，使劲踮起脚尖，把钱递到吧台上。
　　服务员收了钱，打了单子，给林幸找回零钱，又把甜筒递给她，“小朋友，拿好哦。”
　　“谢谢姐姐。”林幸拿着甜筒，没有自己吃，而是走到了那个还在哭的少女旁边。
　　“姐姐，你怎么哭了？”林幸问。
　　可少女没有回答。
　　“姐姐，你别哭了，我、我拿甜筒给你吃。”林幸把甜筒给少女。
　　哭就代表很伤心很伤心，林幸自己也哭过，哭的滋味不好受，林幸自己经历过，所以不愿看到别人伤心难过。
　　少女终于抬起头，她的两个眼睛已经又红又肿，脸上一把鼻涕一把泪，额前的刘海也乱糟糟的，着实不好看。
　　“姐姐。”林幸冲着少女甜甜地笑，“你吃甜筒吧，这个可好吃了，吃了就不难过了。”
　　林幸实在是长得招人喜欢的小姑娘，粉团一样的小脸蛋，笑起来眼睛弯成两道月牙，连原本哭着的女孩都破涕为笑，接过林幸的冰淇淋，说了声谢谢，轻轻舔了一口。
　　“好吃吧？”林幸凑过去问。
　　“嗯。”少女闷声回答，还带着鼻音。
　　林幸不说话了，看着她吃，等她吃完，才问：“姐姐，你还伤心么？”
　　少女拿湿巾擦干净脸上的眼泪鼻涕，摇了摇头，问林幸，“小朋友，你叫什么名字？”
　　“我叫……”
　　“小幸！”这时，徐溪晚已经买完票回来，叫了声林幸的名字，林幸立马回头。
　　“晚晚，我在这边！”林幸冲徐溪晚招手。
　　“怎么坐到这边来了？”徐溪晚走过去，看到林幸旁边的少女，眼睛闪了闪。
　　她怎么在这？


第十八章 和小姑子的初识
　　这个女孩名叫徐亦晴，按血缘关系来说，算是徐溪晚同父异母的妹妹，徐溪晚只在初到徐家那年和她见过几面，那时徐亦晴也才八|九岁，徐溪晚对她的印象早已经很淡了。要不是徐溪晚回国之后，曾经远远见过徐亦晴几面，恐怕今天见到她都不一定认得出来。
　　徐泰宏老来得女，对徐亦晴宝贝得跟什么似的，徐亦晴又是徐家这一辈中年纪最小的一个，含着金汤匙出生，徐家上下没有不捧在手心里宠爱的，从小就娇贵得不得了，今年正好十五岁，花一样的年纪，正是让家长最牵肠挂肚的时候，却在游乐园的快餐厅里一个人哭。
　　徐溪晚看看周围，暗处竟一个保镖也没有。
　　徐溪晚对这个血缘上的妹妹没什么特殊感情，只完全当她是个陌生人，拉着林幸就要走，林幸却站在原地，犹犹豫豫不愿离开。
　　“舞台剧还有半个小时就开始喽，小幸不想去看么？”徐溪晚问。
　　“想去，想去的！可是……”林幸回头望了餐厅里还在抽噎的徐亦晴一眼，拉拉徐溪晚的袖子，示意她蹲下来，才贴在她的耳朵上悄声说：“那个姐姐好可怜的，晚晚，我们带她一起去好不好？”
　　“可是我只买了两张票啊。”徐溪晚装作很为难的样子，“售票员说，这是最后两张票了。”
　　“那可怎么办……”林幸很苦恼，晚晚已经买了舞台剧的票，不去就浪费了，可是……可是留着这个姐姐一个人在这里哭，林幸又很不忍心。
　　徐溪晚看林幸左右为难的样子，给她提出一个折中的解决方案，“这样吧，我们先去看舞台剧，等看完了再回来，如果这个姐姐还在，我们就带她一起去吃饭，好不好？”
　　“万一那个姐姐不在了呢？”
　　“那不正好说明姐姐已经不难过了，高高兴兴回她自己家了么，这样小幸也应该替她高兴啊。”
　　“对哦！”林幸恍然大悟，“晚晚你真聪明！”
　　徐溪晚笑道：“走吧小雷锋，再不走咱们就真的赶不上了。”
　　没想到，徐溪晚带着林幸离开了餐厅，后面的徐亦晴居然跟了上来，而且不远不近地就跟在她们后面。
　　从徐亦晴一出餐厅，徐溪晚就发现她跟着自己，只是一直没出声，就当她不存在，可不久后，林幸却回头，发现了徐亦晴的存在。
　　“晚晚，那个姐姐好像一直跟着咱们哎。”林幸小声地跟徐溪晚报告自己的发现，生怕被后面跟着的姐姐听见了。
　　“你看错了。”徐溪晚心里略微不快，面上仍然保持微笑，“也许她只是和我们顺路而已。”
　　“可是，她好像朝我们走过来了。”
　　徐溪晚拍拍她的后脑勺，把她往后望的小脑袋转回来，“专心走路，别往后看了，待会儿摔着了可怎么办。”一面说着，一面牵着林幸，加快了脚步。
　　“等一下！”
　　徐溪晚的步子刚迈起来，后面一直不远不近的徐亦晴忽然大喊一声，小跑了几步，和徐溪晚并排走。
　　“你们是要去剧院么？”徐亦晴侧头问徐溪晚。
　　可徐溪晚只顾牵着林幸往前走，并不搭理她。
　　“姐姐，你心情好啦？”林幸看到徐亦晴跑到自己身边来，却很高兴，抬着头对她笑。
　　“是啊。”徐亦晴对林幸很有好感，低着头回她一个灿烂笑容，“小朋友，谢谢你的甜筒，姐姐吃了，心情马上就好啦！”
　　“嘿嘿，姐姐，不用谢的。”
　　“对了小朋友，我还不知道你的名字呢。”
　　“姐姐，我叫林幸，林是树林的林，幸是，幸是……”林幸想了半天，忘了自己的名字是哪个字，只好问徐溪晚，“晚晚，幸是哪个幸啊？”
　　“幸福的幸。”
　　“对对对！幸福的幸！”
　　“好，姐姐记住了，那姐姐以后叫你小幸好不好？”
　　“嗯嗯！”林幸连续点了好几下头，表示自己对这个名字的认可，“姐姐，晚晚也是这么叫我的！”
　　徐亦晴这才去看牵着林幸的那个成年人，是个美得让人眼前一亮的年轻女人，脸上却没什么表情，看上去非常冷淡。
　　徐亦晴早就不记得徐溪晚了，她虽然知道自己有个同父异母的姐姐，但只在很小的时候见过那个姐姐一面，后来再也没在徐家看到过她，很久以后才听徐家的其他亲戚说，那个姐姐已经走了，徐溪晚在徐家一直是一个让人讳莫如深的名字，很少有人主动提起她，徐亦晴不认识她也很正常。
　　“请问您是小幸的母亲么？”徐亦晴问的时候显得很小心，毕竟这个女人看起来实在太年轻了，年轻到徐亦晴都不好意思喊她“阿姨”，怎么看也不像有孩子的人。
　　徐溪晚没有回答，林幸却说：“不是哦，晚晚不是我妈妈，晚晚是，晚晚是……”林幸想了半天，也没想通徐溪晚和自己之间到底是什么关系，只好说，“晚晚她就是晚晚。”
　　“您叫晚晚？”徐亦晴问道，“那我也可以叫您晚晚吧？”
　　徐溪晚斜眼瞥了她一下。
　　下午的太阳正暖，徐亦晴却生生打了个寒颤。
　　她缩缩脖子，觉出这位晚晚似乎并不怎么待见自己，“算了，还是叫姐吧，您觉得怎么样？”
　　不怎么样。徐溪晚心里想着，却没回她。徐亦晴只当这是默认。
　　“哎，我以前也有个姐姐，可是有一天她突然就走了。”徐亦晴随口感慨了一句，又问林幸：“对了，你们是要去剧院吧？我也可以跟你们一块去么？”
　　林幸愁眉苦脸，“姐姐，我们只有两张票，没办法带你去的。”
　　“没事，我自己有票！”徐亦晴不知从哪掏出来两张票。
　　徐溪晚淡淡道：“不邻座。”
　　“不要紧，待会儿去剧场再找人换换就行，反正我这是两张票，又是VIP的，到那肯定有人愿意换，对了，你们是几座啊？”
　　徐溪晚眼皮一跳，拿起自己的两张票一看，四排12号和13号。
　　果然，徐亦晴一眼瞥到之后，高兴得直拍手，“哈哈！我是10号和11号的！这下不用换了！”
　　林幸和徐亦晴都为这巧合高兴得跳起来，只有徐溪晚脸色有点青。
　　游乐园的舞台剧一般都是王子救公主的戏码，这个剧团没什么名气，不过唱得还行，中间有一段王子和公主被大魔王分开，两人历经磨难才终于相见的剧情，把徐亦晴感动得眼泪汪汪的，林幸现在还看不懂这样的情节，只对公主和小动物说话的剧情非常感兴趣，并且十分羡慕，希望自己也能有这样的能力。
　　徐亦晴这时十分煞风景地问林幸：“小幸喜欢吃鸡腿么？”
　　林幸点头，小声说：“喜欢！”
　　“红烧鱼呢？”
　　“喜欢！”
　　“大闸蟹呢？”
　　“什么是大闸蟹？”
　　“好吧当我没问，那糖醋排骨呢？”
　　“也喜欢！阿姨做的糖醋排骨可好吃了，对不对晚晚？”
　　徐溪晚笑着摸摸她的头，没说话。
　　“小幸想啊，如果你能跟动物说话，你要吃鸡腿，鸡就求着你说，‘别吃我别吃我，我还不想死！’你说，这时候你是吃还是不吃。”
　　年幼的林幸想了想，伤心地说：“对哦，大公鸡没有腿也很可怜的，可是……可是鸡腿真的很好吃啊……”
　　“小幸别听她瞎说。”徐溪晚把林幸抱到自己腿上坐着，轻轻捂住她的耳朵，又瞪了徐亦晴一眼，徐亦晴识相地闭嘴，可话已经说出去，于是直到剧情结束，林幸都在自己到底该不该吃鸡腿的问题中纠结，完全无法再关注剧情了。甚至吃晚饭的时候，连徐溪晚特意给她点的烤鸡腿都没有吃。
　　徐溪晚想，果然徐家人没一个是好东西。
　　徐亦晴自己啃鸡腿倒是啃得挺香，就是突然打了个喷嚏，不过她也没在意，继续狼吞虎咽。
　　徐亦晴中午太难过，午饭都没吃，到这会儿已经是饥肠辘辘，她自小家教良好，即使吃得又急又快，吃相也不难看，边吃还边问：“小幸你怎么不吃啊？”
　　“我不吃了。”林幸摇头，小小年纪，脸上的表情竟然很悲悯，“大公鸡没有腿很可怜。”
　　“噗，我逗你玩儿的，你还当真啦？吃吧吃吧。”徐亦晴夹了一个鸡腿放在林幸碗里，“你如果不吃，大公鸡的腿就要被扔掉，岂不是更可怜？”
　　“真的么？”林幸不相信徐亦晴，转头去问徐溪晚。
　　徐溪晚微笑道：“真的。”
　　林幸这才拿起鸡腿，啃了一口。
　　徐亦晴问：“好吃吧？”
　　“好吃。”林幸想不通，为什么大公鸡要长这么好吃的鸡腿，让人又同情，又嘴馋。
　　吃了晚饭，徐溪晚就准备带着林幸回家了，只是她们往车库的方向走，徐溪晚发现徐亦晴竟然还腆着脸跟着。
　　徐溪晚停下脚步，“你不回家么？”
　　“啊？”徐亦晴一愣，一天了，这还是徐溪晚第一次主动跟自己说话呢，“我……我无家可归。”
　　徐溪晚暗自嗤笑，也不说话，等着徐亦晴继续编。
　　“真的，我很可怜的！”徐亦晴见徐溪晚明显不信，耷拉着眉毛开始扮可怜，“我跟家里人吵了一架，自己偷跑出来的，我……我今天还失恋了，我好伤心啊，姐，要不你就收留我一晚吧？呜呜呜……”哭得太假，徐溪晚都懒得戳穿。
　　可林幸却傻傻地相信了，“别哭，姐姐你别哭啊！”她着急地转头，恳切地看徐溪晚，“晚晚……”
　　“……算了。”徐溪晚打开车门，“上去吧。”
　　“太好了！谢谢小幸！谢谢姐！”
　　徐溪晚想，今天来游乐园简直就是天大的错误。
　　作者有话要说：　　若干年后，徐亦晴：自己亲眼看着长大的小鬼头成了自己的亲嫂子是一种什么样的体验？
　　徐亦晴：“叫姐姐！”
　　林幸：“叫嫂子！”
　　徐亦晴：“小丫头你……”
　　徐溪晚：（斜眼）
　　徐亦晴（向亲姐势力低头）：“……嫂子。”


第十九章 很喜欢很喜欢的人
　　徐溪晚的家和徐亦晴想象中很像，地上铺着软和的厚地毯，沙发上有林幸经常抱着看电视的泰迪熊，茶几上还随意摆着几本童话绘本，徐亦晴光是看封面就能猜到书里的童趣，还有徐溪晚抱着林幸，给她念绘本的样子。
　　“真好啊。”徐亦晴抱着林幸的泰迪熊，喃喃地说。
　　她实在很羡慕林幸，有一个这样温暖的家。
　　徐亦晴霸占着林幸心爱的小熊，林幸也不介意，还把自己的航模搬出来，和徐亦晴一起拼。在林幸看来，徐亦晴这会儿的心情肯定很糟糕，很需要别人的安慰，于是林幸把自己最喜欢最心爱的玩具都拿出来，和姐姐分享，想让姐姐能高兴一点。
　　徐亦晴看林幸认真逗自己开心的模样，心里暖呼呼的，越看林幸，也越觉得这小孩真招人疼，忍不住伸手去捏林幸的脸，“小幸啊，你怎么这么可爱，干脆你跟姐姐回去，做姐姐的妹妹，好不好？”
　　林幸听不出徐亦晴的玩笑话，大惊，赶紧拒绝，“不好不好，我只想和晚晚在一起！”
　　“不考虑一下么？姐姐家可好了，有大房子、大车子，还有数不清的玩具。”徐亦晴在心里补充一句，可惜，就是没人气儿。
　　房子大有什么用？永远阴森森的，里头的人说不准就在打什么坏主意，根本比不上徐溪晚和林幸家里的温馨。
　　“我不要。”林幸摇头，“我和晚晚有房子、有车子，也有玩具，什么都有，不想去姐姐家。”
　　林幸以为徐亦晴真的要带自己走，突然后悔起来，后悔自己为什么要把这个姐姐带回家。
　　“玩具越多越好，哪有尽头呢？难道小幸不喜欢玩具？”
　　林幸一双眼睛睁得核桃一样大，嘴唇向下弯着，露出一个极为严肃的表情，“我只喜欢晚晚。”
　　没有了晚晚，再大的房子、车子，再多的玩具，对林幸来说也毫无意义。
　　徐溪晚回房给林幸准备洗澡要换的衣服，弄好了放浴室的架子上，出来叫林幸洗澡，正好听到这句。
　　稚嫩的童音，句句铿锵，直直砸在徐溪晚的心坎里。
　　“小幸不喜欢姐姐么？”徐亦晴余光扫到徐溪晚出来，故意又问。
　　“当然喜欢，可是……可是……”可是徐溪晚是不同的。
　　怎么不同呢？
　　大概就是，当林幸以为生活从来就只有一片黑暗的时候，徐溪晚像天神一样，从天而降，向林幸伸出了手，对林幸说了一句“走吧”。
　　从此，林幸的生活一片光明，好像从最黑暗的地狱，一下到了她无法想象的天堂。
　　林幸还小，不知道该如何表达自己这么复杂的感受，“可是”了半天，什么都说不出来，她有一着急就说不出话的毛病，这会儿更说不出来了，急得脸都红起来。
　　徐溪晚走到她身后，轻轻抚摸她的后背，“别着急，慢慢说。”
　　“晚晚……”林幸回身扑进徐溪晚的怀里，搂着她的脖子，声音闷在徐溪晚的肩膀里，“我只要你。”
　　透过徐溪晚的肩骨，直接撞在她的心上。
　　“好。”徐溪晚笑了，一下一下摸着她的脖子，就像在安抚一只受惊的小猫，“我也只要小幸。”
　　真好啊。
　　徐亦晴看得眼热，羡慕极了，也直想往徐溪晚的怀里扑。
　　被人这样全心全意地爱着，感觉一定非常棒。
　　难怪林幸的幸，是幸福的幸。
　　徐溪晚安抚完林幸，让她去洗澡，徐亦晴自来熟，一个人在客厅里拼林幸的半成品模型，徐溪晚看了这个女孩一眼，想了想，在林幸的卧室里找了一套稍微大一点的衣裳给她。
　　那衣裳是薛曲双买的，买的童装最大码，振振有词说是预备着林幸长个子以后穿的。
　　徐亦晴这会儿的个头穿着可能小了不少，不过是她死乞白咧非要跟徐溪晚回家的，也没资格挑肥拣瘦。
　　“凑合穿吧，浴室在那边。”徐溪晚把衣服扔在沙发上，指了指浴室的方向。
　　“姐，你是不是特别不待见我？”徐亦晴接过衣服，冷不丁问这一句，语气成熟，神态也和刚才跟林幸逗乐时完全不一样。
　　徐溪晚冷笑着想，徐家的后代，果然个个都是早熟品种。
　　“没有。”徐溪晚不冷不淡地回答，“我对谁都这样。”
　　对谁都这样，可是对亲近的人又是另外一副完全不同的样子。
　　徐亦晴轻笑，“我还以为是我家之前有什么地方得罪过你呢。”
　　“有么？”
　　“那谁知道。毕竟我家那些人，得罪的人多了去了，有也正常。”徐亦晴挺无奈的，“姐，如果真的得罪了，我就给他们道个歉吧，您大人不记小人过，别跟他们一般见识。”
　　徐溪晚觉得稀奇，徐家这种大染缸，竟然还能养出徐亦晴这么正常的人，怕不是基因突变。
　　徐溪晚观察徐亦晴的时间有点长，长得徐亦晴都开始不自在，只好摸了摸自己的脸，问道：“我脸上有东西么？”
　　徐溪晚这才移开眼，她又指了一下林幸的卧室，“你今晚睡那吧。”
　　反正林幸平常也不睡自己房间，徐溪晚就让她去睡了，不然，依着徐溪晚的性子，估计也就扔床被子，让徐亦晴在沙发上过一夜。
　　林幸去徐溪晚的房间洗澡后就再没出来，徐溪晚把换洗衣服扔给徐亦晴，自己也回房了，因为有徐亦晴这个外人在，徐溪晚回房之后直接关上了房门，顺带扭了两下，直接反锁上了，声音清脆，摆明了告诉徐亦晴，这就是防着她的。
　　咔哒一声，徐亦晴听在耳中，心里也不怎么好受。
　　徐亦晴苦笑。
　　她从小就是众星拱月般长大，不论家里学校里，只有凑上来给她献殷勤的，还从没人当着她的面把她拒绝在外。
　　可是徐亦晴一点也不想回自己那个家。
　　自从她母亲死后，她就再也不想回去了。
　　林幸洗完澡出来，看到徐溪晚把房门锁了，觉得惊奇，“咦，晚晚今天怎么这么早就把门关了？”平常不都是睡觉之前才关么？
　　徐溪晚把林幸抱上床，让她坐在床沿上，只往外伸出两只小脚丫，自己半蹲在地上给她擦干脚上的水汽，“因为你今天已经玩了一天了，不许再看故事书，洗完澡就要乖乖睡觉。”
　　“可、可现在才、才八点半！不是都九点睡么？”
　　“今晚就得八点半睡，小幸还想不想长得和我一样高啊？”徐溪晚给林幸擦干脚，把她从头到脚用被子包住，“快点睡觉。”
　　“那、那、那……”林幸有开始结巴。
　　“慢点说。”
　　“那，我能，跟姐姐说晚安么？”
　　“说完了就睡觉？”
　　“嗯！”
　　徐溪晚拍拍她的脑门，妥协道，“好吧，去吧。”
　　“谢谢晚晚！”林幸抱着徐溪晚的脖子，在她脸上亲了一口。
　　林幸身上全是沐浴液的气味，是徐溪晚惯用的那个牌子。
　　林幸这招是跟电视上学的，她最近在看一个布偶儿童剧，里面某一集说，小朋友如果喜欢一个人，就要亲亲她，让她知道自己对她的爱。
　　林幸不明白什么是爱，她无师自通地想，自己对徐溪晚的喜欢很多很多，多到心里装不下，都要满出来了，这就是爱吧。
　　可是徐溪晚又跟林幸说，不是每个喜欢的人都能亲亲，只有很喜欢很喜欢的人才能亲亲，也不能让别的人亲亲，如果有人要亲她，她一定要拒绝，并且第一时间告诉徐溪晚知道。
　　“如果是晚晚的亲亲呢？”林幸挠着小脑瓜问。
　　“小幸愿不愿意让我亲你？”徐溪晚笑着问。
　　“愿意！”林幸当然愿意，愿意得不得了。
　　“好，那我就亲亲小幸。”徐溪晚低头，在林幸额头上落下一吻。
　　轻轻的，痒痒的，像羽毛一样，还有晚晚身上的香气，让人安心。
　　林幸亲完徐溪晚，跳下床，拧开房门，蹦蹦跳跳地去和外面的徐亦晴说晚安。
　　徐溪晚笑着，自己转身进浴室去洗澡。
　　她已经很久没有化过妆了，自从发现林幸喜欢亲她，她除非必要，否则就绝不化妆，就怕那些化妆品里有什么有害物质，被林幸不小心吃进去。
　　小孩子的安全问题，徐溪晚一点也不敢马虎。
　　好在徐溪晚相貌实在明艳出众，不施粉黛，反而有种清丽自然的美感，甚至在公司掀起了一阵小小的波澜。
　　林幸太小，不足以察觉徐溪晚这些入微到骨子里的体贴，只得了晚晚的吻，高高兴兴去找徐亦晴道晚安。
　　徐亦晴自己一个人有点失落，看到林幸穿着粉色的小睡衣跑跑跳跳进来，心情也好了起来，又捏着林幸的脸蛋笑话她，“怎么你的东西不是粉的就是粉的啊？就算你的晚晚疼你，也没必要什么东西都买粉的吧？你不腻啊？”
　　“不是晚晚买的，是薛姐姐买的。”林幸不解，“不好看么？”
　　“也不是不好看，就是……”徐亦晴不知道怎么跟林幸解释，一般来说，特别钟爱粉色的小姑娘，上学之后很大可能是会被同龄小女孩排挤的，尤其是林幸的那个“晚晚”又把林幸打扮得这么可爱，那个“晚晚”大概低估了五六岁小女孩可怕的嫉妒心……徐亦晴觉得自己有必要好好跟她说说这个问题。
　　“算了……”徐亦晴想，改天再说吧，又问林幸洗完澡不睡觉，来找自己干什么。
　　“我来跟姐姐说晚安。”
　　“嘿，真是个乖宝宝，来，姐姐亲一个。”
　　林幸立刻警觉，捂着自己两边脸蛋后退，“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“晚晚说，不能随随便便被人亲亲。”
　　那人看着冷冰冰的，还知道教孩子这个呢？徐亦晴感兴趣起来，“那晚晚有没有说，什么人才能亲亲啊？”
　　“很喜欢很喜欢的人。”
　　“我不是么？”徐亦晴问。
　　“不是。”林幸老实巴交地摇头，“姐姐只是普通喜欢的人。”
　　“……”徐亦晴上午才经历了一场失恋，晚上又被人说只是普通喜欢，顿时觉得自己没有魅力了，感觉自己幼小的心灵受到了严重的伤害。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                虚伪的优雅
　　晚上要睡觉的时候，林幸躺在床上，才想起来一个非常重要的问题，弱弱地问徐溪晚：“晚晚，明天要上学么？”
　　徐溪晚的眼睛已经闭起来，听到林幸的问题，又睁开，侧着头，在黑暗里看林幸，“你想去上学么？”
　　“我说实话，你会生我气么？”林幸担忧地问。
　　“不会。”徐溪晚微笑着鼓励她，“我会很高兴，因为小幸很信任我，跟我分享自己的小秘密。”
　　“是么？”林幸不太确信。
　　“骗人……”
　　“是小狗。”林幸接道，可她还是在心里反复酝酿了好几遍，才敢对徐溪晚说，“我不想去上学了。”
　　“是因为学校里的人太刻薄？”
　　“刻薄是什么意思？”
　　“就是对你很坏的意思。”
　　“嗯。”林幸点头，又说，“也不是……”
　　“还有什么？”
　　“我很笨，老师讲的知识我也听不懂，考试总是倒数第一……学校里的小朋友都不和我玩，我也不认识他们，全都是不认识的人。”林幸说，“晚晚，上学好可怕。”
　　“小幸和我最开始也是不认识的。”徐溪晚笑着抚摸林幸的头发，“可是现在，小幸最喜欢的就是我了，对不对？”
　　“可是他们和晚晚不一样！”林幸忍不住反驳，“晚晚对我很好……比所有人都好！他们……他们很坏……”
　　“外面不仅有坏人，也有好人，小幸的胆子要大一点，主动去交朋友，才会懂得分辨哪些是好人，哪些是坏人。”
　　徐溪晚当然知道林幸对学校的害怕，她甚至可以给林幸请几个私人家教，让林幸再也不用去上学，可是徐溪晚也知道，这样做对林幸一点好处也没有。
　　林幸总得长大，总得接触外面的人，总得学会自己辨别是非对错，徐溪晚是能护她一辈子，但不可能让林幸在自己的臂弯里一辈子密不透风，一辈子不接触外面的人。
　　“这样好不好。”徐溪晚循循给林幸建议，“我答应小幸，这个学期不用去上学，再找几个老师帮你补习功课，等你通过了这几个老师的测试，就代表你已经能跟上同学们的学习，不会再考倒数第一，到那时候小幸再去上学，怎么样？”
　　林幸问：“晚晚不能教我么？”
　　“我还有工作要忙，再说，也没有老师教得好。”
　　林幸反驳，“晚晚最厉害！”
　　“是了，我当然最厉害。”徐溪晚笑开，“除了老师，我也会不定期检查小幸的功课的，小幸要好好学，不能让我失望，知道么？”
　　“万一我学不会呢？”
　　“我们小幸这么聪明的孩子，不用担心，我会让老师从头开始慢慢教，不会像学校里的老师一样，让小幸听不懂的。”
　　林幸想了想，说：“那好吧。”
　　徐溪晚夸奖她，“真是好孩子。”
　　“可以奖励一个亲亲！”林幸现在也学会跟徐溪晚撒娇提要求了。
　　“对，可以奖励一个亲亲。”徐溪晚点头附和，撩起林幸额前的散发，凑过去，嘴唇在她额角轻轻贴了一下，一秒钟都不到
　　林幸却很满足，睡得很踏实，连梦中，嘴角都是翘起来的。
　　第二天，保姆照例早早地来给徐溪晚和林幸做饭，徐溪晚要上班，起得比较早，林幸不用上学，还睡着，徐溪晚穿了一身运动装，高腰宽松的运动裤，衬得她的腿更加修长笔直，她整个人身形也很挺拔。
　　徐溪晚跟保姆道了声早，正准备去晨跑，还没开门，就听见有人按门铃。
　　这个点会是谁？徐溪晚狐疑时，保姆已经先一步擦了手去开门，一开门就被吓一跳。
　　门外是几个西装革履的壮汉，各个高大威猛表情严肃，看上去跟黑|社会似的，保姆吓得哇了一声，差点连心脏病都犯了。
　　“徐小姐，你看，这、这……”保姆话都说不出来，只好跟徐溪晚求助。
　　徐溪晚示意保姆去做饭，自己走到门边，挑着眉问：“找谁？”
　　“二小姐好！”为首的西装男人显然认识徐溪晚，带着那些人给徐溪晚鞠了个躬，才说：“二小姐，我们来接小姐回去的。”
　　徐溪晚把那些人晾在外面，关了门，去叫徐亦晴起床。
　　“干嘛呀，我这刚睡了一会儿呢……”徐亦晴眼睛都没睁开，晃晃悠悠地开门，靠着门框犯迷糊。
　　“你家人来接你回去了。”徐溪晚道。
　　“不回去！”徐亦晴气鼓鼓道，还想回去接着睡觉，不料被徐溪晚就着后脖领子拎了出去。
　　开门，扔，关门。
　　动作一气呵成，等徐亦晴反应过来时，自己已经在保镖手上。
　　就跟扔垃圾似的，徐亦晴想。
　　“姐！谢谢你收留我！记得帮我跟小幸告别！我下次再来啊！你一定得给我留门儿——”徐亦晴走出去好远，直到上了电梯，还不忘叮嘱徐溪晚。
　　保镖们都是在徐家干了很多年的老人，虽然不明白这同父异母的姊妹两个关系怎么突然这么融洽——毕竟徐家隐形的二小姐已经离家多年了，那时小姐还年幼，两人压根培养不起来什么姐妹情深的关系——但是保镖们非常有职业操守，眼观鼻鼻观心，不该说的话绝对一个字都不会多说。
　　于是，所有人都知道收留徐亦晴的就是她那只见过一面的姐姐，只有徐亦晴傻乎乎的什么都不知道。
　　送走……嗯，扔走徐亦晴这个突如其来的小麻烦后，徐溪晚带着林幸平淡无波地过日子。
　　因为徐溪晚之前送给徐兴言一份大礼，一个月后，徐兴言如约回了礼，徐溪晚接到调令，说由于自己入职以来，分公司业绩出色，于是把徐溪晚调到总公司，主管总公司的某个业务部门，依旧担任副总。
　　从职务来看，算是平调，但这条业务线实际上是公司正在规划的主营业务之一，前几个季度业绩屡创新高，徐溪晚是这个部门有史以来最年轻的副总，还是直接空降，公司里的大部分普通员工都不清楚徐溪晚的身份，只知道她姓徐，大概和徐家有点关系，看这重视程度，有可能关系不浅，可徐家从没听过有徐溪晚这号人，于是人人都在猜，徐溪晚和徐家到底是什么关系。
　　徐溪晚本人对徐兴言的这个回礼也相当满意，找了个时间作东请徐兴言吃饭，以表谢意。
　　徐兴言表现得相当有绅士风度，拉椅子倒酒做得滴水不漏，只在干杯的时候，指尖不小心碰了徐溪晚的手指一下。
　　俊男靓女，又都非常年轻，养眼得很，连侍应生上完菜都忍不住多看了一眼。
　　两人安静享用完自己盘中精致的食物，等甜点的空档，徐兴言才扬起嘴唇笑起来，“二姐竟然邀我吃饭，真是让我受宠若惊。”
　　“不知道今天这段饭是否让二弟满意？”
　　“当然满意，能和二姐共进晚餐，即便是面包配白水，也如同绝世珍馐。”
　　这家餐厅的灯光是暖黄色的，柔柔地洒在徐溪晚的肩上，徐溪晚正好穿的是条深色的单肩小礼裙，脖子上精巧的钻石坠子卡在两根秀美的锁骨间，闪着暖色灯光，徐兴言垂涎三尺，移不开眼睛。
　　徐兴言一晚上都表现得很得体，只是这个眼神太露骨了，徐溪晚修养再好，也忍不住轻咳一声，徐兴言眨眨眼回神，再看徐溪晚的表情，那张明艳的脸上已经带上了一点愠怒，看得出极力的克制，就是这份克制，在徐兴言看来，简直是无声的诱惑。
　　徐兴言少年偶然得见徐溪晚一面，看了徐溪晚，简直惊为天人，从此把自己这个堂姐放在了心里，以后再有任何美人都入不得他的眼了，他贴身戴着的项链里甚至还藏了徐溪晚少女时期的照片，是从一众学生的毕业照上面特意剪下来的，放在项链里，无时无刻不带在身上。
　　徐溪晚就是徐兴言年少的一个梦，一直梦到了现在，他在徐家蝇营狗苟这么多年，无非为了圆这个梦。为此，他可以付出一切。
　　除了徐兴言的父亲偶然发现了徐兴言的龌龊心思，大骂徐兴言不知廉耻有违人伦之外，世上再没有任何一个人知道。人人都说徐家二少爷知书明理、温良恭俭，没人知道徐家二少爷心底里最阴暗的想法，天知道他多想把徐溪晚困住，囚|禁起来，让徐溪晚的世界里从此只剩他一个人。
　　只能看着他，只能听他说话，眼里只能有他。
　　没人知道他这样变态的心思，连他的父亲也不知道。
　　“二姐，你可真美……”徐兴言像是被迷了心窍，痴痴地看着徐溪晚，竟然想伸手，摸一下徐溪晚泛着微粉的脸颊。
　　啪！
　　手抬至半空，清脆利落一声巨响，在安静的餐厅中分外明显，于是在场的所有绅士淑女，都带着好奇，不动声色地往他们这边看。
　　“有只苍蝇。”徐溪晚镇定自若，拿起餐巾优雅地擦了擦手指，若无其事地对徐兴言微笑。
　　徐兴言摸着自己的手背，也跟着笑，天知道，他居然兴奋起来，因为徐溪晚打他这一下，痛快得几乎颤栗，他的指尖发抖，甚至得掐着自己的大腿才能平静下来。
　　“二姐，我一定会让你得偿所愿。”徐兴言道。
　　“谢谢。”
　　直到最后，徐溪晚都保持住了上流社会那套虚伪的优雅。


第二十一章 聪明的小幸
　　徐溪晚给林幸精挑细选了三门主课老师，一个教数学、一个教语文、一个教外语，每人每天教两个小时，都是有几年教龄，年纪又不很大的老师，经验有，也能跟小朋友互动，非常有亲和力，林幸也很喜欢他们。
　　教林幸上课之前，徐溪晚特意先单独交代了三位老师，“我们家孩子没有基础，可能接受能力差一些，学东西比较慢，希望老师们别催她，孩子学到哪里算哪里，我不着急，也不强求她能学得多快，希望几位老师对她也多一些耐心，尽量以鼓励为主，老师们能理解我的意思么？”
　　“能能能，徐小姐您放心，我们几个心里都有数。”
　　几位老师嘴上这么答应，后背冷汗都要冒出来。以前不认识这位徐小姐也就罢了，现在津岭的教育界还有几个不知道眼前这位徐小姐的？
　　前段时间，就因为那个实验小学的校长不长眼，放任自己侄女给这位徐小姐的孩子穿了小鞋，结果呢？五十岁的人了，眼看着还有几年就能退休，硬生生被人抓住证据送上了法庭，判了十几年来着？还没收了非|法所得。他老婆在家当了多少年的富太太了？临老赶上这么一遭，没办法，吃喝无度的主，哪还有钱呢，卖了房子才把罚款交上，现在带着刚上高中的儿子挤在出租屋里呢，据说天天以泪洗脸，托了多少关系也没用，那儿子也是个不学无术的主，没了老子就算完了。哎，判了十几年，那老头能不能活到出狱那天都是个问题。
　　总之，这一家子算是家破人亡啦。
　　那那个欺负孩子的侄女呢？据说也被抓进去了，不知判了多少年，反正出来再想当老师是彻底没戏了。
　　该！许多平常被这两个人欺压得狠了的家长算是扬眉吐气，啐道，让他们以前仗着手里那点权力作威作福呢？苍天有眼，这叫恶有恶报！
　　这话让徐溪晚听了得笑话死。
　　苍天有眼？苍天从来都无眼。自己的仇自己报，被人欺负了忍气吞声地算了，指望着恶有恶报？这样的人活该被人欺负一辈子。
　　总之，这几个老师知道了徐溪晚的本事，对林幸也不敢不好了，根本就是求着哄着林幸学，生怕林幸一个不痛快去跟徐溪晚告状。
　　他们被徐溪晚这么一通提点，还以为林幸是什么了不得的混世魔王，已经做好了艰苦奋战的准备，没想到去教她时才发现，林幸是个相当乖巧懂事的小姑娘，会笑得甜甜地叫老师好，也会主动倒水给老师喝，让老师休息一会儿再讲课。
　　这哪是什么混世魔王？简直就是贴心小棉袄啊！三位老师一节课下来，不约而同地想，家教这么好的小姑娘，大概真的被实验小学那个李老师欺负得太狠了，她家长才气不过要连校长一块整治。
　　连续教了几天，老师们发现，林幸这孩子其实挺聪明的，不像徐溪晚口中的“接受能力差”、“学东西慢”，相反，她的脑瓜相当灵活，很会举一反三，老师教一个拼音的声母韵母读法，她很快就把这个拼音的其他声韵搭配读法都掌握了，学算术和外语也是一样，比老师们遇到的大多数小孩接受能力都强。
　　可是林幸有一个最大的问题，她太不自信了。明明是自己会的知识，她遇到了题目，总要磨磨蹭蹭写很久，写完之后还要抬头跟老师确认，得到老师的肯定才敢继续往后写。
　　这是长时间被身边的人否定才形成的性格，老师们对教育孩子有一定的心得，却不是心理专家，也不清楚怎么扭转林幸这样的个性，只好平常上课时多跟她互动，她答对问题时多多夸奖她，慢慢培养起她的自信心。
　　这个方法很有成效，渐渐的，林幸上课时敢主动发言了，遇到不懂的也能鼓起勇气问老师，因为她发现，这三个老师人很好，从来不会骂人，也不会露出厌恶的情绪，而且当自己答对问题时，他们对自己的认可是真心的。
　　林幸第一次知道，学习原来是这么有趣又有成就感的事。
　　连保姆都察觉到了林幸的转变，很明显的一点变化就是，从前自己问林幸中午想吃什么，林幸总会说，“阿姨做的我都喜欢吃！”现在，保姆问她，她已经能清楚地说出自己想吃什么，保姆向她推荐她不太想吃的菜时，她也能坚定地拒绝。
　　当然，也不全是老师的功劳，这其中，徐亦晴的功劳也不小。
　　徐亦晴被徐溪晚收留了一次，说以后会常来，果然没有食言，隔三差五的，逮着机会就往徐溪晚家跑，找林幸玩耍，顺便蹭吃蹭喝。
　　“你不用上学？”有天晚上，徐溪晚终于忍不住问徐亦晴。
　　“我家好几个老师呢，该教的都教完了，等九月份一开学，我直接去津岭大学报道就行。”
　　徐家最小的女儿，一辈子衣食无忧，所谓上学，也不过是打发一点时间，拿个文凭，面子上过得去就行了，她不需要继承徐家的家业，也不掌握徐家的未来，没人会在乎她的学业是否优异，连她自己也不怎么在乎。
　　徐亦晴就像养在徐家的一只金丝雀，以后的命运，多半是和另一个权贵家族的继承人联姻，来交换徐家需要的利益。
　　这事原本与徐溪晚无关，与徐溪晚无关的事，徐溪晚向来不关心，这天，她却破天荒地多了句嘴：“人得有能力才能有底气。”
　　可惜徐亦晴尚且年少，不明白这话中的分量，笑嘻嘻说：“姐，这你就错了，底气从来和能力不沾边，来源于你身后的家世、权力、财富，在津岭，最不缺的就是有能力的人，可又有几个能成功呢？兜兜转转多少代人，藏在津岭深处的永远是那几个家族，从来没变过。”
　　徐溪晚不辩驳，只是笑。
　　有能力的人任何时代都是稀少的，津岭不缺的是自认为又能力的人。
　　其中的差别，徐亦晴不会理解。
　　徐溪晚提醒这一句已超出了自己的底线，自然不会再多说一句。
　　总之，相当长的一段时间里，徐亦晴去徐溪晚那里，比回徐家回得还勤。
　　徐亦晴和林幸不是同龄人，但她自己本来也是个没长大的性格，十五岁了还跟小孩似的，和林幸能玩到一块去，她还带了好多自己的游戏机、游戏碟来和林幸一起玩。有段时间徐溪晚每天一回家就能看到俩小孩坐在地板上打游戏，仰着脖子，眼睛眯在电视上看，恨不得把脸都贴到屏幕上去。
　　这样下去，还没等林幸重新回学校上学，她就得带上小眼镜。
　　徐溪晚不得不限制林幸和徐亦晴，尤其是林幸的玩游戏时间，每天最多只能玩一个小时，而且必须坐在沙发上玩，不能坐到电视机跟前去，徐溪晚顺便还没收了徐亦晴的游戏设备。
　　“拜托啊姐姐，这都什么年代了？哪有小孩不玩游戏的？”徐亦晴表示严重抗议，“一小时哪够啊？连超级玛丽都玩不完！对不对小幸？”她蹭蹭林幸的肩膀，毕竟两人是一块玩耍了好几个月的战友，徐亦晴绝对相信林幸是站在自己这边的。
　　可是，林幸虽然恋恋不舍，却在徐亦晴的热切目光中，乖乖把手柄交给了徐溪晚，“晚晚不要生气，我不玩了噢。”明明她眼里对游戏机的留恋都冲出眼眶了，上交手柄的动作却果断干脆，一点犹豫都不带。
　　在林幸心里，晚晚是最重要的，晚晚是永远正确的，晚晚不让她玩，肯定是有道理的，游戏机虽然很诱人，但林幸心里有个天平，天平的一头沉沉地压着徐溪晚，另一头，任多少个游戏机放上去，也不能撼动徐溪晚的地位分毫。
　　“林幸你这个小叛徒！狗腿子！”徐亦晴气鼓鼓地去捏林幸的小脸蛋。她的小脸终于被保姆阿姨的好厨艺养出了一点圆润的弧度，脸上软软嫩嫩，手感极佳，越发像漫画里走出来的娃娃，徐亦晴觉得自己什么都不干，光是坐在沙发上捏林幸的脸都能捏一整天。
　　当然，前提是徐溪晚允许。
　　春天过去，天气逐渐炎热，津岭盛夏高温难耐，整整一个夏天，林幸都没怎么出门，要么跟着老师学习，要么和徐亦晴在家里玩拼图、玩航模、玩积木，有时打一会儿游戏。
　　跟徐亦晴相处的时间长了，林幸早比去年活泼很多，也更贪玩，有了这个年纪的小孩该有的样子。
　　林幸的学习依旧很用功，自信心有了，小脑瓜又聪明，她的学业突飞猛进，六月份的时候，老师们跟徐溪晚说，以林幸现在的基础，就算直接念二年级都完全没问题了。
　　老师们以为徐溪晚会对这个超越预期的结果感到高兴，没想到徐溪晚看起来竟然很不满，“老师，我说过，小幸底子差接受能力慢，就是要让你们慢慢教，不要让她一下子学习太多，造成压力。”
　　“徐小姐，我们也想慢慢教，可小幸她真的很聪明，我们已经教得很慢了，是她本身学习速度快……”老师们欲哭无泪，哪有这样的家长？学生太聪明难道还是老师的错不成？
　　“哦？”徐溪晚很意外，“这我倒是没有想到，抱歉，错怪几位老师了……”
　　“没、没关系……”
　　“那就拜托老师们就按照小幸的进度接着往下教吧。”
　　“好、好……”
　　时间一晃到了九月，秋老虎甚是厉害，天气炎热依旧，徐亦晴老实地滚去津岭大学报道，而林幸也满了七周岁，可以念一年级了。


第二十二章 糖
　　林幸开学之前，徐溪晚专门空出了一天，去拜访新任校长，顺便以个人的名义，给实验小学捐了一笔教育基金。
　　说是教育基金，没有明说具体用途，也没有大张旗鼓，意思不言而喻。
　　徐溪晚做事滴水不漏，整个捐赠流程清清白白，一点不合规的地方都抓不着。
　　新任校长早听过这位年轻的徐副总的威名，诚惶诚恐，推辞着不敢接受，只说徐总不用客气，说她肯让林幸再入学本校，已经是本校的荣幸，还跟徐溪晚许下了一堆承诺，保证本校老师一定会给林幸提供最优质的教育，让徐溪晚放心。
　　“方校长，这钱是我捐给学校建设所用，既然给了，您就收着，我不喜欢别人驳我的意。”徐溪晚笑意未达眼底，话说得很轻，语气却是不容置喙。
　　校长噎了一下，战战兢兢地接下这位徐副总的好意，连声道谢，感谢徐总对本校教育事业的支持，只是旁人不知道，他手心早已起了一层薄汗。
　　徐溪晚事务繁忙，特意来一趟，仿佛就为了这么一笔捐款，对林幸入学的事情只字未提。
　　她没有多待，只在新任校长的办公室里喝了一杯茶，就起身告辞。
　　方校长亲自把徐溪晚送上了车，等车子开出学校，他才长嘘一口气，抬起袖子擦干脑门上隐隐的冷汗。
　　等他回到办公室，才在办公桌不起眼的角落里发现了一个信封。他拿起信封，沉甸甸的，用刀稍微划开一个口子，从缝儿里露出一沓粉色，方校长腿一软跌坐在椅子上，才看清信封上一行手写字：
　　“一点谢礼，不成敬意。”
　　笔锋遒劲，完全不像女人的字迹。
　　方校长收起信封，擦着汗想，这么八面玲珑的手段，谁能想到这个女人竟然这样年轻。别说现在手握实权的徐兴安，就是当年徐泰宏也未必比得上这位徐小姐。
　　有了徐溪晚在背后的打点，林幸这次入学就容易多了，报道的手续都有人帮她办妥帖，再不用徐溪晚拿着各种繁琐证件来回跑，忙得人头晕。
　　九月一号开学的时候，徐溪晚照例开着她的大众车送林幸入学，林幸的新任班主任早就在门口等待迎接，从徐溪晚手中接过了林幸，一路牵着她到班上。
　　班上同学大多是从本校学前班直升上来的，有些还住在同一个小区里，彼此熟识，林幸还未到班上就听见班里的吵闹喧哗，她想起自己第一次上学时那些同学的嘲笑，还有给她起的外号。
　　林幸这半年学会了很多，也知道了那个外号是什么意思，她知道的越多就越害怕，怕那样的情景会重演。所以到了班级门口，林幸胆怯地停了一下，巴巴地回头看。
　　徐溪晚把林幸交给老师后，一直默不作声跟在他们后面，看到林幸回头，什么话也没说，只是微笑，鼓励似的也看她。这一次徐溪晚没有陪在她身边，这个小孩总得学会自己迈出那一步。
　　“小幸是不是有点害羞了？”林幸的新任班主任是个挺年轻的女人，叫赵雅雅，刚毕业没几年，长相甜美温柔，很得学生们的喜欢，她看出林幸的胆怯，蹲得和林幸一般高，把林幸的碎发缕到耳后，笑着鼓励她：“小幸不用害羞哦，班上的小朋友都是和小幸一样善良又懂事的孩子呢，老师相信小幸一定能交到好朋友的，小幸也要相信自己，试试看，好不好？”
　　赵雅雅和小朋友相处惯了，对付小孩很有一套，鼓励人时连声音都是甜甜的，林幸很吃这一套，腼腆地冲她笑了笑，深吸一口气，抬腿踏进了教室。
　　徐溪晚在后面默默看着，直到林幸身后背的书包也彻底消失在门口。徐溪晚没有进去，她靠在门口，听赵雅雅老师跟全班小朋友介绍林幸，又等了好久，才等到林幸小声的自我介绍。
　　“大家好，我是林幸，林是树林的林，幸是幸福的幸，希望以后的日子里，能和大家成为好朋友。”
　　这句话是林幸自己想的，她把这句话认真地写在纸上，昨晚对着墙一个人背了好多遍，今天当着全班说出来，虽还听得出语气有点怯，但至少语言流畅，一点结巴都没有。
　　自从认识了徐亦晴，林幸已经很久没结巴了。
　　徐溪晚手插着裤兜，林幸写的那张自我介绍的纸条现在还装在她的口袋里，一伸手就能碰到。
　　早上林幸怕自己一紧张就把准备好的自我介绍忘了，坐在车里拿着纸条叽里咕噜念了一路，下车时顺手放在车台上，徐溪晚扭车钥匙的时候正好看到了，便把那张纸条装进了自己的口袋。
　　林幸的字是徐溪晚手把着手，一笔一画教出来的。徐溪晚书法功力深厚，连带着林幸小小年纪，字也写得有模有样。
　　“林幸同学是刚入学的新生，以后就要加入我们一年级二班的大家庭，和大家一起学习生活，我们一年二班的所有小朋友都是好朋友，希望大家也和林幸成为好朋友，多多帮助林幸，我们大家一起进步，同学们，好吗？”
　　林幸做完自我介绍后，徐溪晚听见赵雅雅这么说。
　　“好——”全班同学回答得整整齐齐。
　　“好的，那么我们鼓鼓掌对林幸同学表示欢迎……”
　　后面的话徐溪晚没再继续听下去，她这次没再和林幸打招呼，自己一个人悄悄地走了，此时上课铃打响，左右教室里陆续传出了不同年级的早读声。
　　这个班级的老师同学们显然要比之前的班级友善得多，老师在班上郑重地介绍了林幸，全班同学都对这个矮矮的、眼睛大大的、说话会脸红的新同学感到好奇。
　　林幸因为个子矮，被安排在了第一排最中间的位置，于是一下课，班上比较活泼的几个男孩女孩就一拥而上，围在林幸课桌四周问问题，把她的课桌围得水泄不通。
　　“林幸，你几岁啊？”这是一个扎两个羊角辫的小姑娘。
　　“林幸，你姓林啊？我也姓林，我叫林大壮！以后有人欺负你你告诉我，我帮你揍他！你长得真好看，像我妈给妹妹买的洋娃娃，嘿嘿嘿……”这是一个虎头虎脑的小男孩。
　　“林幸，我……我叫周晓慧，我似尼的同桌，就在尼右边……”说话的这个女孩正在换牙，门牙漏风，发音很好玩。
　　林幸是很怕生的，但现在，一下子围上来这么多人，她有点紧张，却不害怕，甚至还有点兴奋，因为这些同学们看起来都很可爱，林幸能感觉出他们想和自己交朋友的善意。
　　“大家好，我今年七岁，希望能和大家做朋友，谢谢大家。”林幸红着脸，害羞地低头，高兴又腼腆。她想起来徐溪晚装在自己书包里的糖果，于是把糖果拿出来，分给围过来的小朋友吃。
　　这个年纪的孩子对甜食是没有抵抗力的，有了糖果，班上几乎所有的小孩都围了上来，眼馋林幸手里五颜六色的糖，林幸也很周到，全班每个同学都有份，有些出去玩的不在座位上，林幸还贴心地把糖果放到他的抽屉里。
　　这样腼腆可爱的小姑娘，长得矮矮的，又会分甜甜的糖果给大家吃，于是很多有英雄主义情结的小男孩都把林幸当成了需要自己保护的小妹妹，这其中便以虎头虎脑林大壮小朋友为首，特别是当林大壮得知林幸居然和自己住一个小区之后，更是让林幸和自己一起上学放学，拍着胸脯保证，会保护好林幸。
　　林幸笑得眼睛弯弯的，谢绝了林大壮的好意，说晚晚每天会接送自己。
　　“哼！”同学们正围在林幸身边开心地聊天，突然，左边传来一声拍桌子的巨响。
　　大家不约而同回头看去，只见一个女孩子气鼓鼓地站起来，单手叉腰指着他们，“上课铃都响了你们没听见么？还有没有一点课堂纪律？小心等会儿我告诉赵老师！”说罢仰着头，用下巴对着林幸，那模样，就像一只骄傲的小孔雀。
　　她这句话很奏效，刚才还吵吵闹闹的同学们果然都悉悉索索回到自己的位子上，小孔雀又指着林幸骄傲地说：“新来的，别以为你发糖给大家吃大家就被你收买了！我告诉你，就算你是新来的你以后也得听我的！”
　　“嗯！好的！”林幸不明所以，只觉得这位同学好像很厉害的样子，闻言乖乖点头。
　　“……”那只小孔雀还憋着劲想跟林幸大战一番呢，没想到林幸这么识趣，她憋了一肚子道理没处说，只好悻悻地坐回自己位子。
　　“她叫冯玉，是班长，以为自己最厉害，整天就会拿告老师吓唬我们，你别理她。”坐在林幸右边的、门牙漏风的周晓慧歪着半边身子，凑到林幸旁边小声说。
　　林幸听完周晓慧的话，又转头看了看冯玉。
　　这会儿已经打了上课铃，但是老师没来，所以周围人都还在交头接耳，只有冯玉，两只小手放在课桌上，坐得端端正正，不和任何人说话，也没人和她说话，看上去又倔强又孤独。
　　不知怎么的，林幸觉得自己能体会一些冯玉的心情。


第二十三章 最好的晚晚
　　林幸想了想, 撕了一张作业本的纸，折了一个小蝴蝶结, 用胶带粘在一个巧克力棒上, 等下课之后, 她假装出教室去玩, 路过冯玉的座位时, 悄悄把巧克力棒放进冯玉抽屉里。
　　折蝴蝶结的纸上林幸写了一句话，“你好，我是林幸，希望能和你成为好朋友。”
　　林幸没有别的意思, 她只是觉得, 冯玉看起来很孤单, 就像自己之前在那个班上一样。林幸能体会这种被孤立的滋味，所以她愿意做冯玉的朋友。
　　没想到林幸回来时，冯玉当着全班同学的面把巧克力扔在林幸身上，“我才不要你的施舍！你有钱了请全班同学吃糖果就了不起么！把你的臭糖拿回去！谁稀罕！”
　　林幸愣愣的, 捡起掉在地上的巧克力, 没弄明白眼前的状况。
　　但是班里的其他同学已经聚集过来，帮着林幸指责冯玉了，“冯玉你怎么这样, 林幸是好心请你吃糖, 你不要就算了, 扔她干嘛？”
　　“就是！以为自己是班长了不起啊？整天就知道凶巴巴吓唬人！”
　　“林幸你别理她！有老师给她撑腰, 她可厉害啦！就会凶别人！”
　　林幸却看到冯玉站得直挺挺的, 红了眼眶，抿着嘴一句话也不说。
　　林幸觉得自己做错了什么。
　　下午放学，徐溪晚把车停在校门口接林幸，她从车窗里往外看，林幸和同学们相处得很融洽，和好几个同学一起有说有笑走出学校，看到徐溪晚的车后，便笑着和同学们挥手告别，然后背着书包蹦蹦跳跳上了车。
　　“第一天上学还习惯么？”徐溪晚摘了她背上的书包，笑着问。
　　“嗯！我今天认识了林大壮、周晓慧，还有好多小朋友！晚晚你知道么，林大壮和我们住在一个小区，他还邀请我周六去他家玩呢！晚晚，我可以去么？”
　　“当然可以了，你还可以把他邀请到我们家里来玩。”
　　“真的？太好了！”
　　回家的路上，林幸全程都快乐地说个不停，介绍她的新老师，介绍她的同桌，还有她在学校上的课。
　　“今天我们学了拼音和算数，老师讲的我全都会，答对了五道题，得了两朵小红花！”
　　装出来的亢奋和真的兴奋明显不一样，林幸这样的状态是徐溪晚从没有见过的，看得出她是真的喜欢上学了。
　　“这下小幸还觉得学校可怕么？”徐溪晚问。
　　林幸摇头，“学校一点都不可怕，同学们都特别好，可是……”她说着说着突然停了，欲言又止。
　　“可是什么？”
　　“可是我们班有个同学，她是班长，我今天好像伤害她了。”
　　“怎么伤害她了？小幸能跟我说说么？”徐溪晚想，就林幸这样，看个童话剧回来，因为怕大公鸡没有退很可怜，所以连鸡腿都不舍得吃了，这样的孩子会伤害别人？徐溪晚打死也不信。
　　林幸把在学校里和冯玉发生的矛盾说给徐溪晚听，说到冯玉被大家指责时的委屈时停了一下，她怕自己表述不清，特别说了冯玉泛红的眼眶，还有偷偷拿袖子擦掉的眼泪。
　　林幸从来没让别人受过委屈，因此一直把冯玉上课之后趁大家不注意悄悄擦眼睛这件事记在心里，她对冯玉满心歉疚，又不知自己哪里做错，只好说完之后向徐溪晚求证：“晚晚，我是不是哪里做错了？”
　　徐溪晚听林幸说完，已经能猜出来一点，大概那位叫冯玉的小班长家境不是很好，所以敏感过了头，自尊心太强，别人对她的好意，她都看作可怜施舍。
　　从林幸话中徐溪晚能听出来，冯玉和全班同学的关系都不是很好，否则也不会连一个帮她说话的人都没有。
　　“小幸没有做错什么，人就是这样的，你释放了善意，有的人接受，有的人不接受，这是别人的选择，与你无关，你不用把所有的过错都揽在自己身上。”
　　在徐溪晚看来，林幸毫无过错，冯玉因为自己内心的自卑胆怯，所以把外表伪装成刺猬一样，还不分好坏到处扎人，这是冯玉对所有人的恶意，与林幸无关。
　　“是这样么？”林幸不确信。
　　“小幸难道不相信我么？”徐溪晚反问。
　　林幸当然相信徐溪晚，但徐溪晚的话并没有让林幸好受一些，她在心里依旧觉得很不安，冯玉委屈的表情不时在她眼前回荡。
　　“好了，别想了，今天老师有没有布置什么作业？”徐溪晚见林幸还在出神，笑着打岔，转移了话题。
　　“嗯，有的，语文作业是把今天学的生字每个写十遍，还有数学……”小孩子的注意力有限，林幸顺着徐溪晚的话往下说，果然没有再想冯玉的事。
　　接下来的日子里，林幸和班上同学都相处得不错，她本人有点害羞，不敢主动跟别的同学搭讪，可是其他同学主动靠近她，她也不会拒绝，这种老好人的性子让她很快和同学们认识，也有了几个玩得不错的小伙伴，在一年二班这个小集体里也建立起了自己的小社交圈子。
　　只是，林幸和冯玉的关系一直不是很好，因为林幸入校第一天就得罪了冯玉，恰好冯玉作为班长，又有一点小小的权力，所以逮着机会就要刁难林幸，比如每次收发作业，林幸总是最后一个，又或者安排值日时，林幸总是做的最多的那一个。林幸的小伙伴好几次为林幸抱不平，还好林幸本人并不介意这些小小的吃亏，再说，林幸对冯玉也的确是怀有愧疚的。
　　自从开学那天分糖果无意间让冯玉难堪之后，林幸一直想找机会和冯玉道歉，可一来她不知道自己错在哪里，二来冯玉也不相信她是真心实意道歉，甚至还出言讽刺了林幸几次，说她假惺惺装好人，碰了几次壁，林幸也很沮丧，不敢再招惹这位脾气火爆的班长了。
　　林幸问徐溪晚：“我想跟冯玉道歉，可是她为什么不接受呢？”
　　徐溪晚说：“人就是这样的，道歉是你的态度，可接不接受是别人的权利，你总不能强迫别人接受吧？”
　　林幸愁得皱起了小眉毛，“哎，人真是奇怪的东西！”
　　总的来说，林幸从一年二班重新开始的校园生活还是挺开心的，她有了上半年几个老师的轮流补课，基础知识比其他同学都要扎实，几次小测验是第一名，得到的小红花数量遥遥领先，甩了第二名的冯玉一大截。
　　冯玉这下更视林幸为敌人，连上厕所的路上碰到林幸，都要鼻子朝天对她冷哼一声。
　　林幸在一年二班人缘很好，大家越来越同情林幸，也就对冯玉越来越不满。
　　一年级的孩子每周有两节体育课，周三下午一节，周五上午还有一节，除了放学和周末，孩子们最盼望的就是体育课，体育老师带他们做完热身运动，就会找几个男生和他一起去器材室，把羽毛球跳绳之类的运动器材拿出来，让他们自由活动。
　　男孩子喜欢打篮球、打乒乓球，女孩子都喜欢三五成群地聚在一起玩跳皮筋。每个班上都会有这么一个女生小团体，她们是班级活动的核心，在班上的女生当中一呼百应，大多数女孩子都想加入她们，并且羡慕已经成为她们中一员的那些人。
　　在一年二班，这个小团体以门牙还没长齐的周晓慧同学为首，周晓慧又和林幸关系很好，于是林幸自然而然成了这个小团体中的一员，她不会跳皮筋，但是有周晓慧教她，课间带她一起玩，于是第二次体育课时，林幸跳皮筋已经跳得很好了。
　　徐溪晚童年缺失，没有参与过小女生的团体活动，听林幸每天放学后跟自己汇报她在学校的生活，也听得津津有味，又一次感慨小孩子真是神奇的动物，给一根皮筋就能玩得津津有味。
　　到了第二周再上体育课，自由活动时，男生照例去篮球场乒乓球场，而女生则依旧躲在树荫底下跳皮筋，林幸这回跟周晓慧分在了一组，周晓慧跳得好，林幸“死”了好几次，都被她“救”了回来，林幸身体弱，跳了几轮就体力不支，让她们接着玩，自己转身回教室喝水去。
　　体育课，所有孩子都在外面疯，林幸以为教室里一个人都没有，进去之后才发现，冯玉竟然没有出去玩，而是坐在自己的位子上认认真真写语文作业。
　　林幸一进教室冯玉就发觉了，抬头瞪她，瞪得林幸一愣，“那个……你没去上体育课啊？”
　　“老师说自由活动，我就回来了，谁像你们，头脑简单四肢发达，就知道瞎玩。”冯玉和林幸一样大，小小年纪说话老道，说完这句低头继续写作业，嘟囔道：“幼稚。”
　　林幸说不过这位班长，默默回到自己位子坐下，从抽屉里拿出自己的水壶喝水。
　　她的水壶是薛曲双上次出差时从香港带回来的，迪士尼新款，比班上所有孩子的水壶都漂亮，第一天拿出来时把大伙儿羡慕坏了，大家抱着林幸的水壶轮流看，都希望自己也有一个这么漂亮的水壶，林幸没想到一个水壶会引来这么大的动静，怪不好意思的，由着他们看，也不生气，当时只有冯玉一个人冷眼旁观。
　　这次林幸又拿那个水壶当着冯玉的面喝水，这在冯玉眼里简直就是挑衅，她把铅笔一摔，拍着桌子站起来，大声质问：“林幸你不就有一破水壶么？你显摆什么呢？真以为自己了不起是吧？”
　　“咳咳咳……”林幸被冯玉突如其来这一下吓得呛了口水，捂着嘴直咳嗽，咳完了才抬头，表情有点懵，“啊？”
　　冯玉看不惯林幸装可怜的样儿，转身就要出去，林幸盖上水壶忙说：“我……我渴了，回来喝口水，吵你学习了么？对不起，我……我马上就出去，你不用走，继续学习吧，真对不起……”
　　“……”冯玉还真没见过这样的人，你骂了她，她还跟你道歉，一点也不生气，弄得冯玉自己也不好意思生气了，僵硬地回头，别扭地说：“你……不用出去，我只是去上个厕所。”
　　“啊？哦、哦……”林幸对冯玉突然友好的态度一时间没反应过来，“那你去吧……要不要我陪你去？”周晓慧上厕所就老让林幸陪她一块儿。
　　“不用！”冯玉说完，一跺脚，扭头就走。
　　怎么又生气了？林幸搞不明白。
　　冯玉出去没多久，林幸也喝完水，收好水壶放回抽屉里，找周晓慧她们继续玩跳绳了。
　　林幸她们班教室在二楼，下楼时，正好碰见一起下楼的数学老师，她连忙站直了，跟老师问好：“周老师好！”
　　“是林幸啊。”周老师笑道，“你来得真巧，帮老师一个忙好不好？老师上节课把数学书落在你们班的讲台上了，林幸能不能帮老师拿一下，送到老师的办公室来？”
　　“可以的，老师，您办公室在几楼？”
　　“就对面办公楼三楼，谢谢你了啊，林幸真是个乖孩子。”
　　“不用谢，周老师，我待会儿给您送过去。”
　　“好嘞，那老师还有事，林幸再见。”
　　“周老师再见。”
　　林幸跟周老师道别后，只好再回一次教室，帮她拿数学书。
　　路过教室窗户时，林幸往教室里看了一眼，冯玉还没回来，可班上有一个陌生人，个子挺高，穿着实验小学的校服，应该是个高年级的男生，那男生正鬼鬼祟祟地挨个翻林幸她们班同学的书包，看起来不像好人。
　　林幸害怕，站在门口不敢进去，犹犹豫豫地喊：“你……你在干什么？”
　　男生闻言，猛地回头，脸上写满惊慌失措，看到来人是个小不点之后，明显放松下来，把手上的什么东西揣进兜里，走到林幸面前，恶狠狠地威胁，“这件事不许告诉任何人，听到没有？不然我要你好看！”
　　林幸胆小，没想到学校里竟然也有这样凶狠的男生，而且那男生的表情可怕得很，林幸缩着脖子吞了吞口水，“知……知道了。”
　　男生又探头探脑往外瞅了瞅，发现四下无人，立刻偷偷摸摸逃走了。
　　林幸不敢多待，怕那男生还会回来，哆哆嗦嗦拿了讲台上被周老师落下的那本数学书，也赶紧一溜烟跑了出去，正碰上上完厕所回教室的冯玉，冯玉因为自己对林幸态度恶劣之事，反思了一下是不是自己太过分了，正想缓和缓和和林幸的关系，跟林幸打个招呼呢，没想到林幸看都没看她，抱着本书一下跑没影儿了，只剩冯玉耳边一阵风。
　　“切，什么嘛，真没礼貌。”冯玉见林幸这样，也打消了跟她和解的念头。
　　这件事成了林幸心里的一根刺，扰乱了林幸接下来一整天的心绪，连课都没法好好听，撑着下巴发呆，她想把那个鬼鬼祟祟的男生告诉班主任，可又想起男生威胁她的话，怕惹怒了他，他真的不放过自己，于是不敢说，把这个秘密憋在心里，谁都不敢告诉，心情郁闷，直到放学都有点闷闷不乐的。
　　“林幸，你怎么了？怎么不高兴啊？”周晓慧问。
　　“我没有啊，我今天上体育课，太累了，好困。”林幸被人看出来，心里一慌，捂着嘴打了个哈欠。
　　“那你回去要早点休息哦，我妈妈来借我啦，不跟你说了，明天见！”周晓慧蹦蹦跳跳向她妈妈跑过去。
　　林幸也回了句明天见，一个人无精打采往徐溪晚停车的这边走。
　　徐溪晚老远就看见林幸跟霜打的茄子似的，蔫了吧唧的，以为林幸又被人欺负了，问她，她只是摇摇头，什么都不肯说。
　　徐溪晚有点隐隐的失落。
　　瞧瞧，这才上学几天呐？就有自己的小秘密了，还怎么问都不肯说，这要是再长长，等青春期的时候还了得？那句话怎么说来着？真是女大不由娘啊……
　　徐溪晚虽不是林幸她娘，却也生出些这样的感慨。
　　因为心里憋着一个小秘密，晚饭时，连保姆阿姨做的糖醋排骨，林幸也不觉得香了，吃饭只吃了小半碗，就放下筷子说饱了，一个人进屋写作业。
　　徐溪晚十分担心，可林幸不说，她也没有办法。
　　晚上躺进被窝里，林幸睡不着，翻来覆去好多次，闭上眼睛就是白天那个男生翻全班同学书包的情景，她很害怕，使劲往徐溪晚怀里拱，徐溪晚顺势把她圈进怀中，可她还是睡不着。
　　“晚晚，你睡了么？”林幸抬头看看徐溪晚，小声地问，生怕吵醒她似的。
　　徐溪晚轻笑，“你在我怀里跟摊鸡蛋似的左翻右翻，我哪睡得着啊？”
　　“对不起……”
　　“小幸是不是在学校里遇到什么难题了？要不要告诉我，我帮你解决？”
　　“我也不知道……”林幸靠着徐溪晚的肩膀想了想，才问：“晚晚，你说，要是我看到别人干坏事了，我应该勇敢地说出来么？”
　　“嗯……”徐溪晚思索一番，“你说出来会对你造成伤害么？”
　　林幸回想男生对自己的威胁，点头，“有可能。”
　　徐溪晚毫不犹豫，“那就不要说。”
　　林幸瞪大眼睛，“可是我不说，就会有更多人受害的！”
　　“小幸记住。”徐溪晚把林幸从自己怀里捞起来，抬起她的下巴，注视着她，“我不要你当什么见义勇为的人，任何时候，你自己的安全都是最重要的，你的首要任务，是不管在什么情况下首先保护好自己，明白么？”
　　“那别人受伤了怎么办呢？”
　　“你这么弱小，轮不到你去帮，自然有比你强大的人去帮。”
　　这话让林幸班上那位天天宣扬助人为乐无私奉献的年轻班主任听了，非哭了不可，却是徐溪晚心中最真实的想法。
　　对徐溪晚来说，别人的生死与她无关，世上值得她牵挂的，只剩一个林幸。
　　就是全世界所有人的生死攸关加在一起，到了徐溪晚这里，也比不上一个林幸重要。
　　可徐溪晚的话这次却并不能安慰到林幸分毫，她小小的良心承受着巨大的自我谴责，一整夜都无法安然入睡，直到凌晨才迷迷糊糊眯了过去。
　　早上，徐溪晚不忍心叫林幸起床，就打了个电话给林幸班主任，给林幸请了一上午的假，让林幸多睡一会儿。
　　林幸是自己醒的，她睡得昏昏沉沉，眯着眼看了看床头柜上的小闹钟，差点没从床上跳起来，大喊“迟到了迟到了”，光着脚就跑到浴室里洗脸刷牙。
　　“不用着急。”徐溪晚悠闲地吃早餐，跟林幸说：“我帮你请过假了，你下午再去学校都没问题。”
　　林幸含着一嘴牙膏沫，口齿不清，“不行的！今天早上我们组负责做值日打扫清洁区！我迟到了不就没人扫了么！”
　　徐溪晚倒是不在意，“你请假了，班主任当然会安排别的人。”
　　“那可不行。”林幸含了一口水，漱干净嘴里的牙膏味儿，严肃道：“今天该我做值日，那就该我做，不能因为我偷懒，就让别的同学白白替我值日一回。”
　　如此强烈的正义感，徐溪晚看着这个正在洗脸的小孩，一阵恍惚，仿佛看见了她的母亲林灵。
　　真不愧是母女，这个性格真是如出一辙。
　　可惜，太富有正义感的人，最终都没什么好下场。
　　徐溪晚不希望林幸走了和她母亲一样的路。
　　“快点晚晚！来不及了！”林幸换好了衣服，背上书包，催促徐溪晚。
　　“别急，吃点东西再走。”对比林幸的焦急，徐溪晚完全相反，慢悠悠给林幸倒牛奶，努努嘴，示意她坐下来吃早餐。
　　保姆也在一旁附和：“就是就是，小幸啊，你正是长身体的时候，不吃早饭怎么行呢？要把胃饿坏掉的呀，反正现在也迟到了，听话，先吃早餐吧。”
　　林幸只好妥协，三口两口解决完桌上的三明治，再一口闷干了牛奶，“这下可以走了吧？快点快点！晚晚快点走吧！”
　　她这么着急，赶到学校时，还是连早读都上完了，值日自然也早就做完了。
　　林幸很沮丧，进教室时垂头丧气地责怪自己，要是不贪睡，早点起床，也不会出这样子的问题，真是对不起和她同组值日的同学们。
　　她进教室正是早读和第一节 课的课间休息时间，一进教室，就发现气氛不对。
　　班上同学们聚成几堆站着，所有人都不说话，冯玉站在讲台前，倔强地仰着头，林幸看到她的眼泪从眼角不停地流下来，把衣领都打湿了，班主任赵雅雅尴尬地站在冯玉的旁边，手放在她的肩膀上，看上去是要安慰她，可年轻的班主任显然没经历过这样的场面，竟然一句话也说不出来。
　　林幸站在门口，看这架势，犹豫着自己到底是进去还是不进去。
　　最终还是班主任率先打破沉默，笑着对林幸说：“林幸也来上课啦？早上你家长不是说你生病了，请半天假么？”
　　“我……我睡过头了，赵老师，对不起。”
　　“没关系的，人都有犯错的时候嘛，勇于承认错误就是好孩子，林幸快回到自己的位子坐好吧，马上要上课了。”这话是对林幸说的，可说话的时候，赵老师却看了冯玉一眼，明显意有所指。
　　林幸不明白状况，也不敢多问，坐到自己的位子，拿出下一堂课的书，准备上课，就听冯玉沙哑地叫喊：“昨天不止我一个人在教室！林幸也进了教室！你们怎么不怀疑是她偷的！”
　　“不可能是林幸！”林幸还没搞清怎么回事呢，林大壮率先站起来帮林幸说话，“我去过林幸家玩！她家可有钱了，而且她的零花钱比我们都多多了，怎么会偷别人的钱！就是你偷的，干了坏事还想抵赖！真不知道羞！”
　　“我没偷！”冯玉流着泪歇斯底里地吼叫，“我就是没偷！你们凭什么冤枉我！”
　　周晓慧不服，“那你新买的自动铅笔是怎么回事？你家那么穷，你连铅笔头子都捡来用，哪来的钱买自动铅笔？”
　　“这是我自己赚钱买的！是我赚钱买的！你们……你们凭……凭什么说我……偷钱……”冯玉一肚子委屈没法诉说，哭得上气不接下气，话都说不出来，捂着脸哽咽，“我就是……就是没偷……不是我……”
　　林幸听明白怎么回事了，原来是周晓慧放在书包里一个星期的零花钱没了，怀疑是冯玉偷的。
　　林幸偷偷地拉周晓慧，“晓慧，你的钱什么时候丢的？”
　　周晓慧大声说：“昨天上体育课之前还在，结果放学回家就没了，上体育课的时候我们都在外面玩，只有冯玉一个人在班上，不是冯玉还会有谁？”
　　林幸沉默一会儿，才慢慢地举起手，“还有我。”
　　全班同学齐刷刷向她看过来，林幸往后退了半步，才怯怯地说，“老师，我昨天体育课也回教室了。”
　　林幸的底细赵雅雅知道一点，开学之前校长千叮咛万交代，千万别惹这个小祖宗，小孩丢钱的事本来就说不清，林幸这会儿跳出来，赵雅雅生怕全班同学把矛头指向林幸，林幸那个家长又要来学校找麻烦，赶紧冲林幸笑：“那林幸同学有没有看到过周晓慧同学的零用钱呢？”
　　“没有。”林幸摇头道，“我没有拿，也看到冯玉没有拿。”
　　林大壮道：“林幸你就别帮她说话了，冯玉平常和同学们的关系就不好，肯定就是她拿的！”
　　全班同学也跟着附和：“对！就是她拿的！”
　　“小偷！”
　　“真丢脸！”
　　“……”
　　林幸看到冯玉已经哭得蹲了下去，把自己缩成一团。
　　林幸想起来昨天在教室挨个翻书包的男生，那男生凶神恶煞，看起来就不是好人。
　　说不说呢？晚晚说过，如果有可能伤害到自己，就不要说。
　　可是……可是……
　　林幸看看把脸埋在膝盖里的冯玉。
　　被人欺负的疼痛林幸比谁都更清楚，现在不说，冯玉就要背着这个委屈，在这个班上一直被欺负，一直抬不起头来。
　　“老师，不是冯玉拿的，我知道是谁拿的，我看到他了。”林幸站起来，对赵雅雅说。
　　“真的？”赵雅雅大喜，“林幸同学真的看到了？快告诉老师，那个人是谁？”
　　“是一个很高的男同学，我不认识他，他是高年级的，被我看到了就跑了，我……我不敢告诉老师，怕他打我……”林幸说着，惭愧地低头，“老师对不起，我昨天就应该说的……晓慧对不起，冯玉对不起……”
　　“没关系的，林幸同学，你能把自己看到的说出来，很勇敢，是勇敢的小朋友，好了。”赵雅雅拍拍蹲在地上的冯玉，“好了，既然事情已经清楚了，大家就开始上课吧，冯玉同学，对不起，大家都误会你了，来，周晓慧，还有全班同学，我们一起给冯玉道个歉。”
　　全班跟着赵雅雅的指挥，齐刷刷给冯玉道歉。
　　冯玉一句话都没说，她擦干眼泪站起来，坐回自己位子，小脸绷得紧紧的，没有一点表情。
　　赵雅雅大概也觉得对不起冯玉，打着哈哈，把这个话题带过去了。
　　只有林幸，看到了冯玉手中紧握的那只自动铅笔。
　　自动铅笔在刚才的争吵中已经被愤怒的周晓慧踩坏了，劣质塑料壳裂开，切口尖利，扎得冯玉的掌心渗出了血。
　　林幸把徐溪晚给自己准备的创可贴递给冯玉，冯玉久久没有动弹。
　　林幸以为冯玉不会要了，冯玉手却抬了起来，把林幸的创可贴接了过去，撕开了一片，贴在自己掌心里。
　　下课之后，林幸一个人去了文具店，买了一支一模一样的自动铅笔，放在冯玉桌上。
　　她偷偷观察冯玉，害怕冯玉又像那天一样，当着全班的面，把自动铅笔扔回来。
　　还好，这次冯玉拿起林幸买的自动铅笔写字，表情没有什么异样。
　　林幸舒了口气，放心了。
　　因为林幸早上请假没有做值日，所以下午放学跟小组的人说自己一个人把放学后的值日全包了，让他们先回去。
　　放学后，全班同学陆续离开教室，只有冯玉一个人趴在教室里写作业。
　　等同学们都走光了，林幸看冯玉还没有要放学的意思，便开始把椅子往桌子上架，做扫地前的准备。
　　没想到，冯玉竟然也站起来，帮着林幸一起搬椅子。
　　“你……”林幸受宠若惊。
　　冯玉别过脸去，别扭道：“你别误会，我只是为了报答你给我的创可贴。”
　　“啊……不用客气的，我……是我不对，我早应该跟赵老师说了，不然你也不会被冤枉……”
　　“你今天为什么帮我？”冯玉咬着嘴唇，“我之前……之前那么欺负你，我要是你，绝对不会站出来帮忙。”
　　“没有欺负我啊。”林幸好脾气地笑，“是我之前先惹你生气的嘛，不过我不是故意的哦，我只是想跟你做朋友。”
　　冯玉扭扭捏捏地问：“你现在还愿意跟我做朋友么？”
　　“当然愿意啊！”
　　“跟我当朋友，就要当一辈子哦，不许中途变卦。”
　　“不会变卦的，晚晚说过，骗人是小狗。”
　　“那拉勾。”冯玉向林幸伸出了小拇指。
　　林幸也把自己的小拇指勾上去，两个小姑娘在阳春三月的夕阳余晖里许下承诺。
　　“林幸和冯玉要当一辈子的好朋友，拉勾上吊，一百年不许变。”
　　只有林幸和冯玉两个人做值日，等把教室打扫干净，倒完垃圾之后，天都已经黑了，冯玉是班长，有钥匙，把教室门窗都锁好，才和林幸一起出来。
　　徐溪晚在学校门口等了一会儿，看林幸这么久都没出来，又想起林幸从昨晚开始就不太对劲，她担心林幸出事，直接到林幸教室去找她，刚到教室门口，就从窗户里看到林幸和另一个个子挺高的小姑娘在拉勾发誓呢，徐溪晚听到那个小姑娘叫冯玉，林幸说起过她，她和林幸的关系还不是很好。
　　小孩子的友谊很奇妙，前一天还关系不是很好，后一天晚上，就能放学之后一起做值日，一起拉勾，说要当一辈子的好朋友。
　　两个小女孩之间的友谊充满纯真，在夕阳映照下美好得让人不忍打扰，于是徐溪晚看了一眼，又默默地退到楼梯间，等她们做完值日。
　　徐溪晚很欣慰。
　　回想林幸刚来的时候，还是一个畏手畏脚的怯懦的小姑娘，现在，她已经能自己交到朋友，而且全程都没有徐溪晚的帮助。
　　林幸正一点一点成长成为一个正直和善的人，就像她母亲一样。
　　这是很难得的品格，徐溪晚二十多年也没有学会，林幸却无师自通。
　　像极了她的母亲。
　　徐溪晚为她感到骄傲。
　　林幸背着书包，等冯玉锁上门，两个刚成为好朋友的小姑娘手拉着手一起回家，转角到了楼梯口，林幸看到坐在台阶上玩手机的徐溪晚，眼前一亮，松开冯玉的手，惊喜地趴到徐溪晚的后背上，勾着她的脖子问：“晚晚？你怎么来了？”
　　徐溪晚托着她的屁|股，把她背起来转了个圈，笑道：“当然是来监督小幸，有没有认真做值日。”
　　“我很认真的，不信你问冯玉！”林幸趴在徐溪晚背上，跟着徐溪晚的转圈大笑，不忘回头，“冯玉，你告诉晚晚，我有没有认真？”
　　原来这就是林幸一口一个的“晚晚”，冯玉抬头看她，这个姐姐长得真好看，冯玉从前觉得自己的班主任赵老师就是全世界最好看的人，可是看到徐溪晚，才知道什么叫真正的好看。
　　“有的，林幸很认真做值日，可勤快啦！”冯玉点着头夸赞自己刚结交的新朋友。
　　徐溪晚把林幸从背上放下来，半蹲在冯玉面前，微笑着拍拍冯玉的肩，“冯玉同学，也谢谢你帮住林幸一起值日。”
　　这个女人身上有种沁人心脾的香味，清新又好闻，冯玉看着她，忍不住红了脸，“姐姐，您不用客气。”
　　“现在天黑了，你家有人来接你么？”
　　“我自己可以回去，我每天都是自己回去的。”
　　“那可不行，现在天黑了，你一个人回家不安全，小幸，我们一起送冯玉回去好不好？”
　　“嗯！”林幸说，“冯玉，晚晚说得对，一个人回家会遇到坏人哦，我们和你一起走吧！”
　　“不用，真的不用……”冯玉表情很窘迫，她家住在破旧的筒子楼里，又小又穷，林幸家一看就是有钱人，冯玉不想林幸像那些人一样同情可怜她。
　　徐溪晚一眼就看出了冯玉的为难，凑在她耳边说：“家境是天生的，又不是你能决定的，你能力比别人差，自卑是应该的，如果是家境比别人差，有什么好自卑的？如果连你自己都瞧不起自己，那别人就更瞧不起你了。”
　　说完，对冯玉眨眨眼。
　　林幸不满地撅嘴，“晚晚，你们在说什么？我也要听。”
　　徐溪晚抱着林幸笑，“我说，让冯玉答应我们送她回家。”
　　林幸也道：“是啊冯玉，你就答应嘛。”
　　冯玉下定决心一般，重重地点点头，“好。”
　　徐溪晚这句话，不过因为眼前的孩子是林幸用心结交的朋友，所以她才说这句话鼓励她。
　　徐溪晚不过随口一说，她永远也不知道，自己这句鼓励会给一个家境窘迫的女孩子多大的力量。
　　送冯玉回家之后，徐溪晚才和林幸回到自己的家，回家路上，林幸把今天学校里的事说给徐溪晚听，说完之后，底气不足地问：“晚晚，你不会怪我吧？”
　　徐溪晚失笑，“我为什么要怪你？”
　　“因为我没听你的，明知道自己可能会受伤，还、还把这件事说出来了……”林幸心虚地为自己辩驳，“可是我不能看冯玉被冤枉啊，被人冤枉很可怜的！”
　　“这件事你的确做的不对。”
　　林幸的眉毛都耷拉下来。
　　“但不是因为说出真相。”
　　林幸不解，“那是因为什么？”
　　“因为你没有及时告诉我。”徐溪晚叹气，“小幸怎么就不相信我呢？你遇到自己无法解决的事，应该第一时间来找我，小幸要记住，我是最厉害的，你的一切烦恼我都能帮你解决，所以你遇到的一切难题都可以告诉我。
　　小幸不要觉得自己做错事了所以不敢说，你自以为的一切错误，在我这里都能被原谅。我不会怪你，也不会生你的气，所以你的一切问题，都可以放心大胆地说。”
　　徐溪晚说完，转头看林幸，“记住了么？”
　　徐溪晚知道，有些事孩子会因为胆怯而难以启齿，孩子的成长面临那么多困境，徐溪晚也不确定自己能教导好她，但是徐溪晚必须让林幸明白，自己永远站在她的那一边，永远是她最坚实的倚靠。
　　“记住了。”林幸发自内心地笑起来，眼睛眯成两条线，靠着徐溪晚的胳膊，满足地长叹，“晚晚，你真好。”
　　全世界最好的晚晚。
　　能帮自己解决一切问题的晚晚。
　　谁也比不上。


第二十四章 小幸加晚晚
　　没人料到林幸和冯玉会成为朋友。
　　全班都知道冯玉是个让人讨厌的班长, 全班也都知道冯玉最讨厌的人就是林幸了，可她们俩仿佛一夕之间就变得亲密无间无话不谈起来, 连班主任频繁地看着这两个小姑娘手牵着手说说笑笑地一起放学都觉得诧异, 什么时候冯玉和别人这么要好了？
　　所有惊讶的人中, 最愤愤不平的当属周晓慧了, 这个小姑娘相当记仇, 和冯玉闹了一次矛盾，一直记在心里，她把林幸当好朋友，没想到林幸转眼就和自己的“仇人”玩在一起, 当时就不高兴, 质问林幸是不是不想和自己做朋友了。
　　她说话时冯玉就在林幸旁边, 闻言哼了一声，周晓慧赌气似的，哼的比冯玉声音更大，惹得全班侧目。
　　林幸夹在两人中间左右为难, 不知该怎么缓和冯玉和周晓慧之间的关系, 只好老好人似的笑笑，跟周晓慧说放学后请她吃冰淇淋。
　　周晓慧是个小馋猫，一听有冰淇淋吃, 不再计较, 谁知道放学时林幸带着冯玉一起来的, 周晓慧这下又炸毛了, 气哼哼地插着腰, 鼓着腮帮子说：“我不去了！你们自己去吧！林幸，以后我再也不跟你玩了！”
　　“可是昨天冰淇淋店的阿姨说今天有新口味的水果沙冰哦，晓慧你真的不吃么？”
　　林幸这句话让周晓慧欲离开的步伐立刻停住了，她在原地顿了三秒，终于抵抗不住新口味水果沙冰的诱惑，没骨气地转身，表面却还在硬撑，“那……那我就去这一次！”
　　“好！”林幸左手牵着冯玉，右手牵着周晓慧，三个小朋友一起乐呵呵地去冷饮店。
　　可惜林幸身体底子差，肠胃娇弱，贪凉吃多了冷饮，到了晚上就开始闹肚子，小脸疼得煞白，捂着肚子趴在徐溪晚怀里直哼哼。
　　徐溪晚心疼，要带她去医院，可她连动一下都直哎哟，说肚子疼，抱着徐溪晚不让她走，徐溪晚没法子，只好给她吃了两粒止泻药，灌了个暖袋放在她肚子上捂着，还用手轻轻地给她揉肚子。
　　这方法很见效，过了半个多小时，林幸不吭声，抱着徐溪晚睡着了。
　　徐溪晚怕林幸难受，就这么给她揉了一夜。
　　第二天一大早，林幸肚子不疼了，身上也不难受了，神清气爽地下床，在浴室里看见徐溪晚面容憔悴地对着镜子刷牙。
　　林幸的神清气爽没了，心里也像压了块石头，难过愧疚，拉着徐溪晚的左手，低头跟她说对不起。
　　徐溪晚漱完口才摸摸她的头，“乖，小幸这回知道冰淇淋不能多吃了吧？”
　　“知道了，我以后再也不吃冰淇凌了……”
　　“这可犯不上。”徐溪晚笑道，“以后少吃点就行。”
　　林幸想了想，才问：“那我每个星期吃一个，可以么？”
　　徐溪晚失笑，“当然可以了。”
　　之后林幸经常拉着周晓慧和冯玉一起写作业、吃零食什么的，周晓慧学习成绩不怎么样，渐渐的，遇到不懂的题目会主动去问冯玉，冯玉也会耐心地一步步演算给她看。周晓慧发现冯玉不像想象中那样讨厌，她讲题目时很有耐心，有时比老师讲得还清楚，而冯玉也发现周晓慧没有自己印象里的那么胡搅蛮缠，她是个挺不错的人，自己给她讲完题，她会主动请自己吃零食。周晓慧和冯玉的关系也不知不觉越来越近。
　　周晓慧基本就是班里的女生头头，既然她都接纳了冯玉，其他女生自然也和冯玉亲近起来。
　　班里的小男生们对女孩子之间的关系变化看得目瞪口呆，最后，年龄最大的林大壮总结：“女孩子果然都是奇怪的生物。”
　　其他小男孩纷纷点头，深以为然。
　　冯玉和班里孩子的矛盾由来已久，可以追溯到学前班时代，一有事冯玉就找班主任告状，她去告状，别的孩子自然也不甘示弱，都互相告状来告状去，闹得前任班主任脑仁疼。
　　那个班主任是个快退休的老教师，带了十几年的学前班，从没带过这么难带的一届，总算是求神拜佛把他们送上一年级，交接工作的时候意味深长地拍拍赵雅雅的肩膀，叮嘱她“好好努力”。
　　赵雅雅看到这位老前辈一脸卸下重担的表情，当时都快哭了，心想自己怎么摊上个这么难管的班级，开学之初就试图调和过冯玉和其他人之间的关系，但都是表面和解，没多大作用，赵雅雅想着还得把他们班带到毕业，真是每天早上醒来都想辞职算了。
　　谁想到一年二班天降一个林幸，本以为是富贵人家被宠坏了的小公主，没想到是个相当有教养的孩子，不用赵雅雅操心就算了，还把冯玉和班上同学的矛盾无声无息地给解决了！解决了！
　　现在一年二班真的成了个其乐融融互相友爱的小集体，赵雅雅每天上班心情舒坦，连脸上的痘痘都消下去了，自然也更喜欢林幸，连带着其他科的老师对林幸都格外照顾，学校有个什么奥运小知识竞赛、环保小知识竞赛、演讲比赛之类的，林幸肯定在一年二班的参赛选手名单之内。
　　总的来说，林幸的一年级生活过得相当滋润，成绩名列前茅、各科老师夸奖，还有一帮以前从来没有过的好朋友，说话不结巴了，遇到大场面也不怯场了，连个子都长高了不少。
　　那天晚上，林幸洗完澡出来，徐溪晚看了一眼她的睡衣，衣袖已经明显短了一截，裤子原来能盖住脚踝，现在都成九分裤了。
　　徐溪晚问：“你是不是长高了？”
　　“长了么？”林幸倒没觉得。
　　“我给你量量。”
　　说干就干，徐溪晚让林幸站在墙边，拿了卷尺量了一下，果然长了，比她刚来那会儿长高了整整六公分！
　　“这是不是说，我很快就能长得和晚晚一样高了呀？”
　　徐溪晚刮了一下她的鼻子，“小丫头，早着呢。”
　　林幸很失望，“那我什么时候才能长得和你一样高啊？”
　　“起码得等你十八岁再说。”
　　十八岁啊……林幸想，自己今年七岁，还有十一年，一年三百六十五天，那就是还有……
　　林幸哀嚎：“还有三千多天啊——”
　　徐溪晚在一旁抿着嘴偷笑。
　　既然长高了，原来的很多衣服自然就穿不下了，徐溪晚抽空清了清衣柜，按着林幸的尺码把她的衣服从里到外换了一茬。
　　这回徐溪晚上心了，抛弃了去年薛曲双的审美，按照她自己的喜好给林幸搭配衣服。徐溪晚非常喜欢一个品牌的童装，素净雅致的小裙子，样式简洁，一些细节处的设计感极佳，穿在林幸身上，清新纯真，就像为林幸量身设计的。
　　夏季的酷热一直延续到了中秋，仍然不肯离去，那一年的中秋节还不是法定节假日，徐溪晚接林幸放学回来，两人一起在阳台上看月亮，吃月饼。
　　林幸口味与众不同，喜欢吃五仁月饼里面的白色瓜子仁，她把一整个月饼掰成小块，专挑里头的瓜子仁吃，吃完了连皮带馅儿塞进徐溪晚嘴里，徐溪晚张嘴接了，林幸阴谋得逞一般，笑容里带着一点狡黠，“好吃么？”
　　徐溪晚嚼着五仁月饼，看着林幸，故意冷着脸，“不好吃，瓜子仁都没了。”
　　于是林幸笑得更开怀，像一只恶作剧成功的小狐狸。
　　可是过一会儿，林幸又特意挑了一小把瓜子仁，抬得高高的给徐溪晚吃，“晚晚这下就有瓜子仁啦！”
　　徐溪晚就着林幸的手腕，低下头，舌尖一卷，把她手掌里的瓜子仁全部卷进嘴里，舌尖触及林幸掌心，舔得小孩手心痒痒的，忍不住滚进徐溪晚怀里笑。
　　徐溪晚便故意去挠她的痒痒。
　　“晚晚！晚晚我错了！”林幸大笑大叫，左扭右躲地求饶，笑得眼泪都出来了徐溪晚才放过她，林幸笑累了，靠着徐溪晚的臂弯喘气，两人谁也不做声，抬头看月亮。
　　中秋的夜晚，清风带走白日燥热，吹得人脸上凉冰冰的，舒服极了，空气里带着隐隐约约的桂花香，林幸偎在徐溪晚怀里，气息渐渐均匀，懒懒地不想动弹。
　　林幸指着天上的月亮问：“晚晚，为什么中秋节的月亮特别圆呢？”
　　徐溪晚把她额前的乱发撩起来，也看天上。
　　这是徐溪晚二十多年来第一次这么认真地观察月亮。徐溪晚能背出古今中外一百首赞颂月亮的诗词歌赋，今天之前，却从没有抬头，认真看过一次月亮。
　　在她眼里，月亮不过是围绕地球转动的一颗卫星，说白了就是宇宙中的一块大石头，不过是文人骚客为赋新词强说愁，才给了一个冰冷的物体如此多的期许。
　　可今天，怀里多了个温软美好的小姑娘，她突然对这些期许有了不一样的领悟。
　　徐溪晚说：“月圆人团圆。”
　　月圆人团圆。
　　林幸默念一遍，才说，“小幸加晚晚，就等于团圆。”
　　“对，小幸加晚晚，就等于团圆。”


第二十五章 月光奏鸣曲
　　中秋一过, 日子就快了起来，津岭的秋天很短, 一场大雨带走夏日燥热, 天刚凉了几日, 又是一场大雨, 就入冬了。
　　林幸一年级的第一个学期, 正好是徐亦晴大一的第一个学期，大一的公共课比较多，虽然徐亦晴念的是艺术类专业，可她倒霉, 赶上了几个爱点名的公共课老师, 不得不老实一阵子, 再说她又图新鲜加了几个社团，社团活动把她闲暇时间挤得满满当当，她开学以后去找林幸玩的次数就少了，等想起来林幸, 已经过了圣诞节, 快到元旦了。
　　徐亦晴去徐溪晚家时，徐溪晚正在陪林幸试裙子，床上衣服堆成小山。
　　保姆给徐亦晴开门, 徐亦晴进门之后夸张惊呼：“哇, 这么多衣服？这也太夸张了吧？林幸你是要去参加舞会么这么隆重？”
　　“姐姐你来啦。”林幸穿着一条深蓝色的缎面长裙, 裙摆正好盖住脚面, 她从试衣镜前面探出半个身子, “晚晚在帮我挑裙子。”
　　“挑裙子？真要参加舞会啊？”
　　“小幸学校举办元旦联欢会，她要做主持人，正在试那天要穿的衣服。”徐溪晚蹲在地上，把林幸裙摆上的褶子抚平，又站起来，左右打量一番，仍觉不满意，转头问徐亦晴，“你觉得这身怎么样？”
　　徐亦晴绕着林幸转了一圈，摸着下巴思索，“嗯……好看是好看，不过会不会太隆重了？”
　　“隆重么？”徐溪晚算是在国外长大，她念书时学校里也时常举办一些舞会，出席舞会时男性穿西装，女性穿晚礼服，都是再正常不过的社交礼仪，倒是忽略了国内的社交文化。
　　“当然隆重了！联欢会肯定不止小幸一个小主持人吧？你不问问别人穿什么就给她试衣服？万一别人都穿白衬衫黑裤子，就她一个穿一身礼裙，傻不傻呀？”
　　徐溪晚和林幸对视一眼。
　　“晚晚，我觉得姐姐说的对诶……”
　　“……那我先给你们老师打个电话问问。”
　　关心则乱，徐溪晚听说林幸要第一次当主持人，只顾着高兴挑衣服，竟然把这么重要的事给忘了。
　　徐溪晚走到一边，打电话给赵雅雅，“您好，请问是赵老师么？对，我是林幸家长，我想咨询一下，元旦联欢会主持人的服装是自己准备还是学校统一安排？”
　　“服装都是学校统一租赁的，老师是礼服，男孩穿白衬衫黑裤子，女孩子穿白衬衫黑裙子，都要系红领巾。”
　　“好的，谢谢赵老师，您忙，我先挂了。”
　　徐溪晚挂了电话，转过来看看徐亦晴，脸色有点不太自然。
　　徐亦晴洋洋得意，“怎么样？我说对了吧？”
　　林幸也问：“晚晚，赵老师怎么说？”
　　“老师说，服装学校统一安排，穿白衬衫黑裙子，系红领巾。”
　　“哇！真的被姐姐猜对了！姐姐你好聪明啊！”
　　徐亦晴鼻子都快翘到天上去，“那是！”
　　既然不用试衣服了，徐溪晚让林幸把她身上那条裙子换下来，两人开始整理床上堆积如山的衣服，徐溪晚这才想起来问：“你又来干什么？”
　　徐亦晴翻了个大白眼，“姐，你不要每次都这么嫌弃我好吧？我每次来都有正事好么！”
　　“带小幸打游戏也算正事？”
　　“那……那不是办完正事后正常的娱乐放松么？再说了，瞧小幸现在多活泼可爱，你敢说没有我的功劳？”
　　“有事快说。”
　　“哦，是这样，我不是加入我们院学生会了么？昨天有人送了我们几张芭蕾舞剧的票，《天鹅湖》，据说是俄罗斯挺有名一个剧团的，刚好那天学生会搞团建，这票浪费了多可惜啊，我给你和小幸拿了两张，正好你也带着小幸去受受艺术熏陶。”
　　徐溪晚接过票看了眼日期，就在元旦后的第一个周末，这个剧团徐溪晚知道，从前念书时看过几次，《天鹅湖》一直是该团的经典剧目，确实值得一看。
　　“谢了。”徐溪晚道，“你可以走了。”
　　“别呀姐，刚得了好处就赶我走，这你可就是翻脸不认人了啊！小幸不是要当主持人么？我还得留下来给她串词呢。小幸！小幸？”徐亦晴抬高音量，“今晚姐姐就住这儿，帮你背主持人的台词好不好？”
　　“好呀！”林幸正发愁那些词难背，徐亦晴这么说她巴不得呢，“谢谢姐姐！”
　　“嗨，咱俩说什么谢啊！”徐亦晴说完，眉毛朝徐溪晚挑了一下，哼着小调去帮林幸背词去了。
　　徐溪晚无奈，也跟了过去。
　　得知林幸要主持，元旦联欢会那天徐亦晴也去了，美其名曰给林幸加油助威，到了后台，看林幸脸上的妆，忍不住笑喷了，扶着桌子笑得直不起腰来。
　　那个时候的小学老师审美都挺迷的，给学生化妆，不管男女，无一例外全都是红嘴唇、红脸蛋儿，眉心再用口红点一个大红点，也就是林幸五官底子好，经得住折腾，就是给画成这样了，还有点年画娃娃的可爱劲儿。
　　林幸很郁闷，拿着台词本小声抱怨，“姐姐，怎么连你也笑话我啊，刚才晚晚都已经笑过我一次了。”说完，她对着化妆镜照了照，自己觉得还挺好看的啊，真不明白她们在笑什么。
　　“来，正好我带了相机，快给我拍一张，等你以后长大了再拿出来臊你。”
　　“我才不会臊呢。”林幸不服气，放下手里的台词本，抱着徐溪晚说：“要拍就给我和晚晚一起拍，等我长大了，就是我和晚晚一起丢脸，哈哈哈！”
　　徐溪晚捏着她的鼻尖，笑道：“小丫头，你的如意算盘打的还挺响。”
　　“快快快，别??铝耍??岫?砘岣每?剂恕！彼祷凹湫煲嗲缫丫?倨鹆讼嗷??袄蠢蠢矗?次揖低罚?弧⒍?⑷??炎樱
　　林幸靠在徐溪晚怀里，对着镜头比了个“耶”，徐溪晚抱着她，也对镜头露出了一点笑模样。
　　于是林幸小朋友的第一个黑历史成就，就在徐亦晴的撺掇下圆满达成。
　　别说，真上台的时候林幸主持得有模有样，一点也不怯场，甚至和她搭档的一个三年级小男孩紧张得忘词了，还是林幸灵机一动，讲了个笑话救场。
　　年画娃娃似的小姑娘，拿着比自己拳头还大的话筒，面对着几千名学生和家长，用脆生生的小奶音讲笑话，即使不可乐，家长们也被她招人疼的劲儿给逗乐了，林幸也因此成了实验小学里小小的名人。
　　主持人是没有观众席位的，只能躲在后台进场的地方偷偷的看演出，徐溪晚作为学生家长有前排观众席，可她没有去，在后台陪林幸。她本来还替林幸捏把汗，听到了林幸在前台讲的小笑话，不禁也微微一笑，等林幸报完幕到了后台，笑着表扬她真棒。
　　下一场报幕不是林幸，她就和徐溪晚一起躲在演员上场的地方看前台的演出。实验小学的孩子们很多都有特长，古筝二胡小提琴萨克斯，还有街舞武术等等，各个身怀绝技，而林幸只被一个弹钢琴的高年级小姐姐吸引。
　　那个小姐姐一袭雪白长裙坐在烤漆的钢琴前，聚光灯从她头顶打下来，全场寂静，然后她抬手，纤长的手指落在黑白交错的琴键上，优美的乐章就从那架漆黑的钢琴里流出来。
　　“真好听。”林幸简直为之陶醉。
　　“这是《月光奏鸣曲》第一乐章。”徐溪晚在林幸耳边小声说，“你想学我可以教你。”
　　林幸听了，小声地感慨惊呼，“晚晚，这世上还有什么是你不会的么？”
　　在林幸眼里，徐溪晚根本就是无所不能的。
　　徐溪晚笑着不说话，想起自己幼时被母亲用苕帚逼着学琴的往事，母亲说得对，果然是技多不压身。
　　元旦过后，很快寒假，林幸和徐溪晚照例两个人过年，徐溪晚厨艺没什么长进，不过她这回学聪明了，直接在饭店订了一桌年饭，大年三十晚上送到家里来，过后有专人过来回收餐具，全程不用自己动手，省去了不少麻烦。
　　到了下学期，几乎是一晃眼就过去的，春夏时节树发芽、人长个儿，林幸的个头在这个学期猛窜，她刚上一年级时比冯玉要矮一个头，等一年级结束，竟然已经比她还要高上半公分。冯玉眼瞧着比自己矮的家伙转眼就得仰视了，很是郁闷了一阵。
　　“这有什么嘛，反正最矮的还是我啊，你看我就不着急。”周晓慧大大咧咧地安慰冯玉，把自己手上的零食伸到她面前，“吃不吃辣条？新口味。”
　　冯玉鄙视她，“整天吃这种垃圾食品，难怪长不高。”
　　周晓慧：“……”
　　林幸换牙换得很晚，八岁才开始换牙，也到了说话漏风的时候，徐亦晴整天笑话她。
　　换牙期徐溪晚断了林幸的甜食供应，又加上徐亦晴的笑话，林幸有点小小的闷闷不乐，徐溪晚看在眼里急在心上，气得踹了徐亦晴一脚，把她扔出了自己家，好几个礼拜没让她再来。
　　等徐亦晴再次出现时林幸都放暑假了，在家跟着徐溪晚一个键一个键地学那首《月光奏鸣曲》，零零散散的弹琴声被门铃声打断，徐溪晚让保姆只管做饭，自己去开门，拦在门口不放徐亦晴进来，冷冷道：“上次那一脚不够疼？”
　　“我错了！”徐亦晴下意识捂住自己的臀部。
　　徐溪晚就要关门，说时迟那时快，徐亦晴瞅准机会，半个身子嵌进门缝里，“姐，我这次真有正事儿！”
　　徐溪晚关门的手微停，“说。”
　　“我来给你们送请柬的！喏，我都带来了！”徐亦晴奋力把烫金皮面的请柬塞了进来。
　　徐溪晚松开关门的手，接过请柬，打开一看，原来是徐亦晴十六岁生日的邀请函。


第二十六章 各怀鬼胎
　　津岭大族之间, 女孩子的十六岁生日远比十八岁重要得多。十六岁，意味着还有两年这家女儿就可以出嫁, 办这场宴会就相当于公告全城, 想娶这家姑娘的, 这天之后就可以多和这家人多走动走动了。
　　相处两年, 恋爱两年, 到结婚时正好二十，真是再好不过的年岁，当年徐亦晴的母亲郑婉娴就是这样嫁给了徐泰宏，只是多年无所出, 才有了徐泰宏后来在外面的沾花惹草。
　　徐家是津岭第一大族, 徐亦晴又是徐家这一辈明面上唯一的女儿, 这场生日宴会更加声势浩大，除了津岭城及周边的名流人士和各大媒体记者，到场的有江禹的俞家、莫家，徐亦晴外公那边的郑家, 还有其他和徐家有生意往来的各大家族, 凡有几分名气的悉数到场，尤其是家里有和徐亦晴年岁相当的男丁的，更是重视有加。
　　下个月九号就是徐亦晴生日, 这场宴会徐家从一个月前就开始筹备, 如今离宴会开始不到半月, 更是紧锣密鼓, 徐亦晴的时间被安排得满满当当, 礼仪课舞蹈课音乐课，还有宴会当天的服装造型、哪个时段分别会见什么人等等。
　　徐亦晴母亲前两年过世，父亲又不好管女儿的生活私事，这些礼仪规矩全由把徐亦晴一手带大的保姆阿姨教给她，听得徐亦晴耳朵都快起茧，好不容易找个机会从徐家溜出来，跑到徐溪晚这里，给她送自己生日宴的请柬。
　　明明是徐亦晴自己的生日，当天来的却大多是自己见也没见过的外人，而她真心想邀请的，也只有徐溪晚和林幸这两个而已。
　　徐溪晚打开请柬，只看了一眼，就把那请柬合上，还给徐亦晴，“多谢美意，我们不去。”
　　“为什么？难道你那天有事？”那天是个工作日，徐亦晴以为徐溪晚是因为没有假期才不去的，就说：“姐，你可以带着小幸晚上再去的，反正正式的晚宴七点才开始，要是还没时间，八点九点都可以，我随时都欢迎你们过来！”
　　徐溪晚说：“我不想去。”
　　“可……”徐亦晴还想说话，那边正在练琴的林幸见徐溪晚开门开了很久都没回来，也跑到门口去看，看到来人是徐亦晴，情绪高涨：“姐姐你好久没来啦！快进来。”
　　徐亦晴不说话，抬头看了看徐溪晚。徐溪晚略一侧身，示意她可以进来，徐亦晴才泥鳅一样，从门缝里溜进去。
　　“小幸在学弹钢琴啊？姐姐在门外就听见了。”
　　林幸不好意思地抓抓脑袋，“我弹得不好。”
　　“谁说的？我听着就挺好的，月光曲是不是？正好，姐姐也会弹，要不我教你？”
　　“不用了，晚晚已经在教我了。”林幸嘿嘿一笑，“晚晚教的很好。”
　　“小丫头，就和你的晚晚亲。”徐亦晴略带醋意地哼了一声，使坏去胡撸林幸脑袋，把徐溪晚刚给她扎的小辫儿都弄乱了，徐亦晴恶作剧得逞，拍手大笑，“哈哈！现在你成了小疯子了！”
　　“姐姐你可是大学生，大学生是不能欺负小学生的！”林幸护着头气鼓鼓地说，“姐姐坏，我不理你了！”
　　“别啊小幸，不至于的，我错了我错了……”徐亦晴捉弄完小孩又说着好话去哄，俩小孩闹着闹着，就把学琴的事撂在一边了。
　　徐亦晴刚在徐溪晚这里吃了午饭，徐家那边就派人来抓人，徐亦晴叹了口气，依依不舍地和林幸告别，上了徐家来接人的车，她走后，林幸继续练琴，看到钢琴上放了个红色纸片，疑惑道：“这是什么？”顺手打开一看，原来是徐亦晴的生日会请柬。
　　“晚晚，是姐姐的生日诶，我们去不去啊？”
　　“不去。”徐溪晚坐到林幸旁边，神色未变，继续带着她学那首月光曲。
　　晚饭过后，林幸看她的动画片，徐亦晴在书房工作。
　　总公司不比徐溪晚之前待的分公司，徐溪晚那个部门又是多少人挤破头皮都想进去的，不知多少双眼睛盯着，部门里各个都是老狐狸，对徐溪晚这么个空降的年轻副总一万个不服，但凡徐溪晚出了一丝差错，得有一堆人扑上来准备活吃了她。
　　徐溪晚看财报看得眼睛疼，正好有一通来电，她捏着鼻梁站起来，走到窗边活动活动，看了眼来电，是徐兴言。
　　他这个时候打电话做什么？
　　徐溪晚微微皱眉，接了，“三弟。”
　　“二姐贵人事忙，好久不见。”
　　“上月慈善晚宴才见过，也不算久。”
　　徐兴言鼻腔里发出一点极温柔的笑意，“二姐可知有句古话，叫一日不见如隔三秋……”
　　徐溪晚握手机的手不自觉收紧，脸上像覆了一层寒霜，最近徐兴言愈发不知廉耻了。
　　“三弟没事，我就挂了。”徐溪晚冷声道。
　　“别挂！”徐兴言激动得嚷了一声，清清嗓子，正了神色，才说正事：“二姐知道下月九号是什么日子？”
　　“徐亦晴生日。”
　　“不错。”徐兴言语气中带上了一点期待，“二姐来么？”
　　“不。”
　　“你该来。”徐兴言叹了口气，“二姐大概不知道，二伯的身体已经一日不如一日了。”
　　徐兴言口中的二伯，正是徐溪晚的父亲徐泰宏。
　　徐溪晚看着窗外不语，目光深沉。
　　“上次我与他吃饭，他对我说，他这辈子，对得起任何人，唯独对不起他的大女儿。”
　　徐溪晚冷笑，这话可不像徐泰宏说出来的。
　　徐兴言又道：“二姐，这是个绝好的机会。”
　　徐溪晚知道徐兴言话里的意思。所谓身体一日不如一日不过是委婉，徐泰宏大概已经病入膏肓，时日无多。
　　徐泰宏有意与徐溪晚缓和关系，这次徐亦晴生日就是最佳的机会，而徐溪晚没有名分，名不正言不顺，要得到徐家权力，就必须倚仗徐泰宏，等徐泰宏一死，徐溪晚名义上连徐家人都不是，纵使有再大的手段也无力回天。
　　徐泰宏不可能真的看重徐溪晚，他想借此机会与徐溪晚和解，目的非常简单，不过为了一个徐亦晴。
　　徐亦晴尚且年幼，徐泰宏一死，她就是无依无靠，在群狼环伺的徐家，注定只能是个牺牲品，徐泰宏疼爱女儿，得给女儿找一座靠山。
　　纵观整个徐家，除了徐泰宏外，徐亦晴唯一的倚靠，也只剩徐溪晚这个同父异母的姐姐。
　　徐溪晚目光飘忽，虚虚落在窗外一棵松树的树梢，记忆回到七年前，自己刚到徐家的场景。
　　当时徐家老爷子还在世，徐溪晚跪在祠堂里给爷爷父亲磕头敬茶，贤良淑德的继母当场变了脸色，一把掀翻茶托，两杯热茶尽数泼在徐溪晚身上。
　　“徐泰宏！你在外面干了丑事，还敢把这个野种领进门来，真当我郑家全是死人么！今天我把话撂在这，这个家里有她没我，有我没她！”郑婉娴哭声凄厉，站在一旁服侍的老管家都面露不忍。
　　当时的郑家当家人是郑婉娴亲哥哥，郑婉娴腰杆挺得硬，即使在徐家祠堂里大闹，徐家也没人敢指摘一句。
　　“哎……”徐老爷子重重叹了口气，“你们自己惹出的祸端自己处置，我老了，再不管这些闲事。”说罢拂袖而去。
　　徐老爷子一走，徐泰宏也哄着郑婉娴离开祠堂，其他徐家人也都找了借口纷纷散了，祠堂瞬间空荡，只剩徐溪晚一人，直挺挺跪在当中，衣服上两杯已经凉透的茶。
　　不知跪了多久，老管家才又进来，颤颤巍巍说：“二小姐，老爷让您回房。”
　　徐溪晚能忍，两杯滚烫的茶泼在身上一言不吭，又跪了两个多小时，竟然还能站起来，自己走回房间，步伐极稳，身形一点摇晃也没有。
　　老管家在背后慨叹，徐家两辈人，只得这么一个私生女儿，风范气概像极了老爷子当年。
　　可惜，出身不正。
　　徐溪晚其实不恨郑婉娴，她也不过是徐泰宏风流债上的一个受害者，她完全有理由愤怒，任何一个正常女人遇到这种情况都会愤怒，人之常情。
　　徐溪晚的母亲，一个被徐泰宏骗了一辈子的女人，临死之前还做着徐泰宏回心转意的美梦。
　　“去找你的父亲，他能照顾你，他毕竟是你的父亲。”
　　这是徐溪晚母亲临死前最后一句话。
　　这个可怜的女人，蠢了一辈子，为一个不值得的男人教养女儿，到死都执迷不悟。
　　那两杯茶，连带着一声声野种，徐溪晚一直记到今日，她冷面冷心，别人就当她不在乎，她只是比旁人藏得深。
　　徐溪晚离开徐家那天，看着徐家的大门，暗暗发誓，总有一天，自己要堂堂正正走进徐家门，那些叫过她野种的人，总有一天得恭恭敬敬向她鞠躬行礼。
　　“我去。”徐溪晚思虑许久，嘴角才噙了一抹冷笑，说：“亲妹妹的生日，我这个做姐姐的怎么能不去。”
　　“好！”徐兴言大喜，“我马上派人去给你送请帖！”
　　“不用了。”徐溪晚道，“徐亦晴早就送过来了。”
　　挂了电话，徐溪晚又在窗前站了很久，直到林幸敲门，她才回神，发觉自己掌心全是汗。
　　徐溪晚拿手帕随手擦了擦，定了心神，才去开门，对着林幸微笑，“小幸怎么了？”
　　徐溪晚是个很会掩藏情绪的人，林幸却还是敏锐地觉察了徐溪晚的情绪波动，“晚晚，你不开心么？”
　　“没有。”徐溪晚笑道，“有小幸在，我每天都很开心，以后只会更开心。”
　　“你不开心，我知道的。”林幸担忧起来，“晚晚，你把不开心的事告诉我吧，老师说，难过的事憋在心里，会越来越不开心，只有说出来，心情才会好。”
　　“真是越来越机灵了。”徐溪晚曲起食指，关节轻轻敲了敲林幸的脑袋，“好吧，我告诉你。”
　　她牵着林幸走回客厅，把林幸抱在自己腿上，下巴垫着她的小肩膀，才说：“我想起我母亲了。”
　　林幸不明白，“晚晚的妈妈怎么了？”
　　徐溪晚说：“她死了。”
　　林幸沉默地垂着眼。
　　“我妈妈也死了。”林幸轻声道，“我从来没见过她。”林幸想，原来晚晚和自己是一样的人。
　　“你想她么？”
　　“被打的时候会想。其他的时候，想的很少了。”林幸说，“我习惯了。”
　　徐溪晚抱紧了她。
　　“我也想她。”徐溪晚说。
　　林幸问：“你妈妈么？”
　　“不，你的妈妈。”
　　提及故人，一大一小两个人都很难过，晚上睡觉时，林幸在梦里都抓着徐溪晚的衣襟，怎么也不肯松开。她很怕徐溪晚也跑掉。
　　到了第二天，徐溪晚才想起来问林幸，“你还想不想去给徐亦晴过生日？”
　　“当然想了！”林幸肯定地说，转眼又犹豫起来，“可是……可是晚晚不去的话，我也不去了。”
　　“谁说不去了。”徐溪晚笑说，“我也去，带小幸一起去。”
　　林幸迟早得住在那个深宅里，不论她愿不愿意，提前熟悉一下那里的环境，总没有坏处。
　　……
　　如此庞大的宴会，设在徐家显然不合适，这次的宴会地点分作两处，徐家宗亲在徐家主宅里举行私人聚会，其他的商业伙伴、媒体记者和外戚都在徐家名下的一处私人酒庄接待，离主宅不远。徐亦晴是这场宴会的绝对主角，两头来回跑，累了个够呛。
　　徐溪晚收到的请帖，地点是徐家主宅，这也是误打误撞，徐亦晴本来是想把她和林幸当作自己的特别来宾介绍给家人的，压根没想到徐溪晚和徐家早有关系。
　　徐溪晚带林幸从徐家大门进入，老管家早早地在门口恭迎。
　　管家身体好，熬走了徐家老太爷，又熬走了徐家老爷子，这回估计连徐泰宏也撑不住了，这个老管家的身体看起来依旧硬朗，穿着熨帖的西装，花白的头发梳得整齐，精神矍铄。
　　外来车辆一律不能开进徐家主宅，徐溪晚在主宅门口下了车，把车钥匙交给侍者代泊，坐徐家准备的专车进入主宅，管家见她，鞠躬行礼，“二小姐。”
　　徐溪晚点头，“管家，别来无恙。”
　　“托徐家列祖列宗的福。”管家亲自为徐溪晚打开车门，“二小姐，请。”
　　徐溪晚也未多言，牵着林幸上车。
　　林幸小手一直紧紧牵着徐溪晚，大气都不敢出。
　　只听徐亦晴说过自己家很大，却没想到这么大，而且人好多，各个都是不苟言笑的，看得林幸心里发毛。
　　林幸也从没见过这样的徐溪晚，矜贵冷淡，和周围冰冷的一切融为一体，仿佛她天生就是这样森严的大家族中的一员。
　　事实上，她的确是。
　　“晚晚，我们回家吧。”坐在车里，林幸凑在徐溪晚耳边小声说。
　　徐溪晚牵着她的手，微微一笑，“为什么？”
　　“我……我怕……”
　　“别担心。我会保护你。”徐溪晚拍拍她的手，“再说，不是要给徐亦晴庆生么。”
　　“我们跟姐姐说一声，明天再给她补过吧，好不好？”
　　“那可不礼貌。”徐溪晚撑着下颌，微微歪着头，淡淡地笑，“再说，总有这一天。”
　　林幸打了个寒颤。徐溪晚的手向来温暖，这天却格外凉。
　　到了主宅，最先遇到的是徐兴言，即使仲夏时节，他也穿着全套的黑色西装，皮肤呈现出病态的苍白，他在回廊的长椅上看书，一本旧书，书页早已泛黄，他指尖轻抚页边，泛出半透明的色泽。
　　这几代的徐家嫡系，个个都是一等一的样貌，否则徐泰宏当年也不会骗得徐溪晚的母亲死心塌地。徐兴言从小就长得秀气，又因从娘胎里带出来的心脏毛病，他父亲从小拿他当女儿似的照顾，更养出来一股文雅忧郁的气质，要不是他穿了西装，林幸差点以为这是一个姐姐。
　　“二姐。”徐兴言见徐溪晚过来，合上书，卷在手中，背至身后，浅笑起身，另一只手掩唇轻咳，看到徐溪晚牵了个孩子，一点也不惊讶，“想必这位就是林幸。”他半蹲在林幸面前，从口袋里拿出一枚糖果，塞进林幸手里，“你好，我是徐兴言。”
　　林幸看着眼前这位长得像姐姐的哥哥，他面带微笑，可林幸却本能的害怕，不知所措地抬头，“晚晚……”
　　“哦？你叫二姐晚晚？”徐兴言低笑，“那你就叫我一声阿言吧，我父亲便是如此称呼我。”这句话是说给林幸听，他的眼睛看的却是徐溪晚。
　　徐溪晚把林幸牵到另一侧，对徐兴言客套一笑，“二弟特意拦着我，莫非有事？”
　　徐兴言站起来，“没事，只是知道二姐要来，做弟弟的来问个好。”
　　“既然没事，我先去见父亲。”
　　“好，二姐，晚上见。”
　　徐溪晚走出去老远，徐兴言依然在原地张望。
　　直到回头都看不见徐兴言了，林幸才吞了吞唾沫，问：“晚晚，那个人是你弟弟么？”
　　“不是。”徐溪晚道，“不用理他。”
　　……
　　徐家主宅正院，里面只住着徐泰宏，和他掌上明珠似的小女儿徐亦晴，相比外面的热闹，这里除了负责打扫的仆役，鲜少有人踏足，整个院子安静得渗人。
　　不过一年不见，徐泰宏的头发已经全白了，一张老脸皱纹纵横，身上透着一股子死气。他在院子里的老槐树底下设了一张小茶几，一个人坐着慢悠悠喝茶。
　　徐溪晚内心不齿，面上礼仪倒也周全，带着林幸一块鞠躬行礼，“父亲。”
　　林幸心里震惊，眼前这个爷爷，这么老，竟然是晚晚的父亲！
　　徐泰宏给徐溪晚倒了杯茶，“坐。”
　　“谢父亲。”
　　徐泰宏仿佛才注意到林幸，“这是你女儿？”
　　林幸小声辩解：“我……”
　　徐溪晚暗中捏了捏林幸的掌心，示意她噤声，自己则答道：“是。”
　　徐泰宏打量林幸一番，推算了她和徐溪晚相差的年岁，皱眉，有点不满，“看这岁数，那年你也不过十七八。”他叹气，“你和你母亲一样傻。”
　　其实林幸出生那年，徐溪晚才十五岁，刚进徐家，哪可能有孩子。不过林幸看起来比同龄人小两岁，徐泰宏才错把林幸当做了徐溪晚的女儿。
　　徐溪晚不语，徐泰宏又问：“孩子父亲是谁？”
　　徐溪晚淡淡道：“死了。”
　　徐泰宏闻言，又是重重的一声叹息，“人老了就爱回忆当年，我这些年，自觉对得起任何人，每每回忆起来，唯一对不起的，就是你。小晚，你一个人在外头，受苦了。”
　　徐溪晚想，这话真不知徐泰宏怎么说的出口，嘴上却道：“父亲说哪里话。”
　　“这里就我们祖孙三人，你也不用跟我打太极，我知道你恨我，恨徐家，可是你的根在徐家，你是徐家人，早晚要回到徐家来。”
　　徐泰宏见徐溪晚不说话，话锋一转，问：“在公司还习惯么？”
　　“托父亲的照顾，一切都好。”
　　“你不用骗我。”徐泰宏道，“现在徐家被徐兴安掌握在手里，那小子有勇无谋，眼皮子又浅，你在公司里，他能给你好日子过？我当初不想让你进总公司，就是这个意思，哪想到你这么拗，还是进来了，既然进来，不如找个好日子，早日认祖归宗，我九泉之下对徐家列祖列宗也有交代。”
　　这意思，是要把徐溪晚认回徐家的族谱里了。
　　天上哪有掉馅儿饼的好事，徐泰宏主动提出这件事，必然还有后话。
　　果然不出所料，只听他又道：“今天你妹妹十六了，她在我身边娇纵惯了，十六岁还像个孩子，心性又单纯，我这撒手一去，徐家就全攥在了徐兴安手上，徐兴安心狠手辣，一味看重利益，小晴这孩子在徐家，准得被徐兴安卖了。”
　　徐溪晚暗笑，果然是为了徐亦晴。
　　“你恨我，也恨徐家，要把徐家踩在脚底下，我可以帮你，小晚，我只求你看在血缘亲情，在我死后，照拂一下你妹妹，就算做父亲的求求你了。”
　　徐溪晚嗤笑，“你帮我？你都被徐兴安架空了，还怎么帮我？”
　　徐泰宏眯着眼，捂着帕子轻咳，咳出一口血来，“我能让你名正言顺，让所有人知道，你是徐家堂堂正正的继承人，还有我名下股份、财产，有了这些，我不信你徐溪晚还扳不倒徐兴安。”
　　“父亲，你真是糊涂了一辈子。”徐溪晚笑得讽刺，“徐兴安草包一个，你该提防的，是徐兴言。”


第二十七章 变化
　　这是林幸第一次亲眼见证徐溪晚参与徐家的权力纷争。徐溪晚和徐泰宏你来我往, 话里有话、刺中带刺。徐溪晚图谋徐家权力，徐泰宏想为小女儿寻一个庇护, 互相试探、妥协, 最后, 似乎终于达成了一个差强人意的协定。
　　大人的世界太过复杂, 林幸无法参与, 也不想参与，还好茶几上的小点心甜甜的，味道令人惊喜。林幸换牙期开始后就被徐溪晚掐断了甜食来源，被一口点心勾起了甜食瘾, 频率极高地把甜点往嘴里送, 不时偷看一下徐溪晚, 确认徐溪晚没发现自己偷吃这些糕点。
　　林幸吃完第五块糖糕，喝了口茶，小手意图染指第六块的时候，徐溪晚把糖糕连碟子一起端了起来, 招呼打扫的仆役收走。
　　林幸手停在半空中, 视线跟随仆人手上的点心碟子一块飘出去很远，才回过神来，哀怨地看向徐溪晚。
　　“不许吃了, 小心长蛀牙。”徐溪晚跟徐泰宏你来我往讨价还价的空挡, 竟然还能分出些精力照管林幸, 她对上林幸哀怨的大眼睛, 笑得温柔, 拍拍她的发顶，“再说，晚上还有姐姐的生日蛋糕，你这会儿吃撑了，晚上吃不下去蛋糕，姐姐会伤心的。”
　　“……那好吧。”林幸不情不愿地答应。
　　“小幸是不是觉得无聊？你看那边有秋千，你自己去玩一会儿吧？”徐溪晚指着院子另一头的秋千说。
　　那秋千是徐亦晴三岁那年，徐泰宏专门命人架在院子里的，徐泰宏看着徐亦晴在那架秋千上长到一十六岁，以后，这架秋千大概就归这个叫小幸的女孩子了。
　　徐泰宏眼看徐溪晚与林幸的互动，想起了徐溪晚的母亲，轻叹，“你和你母亲长得很像，性格却大不一样。”
　　徐溪晚的母亲出身书香门第，年轻时遇见徐泰宏，后来又有了徐溪晚，那个女人信奉的是慈母多败儿，管教徐溪晚严厉有加、慈爱不足，徐溪晚和她也不甚亲厚，甚至她死那天，徐溪晚内心平静，一滴泪都没落。徐溪晚现在的冷心肠，除了她天生的性格，一大半都是那个女人的功劳。
　　而徐溪晚教育林幸，在徐泰宏看来，简直疼爱宠溺得过了头。
　　徐溪晚看着林幸远远地在院子那头玩秋千，目光一刻不离，生怕她从秋千上失足摔下来，“我对她没有太大期望，一生平安顺遂就好。”
　　“我对你妹妹的期望也是如此。”徐泰宏点头，感慨，“都说养儿方知父母恩，我的心情，大约也只有你能理解。”
　　徐溪晚在想徐泰宏口中的“父母恩”，她从呱呱坠地，直到如今，一共二十二年，当中只见过徐泰宏三面：第一面是八岁，那年徐泰宏良心发现，去看望她和母亲；第二面是十五岁，母亲过世，徐溪晚被接回徐家，在祠堂给徐泰宏敬茶，跪了两个小时；第三面就是如今，徐泰宏垂垂老矣，临终托孤，让她好好照顾那个所谓“妹妹”。
　　徐泰宏之于徐溪晚，也不过这三次照面的父母恩情。
　　所以徐溪晚听徐泰宏说完，端起茶杯的动作稍快，薄唇藏在杯壁后头，忍不住笑了出来，她垂着眼喝茶，连眼里的讽刺都隐在睫毛下面，半点不露。
　　徐溪晚这一个下午哪也没去，就陪着徐泰宏在院子里喝茶，一直坐到夕阳西下，老管家来通知，“老爷，二小姐，宴会快开始了。”
　　徐泰宏轻轻放下茶杯，看向徐溪晚，“小晚，爸爸腿脚不便，你搀着爸爸过去吧？”
　　“是的，父亲。”徐溪晚乖顺地放下茶杯，面带微笑，起身去搀扶徐泰宏。
　　完全就是一副父慈子孝、其乐融融的场面，连见多识广的老管家都不禁面露微诧，什么时候二小姐和老爷的关系这么近了？
　　“小幸，走了。”
　　“好。”林幸从秋千上跳下来，跑到徐溪晚身边，牵起她的另一只手。
　　……
　　徐家规矩森严，自家人聚会，还不如外面那场生日宴热闹，人人正襟危坐，眼观鼻鼻观心，等着徐溪晚把徐家现任的当家人搀到主座。
　　在座的没几个人不认识徐溪晚，同时又没几个人直接接触过徐溪晚，这几年徐泰宏不管事，徐家权力动荡，人人都想趁乱分一杯羹，眼睛只盯着最耀眼的徐兴安看，没人在意这个流落在外的私生女。
　　可是，徐泰宏在徐家小女儿的生日宴会上，让久未露面的大女儿搀着自己进来，这就有些耐人寻味了，大家族的权力之争，越走到后面越不能掉以轻心。
　　徐泰宏落座之后，对徐溪晚道：“小晚，你大哥今天在外宅招呼客人，在座的都是自家人，不必拘谨，你今天就坐我右手边吧。”
　　他说完，在场众人纷纷色变。
　　徐泰宏下手的位置，那就是徐家二把手！这么多年一直是徐兴安的专座，不管徐兴安在与不在，从来没有让别人坐过的先例，如今徐泰宏竟让这个私生女坐了，里头的意思还不清楚么？徐泰宏想废了徐兴安，把他的私生女扶上位！
　　莫说徐家百年来从来没有女人当家的先例，就算有，也该是嫡亲的徐亦晴，哪有让来路不明的私生女掌管徐家的道理！
　　“是，父亲。”徐溪晚恭敬答应，面色镇静，带着林幸在徐泰宏下手落座，心里却在冷笑。
　　好一招弃车保帅，徐泰宏把自己推到人前，相当于立了个活靶子，人人都盯着靶子打，徐亦晴当然就安全了。
　　不过这却正合了徐溪晚的心意，徐溪晚在外经营多年，一直苦于没有在徐家亮相的机会，眼下就是好时机，徐兴安霸道专横，这些年树敌无数，敌人的敌人就是朋友，这其中就有徐溪晚能拉拢的。
　　宴会主角是徐亦晴，她都没到场，所有人只能等着。
　　徐亦晴在外宅被几个记者绊住了脚步，开席时间过了半个小时她才姗姗而来，看到徐溪晚眼前一亮，可看清她坐的位子，又露出疑惑的表情。
　　“小寿星终于来了。”徐泰宏看见徐亦晴进来，眼睛里就带上笑意，他扶着桌子，蹒跚站起来，“小晴过来。”
　　“爸爸！”徐亦晴提着裙摆跑到他身边，“我还以为你不舒服，不出席了呢。”
　　“我的小女儿十六岁了，爸爸怎么能不来。”徐泰宏笑得慈祥，“小晴，过了今天你就是大人了，往后的日子做事要有分寸，知道么？来，先跟各位亲戚好友说几句吧。”
　　“您也说了都是亲朋好友，那我就长话短说了。”徐亦晴面对众人，得体地笑，“我在徐家这么多年，都是各位叔叔婶婶、伯伯伯母，还有哥哥姐姐们看着长大的，谢谢各位的关照，我先敬各位长辈一杯。”说完，拿起管家送过来的香槟一饮而尽。
　　下面的亲戚说着哪里哪里，也都喝完这一杯。
　　“除了长辈，还有一个人。”徐泰宏捂着嘴咳嗽，把徐亦晴拉到了徐溪晚旁边，徐溪晚配合着也站了起来。
　　徐亦晴不懂自己父亲怎么会认识徐溪晚，正等着他的解释，只听他道：“小晴，这是你的亲姐姐，你小时候见过她一面，这会儿可能已经不记得了。”
　　徐亦晴愣了一下，“什么？”
　　“你姐姐是个好孩子，自幼在外求学，如今学成归来，以后你们姊妹二人相互照应，我这个做父亲的也就放心了。”徐泰宏说得甚是欣慰。
　　徐亦晴的震惊被徐溪晚看在眼里，她没挑明，看向徐亦晴的目光温柔深沉，“小晴，好久不见，我是徐溪晚。”
　　完全是姐妹情深的样子，一点看不出私下里徐溪晚对徐亦晴的冷淡。
　　徐亦晴震惊得说不出话来，她甚至觉得自己身体都僵硬了，高跟鞋让她战立不稳，她往后退了两步，好像要倒，还是徐溪晚眼疾手快扶住了她的胳膊。
　　“姐……姐姐，好久不见。”徐亦晴几乎是从牙缝里挤出来的一点笑意。
　　难怪林幸叫她“晚晚”，难怪她那么讨厌自己，徐亦晴想，大概她早就知道，耍着自己好玩。
　　天地良心，徐溪晚半点没有这样的心思，她做事向来目的性极强，戏耍徐亦晴，在徐溪晚这里就是一个全然浪费时间的垃圾选项，她之前不认徐亦晴，只是单纯处于对徐家人的厌恶。
　　很难说徐亦晴现在是什么心情，她只在极小的时候和那个名义上的姐姐见过一面，反正那个姐姐从来不出现，徐亦晴也就当根本没这个人，可是，她和徐溪晚的的确确相处了一年多，她是认真地把徐溪晚当作朋友来对待的。
　　徐亦晴脑子一片空白，只凭着本能的教养在客套寒暄。
　　一边的林幸也惊呆了，什么？晚晚和姐姐竟然是亲姐妹？这也太巧了吧？看晚晚的样子，她应该早就知道了，可是她之前为什么不说呢？
　　林幸心里有一百个问号，可她四下看看，所有人的目光都聚集在这一对才相认的姐妹上，现在显然不是时候。
　　“我的大女儿徐溪晚，想必各位也都认识，她今年已经二十二岁，是个非常优秀的孩子，也很孝顺，今天借着小晴生日的机会，我想把她接回徐家来，我也已经找先生选好了吉日，下月初五就发公告开祠堂，把小晚加进徐家的族谱。”徐泰宏拍着徐溪晚的肩，对着所有人说：“老爷子过世时有遗训，徐家的子孙，绝不能流落在外面。”
　　这话一出，全场哗然。
　　看来徐泰宏是铁了心，要把徐家交给这个来历不明的私生女了。
　　一位年长古板的旁系叔叔当场就拍了桌子，指着徐泰宏的鼻子大骂，骂他这是要败坏徐家的名声，徐泰宏一母同胞的两个兄弟也劝他，这事急不得，要好好考虑。
　　徐溪晚悠然自得，笑看这些正统的徐家人的嘴脸，看到他们气急败坏的样子，她嘴角露出一点微笑。
　　林幸隐秘地察觉，徐溪晚此时似乎很高兴。
　　不是那种发自内心的喜悦，而是……怎么说呢，幸灾乐祸？连笑容都和平时不太一样。
　　“我主意一定，大家不必再劝，管家。”
　　管家上前一步。
　　徐泰宏缓缓说：“开席吧。”
　　“是。”
　　……
　　第二天，徐泰宏的私生女要入族谱的事就登在各大报纸娱乐版的头条上，大家族里头的龌龊秘事一向是广大群众最喜闻乐见的，这件事持续发酵了几天，报社主编看着报纸销量笑得合不拢嘴，甚至开了场庆功宴庆祝报纸销量连续几天打破历史纪录。
　　徐家日子就没那么好过了，丑闻一出，徐氏（注）股票一路走低，短短几天跌了10%
　　几个董事坐不住了，纷纷找徐兴安兴师问罪，徐兴安是个蠢才，眼睁睁看着徐氏股票下跌毫无办法，急得求爷爷告奶奶，好不容易把董事们送走，擦了把汗，气不过砸了茶杯，踢翻了椅子，气势汹汹找徐溪晚兴师问罪。
　　徐溪晚正在开会，会议室里做的全是她下属员工，徐兴安一点面子不给徐溪晚留，踹开会议室的门，吼道：“徐溪晚！你给我滚出来！”
　　几个经理全神贯注听徐溪晚关于下一季度的安排，被徐兴安的动静吓得一阵激灵，大BOSS发火，手下人哪敢吱声，不约而同低着头装鸵鸟，就怕这场祸事殃及自己，那岂不是无妄之灾？
　　“你们先出去吧，会议改期。”
　　“好好好！”经理们巴不得的，赶紧鱼贯而出，最后一个出去的还不忘给他们带上了会议室的门。
　　人都走光了，徐溪晚才笑着问：“大哥，找我有事？”
　　“有事？”徐兴安把当日晨报摔在徐溪晚脸上，“你这个野种还好意思问我！”
　　徐溪晚挨了他这一下，也不生气，关了投影仪，随手拉了张椅子坐下，一个字一个字地读。
　　别说，现在的狗仔还真有点水平，把徐溪晚的身世编造得曲折离奇，要不是徐溪晚是当事人，连她自己都信了。
　　“不过是小报记者胡说八道，以二哥的肚量，怎么能为这点小事生气呢。”
　　“小事？”徐兴安咬着牙，拽着她的衣领，“你管这叫小事？你知道昨天公司股票跌了多少么？我他妈差点被董事会那几个老鬼给活吃了！”
　　“股市不是向来如此么？跌跌涨涨，大哥将来是徐家的一家之主，为这一点小事动怒，不值得。”徐溪晚借着巧劲松开徐兴安的手，“既然这股票因我而跌，我自然能让它涨回来。”
　　徐兴安不信，“怎么涨？”
　　“这个大哥不必管，过几天您就知道了。”
　　徐兴安冷哼，“你最好说到做到！”
　　徐溪晚轻笑，“我知道大哥防着我呢，您怕我进了徐家，夺了您位子，可大哥也不想想，徐家百年传承，有过女人当家的先例么？真正威胁您的根本不是我。”
　　徐兴安警觉，“那是谁？”
　　徐溪晚冲他眨了眨眼，“大哥这么聪明，会不知道？”
　　“你是说……徐兴言？”
　　“徐家这代嫡系只有您和徐兴言两个男丁，大哥，徐兴言暗中谋划多少年了，您不去铲除任他壮大，反而我只是个私生女，您口中的‘野种’，在徐家根基浅薄，只能仰仗大哥的照顾，根本翻不起浪花来，大哥怎么放过了眼皮子底下的老虎，把矛头对准我呢？这不是因小失大么？”
　　“这……”
　　徐溪晚见徐兴安还在犹疑，又说：“这次徐家的消息散步得这么快这么广，大哥难道真的以为背后没有推手么？”
　　“是徐兴言干的？”
　　徐溪晚笑而不语。
　　徐兴安已经动摇，仍然死鸭子嘴硬，“我怎么知道不是你故意挑拨我和他的关系，你好坐收渔利？”
　　“大哥，我只请你想一想，这个徐家，是我的威胁大，还是徐兴言的威胁大？说句诛心的话，就算有一天我们兄妹三人真的闹到你死我活的地步，大哥你收拾了徐兴言，还能剩三分余力，对付我绰绰有余，可如果你先与我斗得两败俱伤，任徐兴言壮大，你收拾了我，纵使还剩七分余力，能对付得了徐兴言么？”
　　徐兴安沉默不语。
　　徐溪晚知道，他这是已经被自己说服了，“大哥，请你好好想想妹子的话，我还有事，先走了。”
　　从会议室出来，徐溪晚进了自己的办公室，才给薛曲双打了个电话，“事情办得怎么样？”
　　“学姐，按照你说的，今天又买进了徐氏不少散股。”
　　“小心点，千万别漏了马脚。”
　　“放心吧，都是专业操盘手，账户分散，没人能察觉。”
　　徐溪晚这才露出一点笑意。
　　……
　　从生日宴会后，徐亦晴消停了好几个月，老老实实待在学校里上课、参与社团活动，没有回徐家，更没有去过徐溪晚家。
　　徐溪晚已经入了徐家的族谱，按照规定，有了自己的个人基金账户，也在徐家主宅内分到了房产，可她只有每周六晚上例行回去陪她父亲吃一顿晚饭，吃完了还要赶回来市里，从不在徐家过夜。
　　林幸的生活没什么变化，无非是上学、放学、放假、上学，往复循环，那首月光曲，她终究没能跟着徐溪晚学完。
　　从生日宴之后，徐溪晚忙极了，不仅要忙工作，还要抽空接受财经媒体的访谈，有时林幸睡着了，她还没回来，林幸醒时，她早就走了，只有另半边床上被单的褶皱和温热提醒林幸，徐溪晚回来过。
　　徐溪晚不在的时候，林幸按照记忆，弹她教自己的那一小段曲子，她连谱都不识，可徐溪晚教她的那一段，她已经弹得很熟练了，总想弹一次给徐溪晚听，可徐溪晚太忙，永远没有时间。
　　林幸坐在钢琴边，扳着手指头算自己已经多久没见过徐溪晚，一个月零三天。
　　她和徐溪晚同住一间屋，同睡一张床，这一个月零三天，竟然连一次面都没碰过。
　　“晚晚，我好想你啊。”林幸趴在钢琴上自言自语，“你快回来吧。”
　　林幸的个子又长高了，考试又考了第一，又拿了三好学生的奖状，这些点点滴滴的喜悦，她想分享给徐溪晚听，可是，她已经一个月零三天没有跟徐溪晚说上话了。
　　连徐溪晚上次出差的时间，都没有这么长。
　　不止徐溪晚，连徐亦晴也不来了，保姆做完晚饭走了之后，林幸守着一个空荡荡的大房子，夜深人静的时候总是害怕，尤其晚上风大的时候，林幸把自己裹在被子里，一个人听屋外刮风，呜呜地响，好像有人在哭。
　　怎么从前都没注意过呢，原来一个人的夜晚这么可怕。
　　因为从前都有晚晚在身边陪自己的。
　　“晚晚，你快回来吧。”林幸躲在被子里呜咽地哭，“我好想你，也好怕。”
　　徐溪晚这天回来得比较早，到家正好十二点，放下钥匙，耳朵动了动，她听到从卧室里传来了轻微的哭声，是林幸的。徐溪晚鞋都来不及换，三步并作两步走进卧室，只见床上一个小鼓包，跟着哭声一抖一抖的。徐溪晚掀开被子一看，林幸蜷缩在床上，床单都被泪水湿透了。
　　那小孩鼻头通红，泪眼朦胧地抬头看，看清楚来人是徐溪晚，立马扑进她怀里，抱着她的脖子怎么也不肯撒手。
　　林幸终于把徐溪晚盼回来，哭得更止不住了，小小的身子在徐溪晚怀里颤抖，牵着徐溪晚的心也一揪一揪的。
　　“晚晚……晚晚……”
　　“我在这。”徐溪晚抱着她安抚。
　　“我好想你。”
　　“我也想小幸。”
　　“我有好多好多话想跟你说。”
　　“我在听呢。”
　　林幸想说自己长高了，考试第一名，还有三好学生的事，可是开口，却是：“风在哭，我好怕。”
　　徐溪晚心里疼得厉害，又被她这样天真的话逗乐了，扑哧一笑，笑声里带了些轻微的哽咽。
　　晚上睡觉，林幸死攥着徐溪晚的衣角，睁着眼睛熬了一夜，怎么也不敢睡着，她怕自己一闭上眼睛，徐溪晚又跑了。


第二十八章 开窍
　　年底, 津岭下了一场大雪。
　　津岭已经很久没有过这样的大雪，雪是头天晚上下起来的, 第二天早上拉开窗帘, 小区里的大树上积雪压了厚厚一层, 连树枝都被压弯了。
　　林幸已经放了寒假, 还在被窝里睡呢, 周晓慧就给她打电话，“林幸林幸！你看见外边了吗？好大的雪！我们一起出去玩雪吧！”
　　“下雪了？”林幸走到窗边看，果然下雪了，外边白茫茫一片, 晃人眼睛。
　　林幸不喜欢雪。
　　她出生在一座南方县城, 四九天里最冷的时候也会下几场小雪, 只够把地上覆一层白霜，就已经冻得人直哆嗦，让她每年都要生一回冻疮。
　　那滋味不好受，不去挠它就痒得钻心, 挠的时候又疼得打滚, 林幸想起来后怕，抬起手，把手掌手背仔细看看, 还好今年没有再复发。
　　“我怕冷, 不出去了。”林幸说。
　　“啊？这么好的机会你都不去啊？我还是第一次看到这么大的雪呢, 你不去我找别人了啊？”
　　“太冷了, 对不起啊晓慧。”
　　“好吧, 那我和冯玉去玩雪了。”周晓慧失望地挂断电话。
　　放下电话，林幸也没打算再睡觉了，刷牙洗脸换了衣服，出来吃早饭。
　　“小幸今天怎么起这么早？”保姆边和她说话，边把包子豆浆端上餐桌。
　　“刚才晓慧叫我出去玩，我就醒了。”林幸把包子掰成两半，先吃馅儿，然后用剩余的包子皮蘸豆浆吃，“阿姨，晚晚什么时候走的？”
　　“我哪儿知道啊？我六点半到的时候徐小姐就已经出去了。”保姆叹了口气，“她们年轻人，工作辛苦，忙起来没日没夜的，前天我来的早，看见她，好像比之前又瘦了一些，这样下去非把身体熬坏了不可。”
　　林幸听了，一心的担忧，连早餐都吃不下去了。
　　保姆知道自己说错话了，赶紧找补，“不过小幸你也别太担心了，年轻人嘛，哪有工作不忙的？我外甥忙起来连家都不回，恨不得睡公司里，他到现在不也好好的么？徐小姐身体棒着呢，不会有事的。”
　　身体再好也经不住徐溪晚这么折腾，她最忙的时候，甚至每天只睡两三个小时，咖啡一杯一杯当饭吃，就算回来之后彻彻底底洗了澡才上床睡觉，林幸都能闻到她身上淡淡的烟味。
　　有一回徐溪晚回来得稍早一些，林幸还没睡，一直等她洗了澡上床，抱着她的胳膊说：“晚晚，抽烟不好。”
　　林幸爱看书，书上说，吸烟有害健康，而且上自然课的时候，老师还在课堂上给他们展示过吸烟人群的肺和健康人的肺的区别，那些已经坏了的肺上，一片一片密密麻麻的黑色斑点，林幸看得心里直发毛，她很怕徐溪晚也会得这样的病。
　　“你闻到了？”徐溪晚抬起手自己闻了一下，好像是有点烟味没洗干净，她以为是林幸闻不惯烟味，就说：“我再去洗洗。”
　　徐溪晚当然知道抽烟的害处，可她现在太忙，脑子里装了太多事，公司的、徐家的，徐兴安最近又在给她使绊子，说不定背后又是徐兴言在煽风点火，徐溪晚连睡觉时脑子都一刻不停，不靠咖啡和香烟，她的精力根本不可能保持一天接近二十个小时的高度集中。
　　徐溪晚以为林幸讨厌自己身上的味道，多数时间她回来时林幸已经睡了，她就在外面浴室简单冲洗一下，直接睡在林幸之前的小卧室里，怕林幸又闻到烟味不喜欢。
　　于是连续好多天林幸醒来，连那点唯一的、床单上残留的褶皱和余温都找不着了，徐溪晚就像从来也没回来过一样。
　　林幸心里空落落的，所以那天晚上，她特意熬着夜没睡，等徐溪晚回来。
　　徐溪晚凌晨三点才拖着疲惫的身体到家，一开门，只见她卧室的灯还亮着，林幸穿着毛绒拖鞋走出来，揉着眼睛说：“晚晚，你回来啦。”
　　“小幸？”徐溪晚捏了捏鼻梁，“这都几点了，怎么还不睡？”
　　“我想等你。”
　　“我不是说过这段时间我会比较忙，让小幸不用等我，自己先睡么？”
　　“可是……可是我想等晚晚……”林幸低着头，耳根子发红，“小张老师今天表扬我了，我想让晚晚奖励我一个……一个亲亲……”她懂的已经比从前多很多了，再也不是两年前那个懵懂无知的小丫头，主动索要徐溪晚的亲吻，对她而言简直是件羞死人的事情。
　　小张老师是徐溪晚给林幸找的钢琴老师，徐溪晚现在根本抽不出时间再教林幸弹琴，林幸又想接着学那首曲子，徐溪晚一寻思，干脆找个专业老师来教，还能顺便教林幸一些基础乐理知识，岂不比林幸只会跟着自己按几个黑白键强多了。
　　徐溪晚抹了把脸，甩去一脸疲惫，才笑道：“好，可以奖励一个亲亲。”
　　林幸听了，高兴地哒哒向她跑去，她却向后一步躲开了，林幸不解地看她。
　　徐溪晚说：“我身上有味道，先去洗个澡。”
　　“可是我喜欢晚晚的味道。”
　　徐溪晚难得局促，眼神微微尴尬，“是烟味。”
　　“烟味也喜欢！”林幸抱住徐溪晚的大腿，嘿嘿傻乐，抬头看她，“只要是晚晚的味道我都喜欢。”
　　“你不是不喜欢烟味么？”
　　“没有不喜欢烟味。”林幸摇头，她从前和她舅舅一家生活时，舅舅天天抽烟，她都习惯了，“可是抽烟不好，我怕晚晚会生病。”
　　徐溪晚笑着弯腰抱起她，“我不会生病的，即使为了小幸，我也不能生病。”
　　“那你可以戒烟么？”
　　“现在还不行。”
　　“为什么？”
　　“我现在还有一件重要的事要做。”
　　林幸不解，“比晚晚的健康还重要么？”
　　她还小，徐溪晚不知如何跟她解释，只说：“我答应小幸，完成这件重要的事，马上就戒烟，好不好？”
　　“嗯……那你完成了，一定要告诉我。”
　　徐溪晚笑着在她额角亲了一下，“知道了，我的小小管家婆。”
　　可徐溪晚这件“重要的事”忙起来简直没有尽头，除了每隔一段时间，徐溪晚特意空出来的一两天假日，专门用来陪伴林幸之外，几乎没有其他闲暇时间，林幸从二年级升到三年级，又升了四年级，徐溪晚仍旧在忙碌。
　　“晚晚，你那件重要的事还没做完么？”
　　“快了。”
　　每次林幸这样问，徐溪晚都说快了，快了是多久？可能连徐溪晚自己都不知道。
　　林幸念四年级时正好十岁，陡然增加了一件烦心事——刚开学不到一个月，有天体育课下课回到教室，她就在课桌抽屉里发现了一封情书。
　　浅粉色的信封，只写了“林幸收”三个字，后面还画了个桃心图案，字不怎么好看，林幸的“幸”字还差点写成了辛苦的“辛”，能明显看出涂改痕迹。
　　林幸从小爱看书，看《十万个为什么》、《大百科全书》，也看莎士比亚、泰戈尔。她还没到能理解爱情的年纪，一知半解地读完，觉得罗密欧与朱丽叶的故事远比不上哆啦A梦有趣，也觉得“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”的句子比所谓“世界上最遥远”的距离有意思很多。所以她看到这封信，第一反应是大概有人和她恶作剧，转头去问冯玉：“冯玉，这个是不是你干的？”
　　冯玉看到那个粉色信封，脸色一变，“你有病啊？这个一看就是情书，我要写情书也是给男生写，给你个女的写情书干嘛？神经！”
　　“我以为是你故意整我呢，就是问问，你反应这么大干什么？”林幸莫名其妙，突然眼珠子一转，想到了什么，凑近冯玉，胳膊搭上了她的肩膀，“哦——我知道了，该不会你真给谁写了一封一样的吧？”
　　“滚！我两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，我还想考一中呢，你别胡说八道！”冯玉话虽这么说，可林幸发现她耳朵尖有点泛红，明显是害羞了。
　　林幸还没开窍，却也知道，上了四年级之后，很多事情就变得和原来不一样了，除了正式成为“高年级”的一员，发的教材还多了一本《健康教育读本》，连班主任安排座位都不像从前男女混桌，现在都是男生和男生同桌，女生和女生同桌，林幸的同桌就是冯玉。
　　刚开始林幸还很不能理解，“赵老师这么排座位，不怕我们上课偷偷说小话不认真听课么？”
　　“你以为男生和女生同桌就不说小话么？说起来更要命。”冯玉斜了她一眼，“男生和女生在一块嘀嘀咕咕更严重，赵老师这是防止我们早恋呢。”
　　“难道男生和男生同桌，女生和女生同桌就可以预防早恋了？”
　　“当然不是，据我所知林大壮就对隔壁班的陈琳挺有意思，只要想谈恋爱，别说隔了这么几个座位，就是隔班、隔年纪，都有的是机会，赵老师这是向我们表明她对早恋坚决反对、严防死守的态度呢。”
　　林幸并不是这个意思，林幸虽然现在还觉得爱情是个挺无聊的东西，但也不是一点也没想过，她想表达的意思是，老师难道不怕两个男生或者女生之间谈恋爱么？可她自己都觉得这个想法实在太脱离大众，就算说出来也会被归入胡思乱想的范畴，只好把疑问压在心里，说了声“算了”。
　　“诶，这是什么？”周晓慧不知什么时候出现在林幸身后，猛不丁把那个粉色信封从林幸手里抽出来，“哈哈！林幸收到情书了！快，冯玉你赶紧告老师去！”
　　自从冯玉和周晓慧成为朋友以后，“告老师”就成了一个过不去的梗，时时刻刻提醒冯玉，自己小时候的那些黑历史。
　　冯玉恼羞成怒“周晓慧！我看你又欠收拾了吧？”
　　“开个玩笑嘛。”周晓慧顺手撕开信封，拿出信，打开，嫌弃道：“这个字可真够难看的，还好多错别字，啧啧，林幸，这男的可不怎么样啊……石才俊？咦，这不是六年级三班的班草么？”
　　冯玉挑眉，“你认识？”
　　“当然认识了，他是我们学校篮球校队的，我不是啦啦队的么？上次市里的篮球比赛我还去给他加油了呢，据说他们班好多女生喜欢他，林幸你够可以的啊，我跟你说，他长得可帅了，真的！”
　　林幸对这个人长什么样一点兴趣也没有，只是奇怪，“他不是六年级的么，怎么会认识我？”
　　“林幸，不是我说你，过度谦虚可就成了骄傲了啊。”
　　怎么会不认识？全校估计都没几个不认识林幸的！自从她一年级时主持过一次元旦联欢会，还机智救场，以后年年都是学校各种大型活动的主持人，都成了实验小学的传统了，不仅学校师生，连学生家长和好些外校学生都知道她，上次国庆联欢会之后，实验小学贴|吧里多了好几个帖子，都是外校的学生在问，这个又会主持又会弹钢琴的女生是谁，有没有联系方式。
　　“……太夸张了吧。”林幸咋舌，她上学都是司机接送，除了冯玉和周晓慧这几个要好的朋友，没有接触过太多外人，回家之后就是看书写字弹琴，很少在意外界的事，只觉得周晓慧就爱夸大其词，嘴上没有把门。
　　“哪里夸张了，我跟你说，就昨天……”
　　“周晓慧，全班数学作业都交了，就差你了，你打算什么时候交啊？”冯玉一句话打断了周晓慧的喋喋不休。
　　周晓慧愕然，“完了完了！下节就是数学课！快快快，冯玉，把数学作业借给我，江湖救急！”说着东翻西找地赶数学作业去了。
　　林幸跟冯玉说：“你有没有觉得晓慧越来越八卦了？”
　　冯玉看了周晓慧好几眼，才说：“别理她。”又问：“这封信你打算怎么办？”
　　“嗯……装作没看见吧。”
　　“周晓慧不是说他长得很帅么。”
　　“可是赵老师说我们要把所有精力放在学习上。再说谈恋爱看起来很麻烦啊。”林幸也算读过不少名著了，书里头但凡谈恋爱的人，最后好像都没什么好下场，不是你死就是我活，“对了，冷饮店老板娘昨天跟我说又要出新品了，吃不吃？”
　　冯玉想，人家都是年纪越大越成熟，怎么赶紧林幸年纪越大反而越没心没肺呢？不过她还是说：“吃。”
　　冯玉的父亲三年前做起了小生意，现在家境已经比从前好多了，兜里有了零花钱，除了够自己花，偶尔还能省出一点来请林幸和冯玉吃东西。
　　“我也去！”赶作业的周晓慧听到了，举着手要求加入，“冯玉我请你哈，报答你对我的救命之恩。”她扬了扬手上的数学作业本。
　　冯玉脸颊有点热，胡乱说了句“随你便”，低头看书。
　　林幸眨眨眼，呆呆地想，好像上了四年级之后，大家都开始变得怪怪的。
　　结果放学之后，冷饮没吃成，林幸被那个送情书的男孩子堵在校门口。
　　男孩单手插着校裤兜，挡在林幸面前，“林幸，我给你的信你看没看啊？”
　　“你是石才俊？”林幸抬头看他，这个男孩个子挺高，看上去已经有一米七几了，在一群小学生中鹤立鸡群，难怪是篮球队的呢。
　　周晓慧在林幸耳边说悄悄话，“对，就是他，帅吧？”
　　帅没帅林幸倒没看出来，她和徐溪晚生活在一起，相处久了，审美被徐溪晚拉得太高，没有徐溪晚好看的，在林幸看来就是一普通人。
　　“这么说你已经看了那封信了。”石才俊自信地点头，“那就走吧，今晚就算我们的第一次约会，我都安排好了，我们看电影去。”说完竟然动手去拽林幸的胳膊。
　　林幸吓一跳，连忙后退了好几步，后退间还瞥见他指甲里的黑泥，心里直犯恶心。
　　“怎么，你还不愿意？”石才俊很讶异，“想和我约会的女生多了去了，你凭什么不愿意？”
　　林幸皱眉，心想周晓慧的审美是不是跑偏了，这样的男生也叫帅？
　　“我们已经约好一起去吃东西了。”一旁的冯玉开口，“这位同学，麻烦你让开。”
　　“吃东西，那更好，反正我也饿了，走，我请客。”石才俊这次更过分，竟然伸长胳膊就要去搂林幸的肩膀，“林幸，我这可是看在你的……”他未出口的话被一声惨叫代替，原来是一把雨伞，毫不客气地敲在了他向林幸伸过去的那只胳膊上。
　　“晚晚！”林幸整个人雀跃起来，小跑着扑进徐溪晚怀里，“你怎么来了，不是很忙么？”
　　“暂时可以清闲一阵子。”徐溪晚张开双臂接住她，笑道，“我跟司机说了，这段时间我来接你。”
　　“太好了！”林幸眼睛弯弯地笑，“那我不跟冯玉她们去吃冰了，我们回家吧？”
　　“先等一会儿。”徐溪晚放开林幸，改牵了她的手，看向旁边还抱着胳膊哭天抢地的男孩，语气明显冷了，“你是哪个班级的，叫什么名字？”
　　“你管我叫什么！你以大欺小，还打人，我……我……我要告诉我妈妈！”
　　“你骚扰我的孩子，这件事我有权告诉校长，让他处理。”
　　一听告诉校长，石才俊立刻怂了，“告、告诉就告诉！谁怕你啊！我……你打折了我的胳膊，我……我也要告诉校长！我可是校篮球队的，胳膊坏了你们赔得起么？你们……你们等着！”说完一溜烟跑没影儿了。
　　冯玉转头看向周晓慧，“……现在你还觉得他帅么？”
　　周晓慧失望地说：“靠，怎么这么怂啊？还二百五。”
　　徐溪晚轻笑，“没事了，你们要去吃冰么？走吧，我请你们。”
　　“太好了！这下可以敞开肚子吃了！谢谢徐姐姐！”
　　冯玉鄙视她，“就知道吃，真是饭桶。”
　　“切！我也没见你少吃一口啊？”
　　斗嘴归斗嘴，冷饮上来之后，冯玉还是把自己冰淇淋上的草莓挑到了周晓慧碗里，“我不爱吃草莓，给你吧。”
　　周晓慧用叉子插起草莓，放到自己嘴里，冰凉酸甜的滋味弥散口腔，好吃得她眼睛都眯起来，“那你可真是不懂享受，草莓多好吃啊，简直是世界上最好吃的水果！”
　　“饭桶。”
　　“哼！”
　　林幸体弱，不能吃太多凉的，和徐溪晚两个人只点了一杯分食，徐溪晚一面盯着不给她多吃，一面调侃冯玉，“你们关系真好。”
　　冯玉转过头去看窗外，不自在道：“谁和她关系好。”
　　徐溪晚想，现在的小孩子，可真够早熟的。
　　吃完冰，先把两个小朋友送回家，徐溪晚才带林幸回去，回家之后，徐溪晚才道：“那个男孩子的事，怎么不跟我说？”
　　“今天才发生的，我之前也不知道。”林幸委屈道：“他上午不知道什么时候给我送了一封信，下午就在校门口拦着不让我走了，晚晚，我之前真的不知道，不是故意不告诉你的。”
　　“好了，我知道了。”徐溪晚摸着她的头，轻轻地笑，“这也不是你的错，谁让我们小幸长得好，才被人家惦记上。”
　　徐溪晚感慨，林幸今年才十岁，就已经有小男生过来表白，等她长成个亭亭玉立的姑娘，自己还不知道得担心成什么样子。
　　林幸以为徐溪晚是担心自己早恋，忙说，“晚晚你放心，我不会早恋的！”
　　徐溪晚知她误会了，笑道，“那小幸有喜欢的人么？”
　　“我只喜欢晚晚。”
　　徐溪晚失笑，知道她误会了自己话里的意思，不过林幸既然还不懂这些，徐溪晚也不想过早给她解释，孩子的天真是很难得的，徐溪晚舍不得让她长大。
　　“男孩子都这么让人讨厌么？”林幸问。
　　“也不都是这样，有好有坏，你以后长大了，遇见自己喜欢的、觉得好的男孩，自然就明白了。”
　　可是难道女孩只能喜欢男孩么？这个疑问又从林幸心底浮了起来，她看看徐溪晚，终于没有问出口。


第二十九章 第一名
　　徐溪晚从不食言, 说了会陪林幸一段时间，果真如此, 她陪了林幸整整两个月。
　　徐溪晚除了送林幸上学放学, 周末陪她看书练琴、听音乐会之外, 还心情很好地跟着保姆学习做菜, 只是她做菜的天分实在不高, 做了几次都是能吃但不好吃的水平，保姆硬着头皮也夸不出一个好吃来，只有林幸，天生自带超强加厚滤镜, 徐溪晚就算做成黑暗料理, 她也能笑眯眯吃下去, 真心实意地夸徐溪晚做菜真棒。
　　“……”徐溪晚是个有自知之明的人，如此两次之后，完全放弃了亲自下厨的想法。
　　林幸安慰她：“晚晚你别气馁嘛，我们老师说过, 上帝给你关闭一道门, 就会给你打开一扇窗，你看上帝都给你打开那么多道门了，给你关闭一扇小小的窗户也是应该的嘛, 不然你不是要感冒了么。”
　　“嗯。”徐溪晚点点头表示肯定, “你说的有道理。”
　　保姆在厨房做菜, 把这一大一小的聊天听了个完整, 只在心里默默地想, 徐小姐你开心就好，只是以后您做菜千万别说是我教的，我丢不起那个人……
　　徐溪晚在家里待的时间太久了，除了接送林幸或者带她出去玩，其余时间根本不出门，除了偶尔薛曲双会过来，两人在书房关起门来，一聊就是好几个小时，林幸再没看过其他人来看望徐溪晚。
　　连林幸都觉得不可思议，“晚晚，你都不用工作么？”
　　徐溪晚说：“我被公司开除了。”可她笑嘻嘻的，一点都不像被开除的样子。
　　“这样啊……”林幸抱抱徐溪晚表示安慰，“晚晚你不要伤心，你那么厉害，肯定很快能找到别的工作的，再说你之前工作那么辛苦，肯定消耗了很多精力，现在休息一下也好，养精蓄锐。”
　　徐溪晚听了挺受用，“语文学得不错啊，上回考试语文肯定又是满分吧？”
　　“没有。”提起这个林幸就有点沮丧，“作文扣了两分，九十八。”
　　“没关系，九十八也很厉害。”
　　“可是冯玉考了一百哎！她说她想考一中，我觉得她肯定能考上。”
　　“那小幸想考哪里？也是一中么？”
　　“能考得上当然好啦，不过我觉得有点悬。”
　　一中是津岭最好的中学，初中和高中在一起，如果她和冯玉、周晓慧都能考进一中，那就代表她们有很大概率可以再做六年同学，林幸和她们两个感情很深，一想到还有两年就要毕业分开，心里就很伤感。
　　但一中的入学条件苛刻，学区范围外的学生想进去，只能凭成绩说话，要么就是有奥数竞赛、英语竞赛或者全国作文大赛之类的奖状，林幸课余时间都凭爱好安排，从没特地去参加什么竞赛，光靠成绩，比别的同学吃亏很多。
　　徐溪晚说：“别给自己太大压力，一中能去就去，不能去就算了，如果你和冯玉、周晓慧真的是朋友，不管你们相隔多远都会是朋友。”
　　话虽这么说，既然有这个机会能继续做同学，林幸当然还是想争取一下。
　　徐溪晚最看不得林幸这样愁眉苦脸的小表情，一拍她后脑勺说：“别想了，你前天不是说想去看画展么？正好今天你不用上钢琴课，走，我带你去怎么样？”
　　“好，那我去换衣服，晚晚你等我一下。”
　　结果林幸刚换好衣服，薛曲双就过来了，徐溪晚跟林幸说了声抱歉，又进书房和薛曲双谈工作，估计画展只能等下午了。
　　林幸想，为什么晚晚被开除了还是这么忙？薛姐姐隔三岔五就过来，她不用工作么？难道她也被开除了？真是想不明白。
　　徐溪晚没跟林幸说谎，她现在虽然不是真的被开除，但是也跟被开除差不多了——徐兴安借口上个月的管理层变动，把徐溪晚给架空了，放了她大长假，让她“好好休息一下”。
　　这两年公司和徐家局势都很动荡，徐兴言完成学业进了公司，也开始掌管徐家一些家族事务，他擅长借刀杀|人，徐溪晚的权势越来越大，逐渐超出他的控制范围，他当然要借徐兴安的手把徐溪晚打压下去。
　　徐兴言以为徐溪晚会暴跳如雷，至少也得来质问自己，谁知徐溪晚老神在在，一点也不心急的样子。
　　徐溪晚在家待了两个月，徐家突然传来了徐泰宏病重的消息。
　　徐泰宏前两年身体已经不好，也就徐家财力雄厚，能支持他多撑两年，这会儿已经到了极限，油尽灯枯。
　　这么大的事，徐溪晚肯定要赶回徐家的，她毕竟已经入了徐家族谱，为了面子上过得去也要回去，她估摸着这一去估计得有一段时间，不放心把林幸一个人留在外面许多天，干脆也带着林幸一起回去。
　　到了这个时候再做任何抢救措施都是徒增病人痛苦，医生建议徐泰宏做保守治疗，能拖一日算一日，家属可以准备送终了。
　　徐兴安和徐兴言的争斗已经摆到明面上来，大家都忙着站队，谁还有功夫去管这个将死的老人，所以徐溪晚去看徐泰宏时，他的病房里只有一个徐亦晴，其他的徐家人一个也没有。
　　徐溪晚已经两年没有见过徐亦晴。这两年徐溪晚去徐家的频率其实很高，最忙的时候也至少两周去一次，姊妹二人愣是一面也没见过，只有一种解释：徐亦晴故意躲着不肯见她。
　　徐溪晚不意外，平白无故多个姐姐，还不是自己妈生的，任谁心里都无法接受这个事实。
　　徐溪晚推开病房门时，徐亦晴回头看了她一下，“来了？”
　　“嗯。”
　　徐亦晴看上去比两年前成熟了很多，样貌也更接近于成年女性，她简单跟徐溪晚打了声招呼，轻声呼唤自己的父亲，“爸爸，姐姐过来了。”
　　病床上的徐泰宏缓缓睁开眼，他的脖子很难再转动，只有眼珠子转了一圈，目光挣扎着停在徐溪晚身上，“近……近一点……”
　　徐溪晚走近两步，站在病床边。
　　“小……小晚，记住你……答应我的……话……”
　　徐溪晚淡然笑道：“父亲放心，我不会食言的。”
　　“那……那就……好……”徐泰宏又转着眼珠子去看徐亦晴，“小……小晴……”
　　“爸爸，我在，我在这里。”徐亦晴握着徐泰宏的手，那只手苍老消瘦，老得像一节树根，徐亦晴一握上去就红了眼眶，“有什么话你就对我说吧。”
　　“你……跟着你姐……她会……她会照顾你……”
　　“我不要别人照顾。”徐亦晴倔强地哽咽，“爸爸，你说过要看着我结婚的，你不能说话不算话，我只要你的照顾。”
　　徐泰宏艰难地微微抬起一点嘴角，他疼爱了十八年的小女儿，他当然想亲眼看着她结婚、生子，看着她幸福，可徐泰宏已经等不到那一天了，“跟着……你姐，答应我……”
　　“我答应，我答应。”徐亦晴的眼泪滴滴答答落在徐泰宏苍老的手背上，“爸爸，只要你好好的，我什么都答应你。”
　　“爸爸会好好的，小晴别难过，我会的。”徐泰宏分别得了两个女儿的保证，带着微笑，安然闭上眼睛。
　　心率仪上的线条很快由山峰变成直线，徐泰宏手上那点微弱的力气也松开了。
　　徐亦晴失去了自己的父亲，趴在病床边失声痛哭。
　　徐溪晚站在旁边看，内心毫无波动。
　　有什么好哭的，徐亦晴想，他这一辈子风光无限，老时死得其所，人终有一死，能比徐泰宏死得更没有遗憾的，世间也找不出几个人。
　　徐亦晴只觉得自己这个姐姐真是冷血得可怕，她看徐泰宏死去的眼神，和看一只死去的牲畜都没什么区别。
　　医生下午四点多下的死亡通知书，徐泰宏一死，徐兴安就成了名正言顺的代理当家人，六点不到，带了一大群徐家亲戚挤进病房，趴在徐泰宏尸体上嚎啕大哭，哭声悲切，连带着他带来的那帮徐家人也跟着哭，病房里噪声此起彼伏，听得人心烦，徐溪晚受不了，找了个理由躲到外面的走廊上。
　　徐亦晴也被他们挤出了病房，坐在走廊长椅上抹眼泪，衣袖湿了一片，徐溪晚递了包面巾纸给她，“擦擦吧。”
　　“不用你假好心。”徐亦晴挥开她的手，瓮声瓮气地说。
　　“随意。”徐溪晚收回手，无所谓道：“我现在回主宅，你是跟我走，还是待会儿自己回去？”
　　“不用你管。”
　　这回徐溪晚没有坐视不管，她是个重承诺的人，既然答应过照顾徐亦晴，就说到做到，徐亦晴不走，她也站在旁边等着，等了半个多小时，见徐亦晴还是不走，才皱着眉道：“你如果不愿意自己跟我回去，我就打晕了找人把你拖回去，现在已经快七点了，小幸还饿着肚子等我一起吃饭，我没工夫跟你耗时间。”
　　一提林幸，徐亦晴才慢慢站起来，跟在徐溪晚身后慢吞吞往主宅走。
　　徐亦晴纠结了一会儿，才问：“小幸……小幸最近怎么样？”
　　“很好。”
　　“她今年已经四年级了吧？”
　　“嗯。”
　　“我……我好长时间没去找她玩了，你帮我跟她说，让她不要怪我。”
　　“自己说。”
　　“……”就不能安慰一下刚刚失去父亲的可怜孩子么？徐亦晴哀怨地想，徐溪晚和两年前一样冷血，真是一点变化都没有。
　　林幸的变化就大了，徐亦晴看到她，要不是她脆生生地说了句“小晴姐姐好久不见”，徐亦晴都不敢相信站在自己面前的真的是两年前那个瘦小奶气的小姑娘。
　　林幸实在生得太好，六七岁时就是一双大眼睛，长到现在，那双眼睛更加灵动，瞳孔像黑珍珠一样亮，又像最干净的湖泊一样清澈，她的眼角稍微向下垂，看人时总是水汪汪的，已经初现了一点含情脉脉的端倪。
　　徐亦晴暗暗地想，这样灵秀的小姑娘，长大后不知要惹多少桃花。
　　“小幸，好久不见，我可想死你了。”
　　“小晴姐姐骗人，想我你早就来看我了，怎么可能两年都没来。”
　　“我……”徐亦晴被她噎了一句，说不出话来，又看她笑弯了眼睛，知道自己被耍了，气哼哼去锁林幸的脖子，“好哇你小丫头，两年不见你胆子大了啊？敢取笑我！”
　　从徐泰宏进了重症病房，徐亦晴就一直心里难过，直到今天和林幸玩闹了一阵，心里才好受些，连晚饭都比平时多吃半碗。
　　可是吃完了晚饭，林幸去做作业去了，徐溪晚也要和徐兴安他们去商量徐泰宏的身后事，徐亦晴一个人在自己房间静坐半晌，又开始流眼泪。
　　从今天起，她就是一个没爹没妈的孩子了。世上再没人会费心想她，记得她爱吃什么，也没人会无奈地拍着她的头，问她什么时候才能长大。从此以后，徐亦晴再不会长大了，她只会变老。
　　林幸做完作业，去徐亦晴房间找她玩，徐亦晴还在哭。
　　“小晴姐姐，是不是有人欺负你了？”
　　“小幸？”徐亦晴擦擦眼睛，勉强笑了，“你作业写完啦？饿不饿？徐溪晚还没有回来，要不我让厨房给你做点夜宵吃？”
　　“我不饿。”林幸摇头，问徐亦晴，“小晴姐姐，你为什么哭？是不是受委屈了？你可以告诉我的，我已经长大了，不是以前那个什么都不懂的小孩子。”
　　徐亦晴破涕为笑，“你有多大啊？人小鬼大，还长大了呢。”
　　“真的小晴姐姐，老师说，难过的事不能憋在心里，憋久了就成心病了，要说出来心里才舒服。”
　　徐亦晴摸着她的头，“你果然长大了。”末了补充一句，“虽然个子还是很矮。”
　　“……”要不是徐亦晴真的很难过，林幸真想掉头就走。
　　“好吧，那我告诉你吧，我爸爸今天去世了。”
　　“啊……”林幸捂着嘴小声惊呼，难怪徐亦晴会哭，这的确是件让人伤心的事。
　　不过林幸无法感同身受，她从小无父无母，不能体会失去父亲是什么样的感觉。
　　“我爸爸对我很好，要星星给星星，要月亮给月亮，从小到大，只要我想要的，就没有他给不了的，我曾经以为，他可以陪我很久很久，他说要看着我结婚、生子……他是个大骗子，走得这么早。”
　　“他这么爱你，一定也很想看你结婚生子。”林幸说，“可是他肯定不想看到你这么难过。”
　　“他在世的最后几个月，疼得手拿不住筷子，每天一把一把地吃止痛药，有时还偷偷呕血，可他不想让我担心，每天吃饭都吃满满一大碗，跟我说他精神很好，说不定很快就好了。”徐亦晴眼睛里闪着泪花，“吃完了一扭头背着我全吐了，他以为我不知道，其实我知道的。”
　　林幸说：“他是个好爸爸。”
　　“是啊，他是个好爸爸。也许他不是个好人，他做错过很多事，也伤害过很多人，可是对我来说，他是个好爸爸。”徐亦晴靠着林幸单薄地的肩膀流泪，“我好想他。从此以后，我就只剩孤单一个人了。”
　　“你不是一个人，你还有我，有晚晚，小晴姐姐，你一定要振作起来，你爸爸他在天堂一定也不想看到你难过。”
　　“他上不了天堂的。”徐亦晴边哭边笑，“我知道，他不是个好人。”
　　“呃……”林幸一时不知该怎么安慰她，只好说，“没关系，反正这里是中|国，不归上帝管。”
　　徐亦晴又笑了，擦干眼泪道：“徐溪晚到底从哪里把你这么个小宝贝捡到的？真算她运气好。”
　　徐亦晴今天伤心过度，晚上连澡也没洗，靠着林幸的肩膀就这么睡着了，林幸一个人弄不动她，叫了外面干活的人来帮忙，才把徐亦晴弄到床上，给她盖好了被子。
　　等林幸从徐亦晴那里出来，才想起来，徐亦晴是徐溪晚的妹妹，如果徐亦晴说她父亲去世了，那就代表着……
　　林幸心里一沉，拔腿就往自己房间跑。
　　徐溪晚此时已经回来了，看她撑着膝盖气喘吁吁的样子，笑了，“小幸怎么了？背后有狗追你么？”
　　“晚……晚晚……”林幸喘着粗气抱住徐溪晚，平复了呼吸，才道，“小晴姐姐都跟我说了，她哭得好伤心，你如果难过的话，也哭出来吧。”
　　徐溪晚一头雾水，“我哭什么？”
　　“小晴姐姐说，她爸爸……去世了，她不是你妹妹么？”
　　徐溪晚了然，“所以她爸爸也是我爸爸，小幸肯定觉得，我也很难过，对不对？”
　　“那你难过么？”
　　“一点也不。”徐溪晚按着林幸的肩膀，直直看到林幸那双充满担心的眼睛里，“他不是我爸爸，在我的成长中，他也没有履行过一天当父亲的义务，他对我来说只是个可以利用的陌生人，小幸能理解么？”
　　“不理解。”林幸眼睛里露出了些微的茫然，她连父亲都没有，当然理解不了徐溪晚和徐泰宏之间的复杂关系。
　　“那小幸有没有我觉得是个坏人？”
　　林幸说：“晚晚是好人。”关于这点她坚信不疑。
　　徐溪晚暗笑，大概只有这个小傻瓜把自己当成好人，不过她还是对林幸说，“那就行了，小幸只要记住，他在我的世界里是个不折不扣的坏人就好。”
　　“好。”
　　林幸虽然满口答应，心中却还有些忧虑，怕徐溪晚因为不愿让自己担心而故作轻松，直到悄悄观察了几天，发现她是真的没什么情绪波动，这才放心。
　　因为要处理徐泰宏的身后事，徐溪晚近一个月的时间都待在徐家宅院，连带着林幸也一起住了进来，徐宅离市区很远，徐溪晚直接给林幸请了一个月的假，找了徐亦晴从前的家教来教林幸。
　　把金融教授找来教一个小屁孩小学四年级数学，除了当年徐泰宏溺爱小女儿干过这种事，即使徐兴安和徐兴言两个正儿八百的徐家公子也没享受过这样的待遇。
　　金融教授应付走一个徐亦晴已经自觉少了十年阳寿，这会儿又来一个林幸，头疼得饭都要吃不下去。对徐溪晚他也有耳闻，不受徐泰宏宠爱的大女儿，溺爱起孩子来，简直和她的父亲一模一样。
　　徐溪晚没有让人再给林幸单独收拾屋子，林幸在徐家期间一直和徐溪晚同吃同睡，徐亦晴知道了，啧啧称奇，“林幸你十岁了还和徐溪晚睡一个被窝？害不害羞啊？我可是从五岁开始就自己一个人睡了。”
　　“和晚晚一起睡就得害羞么？”林幸不解。
　　徐溪晚说：“别听她的，她六岁还在尿床呢，要害羞也是她害羞。”
　　徐亦晴：“……”
　　打人不打脸骂人不揭短，徐溪晚，算你狠！
　　有老师一对一辅导就是不一样，等林幸再回到学校，不仅课没落下，还比老师的进度快了一倍，甚至回校当天的期中考试，成绩下来时排在了年纪第一名，把一直占据榜首位置的冯玉都挤了下去。
　　“靠靠靠！林幸你是不是人啊？你不是一个月没来上课么？你不应该玩了一个月然后回来时什么也不会直接考倒数第一么？你知不知道我这一个月有多拼命啊？我真想把你脑袋砸开看看里面装的是不是芯片……”冯玉的怨念一股脑对着林幸全发泄出来。
　　林幸憨憨地笑了一下，“我不是怕我不努力，不能和你们一起上一中么。”
　　周晓慧在旁边咂咂嘴看笑话，“瞧瞧，这就叫扮猪吃老虎。”
　　林幸不好意思说自己是因为有老师帮忙补了一个月的课才侥幸拿了一次第一，她感觉挺对不起冯玉的，好像作了弊一样心虚。
　　徐溪晚却说：“永远也不要否认自己的努力，你要是个傻子，就算请神仙来教也考不了第一名，你能拿第一，就说明你自己也很了不起，老师只是教你，又不能把知识灌进你的脑子里。”
　　她的话把林幸心里的愧疚感冲淡了很多，林幸双手托腮看徐溪晚，两个眼睛冒着小星星，“晚晚，你说的好有道理哦。”
　　别的孩子年纪越大总是越叛逆，不愿听家长唠叨，可林幸越长大，反而更崇拜徐溪晚，也更喜欢徐溪晚，徐溪晚在她心中的分量也更重一些。


第三十章 互相慰藉
　　从徐宅回来后, 徐溪晚忙于工作，林幸专心学习, 两人的相处时间又陡然减少。
　　工作上的事徐溪晚从不跟林幸说, 在她心里, 林幸太小, 又会转眼长大, 幼年的天真是很难得的，徐溪晚不想给林幸的天真染上任何一点杂色，徐家那些上不得台面的勾当，怎么能让林幸知道。
　　林幸毕竟已经十岁, 就算徐溪晚再隐瞒, 林幸又怎么可能一点也不知道？况且徐家这样的庞然大物, 稍微有一点风吹草动，不消半日，就能让整个津岭震上三震，林幸都不用刻意上网去找关于徐家的消息, 只要翻一翻每天的财经报纸, 就能把最近徐家的动荡局势窥探一二了。
　　林幸的学习和徐溪晚的工作是两条完全不相交的平行线，林幸很懂事，既然徐溪晚不想让自己担忧, 那她也不像徐溪晚过分打听, 只小心地在报纸和网络上搜集有关徐家的报道, 收藏起来, 来确认徐溪晚是否安全。
　　在徐溪晚忙于工作的时间里, 林幸成长速度飞快。
　　“好久没看过徐姐姐了。”那天，她和冯玉、周晓慧一起去吃冷饮的时候，周晓慧突然咬着勺子感慨了一句。
　　冯玉也跟着附和，“是啊，上次看到徐姐姐好像都是去年的事了。”
　　林幸为了不让徐溪晚分心，一直很小心地照顾自己的饮食，在冷饮店里只点了一份甜点，慢慢地吃。她用叉子挑了一点奶油卷进自己舌尖，才笑了笑，“她忙嘛。”
　　不过徐溪晚忙得不得了，徐亦晴却很清闲，她今年已经大四，除了写毕业论文基本没有别的事，又和林幸在徐宅里再次遇上，得知徐溪晚现在忙得没时间接送林幸上下学了，就自告奋勇，主动担负起了这个责任。
　　“你？你有驾照么？”徐溪晚斜眼看她。
　　徐亦晴把自己刚到手的驾照拍在徐溪晚的办公桌上，“徐溪晚你瞧不起谁呢？”
　　徐溪晚支着额头瞥她，轻飘飘问了一句：“你叫我什么？”
　　徐亦晴后脖子一凉，缩头缩脑，老老实实叫了声：“姐……”
　　此时正好徐兴言推门进来，找徐溪晚商量公事，看到徐亦晴有点讶异，“四妹？稀客啊，你不是最讨厌公司里的事么？”
　　“我来找我姐玩儿不行啊？切，要你管！”徐亦晴不喜欢自己这个性格阴鸷的三哥，跟徐溪晚说了句：“那这事就这么定了啊，以后小幸归我管了。”说完撞开徐兴言的肩膀就走了。
　　徐兴言文弱，被她撞得退了半步，摇着头笑，“四妹这个性子，以后找了婆家还不定怎么样呢。”
　　徐溪晚道：“说公事吧。”
　　“好，你先看看这个方案……”
　　“……”
　　于是徐溪晚忙碌的时候，徐亦晴出现得勤了起来，徐亦晴本质上还是个大孩子，非常了解林幸她们这些小女孩心思，很快和林幸的小圈子打成一片，冯玉和周晓慧跟着林幸一块叫她“小晴姐姐”。
　　小晴姐姐带她们去看电影、看演唱会、吃好吃的，冯玉和周晓慧一口一个“小晴姐姐真好”，“我们最喜欢小青姐姐了”，直到……
　　期末考试的时候，冯玉和周晓慧看着排行榜上一个年级第十，另一个年纪第三十名的成绩欲哭无泪。
　　“阴谋！这都是你和小晴姐姐串通的阴谋！”周晓慧咬着冷饮店的冰淇淋勺子愤恨地说。
　　由于她们俩成绩不佳，这次林幸又侥幸拿了一回年级第一名。
　　“啊，对不起……”林幸也挺惭愧，觉得自己这次年级第一拿得比上次更不光彩，给冯玉和周晓慧同学赔礼道歉外加请客吃东西。
　　“算了，也不怪你，怪我们自己定力不够。”冯玉同学郁闷地舀了一大勺芒果沙冰放进嘴里，冰得她脑仁都一阵一阵疼。
　　……
　　徐家权力更迭的导|火|索是一条很不起眼的新闻，某地某消费者购入徐氏某产品线的一件商品，使用过程中突然爆炸，造成消费者眼部炸伤，消费者闹到社交媒体，向徐氏讨要说法。
　　这对徐氏来说原是件微不足道的小事故，大不了多给受害消费者一点赔偿金就能解决，谁知消费者不买账，把这件事闹大，在网络上引起了不小的轰动，接着，就像计划好了一般，全国各地相继发生了同一产品线的相关产品爆炸致人伤亡的案例。
　　一石激起千层浪，网络上要求彻查徐氏的呼声愈演愈烈，徐氏股票更是一落千丈，有关部门顶不住民众压力，火速成立专案组进行彻查，这一查不要紧，竟然把徐氏现在的实际掌权人徐兴安给一并牵扯出来！查出了徐兴安在徐氏这几年贪|污|受|贿、挪用公款、非法侵占他人财产等多达数十项罪名！相关部门依法收押了以徐兴安为首的十余名犯罪嫌疑人，择日开庭。
　　经过这条丑闻，徐氏已经元气大伤，不止出事产品，连旗下其他产品线都遭到牵连，当季销量暴跌，还导致了之后几个季度销量的持续低迷，徐氏股票跌破历史最低点，信用评级也被相关机构一再降低。
　　整个徐家人心惶惶，一个百年家族开始摇摇欲坠。
　　人们以为这次事件到这已经是终点，谁知这还不算完，同年，徐家二公子徐兴言又以故意杀人、行贿等多项罪名被法院批捕，不过徐兴言动作快，已经提前逃往海外，未被抓捕归案。
　　至此，不久前还盛极一时的百年徐家变成了人人喊打的过街老鼠，徐家本家人要么打点细软移民国外，要么靠手里仅剩的一点徐家机密赶紧投奔其他家族，纷纷四散而逃自谋出路，偌大的徐家宅子转眼成了空壳，连日常打扫的下人都遣散了，徐宅之中只剩零丁几个无处可去的徐家人，外带一个送走了徐家三代族长的老管家。
　　“徐家完啦。”
　　所有人都如此叹息，百年兴衰，不过一瞬间的事。
　　连徐亦晴的外公郑家那边都派了好几次人来津岭，要把外孙女接回去。
　　“我不走。”徐亦晴把接连来的几波郑家人全部赶了回去，“我姓徐，津岭徐家人，生在徐家长在徐家，谁说徐家完了？不是还有我姐，还有我么？你们这些人，当初徐家繁盛的时候扒着我们徐氏一族吸血，现在树倒猢狲散，还要落井下石是吧？就等着徐家一倒，你们一拥而上过来瓜分是吧？你们真当我年纪小不知道你们安的什么心？”
　　徐亦晴冷笑，“你们回去告诉我外公和舅舅，要是徐家真完了，我就跟这个家一起死！反正他十几年都没管过我，也用不着这个时候过来可怜我！”
　　百足之虫死而不僵，徐家但凡还有一口气，就没有那么容易彻底垮了，只不过偌大一个徐家群龙无首，所以人人都想来分一杯羹。
　　徐亦晴是徐家唯一嫡亲的继承人，郑家看中的也不过是她即将继承的徐氏资产，只是郑家人没料到，这个传说中被徐泰宏娇纵坏了的徐家小女儿，比他们想象中的要有主见得多。
　　人人都以为徐家完了，谁知道徐家最不起眼的大女儿凭一己之力顶下了整个徐家的重担，在徐氏最低迷的时候接下这个烂摊子，上任后对外开展促销让利，主动延长质保期，召回存在质量问题的全线产品，代表徐氏向广大消费者发表致歉函，表示消费者的损失徐氏会坚决承担到底，挽回了徐家百年老字号的招牌；她对内又进行了一系列整|风|肃清运动，把集团内部从上到下存在多年的尸位素餐部门统统废除，大大提高集团运营效率。
　　不到半年效果初显，多个产品线最后一个季度的财报都开始呈现出扭转亏损的趋势，连带着徐氏股票开始大涨，投资人的信心也全都回来了。
　　津岭的财经媒体都在报道，争相约访徐家这位最年轻的领导人，给出的标题极尽夸张与吸人眼球，这位年仅二十五岁的年轻女人开始走进大众视野。
　　那年年底，原本热闹的徐家宅院冷冷清清，昔日熙熙攘攘的热闹早已不见，连开祠堂祭祖这样的大事，也只有徐溪晚带着林幸、徐亦晴参加，老管家在一旁服侍。
　　徐家人丁兴旺了百年，往年祭祖，都要把直径达一米的大香炉拿出来供奉徐家列祖列宗的香火，今年，徐家祖先的牌位前只有一个十厘米不到的小香炉，里头插了三炷香。
　　清冷寒酸。
　　徐溪晚终于成了徐家族长，可徐家一门，也只剩下她和徐亦晴两个人。
　　徐亦晴上完香给徐家先祖磕头，徐溪晚唇色苍白，负手站在她身后，冷眼抬头看。
　　徐溪晚想做的事，从没有办不到的，她想当徐家的当家人，既然徐氏一族百年来都没有女人当家的先例，那她就把徐家搅得家破人亡也要当上，家都没了，谁还管什么先例不先例？
　　林幸跟在徐溪晚身边，牵着徐溪晚的手，抬头看徐溪晚。
　　徐溪晚很高兴。
　　她虽没说，脸色也冷淡，可林幸能感觉出来，她很高兴，林幸跟在她身边接近五年，从没见她这么高兴过，连掌心温度都比平时要高一些。
　　林幸这两年经常看报纸，也经常上网关注徐家动向，她知道，徐溪晚多年的目标，今天终于得以实现。
　　林幸也很高兴，她捏了捏徐溪晚的掌心，徐溪晚低头看她，她就对着徐溪晚笑，眉眼弯弯，眼里波光淋漓。
　　祠堂是徐家最庄严神圣的地方，搁在从前，谁在祠堂里笑，徐家当家人有权让人把他乱棍打出去，可如今，徐家本宅里拢共只剩下徐溪晚徐亦晴和一个徐家老管家，从前那些森严规矩也就不那么紧要了，林幸眼里的波光搔到了徐溪晚心底最柔软的那一块，痒痒的，徐溪晚也回了林幸一个笑容。
　　徐溪晚的五官艳丽又锋利，目光时时藏着冷淡，让人不自觉的敬畏，就算徐亦晴都对自己这个姐姐三分惧怕，可徐溪晚对林幸笑的这一下，消冰融雪，仿佛阳春三月扑面而来的暖风，林幸心底里似乎有颗小小的种子，因为这个笑容，萌发出一点嫩绿的尖芽。
　　“冷么？”徐溪晚蹲下|身子，把林幸的小手包进自己掌心里揉搓。
　　林幸不冷，可徐溪晚已经把她的手揣进自己的大衣里，于是林幸跟着徐溪晚的动作依偎过去，靠着她的脖子软软地说：“有点冷。”
　　“这样还冷？”
　　“嗯……”软糯的撒娇贴着徐溪晚的耳后根溜进她的心缝里，徐溪晚无奈地笑了一下，解开大衣，把林幸整个人都包进自己怀里去，“这样还冷不冷了？”
　　“不冷不冷。”林幸裹在徐溪晚的大衣里咯咯地笑，“晚晚，你身上真暖和。”
　　徐溪晚轻声笑，压着嗓子低低地咳了一声。
　　“怎么了？”林幸大惊失色，“晚晚，是不是你的伤口又开始疼了？”
　　徐溪晚拿到徐家控制权的过程很凶险，上个月被在逃的徐兴言买通一个当时还没走的徐家人，趁徐溪晚不备捅了她一刀，那个人胆小，捅刀子的时候手哆嗦了一下，恰巧避开要害，要不徐溪晚现在还能不能好好站在这里都是两说。
　　当时林幸知道徐溪晚被捅了刀子送进医院抢救，腿一软直接瘫在了地上，她以为徐溪晚要死了，脸唰地一下白成纸色，浑身上下冷得像是掉进了冰窟窿，哆嗦了一路，直到赶到了医院，牙齿还在咯咯打颤。
　　“好了好了，小幸不怕，我这不是没事么？”徐溪晚失血过多，躺在病床上，嘴唇和脸一样白，还能风轻云淡地笑着安慰林幸。
　　可怜林幸年纪小，悬着一颗心，直到看见徐溪晚冲自己笑，那颗心才咕咚一下落了地，当时就忍不住了，趴在徐溪晚床边哭得一口气上不来，徐溪晚心疼想去抱她，牵动了不知什么仪器，严正待命的医生们以为徐溪晚病情突然恶化，带着家伙鱼贯而入，一时间病房里各种仪器的响声，混着林幸的哭声，还有徐溪晚安慰的话，此起彼伏好不热闹。
　　徐溪晚在医院躺了多久，林幸就在医院陪了多久，她之前有多想考一中徐溪晚是知道的，徐溪晚怕耽误她上课，问了她好几次，“小幸不用上课么？快期末考了吧？”
　　林幸不说话，倔强地陪在徐溪晚身边，哪也不去。
　　徐溪晚在林幸面前表现得太无所不能了，以至于林幸都忘记了，她也是血肉做成的普通人，也会受伤，也会疼。
　　问了几次，林幸都没有正面回答，徐溪晚只好不再追问。
　　这个学期，林幸错过了期末考试，当仁不让地成了全年级倒数第一名。
　　小学每一学年的期末考成绩都会作为是否能入学一中的参考，实在是相当重要，可林幸也不在乎了。
　　如果徐溪晚都没了，那林幸就算考上了一中，又有什么意义。
　　徐溪晚的病情直到年关将至时才好转，医生说她能出院的那一天，林幸绷了一个月的小脸终于露出了笑模样。
　　……
　　三炷香燃尽了，徐亦晴从蒲团上站起来，老管家吹灭了蜡烛，朝徐溪晚躬身，道：“先生，祭祖仪式完成了。”
　　徐家的历任当家人都被称为“先生”，如今徐溪晚成了当家人，自然也是“先生”。
　　“嗯。”徐溪晚淡淡地应了一声，“走吧。”
　　家都没了，这位年迈的管家还在恪守着祖上流传下来的那套腐朽的家规。
　　这年年夜饭，徐家只剩四个人吃，年夜饭过后，管家向徐溪晚辞行。
　　“先生，我年事已高，又已经服侍了三位家主故去，这把老骨头也算对得起徐家列祖列宗了，如今老眼昏花，恐怕不能再服侍先生，请先生放我回乡下钓鱼养花去吧。”
　　徐溪晚没有挽留，给他签了一笔不菲的养老金，放他走了。
　　管家临走时只跟徐亦晴告了别，让徐亦晴保重，还提醒她提防徐溪晚这个“外人”。
　　徐亦晴淡淡地反驳他：“徐爷爷，她是我血脉相通的亲姐姐，什么是外人，什么又是家里人？徐家遭难的时候，那些家里人谁不是揩一把油水就跑？您别忘了，保住徐家的，正是我姐姐这个‘外人’。”
　　“小姐你糊涂了，怎么不想想徐家的难就是先生一手策划的。”
　　“哼，徐兴安仗势欺人多少年了？徐兴言又吃里扒外联合外人祸害徐家多少年了？没有我姐，徐家只会倒得更快。”
　　“小姐……”
　　“徐爷爷，你不用劝我，我姐是什么样的人，我比你清楚，您老以后多多保重自己的身体，以后我有机会再去看您吧。”
　　管家自知他的苦口婆心徐亦晴是听不进去了，再没说什么，深深地看了一眼徐家的大门，头也不回地走了。
　　管家是个孤儿，被当年的徐家老太爷捡回来，当作义子教养长大，还给了徐姓，他在徐家服侍到现在，一心只有徐家，临老却见证徐家易主，怎么能不遗憾？可惜到了这个地步，说什么都晚了，他只有一个深沉悠长的叹息，祭奠徐家过去百年的繁荣。
　　现在的徐家还是姓徐，可惜再也不是徐家了。
　　管家走时，徐溪晚站在主宅书房里，远远地目送，林幸问她：“晚晚，你再看什么？”
　　徐溪晚没说话。
　　她在看一般人看不到的风景。
　　这个书房只属于徐家历代当家人，当年她出徐家的时候，徐泰宏也是站在这个位子，冷眼看着她离开，有资格站在这里，就已经代表了徐家的绝对权威，这一天，徐溪晚等了足足十年，谋划了整整五年。
　　“晚晚，你是不是很高兴？”林幸问。
　　“是。”徐溪晚坐着书房的摇椅，把林幸抱到自己腿上，两人摇摇晃晃地看天花板，徐溪晚说：“我十五岁之前，清高自负，最鄙视争名夺利，觉得那些东西生不带来死不带去，人如果一辈子被它们拖累，真是白在世上活了一回。
　　后来十五岁那年，我母亲死了，我被徐家人泼了两盏茶，终于知道名利的好处。我想，人在世上活一世，不管做出了多大的功绩，被后人怎样记挂，最终都是死不带去，都是白活一场，既然都是白活，不如把名利握在自己手上，就算是白活一场，我也要做活得最舒服的那一个。”
　　徐溪晚说：“我讨厌徐家的一切，繁琐而无意义的规矩，故作深沉的说话方式，勾心斗角的人，可是，我喜欢徐家的一样东西。”
　　“权力。”
　　这些话徐溪晚本不该跟林幸说的，她给林幸搭建出一个全然阳光的世界，就是为了让林幸一辈子快乐无忧，不用再接触这样龌龊的名利争斗。
　　但这些话徐溪晚在心里憋了太久，除了林幸，也再找不到别人可倾诉。
　　除了林幸，再不会有任何人来跟她分享此刻的喜悦，薛曲双不是，徐亦晴更不是。
　　林幸脊背贴着徐溪晚胸膛，徐溪晚说话时，震动从她的胸膛一直传到林幸的后心，林幸的后背也跟着震动，痒痒的很好玩，她故意发出“呃——”的怪声，频率和那震动完全一致，逗得徐溪晚也眯起眼睛轻笑。
　　林幸靠在徐溪晚身上，随着摇椅晃了半晌，才说：“我以前在舅舅家住，有一次弟弟调皮，把杯子里刚烧的开水泼到我身上，我的左手起了好几个大水泡，疼了好久好久，后来流脓了，水泡贴着衣服，晚上脱衣服的时候带下来一大片皮，我疼得捂着嘴在床上打滚，被舅妈骂了一顿，说我晚上不睡觉，瞎折腾。”
　　林幸说：“晚晚，你被泼的那两杯茶，一定也很疼。”
　　徐溪晚冷心冷情，世上只有一个林幸，一句话就能说到她的心窝子上。
　　世上再不会有别人像林幸这样，徐溪晚跟她说自己心里的阴私念头，她的关注点却是当时那杯茶一定烫得自己很疼。
　　当然疼，可除了林幸以外，没人会想到，徐溪晚居然也会疼。
　　某种程度来说，她们俩是一样的人。
　　徐溪晚抱紧了林幸，下巴枕着她的头顶，“小幸放心，以后谁也欺负不了你了。”
　　从前是为了对林灵的承诺，往后，就是想好好的把她教养长大。
　　“我知道的。”林幸抓着徐溪晚横在她胸前的胳膊，“我知道晚晚会保护我。”
　　这是徐溪晚第一次与林幸交心，她们俩之间，长久以来都处于保护者与受保护者的地位，这天晚上却出奇地平等，没有大人或孩子的分别，只有两个有过伤痛的人，依偎在一起，互相汲取一点慰藉。


第三十一章 柔软
　　林幸十岁那年, 津岭出了一件震惊全城的大事——一夕之间，徐家大厦将倾, 又被年轻的私生女凭一己之力救回。
　　这个案例简直可以载入教科书, 那一年, 津岭的男女老少, 闲聊时谈论的话题, 永远绕不开徐家现任这位年轻的当家人。
　　连冯玉和周晓慧都在新闻频道好几次看到徐溪晚的访谈节目，冯玉和周晓慧悄悄地讨论，早知道林幸家里很有钱，没想到这么有钱。
　　人类天生有阶级划分, 阶级是一道森严的壁垒, 把同阶级的人圈在一起, 而低阶级碰到高阶级，总是不自觉地仰望远离。
　　有一阵子，冯玉和周晓慧两人，跟林幸仿佛隔了一道墙, 也没怎么刻意疏远, 但就是跟林幸的关系越来越淡，连一起看电影吃冰也不会再叫上林幸。
　　林幸以为是自己哪里做错了什么事，让冯玉和周晓慧伤心, 她思来想去, 总没有头绪, 只好厚着脸皮主动去接近她们, 邀请她们出去玩, 或者一起吃东西。
　　“不了不了。”周晓慧头摇得跟拨浪鼓似的，局促地拒绝，“我和冯玉都约好了，这周末在她家复习功课，你也知道的，我们想一起考一中嘛。”
　　林幸满怀期待，眨巴大眼睛问她：“我能一起去么？”
　　“啊？这个啊……”周晓慧眼睛四处乱瞟，思索着如何拒绝，最后只好打着哈哈遮掩过去，“哈哈哈……你……你去问冯玉吧！毕竟是她家，我也不好替她答应是不是？那什么，下节语文课，赵老师让我去她办公室帮她搬作业呢，我先走了，不跟你说了哈。”
　　周晓慧说完，脚底抹油，一下子溜了个不见踪影。
　　看，并不是自己的错觉，自己最好的两个朋友，因为莫名的原因，渐渐把自己排除在了她们的小世界之外
　　林幸情绪有点低落，她趴在自己位子上不说话，心不在焉地转笔玩。
　　“怎么了这是？闷闷不乐的。”冯玉上完厕所回来，手还是湿的，从抽屉里抽了两张纸巾擦手，就见林幸蔫头巴脑，跟霜打了的茄子似的，随口问了一句。
　　“冯玉。”林幸心里燃起一点侥幸的希望，她又坐直了身体，打起精神，再一次主动请求，“晓慧说周末你们约好了一起复习功课，我能不能一起去？”
　　冯玉擦手动作滞住，她的脸色明显有点不自然，别过头去讪讪道：“啊……你也想去啊……”
　　这个语气让林幸心里一沉。
　　她盯着冯玉的脸，疑惑而难过：“我不能去么？”
　　“也不是不能去，就是……就是……”这样的难过和天真让冯玉感到心虚，她摸着后脖子，就是了半天，总算找出个道理，“就是自从我妈妈生了弟弟之后，我家就特别吵，而且我家很小，也没有写字桌，只能坐在地上，趴着茶几写字，你肯定不习惯的……”
　　林幸摆弄她手上那只已经快没墨了的水性笔，睫毛闪了闪，安静地听冯玉绞尽脑汁好不容易才找出来的理由。
　　“我知道了。”她心底微弱的希望的火苗被一盆凉水彻底浇熄，抠着笔帽，轻轻地说，“那你们好好复习，我就不打扰了。”
　　林幸很难过，她心中堵着一口气，不上不下，她想破了脑袋也想不出来，自己究竟做了什么事，让冯玉和周晓慧不约而同地开始远离自己，连点缓冲的余地都不留，也一句暗示都没有，让她想改都无从改起。
　　林幸是个习惯把所有过错揽在自己身上的人，这是幼年的经历使她养成的性格，很难改变，出了任何事，她首先想到的永远是别人为什么会生气，是不是自己什么地方做的不好，对别人产生了冒犯？
　　这样的性格很容易陷在牛角尖里无法自拔，林幸那段时间食不下咽，徐溪晚忧虑她在学校生活的不如意，问过她好几次，是不是学校里出了什么不愉快的事。
　　“没有。”林幸现在已经不像小时候，学校里的大事小情，事无巨细都要告诉徐溪晚，她写着作业，笔尖顿了一下，整齐的一行字上面瞬间就多了一个极不协调的墨水点。
　　“你平常晚餐能吃下一整碗米饭，遇到自己喜欢的菜还能多吃大半碗，可这几天，你每天只吃半碗不到，今天有你喜欢的烤鳗鱼，你却连碰都没有碰一筷子。”徐溪晚抽出了林幸手中的笔，抬起林幸的下巴，“小幸，我知道你现在长大了，很多事情不愿告诉我，可你有没有想过，我会担心。”
　　林幸的下颚支撑在徐溪晚的指尖，靠着她手指的支撑抬头，她心里积压着满腔委屈不解，和徐溪晚四目相对，眨眨眼，眼眶里氤氲起一层水汽，连带着细密的睫毛也湿漉漉的。
　　只这一个委屈极了表情，徐溪晚就败下阵来，不忍再苛责林幸，语气也柔和了很多。
　　她掏出贴身的帕子，贴着林幸的眼角，擦干净她眼角的泪珠，“小幸，我很担心你。”
　　本，书 ，由 勾，勒【裁 梦】整，理
　　“晚晚，冯玉和晓慧不跟我玩了，我又没有朋友了。”林幸温软的声音里带上了一点点哽咽后的沙哑。
　　“那你有没有问过她们原因？”
　　“没有。”林幸说，“我不敢。”
　　徐溪晚擦干净林幸眼角的泪水，“需要我帮忙么？”
　　林幸说：“我想自己解决。”
　　林幸已经不是从前那个只敢躲在徐溪晚怀里的小豆丁，她不能时时刻刻都想着依赖徐溪晚，至少不能连交朋友这样的事也企图有徐溪晚的帮助，老师说过，自己的事自己做。
　　“小幸果然长大了。”徐溪晚欣慰地笑着，心底又有些隐秘的失落。
　　徐溪晚想起从前，林幸很小的时候，受了委屈，总要躲在自己怀里哭，小小的身体一只手就能抱起来，肩膀抵着徐溪晚的肩骨一颤一颤，弱小又可爱。
　　现在，这个小丫头已经学会自己解决难题了，越来越不需要徐溪晚插手她的生活。
　　小孩子的友谊，徐溪晚是不该插手的，她该相信林幸自己有能力解决好这件事，可徐溪晚还是在林幸看不到的地方，悄悄替她摆平了。
　　那天林幸要上钢琴课，徐溪晚把冯玉和周晓慧单独约了出来，问她们为什么不愿意与林幸再做朋友，是否林幸无意间得罪了她们。
　　“不是这么回事，徐姐姐，林幸她人很好。”冯玉不想自己的朋友被误解，主动为林幸辩护。
　　“那就是你们不喜欢林幸了？”徐溪晚问。
　　周晓慧抢着回答，“没有没有！徐姐姐，我们很喜欢林幸的！不然也不可能和她当这么久得的朋友。”
　　“那你们为什么要疏远林幸呢？可不可以给我一个理由？”徐溪晚叹气，“我知道你们都是好孩子，不会无缘无故疏远朋友，你们大概不知道，小幸这些日子难过得饭都吃不下去。”
　　两个小姑娘听了，对视一眼，惭愧地埋着头，过了很久，冯玉才鼓起勇气说：“我们……我们是怕林幸嫌弃我们，不和我们一起玩了。”
　　“她为什么会嫌弃你们？”
　　“因为你们家很有钱。”周晓慧绞着衣服嘟囔，“徐姐姐，你别以为我不知道，你们家特别厉害，我妈说你们家的钱几辈子都花不完，我妈还说，有钱人家的孩子才不屑和我们这样的小孩一起玩呢。”
　　“可是我们家不是现在才有钱的，我们家一直这么有钱。”徐溪晚听了周晓慧的话，也不动怒，只微微地笑，“如果林幸嫌弃你们，一开始就不会和你们做朋友，对不对？”
　　周晓慧犹豫了，“可是……可是……”
　　徐溪晚看出她内心的动摇，又说：“你们知道为什么我姓徐，而林幸姓林么？”
　　冯玉和周晓慧摇摇头，“不知道。”
　　“因为林幸不是徐家的孩子，她是我捡回来的。”
　　“！”冯玉和周晓慧不约而同望向对方，都从对方的眼神里看到了震惊。
　　“她的爸爸很早就因为一些原因不在了，妈妈生下她没多久也去世了，她无父无母，被寄养在舅舅家。”徐溪晚看着远处回忆，“她舅舅对她很差，我把她捡回来时，她瘦得跟个猴子似的，手上脚上冻疮肿得像馒头，两条胳膊都是竹枝打出来的伤。”
　　“可是她现在……”
　　“我知道，她现在活泼开朗，是个聪明友善的小姑娘，可是那不是我的功劳——至少不全是，冯玉，晓慧，林幸能成长成现在的模样，我要感谢你们，是你们在她最自卑怯懦的时候没有嫌弃她，主动跟她做了朋友，让她的性格一点一点扭转过来，长成一个正常的孩子。”
　　冯玉周晓慧被徐溪晚夸得不好意思，耳根子泛红，脸颊发烫，她们又想起这一阵子对林幸的疏离，更加羞耻得厉害。
　　“你们在林幸最糟糕的时候都没有嫌弃过她，你们是好孩子，难道在你们心里，林幸是个捧高踩低，会嫌弃朋友的坏孩子么？”
　　“当然不是！”
　　“别害怕，我不是质疑你们。”徐溪晚微笑，“我是想告诉你们，你们和林幸的友情不会因为有钱或者没钱而变质，你们三个已经做了五年的好朋友，这是很难得的珍贵感情，如果你们只因为她比你们有钱就心生芥蒂，破坏了这样的友谊，将来不止林幸，你们三个人都会难过。”
　　周晓慧懊恼地咬着吸管，“我现在就已经很难过了。”
　　冯玉比周晓慧早熟，也比周晓慧懂事很多，说：“徐姐姐，我们知道错在哪里了，您放心，只要林幸愿意，我们就是她一辈子的好朋友。”
　　徐溪晚笑得和蔼，“我没有怪你们，只是不想看到你们几年的感情就这样败坏掉。”
　　那天回去后，冯玉和周晓慧两个人各自躺在床上想了很久，她们很晚都没有睡，捧着手机缩在被窝里互相发消息。
　　冯玉：[明天，去给林幸道个歉吧。]
　　.晓慧：[嗯，得好好道歉。]
　　周晓慧在冯玉的通讯录备注中有一个“.”的符号，这样不管通讯录里增加多少人，她的名字永远会排在第一位。
　　第二天上学，林幸一只脚刚迈进学校大门，只听身后有人叫她，她回头一看，原来是冯玉和周晓慧两人朝她挥手跑了过来。
　　她们气喘吁吁跑到林幸面前，只听林幸说：“冯玉，晓慧，我有事想跟你们说。”
　　冯玉和周晓慧上气不接下气，“我们……我们也有话……跟你说……”
　　“那你们先说吧。”
　　冯玉喘了几下，终于平复了呼吸，她深吸一口气，才说：“我们是来跟你道歉的。”
　　林幸乐了，“我也要跟你们道歉来着。”
　　周晓慧大大咧咧一挥手，“那就啥也不说了，说是好朋友，就一辈子都是好朋友的，我们可是都拉过勾的，一百年不许变还记不记得？”她胳膊两边伸，一手一个抱住冯玉和林幸，“走，放学我请你们吃串串去。”
　　冯玉说：“林幸可不能吃辣。”
　　周晓慧说：“没事，咱点鸳鸯锅！”
　　林幸拍手，“好，晓慧你请客啊。”
　　周晓慧说：“靠，林幸你这么有钱怎么还这么抠门，我攒点零花钱容易么……”
　　徐溪晚在车里看着她们进学校，也扬起唇角笑出来。
　　林幸六年级的时候，班上的一些孩子开始发育，几个上学晚的男生嘴边已经开始有了零星的胡茬，嗓音也一天比一天沙哑，而女生们则开始飞速地长高，胸前也渐渐隆起一点弧度。
　　林幸她们班上有个女生发育得早，胸前鼓囊囊的，班上那几个调皮猥琐的男生给她起外号，叫她“大波姐”，气得女孩直哭，周晓慧看不过去，带着一群女生追着那几个男孩子猛捶，捶得他们求爷爷告奶奶地认错，给被欺负的女孩赔礼道歉，这事才算作罢。
　　那年智能手机已经兴起了好一阵子，虽然班主任严令禁止把手机带到学校来，却还是有不少同学偷偷地带，后排成绩差的孩子鬼头鬼脑躲在书桌抽屉里偷偷地玩，时不时抬头，在教室里四下环顾一圈，又重新低下头，跟老鼠似的，就怕老师突然从窗边经过，把他手机给收上去。
　　女孩子们的心思都变得细腻绵密起来，那年某个男团正当红，林幸班上好几个女孩子都喜欢那个团，买了好多杂志海报，一下课就凑在一起讨论团里哪个成员最帅，还有一些女孩子迷上了看动漫，也另组了一个小圈子，交流自己最近又发现了哪部“新番”，更多的女孩子把自己的小心思珍而重之地写在自己心爱的笔记本上，偷偷地藏起来，谁也不能看。
　　二班的班长和三班的学习委员在谈恋爱，上次有人看到他们在学校后面的小树林里拉手；三班的音乐课代表喜欢二班的文艺委员好久了，那天去二班给她送生日礼物，被她狠狠摔在了地上……
　　这些让人脸红心跳的八卦在男孩女孩们之间传递，他们还是孩子，又开始不再是孩子，初次体验长大，个个跃跃欲试，迫不及待地想尝试大人们的世界。
　　林幸的身体比别的孩子发育得慢，连心理发育也慢了不止一截，她周围的同学们都几乎一天一变，春天的小树一般抽条发芽，结出了花骨朵，连冯玉和周晓慧两个人都开始发育，穿起了少女款式的小内|衣，长起了青春痘，冯玉的个头也后来居上地超过了林幸。
　　“哈哈！林幸，我又比你高了！”冯玉很是得意。
　　到了小升初体检的时候，冯玉身高已经超过一米六，成了她们三人中最高的那一个，周晓慧也已经快一米五了，而林幸，则还在一米四的范围内苦苦挣扎。
　　林幸不服气，多多地喝牛奶，早早地睡觉，可是该不长还是不长，一点效果都没有。
　　“晚晚，我什么时候才能长大。”林幸趴在徐溪晚膝盖上郁闷地叹气。
　　徐溪晚抚摸着她的头发浅笑，并不想林幸那么快长大。
　　她喜欢看林幸穿着小裙子，依偎在自己身边撒娇耍赖的样子，随着林幸长大，这样的时候已经越来越少。
　　“快了，快了。”徐溪晚总这样安慰林幸，可她心里却在说，慢一点，再慢一点。
　　直到小学毕业，林幸的个头也没发育起来，连第二|性|征都没开始发育。
　　林幸、冯玉、周晓慧三人六年级时都很努力，三个人一起考上了一中，冯玉还在入学考试的时候拿了个入学成绩第一名，高高地排在榜首，放榜那天冯玉的妈妈也在，摸着冯玉的头发一脸骄傲。
　　林幸和周晓慧成绩也不错，都进了前五十名，要知道在一中能拿前五十名，那就相当于一只脚已经迈进了重点大学的校门了。
　　一中是津岭最好的中学——只对于普通孩子来说。
　　津岭有一所私立贵族学校，原来是徐家的私塾，后来其他家族把孩子送过来的越来越多，干脆成立了校董会，正式对外开放，不论宿舍食堂还是教学设施都是国内最顶级的，一年学费不菲，普通人家的孩子根本听也没听过这所学校，有钱都进不来。
　　这所学校教授的课程也与大众公立学校不同，大多数孩子还在学三大主科，以及史地政物化生的时候，这所学校的学生已经开始学习金融和法律，还有德语和法语。
　　完全是按照各家族继承人的标准模板来培养的。
　　徐亦晴从小受父亲溺爱，把老师请到家里来上课，没有上过这所私塾，可是当年赫赫有名的徐兴安、徐兴言都出自该校。
　　“哎，要不你把小幸也送过去上学吧？”徐亦晴给徐溪晚出馊主意。
　　话音刚落，徐溪晚一记眼刀子就飞了过来。
　　徐亦晴气势一弱，“算了，你教育小幸的事我可管不着，你爱怎么着就怎么着吧。”
　　林幸并不需要那种培养继承人模板式的教育，徐溪晚也不想她走上这条路。
　　太累，太辛苦，一路荆棘遍布，还可能有生命危险。
　　徐溪晚希望林幸就当个普通人，平平顺顺过完一生。
　　所以当林幸拿着通知单来跟徐溪晚说自己考上一中了，徐溪晚打心眼里高兴，比林幸自己还要高兴。
　　徐溪晚掌管徐家之后，从前那个小区是不能住了，治安跟不上，容易出问题。她和林幸都在那一片住惯了，不想搬得太远，在附近的某个高档社区里又找了套合心意的房子，装修完毕后搬了进去。
　　一中离徐溪晚家很远，在城西，开车得四十多分钟，还不算早晚高峰堵车的时间，冯玉和周晓慧都选择了住校，林幸不想和徐溪晚分开，就选择走读了，每天早晚让司机接送，不过开学之前有一个礼拜的军训，所有初一新生都要参加，在郊区的一个训练基地里。
　　正是盛夏最酷热的时候，林幸体质不行，从小又没离开过徐溪晚身边，徐溪晚怕她在训练基地会出什么意外，好几次都想让林幸别去了。
　　林幸很为难，“可是大家都去，我不去是不是不太好啊？再说班上同学军训回来都玩成一片了，就我一个人谁也不认识，以后班级活动都参与不进去了。”
　　“那小幸记住，凡事不能逞强，有不舒服就跟教官说一声下来休息，把手机带上，每天晚上给我打一个电话报平安，知道了么？”
　　“知道啦。”林幸吐了吐舌头，“我都是中学生了，有那么不会照顾自己么。”
　　“昨天是谁偷吃冰淇淋，晚上钻到我怀里哼哼唧唧说自己肚子疼的？”
　　“我……我就吃了一点点……”
　　“你吃了整整两盒！”徐溪晚太阳穴突突一下，天知道她昨天晚上看到林幸小脸惨白那样，心脏病都快吓出来，“还没小时候懂事。”
　　小时候起码知道爱惜自己身体，不贪嘴，知道什么东西该吃，什么东西不该吃。
　　“我错了嘛，嘿嘿，晚晚不生气好不好？”林幸抱着徐溪晚的胳膊，小猫一样在她身上蹭蹭。
　　夏天的衣料单薄轻盈，徐溪晚的手肘只隔了一层薄薄的布料贴在林幸胸前，T恤衫宽大的领口也因此被扯开一点，徐溪晚想低头摸摸林幸的小脑袋，谁知眼睛一瞥，无意间就看见了她衣襟里的一点东西。
　　不太明显的拱起来一点，只有个轻微的弧度，少女的肌肤晶莹剔透，像剥了壳的嫩鸡蛋一样光滑。
　　而徐溪晚的手肘就贴在那上面，关节处甚至能感受到一点真实的柔软。
　　徐溪晚心里有点异样，不动声色地移开视线，把手从林幸怀里抽出来。
　　“怎么了？”林幸看出来徐溪晚脸色不对，“晚晚你不舒服么？”
　　徐溪晚目光始终歪斜在别处。
　　“没有。”
　　即使徐溪晚再不愿意，只从日常细微的窥探中她也能察觉，林幸已经开始长大了。


第三十二章 玫瑰骨朵
　　林幸去参加军训的头天晚上, 徐溪晚一夜没睡。
　　她一遍遍检查林幸行李箱里带的东西，唠叨叮嘱：“衣服收拾好了没有？换洗衣裳得带够了, 我查过那个训练基地, 荒郊野岭, 前不着村后不着店的, 连个小卖部都没有, 万一碰到下雨，衣服没带够，换都没得换，冻感冒了怎么办？”
　　“带够啦, 一共才军训七天, 我带了十天的换洗衣服, 就算连续下七天雨也够啦。”
　　“加凉外套呢？那地方在山里，晚上冷，万一你们晚上军训，你得多穿两件衣服。”
　　“带啦带啦, 晚晚你都说了好几遍了。”
　　“还有防晒霜、降暑药、防蚊虫喷雾……”徐溪晚在林幸的行李箱里一样一样找, 就怕漏了什么东西。
　　“都带啦，我下午就检查过了。”林幸拉着徐溪晚坐下，“哎呀晚晚, 你现在怎么唠唠叨叨的了？”
　　徐溪晚向来不是个婆婆妈妈的人, 只是关心则乱, 事关林幸, 她总得方方面面考虑得周全, 不舍得林幸受一点委屈，这次军训又是林幸第一次离开自己独自在外，更要考虑得比平时更多，生怕遗漏一处，让林幸在外头吃苦。
　　徐溪晚摸着林幸的发顶，不说话。
　　林幸心里暖暖的，徐溪晚的手摸上来，她就故意拿头去蹭徐溪晚的手掌心，“哎呀，我知道晚晚是担心我啦，可是我已经十三岁了，晚晚你也要对我多一点信心，相信我能照顾好自己吧？”
　　徐溪晚掌心被她的碎发蹭得痒痒的，听她猫儿似的语气小声抗议自己的过多的管束，徐溪晚低低地笑。
　　林幸就像一只还没成年的小兽，已经开始挣脱徐溪晚的束缚，开始向往外面的世界。
　　徐溪晚笑着，手掌顺势搭在林幸的肩上，“到了那边，遇到什么麻烦，或者忘带了什么东西，一定要给我打电话，我让人送过去。”
　　少女的肩膀单薄柔软，肩头是尚且稚嫩的圆润弧度，像是用上好的白玉雕刻而成的，手感极佳。
　　“可是冯玉说她打听过，那边的宿舍没有插头诶，手机的电量能支撑七天么？万一军训到一半就没电了怎么办？”
　　“那就多带几只手机。”
　　“……”林幸擦着汗想，果然是个简单粗暴的好办法。
　　晚上，林幸睡得很沉，徐溪晚心里装了太多念头，无法入眠，干脆坐起身，靠在床头，借着窗外的月光细细描摹林幸的侧脸。
　　只属于少女的娇嫩秀美的脸庞，朦胧的月光在她脸上覆上了一层温润如玉石般的光彩，漂亮的眼睛安稳地闭着，显出一根一根纤长弯曲的睫毛，在月光下洒出一片被拉长的阴影。
　　徐溪晚记得林幸刚被自己捡回来时，才那么小小的一团，自己给她洗澡，把她整个人包裹在一条纯白的大浴巾里，嘲笑她像个ET。现在，这个神似ET的小女孩逐渐娇艳起来，就像玫瑰枝上已经冒出头来的花骨朵，还未盛放，已经隐隐有了一点暗香。
　　月光如水，徐溪晚心思流转，此刻突然想抽一支烟，打火机在手上把玩了片刻，终于还是拍回柜子上。
　　徐溪晚记得，林幸并不喜欢她抽烟。
　　徐溪晚就这样睁眼到了天亮。
　　林幸一夜好梦，第二天起了个大早，起床时看看时间，才六点一刻，她以为徐溪晚还在睡，转头一看，身边已经没有了人，再看浴室里，徐溪晚已经洗漱完毕，神清气爽地从浴室里走出来了，只是脸色和平时相比有一些不一样。
　　林幸一愣，“晚晚，你化妆啦？”
　　徐溪晚是极少化妆的，除非一些不得不出席的正式场合。她因为昨晚失眠，怕林幸看出来她的憔悴，今早特意早起，打了一点薄薄的粉底作遮盖，很轻的一层，一般人看不出来，可林幸和她生活多年，她一点细微的变化都逃不过林幸的眼睛。
　　“今天第一次和你的班主任见面，总该正式体面一点。”徐溪晚略有局促，笑着找了个借口遮掩过去，“我再去检查一下你的行李箱，看还有没有什么漏掉的。”
　　“哦……”林幸看着徐溪晚落荒而逃的背影，有些疑惑，怎么今天晚晚看起来好像怪怪的？
　　吃完早饭，徐溪晚把林幸送到了学校。
　　这次军训是由学校组织包车，所有学生经过各班主任点名后按秩序上车，全校统一到达训练基地，不允许家长私自开车送过去。徐溪晚和林幸到一中的时间不算晚，可校门口已经有不少家长在等待了，林幸率先找到自己的班主任，和徐溪晚一起过去，甜甜地跟班主任问好，“陈老师早上好。”
　　“呀，林幸同学你来的真早。”陈老师也笑着和林幸打招呼，“我看咱们班同学好像都还没来呢，你是第一个到的。”陈老师的目光又转到林幸身旁的徐溪晚身上，“请问您是林幸同学的家长吧？看起来真年轻。”
　　徐溪晚微笑，和陈老师握手，“您好，我是徐溪晚，以后林幸还要麻烦陈老师多多照顾，辛苦老师了。”
　　陈老师一听徐溪晚的名字，愕然了一秒，随即反应过来，惶恐地去握徐溪晚的手，语气里不由自主地带上了一点讨好，“哪里哪里，都是我们当老师的应该做的嘛，徐小姐你太客气啦。”
　　笑话，整个津岭城谁没有听过徐家，没有听过徐溪晚的名字？徐溪晚跺一脚，津岭城恐怕都得震三震，陈老师哪里敢得罪。不过陈老师想不明白，徐家人怎么会把自家孩子送到区区一中来念书？难道是他们家的私塾倒闭了？
　　“林幸？你来得好早啊！”说话间，冯玉和周晓慧也到了，她们的父母都比较忙，两个人是约好了一起坐公交过来的，一人拉着一个大箱子，挤到林幸身边，分别和陈老师、徐溪晚道了早上好，冯玉才问林幸：“你什么时候到的？”
　　“刚来没一会儿，冯玉，晓慧，你们也来得好早啊。”
　　“能不早嘛！”周晓慧呼天抢地，“林幸你都不知道我今天早上几点起的，五点！五点哎！”她指指旁边的冯玉，“五点钟这家伙就把我叫起来了！就为了赶最早的那班公交车！”
　　林幸眯着眼笑，“谁让你们跟我假客气的，我说让晚晚顺路把你们捎过来，你们自己说不要的嘛。”
　　“我这不是跟你客气客气么，谁知道你个实心眼的当真了啊……”周晓慧胳膊肘搭在林幸后肩上，“哎，可惜以后咱们就不在一个班了，我和冯玉还住了校，以后咱们仨相处的机会可就更少了。”
　　军训之前初一新生的班级就已经分好了，林幸、冯玉、周晓慧她们三个人成绩都不错，都分在了传说中的火箭班上，冯玉和周晓慧还被分到了同一个班、同一个寝室，她们接到这个通知的时候高兴得不得了，只是林幸就没有这么好的运气了，一个人被分到了二班，她又是走读生，以后和冯玉、周晓慧相处的时间肯定少多了，再也不能像小学那样，跟三胞胎似的形影不离。
　　林幸宽慰她们：“你们在一班我在二班，走两步就到了，也不远，至少咱们中午还可以一起吃饭呢。”
　　周晓慧一想，也是，又问林幸：“你带了什么好吃的没有？我出门的时候我妈给我装了一大袋零食，冯玉还带了好多她妈妈亲手烤的牛肉干，待会儿上车了咱们可以交换着吃，我跟你说我上次在她家里吃过一次，哇，我差点连自己舌头都一起吞了。”
　　林幸说：“没带什么，就几块巧克力。”
　　她脾胃弱，又不像小时候那么有自制力，经常趁徐溪晚不注意偷偷吃零食，吃多了又哼哼唧唧跟徐溪晚说自己肚子疼，徐溪晚都被她吓怕了，临出门前特地搜查了个遍，严格限制她在自己看不到的地方乱吃东西。
　　冯玉在后面照着周晓慧的后脑勺拍了一巴掌，“你傻呀，林幸胃不好，不能吃这些乱七八糟的东西，你以为谁都跟你似的像个饭桶？”
　　徐溪晚也笑着说：“是啊晓慧，这一个礼拜你们帮我看着小幸一点，别让她随便乱吃东西。”
　　“你放心徐姐姐，我们一定帮您盯着她！”周晓慧拍着胸脯跟徐溪晚保证，又转头去和冯玉斗嘴，“好你个冯玉，敢偷袭我！你再说我是饭桶试试？”
　　冯玉翻了个白眼，“饭桶。”
　　“你！”
　　“我什么我？”冯玉斜眼。
　　“……算你厉害。”
　　连一旁的陈老师听到她们的对话都忍俊不禁。
　　校门口的学生和学生家长越来越多，陈老师看时间差不多了，拿起挂在脖子上的口哨吹了一下，也开始整队，按照高矮顺序给所有同学编了个临时学号，让他们按号签到，又按照签到表依次点名，确认人到齐了，就上车出发。
　　林幸个子矮，排在初一二班队伍的第一个，最先上了大巴车，上车之后趴在车窗上和徐溪晚依依不舍地告别，她从来也没体验过离开徐溪晚这么长时间，本来还挺兴奋，可是一上车才觉得心里酸酸的，她脸都快贴到车窗玻璃上去，眼睛一眨不眨，就为了多看徐溪晚两眼。
　　徐溪晚站在车外面和她挥手告别，微笑着跟她说加油。
　　车子缓缓启动，林幸的屁股被座椅震得微微发麻，她看着徐溪晚慢慢后退，直到被校门口的一尊雕塑挡住，再也看不见了。
　　林幸鼻子一酸，眼睛也湿润了。
　　她已经是个中学生，只因为和家长分别一个礼拜就流泪，自己都嫌自己丢人，赶紧从包里拿出一张纸巾，趁人不注意悄悄擦擦眼角。
　　她擦完眼泪不经意回头，发现坐在自己旁边上的一个女孩子也在悄悄擦眼泪。
　　那姑娘看了她一眼，不好意思地笑了，“我第一次离家，有点舍不得。”
　　林幸也腼腆地笑，“我也是，我刚才差点就偷偷哭了。”
　　女孩找到同病相怜的战友，破涕为笑，“对了，我叫钱朵朵，我爸当年想给我取名叫钱多多的，我妈嫌太俗了，才给改成花朵的朵，你叫什么名字？”
　　“林幸，幸福的幸。”
　　“林幸啊。”钱朵朵一咂摸，“嗯，比我名字好听多了，你哪个学校上来的？”
　　“实验小学。”
　　“哇塞，名校啊！学霸，以后求抱大腿！”
　　“没有没有，我不是学霸，我朋友才是学霸呢。”林幸害羞地笑，两人就这么聊了起来。
　　路上有了伴儿，对家里的思念之情也被冲淡了不少，钱朵朵是个有点话痨又没心没肺的人，一路上嘴就没停过，把自己的家庭背景全都竹筒倒豆子似的告诉了林幸，林幸不擅与刚认识的人热络，倒是个很好的倾听者，偶尔回应两句，表明自己在认真听。
　　钱朵朵说高兴了，拍着林幸的肩膀，“姐们儿你真够意思，我平常在家一说话我妈就嫌我唠叨，好久没人认真听我说话了，我也好久没说这么爽了，以后你就是我的亲姐们儿，哎对了你多大啊？”
　　“十三。”
　　“嚯，这么大了？我才十二呢！你看上去比我还小！”
　　林幸哭笑不得，“没你说的那么夸张吧……”
　　“怎么没有！”钱朵朵见林幸不相信自己，特意拍了前座的人问：“哎，你看我们两个谁的年纪大？”
　　前座是一个男生，正戴着耳机听歌，取下耳机看看她们两个，指指钱朵朵说：“你。”
　　钱朵朵又问了后面的同学，得到的都是相同的答案，她得意地朝林幸抬抬下巴，“怎么样，我说的没错吧？哎，今天难得遇到一个不烦我的人，林幸，要不咱们俩拜把子吧？你认我当姐怎么样啊？”
　　“可我比你大啊……”
　　“可我看起来比你大啊！”钱朵朵摇着她的肩膀撒娇，“答应把答应吧……林幸……林幸——”
　　林幸被她摇得受不了，只好答应，“好好好，我叫你姐还不行么……”
　　钱朵朵喜笑颜开，“嘿嘿！那好，以后就是我罩着你了！”
　　那个训练基地很远，车子摇摇晃晃开了两个小时才到，路途颠簸，林幸虽然提前吃了晕车药，还是有点受不了，下车时脸色苍白，手麻脚软，被钱朵朵扶着下了车。
　　陈老师多留意了她一下，看她脸色不对，就要找两个男同学帮她那箱子，不料被她给拒绝了，“不用了陈老师，我自己可以的。”
　　“那林幸同学你不要逞强哈，万一坚持不住了一定要跟老师说，千万不能硬撑着，知道了么？”
　　“嗯，谢谢陈老师。”
　　训练基地的宿舍是二十多个人一间的大通铺，墙面灰扑扑的，只有两扇窗户，看起来像上个世纪的，宿舍里也没有空调，只有几台老旧的吊扇，甚至地上还是水泥地，年久失修，都是裂缝，比家里条件差远了，不少学生都是从小娇生惯养的，一进宿舍就开始抱怨，“我去，这床摇摇晃晃的怎么睡啊？”
　　“就是，这么热的天，就这几台破风扇，这管什么用啊？”
　　“哎，你们看你们看，宿舍周围都是树，完了完了完了，这到了晚上蚊子肯定特多！早知道听我妈的，把蚊帐带上就好了，你们谁有驱虫水没有啊？一会儿借我喷点儿，我O型血，特招蚊子！”
　　“你们去看过厕所了么？我刚才去上了一趟，差点被熏吐了！那厕所就是一排蹲坑，连个门都没有！”
　　十二三岁的女孩子们叽叽喳喳地挑剔，林幸不是那么自来熟的人，掺和不进她们的对话里，找了个角落里的床位，把自己领到的铺盖放上去，又找了个桶，打了一桶水回来擦床板，钱朵朵也选了个挨着林幸的床位，和林幸一起擦床。
　　“林幸你怎么不说话，你不嫌这宿舍破么？”钱朵朵问，她看林幸的穿着谈吐气质，虽然安静腼腆，可一看就是矜贵人家出身的孩子，怎么看也不像能适应这种恶劣环境的人。
　　“反正只有一个星期就走了嘛。”林幸擦完床，抬起袖子擦擦汗，又开始擦凉席，“再说抱怨也没用，不如尽可能在这一个星期里让自己住的舒服一点，朵朵你说对不对？”
　　这时候钱朵朵才不得不承认林幸不愧是比自己大一岁，思考角度都这么不一样，而且还特别有道理，钱朵朵也停止抱怨，卖力地擦洗自己的床铺。
　　到训练基地的第一天就这么吵吵闹闹地结束了，第一天不安排训练，同学们下午收拾完自己的宿舍，晚上在食堂吃过早饭，就统一换上迷彩服，到屋外的草地上拉歌，什么《打靶归来》、《团结就是力量》。
　　带初一一班训练的教官是一个腼腆的少年，才十九岁，皮肤黑黝黝的，眼睛贼亮，看起来虎头虎脑，教林幸他们唱歌的时候，老有调皮的学生故意逗他，逗得他脸红红的，也不知是羞涩还是被夕阳染红了。
　　隔壁班的教官看不过去了，过来呵斥，“哎哎哎，干什么呢？嬉皮笑脸的，教官教你们唱歌，你们严肃点！待会儿我看谁还嬉皮笑脸的我拉他出来站军姿一个小时！”
　　那些学生听了，吐吐舌头，这才不敢调皮。
　　夏季野外的夜晚，没有灯光闪烁和人声鼎沸，四周都是虫鸣蛙叫，还有同学们的歌声，这些城里孩子见什么都大惊小怪，忽然有个女生惊呼：“哇！居然有萤火虫！”于是呼啦啦一大群学生都围了过去，争相去看。
　　林幸穿着迷彩服，撑着手坐在草地上，抬头，漫天星光闪烁，旷野里没有遮挡，头顶的天空辽阔得无边无际，她深吸一口气，空气里都是露珠和青草的气味，连心情都安定下来。
　　这么美的夜空，要是晚晚也能看到就好了。
　　林幸心念一动，偷偷观察四周，趁着教官和老师们都不注意，掏出藏在迷彩服袖子里的手机，对着星空拍了一张照片，给徐溪晚发了过去。
　　小幸：[晚晚，今晚的星星很漂亮哦！]后面还跟了两个调皮的表情。
　　徐溪晚在书房办公，听到手机震动，瞟了一眼，发现是林幸，立马拿了起来，打开她的消息，看完之后脸上漾起笑容，也给她回了消息。
　　晚晚：[是很漂亮。注意穿衣，别感冒。]
　　林幸很快收到徐溪晚的消息，看完后劈里啪啦打字，脸上也都是笑意。
　　小幸：[今天不冷啦，而且我穿了迷彩服。]
　　晚晚：[小幸穿迷彩服一定很好看。]
　　小幸：[嘿嘿，等我穿回家给晚晚看！]
　　晚晚：[好。]
　　林幸想，和晚晚聊天真容易把天聊死。过了几分钟，她又发了一条消息给徐溪晚。
　　小幸：[晚晚，真想你和我一起看这么漂亮的星空。]
　　徐溪晚不常用社交软件，她私人手机里只安了一个聊天工具，里面也只有一个联系人，那就是林幸。
　　徐溪晚看着这短短一句话，神情柔和，好像林幸眼中的那片星空已经出现在了自己面前。
　　她放下工作，转动着脖子出了书房。
　　林幸不在，整个房子显得格外寂静空旷。
　　徐溪晚洗漱完毕躺在床上的时候，才觉得这张一米五的床竟然也这样大得可怕，她已经习惯性地占据这张床的一半，而那另一半，这夜再没有人和她一起分享。
　　有林幸在她身边陪伴了这么多年，她早已不习惯孤独了。
　　所以这天晚上，她又失眠了。
　　她连续两个晚上失眠，干脆下床，坐在窗台前，翻看那本老相册，从林幸初到徐溪晚这里，一直到现在，林幸成长的一点一滴，全部记录在这本相册里。
　　第一次去游乐园，第一次戴红领巾，第一次当主持人，第一次领到三好学生的奖状……
　　林幸一个人的，她和徐溪晚两个人的，还有加上徐亦晴一起三个人的，或者集体大合照，很多人的。不论哪一张照片，徐溪晚总能准确地找到林幸。
　　翻到最后一张，就是林幸考上一中那天，站在一中门口和徐溪晚的合影。
　　她已经十三岁，每天都以一种更美丽的姿态迎接世界，就好像玫瑰骨朵迎着阳光一天一天地打开花苞。
　　林幸是徐溪晚在这个世上唯一一朵独一无二的玫瑰，徐溪晚用尽全部心血浇灌她长大，可当她开始盛放，她却一天一天地离徐溪晚越来越远。
　　她终将开放在徐溪晚看不到的世界里。
　　徐溪晚的指尖触及相册里，林幸的脸，心口突然被扯了一下，很疼。
　　她触了电似的，把手指收了回来，在漆黑的夜里，点了一支烟。
　　她的眼睛飘渺地向远处望去，好像看到了很多，又好像什么也没看到。


第三十三章 娇美
　　初中生军训更像是闹着玩儿。
　　现在的孩子都金贵着呢，教官们也不敢给他们安排太多的训练量, 就怕这军训一周里有哪个孩子来个感冒发烧或者中暑什么的, 他们要被愤怒的家长找麻烦, 日常训练也就是站站军姿、踢踢正步什么的。
　　这在教官看来根本就是放羊，可对这些十二三岁的孩子来说已经是一个不小的挑战，一天训练下来, 个个都是筋疲力尽一身臭汗，晚上恨不得连澡都不洗直接躺床上睡觉。
　　女孩子们还都比较爱干净，训练基地没有洗衣机，即使她们一天训练下来累得连手指头都不想动, 可她们中的大部分还是每天洗完澡之后顺手把自己当天换下来的衣服也洗干净晾上，当然，也有一些比较懒的，带足一个礼拜的衣服，当天换下来的衣服直接装进密封袋里，准备军训结束后让妈妈给洗。
　　男孩子就没那么勤快了, 林幸她们班好些男生带的衣服不多，又不经常换, 一件T恤衫穿三天, 第一天还好, 到了第二天就是一身臭味儿，第三天更是馊得不能闻, 站在林幸后面那个男生就这样, 臭烘烘的, 站军姿的时候差点把林幸熏吐了。
　　男生都这么恶心么？
　　林幸站军姿站得腿发麻，只好胡思乱想分散自己的注意力。她从小和徐溪晚一起生活，接触的男生不多，小学的时候比较要好的就是林大壮，可是自从上了四年级，林幸知道了男女有别，和林大壮的关系也不如小时候亲密了。
　　除了林大壮以外，再有印象深刻的男生就是小学的时候，那个堵在校门口要和她“约会”的高个子男孩，不过那个男孩太粗鲁自大，给林幸留下的印象也不太好。
　　再加上此刻，站她身后的这个一身臭烘烘的男孩子，这就是林幸对男生的全部认知。
　　林幸不知道是自己运气太差，还是世界上的男孩子大多都这样，总之她接触过的男性，还是印象不好的居多，使得她对于男性这个整体的观感都不是太好。
　　钱朵朵比林幸高了一个头，站队时排在很后面，上午的训练结束，教官刚宣布了解散，她就迫不及待从后面挤上来，挎着林幸的胳膊，很兴奋的样子，“林幸，你有没有觉得咱们的教官特别帅啊？”
　　“帅么？”林幸回忆一下他们班的教官，中等个头，大概由于长年累月的训练，皮肤黝黑，长得就是个普通人的样子，不过眼睛特别亮，穿着迷彩服扎着腰带，特别精神的，和初一这些半大小子完全不在一个等级上。
　　林幸说：“还行吧。”
　　“我觉得他超帅的！尤其是穿迷彩服和军靴的时候！你看到他今天上午给我们演示蹲下起立没？天啊我的心脏！我当时就想说教官求嫁啊啊啊……”
　　钱朵朵的话匣子打开了就收不住，而且越说越激动，声音也越来越大，不一会儿就吸引了好多同学频频侧目回头打量他们，林幸有点不自在，就拽了一下钱朵朵的袖子，提醒她小点声。
　　冯玉和周晓慧他们班这时候也解散了，她们和林幸约好了每天上午训练完以后和林幸在食堂门口的大柱子前面碰头，几个人一起吃饭。
　　带冯玉他们班训练的教官是个女人，林幸昨天远远地看过一眼，没看清长相，就记得她一头短发，穿着迷彩服，戴着帽子，很英姿飒爽的模样。
　　周晓慧特别崇拜这个女教官，一路上不停地说教官姐姐多帅，教官姐姐多潇洒，教官姐姐连骂人都那么动听……她劈里啪啦说了一堆，冯玉都烦了，一路上黑着脸，只敷衍地回应几个“嗯”、“啊”、“你说的对”。
　　等周晓慧和钱朵朵一碰头，更是了不得了，两个人像打了鸡血似的，争相比较自己的教官有多好，林幸和冯玉互相瞧瞧对方，都从彼此脸上看到了无奈。
　　“行了，再不去打饭好菜都被别人抢光了。”冯玉二话不说，直接掐住周晓慧的后脖子，押着她进了食堂。
　　“啊——痛痛痛！冯玉你轻点儿！”周晓慧像是被人抓住了命门，小鸡仔似的被冯玉拎了进去。
　　钱朵朵看到冯玉的暴力行为有点目瞪口呆，林幸倒是早就习惯了，笑着说：“朵朵，我们也快进去吧。”
　　说着，一行四人吵吵闹闹进了食堂。
　　训练基地的伙食不咋地，菜多肉少，还基本都是不能入口的大肥肉，好些同学宁愿在宿舍里吃自己带的泡面也不愿吃食堂。
　　林幸看着那些“荤菜”里头白花花的大肥肉，肉皮上还有毛，也有点倒胃口，只要了两份素菜和一份米饭，等端到冯玉她们早就占好的位子那边坐下的时候，才发现她们几个都是一样的想法，一人要了两个素菜，荤的一点都不碰。
　　周晓慧饿坏了，一边大口吃饭一边哀声叹气，“哎，要不是靠着冯玉她妈妈做的牛肉干，就这食堂的破饭，我都不知道我得怎么撑过这一个星期。”
　　钱朵朵一听，馋得哈喇子都流出来了，“冯玉你妈妈还会做牛肉干呢？那你也太幸福了吧，哎，我妈妈是厨房杀|手，她做的菜根本不能吃，可她还特别爱做菜，说真的我能活这么大真不容易……”
　　钱朵朵说起话来没个停的时候，林幸一边笑，一边举起手机，把摄像头对准了自己的餐盘。
　　周晓慧见了，问她：“林幸你拍这个干嘛？难道要留作纪念？”
　　关键是林幸的餐盘里就一个素炒生菜，一个手撕包菜，这也不值得一拍啊。
　　林幸拍完之后把照片给徐溪晚发了过去，才说：“没有，晚晚怕我乱吃东西，说每天的饭菜都要拍给她看看。”
　　“不是吧林幸？你家里管你也管得太严了，连吃饭也管？我还以为我就够可怜了，哎现在我真同情你……”
　　冯玉和周晓慧受不了钱朵朵的唠叨，齐声说：“闭嘴！”钱朵朵这才心虚地捂上嘴巴不敢说话。
　　“我胃不好，晚晚怕我在外面肚子疼。”林幸边说边给徐溪晚发消息。
　　小幸：[晚晚，我们吃午饭啦，我很乖哦！没有乱吃东西。]
　　那边徐溪晚几乎是秒回的。
　　晚晚：[怎么都是素菜？训练强度大，要吃点肉，补充蛋白质和脂肪。]
　　小幸：[可是这边的荤菜都是肥肉诶……上面还有毛！我……我不敢吃……]
　　徐溪晚正在一边处理文件一边吃快餐，两个衬衫袖子卷到胳膊肘，大口扒饭，眼睛盯着电脑，听到手机震动立马拿起来看林幸的消息，短短两行字，她脑海里已经浮现出林幸皱着眉苦着脸的小表情，眼底不禁浮起一丝温柔。
　　晚晚：[那你记得每天喝一盒牛奶，不能忘。]
　　小幸：[知道啦，晚晚，我好想你呀……]
　　徐溪晚眼角都带上了笑意，她想回一句“我也想你”，可是字打了一半，手上动作顿了顿，把输入框中的文字全部删去，重新又打了一句。
　　晚晚：[好好训练。]
　　一句“我也想你”的回应，明明什么含义也没有，徐溪晚却莫名有些心虚。
　　林幸和徐溪晚汇报完自己的午餐，这才收起手机开始吃饭，刚拿起筷子，就发现钱朵朵一脸狐疑地盯着她看。
　　“朵朵你怎么了？”林幸觉得莫名其妙，“我脸上有东西么？”
　　“你真的是跟家长汇报饮食情况？”
　　“是啊，不然还能有谁？你干嘛这么看着我，不相信我可以给你看聊天记录的。”
　　钱朵朵咬着筷子，悻悻地收回目光，“……没，就是你发消息时候笑的吧，真不像和家长在聊天。”
　　“啊？那像和谁聊天？”
　　“像……”
　　钱朵朵话还没说完，就被冯玉一筷子敲在脑袋上，“吃饭。”
　　“哦……”钱朵朵对冯玉是有些敬畏的，一方面，她知道眼前这个女孩子是以入学考试各个单科全部第一名加总分第一名的成绩进入一中的，另一方面，冯玉本身自带气场，看上去就挺强势，而且有种超越她们这个年龄的成熟。
　　像和男朋友聊天。钱朵朵在心里补充，不过这话她没敢说出来，怕又要挨冯玉一筷子。
　　钱朵朵被冯玉敲打了一下，老实吃饭，只剩林幸一个人摸不着头脑，“朵朵，你知不知道说话说一半真的很急人的……”
　　冯玉吃着饭，面不改色地替钱朵朵补充，“她的意思是，你不像在和家长聊天，像在和朋友聊天。”
　　“哦，原来是这样啊！”林幸明白了，“是啊是啊，晚晚和我本来就像朋友嘛，你们都知道的。”
　　“知道知道。”周晓慧已经快吃完了，端着盘子把最后几粒米扒进嘴里，大咧咧地说，“你不知道我有多羡慕你，哎，要是我妈对我也像徐姐姐对你一样就好了，那我得多轻松啊……”
　　“……”冯玉慢条斯理地吃饭，在心里对周晓慧翻了个白眼。
　　真是根木头。
　　下午的训练更为辛苦，开始练习踢正步，为一星期之后的军训阅|兵做准备，除了每个班的方阵之外，还要从每个班里挑选几个练得好的，组成一个升|国|旗仪仗队，冯玉个子高，长相清秀，正步标准，也被选去了。
　　林幸虽然相貌极为出挑，只是个子太矮，选拔老师看着她可惜了半天，最后还是狠狠心没有把她选上去。钱朵朵为她长吁短叹地遗憾，林幸自己却松了一口气，现在的训练强度她已经够呛了，要是真被选上去了，两条腿不是要练成残疾么？从这一点来说，对于冯玉被选去仪仗队这件事，林幸还表示颇为同情。
　　一天训练下来林幸腿肚子都抽筋了，晚上值班老师查完房，她才把自己的手机拿出来，偷偷地和徐溪晚聊天。
　　宿舍里的大部分同学都没睡，和林幸一样，躺在床上捧着手机，神情专注，每一个单人床上就是一束微弱的亮光。
　　徐溪晚不许林幸睡得太晚，两人聊到十点半，她就跟林幸说了晚安，让林幸快去睡觉。
　　林幸的手机熄了屏，她把手机藏回枕头底下，扳着指头数日子。
　　还有好几天才能回家，还有好几天才能见到晚晚。
　　林幸躺在床上，叹了口气。
　　即使周围都是同学，没有徐溪晚，她还是觉得很孤独。
　　她在徐溪晚身边，不知不觉间养成了娇贵的习惯，连她自己都觉得矫情，可是这些习惯改起来太难。
　　比如认床。
　　林幸习惯了和徐溪晚共同分享一张双人床，两个人睡在一起，她鼻间是徐溪晚身上特有的香气，耳边是徐溪晚轻微的呼吸，有徐溪晚在身边，她才能睡得着。
　　快点军训结束吧，林幸在心里祈祷，她想徐溪晚了。
　　想得厉害。
　　不管林幸再怎么祈祷，日子还得一天一天地过。
　　林幸不知道的事，徐溪晚也想她想得厉害，也担心得厉害，等到林幸军训第五天得时候，徐溪晚终于忍不住，瞒着林幸，偷偷开车去了那个深山老林里的训练基地，只为看林幸一眼，确认她过得好不好。
　　徐溪晚提前跟班主任打了招呼，班主任带着她站在铁丝防护网后面，只能远远地看到军训中的学生的一点身影，但凡视力差一点，连学生的脸都看不清。
　　学生分片进行训练，林幸那一片有三个班，一百多名学生，她个子又矮，混在一群穿迷彩服的学生中间一点也不起眼。
　　可徐溪晚不到两秒就发现了她。
　　怎么会认错呢，林幸是徐溪晚看着长大的，只看她的眼睛，徐溪晚都不会认错。
　　小姑娘正一丝不苟、神情严肃地踢正步，动作有模有样，徐溪晚站着看了一会儿，眼睛都弯起来。
　　班主任提议：“徐小姐，要不要我把林幸同学叫过来，你们好好说说话？”
　　“不用了。”徐溪晚舍不得移开眼睛，说出的话却是拒绝，“陈老师，小幸从没离开我身边，我对她娇惯得太过了，剩下来的日子还要拜托您多加照顾。”
　　“徐小姐太客气啦，照顾好每个学生是我们当老师的责任嘛。”
　　“我听说最近在选拔省级优秀教师，陈老师这么认真负责，想必一定能选上。”
　　听到这话，陈老师内心一喜，对徐溪晚更是客气尊敬有加。
　　徐溪晚开了两个多小时车赶来，真的只是看了林幸一眼，中午饭都没吃，在林幸结束训练之前离开，走时还不忘叮嘱陈老师，千万不要让林幸知道自己悄悄来过。
　　“我明白的，这点徐小姐您就放心吧。”陈老师拍着胸脯保证。
　　总算熬到阅|兵仪式结束，林幸上了学校统一包下来的大巴车，回学校的路上，她的心情都快飞起来，只想快点回去，快点见到徐溪晚。
　　“有那么兴奋么？”钱朵朵不解，“哎，我可不想回家，我回家我妈一准又嫌我唠唠叨叨的，我不就话多了点么又不是什么大毛病，你说她可是我亲妈，连这点可爱的小缺点都不能包容……”
　　经过一个星期的相处，班上的大部分同学已经彼此熟悉，再不像第一天认识那样拘束了，听见钱朵朵又开始叨叨，几乎全班同学都朝她看过去，“闭嘴！”
　　这么整齐划一的声音，吓得司机手一抖，差点没握住方向盘。
　　可怜的司机后怕地想，现在的小孩子，可真有活力。
　　大巴车上午十一点半把军训归来的学生们送回学校，之后两天是双休日，学生们可以回家好好休息一下，所以很多家长都在校门口翘首以盼。
　　徐溪晚也在其中，林幸一眼就认出了她。
　　徐溪晚今天好像不用去公司，穿的也比平常休闲，简单的纯色T恤和牛仔裤，时间快到正午，太阳很烈，她戴着鸭舌帽和墨镜，只露出了一截白皙精致的下颌曲线，再往下就是纤细秀美的脖子。
　　普普通通的衣服，浑身上下一点饰物都没有，只是简简单单站在那里，就让人眼前一亮，绝不会认错。
　　林幸差点从座椅上蹦起来，还在车子里就直跟徐溪晚挥手打招呼，她以为徐溪晚看不到，没想到徐溪晚摘下墨镜，也朝她挥手微笑。
　　林幸的嘴角都快咧到耳后根去了，一个劲地冲外面招手。
　　钱朵朵从没见林幸激动成这样，好奇地朝林幸挥手的方向看过去。
　　嗬！好漂亮的女人！
　　钱朵朵从小学开始追星，自诩见多识广，可也从没见过徐溪晚这么好看的人，娱乐圈里那么多明星爱豆，样貌比徐溪晚更惊艳的可能还能找出来几个，可是气质能和徐溪晚相当的，钱朵朵想破脑袋也找不出一个来。
　　那个女人穿着也不怎么时尚，可就是那么站在那里，周身就有一种淡定从容、运筹帷幄的气场，好像什么事到她手中都是闲庭信步、游刃有余。
　　明星是做不到这一步的，这是多年积累的学识、能力、眼界才能堆起来的气质。
　　“那个就是你说的晚晚？”钱朵朵瞪大了眼睛。
　　“是啊。”林幸骄傲地说，“好看吧？”
　　“好看好看！”钱朵朵连连点头，“我从来也没见过这么好看的人！比明星还好看！”
　　“那当然。”
　　有人夸徐溪晚，简直比夸林幸自己还要让她高兴。
　　钱朵朵这下知道了，难怪林幸虽然脾气好，可看起来就是比一般孩子矜贵一些呢，有这样的家长，教养出来的孩子怎么会差？
　　“晚晚！”林幸刚下车，就一下跳进徐溪晚的怀里，“我都想死你啦——”
　　徐溪晚张开双臂，笑着等林幸扑到自己怀里来
　　十三岁的女孩子，再怎么瘦弱也有了一些分量，可徐溪晚张开双臂接住她，稳稳当当，身形竟然一丝晃动也没有。
　　“瘦了。”徐溪晚圈着她的腰量了一下，又把她从自己身上摘下来，看着她的脸，“也黑了。”
　　但是却比从前更神采奕奕，尤其林幸身上还穿着迷彩服，帽檐下面一双大眼睛潋滟地闪着光，还有深色的腰带下勾勒出来的一截细瘦的腰肢，娇美而生机勃勃，像春天里发芽抽枝的杨柳一样挺拔，又稚嫩。
　　简直美好得摄人心魂。
　　“小幸穿迷彩服果然很好看。”
　　“是吧？”林幸在徐溪晚面前娇俏地转了个圈，又踮起脚尖，双手搂在徐溪晚的脖子上，“我第一天穿上就想赶快回来，穿给晚晚看。”
　　“快下来。”徐溪晚虚虚圈着她的腰，无奈地笑，“这么多人看着呢，多大的人了，还在我怀里撒娇？”
　　“啊……”林幸此时才不好意思地偷偷看看周围，好像没有人还像她这样还在家长怀里打滚的，害羞地吐了吐舌头，赶紧把手从徐溪晚的脖子上拿下来，耳根子红了一片。
　　“徐姐姐，我们可是很听你的话哦，这一个星期一直看着林幸呢，一点不健康的东西都没让她吃！”周晓慧跑到徐溪晚面前，笑容灿烂地邀功，冯玉看在眼里，只觉得要给这家伙屁股上安个尾巴，她准得摇起来。
　　得是萨摩耶那种毛茸茸的大尾巴，跟她这傻了吧唧的样还挺配。
　　冯玉在脑子里想象了一番，摸着下巴想，还挺可爱的。
　　徐溪晚也笑了，“谢谢你们，你们都是好孩子。”
　　钱朵朵看在眼里，心想，这一个礼拜自己和林幸相处下来，她看起来挺成熟稳重的的，虽然有点腼腆，却很独立，也很有自己的主见，怎么到了这个漂亮姐姐面前，好像变了个人似的？
　　想不通，真的想不通。
　　林幸一个礼拜没见到徐溪晚，在学校门口腻着她撒了会儿娇，两人才跟冯玉她们告了别，上车回家。
　　“军训好玩么？”徐溪晚边开车边问。
　　“不好玩。”林幸的肩膀垮下来，“每天累得腰酸背疼的，而且那里的床特别硬，除了木板就是一床凉席，晚上睡觉还有人打呼，我都好多天没睡过安稳觉了，回家之后一定要洗个澡，好好睡上一觉。”
　　她在训练基地里七天都没抱怨过一声，还会鼓励钱朵朵忍一忍就过去了，回到徐溪晚身边，就像卸下所有重担似的，带着一点点娇柔的鼻音跟徐溪晚说训练基地的条件有多差，轻飘飘进入徐溪晚的耳朵。
　　徐溪晚眸色微闪，心里被什么东西轻轻搔了一下。
　　她若无其事地笑，“好，那你就回家好好睡上两天。”
　　林幸一回家，来不及吃饭，跟保姆说了声阿姨好，立马冲进浴室洗澡，连衣服都没拿，直到在浴室里脱|光了衣服才想起来，于是把门打开一点缝，对着外面大喊：“晚晚，我忘拿衣服了——”
　　“知道了。”徐溪晚把她的行李箱随手放在沙发旁边，回房给她找衣服，找到之后送到浴室门口，敲敲门，“小幸，我进来了。”
　　林幸正在洗头发，说了声“好。”徐溪晚便推门而入。


第三十四章 禽兽
　　因为林幸在洗澡, 所以浴室里的温度也比室外更高, 水汽缭绕, 徐溪晚刚进去时不太看得清，只说：“小幸我进来了, 衣服放在哪里？”
　　“放在外面架子上吧，待会儿我去拿。”林幸在浴室的帘子后头洗澡, 她的声音混着水声, 仿佛连声音都隔着一层雾气一般，朦朦胧胧。
　　“那我给你放在这了。”徐溪晚在雾气缭绕中走到置物架旁边，把林幸的衣服放下。
　　她放下衣服, 原本是打算出去的，如果没有转身时那个不经意的一瞥。
　　徐溪晚掌权徐家之后，为了安全, 从原来的住处搬到一处高档社区，这是她和林幸的新家, 装修风格都依着林幸的喜好设计, 暖色调的墙纸、能让人陷进去的布艺沙发，温暖而舒适的田园风格设计，连浴室里的隔间也抛弃了冷冰冰的玻璃墙, 改用浴帘做隔断。
　　那浴帘很高, 几乎和天花板齐平，底部离地面大概三十公分，林幸站在后头洗澡，正好露出一截小腿。
　　徐溪晚因着给林幸放衣服, 离置物架稍近了一些，那么随意的一瞥，浴帘后面那段赤|裸着的小腿正好闯进她的眼睛里。
　　少女的腿纤细曼妙，雪白娇嫩的肌肤被高温水汽蒸腾出一层淡淡的粉色，并不十分明显的小腿肚子挂着星星点点的水珠，将落未落，清新得好像夏季清晨的池塘里，沾着露珠的荷花。
　　手艺最精湛的雕刻家，用最上等无暇的玉石，也雕刻不出这样绝美的艺术品。
　　浴室里的温度似乎有点太高了，徐溪晚喉咙微微发紧，眼眶灼热。
　　她这时应该马上离开，可她两腿像灌了铅，一步也无法挪动。
　　“晚晚你还有事么？”林幸久久没有听到开门关门的声音，觉得奇怪，于是开口问了一句。
　　徐溪晚浑身激灵了一下，眼睛也立刻清明起来，浴室的温度高得离谱，她却出了一身冷汗。
　　“没、没事了。”徐溪晚难得有结巴的时候，她当初接手徐家时都能面不改色波澜不惊，此时却意外地感到惊慌失措，她跌跌撞撞地打开浴室的门，几乎是逃出去的，好像浴室里有什么洪水猛兽在等着抓住她。
　　徐溪晚浑身的肌肉像石化了一样，一步一顿地远离浴室，机器人似的僵硬，连正在做饭的保姆都看出了她的不对劲，赶忙擦干手上前，关切地问：“徐小姐，您这是怎么了？”
　　徐溪晚面色泛白，双唇紧抿，眼神晦暗不明。
　　她的双手握成拳头，修剪整齐的指甲深深掐进皮肉里，很快渗出血迹，却完全不觉得痛。
　　“王阿姨。”过了很长一段时间，徐溪晚才在保姆担忧的目光中开口，声音沙哑得不成样子，“我还有工作，中午不吃了，待会儿小幸出来，你让她吃完饭自己去睡觉。”
　　“哎、哎，徐小姐，您真的没事么？”保姆不放心地多问了一句。
　　徐溪晚没有回答，她身形略微有一瞬间的晃动，很快稳住，一言不发进了书房。
　　……
　　林幸一个星期都没能痛痛快快洗一个澡，于是回家之后的第一个澡洗的时间有点长，她吹干头发，穿着拖鞋走出浴室，在家里四处找了找，都没有找到徐溪晚人在哪里。
　　“阿姨，晚晚她出去了么？”林幸问。
　　“哪儿啊。”保姆笑着把菜端上桌，“徐小姐说她有工作要处理，中午不吃了，让小幸吃完饭就赶紧睡觉。”
　　“不吃午饭怎么行呢？我去叫她。”
　　“可千万别！”保姆拦住林幸，“我刚才看徐小姐那脸色，哎哟可不得了啊！说不定是什么紧急的工作，非马上解决不可呢！小幸你还是先吃饭再说吧，徐小姐的饭菜我给她保温着，她处理完工作随时出来吃就行。”
　　“好吧，那谢谢王阿姨了。”林幸一听徐溪晚有棘手的工作，一面坐下吃饭，一面狐疑，刚才回来的时候晚晚明明挺轻松的，没听说她有什么工作要处理啊，这是怎么回事？
　　可是既然徐溪晚都这么说了，林幸只好压下心里的疑惑，吃完饭，独自一个人去睡觉。
　　还是家里的床舒服，被褥和枕巾上都带着林幸熟悉的味道，她实在太累了，差不多是脑袋一沾枕头，立马就睡着，她没有关卧室的门，窗户也打开了一道缝，空气对流，夏日午后的清风从窗外吹进来，凉爽又舒服，林幸闭着眼翻了个身，很快陷入深睡之中。
　　而徐溪晚，把自己锁在了书房里，密不透风地闷了一整个下午。
　　她双手交握，支撑在下巴底下，眼睛盯着书房的某处看，眼底漆黑如墨，却暗潮汹涌。
　　她没有开空调，密闭的书房里温度越来越高，越来越闷热，像蒸桑拿似的，徐溪晚身上的T恤衫很快被汗水浸得湿透，粘腻地贴在身上，一阵凉一阵热，她却浑然不觉。
　　夏日的空气受太阳炙烤，燥热异常，直到傍晚时分，暑气渐消，气温才逐渐降下来。
　　徐溪晚终于打开了书房的门，从那间闷热的密室里走出来。
　　她走到卧室门口，肩膀靠着门框，静静地盯着床上看。
　　林幸在军训基地累得狠了，这一个午觉竟然睡了一个下午，直到太阳快落山也没有醒来。
　　她身上只穿了一条宽松的棉质睡裙，腰上搭着薄毯，嘴唇微张，睡意正酣。
　　卧室里的窗帘被风吹得高高扬起，又轻轻落下，夕阳余晖也从这一扬一落的间隙里溜进徐溪晚的卧室，洒在床头。
　　林幸熟睡的侧脸在这金红色的夕阳里明明灭灭，连脸上极细微的绒毛都被染上一层暖色的光晕。
　　那张脸尚且稚嫩，却已显出一点艳丽的光彩，其他人尚未察觉，徐溪晚和她朝夕相处，自然第一个发现。
　　就好像装满财宝的箱子，某天突然打开了一道缝隙，从里头露出一点罪恶的光芒，向贪婪的寻宝人发出源源不断的诱惑。
　　徐溪晚想，不知不觉间，林幸居然已经开始长大成人了。
　　林幸长得太快，快得让徐溪晚有点始料未及，以至徐溪晚直到现在才意识到，一个已经长大的姑娘，是不应该再和家长同床共枕的——即使这个家长和她一样也是位女性。
　　徐溪晚只教养过林幸这么一个孩子，溺爱过了头，竟然忘记了，就算是亲生的孩子，到了一定年龄，家长也应该跟她保持距离——更何况徐溪晚连林幸的养母也算不上，她只是受林灵所托，把林幸捡回家，代替林灵完成教养林幸的责任而已。
　　于是当天晚上，徐溪晚亲自给林幸，把林幸那间从未住过的侧卧给收拾了出来。
　　徐溪晚把自己房间里属于林幸的东西统统挪到林幸自己的卧室，几乎是命令式地跟林幸说，她以后必须学会自己一个人睡觉。
　　“为什么？”林幸抱着那个从小陪她长大的玩具熊，一脸地茫然天真，“可是我喜欢和晚晚一起睡，晚晚身上香香的，闻不到晚晚地味道我睡不着。”
　　徐溪晚抬手，想拍拍林幸的肩膀，可手指刚触到她的肩头就跟被火烧了似的缩了回来。
　　“你总有一天要离开我。”徐溪晚说，“我不可能永远陪在你身边。”
　　“可是晚晚不是说过，会永远保护我么？”林幸呆愣了一会儿，像是想到了什么，大眼睛里忽然蓄满了泪水，“晚晚，你是不是不想要我了？你是不是想丢下我了？”
　　“我永远也不会丢下小幸的。”徐溪晚替林幸擦干眼角的泪珠，“可是小幸长大了，长大就意味着脱离家长的管束，探索属于你自己的世界，怎么能再像从前一样腻在我身边呢，小幸你说对不对？”
　　“我不要！”林幸不能理解，为什么长大了就要离开晚晚，就要只剩自己一个人？难道……难道晚晚就不能陪着自己一起长大么？
　　林幸赌气似的挥开徐溪晚替她擦眼泪的手，扑进她怀里，双手环在她的腰上，怎么也不肯放手，“如果长大就是离开晚晚，那我不要长大了，我一辈子也不要长大，我要一直留在晚晚身边，我的世界就是晚晚，其他的地方我哪儿也不想去。”
　　外面的世界有什么好呢。
　　林幸想，她有徐溪晚，就已经拥有了一整个世界，她一点也不想去外面探索，就情愿和徐溪晚待在这里，永远都待在这里，什么都不要改变才好。
　　如果在从前，徐溪晚会回抱住林幸，搂着她的小肩膀，贴在她耳边，轻声细语地安慰她，“好好好，小幸说不要长大，那我们就永远不长大，小幸说要待在我身边，那我就永远也不离开小幸。”
　　可是这天晚上，徐溪晚任凭林幸抱着她，手始终背在身后。
　　徐溪晚绷着脸，抿着唇，连眼神里都是刻意掩饰后的冰冷，任凭林幸如何撒娇哭闹，她就是一点回应都没有。
　　她背在身后的掌心血肉模糊，可她冷冷地站着，就像个石头人。
　　林幸的记忆里，很少见这样冷硬而不近人情的徐溪晚。
　　她早不是那个懵懂无知的孩子，知道徐溪晚的身份地位，也从新闻和旁人的口中知道了徐溪晚的凌厉手段，否则怎么会有当年夺得徐家时那么漂亮的一仗？甚至在整个津岭城的历史上都留下了浓墨重彩的一笔。
　　可那样的徐溪晚离自己毕竟遥远，甚至和林幸认识的徐溪晚不像同一个人。
　　林幸身边的徐溪晚，总是温暖的，眼睛里永远带着温柔的笑意，柔软的怀抱永远对着她敞开，她会一个键一个键教自己弹琴，也会一笔一画教自己写字。林幸小时候做噩梦睡不着觉，永远是徐溪晚抱着她，轻轻拍着她的背，在她耳边讲故事。
　　林幸从小到大的口头禅从没变过，一直都是那一句“晚晚好厉害”，而且完全发自真心。
　　在她的世界里，徐溪晚就是无所不能的，自己成长路上遇到的一切障碍，徐溪晚一手就能扫平，简直毫不费力。
　　林幸和徐溪晚的第一个除夕夜，徐溪晚抱着她说：“小幸记住，不论什么时候，我都会保护你。”
　　可林幸才刚开始长大，便被徐溪晚远远地推开。
　　徐溪晚说，她得学着自己长大。
　　没有任何预兆，突如其来的，她就抛下了林幸。
　　是我让晚晚讨厌了么？还是我太不懂事，恃宠而骄，让晚晚终于失去了耐心？
　　林幸一个人躺在那张柔软舒适的小床上，周围的一切都冰冷陌生，她翻来覆去，脑子里乱糟糟的，怎么也睡不着。
　　她对幼年在舅舅舅妈家的记忆已经很模糊了，仿佛她记忆开始的时间点，就是那个干燥寒冷的冬天，徐溪晚朝她伸过来的一只手，从此以后，她的人生全是鸟语花香，再无严寒。
　　可是今天，她突然又觉得冷了起来。
　　盛夏的夜晚，她在床上冷得发抖，迷迷糊糊入了梦，梦里尽是冰天雪地，只有遥远的地方有一道小小的门，徐溪晚就站在门后面，林幸朝着门拼命地跑，拼命地跑，好不容易快碰到那门，只见徐溪晚冰雕似的一张脸，砰一下把门关上，一点情面也不留。
　　“晚晚！晚晚开门啊——”林幸顶着风雪，不停地拍那扇门，“开门啊！我是小幸！你不要我了么？”
　　“你说过不会不要我的，晚晚——”林幸不知疲倦地拍那扇门，可是徐溪晚再没有开门。
　　“你说过，不会不要我的……”
　　“你不要我了。”
　　风雪越来越大，终于淹没了林幸的声音。
　　林幸从梦里惊醒了，脸上两道泪痕，还是湿的。
　　她脑子里嗡嗡作响，头疼得快炸开，顾不得许多，慌慌张张从自己房间里跑出来，大半夜的去拍徐溪晚卧室紧闭的房门。
　　“晚晚！晚晚！”林幸拍门的频率很急，像是有什么不得了的大事，“开门啊晚晚！我是小幸！你开开门好不好？”
　　“我……我好害怕。”
　　“我做噩梦了。”
　　“我好冷。”
　　林幸的手掌拍得通红，可就跟梦里一样，那扇门紧紧闭着，纹丝不动。
　　林幸不懂自己哪里做错了，惹得徐溪晚这样生气，一点情面也不留。
　　林幸只穿了一条单薄的睡裙，光着脚，她后背抵着徐溪晚的卧室门，缓缓地滑坐在地上。
　　一个星期之前，那间屋子还属于她和晚晚共有，林幸想不通，她不过出去军训了一次，怎么一切都变了？
　　“要是不出去就好了。”林幸的脑袋晕乎乎的，她把头埋进膝盖里，流着泪想，“要是我不用长大就好了。”
　　可惜长大这件事，任何人都阻止不了。
　　连无所不能的徐溪晚也不行。
　　徐溪晚一个人独占那间采光良好的主卧，也没有睡。
　　她甚至不敢碰那张床，她关着灯，打开窗户，坐在落地窗的台子上，背后靠着冰冷的墙，借着微弱的月光抽烟。她几乎没有在这个卧室里抽过烟，因为林幸不喜欢看她抽烟。
　　事实上她已经戒烟多年了。
　　如今这个房间再不会多处一个人跟她分享，徐溪晚毫无顾虑，一根接一根，直到舌苔发麻，连舌根都泛起苦味。
　　林幸在外面拍门，厚实的木板另一面传来一声声闷响，好像整个屋子的墙壁都在震动，连带着徐溪晚的心脏也一下接一下，被重锤敲击，震得她五脏都跟着疼。
　　门外面，林幸的声音稚嫩而凄厉，很快因为接连不断的嘶喊而沙哑起来，徐溪晚的心跟着她沙哑的嘶喊被左拉又扯，疼得不禁佝起了腰。
　　有好几次，徐溪晚已经冲到门边上，甚至已经握上了门把手，可她停顿几分钟，又慢慢缩了回来。
　　不行。
　　不能开。
　　总要有这一天。
　　这才把林幸推出去一小步，徐溪晚就已经疼得快受不了，她不敢想象等林幸真的长大，离开自己，她会疼成什么样。
　　林幸是撒在徐溪晚心里的一枚种子，在徐溪晚心上生根发芽，她的根深深地扎进徐溪晚的心脏里，汲取徐溪晚心头的热血茁壮成长起来，连根剜去，就是血淋淋的疼。
　　连带着整颗心脏再怎么也补不好的窟窿，不停地流血。
　　可是徐溪晚必须把她剜出去。
　　林幸还这么小，天真单纯，只当自己的晚晚是全世界最好最好的人，她全心全意信赖敬重自己的晚晚，大概不会知道……
　　大概不会知道……
　　徐溪晚随手掸落烟灰，深深地、无力地，叹了口气。
　　徐溪晚自认不是什么好人，她长到二十八岁，做事从来只为自己，在她看来，那些虚伪的道德，不过是无能的弱者自我安慰的最后一块遮羞布，可是今天，她却陷入了深沉地自我厌恶之中。
　　可悲又可怕的恋tong癖，危险的、潜在的犯罪者，应该被永远地从林幸的世界革除，最好的结局就是孤独终老。
　　简直就是禽兽。
　　门外的林幸终于没有了动静，徐溪晚抽着烟，知道她还在外面。
　　林幸是个固执的傻孩子，做事一根筋，撞了南墙也不回头，撞得自己头破血流都不知道。
　　徐溪晚怕她有意外，捻熄了烟头，拿出手机，拨了徐亦晴的电话。
　　“姐，大半夜的什么事啊？”徐亦晴熟睡中被吵醒，咂着嘴接电话，声音懒洋洋的。
　　“小幸不敢一个人睡觉，你过来陪她一下。”
　　“啊？不是，姐，你不和小幸住一屋么？你知道从本宅到你那里得开多少个小时的车么？就算你不体谅我也得体谅体谅司机吧……”
　　徐溪晚说：“算我求你，帮我个忙。”
　　徐亦晴愣了。
　　徐家的当家人，“求”字是能随便用的么？除非出了什么顶要紧的事。
　　“我马上来。”徐亦晴不敢再耍贫嘴，放下电话立马穿衣服，两个多小时的路程，她愣是一个小时就赶到了。
　　徐亦晴有徐溪晚家里的钥匙，开门进来之后，借着月色，一眼就看见林幸光着小脚丫，蜷缩着身子坐在卧室门口，在光线昏暗的夜晚显得格外可怜。
　　徐亦晴叹口气，林幸被徐溪晚保护得太好，长到十三岁，心性仍像六七岁一样稚嫩，脾气秉性哪一样都和徐亦晴第一次见她时候一样，一点也没走样。
　　“小幸怎么了？是不是一个人害怕呀？”徐亦晴蹲在林幸身边，把随手在沙发上拿的毯子盖在她身上，“小幸乖，和姐姐去睡觉好不好？”
　　“小晴姐姐。”林幸无措地抬头，目光呆滞地看徐亦晴，眼角湿漉漉的，嗓子是已经喊劈了的沙哑，她说：“晚晚不要我了。”
　　“没有不要呀，只不过小幸已经十三岁了，上初中了，不是小孩子了，对不对？小幸想想看，你们班上除了你，还有谁是每天晚上和家长一块睡觉的么？叫别人知道了羞不羞呀，记不记得姐姐跟你说过，姐姐五岁开始就自己一个人睡觉了？小幸要勇敢一点，对不对呀？”
　　徐亦晴一边安抚林幸，一边叹气。她早就跟徐溪晚警告过，对小孩子宠着点没什么关系，可不能溺爱得太过头了，就徐溪晚对林幸捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了，恨不得走哪儿都把林幸揣在兜里带走的架势，以后林幸长大了还要不要独立了？徐亦晴早就料到会有这一天了，跟徐溪晚明里暗里说过多少次？可自己这个姐姐就是不信！这下好了吧，不听老人言，吃亏在眼前。
　　“真的么？晚晚真的没有丢下我？”林幸擦擦眼泪。
　　“当然啦！她如果敢不要我们小幸，看姐姐不跳起来打爆她的狗头！”
　　徐亦晴又安抚了一番，终于把林幸哄上床睡觉，没想到一牵她的胳膊，才发现她身上滚烫滚烫的。
　　“小幸你发烧了？”徐亦晴大惊，赶紧去摸林幸的脑袋，那额头烫得都能摊鸡蛋了！她连忙去敲徐溪晚的门，“徐溪晚你是死人啊！林幸发烧了你还不闻不问！快给我滚出来！她要是真烧出了什么毛病有你哭的时候！”


第三十五章 晚晚没有变
　　几乎只花了一秒钟的时间, 徐溪晚就打开房门冲了出来。
　　“小幸？”她听徐亦晴说林幸发烧了, 再没心思想其他, 把林幸抱起来就要上医院。
　　徐亦晴还没反应过来呢，手里就空了, 等定睛一看，徐溪晚早抱着林幸出了大门。
　　“哎！姐！你等等我啊！”徐亦晴拔腿就跟了上去。
　　“晚晚……”林幸没觉得自己发烧了, 就是头晕乎乎的, 身上还有点冷，她努力张大眼睛看徐溪晚，两只手攀在徐溪晚的肩头, “晚晚，我冷。”
　　“别担心，我带你去医院。”说话间徐溪晚已经到了车库, 她先把林幸放在副驾驶上，给她系好安全带, 顺便再给她裹上毛毯, 接着自己也快步绕回来，坐到驾驶座，点火, 起步, 整个过程不到半分钟，徐溪晚的车就已经冲出了车库。
　　“……”徐亦晴紧赶慢赶，好不容易才追上徐溪晚的步伐，结果前脚刚到车库, 后脚就被徐溪晚的汽车尾气熏了一脸。
　　徐亦晴只觉得自己大半夜的花了一个小时赶到徐溪晚家，中途还闯了好几个红灯，这到底是为了什么啊！徐亦晴委屈，徐亦晴心里苦，可因为担心林幸，她还不得不任命地打电话给司机，让司机来接她去医院……
　　徐亦晴想，当妹妹当到这个份上，我容易么我？
　　徐溪晚驱车赶到最近的医院，她已经提前打过招呼，所以刚到医院就已经有医生严阵以待，徐溪晚车一停，就有一队医生护士下来，推着担架准备把林幸推进急诊室。
　　“我不要你们！”林幸才因为徐溪晚的突然转变难受了一遭，又生病头痛，使起了小性子，双手抓着安全带，抗拒医生的帮助，苦着脸哼哼唧唧，“我要晚晚……我就要晚晚……”
　　“徐总，你看这……”为首的医生讪笑着看了徐溪晚一眼。
　　“没事，我来吧，劳烦孙医生在前面带路。”徐溪晚轻声说了一句，弯下腰，上半身探进副驾驶里，把林幸身上的安全带解开。
　　林幸闭着眼都能认出徐溪晚来，她感觉周身覆盖着一层让人安心的气息，知道是徐溪晚，安全带还没解开呢，先抱住徐溪晚的脖子再说，把脸贴在她肩膀上，就怕她跑了。
　　“小幸不怕，我们到医院了，你会没事的。”徐溪晚怕林幸摔了，腾出一只手扶住林幸的背，只用单手艰难地把安全带的扣按开，把那根带子从她和林幸中间抽离。
　　可林幸一点也不害怕生病，她只怕一件事，就是徐溪晚从自己身边离开。
　　徐溪晚把林幸从车里打横抱出来，跟着医生匆匆往急诊室走，只听林幸在她怀中晃晃悠悠地呢喃，“晚晚，你不要走好不好。”
　　“我不会走的。”徐溪晚步伐如风，还能分神安抚林幸的情绪，“小幸就在这里，我哪里舍得去别的地方。”
　　“我不要……不要一个人。”
　　“不会让你一个人的。”
　　“我也不想长大。”
　　“好，那咱们就永远也不长大。”
　　“想和……想和晚晚在一起。”
　　徐溪晚听了，心口一窒。
　　这句话她没有再接。
　　可是林幸得不到徐溪晚的回答，不依不饶，声音虚弱地重复，“我想和晚晚在一起……想和晚晚在一起……”来来回回只有这一句，听在徐溪晚耳中，简直就是煎熬。
　　这样……
　　这样毫无杂质的信赖。
　　每一声都让徐溪晚觉得自己像个畜生。
　　每一声都在提醒徐溪晚，她再不适合承担抚养林幸的责任。
　　徐溪晚对林幸那么好，予取予求，可就是这一句，林幸在她耳边说了那么多遍，她硬咬着牙，一次都没回应过。
　　还好林幸的意识模糊，只凭着本能在重复，早已不记得徐溪晚有没有回应。
　　林幸这次是因为病毒性流感导致的急性发热，她幼年落下的病根，从小抵抗力就比别的孩子弱一些，她小时候，徐溪晚那么悉心照顾，每逢换季的时候，都得三天两头往医院跑，更何况这一次徐溪晚刻意地冷落。
　　从林幸六七岁一直到现在，都是孙医生负责治疗，孙医生对林幸的身体状况了如指掌，很快判断出病因，只是林幸这一次烧的温度实在太高，退烧药和输液的效果没那么快，只好先进行物理降温，开了医用酒精给林幸擦身用。
　　徐溪晚因为林幸的头疼脑热，每年都要带她来医院好几趟，医生护士都知道她的脾气，但凡事关林幸，徐溪晚从不假手于人，之前像林幸的喂药、擦身，都是徐溪晚亲自来的，护士以为这次还和以前一样，只给徐溪晚准备了酒精、消毒毛巾等一系列工具，放在林幸病床边，就要出去，没想到却被徐溪晚叫住了。
　　护士脚步一停，转头，微笑鞠躬，“徐总，请问你还有什么要交代的么？”
　　“我出去一下，你帮小幸弄，擦完了再出来告诉我。”
　　护士一愣，“徐总您……？”
　　“我还有事。”徐溪晚的脸上没什么表情，欲起身往外走，却被林幸抓着手腕不放。
　　林幸已经睡迷瞪了，仍然记得不能放开徐溪晚，模糊地说着梦话，“晚晚，别走。”
　　护士站在旁边，走也不是留也不是，颇为尴尬。
　　徐溪晚定定看着林幸细瘦的手背上扎着的输液针，看了一会儿，终于坐了回去。她转过身，背对着林幸，才跟护士说：“你来。”
　　“好……好……”护士些微忙乱了一下，调整了林幸额头上的冰袋，又擦干她身上的汗，才用酒精给她擦身。
　　整个过程，林幸一直抓着徐溪晚的手。
　　整个过程，徐溪晚任她抓着，却一眼也没回过头。
　　徐亦晴早就到了医院，在病房外把徐溪晚的举动看了个完整。
　　徐溪晚一个晚上的行为举止都太奇怪，徐亦晴好像抓住了一点线索，可又好像什么都没想明白。
　　徐亦晴向来看不透徐溪晚，她这个姐姐像个机器人，唯一一点人类的感情全都给了林幸，除此之外，理性冰冷得让人害怕。
　　折腾到天边泛白，林幸的烧才算彻底退了，徐溪晚听她睡梦中的呼吸，也开始平稳起来，这才对着门外招招手，示意徐亦晴可以进来了。
　　徐亦晴得了许可，推门进去，坐在徐溪晚旁边，轻声问：“姐，小幸没事了吧？”
　　“嗯。”
　　“不是，你跟小幸好端端的怎么了闹这么一出？难道是小幸不听话你要给她一个教训？”这话说出来徐亦晴自己都不敢信，笑话，徐溪晚对林幸怎么样，旁人不清楚徐亦晴还不清楚么？别说不听话，林幸就是要把天戳个窟窿，只怕徐溪晚也能笑眯眯地给她造导|弹，徐亦晴真的想不通到底有什么事能让自己这个姐姐放着林幸生病了都不管的，还把她关在门外不给她进去。
　　徐亦晴只好试探徐溪晚，“莫非……莫非小幸说的是真的？你真的不打算养她了？”
　　徐溪晚悠悠地斜了徐亦晴一眼。
　　我就说不可能嘛！徐亦晴看她的眼神就知道压根没这回事，松了口气，更不解了，“那到底是为什么啊？”
　　徐溪晚的目光重新回到林幸身上，许久才说：“她也到了该独立的年纪了。”
　　“……我还以为是多大的事呢，折腾得小幸又哭又闹又发烧的。”徐亦晴无语，“不是，姐，你教育孩子这么多年还没教育出心得呢？你想让小幸独立，这份心是好的，可你也得循序渐进吧？断奶都得慢慢断，哪有前一天还喝着奶，后一天就开始吃肉的孩子？这事得慢慢来，怎么连我都懂的道理，你居然不明白？”
　　徐溪晚没说话，任徐亦晴指责，等她说完了，才说：“以后你没事多带小幸出去走走，见见外面的世面。”
　　“嗯？你自己怎么不带？”
　　“我忙。”
　　“……姐，你就不能找个好点的理由么？还是你觉得我是二傻子，真假话都听不出来？”
　　徐亦晴想，要是头几年，徐溪晚刚接手徐家那会儿，那她还的确是挺忙的，那阵子脚不沾地的时候不在少数，可是近几年，徐家的口碑也起来了，产业也稳定了，管理也到位了，一切稳中向好，徐溪晚手下那帮子人个个都是人精，尤其一个薛曲双，大事小情给她办得妥妥当当的，她现在还有什么可忙的，忙得连林幸都没工夫管了？就是徐溪晚最忙的那几年，每年还固定带林幸出国走一趟呢！
　　徐溪晚压根也没想给徐亦晴解释什么，只说：“你多带着小幸玩，把必要的青春期知识教给她，以后你的零用钱每个月涨百分之二十。”
　　“姐，这不是钱的事……”徐溪晚把徐亦晴当什么人了？堂堂徐家二小姐会为了五斗米折腰么？
　　“三十。”
　　徐亦晴闭了嘴。
　　不为五斗米折腰，但是可以为六斗米折腰。堂堂徐家二小姐是个相当识时务的人。
　　林幸很喜欢吃保姆阿姨做的鱼片粥，徐溪晚打电话让她熬了点送过来，送到的时候林幸刚睡醒，嘴唇发白，徐溪晚正一勺一勺给她喂水喝。
　　保姆见状笑了起来，“小幸都多大了还要徐小姐喂呢？”
　　林幸刚受了一回刺激，这话可听不得，立刻皱起眉毛去瞪保姆，只是她五官柔和，做不出凶相，这么一瞪，反而有点撒娇卖萌的意思，保姆笑得更欢，“好好好，阿姨不说了……徐小姐，这个粥我放在哪啊？”
　　“小幸不许没礼貌。”徐溪晚不轻不重说了一句，一点苛责的意味都没有，放下水杯，才对保姆说：“放那边桌上就行。”
　　“好，那徐小姐，我就先回去了，这个粥您可记得喂小幸吃，不然凉了就要腥了。”保姆特地突出了那个“喂”字，果不其然，说完，林幸又瞪了她一下。
　　等保姆走了，徐溪晚才轻笑，“看，连王阿姨都笑话你了。”
　　“我不管，我就要晚晚喂。”林幸生了个病，比从前还娇气黏人了些，甚至多了一分任性，她被徐溪晚吓怕了，急于通过自己小小的任性，证明自己在徐溪晚心中的地位。
　　“好，喂你。”徐溪晚的语气温柔又无奈，和从前一模一样。
　　林幸这才喜笑颜开。
　　她想，还好，什么都没变。
　　可徐溪晚却想，什么都变了。
　　林幸军训回来的第一个双休日，原本打算好好休息放松一下，谁知道因为这个突如其来的病症，在医院里躺了两天，直接上学去了，没有休息成，反倒比军训时更憔悴了不少。
　　开学第一天，第一件事就是分座位，两人一桌，上了初中，上至校长，下至每个课任老师，一中全体教师组成员严防死守杜绝早恋，男女混桌就别想了，要不是教室太小，班主任恨不得每个孩子一个座位，生怕教室里有一点能诱导早恋的苗头。
　　班主任陈老师知道林幸的背景，对林幸关注有加，知道她性格有点内向，又知道她军训期间和钱朵朵玩得不错，排座位时特地把她和钱朵朵安排做了同桌。
　　一中为了保持公平公正的制度，所有学生的座位都是不固定的，每两个星期换一次组，每一个星期换一次排，可即使这样，也有几乎永远不会被换到角落里的位置，在初一二班，这个位置就被陈老师不动声色地安排给了林幸。
　　换完座位之后，同学们悉悉索索坐在自己的位子上整理东西，钱朵朵看出林幸脸色有异，问她：“林幸你没事吧？怎么脸色这么难看啊？要不要去趟医务室？”
　　“上周六生病了，没事，已经去看过医生了。”林幸病没好全，鼻子堵塞，说话瓮声瓮气的。
　　“没事就好，哎，想不到咱们又被安排成了同桌，你说巧不巧？哈哈，我真是太高兴了，我来的时候还在当心呢，怕遇到一个脾气不好的同桌，没想到竟然是你，只能说老天保佑啊，我果然是受上帝眷顾的孩子，幸运值MAX……”
　　林幸生了病，整个人都恹恹的，趴在桌子上，耳边钱朵朵的唠叨也渐渐遥远。
　　林幸才刚刚发现自己身体上的变化。
　　她某天洗澡的时候，对着浴室的镜子，偶然发现自己的胸部好像不像原来那么平了，鼓起来了一点点。
　　她兴奋于早已期待多时的长大，可成长这件事还没来临，更早一步到来的却是烦恼。
　　从前那么想长大，长大真的是一件好事么？林幸一点也不觉得。
　　长大这件事，让她最爱的晚晚都开始疏远自己。
　　那天生病对徐溪晚惊吓不小，林幸又顺理成章搬回了那个属于她们两个人的主卧里，林幸高兴没多久，就发现事情不对劲。
　　已经很久没有加班过的徐溪晚又开始了频繁的加班，林幸有时晚上睡不着，打电话给她，问她什么时候回来，她就说自己在忙，让林幸早点睡。
　　林幸睡一觉醒来，看看旁边，那半边床平平整整，一点被人趟过的痕迹都没有。
　　徐溪晚一夜未归。
　　林幸独自一人坐在床上失落，她静静坐了一会儿，反手摸到了床头柜上的手机，想打给徐溪晚，问她在哪里，忙完了没有，但是刚打开通讯录，她的手指就停止了动作。
　　还是……算了吧。
　　林幸想，说不定这会儿徐溪晚刚刚得了一点休息的时间，贸然打过去，万一打搅了她的睡眠怎么办。
　　林幸心绪杂乱，想的事情多了，在床上坐着的时间久了些，她正发呆，忽然被敲门声一惊。
　　“小幸还不起床就要迟到咯。”徐溪晚推开门，探出半个身子，歪着头冲林幸笑，“起床了小懒猫。”
　　“晚晚？”林幸眼睛亮了，失望的情绪被巨大的惊喜所代替，“你什么时候回来的？”
　　“一个小时前。”徐溪晚笑着说，“快起床，吃完饭我送你去上学。”
　　“好！”林幸看到徐溪晚，就跟打了兴奋|剂似的，浑身上下都鼓足了干劲，一个翻身蹦下床，三下五除二刷完牙洗完脸，吃早饭时一直盯着徐溪晚笑。
　　徐溪晚没有丝毫异样，甚至还能和林幸开玩笑，问她是不是考了第一名了，不然为什么笑成这样。
　　“比考第一名高兴多了。”林幸双手托腮，亮晶晶地看徐溪晚，“我只要看到晚晚就很开心。”
　　“开心完了赶紧上学吧。”徐溪晚轻轻敲了一下她的脑门，“你看现在都几点了？”
　　“啊！”林幸跳下餐桌，冲进房里整理书包。
　　她进了房间，徐溪晚脸上的笑才收起来，眼睛里被深深的疲惫所替代，她搓了把眼睛，等林幸出来，又换上那副高兴的表情。
　　晚晚没有变，晚晚只是工作忙。
　　这个认知让林幸着实高兴了一阵子，徐溪晚每天夜晚加班，可是每天早晨总会在林幸睡醒之前赶回来，陪她一起吃早饭，送她上学，不过下午放学变成了司机来接。
　　可是到了周末，徐溪晚就整天整天的不见人了，不论清晨或是夜晚，总不见她回来，而徐亦晴在周末出现的次数变多了起来，经常带着林幸出去玩，远郊，或者邻市，徐亦晴本来就是个爱玩的人，带林幸从仲夏玩到深秋，完全不带重样的。
　　在学校有老师同学和好友，在家里有徐亦晴，可林幸还是从心底升腾起无法自处的孤独。
　　没有徐溪晚，整个世界都不对了。
　　“小晴姐姐，晚晚到底在忙什么？”林幸终于忍不住问。
　　“啊？那个啊……”徐亦晴眼神尴尬，“就是工作嘛，你也知道她工作起来不要命的，听说是要扩展海外市场，你也知道海外有时差嘛，所以她当然也得加班啦……”
　　“哦……”林幸不懂徐溪晚工作上的事，徐亦晴的说法有几分靠谱，她也只能相信。
　　可是徐溪晚不是总裁么？难道总裁也要加班？
　　林幸课间曾经跟着钱朵朵看过几本网络小说，那里面的总裁就是天天谈恋爱，好像从来也没加过班啊。
　　“别说总裁，就是国家领|导人，该加班也得加班。”徐亦晴拍了一下她的后脑勺，“还有，以后少看点网络小说，多看点正经书，别到时候三观都被带歪了。”
　　“小晴姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你是不是开始变老了啊？”
　　徐亦晴不知道林幸这是什么意思，看着林幸，等着她给自己解释。
　　林幸笑起来，“不然怎么越来越古板呢。”
　　真是近朱者赤近墨者黑，徐亦晴想，林幸你这个小兔崽子，嘴上不留情的功夫太像徐溪晚了。
　　“小鬼，我这是为你好！狗咬吕洞宾！”
　　“看个网络小说就能被带歪三观，那这人得没主见成什么样子啊。”林幸声音温软，说的话却很坚定。
　　徐亦晴一想，嗯，有道理。
　　……
　　坐到徐溪晚这个位子，要忙的事早没有那么多了。只是徐溪晚每日被自己对林幸的阴暗心思折磨，无法面对林幸，只好借着加班为由，整日整夜的不回家。
　　她的办公室里自带休息室，不大，但麻雀虽小五脏俱全，徐溪晚简直把那间休息室当成了自己的长期住所，可她一晚接一晚地失眠。
　　徐溪晚不敢想林幸，不敢见林幸，每天早上早餐时间那短短半个小时的相处，已经是她能离林幸最近的距离。
　　再近一步都不行了。
　　徐溪晚会害怕。
　　她会毁了林幸。
　　不和林幸见面的时间里，徐溪晚甚至不敢想她，好像脑海里有一秒钟突然浮现出林幸的样子，都是不可饶恕的罪恶。
　　没有了林幸，徐溪晚的世界骤然多出一大片空白，令她无所适从，只好用工作填满。
　　工作、工作，没日没夜的工作，实在不行就开拓新的项目，徐溪晚终于累得能睡上几个小时，终于能把林幸从她的世界里暂时屏蔽。
　　公司里的高层都发现这个已经愈发沉稳的决策人又开始了年轻时那种拼命三郎似的干劲，人人不敢怠慢，都鼓足劲头往前冲，那个季度，已经进入平稳发展阶段的徐氏盈利大涨，连带着股票也水涨船高，董事会的几个老家伙高兴得合不拢嘴，公司从上到下每个人都拿到了不菲的奖金。
　　所有人都喜气洋洋。
　　只有林幸在每天的早餐餐桌上，担忧地对徐溪晚说：“晚晚，你现在好瘦啊。”
　　林幸完全不关心徐溪晚的什么公司利润率、营业额、股票，她只知道，她所看到的徐溪晚，眼窝深陷，眼睛里红血丝遍布，疲累辛苦，可自己一点忙也帮不上。
　　然而林幸不知道，这样的关心更让徐溪晚痛苦而焦灼。


第三十六章 小美人
　　初中生活和小学比起来, 明显忙碌了很多, 小学只有三大主科, 但从初中开始，又多了六门副科, 史地政、物化生，中考全得考, 所以样样都要学, 这些刚从小学走上来的孩子们还以为小学毕业就解放了，谁知道面临的是比小学严酷得多的激烈竞争，用老师的话来说, 就是千军万马过独木桥。
　　林幸是个自觉性很高的孩子，对学习非常有主见，也有计划, 从来不用徐溪晚操心，甚至她以前上小学那会儿, 有时候徐溪晚还觉得她刻苦过了头, 强制她不准学习，带着她出去玩耍。
　　饶是林幸这样的孩子，面对突然增加了好几倍的课业压力, 也有点吃不消, 再加上刚开学那阵子，她和徐溪晚的关系有点僵，林幸心里装着事，更没心思学习。她本来入学排名在班级前十, 没想到第一次月考，全班六十多个人，她居然排在了四十几名，简直惊掉了班主任陈老师的下巴。
　　一个学生的成绩起起落落，在老师眼里是在正常不过的事，生病、心情郁闷，甚至粗心，都可能导致学生成绩下滑，但林幸不一样，林幸的背后站着的是徐溪晚，这个人七年前整治实验小学前校长的那一套，津岭大大小小的老师们可都还记着呢，所以陈老师一看林幸成绩下滑这么厉害，这还了得？这让徐溪晚知道了，自己八成连怎么被整死的都不知道！陈老师拿到总成绩单心里就直打鼓，那天自习课上，特地把林幸叫到自己办公室里，要和她好好谈谈心。
　　“陈老师，你找我有事么？”林幸站在门口，敲了敲老师办公室的门。
　　办公室里其他老师都去上课了，只有陈老师没课，特意在等她，招手让林幸进来，还亲自在隔壁老师的座位上搬了张椅子给林幸坐。
　　“我站着听就行，陈老师，您有事就说吧。”林幸交完试卷就已经清楚自己这次考试成绩不是很好，她最近主要心思不在学习上，所以很多知识点也没吃透，正好趁着这次阶段考试的教训，把这一个月来缺漏的知识点给补上，她自觉时间紧，任务重，只想让陈老师快点说完，自己好回去继续学习去。
　　“林幸啊，这次月考的成绩出来了。”陈老师把已经打印好的班级成绩排名拿给林幸看，“你的退步有点大啊。”
　　林幸知道自己这次考试的水平，直接从最后一排往前扫，很快找到自己，一看排名，四十七名，意料之中。
　　“谢谢老师提醒，我知道了。”林幸礼貌地把成绩单放回陈老师办公桌上。
　　陈老师看林幸没什么反应，痛心疾首，“你怎么一点不着急呢？你知道你入学的时候是多少名嘛？第六名！你这次的退步可太大了，难道你自己就没有总结总结原因？”
　　林幸没有经历来自家长和老师的施压，对陈老师的焦急很不理解，笑着说：“老师，不过是一次考试嘛，我已经知道原因了，也正在补以前薄弱的知识，这次考不好，下次考好就行了。”
　　“你……”陈老师教书十年，学生的大道理听得多了，这些十几岁的小孩，说是比谁都会说，可做起事来又是另一个样，好多学生就是这么一边说着大道理一边堕落的，所以林幸这话一出，陈老师就拧起眉头，“林幸，你是好学生，可不能学坏，你得想想你的家长，她要是看到你这个成绩，得多难过啊。”
　　难过才好呢，难过她就不会连家都不回了。
　　林幸在心里发牢骚，可面上对老师还是很礼貌，笑着鞠躬：“谢谢老师，我知道了。”
　　她表面上礼貌，可陈老师却觉得这孩子油盐不进，叹气道：“行了，你自己知道就好，去学习吧。”
　　陈老师憋了一肚子成长哲理、学习方法，还想跟林幸传授呢，结果到最后，一句话也没说出来。
　　不用陈老师提醒，林幸也知道自己该努力了，徐溪晚现在这么忙，每天早上还得赶回来陪自己一起吃早餐，不就是因为关心自己么？徐溪晚已经够辛苦的了，林幸绝不可能因为自己的学习再分徐溪晚的心。
　　一中有寄宿生，也有走读生，初一初二的走读生学校不强制要求上晚自习，不过寄宿学生每天必须上晚自习，从傍晚六点半开始，一直到晚上十点十分下课，自从林幸第一次月考成绩出来之后，她就让司机每天晚上十点十分再来学校接自己，她开始跟着寄宿生一起上晚自习，连晚饭都是在学校食堂匆匆解决的。
　　徐溪晚虽然可以躲避林幸，但林幸的动向每天都有专人负责告诉她，林幸刚上了一天晚自习，第二天早餐的餐桌上，徐溪晚就不经意地问她，最近是不是学习压力很大。
　　林幸吃着小笼包，随口说：“还好啊。”
　　“我昨晚九点多回来拿文件，那时你没在家。”
　　“晚晚你昨晚回来了？早知道我也早点回家了。”林幸有点懊恼，说：“我忘记告诉你了，就是我现在每天在学校上晚自习，晚上十点十分放学。”
　　“一中不是从初三才开始有晚自习么？”
　　“不是啊，初一就有了，只不过非寄宿生没有强制要求而已，不过我们班大部分非寄宿同学都在上的……哇，王阿姨的厨艺越来越好了，这个煎饺好好吃！晚晚你也尝一下！”林幸给徐溪晚夹了个煎饺，才说：“我上次月考成绩不太好，连陈老师都找我谈话了，也是该努努力了，不然老是倒数，多丢脸啊。”
　　“按你从前的学习强度来就行，不用那么累，长个子长身体是第一位，学习都是次要的。”徐溪晚说，“学习成绩倒数有什么可丢人的，人生有无限可能，又不止学习成绩这一条路，别给自己太大压力。”
　　“可是我还没开始努力呢，总不能直接放弃吧？怎么也得尝试一下。”
　　林幸都这么说了，徐溪晚也没什么话再劝她，只是送林幸去学校之后，徐溪晚没有立刻就走，而是去找了林幸的班主任一趟。
　　可怜的陈老师还以为徐溪晚是因为林幸成绩下滑，要来兴师问罪的，没想到徐溪晚却让陈老师对林幸的管束别太严厉，至于成绩好坏都不要紧。
　　陈老师以为自己的耳朵有毛病听错了，“成……成绩好坏不重要？”
　　“对。”徐溪晚稍一颔首，“小幸这段时间学习压力很大，把自己逼得太紧了，后来我才知道她因为成绩退步有些焦虑，陈老师，我不在乎小幸考年级第一还是年级倒数第一，也希望您对她睁一只眼闭一只眼，别逼着她学习，我这个做家长的都不操心，我也希望您能放宽心。”
　　“……好、好，我知道了。”
　　“麻烦您了。”徐溪晚和陈老师寒暄几句，很快就借口公司有事走了。
　　她走之后，陈老师呆坐在办公室里，心想，这都是什么家长？再怎么宠孩子，连孩子学习成绩都不管了？将来孩子进入社会还怎么有出息？
　　可陈老师略一思索，又咂摸出味儿来。
　　都说条条大路通罗马，平常人家的孩子努力，因为他们面前只有一条通往罗马的路，要到目的地，还得靠自己。可有的人，她就住在罗马！她压根不用和别人千辛万苦地挤那一根独木桥，成绩自然也不算一回事了。
　　难怪林幸的月考排名都到年级中下游了还那么轻松，原来是有家长给她撑着。
　　陈老师奔四的人了，还是忍不住哀怨，真是人比人，气死人。
　　从此以后，陈老师对林幸当真就睁一只眼闭一只眼，再没管过林幸的成绩，她以为林幸很快就会堕落下去，没想到第二次月考的时候，林幸的成绩竟然升上来了，排到了班级前二十，年级前两百，到了第三次月考，她竟然又回到了班级前十！而且比入学成绩还进步了一名，排在班级第五！
　　陈老师唏嘘着想，真是物质条件决定孩子的眼界，像林幸这样含着金汤匙出生的孩子，又被徐溪晚呵护宠溺成那样，一点没养出坏毛病，自律自爱，比好些家庭条件一般的孩子不知道上进了多少倍！
　　果然是优秀的家长才能培养出优秀的孩子。
　　到了班级第五，年级前五十，名次想再往上走，那就不单单靠努力了，还需要一点点智商压制，林幸够努力也够聪明，但又不是顶尖的聪明，到这已经是极限，偶尔能混个班级前三名，再往上，几乎完全不可能。
　　反观冯玉，初一上学期的四次月考加一次期末考，人家就能回回考年级第一，还是一中的年级第一！这次期考数学又是满分，林幸小学时还能偶尔和冯玉争一争第一名，现在是彻底追不上了。
　　学霸能考满分，是因为能力只能考到满分，而学神能拿满分，是因为卷面最高分就是满分。
　　林幸想，她和冯玉之间，大概就是学霸和学神的差距。
　　周晓慧成绩也不错，又有冯玉这个学神在旁边教她，每次大考的成绩比林幸还要好一些，基本能保持在年级前三十，钱朵朵就不行了，中游水平，在一群普通学生之间扑腾，就是上不了岸，不过钱朵朵看得开，对自己平庸的智力接受得毫无障碍，每天混迹在一群学霸与学神之间，毫无压力。
　　林幸直到初二，终于开始抽条长个儿，短短一年时间长了十几公分，到了初三时，身高已经接近一米六五，和周晓慧差不多高了，不过这时冯玉的个头已经蹿过了一米七，正朝着一七五的方向大步迈进。
　　林幸有天早上吃早饭的时候，让徐溪晚站起来，自己面对面站在她跟前，脚尖碰着脚尖，努力抬头挺胸扬起脖子，和徐溪晚比了比，连碰到徐溪晚的下巴磕都很勉强。
　　林幸想，自己大概这辈子都长不到徐溪晚那个高度了。
　　徐溪晚笑她，“是不是每天晚上的牛奶又偷偷倒了半杯？”
　　“没有！我每天晚上都喝两杯牛奶！”林幸不服气，“晚晚，你像我这么大的时候该不会把牛奶当饭吃吧？不然怎么能长这么高啊？简直反人类！”
　　而且身材还好，徐亦晴带着林幸去什么米兰巴黎看过几次时装秀，就T台上那些模特都加起来，也抵不上一个徐溪晚的身材。
　　徐溪晚捧着茶杯老神在在，“你干脆说我是奶牛生的算了。”
　　林幸的第一次生理期来得很迟，初二的暑假才来，那时她已经快十五岁了。好像从这一天以后，她突然一下就意识到自己长大了，她终于开始理解年幼时看的那些莎士比亚、泰戈尔，开始有了自己的小心思，甚至夜晚悄悄躲在被窝里，为书中男女主角的爱而不得而落泪。
　　她懵懵懂懂，只是看到那些凄凄切切的文字，就不自觉悲伤起来，好像自己也能感同身受。
　　她心里有一个洞，从徐溪晚的疏离开始就一直存在在那，到如今，那个洞才开始阴阴恻恻地疼。
　　可是拿自己和徐溪晚的关系去类比书中爱恨缠绵的男女主人公，好像又太奇怪了。
　　怪在哪里，林幸说不上来。
　　林幸和徐溪晚的关系经过徐溪晚两年的故意冷淡，早不如林幸小时候那样亲密，对林幸的生活，徐溪晚依然关注，却不再过多过问，给她充分的自主权。
　　林幸经过了漫长的适应，无可奈何地接受了她青春期下和徐溪晚建立的新型关系，可她还是会怀念以前小时候，在徐溪晚怀里撒娇打滚的时光。
　　徐亦晴时不时拿这件事来嘲笑林幸，说林幸不害臊，十三岁了还在徐溪晚怀里打滚。
　　这时林幸已经十五，已经到了少女心思最敏感的年纪，每回徐亦晴一说起这件事，她都没来由羞得脸通红，连脖子和耳朵都是红的，气哼哼地背过身去，说：“小晴姐姐你又笑话我！我……我不理你了！”
　　徐亦晴每次都要许一堆条件把她哄高兴，可每次又还忍不住去逗她，乐此不疲。
　　谁让林幸相貌太好，十五的年纪，出落得貌美无双，整个津岭城数得上名号的家族，谁不知道徐家现任家主有一个不知从哪里捡回来的义妹，年方十五，养在深闺人不识，据说是花一样娇俏的小美人。
　　说是义妹，无亲无故的，谁会白养着这么一个捡来的丫头？况且那位徐家当家人简直是把她当成掌上明珠一样的宠爱，识字念书、弹琴学画，哪样不是徐总亲力亲为地教养？八成啊，是徐总那位没名没份的娘，耐不住寂寞红杏出墙，什么义妹，分明是亲妹妹！说不定，还有可能是徐总年轻时鬼混，留下来的私生女儿！
　　关于林幸的身世，津岭世家之间都在传，传了好几个版本，谁也不知道哪个是对的。
　　每年徐家设宴，多少少年争着挤着要跟家长一块来，就是为了一睹这位小美人的芳容，可惜徐溪晚把林幸保护得太好，她鲜少有在人前露面的时候，只有一回，林幸认床，在主宅睡不习惯，被噩梦惊醒，穿着宽大的睡衣，揉着眼睛跑到前厅来找徐溪晚，站在二楼的长廊里，众人才得远远窥见那么一眼。
　　模样看不真切，只记得那一段雪白优美的锁骨从宽松的睡衣领口里隐隐露出来，藕尖似的嫩生生的，晃得众人睁不开眼睛，很快又被徐溪晚哄到门里，藏了起来。
　　那些年岁和林幸相当的，甚至比林幸大了好几岁的少年青年们都兴奋起来，巴望着林幸赶快长到十六岁，开一场生日宴，好赶快去徐家跟林幸提亲，生怕别人捷足先登。
　　这事林幸当然不知道，徐溪晚把这些不入流的传言与念头，全都严严实实地挡在了林幸的世界之外，林幸只要安安静静地当她的中学生，享受她的校园生活就行。
　　徐溪晚仍旧在躲避林幸，只是相比两年前，没有那么极端了。
　　她两年前因一次偶然的窥探，对林幸生出了一丝不入流的想法，被自己的罪恶感折磨得崩溃，最后连她自己都觉得精神支撑不住，找了个心理医生，治疗了两年，总算起了些效果，她故意引导自己，只把林幸当作自己的晚辈去关心，还好那样阴暗的想法只出现过一次，以后再没发生，她这才渐渐安心。
　　不过徐溪晚有了那一次教训，再不敢和林幸过于亲近，这两年里都是住在公司居多，平常生活中也保持必要的距离，连手指不经意碰一下之类的完全偶然性的身体接触都完全避免了。
　　林幸小时候那么黏徐溪晚，恨不得天天在徐溪晚怀里打滚，这两年间，和徐溪晚连拥抱都没有过一次。
　　林幸的心里被挖了一块窟窿，徐溪晚和她疏离了两年，那个窟窿就在那里存在了两年，其他任何人，任何事物，都无法填补。
　　晚上九点，林幸正在教室里咬着笔头胡思乱想，突然有个男声打断了她：“林……林幸，你现在有时间么？能不能帮我看看这道化学题？”
　　那男生的声音很温柔，还有点局促，期期艾艾，犹豫不决。
　　“嗯？”林幸回过神来，定睛一看，原来是他们班的班长高宇辰。
　　高宇辰的总体成绩比林幸好一些，基本都是年级前十，不过偶尔也还是有些不懂的知识，初二有一次换座位，他换到了林幸前排，晚自习回头问过林幸一次问题，林幸给他解释了，第二天高宇辰给林幸买了一瓶酸奶作为感谢，一来二去两人就熟了，两人经常在一块探讨问题。
　　高宇辰是个挺斯文的男生，和林幸认知里男生那种粗鲁又臭烘烘的形象很不相符，长得高瘦白净，个人卫生也收拾得相当好，别的男同学校服领子常常是黑的，而高宇辰的校服，总是整洁如新，很让人有好感。
　　“有时间的，哪一题？我也不一定会哦。”林幸接过高宇辰的化学报纸，看到高宇辰圈出来那一题，粗略读了一边题目，笑说：“班长，这不就是化合价配平么，你连这也不知道？故意逗我开心吧？”
　　“啊？是么？”高宇辰慌里慌张地把自己的化学报纸拿过来，又读了一遍题，俊脸涨得红透了，“我……我太粗心了，竟然连这个也没看出来……”
　　“哈哈，班长，原来你也有粗心的时候。”林幸取笑了高宇辰一句，看到高宇辰还红着脸站在自己身边，以为他还有事，问他：“班长，你还有题目要跟我讨论？”
　　“没……没……”高宇辰扭捏地别过脸去，“就是……明天周末，我想问问你有没有……有没有什么安排……”
　　“没有，下周不是要考试了么，我得在家复习。”
　　“那……那考完试呢？”
　　“考完试？”林幸想想，“应该没事吧，你有事要我帮忙？”
　　“我……我想……想……想请你去看电影……”高宇辰扭扭捏捏，总算把一句话说了个完整。
　　林幸又笑了，“我还以为你要找我借钱呢，不就看电影么？可以啊，不过我得先回去跟家长说一声才能确定时间，不好意思啊。”
　　“没……没关系！你按照你的计划安排就好！我随时有空的！”
　　直到高宇辰回了自己的座位，去上厕所的钱朵朵才进了教室，神秘兮兮地问林幸，“哎，刚才班长找你干嘛啊？”
　　“他说有一题不会，要请教我，结果我一看，特简单，还以为他跟我开玩笑呢。”
　　“就这样？”
　　“啊。”
　　“没别的了？”
　　“哦，还说要请我看电影来着。”说完这句，林幸发现钱朵朵看自己的眼神有点怪怪的，“朵朵，你怎么了？”
　　“没什么没什么！”钱朵朵笑得一脸猥琐，“看电影好啊，哎说真的，班长人不错，你们好好看电影去吧。”
　　林幸听得一头雾水。
　　周末，徐溪晚难得在家一回，吃早饭的时候，林幸把被高宇辰约出去看电影的事说给徐溪晚听，征求她的意见。
　　徐溪晚盛粥的手抖了一下，很快恢复，面上倒是很平静，“他说了为什么约你去看电影么？”
　　“大概是新上的片子，找不到人一起看吧。”林幸倒没想那么多。
　　“那男孩人怎么样？”
　　“人？挺好的啊，爱干净，又很温柔，和别的男孩子的感觉都不一样。”
　　徐溪晚眼神暗了下来。
　　半晌，她才说，“去吧，把冯玉和周晓慧也约上，人多才热闹。”
　　“好，谢谢晚晚。”


第三十七章 大美人
　　“刚才那电影真不错啊, 是不是啊冯玉？尤其是最后那段火场的, 我天呐, 那火星子感觉都要溅到我眼睛里来了！吓得我直躲！”周晓慧刚看完电影，还沉浸在剧情里, 兴奋得不得了，一不留神腿一抬, 撞在桌子上, 差点连面前的咖啡都撒了出来。
　　本来高宇辰只想约林幸一个人看电影，林幸答应是答应他了，可还拉了她两个朋友一起过来, 高宇辰怎么好意思拒绝？于是原本两个人的计划变成了四个人，电影散场后，周晓慧说口渴, 几个人干脆就近在商场里的咖啡厅喝点东西。
　　冯玉把周晓慧面前的咖啡往桌子里边挪了挪，没好气道：“你只是吓得直躲么？你躲的时候掐着谁的胳膊呢？”
　　周晓慧是个挺能咋呼的人, 看个电影也不安分, 遇到精彩的、惊悚的剧情，除了又拍手又欢呼，还喜欢掐冯玉胳膊, 一场电影下来, 冯玉那条可怜的左手小臂被她掐得青一块紫一块，这也就算了，关键是和周晓慧一起看电影忒丢人，一场电影前后左右的观众提醒了好几回, 让周晓慧小点声，别打扰别人，冯玉都被提醒得没脸见人了，到后来干脆直接捂住周晓慧的嘴，别让她叫唤。
　　“我错了嘛，嘿嘿嘿，要不我给你揉揉？”周晓慧嬉皮笑脸地给冯玉赔礼道歉。
　　“行了行了，你离我远点，我懒得搭理你。”
　　“哎呀冯玉，你大人不记小人过行不行？冯玉——”周晓慧靠着冯玉的胳膊，故意拖长了音，故作甜腻地跟冯玉撒娇。
　　冯玉鸡皮疙瘩抖了一地，推了周晓慧一把，“行了你！正经点行不行？站没站相坐没坐相。”
　　周晓慧和冯玉认识十年多了，还能不了解她？一听她话里的口气就知道她这是没生自己气了，笑嘻嘻坐直，继续喝自己的咖啡。
　　“林……林幸，你觉得这个电影怎么样啊？”
　　林幸正在一旁搅着咖啡，笑眯眯地听冯玉和周晓慧拌嘴呢，忽然被高宇辰问了一句，微愕了一下，才反应过来，对着高宇辰抿着唇微微笑了笑，“还不错啊，特效挺精彩的。”
　　周晓慧一听，马上拿自己的胳膊肘去撞冯玉，“你看你看，林幸也这么说！”
　　“咖啡还堵不上你的嘴是吧？闭嘴！”冯玉照着周晓慧脑门就是一巴掌。
　　周晓慧不知自己说错了什么，捂着脑门委委屈屈地喝自己的咖啡，左瞄右看，不敢再说话，一脸的小媳妇样儿。
　　高宇辰又问林幸：“待会儿你还想去哪儿玩么？或者你饿不饿？要去哪里吃饭？我请客。”
　　“玩就不必了吧？”林幸笑着婉拒，“现在都快下午四点了，太晚回去的话家里人会担心的。”又问冯玉她们，“冯玉，晓慧，你们饿不饿？要不要去哪里吃东西？”
　　“好啊好啊！我知道附近新开了家私房菜的馆子！上次我爸带我去吃过一次，可好吃了！要不咱们就上那吧？”
　　冯玉面上带着笑，暗地里悄悄地在周晓慧大腿上拧了一下，凑在她耳边小声说：“闭嘴吧你，就知道吃，也不看看情况，饭桶。”
　　这不是林幸先问的么，照实回答也有错？周晓慧嘶了一下，脸色都变了，她想，这个冯玉，从小就婆婆妈妈瞻前顾后的，这毛病也不知道什么时候能改改。
　　“私房菜？林幸你觉得怎么样？”高宇辰问。
　　林幸面露难色，她今天出门的时候徐溪晚特意交代说等她回来吃饭，徐溪晚难得有不忙的时候，林幸好久都没和徐溪晚在一桌子吃过晚饭了。
　　“林幸你不喜欢么？”高宇辰又问。
　　“不是不是，你别误会。”林幸赶紧摆手道歉，“班长，谢谢你今天请我们一起看电影，按道理应该我回请你吃饭的，可是今天真的不行，我……我家人还在家等着我呢！”
　　她话音未落，手机就响了，一看，是徐溪晚打来的，林幸对高宇辰说了句不好意思，起身往外走，边走边接了电话，“晚晚。”
　　“电影好看么？”徐溪晚问。
　　“嗯，挺好看的，你想看的话下次我再陪你看一次。”
　　“好看就好。”徐溪晚在电话那头轻轻笑了一下，又问：“你们现在有什么计划？是打算去哪玩还是直接回来？要是回来我就去接你。”
　　徐溪晚的声音很动听，那样带着笑意的声音，因为隔着电话，显得有些模糊，贴着林幸的耳朵传进来，林幸也不禁跟着笑弯了眼睛，她走到店外的僻静处，靠着墙，才说：“你今天不忙么？”
　　“本来有个线上会议，临时改期了，今天没什么事可忙的，再说了，今天可是周末，我也该有点自己的时间。”
　　“哎……早知道你不忙，我今天就不出来了，在家陪你。”林幸略带懊恼地轻轻撅着嘴，“这是多难得的机会啊。”
　　少女的声音比最悦耳的百灵鸟更加动听，稍微带着一点撒娇的意味，林幸很久没有这样撒着娇跟徐溪晚说话了，徐溪晚听在耳朵里，连心尖都跟着震颤。
　　徐溪晚的耳朵轻轻贴着电话，闷笑，“现在才下午四点，你现在回来陪我也不迟。”
　　“好，那我现在就要回家，晚晚你快点来吧，我特别特别想你。”
　　“把定位发过来，等我十五分钟。”
　　“说了十五分钟就是十五分钟哦，晚晚我等你，骗人是小狗。”林幸说完，轻轻挂了电话，嘴边翘起一点弧度，心情雀跃起来。她的记忆里，从十三岁开始，都没有和徐溪晚这样亲近的时候了。
　　事实上徐溪晚只花了十分钟就赶到了林幸他们喝东西的那家咖啡厅。
　　十五六岁的少男少女相约一起看电影，徐溪晚不用问就知道男孩心里是什么意思，也只有林幸这个单纯不开窍的小脑瓜会以为那男孩是单纯的想看电影找不到人。
　　事实上徐溪晚是不在意什么早恋不早恋的，十五六岁正是最好的年龄，遇到一个合适的人，两情相悦、互相吸引，不管能不能和这个人走到最后，都会成为记忆里一个最美好的回忆。
　　但是当这种情况发生在林幸身上时，那就是另一回事了。
　　在徐溪晚看来，林幸还是一个单纯的小孩，虽然年岁已经到了十五，可她不谙世事，在徐溪晚心里，林幸的心性和六七岁时也没多大的差别，林幸还这么小，应该还是看童话书和冒险故事的年纪，是不该让她这么早接触成年人的世界的。
　　林幸迟早会遇到一个喜欢的人，相遇、相识、相爱，然后携手走进婚姻，这是大多数人最自然不过的人生轨迹，过程也许会有偏差，最终的结果都是相同的。
　　这是再自然不过的事，徐溪晚却连动一下这样的念头都不敢，她不敢想象，以后林幸找到相伴一生的爱人，逐渐远离自己，那会是怎样的光景。
　　徐溪晚一面希望林幸能摆脱自己的桎梏，独立出去，做她想做的事，过她想要的生活，可徐溪晚又一面恐惧林幸的终将离开。两种全然矛盾的念头在她脑海里拉扯厮杀，分不出胜负，她只好把这两种念头强压下去，不想也不看，逃避似的维持着现状，她总是安慰自己，反正现在林幸还小，结婚生子的事还早着呢。
　　徐溪晚从不逃避，到了林幸这里却违背了自己的原则。
　　她的很多原则，一遇到林幸，似乎统统都是行不通的。
　　徐溪晚赶到那家咖啡厅时林幸还在门口等，徐溪晚远远就看到了她。
　　林幸穿了一条清新素净的纯色长裙，垂感极好，勾勒出一段少女独有的青葱曲线，她从小到大的衣服都是徐溪晚亲自挑选，徐溪晚最爱看林幸穿这样干净素雅的长裙，齐肩的长发或揪成小丸子俏皮地扎在脑后，或柔顺地散在肩头，温柔恬静，各有各的可爱之处。
　　林幸也在伸长脖子巴巴地等徐溪晚，一看到徐溪晚的身影在远处出现，立刻笑开，招手跟徐溪晚打招呼。
　　徐溪晚看林幸已经挥手招呼自己，心里一暖，直接迈起长腿，在人群中穿梭着跑过去，刚好站在林幸面前，替她挡去灼热的阳光，“傻瓜，怎么不进店里等，外面这么热，中暑了怎么办？”
　　“我想第一时间就看到晚晚嘛。”
　　徐溪晚来时跑得有些急，额头上浮起一点细密的汗珠，林幸从自己的小挎包里拿出面巾纸，轻踮了一下脚，抬手替徐溪晚擦汗，仰着头，从徐溪晚的角度看过去，正好看到那一段修长的颈项。
　　莫名的，徐溪晚想，这样的脖颈，配一条细细的项链，应该会很好看。
　　“林幸，你一个电话怎么打这么长时间啊。”见林幸久久未归，周晓慧自告奋勇地出来找她，看到徐溪晚显然诧异了一下，“咦，徐姐姐，你怎么也来了？”
　　徐溪晚淡笑着说：“正好在附近办点事，小幸说你们看完电影在喝咖啡，我顺道过来打个转，顺便看看你们要去哪里玩，也能送你们一程。”
　　“原来是这样。”周晓慧摆摆手，“不用啦徐姐姐，我们准备喝完咖啡就回去了，对了，你要不要也一块进来喝点东西啊？今天外面怪热的，里面凉快。”
　　“是啊晚晚，你也进来吧。”林幸也邀请道。
　　“好吧，我看你们叫我喝东西是假，让我给你们买单才是真的。”徐溪晚笑着和她们一起进了咖啡厅。
　　周晓慧吐吐舌头，“不会吧徐姐姐，这都被你看出来了。”
　　三人说笑着走进店里，高宇辰正等着周晓慧把林幸找回来，没想到一下子找回来两个人，其中一个是高个子的成年女性，穿着休闲款的白色衬衣和浅灰色九分裤，搭了一双黑色平底鞋，露出一截雪白的脚背，十分优雅地朝他们这张桌子走过来，而林幸则乖巧地跟在这位成年女性身侧。
　　“徐姐姐？”冯玉显然认识这位女士，熟络地打招呼，“小幸昨天还在说您这段时间很忙呢。”
　　“刚忙完。”徐溪晚随手拉过旁边空位子上的座椅，坐在林幸身边，看到林幸点的冰咖啡，就微微蹙眉，“小幸……”
　　“我知道我知道，不能喝冰的。”林幸心虚地笑笑，“但是今天实在太热了嘛，我就喝了一口！不信你看杯子还是满的呢！而且你可以问冯玉晓慧她们！”
　　“对对对，徐姐姐，林幸她真的就喝了一口，我们可以作证的！”冯玉和周晓慧抢着帮林幸解释。
　　徐溪晚没说话，端着林幸的那杯冰咖啡仰头一口闷了，又给她点了一杯热牛奶过来，才看向高宇辰：“这位男同学我以前好像没见过啊。”
　　“姐姐好！我是……我是林幸的同班同学！我叫高宇辰！”高宇辰正因为她们四个人的热络而手足无措，见这位美丽女士把目光落在自己身上，心里一紧张，连忙站起来跟徐溪晚做自我介绍，逗得周晓慧扑哧一笑。
　　“我说高班长，这又不是在课堂上，你不用这么紧张，快坐下，没发现店里的人都朝咱们这边看过来了么？”
　　高宇辰涨红了脸，闻言低着头坐了下去
　　徐溪晚微微一笑，“你好，我是林幸的监护人，我姓徐。”她暗暗打量这个男生，果然如林幸所说，是个干净又羞涩的小伙子，不过青春期的少女们大多数喜欢那种篮球场上挥洒汗水的运动少年，这样腼腆内敛的男孩子，估计到了大学才会迎来真正吃香的时候。
　　高宇辰迟疑了一会儿，才跟着冯玉她们一起叫徐溪晚姐姐，“徐姐姐您好。”
　　徐溪晚又说：“你们接下来是否有其他安排？我可以送你们一程。”
　　“没有了。”高宇辰摇头，“我们刚才就打算回去的，本来我想送送林幸，现在您来了更好。”
　　高宇辰从初一就开始注意林幸，直到初二才鼓起勇气第一次跟林幸搭话，他第一眼看到林幸就很喜欢，觉得林幸的眼睛很漂亮，五官也精致小巧，脸上稍微露出点笑意，两只眼睛就会不自觉弯起来，温柔可爱，就像动漫里走出来的女孩。
　　高宇辰默默喜欢了林幸两年，好不容易才大着胆子要跟林幸告白，没想到还没开口就被林幸的家长抓了个现行，他怕徐溪晚看出来，要跟老师说他早恋，毕竟一中管理严格，被抓住早恋是要记大过的，严重的甚至还有可能被退学，不管怎么说档案上总要留下点污点，想到这里，高宇辰壮起来的那点胆量也萎缩了下去，就像鼓囊囊的气球被人用针扎了一下，迅速瘪了下去，高宇辰也不敢多留，跟徐溪晚她们说了再见就先走了，溜的比兔子还快。
　　“这个高班长可真有意思，怎么跑得跟狗撵了似的？”周晓慧大马哈性格，看着高宇辰的背影还不忘嘲笑。
　　冯玉在心里第一千零一次翻着白眼吐槽，真是个木头脑袋。
　　从咖啡厅出来，冯玉拉着周晓慧说还要逛商场，不和林幸同路，于是徐溪晚带着林幸先回去。
　　回去的路上，徐溪晚问林幸，“你觉得那个高宇辰同学人怎么样？”
　　林幸笑起来，“晚晚你记性变差了哦，这个你之前不是问过么？”
　　“那经过今天的接触，你对他就没有改观？”
　　“什么改观？”
　　徐溪晚故意引导林幸：“比如说，觉得他很英俊潇洒、风度翩翩？”
　　可是林幸却反问：“英俊潇洒风度翩翩应该是什么样啊？”
　　“就是让人感觉很绅士，随时考虑身边人，有他在就觉得很可靠。”
　　林幸眼珠子一骨碌，不怀好意地笑了起来，“那我觉得晚晚最英俊潇洒、风度翩翩。”
　　“小幸……”
　　“好啦好啦，我知道啦，这两个词是形容男生的，晚晚应该是沉鱼落雁、倾国倾城。”
　　“哎，小幸果然是长大了。”徐溪晚装作很无奈的样子，摇摇头，“现在都知道拿我开玩笑了。”
　　“好好好，那我不开玩笑了，可是晚晚，你到底想说什么啊？”林幸苦恼起来。
　　“我是说，你现在长大了，高宇辰又是一个很绅士的男孩子，你难道没有对他产生一点不一样的好感？”
　　“不一样的好感……”林幸咂摸一下，恍然大悟，“晚晚，原来你是怀疑我喜欢高宇辰啊！”
　　“你没有么？”徐溪晚随口问。
　　“当然没有了，晚晚你怎么会这么想！”林幸只觉这个想法真是荒唐，“我和班长只是普通同学啊，不过他经常帮我解答问题，所以我很感谢他而已，怎么会和喜欢不喜欢扯上关系呢？”
　　没缘由的，徐溪晚的心就放了下来。
　　“那小幸现在有没有什么喜欢的人？”徐溪晚又状似不经意地问。
　　“这个……”林幸沉思起来，“我现在没想过这件事诶……”林幸的生活已经被课业和徐溪晚填得满满的，她有多余的时间，宁愿全部用来和徐溪晚在一起，怎么还会有心思再去想其他。
　　徐溪晚听了这句话，心里瞬间安定了，“你现在还小，这种事不用着急，长大以后再考虑也不迟。”
　　可是徐溪晚不知道的是，在她这句提醒之前，林幸从来没有特意去留意爱情这件事，反而是她的这句话，好像是突然点醒了林幸一样，林幸对爱情一下子就有了兴趣。
　　林幸看过的爱情小说也不少，而且涉猎广泛，正统名著读过，青春文学读过，网络小说也读过不少，书中的男女主角彼此深爱，又历经磨难，最后或幸福快乐，或生离死别，林幸为书中的故事所打动，却从未想过，爱情这东西，有天会降临到自己的头上。
　　对林幸来说，她和徐溪晚在一起，就是天下最好最幸福的事，她从未想过改变。
　　至于爱情，林幸想，要是遇上能快乐甜蜜的还好，要是遇上了和小说里一样惨的，生离死别都不能在一起，那不是徒增烦恼么？何苦给自己找罪受？林幸胆子很小，不想冒这样的风险。
　　可是晚晚从来没跟自己说过这样的话题，今天这是怎么了？
　　林幸皱着眉头想了很久，一直到半夜躺在床上才想明白。
　　该不会……晚晚遇到自己爱的人了吧？
　　林幸半夜被自己的想法惊住，从床上一个挺身坐了起来。
　　是了，一定是这样，晚晚遇到自己爱的人了，所以她才会来试探自己。
　　林幸和徐溪晚一起生活这么多年，这些年来，徐溪晚的生活干干净净，从没听说过她有什么追求者，以至于林幸忽略了，徐溪晚是一个成年人，还是一个顶好看顶好看的大美人！这些年来，喜欢徐溪晚的人一定很多很多，只是她没遇到自己心仪的，所以一直没有说。
　　可是那么多的人，总有人会让徐溪晚心动，徐溪晚总会爱上一个人，想要和那个人厮守一生。
　　书里说，爱一个人，就想和她永远在一起。
　　到那时……到那时徐溪晚只想跟她爱的那个人永远在一起，她的世界里，林幸就变成多余的打扰者了。
　　不行，这样不行。林幸惶恐极了，晚晚应该和自己永远在一起，怎么能有一个突然出现的人，强行插入到自己和晚晚的生活里，把晚晚抢走呢？
　　这不公平，一点都不公平。
　　林幸想，自己和晚晚都在一起这么多年了，凭什么一个陌生人，用一句“我爱你”，就能把晚晚夺走？
　　可是……可是……
　　林幸不得不承认，自己这样的念头，真是自私得可怕。
　　晚晚有了自己爱的人，和她的爱人在一起，肯定会幸福的，比和林幸在一起要幸福得多。
　　林幸在深夜里呆呆地坐着，胡思乱想，突然觉得脸颊冰凉，一摸，湿湿的。
　　原来，她在不知不觉间，竟然哭了起来。
　　为什么那么难受呢，林幸想，一想到晚晚最终会找到一个相爱的人，甜甜蜜蜜地生活，然后逐渐淡出自己的世界，林幸心里的那个窟窿就咕咚咕咚地开始灌冷风，让她的心又冻又疼。
　　真难受，林幸捂着心口想，要是她没长大就好了，要是她还是个什么都不懂的孩子就好了，那样她可以理所当然地霸占着徐溪晚，直到永远，而不用像现在这样惶惶不安，想她得到幸福，又怕她离开自己。
　　我这么喜欢晚晚，为什么她不能不喜欢别人，只喜欢我？这样她不用离开我，就能得到幸福。
　　突然，林幸的心里生出一个阴暗而可怕的念头。
　　如果我爱晚晚，晚晚也爱我，可不可以呢？
　　女人可以爱女人吗？
　　林幸不知道，从来也没人跟她说过。


第三十八章 吃醋
　　女人可以爱女人吗？
　　这个问题实在惊悚, 只在林幸脑海里划过, 就已经惊起了她一身的冷汗。
　　爱情是悲伤华美的乐章, 可一旦加上同性二字，几乎就变成了人人避之不及的、暗无天日的丧钟。
　　即使林幸有心爱慕徐溪晚又如何, 哪怕异性之间，两人正好互相爱慕的概率都低的可怜, 更何况她和徐溪晚的性别相同。
　　林幸思前想后顾虑良多, 一个晚上翻来覆去，竟然再也没有睡着过，第二天早上起床, 脸色发白眼底发青，精神萎靡，脑袋耷拉在脖子上, 有气无力地吃早餐。
　　徐溪晚以为她生病了，摸了摸她的额头, 不烫, 又怕她是身体其他部位不舒服，关切询问。
　　林幸对徐溪晚已经有了一点别的心思，又为这点心思毫无希望而哀叹, 看到徐溪晚近在咫尺的脸, 脸上尽是关心和忧虑，她又想到徐溪晚最终一定会离开自己，去到一个陌生人身边，心里的悲哀更甚, 舌根都开始泛起苦涩，对着一桌子丰盛早餐也再没了胃口。
　　“要不今天请个假，别去学校了。”徐溪晚说，“我待会儿带你去孙医生那里看一下。”
　　“我没事，真的。”林幸瓮瓮地说话，为了不让徐溪晚忧心，明明舌根发苦，还是强忍着吃下了一个三明治，努力地冲徐溪晚微笑，“晚晚，我只是昨天没睡好，不是身体不舒服，你不用担心我。”
　　“真的没事？”徐溪晚显然并不相信她蹩脚的借口。
　　“是啊，晚晚，我吃好了，咱们快走吧，不然上学又要迟到了。”林幸不敢直面徐溪晚探究的目光，把杯中剩余的牛奶喝完，借着拿书包的机会逃出餐厅，只留徐溪晚看着她的背影若有所思。
　　果然长大了，有心事也学会不跟大人说了。徐溪晚淡淡地、遗憾地想，这孩子小时候多听话，一点秘密都没有，她所有的一切都能毫无保留地与徐溪晚分享。长大之后，即使林幸和徐溪晚的关系再怎么亲密无间，林幸也开始划分出一片私密的领地，藏着她的秘密，就连徐溪晚也不能进入。
　　徐溪晚不知道，她自己本身就是林幸的秘密。
　　林幸到了这个年纪，徐溪晚也理解不了她心里的煎熬。林幸的烦恼，神通广大如徐溪晚也再无法解决。
　　“同性恋”这三个字实在是一个过于可怕的词汇，林幸昨晚一晚上没睡，半夜爬起来查相关资料，越查越心惊胆战，少数族群、歧视、谩骂、攻击……这个词汇下伴随而来的大部分都是□□，还有很多因家长不接受孩子是同性恋，孩子无奈自杀的新闻。
　　也有少数积极正面的评价，什么“选择爱谁是生而为人应有的自|由”、“同性恋也是正常人”、“人人平等，反对歧视”之类的，但是这样的观点完全无法安慰林幸分毫。
　　如果真的像那些冠冕堂皇的文章里说的，自|由、平等，那大家就该视而不见，而不会出现如此多相关文章，好像同性恋是站在人群里的一只猴子，虽然穿着衣服，学人说话，可人们还是能一眼看出来它是猴子。
　　如果我真的是同性恋，晚晚会讨厌我么？如果我不仅是同性恋，还对晚晚不怀好意，她会不会永远离我而去？
　　除非亲口问徐溪晚，否则这些问题永远也得不到答案。没有答案的问题，林幸只好往最坏的结果上想，越想越觉得前路是断崖，毫无希望。
　　林幸趴在课桌上，看向窗外，一棵梧桐树上的枝上站着两只小鸟，亲昵地偎在一起相互梳毛，林幸触景生情，心里更堵，干脆埋着头，什么也不看。
　　怎么会这样呢？林幸想，昨天晚上之前，她的面前还是一片光明坦途，只要顺着那条路大步朝前走就行，什么也不用担心，仅仅过了一个晚上，等她回过神来，坦途变成悬崖峭壁间一条险峻狭窄的山路，稍踏错一步，就是粉身碎骨。
　　谁也救不了林幸，甚至林幸心里的纠结苦闷，连一个能倾诉的人都找不到。
　　她胡思乱想，一上午，老师讲的课一句也没听进去，到了中午吃饭的时候，她胃口缺缺，餐盘里的食物一口也不想动，只用筷子无意识地一下一下在米饭上戳。
　　平心而论，一中食堂的伙食很好，在整个津岭的中学食堂里也算顶尖水平，菜色丰富多样，照顾各种学生的不同口味，若是不喜欢米饭或馒头包子，还有云吞、水饺、各式粉面，价格适中，所以大部分学生都愿意在食堂里吃饭。
　　林幸被徐溪晚养得嘴刁，可平时在食堂吃饭，也尽可能吃完，不浪费粮食，今天居然一口没碰，冯玉坐在她对面，一打眼看到了，看她那心神恍惚的样子，问她：“林幸，你有心事？”
　　林幸神游天外，压根没听到冯玉说了什么，冯玉只好在桌子底下轻轻踢了林幸一下。
　　“嗯？怎么了？”林幸回过神来，“你们吃好了么？要走是不是？”
　　周晓慧饿坏了，从狼吞虎咽中抬起头来，“啊？”
　　“没你的事，吃你的。”冯玉把自己餐盘里那条没动过的鸡腿夹给周晓慧，才又跟林幸说：“我吃好了，要去学校门口的文具店取我的手机，林幸，你陪我一块去吧？”
　　一中管理严格，学生禁止带手机入校，可是挡不住学生们偷偷地带，反正只要不被发现就万事大吉，可是教室、宿舍里都没有给手机充电的插头，上有政策下有对策，不知哪个学生开的头，跟学校门口文具店的老板打了招呼，让他帮忙给自己手机充电，充一次五毛钱，于是这个商机被精明的老板发展成了一门生意，从此很多带手机的学生都把手机拿到老板那里充电，反正一次才五毛钱，中学生这点钱还是出的起的。
　　周晓慧听了，忙说：“还有我的手机，记得也帮我拿一下啊，反正咱俩取手机的牌子都在你那里收着呢。”
　　“知道了。”冯玉说，“你吃完了就自己回宿舍午休吧，我和林幸说点事，说完直接去教室，中午不回去了。”
　　“行。”
　　冯玉就和林幸两个人端着盘子先走了。
　　出了食堂，林幸一路上都很安静，冯玉取了自己和周晓慧的两只手机，放进包里，和林幸一起慢慢往回走。
　　林幸以为她们就直接回教室了，没想到冯玉却拉着她在操场旁边的小树林里坐着乘凉。
　　这会儿不少同学都还在吃午饭，小树林里只有零零星星几个人，旁边的篮球场倒是热闹，已经有好几拨男生在大太阳底下打球。
　　冯玉很久都没出声，林幸忍不住问：“冯玉，你把我找出来，有事啊？”
　　“这话该我问你吧？”冯玉轻笑，“林幸，你一个中午都魂不守舍的，是不是有心事？还是你出什么事了没告诉我？”
　　“啊？”林幸脸色一变，慌张地掩饰好，尴尬地笑了一下，没事人似的说：“没有啊，我、我挺好的，你怎么这么想。”
　　“挺好的怎么中午饭一口没动？你那盘米饭都快被你戳成米糊了。”
　　“我……这不是天气热么，我没胃口。”
　　“林幸，跟我你也瞒着么？”冯玉正色，“我们说过要做一辈子的好朋友，虽然上了一中以后我们相处的时间短了，但是我们之间的感情永远也不会变，我知道，有些事你不能跟徐姐姐说，她毕竟是大人，可是你老憋在心里也不行，林幸，你不妨告诉我。”冯玉话锋一转，“还是你不相信我，觉得我不能给你保守秘密？”
　　“没有！我绝对没有这个意思！我只是……”林幸几乎就想把自己心里的烦恼一股脑跟冯玉全说出来，可是话到嘴边，却难以启齿。
　　这种事不是人人都能接受的，跟冯玉说有什么用呢？反而有可能让她更担心自己。
　　“你不愿意说，我不强迫你。”冯玉轻叹，“我只是想让你知道，林幸，你永远不是孤单一人，等你想说了，我随时能做你的听众。”
　　林幸正处在孤立无援的境地，有冯玉这句话，好像自己面前的险峻山路旁忽然多了一条绳索，她攀住那条绳索，终于不再那么害怕，她心里一热，竟然有点哽咽：“冯玉……”
　　“得，我知道你要说什么。”冯玉打断她，“咱俩之间不说谢字。”
　　“嗯。”林幸用力地点头。
　　有了冯玉的一席话，林幸总算轻松了些，她心里之前被一块沉甸甸的大石头压得喘不过气，这会儿石头松动不少，她也终于得了个机会松口气，心思也比之前活络不少，这才觉得她之前完全是自己吓自己。
　　根本就是没影儿的事呢，其实也没必要这么害怕，林幸只是对徐溪晚的占有欲太强了，受不了徐溪晚被从自己身边抢走罢了，充其量只是自私，和爱还压根沾不上边。
　　要怎么确定自己对徐溪晚的感情只是单纯的占有欲作祟，还是真的对她生出了些暧昧不清的想法？
　　林幸不知道，不过这比强迫着让她接受自己是个同性恋要轻松多了，她心头担子放下，这才觉得饿，告别了冯玉，才在小卖部里买了一个面包填肚子。
　　虽然苦闷纠结的心情少了不少，但林幸还是不敢大意，她开始有意识地和徐溪晚疏远，从前恨不得二十四小时黏在徐溪晚身上，从这天以后，即使徐溪晚有空在家，林幸也会找理由把自己关在房间里看书、写作业，不再主动凑到徐溪晚旁边去和她黏糊。
　　有时候林幸和徐溪晚一个在房间、一个在客厅，一天能说的话都不超过五句，包括“嗯”“啊”这样毫无意义的语气词。
　　徐溪晚百无聊赖地按遥控器，看着林幸紧闭的房门，心里很空。
　　她想，孩子大了就会离开，果然是天性，从前林幸哭着嚷着只要徐溪晚，不要长大，结果这还没全然长大成人呢，就已经开始把徐溪晚推离她的生活了。
　　初三是很重要的一年，林幸把对徐溪晚乱糟糟的心思暂时放下，全力准备中考，和班长高宇辰讨论问题的次数也多了起来，渐渐地，班上起了传闻，说高宇辰和林幸在谈恋爱。
　　青春萌动的少男少女，对这种隐蔽的八卦最为敏感，起初这个八卦只在林幸班上一群爱凑堆的小集体之间传播，很快就传到了隔壁班去，那天下课后冯玉在上厕所，不经意就听到自己班上两个女生在洗手台前边八卦。
　　“哎，听说二班的班长和他们班班花在谈恋爱呢。”
　　“他们班班花？谁啊？”
　　“就是上次文化节，在台上表演钢琴独奏的那个女生啊，好像叫林幸吧，你竟然不知道？”
　　“哦哦哦，她啊，我记得！长得可好看了！我知道我们班暗恋她的男生有好几个呢，哎，现在他们可得伤心死咯……”
　　“切，就咱们班那几个歪瓜裂枣？人那么好看一女生怎么可能看得上他们啊？不过二班班长真不错，斯斯文文的，样子长得也不错，他们在一起也算郎才女貌了吧……”
　　她们的声音渐渐远了，直到再也听不见，冯玉才从厕所隔间里出来。
　　林幸？谈恋爱？冯玉皱眉，有点不敢相信，不会吧？难道林幸那天死活不跟自己说的事就是这个？冯玉觉得得再找个机会和林幸聊聊。
　　不过没等冯玉找到和林幸聊的机会，这个传言就传到了二班班主任陈老师的耳朵里，陈老师哪里敢耽误，直接一个电话报告给了徐溪晚。
　　那天徐溪晚正在办公室里看文件，听到陈老师跟她汇报的内容后，直接站了起来，撞翻了面前的咖啡杯，咖啡洒了一桌子，连带着昂贵的羊毛地毯都被污染，秘书吓了一跳，赶紧给徐溪晚收拾。
　　徐溪晚阴着脸想，难怪林幸最近和自己越来越没话聊了，也多了很多不肯告诉自己的秘密，原来是在外头偷偷和别的男孩子谈恋爱。
　　徐溪晚自认是个开明的家长，绝不反对孩子早恋，可当她知道这件事的时候，第一时间，她还是忍不住火冒三丈。
　　甚至徐溪晚自己都来不及细想火从何起，她心里几乎已经认定，那是个满肚子坏水的男同学，油嘴滑舌、偷奸耍滑，林幸单纯，被他欺骗。
　　在徐溪晚心里这是理所当然的，林幸那么好看，怎么可能没有虎狼觊觎，如果真的是有担当有责任感的男生，绝不会在她还这么小的时候就忍不住打她的主意，现在就迫不及待的，只会是小流氓！
　　殊不知她之前还认为，早恋是少年少女人生中一段美丽的记忆呢，这会儿，人家无辜少年就莫名沦为了小流氓。
　　那天晚上，破天荒的，徐溪晚亲自去接林幸放学。
　　林幸那天下晚自习有点晚，她在快下课的时候被一道数学真题绊住了脚步，刚好高宇辰会，于是高宇辰主动留下来帮她讲解，等讲完后教室里的人已经陆陆续续走光了，就剩几个做值日的在准备倒垃圾。
　　林幸和高宇辰赶紧收拾收拾书包，一起出了教室。
　　高宇辰是寄宿生，按理说不和林幸同路的，可他坚持要把林幸送上车，林幸不好驳了他的面子，反正也就几步路，就答应了。
　　于是这天，徐溪晚坐在车里，就看到林幸和自己心里已经认定的“小流氓”男同学，两人并肩，有说有笑地走出了学校。
　　徐溪晚一眼就认出了，这个男生就是前段时间无缘无故请林幸看电影的那个班长。
　　徐溪晚脑门上冒起了青筋，关节攥得咔咔响，好哇，还以为这小鬼放弃了，没想到是隐秘了，转入地下了，不动声色了。徐溪晚眼里像结了一层冰碴，面上居然还能笑得出来，好小子，还挺聪明。
　　不过这笑容也太难看了一点，连路过的流浪猫都被吓得嗷呜一声，溜进了草丛里，消失不见了。
　　很难说徐溪晚在看到这一对有说有笑的少年男女后，脑海里闪过了多少晦暗的念头，其中一个念头，是把林幸关起来，任何人不得觊觎，那一秒钟，这个念头一闪而过，徐溪晚甚至来不及细想这样的念头到底对不对，她只觉得自己怒火中烧。
　　按常理，徐溪晚应该等着高宇辰离开，等林幸一个人上了车，才跟林幸有耐心、好好说，告诉林幸，她现在还小，男女之情不必着急，等大一点，成年了再说也不迟，可徐溪晚等不及了，她没有丝毫犹豫，直接下车，走到那一对说说笑笑的年轻人面前，用结了冰的目光寒冷地直视高宇辰。
　　高宇辰愣在当场，脸上的笑容被错愕代替，很快转为被人抓住把柄似的无措。
　　“晚晚？”林幸倒没有那么多的心里活动，她只觉得很惊喜，“你怎么过来了？吴叔叔呢？”吴叔叔是每晚负责接林幸放学的司机。
　　“他……今天要回去给儿子过生日。”徐溪晚喉咙干涩地说。
　　“啊？可是他儿子的生日不是六月份么？早就过了吧？”
　　“那就是女儿！”徐溪晚第一次对林幸露出不耐，“你先上车。”
　　“哦……”林幸听出徐溪晚语气不善，不敢多言，乖乖上车，还不忘回头跟高宇辰说了声再见，附送微笑一枚。
　　徐溪晚的脸黑了。
　　那不过是一个很简单、很礼貌、很客套的微笑，可徐溪晚就是觉得自己在林幸的眼睛里看到了一点含情脉脉的意味！
　　等林幸上了车，徐溪晚面若寒霜地睨着高宇辰。
　　从最凶险的境地下摸爬滚打走过来的上位者，这个眼神几乎让高宇辰无法承受，可怜的高宇辰擦着汗想，如果可以，自己愿意跪下来给这位姐姐唱征服！只求她不要再用这种看蝼蚁的眼神看自己了……
　　“如果我没记错的话，高同学？”在高宇辰快忍不住崩溃的时候，徐溪晚终于淡淡地开口。
　　“是……是我……您好……”高宇辰觉得自己的两条腿开始不受控制地抖起来。
　　“高同学，林幸现阶段只想以学业为重，如果你不理解这句话是什么意思，我不介意当面和你父母谈谈。”
　　“千万别告诉我爸妈！”高宇辰慌了，“我和林幸之间没有任何超越友谊的关系！真的！那都是他们瞎传的！我……我承认我是喜欢林幸，可我压根没想过扰乱她的生活，请您相信我！”
　　也就是说，高宇辰知道同学之间盛传的他和林幸的流言，他非但没有澄清，甚至还十分享受这样的流言在同学间传播。
　　徐溪晚的眼睛眯了眯，像是在掂量高宇辰话里的真假。
　　“您放心！我明天就跟他们澄清！真对不起！对不起！”高宇辰连连跟徐溪晚道歉，生怕徐溪晚把自己早恋的事告诉他的父母。
　　高宇辰从小到大一直是父母眼中的骄傲，品学兼优，又有教养，他不能因为这件事让父母受打击。
　　他在等着徐溪晚最后的审判，却听徐溪晚说：“不用澄清。”
　　这个结果可真让高宇辰没想到，他愣了，“什么？”
　　徐溪晚又说：“你不必去澄清和林幸的关系，不过你得跟我保证，你对林幸绝对没有任何非分之想，现在没有，以后也不会有。”
　　高宇辰点头如捣蒜，“我保证！我保证！”
　　经过徐溪晚这么一遭惊吓，高宇辰对林幸那点暗恋的心思早没了，就是徐溪晚让他有，他都不敢有了。
　　“好，记住你今天的话，否则我不介意随时与你的家长联系。”徐溪晚道：“时候也不早了，你回去吧。”
　　“谢谢您！真的太感谢了！”高宇辰松了口气，拔腿就跑。
　　可怜他第一次暗恋一个女生，就被吓得不轻，不知道以后会不会留下心理阴影。
　　徐溪晚的想法也很简单，林幸越长越灵秀夺目，招蜂引蝶是必不可少的事，她不可能真的舍得把林幸关起来不让人看到，只好在林幸面前竖一块盾牌，挡去大部分的狂蜂浪蝶。
　　这叫缓兵之计。
　　等高宇辰跑没影儿之后，徐溪晚才暗暗苦笑。
　　真是越活越回去了，堂堂徐家当家人竟然和一个初中生置气，让人知道得笑掉大牙。
　　林幸在副驾驶上戴着耳机背她的英文单词，浑然不知外面发生了什么，直到徐溪晚上车，她才问：“晚晚，你和班长说什么呢？怎么这么久？”
　　徐溪晚的脸色已经不那么阴沉了，可依旧不太好看，不咸不淡地说了句“没什么”，只顾开车，不理林幸。


第三十九章 秘密
　　林幸不懂徐溪晚千回百转的心理活动, 她也过了事事都要打破砂锅问到底的年纪, 既然徐溪晚不说, 自然有她的理由，林幸重新低下头背英语。
　　徐溪晚忍了一路, 直到车子完全开出了学校的范围，她才说：“今天你们班主任给我打电话了。”
　　班主任？自己在学校里没有什么严重到需要惊动家长的事啊, 林幸诧异, “陈老师给你打电话？做什么？”
　　“她说你谈恋爱了。”
　　太荒唐了。林幸失笑，“她听谁瞎说的啊？怎么可能嘛。”
　　徐溪晚问：“没有么？”
　　“当然没有了。”林幸的否认很干脆，“再说, 谈恋爱一个人怎么谈？总得有个人吧？”
　　徐溪晚微抬眼皮看她一眼，“高宇辰。”
　　“那更不可能了。”林幸笑得更大声，“我和高宇辰早就说清楚了, 我们俩只是学习上互相帮助的关系啊。”
　　我和高宇辰早就说清楚了……
　　早就说清楚了……
　　徐溪晚猛地一脚刹车。
　　林幸没防备，差点撞挡风玻璃上, 她有些不满地抱怨, “晚晚你干什么啊？”
　　徐溪晚把车停在路边，扶着方向盘转过头来，“你说你们早就说清楚了, 这是什么意思？”
　　“就是高宇辰之前就已经跟我表白过了啊, 不过我已经拒绝他了，就是看完电影的后两天。”
　　徐溪晚：“……”
　　林幸偷偷打量徐溪晚脸上五颜六色的表情，在暗处偷笑。
　　原来晚晚这么大的反应，是担心自己谈恋爱。
　　林幸很想问徐溪晚, 她是仅仅担心自己早恋，还是因为误会自己跟高宇辰谈恋爱而吃醋。
　　可林幸不敢问。
　　不论是站在她或徐溪晚的角度，她似乎都没有立场问出这个问题。
　　而且林幸也没想好，自己到底希望听到徐溪晚什么样的答案。
　　车子重新发动，两人一路沉默，快到家的时候，林幸才鼓起勇气开口问：“晚晚，你是不是不喜欢我谈恋爱啊？”
　　徐溪晚把车稳稳当当开进地下车库，关灯熄火，拔了车钥匙之后，才在一片黑暗里开口：“你现在还太小了。”
　　“可我已经十五岁了！”林幸抗议徐溪晚还把自己当个小孩子看的行为，“晚晚你十五岁都已经能一个人出国留学了！”
　　“你跟我不一样。”
　　林幸不服，“有什么不一样的？不都是十五岁么？”
　　徐溪晚想说，自己当年的十五岁，没爹疼没娘爱，好不容易有一个林灵，最后也嫁给了别人，徐溪晚那时是真正的孤立无援，只能靠自己在荆棘丛里血肉模糊地扒出一条路来。
　　林幸不一样，她有徐溪晚的照顾，有朋友的陪伴，长到这么大，除了最开始那几年，之后完全生活在阳光下，徐溪晚希望她当个快乐的普通人。
　　“小幸，这个世界上的好人不如你想象的那么多，我只担心你早早地想体验恋爱的滋味，被坏人的甜言蜜语蒙蔽了双眼。”
　　“晚晚放心，我不会的。”林幸笑着想，徐溪晚果然还把她当孩子看，实际林幸在徐溪晚照看不到的地方，早就知道这世界的黑暗是什么模样，也知道人心能坏到什么程度，只有徐溪晚，还当她什么都不懂。
　　林幸这么问，徐溪晚就当作她已经动了恋爱的心思了，她不知以自己的立场该如何反对，她不想让林幸恋爱，本来就是因为自己想把林幸留在身边的私心，好像找多少个理由都只是冠冕堂皇，她只好长久地沉默，很久以后，才叹着气，妥协地说：“小幸如果真的遇到自己喜欢的人，那就大胆地去喜欢吧，只是要记得多加保护自己。”
　　只有徐溪晚知道，她说这话时，指尖都在发疼。
　　林幸借着地下车库里昏暗的灯光，静静地看徐溪晚的侧脸，不论看多少次，林幸都觉得这样一张脸简直就是上天绝世的佳作，看一万年也不会生厌，每次端详，总会有新的惊艳。
　　林幸那些不为人道的想法，好不容易被她压下去，因为这么一个侧脸，又活络起来。
　　林幸真想问徐溪晚，我只想喜欢你，你能让我大胆地喜欢吗？
　　林幸不敢问，只好摇着头说：“晚晚放心，我现在的心思都放在学习上，上大学之前是不会考虑谈恋爱的事的。”
　　徐溪晚这才想起来，林幸能留在自己身边的日子已经不多了，她还有三年就要上大学，徐溪晚只能再照顾她三年而已。
　　时间太快，日子太短。
　　徐溪晚在昏暗中点点头，“那就好。”她似乎想伸手摸摸林幸的发顶，就像小时候那样，可手抬起来，停了几秒，又放下去了。
　　林幸期待着徐溪晚将会抚摸自己头顶的手，迟迟没有等到，失落地垂下眼。
　　两人各怀心思，在寂静的地下车库里对坐许久，都无话说，过了半个多小时，徐溪晚才先动作，解了自己的安全带，打开车门，说：“走吧，回家了。”
　　林幸也下了车，跟在徐溪晚身后。她被徐溪晚的手吸引。
　　素白的手，跟着步伐在身侧小幅度地摆动，自然地蜷曲成一个半弧形，空间刚好足够林幸把自己的手放进她的手心里。
　　很久之前，就是这只好看的手，牵着林幸走进光明里，那之后，林幸的记忆中，一直被徐溪晚的手或牵或抱，可是后来，这双手又渐渐地放开了自己。
　　林幸想，真想被这双温暖的手再牵一次。
　　但她越大，开口提这样的要求只会变得越怪异，也许再不会有机会牵这双手了。
　　两人心情都很郁郁，回家之后各自洗澡，道了晚安，回房睡觉，徐溪晚睡主卧，林幸睡她自己的卧室。她们已经潜移默化地习惯了各自生活。
　　明天去跟高宇辰道个歉吧，林幸这么想着，很快进入梦乡。
　　第二天，林幸明显感觉到高宇辰对自己躲闪起来，她课间好几次想找高宇辰道歉，还没走近呢，高宇辰就借口上厕所，或者帮老师搬作业，躲过了林幸的试图交流。
　　高宇辰真的是被徐溪晚给吓着了，他之前被林幸拒绝过一次，其实已经去了现阶段和林幸关系更近一步的心思，只想两人好好相处，等高考完之后，再跟林幸表明自己的心意，那时不管林幸接不接受，自己都了了一桩心愿。
　　他自己的确有点私心，明知道周围关于自己和林幸的那点传闻，还假装什么都不知道，享受身边男生羡慕的目光——当然羡慕了，即使班上对林幸没意思的男生，都不得不夸一句林幸的好相貌，对林幸有意思的男生更不知道有多少。而且二班的运动健将也很多，这个年纪的男孩子都挺自恋的，打篮球能灌个蓝就感觉周围围观的女生们都在心里尖叫了，自觉帅气潇洒，当然想不通林幸怎么会看上高宇辰这样一个弱不禁风的书呆子。
　　高宇辰为自己的这点私心付出了惨痛的代价，也终于领教到了林幸家长的厉害，最可怜的是，他连澄清都不敢澄清，因为林幸家长不让……高宇辰只好处处躲着林幸，让周围的人自觉地以为自己和林幸又分手了，这样一来，自己又没违反承诺，和林幸的关系又明朗了，真是一举两得。
　　高宇辰没料到，他躲着林幸，林幸反而开始找起他来了。
　　这发展不对啊，被家长抓到早恋，难道不该避嫌么？她平常没事都不来找自己，怎么被抓现行了之后反而往自己这边凑呢？不行，我得躲。于是高宇辰就以各种理由躲了林幸一个上午。
　　中午放学后，高宇辰想拔腿就溜的，谁知没有林幸动作快，还没出座位就被林幸拦下了。
　　“哦——”周围人不约而同发出了心知肚明的起哄声。
　　高宇辰这下真是有苦说不出，强行挤出一点笑容，“林幸，你有事啊？”
　　林幸说：“出去聊聊？”
　　“别，就在这聊吧，人少的地方影响不好。”
　　林幸说：“我就想跟你道个歉。”
　　这话一出，高宇辰马上改口，“你说的对，这里人太多了，还是出去聊吧，走走走……”
　　中午放学，大部分学生都往食堂去，林幸和高宇辰往反方向走，拐了个弯，很快就没了人，高宇辰才说：“林幸，你想说什么就说吧。”
　　“也没什么，就是觉得挺对不起你的，想跟你说声对不起。”林幸歉意地笑笑，“我之前不知道咱俩之间还有这种传闻，不好意思啊，给你添麻烦了，昨天晚上，晚晚肯定吓你来着吧？”
　　“应该我跟你说对不起。”高宇辰说，“我明明知道他们在乱传，还故意不跟你说，也没有澄清，才让谣言愈演愈烈。”
　　“看来陈老师之前警告过的，男女同学之间不该交往过密，这是有原因的，班长，我们以后还是保持一点距离吧。”
　　高宇辰表示强烈赞同：“我看行！”
　　林幸苦恼地笑道：“哎，可惜啊，以后少了一个能探讨问题的好帮手。”
　　高宇辰也跟着笑，“谁让咱们这个阶段是家长最草木皆兵的时候呢。”
　　“是啊，一有风吹草动他们就紧张得要命。”林幸道，“行了，班长，我不耽误你的吃饭时间了，你快去吧。”
　　“行，那回见了哈。”高宇辰这才觉得饥肠辘辘，头也不回地往食堂方向跑。
　　林幸原来对爱情的事不太敏感，因为徐溪晚跟她提起，她才入了一点门，又因为高宇辰的事，她明白的又比之前更多了一点。
　　明知道别人对你有意，你如果没有同样的意思，还是保持一点距离为好，一来为了避嫌，二来，他人知道无望，赶紧回头，他心中的难过也会轻些。
　　林幸分不清自己对徐溪晚到底是出于长辈的亲近还是别的心意，这段时间几次生出无望之感，体会到了求而不得的痛苦，更不能把这种痛苦带给别人。
　　流言穿起来容易，平息就没那么快了，不过林幸和高宇辰此时都已问心无愧，不理会这些，这些流言对他们也再没产生过什么影响。
　　过了几天，冯玉找林幸问了这件事，林幸才感到谣言传播范围之广，无奈地皱眉，“怎么连你都知道这件事了啊？”
　　“我们班都传遍了，估计现在都传了半个年级了。”
　　“……现在不是快中考了么，怎么大家都这么闲。”
　　“学习苦闷，好不容易有了这么个‘桃色’新闻，你说他们能放过么？你还没回答我呢，他们传的这到底是不是真的？”
　　“当然不是。”林幸耸耸肩，“我早就和高宇辰说清楚了，就是那次咱们看电影之后又过了两天。”
　　“我想也不是真的，不过你可真不够意思啊，高宇辰对你有意思，这么大的事你都不告诉我。”
　　“你应该比我更早知道吧？”林幸侧头看着她调侃，“冯玉，我们上小学那会儿你的心思就比同龄人细腻，也更早熟一点，明明我还比你大一点呢，可总觉得你像个大姐姐似的。”
　　冯玉双手搭在走廊的台子上，注视着远处的操场，轻笑一下，话里带着点自嘲，“你从我的处境走过来，说不定比我更早熟。”可她又想起很久之前，徐溪晚跟她说过林幸从前的遭遇，林幸曾经的处境比冯玉艰难百倍，可她还是很天真。冯玉又觉得，有些人早熟，大概是天性决定的。
　　林幸趴着台子，言语里有些忧愁，“哎……喜欢到底是什么呢？爱又是什么？”
　　冯玉说：“你遇到喜欢的人，自然就会知道了。”
　　“可是我连喜欢是什么都不知道，又怎么能知道我遇到的是不是我喜欢的人？”林幸被绕晕了，更困惑，“再说，亲人的喜欢、朋友的喜欢、爱人的喜欢，怎么才能区分？”
　　冯玉却想，能问出这个问题，其实心里早就有了答案，只是不敢承认而已。
　　林幸八成是已经遇到那个人了。
　　“别想了。”冯玉笑着，语气轻松地宽慰林幸，“咱们现在都还没长大呢，就算遇到了喜欢的人又有什么资格说喜欢？连保护她的能力都没有，我们现在要做的，就是努力成长，长成优秀的人，长成能站在社会金字塔顶端的人，到那时才有能力保护爱人，才是有资格说喜欢的时候。”
　　“啊？怎么喜欢一个人这么难啊……”林幸叹气，可是自己一点也不想站在金字塔顶端，难道做个普通人就没有喜欢人的资格么？
　　觉得自己已经长得足够大的，往往心智都还在孩子气阶段，真正成熟的人，已经意识到了自己欠缺的是什么。
　　一旦对爱情有了想法，日子也染上淡淡的忧愁，林幸的世界从前一直晴空万里，不知从什么时候开始，上空就已经盘旋起了乌云。
　　可时间不会为谁而停止，初三学生的生活绝大部分都被课业和考试压力填满，难得有放松的时候，好不容易期中考试结束，刚好又到了周晓慧的十五岁生日，林幸她们几个玩的好的同学商量着，要给周晓慧庆祝庆祝，也是借着这个机会放松长久以来的学习压力。
　　周晓慧是个爱热闹的人，当然说好，就是场地一直没定下来，后来林幸给徐溪晚说了这件事，徐溪晚笑说，“我也算看着晓慧长大，她十五岁，我这个做长辈的怎么能一点表示都没有，我这里正好有几张度假村的票，是生意伙伴送的，我忙，没时间去，干脆你们几个小孩子去玩一玩得了，也省的浪费。”
　　那个度假村实际上也有徐氏的股份，占地面积不小，刚开业不久，有温泉、有果园，也有电影院和KTV，只要是想得到的娱乐项目基本都涵盖了，算是高档消费，林幸挺犹豫的：“这……太兴师动众了吧？我们就是几个同学聚一聚，去那么贵的地方，好像不太合适。”
　　徐溪晚一想也是，就说：“那不如你们搞个家庭聚会吧？咱们原来的老房子不是空着么？你们几个小孩自己动手布置一下，又省钱又有意义，而且也不用担心安全，晚上要是玩累了在那里过夜都行。”
　　她沉吟片刻，又说：“嗯……晓慧过生日，我出钱，给你们赞助聚会的饮料和吃的，就算给她的生日礼物，你看怎么样？”
　　“晚晚，你这个主意太棒了！”林幸眉头舒展，“我现在就去给晓慧打电话去！”
　　这个提议很快得到了一干同学的大力支持，说干就干，几个同学头天把林幸和徐溪晚原来住的那个公寓一弄，氛围真挺不错的。
　　第二天就是周晓慧生日，周晓慧性格开朗，人缘也好，来了快二十个同学，他们前一天已经把客厅里的沙发、茶几之类的都挪到餐厅里去了，空出一大片地方，垫上毯子，席地而坐。
　　有徐溪晚独家赞助，周晓慧这个生日聚会过得豪气，好几层的巨型蛋糕，放在桌子上都快有一人高了，惹得一干好友的羡慕，周晓慧觉得倍儿有面子。
　　吃食都是现成的，不过装在打包盒里，一群人一块七手八脚地把所有的吃的全摆出来，分碗筷的分碗筷，点蜡烛的点蜡烛，弄得像模像样。
　　唱完生日歌，吹完蜡烛，宴会正式开始，他们吃吃喝喝，有打游戏的，有打扑克的，又玩了几局桌游，一直闹腾到后半夜，凌晨两三点钟大家才直说困得受不了，太晚了没法回去，干脆就在这凑合一晚上，就着毯子东倒西歪睡成一团，周晓慧也困了，歪在餐厅的沙发角里，趴着扶手，很快轻声打起了鼾。
　　冯玉问林幸要了床毛毯给周晓慧盖上，两人看看客厅里呼呼大睡的同学们，无奈对视了一眼，开始打扫已经一片狼藉的房子，林幸给徐溪晚发了条消息，说自己这边已经热闹完了，发完拿起垃圾桶，把桌子上东一个西一个的一次性碗筷扔进去。
　　林幸以为徐溪晚应该早就睡了，没想到没过几分钟，口袋里的手机就开始震动，是徐溪晚打来的。
　　林幸怕吵醒了众人，轻手轻脚走到阳台，又拉上阳台的门，这才接了电话，“晚晚，你怎么还没睡呀？”
　　“有点文件必须今天处理完，你那边怎么样？”
　　“大家都睡着了，我和冯玉正在打扫‘战场’呢。”
　　“放在那别管吧，改天我叫几个人过去清理一遍就行，你们黑灯瞎火的也收拾不干净。”
　　林幸一想也是，就说行。
　　“那里有地方睡么？要不要我去接你回来？”
　　“算了，已经这么晚了，来回跑麻烦，再说明天早上他们一醒看到我不在，说不定还要担心呢，我没事，晚晚你也早点休息。”
　　“好，有问题记得给我打电话。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　林幸挂了电话，又在阳台上吹了会儿风。
　　今天是农历月初，天上的月亮只有一条弯弯的线，没有月亮光芒的掩盖，城市的夜空里终于也能看到几颗星星，一闪一闪的，林幸又想起那年军训，空旷的原野上的漫天星子，她曾说要和徐溪晚一起看，结果到现在也没实现。
　　好像生命流逝，遗憾也如影随形。
　　林幸对着星空独自感慨了一番，亢奋了一天的情绪终于开始低落，夜晚露重，她打了个哆嗦，觉得冷了，就打开阳台门，重新回到客厅里。
　　可是刚一转身，林幸就愣了。
　　黑暗里，林幸看到冯玉半跪在周晓慧身边，慢慢垂下头，嘴唇在周晓慧的嘴角轻轻碰了一下。
　　那个触碰停留了好几秒钟，周晓慧睡得熟，浑然不觉，侧靠着沙发，被动地接受了冯玉的这个吻。
　　林幸脑子嗡的一下，好像发现了天大的秘密，捂着嘴不敢发声，生怕惊动了客厅里那些已经睡死过去的同学们，把冯玉的秘密暴露出来。
　　冯玉偷吻周晓慧一回，再没有其他动作，只给周晓慧压实了身上的毯子，她缓缓起身，转头，正好和窗外惊愕的林幸对视。
　　冯玉微微一怔，很快恢复平静，她远远地对林幸笑了一下，小心越过客厅里横七竖八的人，也到了阳台上。
　　冯玉看了林幸一眼，靠着阳台，破罐子破摔一般，无谓地低声笑道：“你都看见了。”
　　“你……你和晓慧……”林幸还没从震惊中醒过来。
　　“对。”冯玉好不掩蔽，坦然承认，“就像你看到的那样。”
　　“……从什么时候开始的？”
　　“什么时候呢？”冯玉凝视着黑夜想了一下，才说：“大概是小学吧，我记不清了。”
　　林幸撑着头看冯玉，她脸上有林幸很熟悉的，哀伤的表情。


第四十章 等我到十八岁
　　冯玉自己也不清楚, 为什么会喜欢上周晓慧。
　　她和周晓慧从学前班就是死对头, 周晓慧看不惯她像只孔雀一样的高傲, 发动全班孤立她，而她也不爽周晓慧的拉帮结派, 心高气傲，真的就和全班对立了起来。
　　那一年冯玉的日子其实过得很艰难, 她父亲生意失败, 被合作伙伴卷跑了大部分资金，剩余的钱还要还债，家里生活拮据, 一分钱掰成两半花，冯玉连铅笔钱都不敢问家长要，经常在垃圾桶里捡别人扔掉的铅笔头用, 那时候班上已经开始流行自动铅笔，花花绿绿的外衣, 头发丝一样细的可替换笔芯, 稍微按动两下，笔芯就从笔尖处冒出一点头，写出来的字都是纤细的, 工整好看, 冯玉做梦都想要一只。
　　后来冯玉想了个法子，她晚上写完作业就在自己家周围捡铁钉，捡了整整一个月，卖给收破烂的, 赚了一块钱，用这笔巨款，买了一只梦寐以求的自动铅笔，还有一盒配套的笔芯，却在第二天被周晓慧踩个稀巴烂。
　　这个时候冯玉是很恨周晓慧的，恨她污蔑自己，恨都是因为她，全班连一个肯相信自己的人都没有。
　　后来，却因为林幸，一对死对头成了朋友。
　　从什么时候开始不恨她呢？
　　冯玉想，大概是之后的某一天，周晓慧对自己郑重其事的道歉，又或是另一天体育课，自己孤单一人在教室写作业，周晓慧邀她一起玩耍的邀请，也有可能是朝夕相处之间，恨意被不知不觉地磨灭了。
　　总之，等冯玉反应过来时，她对周晓慧的感情，就已经起了变化。
　　周晓慧并不讨人厌，事实上她长得很漂亮，笑起来有两颗小虎牙，憨憨的，心机甚少，好像没有冯玉的保护，她随时会吃亏。
　　“你说怪不怪？周晓慧那个人，又笨又馋又没眼力见，我小时候多讨厌她啊？结果相处久了，居然觉得她还挺招人喜欢。”冯玉说的很轻松，林幸却从她话里听出了自嘲的感觉。
　　林幸不知该说什么才能让她的心情变好，只好说：“感情这个东西不就是说不清道不明吗，又不是咱们做的数学卷子，每题都有标准答案。再说晓慧哪有你说的那么差啊，她上次考试可是考了年级第二十四名，她还不聪明？那我不成傻子了么，而且她整天乐呵呵的多可爱啊，老是能逗大家开心……”
　　冯玉在一旁安静地听林幸说，林幸自己说着说着却住了嘴。
　　其实不必说的，冯玉喜欢了周晓慧那么多年，怎么可能不知道周晓慧的好，一定是周晓慧身上有什么东西打动了冯玉，值得喜欢，冯玉才能坚持这么久。
　　过了一会儿，林幸又问：“晓慧知道么？”
　　冯玉哼笑，“她就是块朽木，怎么可能知道。”
　　冯玉一直在笑，林幸却能探知她心里的苦。
　　周晓慧有千百个缺点，冯玉喜欢她，所以她的好便更因那些缺点而闪闪发光，可冯玉的暗恋卑微又无望，见不得光，她只好时刻提醒自己，周晓慧不好，她的缺点那么多，呆头呆脑的朽木，不值得自己上心。
　　越是如此，周晓慧的好就越耀眼，缺点也就越微末。
　　林幸问：“那你想过跟她说么？”
　　“没有。”冯玉的手握紧了栏杆，又猛地松开。
　　林幸知道她在想什么。
　　不说的时候，还能以朋友的身份陪在她身边，说了，估计连朋友也做不成了。
　　今天晚上，林幸好像比平常敏锐了百倍，连冯玉没说出口的话都能感知得一清二楚。
　　林幸想，大概她对徐溪晚的感情也是一样的，瞻前顾后、缩手缩脚，期待那人能发现自己的小小情绪，又怕那人发现了，吓得掉头就跑。
　　晚风拂面，吹得人心情惆怅。
　　两个小姑娘并排站在夜色里，对未来都很惶然。
　　“你觉得恶心么？”林幸抑郁的时候，冯玉的声音借着夜风飘了过来。
　　“恶心？怎么会恶心？”
　　“喜欢上同性，难道不是件让人恶心的事么？”冯玉的声音低了下去。
　　林幸呼吸微滞，随即苦笑，“原来你也这么觉得。”
　　“不是我这么觉得，是大多数人都这么觉得。”冯玉说得冷静，又无奈，“林幸，这个世界就是这样的，少数服从多数，和多数人不一样，就是异类，异类，就要被铲除。”
　　“是这样啊……”林幸低下头，喃喃低语。她很想反驳冯玉的话，时代总在进步，世界是越来越宽容的，几百年前，同性恋要被绞|死，几十年前，同性恋会被判流|氓罪，现在，大家都是独立的个体，只要你不说，谁会知道你是同性恋呢？
　　可这话林幸连自己都无法说服。
　　人只要活在世上就不可能是完全独立的个体，恶意与伤害永远来自最亲近的人。想想看，如果徐溪晚带着恐惧与嫌恶看自己……林幸的心脏像被一只无形的大手攥住，她难受得喘不过气来。
　　想来，冯玉也是同样的心情。
　　“难道你打算一辈子都不说么？”林幸不甘心地问冯玉，好像要从她这里找一点认同感，“万一以后，晓慧结婚了，你也不说？”
　　“走一步算一步呗，未来那么长，谁能知道以后发生的事。”冯玉耸了一下肩膀，更像自我安慰，“说不定，到那时我已经不喜欢周晓慧，喜欢别人了，那时我带着自己的爱人高高兴兴去参加她的婚礼，不是皆大欢喜么？”
　　冯玉一直在笑，林幸却替她流了眼泪，滚烫的液体流出眼眶，在风中一下子变得凉丝丝的，顺着脸颊滑落，从她尖尖的下巴掉下去。
　　对冯玉来说，在人前落泪是件相当丢脸的事，所以她转过头去，不看泪流不止的林幸，只回手把自己随身带着的面巾纸放在台子上，由林幸自用自拿。
　　林幸泪眼朦胧地拿了一张，捂住整张脸，蹲在地上，小声地、呜呜地哭，也不知在心疼冯玉，还是在心疼自己。
　　冯玉早就在无数个夜晚的独自痛哭中接受了现实，她已经走过了林幸现在这个阶段，等林幸平静了，擦干眼泪站起身来，冯玉才说：“其实也没你想的那么糟糕，即使是异性恋，也不一定你喜欢的人恰好喜欢你，即使是异性恋，也照样有大把的人因为各种各样的原因受人歧视，连吃个粽子、豆腐脑，都有人因为吃咸的还是吃甜的歧视来歧视去呢。这个世界就是这样的，大家相互歧视，自觉高贵，看不惯别人又拿别人无可奈何，大多数人都是凑合过日子。”
　　冯玉说：“喜欢同性还是异性，真的没有太大的差异。”
　　林幸抹了一把脸，平静下来，才从心底里发出一句感慨：“冯玉，我真羡慕你。”
　　冯玉笑了，“我有什么可羡慕的？我羡慕你还差不多。”
　　冯玉玩笑着说出这句话，七分假三分真。她幼年时家里很穷，确时曾经很羡慕林幸，羡慕她含着金汤匙出生，从来不用为钱字发愁，在冯玉连一支五毛钱的自动铅笔都买不起的时候，她就能用全套的迪士尼正版文具，不过她渐渐大了，才想通了，发现没什么可羡慕的，世界本就不公平，什么样的阶层有什么样的生活，有空羡慕别人，不如花时间向上跨越。
　　而林幸羡慕冯玉活得通透。
　　有的人在黑暗中行走，就看不到这个世界的光明，有的人生活在光明里，就天真地以为这个世界没有黑暗，可在冯玉眼里，这个世界似乎一直都是中性的，有美好，也有丑恶，两相中和，凑合过呗。
　　一种无所谓的潇洒。
　　林幸忽然又觉得，自己的同情对冯玉来说简直就是羞辱，她这样的人，压根不需要别人同情可怜什么。
　　“冯玉，我能问你一个问题么？”
　　“什么问题？”
　　“如果……我是说如果，我有一个可能喜欢的人，可我不确定我是不是真的喜欢她，有什么办法可以确定呢？”
　　冯玉想了想，“每个人情况都不一样，你想他的时候会心跳加速么？”
　　“会。”林幸仍很疑惑，“可是这能作为判断标准么？也许我在没有喜欢她之前想到她，也会心跳加速怎么办？”
　　冯玉手指敲着栏杆，思忖片刻，嘴边溢出一点笑容，“我有个办法，绝对能判断。”
　　林幸不自觉地倾身上前，“什么办法？你快说啊。”
　　“你闭着眼睛，想象自己在吻她。你是觉得恶心得无法接受呢，还是觉得面红心跳，害羞得想找个地缝躲起来？”
　　林幸一听那个“吻”字，心里就是一个突突，她听了冯玉的话，真的闭起了眼睛，想象徐溪晚的嘴唇朝她凑了过来……
　　林幸已经顾不得什么恶心不恶心，她的心都快冲破胸膛跳到外面来了，她的脸一阵灼烫，比发烧时的温度还高，她自己看不到，可冯玉借着微弱的月光看得一清二楚，林幸的脸迅速发红，很快从耳根红到了脖子，就像冷不丁被扔进沸水中的大虾。
　　冯玉想，她应该已经有答案了。
　　林幸睁眼时，果真如冯玉所说，羞得只想往地缝里钻，她眼神飘忽，不敢跟冯玉对视，冯玉是个体贴的人，没有在她难堪的时候为难她，借口外面冷，从阳台进了客厅，把阳台上那个完全独立的空间全部留给了林幸。
　　“冯玉……这个鱼……可好吃了……你也吃点……”
　　冯玉走进餐厅，在沙发边席地而坐，听周晓慧意识不清地说梦话，说完还不忘咂咂嘴。
　　真是个饭桶。冯玉想。
　　可她看周晓慧的眼神却很温柔，帮周晓慧盖被子的动作也细致得不得了。
　　这个人大大咧咧，情商又低，心肠却是很好的，年幼时错怪了冯玉一次，对冯玉歉疚了近十年，之后每每说起这个话题，她说总说：“从那天以后，我才知道自己有多混蛋。可我只对你一个人混蛋过，以后再也不敢欺负别人了。”然后又拉着冯玉道歉，没皮没脸地让冯玉原谅她，冯玉知道，她这么多年一直良心不安。
　　冯玉抬起两个手指，碰了碰自己的嘴唇。
　　已经过去很久了，那几秒钟的柔软触感却依旧不散。
　　林幸心头小鹿乱撞，一夜没睡，却一点也不觉得困，直到天边泛起灰蒙蒙的白色，她的心才安静一点，不再跳得那么厉害，可脸上还是红彤彤的，明明太阳还没出来，她脸上已经映出了一片朝霞的色彩。
　　直到上午九点，太阳完全升起来，客厅里才陆续有人起来，借着外间的浴室洗了把脸，清醒清醒，得知不用打扫“战场”，三两结伴着，纷纷跟林幸告别。
　　周晓慧是最后一个醒的，她困得眼皮都睁不开，半闭着睡眼，惺忪地说：“妈……今天是周末，你让我再睡会儿……”
　　冯玉不吃她这套，直接上手揪她的耳朵，“睁大你的眼睛看清楚，谁是你妈呢？”
　　周晓慧眨巴眨巴眼，瞳孔聚焦，盯着冯玉看了半分钟，干脆趴到冯玉身上去了，“原来是冯玉啊，别闹，我困着呢，咱俩接着睡会儿。”
　　冯玉没了脾气。
　　林幸笑着建议：“要不要吴叔叔开车把你们送回去啊？”
　　冯玉问她：“那你怎么办？”
　　“我没事啊，反正我家就隔了一条街，走几分钟就到了，实在不行还能让晚晚来接我呢，看晓慧这样一时半会儿醒不了，你一个人也弄不动她吧。”
　　冯玉说：“行，那谢谢你了林幸，对了，你过来顺便给我搭把手，我把这个死猪背下去。”
　　林幸抿着嘴笑。
　　明明对人家关心得不得了，嘴上却一点不饶人，真是死鸭子嘴硬。
　　林幸一向觉得冯玉成熟稳重，这下终于也发现了她孩子气的一面。
　　冯玉把周晓慧背下楼，林幸怕她一个人背不动，在她身后托着周晓慧的背，跟她一起下去。她们出来时林幸的司机以及该在外面等，林幸交待司机把周晓慧和冯玉分别送到她们家门口，又说自己一个人走回去，待会儿不用来接自己了。
　　“那可不行！”司机反应激烈，“小幸，你还是跟徐总打个电话告知一声吧，她知道你一个人回家，肯定不放心。”
　　林幸心说不用麻烦徐溪晚了，再说她刚确定了自己对徐溪晚的心意，还没想好该怎么面对徐溪晚，这会儿也不敢见她。
　　可是司机坚持要通知徐溪晚，否则自己就不走，林幸没办法，只好给徐溪晚打了个电话。
　　“小幸，你们聚会结束了吧？”徐溪晚接了电话，率先问她。
　　林幸还没见到她的人，只是听到她的声音，都已经心里发热，脸很快又红了起来，她赶紧晃晃脑袋，不让自己胡思乱想，才应道：“嗯，同学们都回家了，晓慧还在睡，我让吴叔叔先送她和冯玉回去。”
　　“那你自己怎么回来？”
　　“走回去就行了吧，反正也不远。”
　　徐溪晚果然不同意，只说：“你在那儿等我一会儿吧，正好我也出来了，大概两三分钟就能到。”
　　“好，那我把手机给吴叔叔，你跟他说一声。”说着，林幸把手机递给了司机。
　　司机接了电话，“哎徐总……好嘞……嗯，好，再见。”他对着电话恭恭敬敬地应了几声，又问：“那您还跟小幸说话么？”
　　徐溪晚说：“不用了。”
　　“好，那您忙，再见。”得到了徐溪晚的指示，把手机还给林幸，跟她说了声再见，自己一踩油门，送冯玉和周晓慧回去了，留下林幸独自等徐溪晚。
　　林幸无事可做，在楼下盯着一片树叶，聚精会神地观察。
　　那片树叶被虫蛀过，中间有一个小拇指盖大小的空洞，形状奇特，像一个扭曲了的心形，林幸只看了一眼就被它吸引。
　　徐溪晚今天哪都没去，专程为了接林幸。她开车靠近时，就看到林幸站在一棵树下，仰着头，使劲对着树叶中间看。
　　上午的阳光很温和，透过树叶的缝隙，在林幸脸上洒下一点细碎的光影，随着风轻轻晃动，徐溪晚的心被轻轻撩了一下，鬼使神差地拿起手机，拍下了林幸这个侧影。
　　不用刻意地构图，树荫下的青葱少女，白裙绿树，只是随手一拍，就已经美得像一幅精心勾勒的水彩画。
　　林幸对着头顶的那片叶子看了一会儿，突然踮起脚，手抬得高高地，想去摘那片叶子。可惜她个子太矮，脚尖踮到极限，也只有中指的指尖能稍微碰到叶片的一点边缘。
　　她太执着于那个残破的叶片，竟然没察觉徐溪晚已经下车，走到了她的身边。
　　林幸专注于摘树叶，踮起来的脚尖不稳，一打滑，很快就要摔在地上，突然觉得腰间被一条柔软的手臂接住，林幸仓皇之间不知抓住了什么东西，等她反应过来，她已经在徐溪晚的怀里，而徐溪晚的手稳稳当当地扶住了她的腰，林幸抬头，发顶正好蹭在了徐溪晚的鼻尖上。
　　“小心点行不行？冒冒失失，真摔坏了可怎么办？”徐溪晚带着点苦恼，无奈地笑。
　　林幸已经很久没有与徐溪晚这样亲近的时刻，要是之前，她还能从容一些，可她刚发现了自己的心意，就落进徐溪晚的怀中，胸膛和徐溪晚紧紧相贴，她心跳如擂鼓，生怕徐溪晚听到，一秒逃离，退出去好几步，才磕磕绊绊地问：“晚……晚晚，你什么时候来的？”
　　她脸上热辣辣的，生怕被徐溪晚发现，只好使劲低着头。
　　“你盯着树叶看的时候。”徐溪晚学着刚才林幸的样子抬头，“我也想看看，到底是多好看的叶子，把小幸吸引得这么全神贯注。”
　　林幸这才想起来她执念的那片残叶。
　　“喏，就是那个。”林幸重新抬起头，伸手指给徐溪晚看，“晚晚你看，这片叶子上的洞像不像一颗心？”
　　徐溪晚顺着林幸手指的方向看过去。
　　其实不是很像，虫蛀的缺口，歪歪扭扭，只勉强能看出一点心形的样子。
　　徐溪晚笑着说：“像，真像。”
　　只有少女才会有这样的天真浪漫，在万千树叶中敏锐地发现一颗心。
　　得到徐溪晚的认同，林幸很高兴，可没高兴几分钟，她又遗憾地说：“可惜我摘不到它。”
　　徐溪晚莞尔一笑，看着那片叶子，抬手，毫不费力地摘了下来，插在林幸发间，“好了，现在你能摘到了。”
　　林幸眨眨眼。
　　她头上顶着一片树叶，从徐溪晚的角度看过去，有点可爱的呆滞感。
　　林幸伸手把树叶从自己发间摘下来。
　　她端详着那片叶子，又抬起手，把叶子对着太阳，于是阳光穿过树叶中间的破洞，也变成了心形。
　　林幸说：“晚晚，我把它送给你好不好？”
　　徐溪晚笑意温柔，目光不离林幸，说了一个“好”字。
　　林幸郑重地把这片叶子插在徐溪晚贴着胸口的那个衬衫口袋，她想，晚晚，我把我的心送给你，从此以后，我的心就和你的心贴在一起。
　　这样细腻绵软的少女心意，林幸不说，即使是徐溪晚，也无法猜到。
　　可徐溪晚还是把那枚残叶，珍而重之地收藏起来。
　　那一瞬间，林幸忽然能理解冯玉了。
　　真的喜欢一个人，那人不懂也不要紧，只要自己能默默喜欢她，对她好，心就已经像飘在云端一样。
　　明知道这只是一厢情愿的自我感动，也足够让人满足。
　　就这么默默地喜欢她吧，林幸想，等到自己长得足够强大，能和徐溪晚并肩而立，那时候，自己大概就有资格去爱她了。
　　可是那之前，如果有人捷足先登，把徐溪晚抢去，这可怎么办？
　　林幸想了一路，想不出办法，只好把自己当成孩子，再跟徐溪晚最后一次撒娇，腻着她，求着她，问她，“晚晚，你可不可以等我长大之后，再去喜欢别人？”
　　到那时，即使晚晚有人喜欢自己也不怕，那时自己能和那人公平竞争。
　　徐溪晚却想，自己这辈子估计不会再喜欢上第二个人，可她还是好奇地问：“那小幸觉得你得长到多大才算长大呢？”
　　林幸想了一会儿，说：“十八岁吧，晚晚，你等我长到十八岁，那之前，你不要喜欢别人，好不好？”
　　这样的要求其实很自私，可林幸也管不了那么多了，她得保证，再自己有资格爱一个人之前，徐溪晚不被别人夺去。
　　这样自私的请求，徐溪晚却不忍拒绝，只有说好。


第四十一章 想和你并肩而行
　　周晓慧生日那天的事, 林幸和冯玉谁也没有再提及, 冯玉和周晓慧的相处模式和之前相比也没有什么变化, 冯玉冷静，周晓慧闹腾, 冯玉记得周晓慧爱吃草莓，也会每天早起去食堂, 给周晓慧带包子和豆浆, 可是冯玉也会在周晓慧咋呼过头的时候毫不留情地揍她。
　　冯玉是个很强势的人，周晓慧的一切冯玉都要过问。外人有时看她们俩的相处，都会替周晓慧抱不平, 还有人暗暗跟周晓慧吐槽：“大家都是朋友，她又不是你长辈，凭什么天天管着你啊？真拿自己当回事儿。”
　　周晓慧当时表面笑嘻嘻地, 哈哈两声就把这个话题带过去的，之后慢慢地和这些背后嚼舌的人疏远开。
　　林幸之前偶尔也觉得冯玉是否有些过于强势, 可自从发现冯玉深藏的另一层心思, 看她和周晓慧的相处方式也和从前不同了起来，林幸这才发现，放肆的背后是纵容, 如果周晓慧对冯玉的管束没有乐在其中, 她和冯玉早就闹掰了，不会等到现在。
　　这俩人，一静一动，林幸看着都觉得般配。
　　不过, 自从知道了冯玉对周晓慧的感情，林幸都不好意思再跟她们一起玩了，就怕自己一不留神成了电灯泡，好在初三学业繁重，她们能一起玩的机会也不是很多。
　　即使一中初中部的学生，想直升一中的高中部，也得经过中考，不过录取线会比外面的稍微宽松一点而已。凭林幸的成绩，直升高中部绰绰有余，但她现在脑子很乱，只要一放松下来，徐溪晚的音容笑貌就在脑海里晃悠，怎么赶都赶不走，所以她只好把自己所有闲暇时间全拿来做题，还专挑难题怪题来做，就怕自己胡思乱想。
　　徐溪晚这一年在家过夜的次数又逐渐增多，很多次在书房处理完工作，出来后看到林幸房间的灯还亮着，她都得敲着林幸的房门提醒，“题是做不完的，小学霸，该睡觉了吧？”
　　徐溪晚知道林幸的成绩很好，她虽不强求林幸的学业，但每次去给林幸开家长会，听到各科老师对林幸的表扬和奖励，徐溪晚心里的自豪是无法遮掩的，连一声亲昵的玩笑话，也能听出徐溪晚对林幸的骄傲。
　　“再做最后一题。”林幸回头，对徐溪晚浅浅地笑了，“晚晚你先去睡吧，我马上就写完了。”
　　如果平常，林幸这么一说，徐溪晚顶多提醒她一句写完早点休息，别太累，这就完了，可今天徐溪晚心情很好，竟然走到了林幸的书桌前，拿起她的卷子，“什么题那么难写啊？我也来看看。”
　　那是一张物理试卷，前面的题林幸都已经做完了，她的字是徐溪晚一手教出来的，笔锋回转之间还能看出一点徐溪晚的影子，不过比徐溪晚少了几分凌厉，多了几分工整娟秀，一张试卷除了题干的重要数据被打了圈，其余卷面几乎没有涂改痕迹，连题图上画的受力分析都很漂亮。
　　那张卷子只剩最后一题还未做，徐溪晚想，不就是初中生的题么，自己怎么可能连这个都不会，自信满满地拿起了林幸的物理卷子，看到题目脑袋就大了，又是滑轮又是弹簧，甚至还有水和小船，小船下面还坠着物块，一看最后的问题，问小船的前进速度。
　　徐溪晚：“……”
　　这是什么刁钻古怪的问题？这出题人是故意刁难学生吧？
　　徐溪晚问：“所以做这种题到底有什么用？”难道学校想把每个学生都培养成物理学家？
　　“用处就是别的同学不会，我会，我就能比别的同学分数更高。”林幸夺回徐溪晚手里的试卷，把徐溪晚推了出去，“哎呀好啦晚晚，你先去睡吧，我保证这是最后一题，写完我就去睡觉。”
　　徐溪晚被推出了林幸的房门，才佩服地说了一声：“小幸，你真厉害。”
　　这是真心实意的认同与钦佩，而不是把林幸当个孩子一样的鼓励和夸奖。
　　林幸心里跟抹了蜜似的。她想，总有一天，自己能成为一个和徐溪晚并肩站立，有资格跟徐溪晚说喜欢的人。
　　林幸想到之前冯玉所说，爱一个人，就要让自己变得更厉害，厉害到足够保护她。
　　十五年来，林幸最大的愿望就是当个普通人，这个愿望，在这一刻改变了。
　　普通人保护不了徐溪晚，普通人甚至没资格站在徐溪晚身边，徐溪晚多年的辛苦林幸看在眼里，徐溪晚的能力手腕林幸也看在眼里，徐溪晚不需要林幸的保护。
　　那么，就做能站在她身边，和她并肩面对世界的人吧，林幸想，她当了十五年的普通人，她不想再当普通人了，她要成为能站在徐溪晚身侧，做她左膀右臂的那个人。
　　林幸信心满满，可过了几天，又跟泄了气的皮球似的，灰心丧气地认为自己大概这辈子都没可能追上徐溪晚的步伐。她刚在一个经济峰会的新闻上看到了徐溪晚的身影，徐溪晚左右站着的人，看年龄最少也有四五十岁了，只有徐溪晚一个人，那么年轻，已经站在孤崖绝壁的顶峰。
　　那天正好徐亦晴从国外旅游回来，来找林幸玩，看见林幸抱着她心爱的毛绒大熊靠在沙发里打蔫儿，还以为她生病了呢，“哟，小幸怎么了这是？该不会又不舒服吧？我姐呢？她怎么不带你去看看啊？”
　　“小晴姐姐，你来啦。”林幸无精打采地站起来，去给徐亦晴洗杯子泡茶，“小晴姐姐，你喝茶。”
　　徐亦晴问：“小幸，你是身体不舒服还是心情不好啊？”
　　“心情不好。”
　　“考试没考好？”
　　“不是。”
　　“和同学闹别扭了？”
　　“不是。”
　　“那就是和我姐闹别扭了。”
　　“……也不是。”
　　徐亦晴纳闷了，“那是为什么啊？你心情不好总得有个理由吧？”
　　“我……”林幸欲言又止。
　　“你怎么了？倒是快说啊，你要急死我啊？”
　　“我……我想问问你，小晴姐姐，要怎么才能和晚晚一样厉害呢？”
　　徐亦晴扑哧一笑，“你想跟我姐一样？林幸你没发烧吧？你知道我姐她活得多累么？她那种人，一百年世界上也出不了一个，那是天生的精怪转世的！咱们普通人，该享受时就享受，天塌下来有她们这些精英顶着呢。”
　　可林幸想，自己不想做徐溪晚树荫下的一棵小草，永远受徐溪晚的惠泽。她想做徐溪晚身边的另一棵大树，和徐溪晚一起顶天立地，她也想成为能保护徐溪晚的人。
　　林幸很难受，蔫头耷脑，“难道没有天赋的人注定只能被别人照顾么？”
　　“也不一定啦。”徐亦晴安慰似的拍拍林幸的肩膀，“你知道徐兴安和徐兴言吧？他们俩可比我姐的能力差远了，可之前掌管徐家，不也管的好好的么？能力这种东西，除了徐溪晚那样的精怪，大多数人也是靠后天的努力积累和培养的嘛。”
　　怎么培养呢？林幸毫无头绪，她现在还在学最基本的文理知识，可她知道，徐溪晚和她一样大的时候，已经去了国外念大学，徐溪晚接触到的世界和林幸接触到的世界完全不一样，林幸开始焦虑，自己是否永远也追不上徐溪晚的步伐。
　　徐亦晴看她愁容满面，眼珠子一转，笑着说：“小幸，你真的想走徐溪晚那条路？”
　　“嗯。”
　　“其实这也不难。”
　　林幸眼睛里又燃起希望的火焰，“小晴姐姐，你有办法？”
　　“以前是你不敢兴趣，所以我姐也没跟你说，其实徐家原来有一所私塾，不对外开放，只收徐家本家子弟，真正的精英教育，徐家几辈的继承人都是从那里走出来的，后来私塾扩张，津岭其他家族也掺和进来，成立了校董会，把这所私塾变成了一个私立贵族学校，现在津岭商政界身居要职的这些人，很大一部分都是从这所学校毕业的，连我舅舅都是从这里出来的。小幸你要是真感兴趣，可以跟我姐说说，她那么疼你，一定会答应你的。不过……”徐亦晴话锋一转。
　　“不过什么？”
　　“不过那个学校的学业可枯燥了，成天不是金融就是法律，那些老师上课我听都听不懂，你真要去那，可得做好心理准备。”
　　林幸听她这么说，眼睛却亮了起来。
　　枯燥也不怕，听不懂也不怕，那总是条能追上徐溪晚的路，总比现在的死路要好多了。
　　“小晴姐姐，那个学校要中考考多少分才能进去啊？”
　　徐亦晴听她天真的提问，又乐了，“普通人家的孩子，就算是天才，想进私塾也找不到门路。世家子弟，不过一句话的事，也就进去了。”
　　林幸懂了。
　　这不仅是学校，还是象征身份的特权，谁不想拥有特权呢，可普通人，就算努力一辈子，也摸不到这个圈子的边。
　　徐亦晴说：“不过小幸你也不用担心，你既然有这个想法，就找个时间跟我姐说呗，她现在也够辛苦的，你有这个意愿，以后要接她的班，这是好事，她不可能不答应的。”
　　事实上徐溪晚还真就不答应。
　　徐亦晴回徐宅的当天晚上，林幸就跟徐溪晚说了自己想去私塾念书的想法，徐溪晚当时就拧起了眉头，周身气压都低了下来，“谁告诉你的？徐亦晴？”
　　“不是，是我自己想去的。”林幸说，“晚晚，你就让我去吧。”想看小说无。处找资。源吗，那就来，叭咡似午珥陵邻臼
　　“那个地方不适合你，乌烟瘴气。”徐溪晚一口回绝，“再说，你之前不是梦寐以求要上一中么？你走了，你的那些同学、朋友怎么办？”
　　“晚晚你不是说过么？朋友的感情不会因为不在一个学校念书就消散的。”林幸说，“晚晚，你那天晚上说的对，我现在学习的东西，物理、化学，这些和我的理想完全不符，学得再深、理解得再透彻，有什么用呢？我以后又不想当什么物理学家、化学家，这些知识我最终还是会忘的，与其上了高中之后再继续学这些，不如换个环境，学我感兴趣的知识。”
　　“这话谁教你的？”徐溪晚哂笑，“这么说你已经想好你以后要干什么了？”
　　“嗯，晚晚，我想成为和你一样的人。”我想和你并肩而立，我想以后的路和你齐步向前，而不是一辈子躲在你的身后，让你为我遮风挡雨。
　　徐溪晚只当林幸这话是耍小孩脾气，“小幸你知道我是干什么的么？我是一个商人。”而且是一个擅长投机倒把、偷奸耍滑的商人。
　　徐溪晚不希望林幸也成为一个商人，林幸太干净，她的手秀美莹润，适合画画，适合拿毛笔，更适合弹钢琴，可就是不适合数钱。
　　徐溪晚想过林幸以后的职业，她希望林幸成为一个画家，一身素裙，画室里潜心创作，两耳不闻窗外事，徐溪晚为她开世界巡回画展；或者当一个钢琴家，穿着高贵优雅的礼服，在顶级剧场里举办自己的钢琴独奏会。
　　高尚、不染俗事，只需要接受人们的追捧与敬仰，林幸心机单纯，这样的职业再合适她不过。
　　可林幸却说自己想当一个商人。
　　商人是什么？在徐溪晚看来，商人是混在粪|土里的职业，唯利是图、满身铜臭，一个个都是掉进钱眼里的混蛋——包括她自己，没有一个商人不是满腹算计，林幸这样单纯的人，怎么能当一个商人？简直就是玷污。
　　“是最厉害的商人。”林幸替徐溪晚补充，“既然晚晚是最厉害的商人，那我就要当第二厉害的商人。”
　　“我希望你再考虑考虑。”徐溪晚试图把林幸劝回来，“小幸，商人并不是一个高尚的职业，再说，如果你真想从商，也可以等高中毕业之后去念商学院，不必这么着急。”
　　林幸却觉得时间紧迫、刻不容缓，她已经被徐溪晚远远落在身后，还要再等三年？等自己上了大学，黄花菜都凉了。
　　林幸一向很听徐溪晚的话，这次出奇地坚持，不管徐溪晚怎么劝她，她都打定了主意，不参加中考了，要去念徐家的私塾。
　　徐溪晚沉默地看她，她也毫不胆怯地直视徐溪晚。
　　因为两人对未来规划的分歧，头一次，徐溪晚家里的空气带上了一点隐隐的火药味。
　　僵持了几分钟，徐溪晚败下阵来，摇着头轻笑，“小幸果然长大了，现在是个有主见的大人了。”
　　“晚晚，你这么说……是答应了？”林幸眨了一下眼睛，有点懵。
　　“小幸忘了么？我说过，你做的一切决定，我都会无条件支持，我会做你永远的后盾。”徐溪晚想，自己给林幸规划了一条自以为完美的道路，事实上她却从来没问过林幸愿不愿意走那条路。林幸自己有目标，不论那目标合不合徐溪晚的心意，徐溪晚也应该尊重。
　　“晚晚……”林幸正要感动得两眼汪汪，只听徐溪晚一句话打断她。
　　“不过小幸得先告诉我，你是自己对经商感兴趣，还是只是单纯地因为我才想从商？”
　　“有区别么？”林幸笑道，“我因为晚晚，对经商有兴趣，所以想从商，行不行？”
　　徐溪晚不说话。
　　林幸把这条路想得过于简单。
　　不过徐溪晚又想，怕什么，自己现在拼死拼活，不就是为了让林幸有更多尝试的机会么，等她尝到了滋味，发现自己不感兴趣，再去走别的路也是一样的。
　　于是两人就这么达成了共识。
　　林幸得了徐溪晚的允许，抽了个时间，把冯玉和周晓慧约了出来，跟她们说，自己可能高中不会在一中继续念了。
　　周晓慧一惊一乍无法接受，“啊？不是说好了要再当六年同学么？咱们从小一起长大，林幸你走了我得多想你啊。”
　　“天下没有不散的宴席。”冯玉给林幸倒了杯橙汁，“林幸，不管你去了哪里，反正咱们是朋友，有事你说话，别不好意思就行。”
　　“嘿嘿，冯玉，我等的就是你这句话，你放心，我一定记着，要帮忙就来找你们，再说我只是去别的学校上高中，又不是出国，咱们周末放假还能一块玩么。”林幸端起杯子，以果汁代酒，和冯玉周晓慧干了一杯。
　　接下来的日子，中考就变成了单纯的混成绩，林幸为了能适应私塾的教学环境，提前跟徐亦晴打听了第一学期的课程安排，据说开学就要学政治学原理、经济学导论一类的课程，徐亦晴给林幸弄了一堆PPT和讲义，林幸本来就对理科更感兴趣，被这些云里雾里的文字游戏绕得头疼，每天老师在上面讲课，她在下面抱着那本经济学导论教材啃，还好这时所有基础课已经上完了，全是复习，即使林幸不听课，到了下次模拟考的时候也只是退步了几十名而已。
　　就林幸那点初中生基础，自己自学什么政治学、经济学，简直就是天方夜谭，不说专业名词，连好多教材上的计算公式她都整不明白，徐溪晚看她饭桌上也捧着本经济学书在那皱着眉头冥思苦想，知道林幸这是上了心了，干脆又把教过徐亦晴的那位已经一把年纪的金融学教授给请了过来，给林幸上课。
　　可怜老教授都已经退了休，准备在家含饴弄孙颐养天年了，还临老接了这么个无法拒绝的工作，老教授心里苦。
　　中考的时候林幸正常发挥，考了个两百多名的成绩，马马虎虎，毕业谢师宴那天陈老师高兴，被同学们劝着喝了不少酒，拉着林幸捶胸顿足地可惜，说林幸是能上名牌大学的苗子，怎么到最后成绩退步成这样。
　　后来陈老师又想想，徐家那样的人家，估计也不在乎国内的什么名牌不名牌大学。
　　林幸想，陈老师虽然为人有些古板絮叨，但是是一位真正为同学着想的好老师，林幸知道因为徐溪晚的关系，陈老师对自己多有关照，可徐家那样的势力，普通人不敢得罪，这是人之常情。
　　可陈老师并没有因为哪个学生家境贫苦就瞧不起他，甚至林幸他们班有一个成绩中等偏下的孩子，家里条件不好，有交不起学费买不起教材的时候，陈老师经常自掏腰包给他垫钱，还积极帮他申请贫困生补助，这事没几个人知道，林幸也是有一次去办公室请假，碰巧听到几个老师聊天才知道的。
　　林幸又想起了自己的那个学前班老师。她想，这世上有好人就会有坏人，大多都还是有善心也有私心、平平常常普通人，没必要那么丧。
　　中考结束后是将近三个月的漫长暑假，林幸谢绝了冯玉、周晓慧，还有徐亦晴的旅行邀约，三个月的时间全在上课，去私塾入学就比正规公立学校的各种手续简单多了，徐溪晚又是校董会成员之一，不用林幸去学校，自然有专人把林幸上学所需的教材、学生证、借阅证、饭卡等办好了亲自送来。
　　入学之前，林幸过了她的十六岁生日。
　　十六年来，林幸从不过生日。
　　她的生日是一个自己和徐溪晚都闭口不提的禁忌，她生日的这一天，也是她母亲的忌日。所以林幸从不庆祝自己的生日。
　　没什么好庆祝的，她的诞生，直接导致了她母亲的死亡。
　　林幸对她的母亲没有任何印象。她从前住舅舅舅妈家里的时候，舅舅通常只在打她的时候，才恶毒地咒骂，说林幸害死了他姐姐，其余时候从不跟林幸说她的母亲，后来林幸和徐溪晚一起生活，徐溪晚也只提起过几次，林幸记得自己小时候，徐溪晚抱着自己，幽幽地说，自己的母亲是一个很好很好的人。
　　那样思念，又那样遗憾，林幸只听了一次，就一直记到如今。
　　林幸以为自己的十六岁生日也照样是一切如常，可徐溪晚说，要带林幸去一个地方。
　　“去哪里？”林幸问。
　　徐溪晚说：“祭拜你的母亲。”
　　徐家儿女，十六岁生日是件大事，林幸既然已经入了徐家门，当然也要遵守这个传统，十六岁，代表她已经到了该知道些什么的年龄。
　　徐溪晚带着林幸回了她七岁之前居住的地方。那里很偏远，她们下了飞机之后有专人来接，又开了几个小时的车才到县里。
　　十年没来，记忆早就模糊不清了，但是疼痛却很深刻，林幸身上的伤疤早已消逝在岁月里，可飞机一落地，她还是浑身都开始疼了起来。
　　林幸咬着牙，拉着徐溪晚的衣袖悄声说：“晚晚，我不舒服，我们回去吧。”
　　这回徐溪晚没有听她的。
　　徐溪晚从下飞机的那一刻，脸上的冰冷再未消退。


第四十二章 携爱意而降临的孩子
　　林幸的生日在八月, 正好是这年的七月十四。她母亲的墓不在正规墓园, 就是农村山头上的一片野坟, 农村人的葬礼，讲究入土为安, 十几年前也不强制要求火葬，大部分是土葬, 这片山头就是当时村里的坟山。
　　盛夏时节, 太阳炙烤，上山只有一条被人踩出来的黄土小路，一尺来宽, 两边杂草丛生，这条小路隐藏其间，辨别困难。虽说大晌午的不可能有蛇, 但毕竟是在野地里，徐溪晚上山时捡了根树枝, 在前面探路, 不时在前方的草丛里敲敲打打，林幸跟在她身后艰难地往上走。
　　山下还不觉得，到了半山腰的时候, 墓碑东一座西一座, 零星映入眼帘，这才有了点坟山的样子。
　　这附近原来是一座颇为繁华的村庄，人丁兴旺，村里很热闹, 坟山上经常有人过来祭拜，只要是有家人的亡者，坟墓都被清扫得很干净，可现在，村里的大部分适龄青年基本都在外务工，在县里买了房子，把家从农村搬了出去，这座小村慢慢只剩下几个孤寡老人，后来老人也相继去世，好好一个村子就消亡了，再没了人烟。
　　坟山也变成了如今杂草萋萋的荒凉景象。
　　林幸第一次看到这么多墓碑，心里含糊，一路上拽着徐溪晚的衣摆，头都不敢抬，她受了那么多年的唯物主义教育，仍旧敌不过人类心中对鬼神的未知恐惧。
　　不只是越上到山顶海拔越高，还是因为山顶坟多，阴气太重，总之快到山顶的时候，气温明显比山脚下低了好几度，林幸因为中午太热，把外套脱了系在腰间，这会儿冷得哆嗦，又给穿上了，才扣好了扣子，只见徐溪晚在一处墓前停下了脚步，说：“到了。”
　　林幸扣扣子的手顿了，三步并作两步走到徐溪晚身边，看面前的这座孤坟。
　　离这座坟几米的距离，周围还零散立着另外几座坟，都被杂草覆盖，只剩一个绿色的小土包，虽然碑还没倒，可经过风霜雨雪的洗礼，碑上刻的字早已看不清了，看样子已经被人遗忘了很多年。
　　林幸再看自己母亲的墓，墓碑有些老化的痕迹，却很清晰，坟包周围的草也被拾掇得干干净净，碑上贴了一张黑白一寸照片，林幸从没见过她母亲，却一眼认出来这个就是自己的妈妈。
　　徐溪晚弯腰，把自己带来的纯白郁金香靠在林灵的碑前，这是林灵生前最喜欢的花。徐溪晚从兜里拿出手绢，又从水瓶里倒了一点矿泉水，把手绢打湿，半跪在碑前，沿着碑顶一点一点擦拭墓碑上的尘土。
　　“老师，我把小幸带来了。”徐溪晚小心地擦干净林灵的黑白照片，“小幸今天已经十六岁了，她长得就和当年的你一模一样。”
　　的确如此，林幸的样貌完全承接自她的母亲，小巧的鼻头、带了一点唇珠的嘴巴，别无二致，尤其是一双眼睛，圆圆的，眼仁是不带一点杂志的黑，很纯净，眼角轻微地往下垂了一点，于是看人时总有一种无辜又深情的感觉。
　　和林灵完全是一个模子里刻出来的相貌。
　　林幸很少会想起自己的母亲，一是愧疚，二是她的人生里从来没有出现过父母的角色，也活得挺好，好像母亲对她来说，可有可无。
　　“老师，距离我上次来看你，又已经过去一年了。”徐溪晚好像把这块墓碑当成了一个活生生的人，一边擦，一边跟墓碑自言自语地说话，“一年又一年，时间过得真快，我记得我当年走的时候，比林幸现在还小一些。”
　　“小幸现在长大了，是漂亮懂事的大姑娘，你以前总说我从不让你失望，你看，这回我也没让你失望吧？”
　　“老师，我现在才把小幸带来，你可别怪我，我知道，你在下面想女儿，这不，我把她带来了。”
　　徐溪晚很少有这样多话的时候，一句接一句，好像天荒地老也说不完。
　　林幸站在徐溪晚身后一点点的位置，看她一寸一寸擦那块石碑，温柔得不像话，简直像痴了一样。
　　这样的深情厚谊，明眼人一看就知道徐溪晚与这位已故的旧人关系不一般，何况林幸对徐溪晚那样的上心，徐溪晚一点轻微的情绪变化，都能敏感地挑拨她的神经。
　　林幸只从徐溪晚口中听她提起过自己的母亲几次，料想母亲和她的关系不菲，却怎么也想不到，竟是亲厚成这样，能让徐溪晚这么自然地跪在她的坟前给她擦墓，一点忌讳都没有。
　　足见林灵在徐溪晚心头的分量，估计谁也不能撼动分毫。
　　明知现在不是时候，可林幸的心里还是不合时宜地起了一点小疙瘩。
　　“小幸。”徐溪晚自顾自说完了，才记起招呼林幸，“过来，给你母亲跪下磕头。”
　　林幸闻言，立刻在墓前双膝跪地，对着林灵的黑白照片结结实实磕了三个响头，叫了一声“妈”。
　　完全陌生的称呼，林幸活了十六年都没有机会这样叫过，猛地开口，有点不习惯，加上一路山路艰辛，喉咙干涩，那一声妈叫得，跟锯木头似的刺耳。
　　林幸磕完头，跪在那里，徐溪晚只顾着看墓碑，似乎遗忘了林幸的存在，直到跪了十几分钟，一阵山风袭来，林幸冻得慌，捂着嘴轻咳一声，徐溪晚才回头，“冷么？”
　　林幸说：“有一点。”
　　徐溪晚就把自己的外套脱下来，披在林幸身上，“心意到了就行，别跪着了，地上凉，你如果生病了，老师泉下有知也不会安生。”
　　林幸听话地起身，就势蹲在徐溪晚身边，偎着她汲取一点暖气，“晚晚，你是我妈妈的学生么？”
　　“以前是。”徐溪晚开了一听自己带上山的啤酒，半听在林灵坟前，剩下的半听她仰着头，自顾自地一口气喝干，才说：“你妈妈，是我的中学老师。”
　　“原来我妈妈是老师。”
　　“是世界上最好的老师。”徐溪晚补充。
　　徐溪晚天生比常人狠戾，从不惹事，也从不怕事，她少年时长得好，一张脸为她惹了不少麻烦，曾经有一次被校外一个混混头子看上，那人带着一群人在学校门口的小巷里堵她，本来以为几个大男人，搞定一个十二三岁的小女孩轻轻松松，没想到这个小姑娘是个不要命的主，直接从书包里抽出一把西瓜刀和他们对着砍，砍断了其中一个混子的胳膊，吓得那群混混围着她，不敢上前。
　　徐溪晚边喝酒边把这件往事当故事说，脸上的神色总是淡淡的，林幸却听得惊惧，直问她：“后来呢？你有没有受伤？”
　　“当然受伤了，那可是五个壮汉，我又不是神仙。”徐溪晚呵呵笑了一下，“当时我的腰上被他们用匕首划了一道口子，肚子上也挨了他们一拳，不过这都没什么，关键是左肩被一个拿棒球棍的抡了一下，半边身子不能动了，嘿，我还以为自己年纪轻轻就交代在那儿了呢。”
　　徐溪晚现在想来，那些人竟然没朝自己脸上揍，估计是那个混混头子特意提前交代了。
　　“结果呢？晚晚，你没事，对吧？”
　　“结果就是你母亲，我老师，及时赶到，报了警，救了我一命。”徐溪晚一边回忆，一边乐，“嘿，你妈和你爸也是因为这件事相遇的，可以说我还是他们俩的大媒人呢。”
　　林幸惊愕，“我爸爸是警察？”
　　“对啊，他是那一片的片儿警，也姓林，因为我遇上的那件事算是恶性治安问题，后来他们所好像出台了一个什么专项措施吧，总之他在我们学校那执勤了好几个月，借着职务之便天天护送老师下班，后来有了你，不过那时他们还没结婚呢，就商量着结婚的事。可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜婚没结成，他为人耿直，得罪的人太多了，终于被人报复，有天夜里执勤回来，在路上被人罩住了脑袋，乱刀|砍|死了。”
　　徐溪晚靠着墓碑喝着酒，回忆。
　　林幸的父亲就死在徐溪晚每天上学必经的那条路上，徐溪晚上学很早，还看到了没来得及收走的尸体。
　　脑袋被人用破麻袋布罩着，两只手都被反绑在身后，脚也绑的死死的，一点反抗能力也没有，身上被报复性地捅了十几刀，最厉害的一刀捅穿了肚子，血流成河。
　　这个案子当时震惊了整个市，那几个作案凶手不出三天就全部落网，为首的判了死刑，其余最少的也判了十五年，可徐溪晚还是觉得，这个世界对恶人太宽容，折磨死一个人，受到的惩罚竟然这样轻。
　　“当时老师已经怀了你好几个月，你父亲死了，你爷爷奶奶跑到学校去大闹，说老师是害人精，害死了他们的儿子，要老师偿命，闹得大了，校领导觉得影响不好，就逼着老师自己辞了职。”
　　其实这时徐溪晚已经被接去了徐家，后面的故事，都是她根据当年的新闻东拼西凑起来的。
　　徐溪晚走之前跟林灵告别，林灵挺着肚子，生活困苦，却很开朗，她说给肚子里的宝宝取名叫“林幸”，希望她一生都能幸运，能逢凶化吉、遇难呈祥。
　　林灵说：“我的幸运宝宝要好好地长大，等她长大了，我要跟她说她爸爸的故事，告诉她，她爸爸是个英雄。”
　　林灵是个很乐观的人，受了打击永远都向前看。
　　林幸的父母都是很好的人，最后都没有好下场。
　　林幸也不是个幸运的孩子，如果不是徐溪晚，她说不定都活不到今日。
　　徐溪晚去津岭之后每个月都给林灵汇款，某一天突然汇款失败了，她就预感到林灵出了事，可惜徐溪晚那年年纪尚小，没能力去打听林灵到底出了什么事，到后来，她回了国，有了能力，林灵也早就连尸骨都烂了。
　　徐溪晚短暂的少女时期，林灵是唯一一个给过她关爱的人，她在徐溪晚的生命中扮演了老师、朋友和母亲三种角色，时而俏皮活泼，时而又严肃认真，徐溪晚一个人冰冷得久了，心被林灵一点点捂热，也对林灵产生了一点说不清道不明的感情，年少时，徐溪晚以为这是爱情，直到长大了，渐渐回过味来，才发现不过是对林灵这样一位亦师亦友又亦母的年长女性本能的依恋。
　　徐溪晚甚至没有来得及回报林灵什么。
　　林幸的十六岁生日是在痛苦中度过的，没有庆祝，只有祭奠，她知道这个世界有黑暗，没有亲身经历，不觉得痛，只是为他人的不幸感到遗憾，直到得知了父亲的死因，母亲的遭遇，这才体会到黑暗里绝望无助的痛苦。
　　“原来舅舅说的对，我果然是个扫把星。”林幸想，自己的母亲给自己取这样一个名字，真是名不副实，如果母亲没有坚持把自己留下来，她本该拥有一个美好平常的人生。
　　“你不是扫把星。”徐溪晚替林幸擦干脸颊挂着的泪滴，“小幸，你的降生就是你父母最大的心愿，他们愿意用自己的死换你的生，虽然你的记忆不是从快乐开始的，可是你也是带着爱与温暖来到这个世界上的，你的母亲，她宁愿你能活在这个世界上，也不愿意用失去你来换取她所谓平安喜乐的人生。”
　　……
　　从墓地回到宾馆，林幸身心俱疲，她甚至在车上就已经睡着了，徐溪晚不忍吵醒她，手臂穿过她的腿弯，把她从车上横抱下来，抱进了酒店房间。
　　那天晚上，林幸做梦，梦到了自己的父亲和母亲，在梦中，林幸终于能看清他们的正脸，他们手挽着手，在一片刺目的光明里对自己微笑。
　　“爸爸，妈妈！”林幸飞扑进他们怀里，父亲粗糙的大手摸着她的脸，母亲喜极而泣。
　　“小幸，爸爸妈妈虽然没能陪着你长大，可是爸爸妈妈爱你。”林幸听到母亲在自己耳边说，“还好，现在小幸很幸福，是个好孩子，爸爸妈妈很放心。”
　　林幸不知父亲是怎样的性格，在梦中，他是一个不善言辞的男人，胸膛宽阔，骨头很硬，手掌粗糙，摸在林幸脸上的动作却很轻柔。
　　那天晚上，好像林幸缺了十六年的父爱和母爱在梦中一下子被补齐，她不是那个害死父母的小扫把星，而是在父母相爱中诞生的幸运的孩子。
　　连她的名字也不是随意瞎取的，里面怀着爸爸妈妈最殷切的期待。
　　……
　　徐溪晚和林幸在这个偏远县城里逗留的时间有点长，徐溪晚带林幸去看自己以前生活过的地方，十六年间，城区进行过数次规划，很多原来熟悉的建筑已经被拆除了，不过县中学还在，正是暑假，学校里空无一人，徐溪晚给看门的老大爷塞了两百块钱，得到进去参观的允许。
　　“原来你妈妈就在那间办公室。”徐溪晚指着老教学楼二楼的一道门给林幸看，“她小孩子性格，毛毛躁躁，经常赶着上班不吃早饭，没办法，我只好每天买两份早餐，有一份趁早读下课给她送过去。”
　　“你妈妈也会给我做莲藕排骨汤，她煲的莲藕特别香糯，我离开这里之后，跑遍全世界，也没迟到过那么好吃的莲藕。”
　　“还有那里，是她的宿舍。”徐溪晚带林幸穿过一道拱门，进了教师宿舍区，“我以前放假的时候经常赖在她宿舍里不走，然后她就让我帮她批改那些一摞摞堆起来的学生作业。”隔了十几年，徐溪晚回忆起来，仍旧历历在目，“批完了作业，她会给我做银耳莲子羹。”
　　林幸跟着徐溪晚走过宿舍区，心里泛酸，反驳：“你不爱吃甜的。”
　　“是啊，所以那么多甜食，我只吃得下去这么一碗银耳莲子羹。”
　　林幸看着徐溪晚脸上的笑容，心里没来由地慌了，她只知道徐溪晚不好甜食，却不知徐溪晚独独喜欢一道银耳莲子羹。
　　林幸想问徐溪晚，对自己的母亲到底抱有什么样的感情，最终还是没有问出口。
　　徐溪晚和母亲之间那么多回忆，你来我往，林幸甚至觉得自己和徐溪晚相处的这十几年都微不足道了。
　　像是宣告主权一样，林幸不甘心地去牵徐溪晚的手。
　　徐溪晚却抽了出来。
　　徐溪晚想的是，林幸已经十六岁，这种十指相扣的牵手姿势过于暧昧，已经不适合了。
　　可林幸看在眼里，只当徐溪晚在和母亲的回忆之地，连牵手都是对这里的亵渎。
　　这是母亲的故居，不该抱有这样阴暗复杂的心思，林幸就是忍不住。
　　林幸一直以为自己是离徐溪晚最近的那一个，谁知道一直很遥远。
　　徐溪晚心中怀念着的人，林幸估计自己占不到那人的十分之一。
　　……
　　林幸上学那天，是徐溪晚亲自送她去的。
　　平常林幸上学，司机接送她开的车就是普通大众，虽然经过特殊改装，可并不起眼，从没引起过任何人的注意，连林幸他们班的学生都不知道林幸和徐家的关系，只是看她平时的吃穿用度，推测她家里应该小有资产，可看她家开的车子，又确时不怎么像有钱人。
　　这次入学和往日不同，声势浩大。
　　徐溪晚亲自送林幸去，开了三辆宾利车，前后两辆全是保镖，中间那一辆副驾驶坐着薛曲双，后座是徐溪晚带着林幸。
　　林幸不关注豪车品牌，看到这前后三辆车、十几个人的架势，也不免暗自咋舌，又不好表露，怕在外人面前露了怯。
　　这是上学还是会见国|家|领导人？有必要这么大阵仗？
　　徐溪晚仿佛看出了她的心思，手掌按在她的肩头，“当然有必要。”
　　这样的私塾，一个人的成绩、能力，远没有家世来得重要，这里的老师能力比外面强得多，也势利得多，谁是哪家的太子，谁只是不受宠的私生子，谁需要讨好，谁可以不闻不问，老师在拿到学生名单的那一刻就已经摸得门清。
　　林幸不是正经的徐家身份，徐溪晚又一直把她捂在怀里，从没让外人知道，今天是林幸在各世家面前的第一次亮相，为了保证她在私塾不受欺负，徐溪晚必须让全校师生都看到，徐家当家人对她的重视。
　　从今天开始，这个世界，已经和林幸之前所接触的世界完全不同了。
　　私塾没有名字，以前叫私塾，后来变成私立贵族学校后，还叫私塾，只在校门口挂了一块“私塾”的牌子，徐溪晚的车子还没停稳当，等候多时的校长已经带着学校管理层秩序井然地走出来迎接。
　　“徐总，欢迎光临，这位就是林幸同学吧？来，赶快里面请。”校长十分热情，带着一众教师前呼后拥地把徐溪晚和林幸迎进会客厅，亲自给徐溪晚和林幸倒茶，那态度，林幸看在眼里，近乎谄媚。
　　徐溪晚端起茶盏，掀起盖子慢悠悠地撇了撇茶叶，“卫校长，我们小幸以后就劳你的照顾了。”
　　“徐总放心，这是一定的！”徐溪晚都带着阵仗亲自来了，卫校长就一人精，哪能看不出来徐溪晚对林幸的重视，跟徐溪晚斩钉截铁地保证，说林幸在塾里一定享受最贴心的照料，谁知徐溪晚却不是这个意思。
　　“卫校长不知道，我这个孩子要强得很，样样不服输，说不定以后比我还强些，不瞒您说，我手上的这点东西，以后还不是要教给她？还请卫校长帮我严加管教才好。”
　　说严加管教那是客套，卫校长自然不会当真，不过徐溪晚话里有一个信息卫校长可不敢忽略，徐溪晚手里的权力迟早要交到眼前这位乖顺安静的少女手里。
　　这就相当于是钦定的继承人了！
　　卫校长倒吸一口冷气，只当今天来的这位是和当年的徐亦晴一样，是个被家长溺爱的小姑娘，混个三四年，到年纪就等着嫁人的，谁知道她竟然是徐家未来的继承人！这样一个小女孩，竟比多少世家的太子身份还要矜贵！
　　徐溪晚话里的意思，就是对林幸得重视，不能像打发那些二世祖一样，让林幸在学校每天混日子就行，学校里得教林幸一点拿得出手的东西，否则徐溪晚饶不了他们。
　　难怪声势浩荡，连徐溪晚都亲自来了。
　　“徐总放心，我懂了，本校一定保证小姐能得到最优质的教学服务。”卫校长再说话时骤然严肃，连对林幸的称呼都尊敬起来。


第四十三章 野蔷薇
　　谁也不敢相信这么一个柔顺瘦弱、兔子一样无害的少女, 会是徐家未来的继承人！
　　私塾里有几个老教授, 培养过几批优秀毕业生, 徐家从强盛到衰败，又到再次强盛, 可以说几个老教授看在眼里，除了一个徐溪晚是自己长起来的精怪, 剩余的那些徐家人, 包括已经蹲了监狱的徐兴安和还外逃的徐兴言，哪个没有听过老教授几节课？
　　甭管那些人资质行不行，至少骨子里都有一股狠劲, 有抱负，能担得起一家之主的担子，可就这个小姑娘？
　　老教授上课的时候不时目光就飘到林幸身上去。
　　私塾的课桌都是单人单座, 林幸坐在第二排靠窗的位置，跟着教授上课内容认真做笔记, 午后的阳光从半开的窗户里斜斜地落下来, 映着她半边身子都是一片浅金色。她在阳光里写字，光晕勾勒出一道只属于少女的曼妙侧影，修长的脖子和挺直的脊背浸在阳光里, 后排那些半大小子只是看着她的背影就兴奋躁动, 不住地交头接耳，时而发出一连串猥琐的窃笑。
　　这个班上的学生几乎全是各个家族未来的继承人，在林幸以前，班上从来没有一位女性, 她是这个班级唯一一个女的——还是一个从外表上看柔弱貌美、娇羞无限的少女，无疑是在看似平静的湖面投下了一块巨石，炸起一片水花。
　　对于后排的骚动，林幸充耳不闻，她只专注于自己平板电脑上的讲义，素色的指尖与纯白色的手写笔交相映衬，许是课程太难，她秀气的眉毛微微蹙起一点，手上写字的动作在阳光里带起一连串文静漂亮的侧影。
　　这样的孩子，安静、乖巧，若是在普通人家，绝对能成为令大多数同龄人自惭形秽的“别人家的孩子”，但要成为一个家族的掌权者，那就远远不够格了。
　　不够强，也不够狠。老教授想，要当上位者远远不够，但是要成为哪个家族里温和柔顺的妻子，那就说不出的完美匹配了。
　　女人天生就适合顺从，非要在男人的世界里竞争什么呢？就为了证明自己比男人强？津岭这么多年也就出了一个徐溪晚，其余的，有哪一个是女的？女人想玩弄权术，本来就是可笑的，她们应该安守本分，老老实实在家里当一件美丽的艺术品，弹琴画画、品茶论诗。
　　当一个被人宠着、捧着的“艺术家”有什么不好？何必自找苦吃？
　　思及此，老教授看向林幸的眼神中也带上了嘲弄，嘴边勾起一点讥讽，站在讲台上指了指林幸，“林幸，来谈谈你是怎么理解凯恩斯主义与新凯恩斯主义的。”
　　林幸没料到老师会突然叫她起来回答问题，也没料到回答的还是一个和本堂课内容无关的问题，不过她就读私塾之前已经自己恶补了差不多一年的相关课程，这样一道题目难不倒她，她结合自己之前从教材上看到的案例，简洁扼要谈了二者的区别，答的中规中矩，但老教授本就是为了故意为难她才出的题，她能答得出来，老教授就很不满意，沉着脸夸了一句“不错”，让她坐下，继续上自己的课。
　　这个班上的同学和林幸从前的同学们完全不一样，一中的男孩子，尤其是优等班的男孩子，即使有些调皮，也常开些带颜色的笑话，那都是打肿脸充胖子，本质还是单纯干净的小男生，林幸现在的班，男生明显狂妄流气得多，他们大多家世显赫、眼高于顶，有时候连老师都不放在眼里，小小年纪，都说自己是“吃过见过”的人。
　　这些“吃过见过”的未来接班人，之前对徐家族长当宝贝似的捂在怀里不愿示人、身份特殊的徐家小姐就已经多有好奇，摩拳擦掌等着小姐的十六岁生日宴，没想到等来的是徐溪晚对外宣布，林幸的十六岁生日宴不予举办，这些少爷们失望透顶，又等来了林幸即将入学私塾的消息，那还能放过？
　　林幸进了这个班，对他们来说就是入了狼群的兔子，还不是任他们拆吃入腹么？想到这里，一群少爷相视而笑，形容猥琐。
　　这不，林幸第一天放学，就被同班的一位少年拦住了去路。
　　“你叫林幸？你好，我是罗秒，现在还早的很，林小姐一个人回家也是长夜漫漫，不如陪我去兜兜风？”说着，轻轻扬了扬下巴，让保镖把他那辆法拉利跑车从路口开到了学校门口，风骚夺目的大红色，即使在这样的校园里，也让人侧目。
　　林幸背着书包，脸色平静，淡淡说了句让开。
　　“让开？”罗秒哈哈大笑，“林小姐怕是还不认识我吧？我可是罗家人。”
　　徐罗郑卫，整个津岭城都握在这四家的手里，徐家这两年在徐溪晚手上如日中天，地位不可动摇，其次就是罗家了，罗秒正是罗家的二少爷，他大哥一心从政，不愿接手罗家产业，以后罗家十有八|九要交到罗秒手上，所以他狂妄也是有道理的。
　　虽说林幸是徐溪晚心尖尖上的宝贝，那不还是要嫁人么？于情于理，罗家都是最合适联姻的家族，而罗家又只有罗秒和林幸年岁相当，可以说，罗秒在见到林幸的第一面，就已经把林幸当成了自己的囊中之物。
　　林幸看着他那副嘴脸就觉得恶心，不愿与他多谈，又说了一句“让开”。
　　“二少，听见没有？林小姐叫你让开呢。”罗二少身后那帮跟班跟着起哄，“二少，赶紧展示展示你的魅力啊，别让林小姐跑了。”
　　“去去去，林小姐冰清玉洁，是能让你们随便起哄的么？你们活腻了？敢调戏你们的未来嫂子？”罗二少嬉皮笑脸，假意训斥他那帮跟班，借机占林幸的口头便宜。
　　林幸知道跟这些人说话纯属浪费口舌，干脆直接从他们侧边绕过去，没想到那群跟班直接在她前面筑了道人墙，把林幸的去路挡得死死的。
　　林幸心里早就不耐烦，基于自己的教养，依旧控制着问：“这位罗同学，你到底想干嘛？”
　　少女温软的嗓音，故意压了怒火，轻声问“你到底想干嘛”，连眼角不经意流露出的一点怒意都是风情，非但不能起到警告罗二少的目的，反而让罗二少听得心里跟蚂蚁爬似的直痒痒，“不想干嘛，林小姐，我就是想和你交个朋友……”罗二少鬼使神差地想去摸林幸的脸。
　　林幸后退一步，堪堪躲开他的手，懒得跟他啰嗦，从书包里拿出手机，看了眼时间间，已经过了五点，她又在手机上点了几下，只消几秒的功夫，从暗处冲出来七八个训练有素的保镖，护住林幸，把那些流里流气的世家子弟隔出林幸两米之外。
　　那些保镖是徐溪晚精挑细选配给林幸的，其实林幸这么多年一直有保镖，不过都在暗处，完全不打扰她的生活，她长到十六岁，也没有用到过他们的时候，那天徐溪晚郑重地把这些保镖叫到明处，给林幸认识，林幸还觉徐溪晚兴师动众，取笑道：“晚晚，我是去上学，又不是上战场，用得着这么全副武装么？”
　　徐溪晚只说：“那所学校就是战场。”
　　林幸只当徐溪晚危言耸听，以为自己永远也不会有用到这些保镖的时候，谁想到才开学第一天，保镖就派上了用场。
　　保镖们认识罗二少，不敢对他怎么样，怕坏了徐家和罗家的关系，简单地把他控制住，为首的男人低头问林幸，“小姐，您受伤了么？”
　　“没有。”林幸摇头，看了罗秒一行人一眼，说：“他们把我的路挡住了，你们挡他一下，等我走了把他们放了就行。”
　　“是，小姐。”
　　可又听一个声音从人群外传来：“慢着。”
　　凛冽的女人的声音，只两个字，就让罗秒打了个寒颤。
　　保镖分作两队，露出那女人的身影，原来是徐溪晚。
　　“你就是罗家的二少爷？”徐溪晚睨着罗秒问。
　　“是，你想怎么样？”罗秒认识徐溪晚，但他那帮跟班还在看着，即使他现在已经吓破了胆子，嘴上也不能服输，绝不能让自己的跟班看了笑话。
　　再说，再怎么说罗秒也是罗家人，罗家虽然抵不过徐家，但这些年两家多有合作，徐溪晚不至于不给罗家面子。
　　可惜他太小瞧了一位上位者的心思。
　　“晚晚？”林幸看着徐溪晚走到罗秒跟前，居高临下地打量这个不学无术的二世祖，她心里升起一丝不好的预感。
　　果然，只见徐溪晚轻松地退后几步，冲着保镖首领抬了抬下巴。
　　首领明白了她的意思，三两步就跨到罗秒前面，迅雷不及掩耳地抬起腿，一脚踹在了罗二少的肋骨上，罗二少当场摔出两米远，躺在地上哎哟哎哟地站不起来。
　　长年受训练的成年男人，要不是收着劲儿，只怕罗二少的肋骨都得折几根。
　　那群跟班都还是半大孩子，没有开始接触家族核心权力，各个眼高于顶，什么都不放在眼里，看到罗秒被踹的那一脚，都吓得变了脸色。
　　打狗还得看主人，这一脚哪里是踹罗二少，分明是在罗家当家人的脸上直接打了一巴掌！
　　徐溪晚这是在告诉他们，什么罗家郑家，在她面前都不如一条狗，更何况是他们这些没名没姓不入流的小家族。徐溪晚收拾起他们来就像踩死一只蚂蚁那么简单，全看心情罢了。
　　上流社会的孩子最心思活络，不到几秒钟就想透了这一层，脸色发白，就怕收拾完罗秒，徐溪晚就要来收拾他们。
　　远处，罗秒的保镖们见自家少爷受伤，已经冲了过来，其中两个半跪在地上给罗秒检查受伤情况，另外两个警惕地看着徐溪晚，不敢上前。
　　“回去告诉罗世森。”徐溪晚斜睨着罗家保镖，冷笑，“罗家的少爷自家人不管教，我这个做晚辈的不介意替他管教。”
　　至于那些不入流的小跟班，自始至终，徐溪晚压根没有正眼瞧过他们。
　　林幸站在一旁，亲眼目睹了徐溪晚的行事狠戾、不留余地，对徐溪晚的行为不甚赞同，她一直知道徐溪晚性格里的另一面，当真接触的时候，又觉得有些过于残忍，让人觉得不舒服。
　　回去的路上，她几次抬头看徐溪晚，欲言又止，想说的话始终没有说出口。
　　“小幸有话要跟我说？”徐溪晚笑着帮她先起了话题。
　　林幸点头，顺着徐溪晚的话说：“晚晚，那个男生被踹的那一脚好像挺厉害的。”
　　“你心疼了？”徐溪晚问。
　　“不是心疼，就是……就是……咱们是不是做的有点过分了？你看他也没伤害到我，可是他受的伤可严重了。”
　　“但是他已经有了伤害你的倾向。”徐溪晚侧着头，说的轻描淡写，“这时不给他一个狠狠的教训，他只会变本加厉，迟早要伤害你，小幸，你刚踏入这个世界，弱肉强食、权力压制，这就是这个世界的绝对生存法则，你从前学的温和无害的那一套，在这个世界全都毫无用处。”
　　徐溪晚说这些话的时候，眼里甚至有些残忍，林幸一时难以接受。
　　“你现在退回去还来得及。”徐溪晚看出林幸的挣扎，笑意温柔，“我本来也不想让你走上这条路，你性子太软，适合弹琴念书，实在不该走上这条路。”
　　“可是我想成为像晚晚这么厉害的人！”
　　“厉害有很多种，在某一领域成就斐然，这就是厉害，你可以在文学上有所成就，或者音乐、美术，成功的路有千万条。你不一定非要走上这条钱权堆起来的血路。”
　　这些平稳的康庄大道，也更适合林幸天真的个性，徐溪晚喜欢她的天真，不愿看到她最终变成一个和自己一样勾心斗角、争名逐利的商人。
　　“文学家、音乐家、画家，这些都不能帮助你分毫，晚晚，我想做站在你身边的那个人。”林幸说。
　　她当然知道徐溪晚说的那些路更容易成功，也更平坦宽阔，可林幸不愿意。
　　她不愿意成为一个受人保护的“艺术家”、“文学家”，也对成为“艺术家”之流毫无兴趣，她从小到大的目标都只有一个，就是徐溪晚。
　　不是成为徐溪晚，而是当徐溪晚的左膀右臂，和她一起披荆斩棘，和她一起承担风雨。
　　“晚晚。”林幸抬头看徐溪晚，“弱肉强食，权力压制，这一课我记住了。”
　　她的眼睛依然大大的，温柔无害。
　　徐溪晚却看到了她眼中的精光。
　　那是属于野兽才有的，狡猾的光芒。
　　徐溪晚神色复杂地与她对视一会儿，忽然笑起来。
　　徐溪晚一直以为林幸是一朵在温室里精心长起来的玫瑰，没想到却是一丛野蔷薇。看似柔弱，却浑身带刺，坚韧顽强。
　　什么样的人养出什么样的孩子，徐溪晚自己就是狼一样的猛兽，怎么可能教养出温文无害的小白兔来，只是林幸以前的生长坏境过于温和，没有激发出她身体里的野性。
　　这样的林幸，比起从前那样温柔无害的小兔子模样，又更奇异地对徐溪晚产生一股莫名的吸引力。
　　好像只要对象是林幸，不管她变成什么模样，都能诡异地诱惑着徐溪晚。
　　徐溪晚今天没有带林幸回市里的公寓，她直接让司机把车开回了徐家本宅。
　　“来这里干什么？”林幸问。
　　她不喜欢这里，深宅大院，环境幽深，好像四处都藏着陷阱，让林幸本能地害怕。
　　徐溪晚拍了拍她的肩膀，笑道：“以后这里就是我们的家。”
　　好像当林幸选了一条不同的路，她的世界就全变了样。
　　“先生，小姐。”接替老管家职责的新任管家早就在徐宅正前门迎接，朝徐溪晚的车深深鞠了一躬。
　　当林幸认为出于礼貌，怎么也该下车跟管家打个招呼的时候，她们的车停都没停，直直地开了进去。
　　徐溪晚说：“从这一刻开始，你的眼中要学会屏蔽一些人。不是所有人都值得你费心去经营关系，有些人甚至不值得你一看。”
　　于是林幸知道了，这是第二课。
　　“姐？小幸？你们怎么回来了？”
　　徐溪晚带着林幸路过主宅前厅的时候，正好徐亦晴在院中喝茶，看到她们，深感惊讶，“你们不是一直在市里住么？”
　　徐溪晚说：“从今天开始搬回来了。”
　　“搬回来也好，你们在市里住着总没有家里方便，再说了，我一个人住这么空的房子，也怪寂寞的。”
　　“上星期管家告诉我，你叫了一帮狐朋狗友来家里开派对，半夜撒酒疯，差点开车撞倒了前院的喷泉池。”徐溪晚嘲讽道，“我该说什么？都是寂寞惹的祸？”
　　“呃……”徐亦晴语塞，赶紧岔开话题，“好啦，别在院子里站着了，快，回房间休息去，小幸今天第一天开学吧？跟我说说，学校生活怎么样，是不是老师讲课特无聊，听都听不懂？”
　　林幸边跟徐溪晚进主宅边吐槽，“小晴姐姐，你以为我跟你一样笨呢……”
　　“……徐溪晚你管不管她？你看她没大没小的！”
　　徐溪晚：“你叫我什么？”
　　徐亦晴秒怂：“……姐。”
　　得，徐亦晴徐二小姐无法无天的日子算是永远结束了。
　　一家之主回来，徐家的晚餐也比平时正式得多，晚餐七点半结束，八点的时候，管家打了内线电话告诉徐溪晚，罗家的当家人罗世森带着罗二少爷亲自登门拜访。
　　“罗家？”徐亦晴不解，今天不年不节的，徐家也没邀请他们，他们突然过来干什么？准没好事。
　　“让他们进来。”好歹是罗家的当家人，这点面子还是要给的，一般徐溪晚接待世家的人，都会让徐亦晴带着林幸跟去后院玩，今天却很反常，徐溪晚带着林幸一块去了会客厅。
　　这葫芦里卖的什么药？徐亦晴好奇，也跟了过去。
　　徐溪晚她们到时，罗世森已经在会客厅里等了一会儿，他看到徐溪晚从门外进来，赶紧踢了自己儿子一脚，两人慌慌忙忙站起来，客客气气道：“徐总。”
　　徐溪晚带着林幸坐了主座，才笑道：“坐吧。”
　　“哎，谢谢徐总。”
　　之后徐溪晚就只端着茶盏慢慢喝茶，并不说话，直到罗世森实在忍不住了，噌的一下站起来，开口就跟徐溪晚赔不是：“徐总，今天的事我听说了，是我们罗家教养无方，让这个混账小子冲撞了小姐，我今天晚上还过来打扰您，就是为了带他来给您和小姐道歉。”说着又一脚踹在罗秒腿肚子上，“还不快给小姐赔礼道歉！”
　　“是是是！”罗秒惧怕自己父亲，被踹的一个踉跄，站稳之后就对着林幸作揖赔罪，“小姐，我混账，我有眼无珠，我对不起您！您就大人不记小人过！饶了我这一回吧！”
　　他们说的含混不清，徐亦晴却听明白了，林幸才刚十六岁，又是这样一副好容貌，这个“冲撞”是个什么意思还能不清楚么？徐亦晴在心里冷笑，津岭有头有脸的人家，谁不知道徐溪晚最宝贝的就是林幸，也就是这个被惯坏了的二世祖，没人收拾，连高低贵贱都不知道了，敢打林幸的主意。
　　“呵。”徐溪晚轻笑一声，把茶盏放回桌上，“冲撞事小，世伯，只是我听罗二少爷说，我家小幸迟早要嫁到罗家去，给你们罗家当媳妇儿，只是不知世伯是什么时候下的聘礼，这么板上钉钉的事，我居然不知道。”
　　“徐总，这是误会，都是这个混账小子瞎说，玷污了小姐的名声，我回去一定好好收拾他！”
　　徐亦晴听到这里，再看看罗秒那一脸吓得尿裤子的样，忍不住讥讽，“罗二少，人贵在有自知之明，你也不回去照照镜子，看看你这副尊容，再瞅瞅自己的品性，就你还想娶我们小幸？你配么？”
　　“放肆。”徐溪晚轻轻摔了一下茶杯，“世伯在这里，有你说话的份么？”
　　她摔完茶杯，又对罗世森冷淡地笑笑，“世伯，谣言是小，只是津岭城人人都知道我徐家到了小幸这一辈，就她这么一个孩子，她以后肯定是要接我的班的，二少爷想娶小幸回去做媳妇儿，我却不知道，是看中了小幸呢，还是看中了我徐家的家业呢？”
　　这话虽是玩笑的口气，却说得严重，分明是给罗世森安了个夺人家产的罪名。


第四十四章 血液沸腾
　　夺人家产这种事, 能做, 但不能说, 成功了，还能找个冠冕堂皇的理由, 不成功就是天大的笑柄，尤其是罗家觊觎徐家, 无异于蚍蜉撼树, 传出去整个罗家都会沦为各家的笑谈，罗世森气自己怎么就养了这么个口无遮拦的败家子儿，直接一脚把罗秒踹跪下来, 照着他的脑袋就扇下去，“你这个不孝子！还在外面说了什么混账话！赶紧从实招来！难道要徐总一桩桩一件件替你说么！”
　　罗世森也是个没本事的，原来罗家不归他当家做主, 只因他大哥早死，大哥的儿子年纪又小, 罗世森十几年前和徐溪晚合作, 混了不少好处，有徐溪晚的帮衬才混上了这个当家作主的位子，徐溪晚对他面子上客气, 叫他一声世伯, 听听就算了，他哪里真敢跟徐溪晚摆长辈的款。
　　罗世森从来只管外务，不管罗家内里的家事，美其名曰“男主外、女主内”, 其实就是怕老婆，罗家的家务事全由他老婆一手打理，他就是想管也管不了。罗夫人生二小儿子时情况凶险，九死一生才保住了娘儿俩的性命，于是对二儿子格外纵容，罗秒在外面干的那些鸡鸣狗盗的坏事罗世森都知道，但罗世森一教育孩子，夫人就要跟着掺和，一哭二闹三上吊，长此以往，罗世森也不管了，反正二儿子也没惹出过什么大篓子，兜一兜也就过去了。
　　站在罗世森的位子，只要不得罪徐家，基本都不算什么大篓子，罗世森想着，凭自己儿子那点本事，就是想得罪徐家，那也不容易。
　　没想到罗秒本事见长，这回真就捅了大篓子。
　　“徐总，小姐，这话我是说的粗鲁，可是话糙理不糙。”罗秒挨了他父亲结结实实一踹，心里涌起一股不服输的倔劲儿，梗着脖子看林幸，“林幸小姐迟早是要嫁人的，难道徐总还能把小姐在自己怀里捂一辈子？论家世、论地位、论财力，除了我们罗家，除了我罗秒，整个津岭还有谁能配得上林幸小姐？我这么说也没错，她当我罗秒的老婆，还不是迟早的事么。”
　　林幸毕竟年轻，脸皮薄，本不想出来见这家伙，是徐溪晚硬拽着她出来的，结果出来又听到罗秒嘴里这些不是人说的浑话，气得一只手抠进椅子扶手的木头里，指尖都泛白了，牙关也一下子咬紧，只是撑着最后一点教养，强忍着没有发火。这事要换成徐亦晴，大嘴巴子早抽在那个废物二世祖的脸上了。
　　罗秒刚说完这么一大段浑话，气得罗世森血压身高，拿起茶盏就要砸自己儿子，还没下手呢，只见已经有一个茶盏，连茶带水的，劈头盖脸全浇在那小子身上，罗世森循着茶盏的抛物线轨迹望回去，只见上座的徐溪晚面带微笑，不紧不慢地擦手。
　　“抱歉，手滑了。”
　　罗世森擦着汗赔笑，“徐总您跟这小子道什么歉，这是要折他的寿了。”
　　“世伯，刚才二少说的也不无道理，我们小幸迟早也要嫁人，论家世、财力、地位，恐怕也只有罗家是徐家的最好选择。”徐溪晚拿着那块丝质的白帕子擦手，笑得淡然，“不过二少太年轻了，大概不知道有个词叫世事无常，就是我们百年徐家，也几经兴衰才走到了现在这一步，人都说三十年河东三十年河西，谁能保证现在的家世地位就是十年后的家世地位呢，世伯您说是不是？”
　　这简直就是赤|裸裸的威胁，罗世森抖了一下，一脚踩在罗秒背上，“臭小子，你听听徐总对你的教诲！好好记在心上！现在还胡言乱语什么？还不赶快给小姐磕头赔礼！”
　　罗秒在罗家无法无天惯了，自觉已经好言赔礼道过谦，是徐溪晚有心为难他，让他难堪，总之他父亲再怎么样也不至于把他打死，他干脆拿出平日死皮赖脸的劲儿，死犟着不说话，没想到罗世森真敢动手，把他踢趴在地上，亲自压着他给林幸磕了三个响头赔礼道歉，脑袋磕在大理石地砖上闷闷作响，磕一下罗秒就疼得惨叫一声，等三个头磕完，他觉得自己脑仁子都碎了。
　　“行了，世伯，二少年轻不懂事，您也不要怪罪他。”徐溪晚看到罗秒的额头在会客厅地板上砸出来的一大块青紫色的印子，这才笑着摆摆手，“道歉我就替小幸收下了，不要伤了两家的和气，世伯你说是不是？”
　　“是！是是是……”罗世森听到徐溪晚说接受道歉，这才松口气，“徐总，我替这个不争气的感谢您大人有大量！时间不早了，我们也不打扰徐总和小姐休息了。”
　　“好，时候不早，世伯，我就不远送了。管家，替我送送世伯。”
　　罗世森本事不济，以后还得仰仗徐溪晚，能靠儿子的三个磕头换回和徐家的和解，他自己都大喜过望。
　　等罗世森带着罗秒走了，徐亦晴才愤愤不平，“姐，这么放过那个臭小子，是不是太便宜他了？小幸你说是不是？磕了三个头这事就算了了？想得倒美！”
　　“算了，罗世森胆小听话，能找到这么一个随意揉搓的也不容易，再说徐家以后还得和罗家合作，让罗世森得个教训就行了。”
　　“那你就这么放过那个罗秒了？”
　　徐溪晚支着脑袋笑，“不然还能怎么样呢？”
　　徐亦晴看了那笑，直打哆嗦。
　　这事到这就算消停了，有了徐溪晚的这个敲打，塾中此后再无什么纨绔子弟敢骚扰林幸，而罗秒也在第二日就转到了在校园另一头的班级上，和林幸算是八杆子都碰不着了。
　　三个月后，私塾里忽然出现了不小的骚动，林幸通过同学之间的八卦得知，罗秒前天晚上和几个狐朋狗友去远郊的盘山公路玩飙车，车技不如人，直接撞在了山崖上，落了个半身不遂的下场。
　　完全偶然的事件，一起去飙车的都是和罗秒私交甚密的几个小少爷，平常就在一起玩，事后专业人员检查车辆，车辆也完全正常，只从罗秒自己的尿检里发现了一点违禁|药品的痕迹。
　　时间间隔太长，徐罗两家合作良好，任何人都不会联想到徐溪晚身上，甚至是罗世森都会懊悔自己管教儿子不严，才会让儿子越玩越出格，就算罗秒自己，也只会怪自己运气不好，夜路走多了总会见到鬼。
　　林幸却想起了徐溪晚跟自己说过的话。
　　徐溪晚说：“君子报仇，十年不晚。”
　　这时已经是十一月份了，深秋时节，冷风吹得林幸心里寒颤了一下。
　　第一年学金融，第二年学法律，到了第二年的时候，徐溪晚已经让林幸去徐氏旗下的一家分公司的财务部门去实习。
　　说是实习，公司上下谁不知道林幸是空降下来的太子爷，连分公司的老总都得给她几分面子。
　　这年林幸十七岁，之前学的都是理论知识，从未用于实践，只在之前的课后用老师给的模拟案例做过几份财务报表的作业，第一天去那家公司实习，就被财务总监交给她的一堆报表给弄懵了，看了一天，简直就是雾里看花，什么也没弄明白，回到徐宅之后身心俱疲，连晚饭都没有去餐厅吃，还是徐溪晚叫厨房另炒了几个清淡的佐粥小菜和一碗白粥，给她端进房里的。
　　徐溪晚进去的时候林幸还埋首于一堆资料中。
　　公司的报表都属于机密文件，林幸带不出来，只好把自己不懂的地方记下来，晚上回来自己查资料，再细想一遍那些数据合不合理。
　　林幸过于专注，连徐溪晚进来了都不知道，直到徐溪晚把她面前的笔记本电脑啪地合上，从书桌上抽出来，又把端来的餐盘摆在林幸面前，林幸才不满地轻声抗议，“晚晚，你干什么呀？”
　　“巴掌大的分公司至于累成这样么？有现成的专家坐在这里你不问，何必舍近求远去问电脑？”如果是林幸当年那些古怪刁钻的物理题，徐溪晚自认帮不了林幸，不过一个小小分公司的财报，她为林幸答疑解惑绰绰有余，她让林幸去分公司实习的目的也不过是提前熟悉一下公司局部运作，没指望她现在就能上手，这下可倒好，林幸曲解了自己的意思，专心得连饭都不吃了，徐溪晚成了搬起石头砸自己的脚。
　　林幸闻到了白粥熬得黏糊的大米香气，这才把馋虫勾出来，肚子咕噜叫了一下，捧着瓷碗，就着一碟清炒虾仁、一蝶竹笋火腿丝，小口小口慢慢喝粥，她边喝粥，就边想让徐溪晚为她解释那些表格上的数据，可徐溪晚非得让她先吃饭，再工作，否则自己一个字也不说。
　　林幸只好加快速度，喝完了粥，让人把餐盘端了出去，才央着徐溪晚：“好晚晚，现在应该跟我说了吧？”
　　那声“好晚晚”让徐溪晚听得受用，心甘情愿地当起了林幸的临时家庭教师，为林幸答疑解惑。
　　反正徐溪晚又不是第一次当林幸的家庭教师了，从林幸小时候学写字、学算术，到后来林幸学弹琴、学念诗？哪一样不是徐溪晚手把手教林幸入门的？只是后来林幸大了，两人的距离才隔得远了。
　　林幸想，徐溪晚就是以后不当总裁了，去当个老师，也是绰绰有余的，她讲问题深入浅出，只用短短几句话、一两个例子，就能让林幸听懂，并融会贯通，还不时启发林幸思考，引导林幸提问，让林幸明白哪些是自己自以为懂了，那些是自己真的懂了。
　　这一教就教到了晚上十一点多，她们很久没有这样长时间地待在同一个空间里，还一点都不尴尬，徐溪晚看林幸埋头记笔记的侧脸，有种找回了林幸小时候的错觉。
　　“可是晚晚，按照你刚才说的，那这一组数据不就有问题么？”
　　徐溪晚正盯着林幸的侧脸看，听到林幸提问，下意识地前倾身体，凑近了林幸的电脑屏幕，“哪里？”
　　“这……”林幸想指给徐溪晚看，一转头，正好徐溪晚的脸凑了过来，于是林幸的嘴唇就沿着徐溪晚的嘴角，轻轻擦过她的脸颊。
　　林幸未出口的话好像被定住了一样，她看着徐溪晚近在咫尺的侧脸，离得太近，连徐溪晚脸上极其细微的绒毛都清晰可见，她大脑瞬间空白，只有触碰了徐溪晚脸颊的唇瓣滚热发烫。
　　徐溪晚也因为这个意料之外的接触怔了一下，她被吻过的右边脸颊几乎烧起来，触电似的直起身子，退出了林幸好几步远，视线转向窗外，不敢去看林幸。
　　房间里前一秒还轻声笑语，甚至徐溪晚还准备了两个取笑林幸的小笑话，这一秒，仿佛所有的声音都消失了，这个房间时间停止了一般寂静，只有风吹进窗户里，带起窗帘轻柔的起落。
　　“我……”
　　不知过了多久，两人同时开口，好像都有话对对方说，可说了一个字，见对方要说话，自己又停住，停了几秒，没等来对方后续的话语，刚要说了一句：“你……”居然又是同时说了出来，于是不约而同再次停了下来。
　　徐溪晚等着林幸先说话，可林幸心跳异常，鼓起两次勇气已是难得，无论无何也开不了第三次口了。
　　“咳咳。”徐溪晚到底老谋深算，脸皮比林幸厚了不止一层，咳嗽两声化解尴尬，像个没事人似的关心林幸，“时候不早了，工作是做不完的，早点休息，明天再说吧。”
　　林幸心跳过速，动都不敢再动一下，低着头，几乎是僵直着身体，哑着嗓子嗯了一声，小猫儿似的娇嫩，就像猫爪子轻轻在徐溪晚耳朵里抓挠。
　　“你明白就好，我走了……你好好休息。”徐溪晚随便说了两句，落荒而逃。
　　她怕自己再不逃，就要做出什么不可原谅的蠢事。
　　逃出了林幸的房间，徐溪晚靠在长廊的墙壁上，才自暴自弃地抹了一把脸。
　　真是……太丢人了。
　　一把年纪，还跟个毛头小子似的。
　　林幸呆呆地坐在房里，等到徐溪晚走了好一阵子，她才反应过来。
　　自己刚才，是不是，亲了徐溪晚？
　　林幸抬手碰了碰自己的嘴唇。
　　好像是，从她的嘴角一直亲到脸蛋上。
　　林幸小时候也常跟徐溪晚玩亲亲，不过那都是六七年前的事了，人的记忆是有偏差的，徐溪晚脸上的触感，早和林幸记忆中的完全不一样了。
　　虽然只是轻轻碰了那么一下，也足够林幸回味好久好久。
　　徐溪晚的脸，很香，好像还很软，嫩呼呼、滑溜溜，触感有点像刚出锅的嫩豆腐。
　　霎时间，林幸的整个脑袋都红得跟烧起来似的，什么工作、学业，这一刻全都抛到了九霄云外，她眼里心里脑子里，只剩下了刚才的那一个吻，忍不住回味，又因为回味而羞耻，房间里明明一个人都没有，林幸还是觉得自己羞得不能见人了，干脆趴在床上，把头埋进枕头里，不好意思出来。
　　很快，林幸又反应过来一件事。
　　徐溪晚的脸似乎，也红了？
　　是灯光的问题导致自己看错了，还是真的红了呢？
　　林幸无法确定。
　　不过林幸能确定一件事——徐溪晚对她的感情也不单纯。
　　否则，那只是一个不经意的触碰，徐溪晚说不定笑着打趣就过去了，不会有那么大的反应。
　　自己当时，是不是只要再稍微偏那么一点点，就能亲到晚晚的……晚晚的……嘴唇？
　　啊啊啊——
　　林幸后悔得抱着枕头直打滚。
　　怎么会这么巧呢，怎么会这么可惜呢？就差那么一点点，就差那么一点点就能……就能……
　　“林幸——笨死你算了——”
　　那一夜，林幸后悔的哀嚎响彻整个徐宅。
　　距离十八岁还有二百七十一天，林幸翻着手机上的日历，一个日期一个日期地数，数到第二百七十一的时候，停下手指，在那个日期上设了个特别提醒。
　　注定的无眠之夜，失眠的不仅林幸，还有徐溪晚。
　　经过这么多年，徐溪晚以为自己对林幸那点不堪的心思已经淡了，至少这些年，她再没对林幸有过什么不堪的幻想。
　　谁知道，又被这个不经意的吻给勾了起来。
　　少女才有的柔软唇瓣，只是轻轻在脸上擦过，就让徐溪晚连指尖都战栗起来，她只觉得自己全身的细胞仿佛都在那一刻苏醒，如果不是趁着一丝残存的理智从那个温香旖旎的少女卧室逃了出来，徐溪晚都不敢想自己会做出什么事来。
　　林幸的唇形从小就很漂亮，尤其是上唇中间那一点若隐若现的唇珠，小时候还不觉得什么，越长大，徐溪晚就越不由自主地想，那真是一双适合接吻的嘴唇。
　　当时徐溪晚和林幸的距离还不到一寸，徐溪晚还记得林幸那一双漂亮的眼睛里氤氲的一层朦胧的雾气，那么可怜，那么楚楚动人，那么……那么予取予求。
　　很不合时宜的，徐溪晚又想起了林幸十三岁时，自己在浴室里，惊鸿一瞥的那一截秀美的小腿。
　　徐溪晚胸膛剧烈跳动，浑身的血液都沸腾了起来。
　　她甚至有些痴迷于这片刻的、血液在体内汹涌澎湃的感觉。
　　可一瞬间的，像是有人从天浇下来一桶凉水，徐溪晚上一刻还沸腾的热血，这一刻只剩下刺骨的冰凉。
　　不是不再对林幸抱有肮脏的想法，只是这些阴暗的心思被徐溪晚压在了心底最黑暗的死角。
　　那个意外的吻是一根引线，把阴暗之外包裹的那层若无其事的遮羞布烧得灰都不剩，让徐溪晚的龌龊心思再一次暴露在了大庭广众之中。
　　真卑鄙。
　　空旷的房间里，徐溪晚听到无数个声音对着自己唾弃。
　　居然试图染指自己亲手养大的孩子。
　　而且那个孩子，那么全心全意地信任你。
　　太卑劣了。
　　畜生。
　　两人各怀心思，第二天早餐居然很默契地错过了，林幸借口要去公司上班，起来的很早，而徐溪晚则等林幸出门之后才慢吞吞去了餐厅。
　　“咦，姐，真是稀奇啊，往常这个时候你和小幸不是早走了么？怎么你这个点还在吃早饭啊？”徐亦晴打着哈欠进餐厅，见徐溪晚还老神在在地在餐厅里看晨报，略有些好奇，“姐，你脸色好难看啊，是不是生病了？”
　　徐溪晚合上报纸，“没有。”
　　……
　　林幸刚到公司，就收到了徐溪晚的一条消息：[再有不懂的，让那些人挨个数据跟你说明，徐家雇他们不是吃干饭的。]
　　要是两年前，林幸会认为这样麻烦别人是件非常没教养的事，可是这一年她一直跟着徐溪晚学处事之道，看待事物的角度和以前单纯做个学生的时候已经有很大不同了。
　　徐溪晚说的对，林幸不懂的问题，公司里那些所谓高层有义务给她讲解，财务总监为了图省事，拿一堆旧报表来打发林幸，这本来就是很严重的问题，不过欺负林幸看起来好说话而已。
　　所以第二天去公司时，正好碰上公司的季度财务会议，林幸也跟着参加，坐在副手位置，前一天还很腼腆的少女，第二天来时眼睛已经带了点犀利，盯着PPT看，有看不懂的，就让讲解人停一停，林幸就着自己的疑问，让讲解人给自己逐条解释，讲解人解释不了的，就财务总监亲自上，她问的细致，一个财务总结会议花了一天也没开完，所有人只好陪着林幸加班。
　　财务部的几个管理层领导只觉得林幸一个还在上学的小屁孩能懂什么，拿几本旧账册给林幸看看就已经够客气了，当真没把林幸放在眼里，谁想到林幸是个较真的主，平时他们不让她真的接触公司财务，她干脆就在会议上问，她是徐溪晚钦定的未来掌权人，分公司的管理层不敢明着得罪，只好陪着她一起加班，连续加了一个星期，总算知道这个小姑娘的厉害，不敢再拿她不当回事。
　　那个星期最后一天加班结束，林幸笑眯眯地跟这些陪她奋战的前辈道谢：“张总，这一个星期辛苦你们了，陪我一个晚辈一起加班。”
　　“小姐说什么话，协助小姐工作，这是我们的职责所在。”
　　林幸笑得非常恬静柔美，“张总知道就好。”
　　少女的微笑，羞赧得一塌糊涂，财务总监却从她的眼底看到了一点和徐溪晚如出一辙的狠劲儿。


第四十五章 诱晚深入
　　两百七十一天, 数着日子过, 看似漫长, 实际很快，真的到来时, 林幸有种做梦一般的不真实感。
　　林幸十六岁生日没过，十八岁生日理所应当地公之于众大肆庆祝, 尤其林幸作为徐溪晚的未来接班人这件事早成了公开的秘密, 她已经十八岁，要开始建立自己的人脉关系网，再也不能做徐溪晚养在温室里的一朵玫瑰花。
　　徐家千金的成人礼, 多少人挤破头皮想去混个脸熟都还没机会呢，收到请帖的哪有敢不重视的，无一不表示自己一定亲自到场。
　　林幸终于体会到当年徐亦晴的苦恼, 她那天的日程被安排得满满当当，一点属于私人的休息时间也没有——事实上早在一个星期之前, 林幸就没有自己的私人时间了, 连试衣、试妆的时候都在思考生日当天需要会见的客人中，有哪些对自己有用，可以建立长期的交往关系, 哪些只需面子上过得去, 点头之交即可。
　　林幸跟在徐溪晚身边耳濡目染学习了两年，又在公司里浸淫了一年，早已褪去了稚气，有了一点精明算计的本事。
　　而且她外表温柔无害, 虽易让人轻视，也容易让人放松警惕，比起徐溪晚当年那股让人一看就觉凌厉的气场，又更多了几分优势。
　　早年徐亦晴还能带着林幸玩，能逗林幸，开她的玩笑，最近一年，回回徐亦晴想占林幸的口头便宜，都能被林幸三言两语反杀回去，徐亦晴能在林幸这里讨着便宜的时候已经越来越少了。
　　对此，徐亦晴这个当姐姐的十分郁闷，被林幸一语反杀过后经常唉声叹气，“哎，果然是越长大越不可爱，小幸小时候呆呆的多好玩啊，又听话，让她干什么她就干什么，哪像现在，你给她挖坑吧，铲子还没拿上手呢，她就已经在前面挖好了一个更大的坑等着你了，还跟个没事人一样的无辜可怜，你说气人不？”
　　徐溪晚坐在不远处翻着财经报，不咸不淡地说：“那你怪谁，还不是你自己没本事，连她那点小伎俩都看不出来。”
　　徐亦晴：“……”
　　算了，徐溪晚是只老狐狸，林幸就是跟在她身边耳濡目染了十几年的小狐狸，徐亦晴自认是一个正常的普通人，和这一老一小两只狐狸可没法比。
　　林幸十八岁生日的前一天，她特地把这一整天的时间空出来，约冯玉和周晓慧提前庆祝，没有声张，就在一个会员制的私人餐厅里吃了顿饭，叙叙旧。
　　林幸与冯玉、周晓慧是一起长大的发小，可惜自从她入了私塾，她们三个人之间的聚会就少了，再加上林幸进公司之后，可支配的时间更少，算算时间，她们已经差不多有一整年都没有见过面，只能通过社交软件知道彼此的最新动向。
　　冯玉早熟，不到十八岁，已经有了点成熟女人的魅力，周晓慧没怎么变，还是那么大大咧咧的样子，甚至连个头都没怎么长，永远地停留在了一米六五，成了她们三人中最矮的那一个。
　　“嘿，林幸，亏着你还记得我们俩呢啊？我那天在电视上看到你还跟冯玉说你小子现在发达了，估计也想不起我们这些十几年交情的老同学了。”周晓慧太久没见林幸，今天重聚，很兴奋，搭着林幸的肩膀，笑嘻嘻地口无遮拦，完全没有疏离，还和年幼时一样亲密。
　　冯玉看不过眼，把她从林幸肩膀上摘了下来，“行了，你什么时候把你这个不管见了谁都勾肩搭背的毛病给改改？”
　　“不是已经改了么。”周晓慧不服，“再说，我跟林幸勾肩搭背怎么了？你也不打听打听我们多少年的交情，怎么，这你就吃醋啦？嘿，那没办法，我永远都是林幸的第一死党，你再怎么吃醋也只能排第二。”
　　“行，你厉害，果汁喝不喝？”冯玉太了解周晓慧了，这人是个顺杆爬的人，就不能接她的话茬，否则她能给你没完没了地掰扯一整天，她顺着周晓慧说了一句，又给自己倒了一杯饮料，果然，周晓慧的关注点立马变了。
　　“喝！你给我多倒一点。”
　　她们预定的是一个半封闭的四人卡座，冯玉和周晓慧坐一边，林幸一个人坐她们对面。林幸已经知道了冯玉对周晓慧的意思，看着她们俩拌嘴，只觉有趣，捧着杯子眯眼笑。
　　冯玉给周晓慧倒了饮料，周晓慧一端杯子，先跟林幸干杯，“行，我们三个人，算是林幸最早有出息了，来，林幸，咱俩走一个。”
　　“好，走一个。”林幸端着温水和周晓慧碰了一个，回想起当年三人一块上学放学的情景，感触良多。
　　那时都还是小屁孩，现在一个个全长大成人了。
　　好友之间的聚会没那么多规矩花样，就是吃饭聊天，周晓慧从小到大都嘴馋，林幸点的又都是这里的招牌菜，味道很好，周晓慧眼里只有吃的，一通横扫，林幸知道她的性格，吃饭的时候三个人都没怎么说话，等酒足饭饱，周晓慧拍着肚皮，满足地靠在皮质的座椅里打饱嗝，林幸才笑起来。
　　“晓慧，瞧你这肚子，待会儿还吃得下甜点么？”
　　“当然能了，你没听说过人身上有两个胃么？一个装正餐，一个装甜品。”
　　冯玉毫不留情地讽刺她：“饭桶就饭桶，承认了就完了，给自己找什么理由呢。”
　　“切，我就饭桶怎么了？民以食为天，你那么清高你别吃饭呗？哼，饿死你。”
　　林幸笑着打断她们，“行了，从小学你俩就是这套词，十几年了都不知道换换，老掉牙了都。对了，明年你们就高考了吧？有没有想考的学校啊？”
　　周晓慧说：“冯玉不用愁，就她这成绩，想去哪所大学还不是她说了算么？。”
　　林幸问：“那晓慧你呢？”
　　“我？我有点悬啊……”周晓慧很发愁，“我成绩没冯玉好，估计上了大学也是分道扬镳了。”
　　冯玉说：“不是还有保送么。”
　　“算了吧，一共就那么两个保送名额，多少人都盯着呢，就我这成绩？想都别想。”
　　冯玉说：“试试呗，反正还有一年呢。”
　　周晓慧是天生的乐天派，听冯玉这么说，竟然也觉得自己希望挺大的，喜笑颜开，“也是哈，冯玉，那咱们说好了啊，上了大学继续做同学，嘿嘿，你这辈子是甩不脱我了。”
　　周晓慧自以为这句话对冯玉来说是威胁，可冯玉别过脸去，林幸分明看到她脸上有点微红，林幸抿着嘴偷笑。
　　周晓慧这么呆，也不知什么时候才能知道冯玉的心意。
　　林幸笑着给冯玉解围，“那冯玉，你有没有想好念什么专业啊？”
　　冯玉说：“可能会读计算机。”
　　“咦，冯玉你什么时候对计算机感兴趣了？我记得你想念法律啊？高一我报名参加计算机训练营的时候你还嗤之以鼻呢，说只有我这种头脑简单的笨蛋才会去学计算机专业。”周晓慧很惊奇。
　　“我想学不行么？”冯玉毫不客气地怼周晓慧。
　　冯玉这么成熟的人，绝不会承认，自己是因为看到周晓慧自从参加了那个什么计算机竞赛培训之后，和一同参加培训的一个学长“交往过密”，心里不舒服，才决定去计算机专业好好看着周晓慧的。
　　“对了，林幸你有什么打算啊？”周晓慧被冯玉怼习惯了，也不是很在意，想起来问林幸，以林幸的家世，肯定不可能和她们一样只能老老实实参加高考，估计就是直接申请国外的学校了。
　　“我？我打算念津岭大学金融系。”
　　“啊？不会吧？你没打算出国深造么？”
　　“没有，我就想待在津岭。”
　　当然不能出国了，林幸想，自己左等右盼，好不容易盼到了十八岁，可以合理合法地追求徐溪晚了，这么个节骨眼上出国，估计一走就是七八年，那么长的时间，万一中途被别人捷足先登了，自己得后悔一辈子。
　　一直不说话的冯玉这才问一句：“徐姐姐知道么？”
　　“我还没跟她说呢，不过她一定会同意的。”
　　冯玉轻轻皱了一下眉。
　　周晓慧不满，“冯玉你是不是又话里有话啊？想说什么就直说，别这么拐弯抹角的。”
　　可冯玉却摇着头否认了，“没，我就是随口一问。”
　　久别重聚，这顿饭吃的高兴，直到分别时周晓慧还依依不舍，被冯玉揪着领子拖了回去，林幸的司机也早把车开出来等候，她回去时已经十点过了一刻，以为徐溪晚要么在书房处理公事，要么已经回了卧室准备休息，没想到林幸刚走进她们住的那栋楼，一眼就看见徐溪晚在一楼大厅的沙发上坐着看文件。
　　“晚晚？你还没睡么？”林幸问。
　　“刚从书房出来，休息一会儿再上楼。”徐溪晚顺手放下文件夹，“聚会怎么样？”
　　“挺好的，冯玉长得已经跟你差不多高了，不过晓慧一直没长，和冯玉站在一起，看着小小只的，还挺可爱。”林幸做到徐溪晚旁边，口渴，端着徐溪晚的茶杯喝了一口，仰着头靠在沙发上长叹一口气，“哎，等了那么多年，终于长大了。”
　　徐溪晚调侃她：“你一直盼着长大么？也不知谁小时候在我怀里打滚，哭着闹着说自己不想长大。”
　　林幸脸上挂不住，“那不是年纪小不懂事么？我后来才知道，还是长大好啊。”说完，她看向徐溪晚。
　　林幸想，小时候，喜欢只能压在心里不敢让你知道，可是长大了，我想喜欢谁就喜欢谁，我喜欢你，就要把这句话说给你听，去他的年龄，从明天开始，年龄就再也不是我和你之间的阻碍。
　　徐溪晚却站起来，轻轻对她说：“时间不早了，早点睡吧。”
　　徐溪晚好像对林幸长大这件事，一点也不高兴。
　　当然不高兴，自己亲手浇灌出来的玫瑰花，从明天开始，就能被别人光明正大地采摘，不说徐溪晚对林幸还心怀鬼胎，就是任何一个正常的家长，也不可能高兴。
　　林幸想问徐溪晚为什么不高兴自己的长大，可徐溪晚已经先她一步上楼回房，消失在转角处。
　　林幸和徐溪晚的卧室间隔很远，几乎是分别在长廊的两头，这是徐溪晚故意为之的安排，她怕和林幸隔得太近，自己在卧室里都能听到墙壁另一边林幸的呼吸，怕自己会胡思乱想。
　　林幸洗了澡躺在床上，想起即将到来的明天，怎么也睡不着。
　　明天、明天。
　　明天开始，自己就能光明正大地追求徐溪晚，可是怎么追呢？林幸很苦恼，她这么多年只喜欢一个徐溪晚，从小喜欢到大，半分不敢在徐溪晚面前表露，直到要开始表露的这一天才算抓了瞎。
　　要不明天宴会散场之后，直接找个没人的地方，跟徐溪晚说，晚晚我喜欢你，你做我女朋友吧？不行不行，这么唐突，肯定会把晚晚吓跑的。
　　这么说，还是得慢慢来，诱敌深……不对，是诱晚深入。
　　嗯？诱晚深入？这个词好像有点污啊……
　　不过满了十八岁，是不是就代表可以和晚晚做些这样那样的事？
　　啊啊啊！林幸你怎么这么猥琐？你脑子里到底都是些什么黄色废料！
　　林幸捂着脸，阻止自己脑海里继续深入的无耻想法，强迫自己回到“诱晚深入”这个计划上来。
　　对，不能着急，得慢慢来……可是慢慢来得怎么来呢？她和徐溪晚都相处了十几年了，林幸等不及了，不想再慢。
　　再慢，说不定就得被别人抢占先机了。
　　慢慢来不行，那好像就只剩一个“诱”了？
　　可问题又来了，怎么诱？
　　引诱？利诱？诱导？
　　林幸抱着枕头想，自己都快不认识“诱”这个字了。
　　突然，她脑中灵光一闪，冒出一个词。
　　色|诱。
　　嗯，林幸摸摸下巴，这倒是个好主意。
　　想到这里，林幸一溜烟从床上爬起来，跑到梳妆台前照镜子，左看看右看看，自觉长得还可以，有鼻子有眼的。她又对镜子做了一个抛媚眼的表情。
　　她不懂如何抛媚眼，这个“媚眼”抛得很滑稽，与其说是媚眼，不如说是挤眉弄眼。
　　噫……林幸抖了一地鸡皮疙瘩，又愁眉苦脸起来。
　　色|诱，好像也不是自己的强项啊……
　　这能好看么？古代那些宠妃，都说“媚眼如丝”，她们是怎么练出来的？林幸真想穿越回去，和她们好好请教一下。
　　她正坐在镜子前胡思乱想呢，突然门外有人敲门，她一个激灵，把脑子里那些毫无意义的垃圾全都清扫出去，对着镜子整理好思绪，确认自己神态已经无恙，才起身去开门，没想到门外竟然是徐溪晚。
　　“晚晚？”林幸愕然，“你怎么来了？”
　　徐溪晚抬着腕子看手表，数了几秒，“正好十二点。”说这，她抬头看向林幸，“小幸，生日快乐。”
　　“已经十二点了么？”林幸怔了怔，回头看看自己房间里的挂钟，果然，时针和分针和在一处，严丝合缝地一齐指向了正上方。
　　“是啊，从今天开始，你就是一个独立的大人了。”徐溪晚笑着，从身后拿出一个做工精美、丝绒质地的小方盒，递给林幸，“你的前十七年属于你的母亲，可是从这一刻开始，以后你每一天的日子都只属于你自己。”
　　“这是……给我的生日礼物？”
　　徐溪晚从没送过林幸生日礼物，林幸也从来不期待徐溪晚会送自己生日礼物，这是多年来的惯例，因此，当徐溪晚把那个精致的小盒子递到林幸面前时，林幸眼眶一热，眼圈瞬间红了一大片。
　　她去接礼物的手甚至有点颤抖，好不容易才颤颤巍巍把盒子打开，只见盒子里装着一条样式简单，却闪闪发着光的铂金色项链。
　　林幸十五岁那年，在树下递给了徐溪晚一颗心，徐溪晚也由此窥见，林幸的脖子那么修长漂亮，很适合配一条项链。
　　徐溪晚两年前就开始寻找这么一条能配得上林幸的项链，不能太简单，也不能太浮夸，要素雅，最好素雅之中还带着那么一点点独到的匠心，她寻了两年，终于在世界的最角落，某个不起眼的匠人那里，发现了这么一条链子。
　　完全符合徐溪晚的要求，徐溪晚见到的第一眼，就希望这条链子能戴在林幸的颈项间。
　　由匠人逝世的父亲花费毕生心血独家打造，全世界仅此一件，再无复刻。
　　就像林幸之于徐溪晚。
　　林幸把那条项链珍之又重地从方盒中取出来，托在掌心里，对着灯光细细端详。
　　无数个切割面同时反射着灯光，莹莹闪烁，照进林幸的眼睛里，和她漆黑的瞳仁相互映照，好像整个屋子都光亮起来。
　　“你喜欢么？”徐溪晚忐忑地问。
　　她的前半生经手了无数个重大决策，有些甚至攸关性命，却从没像此时一样忐忑，完全经受不了对方的一个否定。
　　“喜欢。”林幸痴痴地点头，声音哽咽发紧，她重新与徐溪晚对视，徐溪晚看到了她眼中竟然泛起了一层泪花，在项链的反射光里淋漓闪烁。
　　徐溪晚听到她说：“晚晚，你为我戴上，好不好？”
　　事实上林幸和前两年比个子又长高了不少，已经快到一米七了，在普通女性中算是长得高的，可她带着浓浓的鼻音，让徐溪晚为她戴那条项链，恍惚间，徐溪晚眼中这个高挑的少女与记忆里那个天真的小女孩重叠，不同时期的同一个人在这个节点合二为一，用同样的语气对徐溪晚撒娇。
　　徐溪晚心底都快柔软成一汪水，哪里还想得到拒绝？她贪婪地注视着眼前的少女，凭着本能开口，说：“好。”低沉沙哑。
　　于是林幸满心欢喜地转过身去，撩开及肩的长发，对着徐溪晚露出她的脖颈和后背。
　　她只穿了一条宽松的睡裙，撩起了长发，那一大片雪白的后肩全闯进徐溪晚的眼睛里，一览无余。
　　少女的肩膀单薄细嫩，轻盈的丝质布料底下是形状娇美的蝴蝶骨，因为手臂抬起的动作而支棱起来，微微翕动，徐溪晚看在眼里，喉咙发紧。
　　这样毫无顾虑地展露在徐溪晚面前，简直就是致命的诱惑，连那一张一合的肩胛骨，都好像是在对徐溪晚发出无声地邀请，像在对她说：“快来吧，来摸一摸我。”
　　“晚晚？”林幸满心期待地等了许久，迟迟未等到徐溪晚的动作，稍侧一点头，迟疑地喊了一声。
　　徐溪晚被惊醒过来，匆匆接过林幸手里的链子，仓促给她戴上。徐溪晚一向精明冷静，今天却格外笨手笨脚，那条项链在她手里就跟自己长了脚会跑似的，徐溪晚怎么也扣不上它，忙乱间手指还触碰到了林幸背上那片滑腻的皮肤，更惹得徐溪晚心乱如麻，竟忍不住喘了一口粗气，喷在林幸背上。
　　林幸只觉背上一片湿润的暖意，也忍不住心跳加速、心猿意马起来。
　　色|诱，色|诱。
　　林幸后知后觉地想，这是不是就叫色|诱？
　　想着，她的脸就烫了。
　　好不容易才把那条细链给扣上，徐溪晚松了口气，对林幸说了声好了，林幸转身，两人四目相对，彼此的脸上都带起了红霞。
　　“好看么？”林幸站近了一步，问徐溪晚。
　　徐溪晚胡乱点头，“好看。”
　　“晚晚。”林幸有点不满地撅起嘴，“你根本没认真看。”
　　徐溪晚只好定睛再看一遍，才说：“好看。”
　　的确好看，项链坠子正好卡在林幸的锁骨之间，光芒和她前肩大片莹润的皮肤交织辉映，无论从哪个角度看，都是一件精美绝伦的艺术品。
　　可徐溪晚的心思早不在项链上了，她更注意林幸那一段细致的锁骨，和锁骨里好看的凹陷，她移不开眼睛，只好又逃了。
　　“明天还要早起，快睡吧。”徐溪晚说完匆匆转身，出了林幸的房间。
　　徐溪晚的步调频率向来保持高度一致，或快或慢，从来都在一个节奏上，鼓点一样整齐，少有这样步履凌乱的时候。
　　林幸摸着自己脖子上的项链，露出一点狡黠的笑容。
　　看吧，晚晚也不是什么反应也没有。
　　可是徐溪晚有反应，却全无一点越轨的动作。
　　按照剧情发展，这时候，总裁应该一把抓住少女的手腕，把她压在大床上，然后在她耳边，用带着磁性的嗓音说：“女人，你逃不掉。”这样才对吧？
　　林幸乱七八糟想了一堆，最后绝望地捂脸，心想，不该看那么多霸总小说的，小晴姐姐说的对，总裁小说害人不浅。
　　想了那么多，林幸还是不懂，自己这次后知后觉的“色|诱”，算成功了没？


第四十六章 味道好极了
　　那一场盛大的成人礼, 不过是大型的阿谀奉承游戏, 林幸第一次作为主角面对这么多张假笑的脸孔, 徐溪晚怕她吃亏，寸步不离跟在她身后。
　　林幸刚和财经报的社长碰了一下杯, 抿了一下杯子里的低度气泡酒，舌尖刚沾了一点酒味, 手里一空, 等她反应过来时，徐溪晚已经仰着头把她杯子里的酒一饮而尽。
　　“卫社长，小幸酒量不行, 这杯我替她敬你，往后还请对小幸多加关照。”徐溪晚说。
　　徐溪晚亲自敬酒，当然比和林幸喝那一杯有面子多了, 社长先生高兴大笑，“徐总真是爽快人。”也把自己杯中酒一口干了。
　　等那社长走后, 林幸看看自己身边站着的徐溪晚, 又看看周围带笑的嘴脸，想起一个成语，狐假虎威。徐溪晚是老虎, 而林幸就是那只站在老虎身前唬人的狐狸。
　　林幸有点颓丧。
　　她说要做那个站在徐溪晚身边的人, 可是目前为止，好像还是踩着徐溪晚给自己铺起来的路往上爬更多一点。
　　徐溪晚顺手把已经空了的酒杯放在一个路过的侍应生的托盘里，看到林幸脸色不对，问她：“怎么了？累了？”
　　“不是, 只是我突然觉得自己好没用啊，好像离开你，什么事都办不成。”
　　少年人总有脱离家长的桎梏自己闯出一片天的豪情，徐溪晚理解林幸的沮丧，笑道：“不是离开我什么都办不成，是离开权力什么都办不成，你看这些人尊敬热络，是因为我是徐溪晚么？不是，只因为我是徐家的当家人而已，当年徐家落魄的时候，他们可不是现在这副嘴脸，要是有一天徐家突然遭遇不幸，再次衰败了，即使有一百个徐溪晚站在面前，他们也不会多理睬一下。”
　　话是这么个道理，可林幸还是提不起精神来。
　　徐溪晚说：“你心思细腻，本来就不适合这种曲意逢迎的行当，我那时不想让你进来，也是这个道理。”
　　“你可别瞧不起我！”林幸不服，“我……我只是一时没法适应，晚晚，你劝不了我的。”
　　“没想劝你，你想走这条路就往下走，不过也别去计较你现在得到的一切都是因为我，不管是站在平地还是站在巨人的肩膀上，你的起点没人会记得，等你站得比我高的时候，别人看到的只会是你站在山顶上，而不会看到你从哪里上的山，小幸，我这么说你能明白么？”
　　林幸说：“明白。”可她在心里反驳，自己并不想站得比徐溪晚更高。
　　她想，徐溪晚大概是误会了她的意思。
　　什么徐溪晚的接班人、徐家未来的继承人，那些媒体看着徐溪晚的面子，给林幸安了那么多年轻有为的头衔，林幸一点都不在乎，徐溪晚说的对，林幸并不喜欢做一个商人，林幸一头扎进来，不过是为了分担徐溪晚肩头上的重担。
　　林幸永远忘不了从小到大，自己眼睛里看到的，徐溪晚没日没夜忙碌的身影。
　　最忙的时候一天睡不到三个小时，每天出门都得用粉底遮盖脸上的憔悴，林幸心疼，却毫无办法。这么大的一个家，全靠徐溪晚一个人在支撑，徐溪晚手底下那么多精英，讲求的永远是效率，他们巴不得徐溪晚是一台永动机，二十四小时不停歇地忙碌，让公司业绩年年攀升，让他们拿到手的分红一年比一年更多，至于徐溪晚的死活，他们是不在乎的，甚至有时，连徐溪晚自己都不在乎。
　　否则徐溪晚不会在眼珠子都熬红了的时候一杯接一杯地喝咖啡、一支接一支的抽烟。
　　徐溪晚自己不在乎，林幸替她在乎。林幸从前眼睁睁看她操劳疲惫，事事亲力亲为，林幸掺合不进去，只能干着急，什么也做不了，现在，至少林幸可以选择靠近她，站在她身边，替她分担身上的重担。
　　从前，徐溪晚没有可信任的人，以后，徐溪晚至少可以信任林幸。
　　因为徐溪晚站在高处，所以林幸便也想向上攀登，如果有一天，徐溪晚不执着手中的权力，闲云野鹤去了，林幸也能马上放下手里的一切，陪她去闲云野鹤。
　　高处不胜寒，一个人站在云端多孤独寂寞，林幸可受不了，再说她连徐家的血脉都不是，何谈什么继承不继承徐家？她从来也不想做徐溪晚的接替者，她只想做徐溪晚的陪伴者，陪伴她走过世间这段孤独的旅程。
　　这话林幸没打算跟徐溪晚说，徐溪晚知道了，恐怕会说林幸真傻，耽误前途。
　　前途是什么？林幸的前途就是徐溪晚。
　　这场盛会直到晚上十一点才结束，林幸到了独当一面的年纪，她想入这行，徐溪晚只好让她去历练，宴会上徐溪晚对林幸的寸步不离，已经让林幸心里不舒服，送别宾客的任务徐溪晚就交由她独立完成，不过徐溪晚仍旧忧心，找了个林幸看不见的角落，躲在暗处，生怕林幸遇到什么棘手的麻烦。
　　最后一个送走的是薛曲双。薛曲双从十几年前就跟在徐溪晚身边做事，现如今功成名就，做了公司的副总，前两年也和爱人结了婚，有了个可爱的宝宝，和林幸的接触也不如林幸小时候密切。
　　薛曲双是看着林幸长大的，林幸小时候短暂的某个时期，吃穿用度都由薛曲双一手包办，纵使后来接触少了，薛曲双和林幸的感情还在，她最后一个走，在徐宅大门口与林幸告别时，脸上露出欣慰的笑容，颇有种吾家有女初长成的自豪感。
　　“薛姐姐。”林幸还像小时候一样称呼薛曲双。
　　薛曲双看林幸即使脱离了徐溪晚的保护，待人接物也很有风范气度，再不是从前唯唯诺诺的小妮子，感慨地叹了一声，“小幸，你长大了。”
　　“多亏了薛姐姐多年的照顾。”
　　“你说这话可就臊死我了。”薛曲双笑着摆摆手，“我对你可谈不上什么照顾，即使最开始时有一点，也不过是完成学姐交给我的任务，没一点真心。”
　　林幸说：“不管是不是真心，您对我的照料总是真的，滴水之恩当涌泉相报，薛姐姐，我都记得的。”
　　“记不记得，这功劳你都该算在学姐头上，我可担不起。”薛曲双玩笑着，心想，都说女大十八变，这话果然不假，看这林幸现在这样淡定从容的气派，哪里还看得出当年畏畏缩缩、胆小如鼠的可怜孩子的影子？她想着，忍不住又感慨了一遍，“你果然是长大了，也懂事了，办起事来妥帖又有序，真有点像年轻时的学姐。”
　　林幸笑得一脸无奈，“在晚晚眼里，我还是个什么事都做不成的孩子呢。”
　　“那是她的思维无法跟上你成长的脚步，你去打听打听，津岭这一辈里，哪家孩子能比得上你的？不和这一辈比，就是你的上一辈，徐兴安当年开始接触公司的事时都已经快三十岁了，你还这么年轻，前途无可限量。也只有学姐仍把你当个孩子。”
　　“那薛姐姐，改天你帮我好好劝劝晚晚呗，别再让她把我当孩子看了。”
　　“好，这事包在我身上。”薛曲双跟林幸一口保证。
　　“薛姐姐，晚上黑，您路上注意安全，到家之后报声平安。”
　　“知道了，你也快回去吧，外头怪冷的。”
　　送走了薛曲双，徐家一天虚假的热闹又再度恢复寂静，身后管家正指挥下人进行清扫，林幸转身，管家便迎了上来，“小姐，还有什么吩咐？”
　　林幸问他：“小晴姐姐哪去了？一天都没看到她。”
　　“二小姐下午出去了，说与人有约，交代如果小姐问起，就让我转告您，她今晚在朋友那里过夜，让您不用记挂。”
　　“知道了。”林幸说，“对了，晚晚今天喝了不少酒，厨房里煮了解酒汤么？”
　　“已经煮好了，要现在给先生送过去么？”
　　“不用，我正好要回主宅了，等我回去之后自己送给她吧，管家，外面打扫的事，烦请你多费心。”
　　“小姐太客气了，这是我分内的工作。”
　　林幸待人亲厚，比徐溪晚少了一份威严，比徐亦晴又少了一份骄纵，徐家帮忙的下人也不像惧怕徐溪晚、徐亦晴似的怕她，有阵子只当林幸性子软好欺负，照顾林幸的起居不太上心，有次竟然因为偷懒打盹，失手把林幸最喜欢的水杯打碎成了几块，很多帮工都来林幸面前为那个犯错的求情，没想到林幸第二天，把犯错的、求情的一并赶出了徐家。
　　在徐家做事待遇颇丰，每年还能得到一笔不菲的红包，可以说比外面好些普通白领工资还高些，又是各司其职，每人只干自己分内的一份工，并不苦累，打着灯笼都找不着的好差事，帮工们因为林幸的这一次动作，做事再不敢偷懒不用心。
　　那时徐亦晴打趣林幸：“我还以为你同情心泛滥，要宽容他们这一回呢。”
　　林幸含笑，淡淡说：“什么时候该睁一只眼闭一只眼，什么时候该杀鸡儆猴，难道我连这都不懂么？小晴姐姐你也太小看我了。”
　　徐亦晴一噎，笑道：“我姐还担心你太软弱呢，现在看来，她的担心纯属多余。”
　　也就是从那件事以后，徐家上下，没人敢再把林幸当个孩子看，只有徐溪晚，无法看到林幸的成长，还以为林幸还是从前那个离了自己就活不下去的小可怜。
　　林幸沉思了片刻，车子停在主宅门前，司机对她说：“小姐，到了。”她才从沉思中醒来。
　　林幸对司机道了声辛苦，下车之后直奔厨房，让厨娘盛了一罐醒酒汤，拿了两份餐具，放在食盒里，她自己提上楼去找徐溪晚。
　　今天是林幸的成人宴，少不了喝点酒，有徐溪晚看着，林幸还是喝了不少，尽管都是度数很低的果酒、气泡酒，她第一次喝，也微醺了，脑子里有些昏沉的醉意，脸颊一片绯红的云霞。
　　林幸衣服都没来得及换，穿着宴会时的一字肩晚礼服、踩着高跟鞋，手里提着食盒，直接去敲徐溪晚的房门。
　　徐溪晚打开房门时，林幸注意到她有一点气息不稳。
　　“晚晚，你怎么喘得这么厉害？”林幸问道。
　　“啊，今天有点累，我浑身酸疼，刚刚在院子里跑了两圈，解解酒。”
　　事实上徐溪晚只比林幸早回家不到一分钟。她借口有事，让林幸独自送别宾客，其实自己一直在不远处的凉亭里注视林幸的动向，直到林幸上了车往主宅的方向回去，她才也往回赶，为了比林幸早一步到家，特地穿过好几个灌木丛，抄小路跑回来的，林幸敲门时，徐溪晚才刚刚从窗户里翻回了自己的卧室，气都还没喘匀呢就着急忙慌地给林幸开门。
　　“跑步能解酒么？”
　　徐溪晚面露尴尬，“当然了，不然小幸看我现在的精神是不是好多了？”
　　林幸没有这方面的经验，徐溪晚这么说，她就信了，没有深究下去，点点头，把自己手上的食盒拿起来，“那我又从厨房端了醒酒汤过来，晚晚你喝不喝？”
　　“喝。”徐溪晚拎过林幸手上的食盒，掂了掂，“怪沉的，怎么不让厨娘送上来？”
　　“反正我刚好回来，就顺便去了趟厨房嘛。”林幸跟着徐溪晚进了她的卧室，伸了个懒腰，在沙发上找了个舒服的位置，惬意地歪着身子，“哎，可真是累死人了，还好一个人一辈子只有一次十八岁生日，不然隔三岔五来这么一遭，谁能受得了啊。”
　　“没有十八岁，还有三十岁、四十岁、五十岁，你是未来的一家之主，代表了一个家族的体面，未来的哪一次整寿不得大肆庆祝？”徐溪晚看林幸跟只猫似的，没骨头地蜷在沙发里，给她盛了碗醒酒汤，笑着说，“还有每年的宗族祭祀、新年宴会、公司年会，还有各种大小晚宴，这都还是杂事的范畴，还得加上公司的正事呢，可不就是隔三岔五累这么一遭么？累的日子往后有的是。”
　　徐溪晚这么说，也有故意吓一吓林幸，劝她知难而退的意思，没想到林幸抱着靠枕歪了一会儿，却说：“晚晚，你这么多年都是这样累过来的啊。”
　　徐溪晚微微一怔，“啊，我都习惯了，再说这是我自己选的路，再累我也心甘情愿，可是你跟我不一样……”
　　“没关系！”林幸打起精神，打断了徐溪晚，冲徐溪晚灿烂一笑，“晚晚，以后你不会一个人累，我陪你一起。”
　　养了十几年的孩子，说出这样贴心贴肺的话，不感动是假的，徐溪晚心底一热，没能说出什么话，只是长长地叹了口气，把手中的那碗醒酒汤端给林幸。
　　林幸喝了些酒，人前强撑着七分冷静，客走人散，她撑起来的精神像泄了气的皮球，很快就萎靡了，也不强作清醒，带着些醺醺然，对徐溪晚傻笑，不接那碗醒酒汤，反而耍赖说：“晚晚，你喂我喝。”
　　徐溪晚取笑她：“林幸小姐，你还记得自己今年多大么？”
　　林幸好像没听到徐溪晚的问题似的，盯着徐溪晚的脸看了一会儿，打了个酒嗝，嘿嘿憨笑，“晚晚，你可真好看。”
　　她其实醉的没那么厉害，至少没到神志不清胡言乱语的程度，不然刚才也不可能那么稳当地提着食盒来敲徐溪晚的门，这会儿这样，一是见了徐溪晚心安，放松下来无所顾忌，二也有点借着酒劲对徐溪晚装疯卖傻占便宜的意思。
　　徐溪晚不上她的当，把碗放在林幸面前的茶几上，“刚才还好好的，这一会儿就醉了？难道我这屋子是用酒泡出来的，能让人一闻就醉？”
　　林幸弯着眼睛乐道：“嘿嘿，晚晚你就是用酒泡出来的，我一见到你，就醉了……”
　　她有五分醉意，所以酒疯撒的格外逼真，徐溪晚知道她装，依旧担心她真醉了，不喝醒酒汤，明早要闹头疼，只好坐在她边上，端起碗，用勺子一勺一勺喂林幸。
　　前几口林幸还乖乖张嘴接着，等碗快见底的时候，她却闭着嘴，怎么也不肯再喝。
　　林幸鼓着大眼珠子，一脸认真地说：“我要晚晚喂我。”
　　徐溪晚笑了，“不是已经再喂你了么？”
　　“我要晚晚用嘴喂我。”
　　徐溪晚动作一滞，脸色深沉起来，“小幸，再胡说就没趣了。”
　　“我没胡说。”林幸憋着嘴，委委屈屈，“我就要晚晚喂我，用……用嘴喂……”
　　徐溪晚不言语，放下碗，走到桌子另一头，把罐子里盛着的剩余的醒酒汤都倒在另一只碗里，一饮而尽，才说：“既然不喝了就快回去洗洗睡吧，已经一点钟了。”
　　林幸被变相拒绝，也不生气，借着酒意，笑嘻嘻地转了转眼珠，摇摇晃晃走到徐溪晚面前，勾住徐溪晚的脖子，带着酒气的眼睛水波荡漾地看她：“晚晚，你亲我一下我就回去。”
　　林幸眼底的涟漪一直泛到了徐溪晚心里，连带着徐溪晚的眼珠都跟着闪了一下。
　　林幸勾着徐溪晚的脖子，把浑身的重量都贴在她身上，少女只着了一件轻盈贴身的藕色晚礼服，这样严丝合缝地贴上去，徐溪晚甚至能隔着薄薄一层布直接描摹出林幸的身体轮廓来。
　　她们离得很近，徐溪晚的鼻间萦绕着林幸略带酒意的甜香，她号称千杯不倒，却只因这么一点甜香的酒气就飘飘然地醉了。
　　空气里的温度灼灼上升起来，混着这股子甜香，闷热难耐，徐溪晚喉咙干涩，手掌心被抠出了血迹，才能勉强保持一丝理智。
　　林幸见徐溪晚表情古怪，久久不回答自己，勾着嘴角，笑得像个小狐狸一样，更往徐溪晚身上紧贴了一些，把自己的话重复一遍，“晚晚，你亲我一下吧，你亲我一下，我就回去。”
　　徐溪晚干涩地说：“真的？”
　　“嗯！真的！”林幸诚恳地点头，冲徐溪晚歪着脑袋眨巴眼睛，“不信你看我的大眼睛，里面是不是写满了真诚？”
　　徐溪晚不禁莞尔，笑着刮她的鼻子，“分明全是狡猾。”
　　“狡猾就狡猾。”林幸踮起脚尖，凑到徐溪晚耳边，小声地、蛊惑似的对她说：“晚晚，亲亲我吧，亲亲我吧。”
　　简直就像恶魔的低语，带着湿气与暖意的声音甜甜地钻进耳朵眼里，徐溪晚定力再好，这一刻也崩塌了，她搂着林幸的腰，中了蛊一般的，歪着头，在林幸脸上，轻轻落下一个吻。
　　庄严而神圣，带着一点顶礼膜拜的意思，徐溪晚的手甚至都跟着微微发颤，两秒钟的轻吻被无限度拉长，好像足足有一个世纪，徐溪晚才听到自己说：“好了，亲完了，快回去吧。”那声音简直像用砂纸摩擦喉咙发出来的，干涩沙哑。
　　“不够，不够！刚才的不算，再来一次！”林幸不满，抬起食指点点自己的嘴唇，“要亲这里。”
　　徐溪晚目光一沉，“胡闹。”
　　“呜……”林幸委屈地缩缩肩膀，“晚晚好凶。”
　　可过了几秒钟，林幸脸上的表情又晴朗起来，心里小算盘一拨拉，趁徐溪晚不备，抱着她脖子的手腾出一只，扶住她的后脑勺，同时自己踮起脚尖，歪着脑袋，一下吻住了徐溪晚的两片薄唇。
　　毫无经验的、稚嫩的小姑娘，连接吻都不知章法，只知道是嘴唇相贴，剩余的动作再也不会，可就是这样，也让徐溪晚心肝一颤，两条腿打着哆嗦，几乎软倒在地。
　　徐溪晚的手激动地抱紧了林幸的腰，好像要把她揉进自己身体里，可一秒之后，又骤然松开，什么动作也不敢。
　　林幸只是喝醉了，徐溪晚不想做出什么让自己一辈子不能原谅的事。
　　她是徐溪晚一手带大的孩子，徐溪晚不能对不起她，也不能对不起林灵。
　　林幸把自己的嘴唇狠狠贴在徐溪晚唇瓣上，离开时甚至不忘用力嘬了一口，她“阴谋”得逞，对着徐溪晚咧嘴笑，龇出一口小尖牙，临走时不忘舔舔嘴唇，砸吧砸吧嘴，小流氓一样地评价：“嗯，晚晚，你的味道好极了。”说着，一个闪身，消失在门口。
　　只留下一个呆滞的徐溪晚。
　　徐溪晚呆呆地站了半个小时，才反应过来林幸话里调戏的意味。
　　“……”活了三十多年，让个小姑娘给调|戏了。
　　徐溪晚苦笑，她想，大概林幸还太小，不足以明白一个吻的意义，才这样随随便便亲了自己。


第四十七章 歪心思
　　第二天早上, 徐宅里的众人忙忙碌碌, 忽然听到似乎从主宅的方向传来一段杀猪般的尖叫, 而主宅打扫的帮工们又听到，这声音好像是从小姐的房中传来的。
　　照顾林幸饮食起居的阿姨以为林幸出了什么事, 赶紧在围裙上擦干净手，放下手里的活计, 直奔林幸的卧室, 可没想到早有人第一时间冲了过去。
　　徐溪晚听力极好，睡梦中听到林幸的嚎叫，耳朵动了动, 连眼睛都没睁开呢，身体就先一步动作，掀开被子翻身下床, 来不及换睡衣，光着脚跑出自己房间, 顶着一头稍乱的长发, 拧开了林幸的房门。
　　“小幸你怎么了？是不是出什么事了？还是身体不舒服？”打开林幸房门的那一刻，徐溪晚同时关切地喊出声来。
　　只见林幸弓着膝盖坐在床头，大半张脸埋在柔软的丝被中, 只露出两个黝黑的眼珠子, 长发垂落，隐约间隙之中，能看出两只小巧的耳朵红得滴血。
　　林幸的声音隔着一层被褥，闷闷地传出来：“我没事, 晚……晚晚你快出去吧。”
　　“真的么？”徐溪晚狐疑，“你脸色可不太好。”
　　“真的真的！我真的没事！哎呀晚晚你快出去吧，我要……我要换衣服！”林幸一心只想让徐溪晚快点出去，不要看见自己的窘样，干脆眼一闭心一横，撒起泼来，“你再不出去我就当着你的面换了啊？我……我直接脱|光光换衣服了哦！”
　　“你别着急，我现在就出去，不过小幸，你不舒服一定得说知道么？千万不能强撑着。”
　　“哎呀知道了！我都十八了！晚晚你啰不啰嗦？赶紧出去。”
　　“好好好，我出去，你换好了衣服就下楼吃早饭，我让厨房做了你最爱吃的鱼片粥。”徐溪晚想，还以为林幸和别的孩子不一样，没有叛逆期呢，瞧，这不是来了么，十八岁才开始叛逆，可真让人头疼。
　　徐溪晚走到门口，想起来什么，闷笑一声，又转头补充一句，“这会儿知道害羞了？你小时候澡都是我给你洗的，你浑身上下什么地方我没看过？”
　　“晚晚——”林幸羞得尖叫起来，“出去！”
　　“哈哈哈……”徐溪晚不知为何，看到林幸这样心情却很愉快，一路笑着走回自己的卧室，惊呆了在林幸门外等候的阿姨。
　　这……这是怎么个意思？阿姨想，从来也没见过徐溪晚这么高兴的大笑啊，受什么刺激了这是？
　　等徐溪晚走后，林幸才把脑袋从被子里抬起来，脸上还是烧红的，一点要褪下去的意思都没有。
　　自己昨天……到底干了什么啊！
　　林幸回想自己昨晚借着酒劲对徐溪晚又撒娇又要抱抱，还让她喂自己吃东西，还、还……
　　还亲了她一下。
　　而且是亲嘴。
　　还说晚晚的味道好极了。
　　林幸绝望地捂住脸。
　　羞耻。
　　太羞耻了。
　　说了要慢慢来的，这下可好，一家伙搞得这么尴尬，这让自己以后还怎么跟晚晚正常相处？晚晚会不会觉得自己很变态？
　　林幸心乱如麻，久久不能平静。
　　不过这都不是重点，重点是，自己竟然就在这样糊里糊涂的情况下，把自己和晚晚的初吻葬送了？
　　没有玫瑰花，没有烛光晚餐，也没有浪漫的气氛，完全是发着酒疯就把徐溪晚给亲了，而且动作粗鲁，一点也不温柔。
　　要是晚晚因为这件事，从此恐惧接吻，以后再不让自己亲了怎么办？这可是关系自己终生幸福的大事啊！就这么被搅和了！
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！林幸你就是个大笨蛋！”林幸抱着头，揪着自己的头发，止不住的懊悔。
　　谁说酒壮怂人胆？我看是酒后无德、害人不浅还差不多。古人说的对，酒就是穿肠的毒|药！
　　林幸在自己的卧室里恼怒磨蹭了大半天，她又羞又悔，不敢和徐溪晚碰面，刻意磨蹭到接近十点才下楼，反正今天是周末，林幸不用去公司，也不用上学。但是徐溪晚的生活很规律，一般早上八点之前必然吃完早饭，公司有事就去公司，公司没事她就待在书房里，有时一待就是一整天，不过这样闲暇的机会很少就对了。
　　林幸九点五十六分才走到餐厅门口，她估摸着徐溪晚这会儿肯定已经走了，没想到刚进餐厅，就看到徐溪晚坐在餐桌主座上淡定闲适地看报纸！
　　林幸脚步僵住了，正要收回去，过一会儿再来，谁知这时徐溪晚恰好报纸翻页，不经意抬头，和林幸看了个正着。
　　“怎么今天下来的这样晚？”徐溪晚笑着合上报纸，亲自给林幸盛了一碗粥，“快过来吃，温热的，刚好入口，待会儿凉了就腥了。”
　　“我不吃了，我昨天睡得太晚了，有点困，我再上楼睡会儿，等吃午饭的时候我再下来。”林幸转身要溜，却被徐溪晚叫住。
　　“那可不行，你脾胃本来就比一般人弱，吃点粥垫垫，温补滋养，早饭不吃，等会儿饿着肚子吃米饭，肯定得胃疼。赶紧过来吃早餐。”
　　徐溪晚都这么说了，林幸只好重新踏出脚步，磨磨蹭蹭、一步一挪地走进了餐厅，她平常都坐在徐溪晚下手，离徐溪晚最近地那个位子，今天却一反常态，直接端着碗坐到长桌对面，离徐溪晚得有两米多的距离。
　　徐溪晚失笑，“坐那么远干什么？怕我吃了你啊？”
　　“不是，这里……光线好，对，没错，光线好，以后我都坐这里了……”林幸局促地嘿嘿笑了几声，转移了话题，“对了晚晚，你的早餐怎么也吃到现在？今天没工作么？”
　　“待会儿要和几个海外的合作商一起吃饭，中午就不在家里吃了。”徐溪晚说，“趁上午有点时间，我得盯着你把早餐吃完，不然就像刚刚那样，你又不吃早餐。”
　　“公事要紧，那你快走吧，我自己一个人吃就行，我保证乖乖吃完，真的！”
　　“还有点时间，不急。”徐溪晚重新拿起报纸，想起来不对，又说：“小幸，你今天怎么怪怪的？”
　　“有么？没有啊，我今天开心着呢，你看我笑得多开心啊，哈哈哈……”林幸硬挤出一个尴尬的笑脸。
　　徐溪晚评价，“比哭还难看呢。”
　　林幸：“……”
　　多说多错，林幸干脆不说了，埋头喝粥，徐溪晚也靠着椅子看自己的报纸，餐厅里只剩下徐溪晚不时反动报纸的哗啦声。
　　一碗粥吃完，林幸放下碗，“我吃饱了，晚晚，那我先上楼补觉了啊。”
　　“慢着。”徐溪晚也放下报纸，起身，走到林幸身边，“小幸，我想跟你谈谈昨晚的事。”
　　“晚晚……”林幸哀求地看徐溪晚。看吧，晚晚果然生气了，这么严肃要找她谈谈呢。“晚晚，我也是一时情不自禁……你……你别生气嘛……”
　　“生气？”徐溪晚好笑，“我什么时候说我生气了？”
　　“嗯？”林幸愣了，“这么说你不生气？”
　　“这有什么好生气的？在你心里我是那么爱生气的人么？”
　　林幸矢口否认，“不是！我绝对没有这个意思。”可她又疑惑了，“晚晚，你不生气，还找我谈什么？”
　　“嗯……”徐溪晚沉吟着拉开林幸旁边的椅子，坐下，她似乎没想好怎么开口跟林幸说这件事，思索了好一阵子，才开口，“小幸，你已经过了十八岁了，是个成年人了，你知道，成年人的世界和孩子是不同的，有些事，不能随便做……”
　　林幸更疑惑了，“晚晚，你到底想说什么啊？”吞吞吐吐拐弯抹角可不是徐溪晚的风格。
　　“我是想说，你……”徐溪晚好像做了很大的心理斗争，才心一横，咬牙开口，“你对待亲吻这件事，得慎重一些，成人之间的吻有特别的含义，不能随便给人，你昨天第一次喝酒，不知深浅，喝醉了神志不清，我能理解，昨天的事就当作从来都没发生过，小幸，以后不能随便亲别人，知道么？”
　　对孩子进行青春期教育这种事，徐溪晚应该在林幸十四五岁那会儿就开始做的，可她不知怎么开口，这事说来尴尬，就把科普的任务交给了和林幸差不多大的徐亦晴，没想到徐亦晴这么不靠谱，没教林幸一点好，徐溪晚这才醒悟，别管尴尬不尴尬，这种事还得自己亲自跟林幸说才有效果。
　　徐溪晚说完这些话，等待林幸的回答，没想到林幸眼神古怪地看了她一会儿，才说：“你以为我是什么都不懂，所以才随便乱亲你的？”
　　“不是么？”
　　林幸自嘲似的轻轻笑了两声，长长呼出一口气，“是。”
　　自己真是个笨蛋，还以为因为那个吻，晚晚就能明白自己的心意，没想到徐溪晚只当自己是个什么都不懂的小孩子，想亲谁就亲谁，喝醉酒撒酒疯，只要逮着个人就能随便乱亲。
　　亲吻这么亲密又神圣的事，除了徐溪晚，从小到大，林幸从未对第二个人做过。
　　可惜徐溪晚不知道。
　　原来在徐溪晚眼里，自己压根还没长大。
　　林幸沉默了一会儿，抬眼看徐溪晚，“晚晚，我今年十八了。”
　　徐溪晚点头，“我知道。”
　　林幸笑得干涩，“你什么也不知道。”
　　那笑容，竟然刺得徐溪晚眼睛酸疼。
　　……
　　林幸的生日在八月，八月一过，到了九月底，又是一年中秋节。算算日子，林幸已经和徐溪晚已经在一起度过了十二个中秋节。
　　林幸还记得，自己和徐溪晚的第一个中秋，她问徐溪晚，为什么中秋的月亮特别圆，徐溪晚说，月圆人团圆。林幸想，自己和徐溪晚已经团圆了十二年，不知以后会不会也这样团圆下去。
　　这年中秋与往年有些不同，徐溪晚忙碌的时候多，闲暇的时候少，往年中秋，都是晚上在家陪着林幸一起吃顿团圆饭，只得一玩空闲，吃完了就要继续埋首工作，可今年她竟然在中秋节前后空出来一段假期，大概五六天长，五六天的假期不算多，在徐溪晚身上就是一件稀奇事，连徐亦晴都很惊奇，调侃徐溪晚：“姐，难得你这台工作机器也有休息的时候。”
　　“下个月零花钱扣百分之十。”
　　“姐！我错了！您大人有大量！”扣零花钱？这不是要了徐亦晴的老命么？正当徐亦晴准备抱着徐溪晚的大腿求她放自己一马的时候，林幸放学回来，徐亦晴一看到林幸顿时觉得有了救星了，扭脸就去抱林幸的大腿，让她在徐溪晚面前帮自己说说好话，别让徐溪晚扣自己的零花钱。
　　“小幸啊，你看姐姐这么多年对你也不错是吧？关键时刻你也不能见死不救啊，帮帮忙呗？姐姐给你捏肩捶腿端茶倒水了！”徐亦晴说着，竟然真的给林幸捏起肩来。
　　她那手劲，捏肩和挠痒痒差不多，还捏到了林幸的痒痒肉，林幸边笑边躲，问她：“小晴姐姐，你又怎么惹晚晚生气了啊？”
　　徐亦晴是个爱占口头便宜的家伙，占便宜不看人，被徐溪晚扣了七八次零用钱了，没想到还这么不长记性。
　　“我冤枉啊！”徐亦晴高呼，“我真的没惹她，是我姐自己说的，她中秋节那几天没事，要好好休息一下，我就随口说嘛，说机器人不用休息，没想到她那么小肚鸡肠。”
　　“你都把晚晚说成机器人了，还不过分呢？”林幸半眯着眼享受徐亦晴的按摩服务，“没有晚晚在外面辛苦，小晴姐姐你的零花钱从哪里来啊？还敢讽刺晚晚，真没良心。”
　　“我就知道，林幸你只知道跟你的晚晚穿一条裤子！”徐亦晴看林幸不站在自己这边，气得在她肩膀上拍了一下，“我那是开玩笑，玩笑你懂么？都是我姐把你带坏了，一个两个的这么没有幽默感。”
　　林幸吃痛地低呼了一声，躲开徐亦晴背后打人的“黑手”，笑嘻嘻说：“好啦小晴姐姐，我去帮你跟晚晚说，保住你的零花钱。对了，你说晚晚中秋有假期？怎么回事？”
　　“我哪知道怎么回事，刚才我姐随口跟我提了一句，你待会儿吃晚饭的时候自己问她吧。”
　　林幸以为是徐亦晴听错了徐溪晚话里的意思，毕竟徐溪晚工作那么忙，一秒钟都恨不得掰成两半用，怎么可能有假期，谁知道晚饭时一问，竟然是真的。
　　原来徐溪晚中秋那几天本来要出席分公司的一场发布会，结果因为产品线的原因，发布会延期了，于是徐溪晚那几天便空了出来。
　　“发布会延期？那岂不是很严重么？”林幸有些担心。
　　“没你想的严重。”徐溪晚笑道，“本来不必我亲自出席，这次过去也不过是为了带起子品牌的话题度，再说，还有薛曲双他们呢，放心吧。”
　　“那就好。”有了徐溪晚的解释，林幸放心许多，接着吃饭，却听徐亦晴突然出了个主意。
　　“姐，正好你中秋节没事，小幸也放假，不如咱们出去玩儿一趟吧？这机会几年也不定能碰着一次，再说了，我们也好久没有一起出去玩过了。”
　　林幸一听，也很兴奋，“小晴姐姐说的对，晚晚，我们一起出去旅游吧？”她都好久没跟徐溪晚一块出去玩过了，最近的一次好像还是五年前，那之后徐溪晚就一直忙忙忙，她们相处的时间也越来越少。
　　这个提议确实不错，是徐亦晴难得不馊的主意，尤其是林幸一双漆黑的大眼珠子里全是期待，水汪汪的盯着徐溪晚看，楚楚可怜，任谁被一个漂亮的少女这样哀求，都说不出拒绝的话。
　　徐溪晚问：“那你们想好去哪了么？”
　　这倒是个问题，徐亦晴撑着下巴想了想，这个季节，要花没花要雪没雪，风花雪月少了一半，好像是不太好找到一个好玩的地方，她想来想去，也就去海边还有点意思，“不如咱们去海边玩？游泳冲浪吃海鲜，也挺不错的。”
　　嗯？游泳？
　　林幸听到这个词，立马竖起耳朵，歪心思也开始活动起来。
　　游泳，是不是意味着自己就能看到晚晚穿泳装的样子了？
　　想想看，那可是泳装啊，浑身上下只有两块小小的布料包裹住重要部位，其余的皮肤全部暴露在空气里，一览无余，包括晚晚的锁骨、细腰、长腿……林幸光是想象就已经面红心跳，连忙附和：“就去海边吧，海边多好玩啊，我还从没在海里游过泳呢，晚晚，我们就去海边吧？”
　　徐亦晴翻了个白眼，“我看你是想去海边看帅哥吧？瞧你口水都流到下巴磕了，赶紧擦擦。”
　　有这么明显么？林幸心里有鬼，以为徐亦晴说的是真的，着急地抬手去擦，才发现下巴干干的，明明什么也没有，转头看徐亦晴，只见徐亦晴恶作剧成功，捶着桌子大笑，“哈哈哈，能骗倒林幸你这个小狐狸可不容易，哈哈哈，我可太有成就感了……”
　　林幸无语地看她：“小晴姐姐，你还想不想要你的零花钱了？”
　　“我错了！”徐亦晴正襟危坐。
　　徐亦晴觉得，自从林幸渐渐长大之后，好像自己在这个家里的地位越来越低，虽然林幸小时候吧，也是帮着徐溪晚的时候多，可是现在，她明显是和徐溪晚合着伙来一起欺负自己啊，徐亦晴感觉自己就像那苦命的小白菜，被老狐狸小狐狸轮流欺负。
　　徐亦晴不笑了，林幸又把目光转回徐溪晚那里，继续用自己可怜巴巴的大眼睛看徐溪晚，徐溪晚没坚持几秒就败下阵来，“好吧，那就去海边。”
　　徐溪晚想起林幸小时候，自己出差，去了一座滨海城市，林幸语气里的向往和羡慕，那时徐溪晚就答应过林幸，下次要带她去见真正的大海。谁想到这句话被搁置了这么多年，一直到林幸十八岁了才得以实现。
　　林幸也很期待，不是因为徐溪晚终于能实现她的承诺，而是自己终于能看到徐溪晚穿泳装。
　　离中秋还有两个多星期，林幸搜集了好多泳装杂志，还有历年的维密秀，想望梅止渴，脑补一下徐溪晚穿泳装得多好看，嗯，这件晚晚穿着肯定不错，哎，这件也挺好的，布料少，我喜欢……
　　徐亦晴看林幸搜集那么多泳装杂志，还以为林幸是想挑一件漂亮的泳衣去海边穿呢，可当她发现林幸竟然对着电视机里的维密走秀模特流哈喇子的时候，徐亦晴意识到事情不对了。
　　“小幸你该不会……看上哪个模特了吧？”
　　“小晴姐姐你想哪去了。”林幸无奈，“我就看个泳装，你至于这么大惊小怪么？这些模特不管黑人白人，都把自己晒得黑不溜秋的，我可不喜欢这一口，我喜欢皮肤白的，再说了，这些模特，长得有晚晚好看么？”
　　这……这话听着更不对了……徐亦晴想，林幸，你该不会是看上我姐了吧？
　　这想法太过惊悚，徐亦晴不敢细想，赶紧甩甩头溜了。
　　说要去海边，徐溪晚原来想包个小岛，不受人打扰最好，可徐亦晴却说，没人的海岛，就她们三个关起门来自己玩没意思，还是公共的海滩更热闹一些，徐溪晚和林幸两个都是醉心工作大于享乐的人，吃喝玩乐上的功夫不如徐亦晴，计划出游这件事就由徐亦晴拍着胸脯一力承包，找了个环境好，又不至于太冷清的度假胜地。
　　三人中秋节前两天出发，到了目的地，机舱门一打开，似乎立马就能感受到带着咸味的海风，她们到的时候是晚上，海岛上没有那么多的工业污染，一抬头就能看到星星，徐亦晴邀功似的问：“怎么样，这地儿不错吧？而且好吃的好玩的特多，我告诉你们，还有传统的草裙舞表演呢。”徐亦晴神秘兮兮地凑近林幸，“脱衣服的那种哦。”
　　“小幸还小，你别教坏她。”徐溪晚扯着徐亦晴的领子把她拎到一边。
　　“十八岁已经是成年人了好不好？有观看草裙舞的权利！”徐亦晴想，自己十八岁的时候男朋友都交了好几个了。
　　林幸坐飞机的时间太长，下飞机时脚步都是虚浮的，她又累又困，已经顾不上什么表演了，上眼皮碰下眼皮，只想睡觉。
　　“晚晚，我好困。”上车之后，林幸揉着眼睛，靠在了徐溪晚的肩膀上。
　　徐溪晚觉得自己半边身子都酥|麻了。
　　徐亦晴从后视镜里看她们，又想起林幸之前的种种迹象。
　　说起来，林幸作为一个已经成年的少女，会不会太黏家长了一点？


第四十八章 晚晚的身体
　　徐亦晴定的酒店是海边别墅, 临近海岸线的大厅全部用巨大的落地玻璃窗代替, 金色的沙滩和蔚蓝大海一览无遗, 还能看到清晨从海岸线升起来的第一旅阳光。
　　林幸从下了飞机就一直犯困，打了一路瞌睡, 等到了酒店，连早也没洗就直接睡觉, 调了个第二天早上六点钟的闹钟起来洗澡。
　　一夜好梦, 第二天林幸起床时活力满满，徐溪晚和徐亦晴也休息的不错，三人吃了早饭, 林幸催促着徐溪晚快点换衣服，好去海边玩。
　　徐亦晴看她那心急的样子，悠闲地往嘴里扔了颗葡萄, 打趣道：“小幸，我这个贪玩的都没急, 你急什么？”
　　“我……我没急啊。”林幸仿佛被徐亦晴看破了心思一般, 嗫嚅着把话题岔过去，“小晴姐姐，你会玩冲浪板么？待会儿教教我好不好？”
　　“当然没问题了, 小幸你放心, 不是我跟你吹，我可是好几届冲浪比赛的冠军，有我教你，包教包会……”说到玩, 徐亦晴果然转移了兴趣，兴致勃勃跟林幸介绍自己冲浪获奖的辉煌经历，又问林幸想不想玩帆船或者摩托艇。
　　林幸看总算把徐亦晴打发过去了，松了口气，应和了徐亦晴，目光一直盯着徐溪晚的房间看。
　　就在刚才，林幸和徐亦晴交谈的时候，徐溪晚说自己要换身衣服，进了房间，林幸立刻期待起来。
　　不知道徐溪晚会换什么样式的泳装，林幸想，不过晚晚那么好看，不论穿什么泳装，应该都会很漂亮，惊艳一片的那种。
　　“对了，还有滑翔伞也挺好玩的，在空中随风飞翔，好像自己真的长了翅膀一样，小幸你一定得试试。”徐亦晴说着，发现林幸注意力根本没在自己这边，她伸出五指在林幸眼前晃了晃，“小幸，你到底有没有认真听我说话啊？”
　　“有、有啊。”林幸回过神来，敷衍地笑道：“滑翔伞嘛，像自己长了翅膀，对不对？”
　　徐亦晴撅着嘴，“算你有本事，一心二用还能听得见我在说什么。”
　　“小晴姐姐，晚晚都去换衣服了，你不换么？咱们要去海边哎，你不会穿着这身就出去吧？”林幸指了指徐亦晴身上的白色浴袍，徐亦晴早上起来也洗了个澡，没换衣服，穿着浴袍就出来吃东西了。
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧？我早就换好了。”徐亦晴把睡袍带子一解，朝林幸敞开衣襟，“看！”
　　林幸还以为要看到什么不堪入目的画面，下意识闭了下眼睛，再睁开，发现原来徐亦晴洗完澡直接换了泳装，连防晒霜都打好了，把浴袍一脱就能直接出门。
　　徐亦晴胆子大，泳装样式也选得火辣性|感，比基尼款式，林幸看了都怪不好意思的。
　　要说玩还是徐亦晴会玩，林幸钦佩道：“小晴姐姐，你真聪明。”
　　“那是。”徐亦晴得意地插着腰，要想从小狐狸嘴里听到一句夸奖可不容易。
　　“小晴姐姐，那你等我一下，我回房换个衣服。”林幸说着，回自己房间也换上了泳衣。
　　她的泳衣和徐亦晴闭起来那就相当保守了，连体式的紧身衣设计，上身类似吊带小背心，下身居然是遮到大腿的四角裤，可是她一想到待会儿要这么裸|露去大庭广众之下，还是有点难为情，想了想，又在泳衣外面披了件加长款式的长袖防晒衣，这才从房门里走出来。
　　“不是吧小幸，你就穿这个去游泳？”徐亦晴扶着额头头疼地说：“这泳衣谁给你买的？太土了吧？你以为自己还是幼儿园的小朋友么？”
　　“我选的。”已经换好衣服的徐溪晚坐在沙发上玩手机，闻言抬头，语气有些冷，“你有意见？”
　　“我可不敢有意见！”徐亦晴暗暗吐舌头，难怪呢，就自己老姐那古板的性子，的确干得出给林幸选这种幼儿园大班同款泳衣的事。
　　可林幸就是穿成这样出来，徐溪晚还是有点不满意。
　　林幸穿的防晒衣是半透明纱质的，轻薄柔软，徐溪晚坐得离林幸有五米远，依然能看到那层薄纱底下、林幸白嫩的肩膀，因为罩了一层轻纱，更显出若隐若现的诱惑。
　　林幸的防晒衣只遮到大腿根，一双雪白的长腿暴露在空气里，匀称笔直，徐溪晚的视线沿着大腿一直往下，目之所及，没有一处不完美得恰到好处，由纤细的脚踝再往下，是小巧秀美的两只脚，连脚趾都圆润可爱，如同白玉雕刻出来的。
　　徐溪晚目光炙热，盯着林幸看了好几分钟，林幸觉得自己快被这目光灼伤了，脚往后缩了缩，以为徐溪晚也认为自己这样穿不好看，讪笑着说：“晚晚，你是不是也觉得特别丑啊？那要不我再回房换一身？”
　　“不用。”徐溪晚的嗓音异常干涩，起身道：“这样就很好，走吧。”
　　“咦，晚晚你不换泳衣么？”林幸惊奇地睁大眼睛。
　　徐溪晚外面穿了一件短袖的连帽薄外套，里头搭着纯色的工字背心，下半身穿的是宽松的浅灰色及膝短裤，还有沙滩拖鞋，虽然这身打扮去海滩没有什么不合适的，可这不就和林幸的歪脑筋背道而驰了么？
　　看不到徐溪晚穿泳装，那千里迢迢来趟海边还有什么意义！
　　“我不下水，这样就行了。”徐溪晚笑着说，“小幸不用管我，让你小晴姐姐带着你好好玩就行了。”
　　“不行！”林幸几乎是立刻拒绝，话一出口才觉得自己反应太激烈，赶紧又说：“晚晚，你看我们好不容易来一趟海边，你不在海里游个泳冲个浪多可惜啊，再说我和小晴姐姐两个人玩也不尽兴啊。”林幸朝徐亦晴使眼色，“对不对啊小晴姐姐？”
　　徐亦晴腹诽，带着徐溪晚玩估计才不尽兴呢，不过既然林幸向她求援了，她也只好附和，“是啊是啊，姐，就算你不会游泳，套个游泳圈下水也没什么问题吧？哪有来海边不下海的？哎，对了，姐，你该不会正好生理期，不能下水吧？”
　　“没有，你别瞎猜。”徐溪晚看了眼屋外的海滩，“人越来越多了，你们到底还去不去？”
　　“去去去！”徐亦晴推着林幸的肩膀往外走，在她耳边悄声道：“先出去再说，听我的，我保准有主意能让她下水。”
　　“小晴姐姐你可不能骗我。”
　　“放心吧。”
　　……
　　海边的温度不是很高，徐亦晴早让人在沙滩上支了一顶遮阳帐篷，帐篷下还放了一张小圆桌和三把椅子，徐亦晴带着林幸去玩冲浪板，徐溪晚一个人坐在沙滩上，喝着饮料玩手机。
　　徐溪晚难得有这样什么都不用想，悠闲自在的时候，说是玩手机，其实她就是把手机拿在手上而已，眼睛根本没有看手机屏幕，只把目光一心一意地锁在浅海处玩冲浪板的林幸身上。
　　徐溪晚对海洋和水没有恐惧，身体也没什么不适，她不敢下水，唯一的理由，只有林幸。
　　下了水，免不了有身体接触，泳衣的料子本来就又少又贴身，徐溪晚只是看林幸露出来的腿和肩膀，脑子里的那根弦就已经绷到了极限，再有什么肌肤触碰，她怕自己的理智会因此全部绷断。
　　林幸虽然抱着个冲浪板，跟徐亦晴去海里玩，可徐溪晚不在，她也有点兴致缺缺，趴在冲浪板上，跟着海浪起伏漂流，打不起精神来。
　　徐亦晴趴在她旁边问：“好不容易出来玩一趟，干嘛这么无精打采的？”
　　林幸下巴磕在板子上，耷拉着眼皮，“没意思。”
　　“什么没意思？”
　　“晚晚不来玩，什么都没意思。”
　　“我当多大的事呢。”徐亦晴笑起来，“临出门的时候我不是跟你说了我有办法让我姐下水么，怎么，你不信啊？”
　　林幸看她一眼，“我还真不信你有这个本事。”
　　“嘿，今天我不给你露一手，你还以为你这声小晴姐姐是白叫的呢？”徐亦晴摩拳擦掌，“附耳过来，让姐姐我指点你一招。”
　　林幸半信半疑地把耳朵伸过去，听完徐亦晴的主意，眼前一亮，“小晴姐姐，可真有你的！这次我算服了你了！”
　　“行了别啰嗦了，快去吧，正好趁着现在有个浪要打过来。”等林幸游远了，徐亦晴才想起来什么，大喊：“别忘了在我姐面前美言几句！让她给我多涨点零花钱！”
　　可惜林幸已经抱着板子游远，早听不见了。
　　徐溪晚坐在椅子上，半个小时几乎都没动一下，只顾着注意林幸。突然，她看到林幸和徐亦晴分开了，自己一个人往海的方向游远，徐溪晚的手紧了紧，心也提起来，更加专注于林幸，一刻也不敢大意，生怕她有什么意外。
　　过了七八分钟，只见林幸爬上了冲浪板，此时正好一个海浪涌来，她趴在冲浪板上不算，竟然迎着浪，颤颤巍巍站了起来，等双手保持住了平衡，立刻兴奋地向岸边徐溪晚的方向挥手。
　　对比林幸的兴奋，徐溪晚一颗心提到了嗓子眼，那块板子在海浪颠簸中摇摇晃晃，林幸的身体也跟着摇晃，好像随时都会掉进海里。
　　突然，意外发生了，只见林幸脚下一个打滑，扑通一声，脑袋朝下扎进了海浪中，很快在浪里连头顶都看不着了。
　　接着，徐溪晚听到了徐亦晴的惊慌呼救：“姐！救命啊！小幸脚抽筋啦！在海里上不来啦！姐——”
　　徐溪晚一点犹豫的时间都来不及了，外套一脱，往椅子上一甩，迈开腿就往林幸的方向狂奔，一个猛子扎进海里，逆着海浪，前后甩臂，游到林幸身边。
　　这时林幸的眼睛已经闭起来了，好像已经完全失去知觉，徐溪晚慌乱间托着她的腰，把她大半重量压在自己身上，她以为林幸有危险，吓得心跳都停了一拍，抱着林幸在海水里沉浮，不忘轻轻拍了拍她的脸：“小幸？小幸？”
　　林幸侧身靠在徐溪晚的颈窝里，两只胳膊抱着她的肩膀，憋着一口气，听到徐溪晚在自己耳边关切的呼唤，感受徐溪晚背心下面柔韧的身体，心里乐开了花，终于憋不住了，先是嘴角溢出一点笑意，紧接着靠在徐溪晚肩头哈哈哈地傻乐，贴着她的耳朵吐气：“晚晚，我还以为你真的不下水呢。”
　　徐溪晚愕然，“你……你骗我的？”
　　林幸笑眯了眼，“我也是被逼无奈嘛，怎么叫你你都不下来，只好使出这个绝招了，嘿嘿，晚晚你果然还是很关心我的。”
　　谁知道徐溪晚的脸立刻拉了下来，“谁让你用自己的生命安全开玩笑的？”
　　那声音，比海水还凉。
　　林幸还从没见过徐溪晚说翻脸就翻脸的模样，吓得话都不会说了，张着嘴，一个“我”字说了十几遍，也没说出一句完整的话来。
　　徐溪晚确认了林幸没事，才意识到自己和林幸竟然抱在了一起，想把林幸的胳膊从自己肩膀上摘下来，林幸以为她是生了自己的气，不愿理自己了，连忙紧紧搂上去，说什么也不撒手。
　　“晚晚，我错了，我下次不敢了，你别生我的气。”
　　她们还漂在海里，林幸就这么死死抱着徐溪晚，贴着徐溪晚的耳朵，哼哼唧唧地道歉，林幸的声音很温软，又故意用上了撒娇耍赖的语调，贴着徐溪晚的耳朵说话，徐溪晚只觉得自己的耳朵被一根羽毛轻轻地撩拨，痒痒的，她们周围都是水，波浪一下一下轻轻推着她们晃悠，徐溪晚觉得自己的心也跟着波浪晃晃悠悠，什么生气恼怒，这一刻全都消失无踪。
　　“我不是气你。”徐溪晚叹口气，“我是气，你在我眼皮子底下都这么不爱护自己，动不动就拿自己的性命开玩笑，将来离了我，在我看不到的地方，你还不无法无天了？”
　　“那我就永远都不离开你就好啦。”林幸贴着徐溪晚的颈窝蹭了蹭，“这样你就能时时刻刻盯着我了。”
　　“说什么胡话。”
　　“谁说胡话了？我句句都是发自肺腑的。”林幸攀着徐溪晚脖子的手放下来，改去抱徐溪晚的腰。
　　徐溪晚勤于锻炼，腰肢细瘦柔韧，覆着一层薄薄的肌肉，手感极好，可惜隔着一层湿透的棉布，摸着并不过瘾，林幸仗着反正在海水里，也没人看见，胆子大起来，手竟然悄悄从徐溪晚的衣摆里伸进去，指腹触及那一片光滑的肌肤，能感觉出徐溪晚腰上的肌肉突然紧绷了一下。
　　“你……你再干什么？”徐溪晚的嗓子都因为林幸这一个偷偷摸摸的小动作沙哑起来。
　　“不干什么，对比一下。”林幸贼兮兮地笑，故意露出一脸的天真疑惑，“晚晚，为什么你腰上的肉是韧的，可我腰上的肉确是软的呢？”
　　“什么韧的软的，都是腰，哪有什么分别。”徐溪晚绷紧神经，如临大敌，一秒都不敢多看林幸。
　　“真的，不信你摸摸。”林幸把徐溪晚扶着自己后背的手往下移了几公分，放在自己的腰上，“你捏捏，是不是软的。”
　　徐溪晚僵得像一尊雕像，一动也不不敢动。
　　“晚晚，捏捏看嘛，看看我的腰是不是很软？”林幸的声音几乎就是贴着徐溪晚的耳朵眼说的，没有经过空气传播，贴着她的耳骨，顺着血管流进心脏，跟着心脏一起，咚咚咚，一声又一声，震耳欲聋。
　　甚至徐溪晚的舌根似乎都能感受到林幸声音里的甜香，她咬紧了牙关，理智告诉她此时应该推开林幸，内心深处却有一种强烈的渴望，拥抱她、亲吻她，把她融进自己的血肉里，自此，谁也不能觊觎。
　　两股力量拉扯胶着，互不相让，徐溪晚别无他法，只好僵硬地不动弹，不敢进一步，也不舍得放手。
　　忽然，林幸的手覆在了徐溪晚的手背上，她包裹着徐溪晚的手指，轻轻用力，在自己腰上捏了一下。
　　果然是软的，棉花糖一样的触感。
　　啪。
　　徐溪晚脑子里的那根绷到极限的弦，断了。
　　她的手不受自己控制似的用力，在林幸柔软的腰肢间揉捏，甚至有点失了力道。
　　林幸吃痛，皱着眉头，贴着徐溪晚的颈窝，轻轻嘤咛了一声。
　　徐溪晚听在耳朵里，心头过电似的酥麻。
　　她们分明还在海水里，徐溪晚却觉得底下被人架起了旺火，煮得海水咕噜噜沸腾，让人口干舌燥。
　　林幸暗恼自己不争气，竟然忍不住出了声，吓住徐溪晚，又懊悔自己这什么破泳衣，包的这么严实，要是小晴姐姐那样的多好，这样晚晚摸自己，就不用隔着一层布，说不定还能做些特别的事……
　　“上岸吧。”徐溪晚艰涩地开口。
　　林幸不依不饶，“那你得先回答我，我的腰软不软？”
　　徐溪晚这才察觉自己竟然还摸在林幸腰上，赶紧松开手，没想到林幸像是溺水一般，直接惊呼着往水里沉，徐溪晚只好再次搂上去，借着浮力托住她。
　　“晚晚不能松开我哦，不然我就沉下去了。”林幸像只小猫一样腻在徐溪晚身上，在徐溪晚看不到的地方得意地笑。
　　徐溪晚想起来，说：“你不是会游泳么？”
　　而且林幸的游泳还是徐溪晚亲自教的。
　　那时林幸刚上二年级，夏天和周晓慧她们一起去游泳馆玩，被周晓慧笑话说这么大了游泳还得抱着游泳圈，林幸不服气，发了狠要把游泳学会，徐溪晚原想给她报个游泳班，可又怕游泳班的教练是男的，说不定是变态，林幸又长得乖巧可爱，这种概率虽然低，遇到了就是一辈子的阴影，徐溪晚不敢冒险，那阵子推了不少工作，亲自教她。
　　徐溪晚对别人心肠都硬，独独对林幸心肠软的过分，学游泳不舍得让林幸呛一口水，每回下水都是自己在下面托着林幸的小肚子，林幸蹬着小手小脚在水里扑腾，别人家孩子速度快的三四天就能在水里浮起来，慢的一两个星期也差不多了，可林幸学游泳，足足学了两个半月，整个学习期间一口水都没被呛过。
　　林幸嘻嘻地笑，“我一看到晚晚，就不会游了，忘得一干二净，这可怎么办。”
　　能怎么办，舍不得打舍不得骂，连句重话都舍不得说，徐溪晚只好抱着她，借着冲浪板地浮力，单手划着水游向沙滩。
　　她们往岸边游的时候，林幸问徐溪晚：“你带泳衣来了么？”
　　徐溪晚说：“带了。”
　　“是不是我买的那套？”
　　“嗯。”
　　“晚晚……”林幸的声音又开始腻起来，“你穿给我看看吧，我想看。”
　　“好。”徐溪晚压根不舍得不答应。
　　顺着海浪上岸，即使两个人也游得不怎么费力，只是上岸后徐溪晚的白色棉质背心全湿透了，变成了半透明的质地，背心底下的运动型胸衣清晰可见，湿哒哒的衣服紧贴在身上，勾勒出徐溪晚上半身轮廓凹凸有致，她身材极好，精瘦，却不瘦弱，坚韧的腰腹林幸已经感受过，现在这样湿哒哒的模样，一点也不狼狈，竟然有种野性的美感，看得林幸胸口都窒了片刻，连呼吸都忘了。
　　褪下了平日淡定从容的精英模样，徐溪晚美得如此独一无二，林幸在世间也找不到第一个。
　　“晚晚，我……”
　　我真喜欢你。
　　这句话差点就脱口而出。
　　可是还不行，不到时候。
　　再说，也不该是这样匆忙的日子、随便的地方。
　　这么庄重的一句话，林幸得等到一个特殊的日子才能说。
　　徐溪晚把滴水的头发尽数拢到脑后，带着一身湿透，微笑着等林幸后面的话，林幸却没有了后文，徐溪晚好奇，便问：“你什么？”
　　“我……我想看你穿泳衣，你快去换吧。”
　　“好，那你去那边找小晴，我回去换衣服。”
　　徐溪晚往她们住的别墅走去，而林幸则走向徐亦晴休息的地方，坐在徐亦晴旁边的位子，看到桌上的饮料，问：“这杯果汁是谁的？”
　　“我姐的。”徐亦晴咬着吸管，“她赶去救你了，没来得及喝完。”
　　林幸听了，连吸管也不换，就着徐溪晚用过的吸管喝了一口，已经被太阳晒得温了的果汁，甜到人心里去。
　　徐亦晴看了她一眼，欲言又止。
　　林幸眼巴巴看着别墅的方向，等了十来分钟，看到别墅那边，徐溪晚散着一头湿漉漉的长发，穿着林幸给她买的泳衣向她们这边走来。
　　也是比基尼的款式，却比徐亦晴那件简洁干净得多，徐溪晚全身上下绸缎一样丝滑的肌肤在太阳下闪着宝石般的光彩，迈着一双修长笔直的美腿朝林幸走来，林幸竟然不自觉咽了咽口水。
　　徐溪晚生来就是如星辰般闪耀的人，又是这样完美的身材样貌，在沙滩走过，所到之处，无人不被她吸引，视线不自主地落在她身上，她天生自信强大，接受别人的注目礼，从容不迫，旁人对她来说就和路边的石头没什么区别，她眼里心里只有一个人，林幸。
　　这个小孩终于在她心里开出花来，把她心房占得满满，从此以后，其余任何人都成了石头，世间只剩这么一朵娇艳的花。
　　“好看么？”徐溪晚从容站在林幸面前，摘下墨镜对着林幸笑。
　　林幸看了半晌，一语不发，拿起旁边椅背上搭着的沙滩巾，披在徐溪晚肩头，把她裹得严严实实。拉着她就往别墅走。
　　“怎么了？不好看？”徐溪晚跟着林幸走，讶然。
　　“以后不许大庭广众穿这么少出来。”林幸说。
　　晚晚的身体，只有她一个人能看。


第四十九章 看电影
　　说好了来海边度假, 结果第一天上午都没过玩, 就只剩下了徐亦晴一个人, 徐亦晴眼看着徐溪晚换了身泳衣向她们走来，又眼看着林幸把徐溪晚裹着就带走了, 总觉得徐溪晚和林幸之间的氛围不大对。怎么说呢，那两人看向彼此的眼神里, 包含的感情都太浓烈了, 完全超出了亲情的范畴，可是她们好像又似乎没有意识到这样是不对的。
　　“这位美丽的小姐，你一个人在这晒太阳, 不寂寞么？”徐亦晴出神的时候，一个金发碧眼、六块腹肌的外国男人站到了她的旁边，带着迷人的笑容, 用英语跟她打招呼。
　　美色当前，徐亦晴被金发帅哥吸引了兴趣, 把林幸和徐溪晚之间的古怪关系抛诸脑后。
　　没有了林幸和徐溪晚, 徐亦晴玩得更自在，她本来就是好交朋友的个性，应帅哥邀请一起去玩皮划艇, 而林幸也拉着徐溪晚回到了别墅里。
　　林幸还沉浸在徐溪晚被那么多人看到了身体的不开心中, 暗暗懊悔自己为什么那么蠢，色|欲熏心，竟然忘记了沙滩这样的公共场所，自己能看到, 沙滩上那些陌生人当然也会看到。当初就不该听徐亦晴的馊主意，来什么公共海滩，如果是私人小岛多好，谁都没有，徐溪晚的所有样子，就只有林幸能看到。
　　“小幸，怎么不高兴了？”徐溪晚看林幸盘着腿抱着胸，闷闷不乐坐在沙发上，有些诧异，这是怎么了？刚才不还是笑容灿烂么？徐溪晚头疼地想，大概林幸的青春期来的比同龄人更晚，所以青春期的情绪波动也比同龄人更加激烈和夸张。
　　徐溪晚一时想不到让林幸高兴起来的好办法，无奈地摇摇头，顺手把披在身上的沙滩巾扯下来挂在臂弯处，准备回房间换衣服。
　　巨大的透明玻璃墙毫无遮挡，那是单面墙，白天能从室内清晰地欣赏外面的海景，而屋外因为光线作用，一点也看不到室内的情况，可林幸明知道这样，还是在徐溪晚扯下大毛巾的那一秒中，像离线的箭一样蹿出去，哗啦两下拉上厚实的窗帘，客厅失去光线来源，马上变得一片昏暗。
　　徐溪晚不懂林幸的用意，试探地喊她：“小幸？”
　　林幸在窗帘旁边站了一会儿，抬腿，朝徐溪晚走了过来，在距离徐溪晚不到十公分时才停下来。她比徐溪晚矮不少，离得这么近，只有仰着脖子才能和徐溪晚对视。
　　徐溪晚也低着头看她，黑暗中，林幸的眼珠亮得让人心惊，像夜晚的丛林里，蛰伏在草丛中伺机扑杀猎物的野兽。
　　“小……”
　　徐溪晚话音未落，林幸已经先一步动作，上前半步，一条腿挤进徐溪晚双腿间的空隙中，抱着徐溪晚的腰，靠在她身上。
　　徐溪晚只穿着林幸为她挑选的款式性|感的泳装，全身上下再无其他遮掩，大腿内侧敏感的肌肤和林幸光|裸的大腿若有若无地贴在一起，徐溪晚全身上下的所有感知细胞好像在同一时间都一齐涌向了自己的两条腿，感受林幸腿上，少女独有的光滑细嫩的触感，太过强烈，徐溪晚头皮发麻，脑子里好像发生接连不断的大爆炸，完全不能冷静下来好好思考，连林幸抱在她腰间乱摸的手都给忽略了。
　　徐溪晚胸衣的带子近在咫尺，林幸只要歪一点头，轻轻一咬，就能把那根细细的带子咬断，让徐溪晚完完全全地暴露在空气中。
　　林幸好几次牙齿都轻轻撷起了那根细线，差一点点就真的咬了下去，可总是在最后一秒钟放弃了。
　　还不行，现在还不是好时机，会吓坏晚晚的。
　　十几年都过来了，也不在乎这几天，不能因小失大。
　　林幸这样想着，又放开对那根细线的纠缠，转而用自己的腿在徐溪晚的双腿之间细微地摩擦。
　　徐溪晚握紧双拳，战栗得连汗毛都竖起来了。
　　“小幸。”徐溪晚用尽全身的力气压制，可说话的声音还是带着微不可察得的颤抖，“你再胡闹，我要生气了。”
　　这话一出，林幸的小动作立马就停了，她收紧手臂抱住徐溪晚的腰，下巴靠在她肩膀上蹭了蹭，委委屈屈的模样，“晚晚，我也生气了。”
　　“为什么？”
　　“我不告诉你。”
　　这么孩子气的话，让徐溪晚内心柔软，抬头轻抚了一下林幸的后脑勺，“是生我的气么？”
　　林幸的声音瓮瓮的，“嗯。”
　　“那小幸要怎样才能原谅我呢？”
　　“晚晚要答应我，以后你穿泳装，只有我能看，别人都不能看。”
　　徐溪晚笑了，这算什么条件？除了十几年前教林幸游泳那会儿，自己都十几年没穿过泳装了。
　　“好，我答应你。”徐溪晚笑着说。
　　“也不能穿露胸露腰的衣服。”
　　“好。”
　　“还有超短裙也不能穿。”
　　“……”除非对着装有要求的正式场合，否则徐溪晚连长裙都没穿过，更别说超短裙。
　　发觉徐溪晚走神，林幸有点不满，“晚晚，你答不答应嘛？”
　　“行，答应你。”徐溪晚笑得纵容又无奈，“还有什么要求？你干脆一口气全说完，只要小幸不生气，我全都答应，这下可以了吧？”
　　最重要的要求，就是想让你当我的爱人，从此以后，眼里只能有我，再不能看别人。
　　可惜这个最重要的要求，林幸不敢开口跟徐溪晚说。
　　林幸不知道的是，徐溪晚的眼睛里早就没有了别人，只剩一个她。
　　“没了。”林幸摇头，又说，“让我想想，想到了再补充。”
　　徐溪晚哑然一笑，“那你可真是个小机灵鬼了。”
　　有了徐溪晚的种种保证，林幸安心不少，心情总算由阴转晴，徐溪晚把她从自己身上摘下来，正要重新把窗帘拉开，谁知被林幸制止了，“不许拉窗帘！”
　　“外面景色这么好，小幸不想看？再说，不拉开窗帘，屋里很黑，什么都看不清楚。”
　　“要拉开窗帘也行，晚晚你先去把衣服换了。”最好的风景就在林幸眼前，林幸还有什么心思看外面的景色？她一心只想把眼前的风景珍藏起来，不让外面的人看到。
　　徐溪晚想起林幸刚才要自己的保证，知道了林幸介意什么，忍俊不禁，“这是反光玻璃，外面看不到的。”
　　“那也不行。”什么反光不反光的，只要是玻璃都不可靠，万一涂层失效了呢？林幸可不愿冒险。
　　“好，那我去换衣服。”徐溪晚想，青春期的小孩还真是喜怒无常，一秒高兴一秒失落的，想看自己穿泳装的是林幸，不让自己穿的还是林幸，徐溪晚短短一个上午，已经换了三套衣服了。
　　徐溪晚进屋又换了一身休闲的运动装走出来，林幸确认没有任何不妥，才把窗帘重新拉开，两人窝在客厅的沙发里看了会儿电视，都是当地节目，叽里呱啦让人听不懂，徐溪晚怕林幸无聊，就问她要不要再去海边走走。
　　“算了吧。”林幸这时也早把自己的泳装换了下来，穿着短袖帽衫和短运动裤，很青春的模样，她半躺在沙发上玩手机，还很放肆地翘起了秀气地小脚丫，“外面太阳越来越大了，肯定很热，等傍晚太阳下山，天气凉了，我们再出去吧。”
　　“也好。”徐溪晚看着那转圈晃动的小脚，眼神变了变，移开目光，抬起手表看了一眼，才发现已经接近中午十二点了，“小幸，你饿不饿？”
　　林幸摸摸肚子，“有点儿。”
　　岛上有不少大小餐馆，别墅的冰箱上就用英语写了几个餐馆的名字，还细心地在后面写着外卖电话，既然是海岛，海鲜是少不了的，这几家馆子的招牌菜都是海鲜，徐溪晚问林幸要不要试试，林幸看起来却并不感兴趣。
　　“晚晚，我刚才搜了一下，附近好像有个挺大的海鲜市场，不如我们买活的回来自己做吧。”林幸提议。
　　徐溪晚对自己的厨艺很有自知之明，不大赞同，“买回来谁做？你？我？”
　　“我做就我做！”林幸拍着胸脯，信心满满，“不就做个海鲜么，大不了蒸熟了蘸酱吃呗，这有什么难的。”
　　看她这么高兴，徐溪晚不忍心打击她的积极性，想着大不了在回来地路上打包两个菜，最后就算林幸做的不能吃也不至于饿肚子，就答应了，“那快走吧，再晚就来不及了。”
　　海鲜市场离她们住的地方还是有点距离的，司机开车送她们过去，那个市场的确很大，一眼望不到头，除了各式各样的海货，还有肉类和蔬菜，林幸好奇地左看右看，在市场里逛了一圈，那些奇形怪状的海物不知能不能吃，林幸也没把握能做得好吃，最后只按照最常规的食谱，买了龙虾、章鱼、螃蟹、贝类，最后又去旁边的中国超市买了几样调味料和粉丝，这才打道回府。
　　即使是常规食材，十指不沾阳春水的林幸也根本不会处理，龙虾螃蟹还好，就那个黏糊糊的章鱼，林幸碰都不敢碰，眉毛耷拉成一个“八”字，惨兮兮地跟徐溪晚求助。
　　徐溪晚当然也不会，可她怎么能在林幸面前说不会呢，只好硬着头皮，临时谷歌了一个处理章鱼的教程，手机放在旁边，拿着章鱼边看边杀，去了墨囊，剥了皮，切成小块，不知道有没有处理干净，反正表面看上去已经挺干净的了。
　　林幸像小时候一样站在旁边看徐溪晚处理章鱼，眼里全是崇拜的小星星，由衷地感慨，“晚晚，你真是太厉害了。”
　　徐溪晚听了，勾起嘴角，理所当然地应道：“那是。”
　　“我什么时候才能跟晚晚一样厉害啊。”
　　“你还小呢，不急，等你长大了，自然会变成一个厉害的人。”
　　这话徐溪晚已经跟林幸说了十几年，在徐溪晚眼里，林幸永远都是“还小”。
　　林幸闷闷不乐地想，就算自己追上了徐溪晚，年龄的差距却怎么也追不上，不管再过多少年，自己就是比徐溪晚小很多，徐溪晚就是一直把自己当成孩子，这样的印象好像永远也变不了。
　　不知道什么时候，自己在徐溪晚心里才会不是个小孩子。
　　既然已经沾了手，徐溪晚也不让林幸再弄了，又找了杀龙虾和杀螃蟹的教程，把林幸买回来的那一袋子海鲜全部收拾完，分类装盘，才让林幸接手后面的烹制工作。
　　别说，林幸做菜挺有天分，在手机上搜了几个食谱，做出来的菜竟也像模像样，龙虾和贝类放上蒜蓉粉丝上锅蒸，又把章鱼、螃蟹等分别炒了，餐厅里香气四溢，徐溪晚洗了手，直接上手，捏了一块章鱼足放进嘴里。她不是个嘴馋的人，可看着自己一手养大的小姑娘穿着围裙，认认真真在灶台前炒菜，放进嘴里咀嚼的那一小块章鱼吃起来也堪比绝世珍馐。
　　“好吃吗？”林幸满怀期待地看着徐溪晚，等着她的评价。
　　“好吃。”徐溪晚又偷吃了一块，“我从来也没吃过这么好吃的菜，小幸，你的手艺可以去开饭店了。”
　　林幸听她这么说，心里乐开了花，表面倒还很谦虚，“哪有那么夸张，晚晚，你也拈一块给我尝尝。”说完已经朝徐溪晚张开嘴，等着徐溪晚喂她。
　　徐溪晚也拈了一块，递到林幸嘴边，林幸舌头一勾，把那块章鱼连同徐溪晚的手指一起卷入口中，柔软湿润的舌尖还不忘在徐溪晚的指尖舔了舔。
　　手指冷不防被温热的口腔包裹住，徐溪晚惊得往回一缩，仓乱地连退了两步。
　　“果然很好吃。”林幸一边嚼，一边看着徐溪晚，笑得意味深长。
　　徐溪晚拥有比常人敏锐很多的直觉，通常一件事稍微有点风吹草动，她都能嗅到隐藏在背后更深层次的含义，林幸对她做的事，换了任何一个人，徐溪晚可能在那人动心思的第一秒就能察觉，就像当年的徐兴言，徐溪晚和他第一次见面，就知道他心里打的什么主意，可事情到了林幸这里，徐溪晚就像一块木头一样迟钝。
　　她不能接受自己对林幸的感情，又舍不得推开林幸的亲近，只好把自己大部分的感官屏蔽起来，才能找回一点理智，屏蔽了自己的感情，于是连同对林幸感情的接收一同屏蔽了，林幸明里暗里对她的挑逗，让她差点几度失控，她都归罪于自己的思想龌龊，只感到深深的自责与悔恨，丝毫没有发现林幸的心意。
　　“哇，你们在吃什么？好香啊。”正当两人僵持的时候，徐亦晴也从海滩回来了，在别墅外面的院子里冲干净沙子，一进门，就闻到了中餐的香味，馋得她口中唾液不断分泌，迫不及待地冲向餐桌，手都没洗，先拈了一个螃蟹腿啃起来，吃完还不忘嘬嘬手指，评价：“姐，这是哪家餐馆送过来的外卖啊？手艺可不怎么样啊，螃蟹腿都炒老了。”
　　徐亦晴无意间说了句老实话，林幸听了，期待的心情低落下去，连带着徐溪晚也黑了脸，对徐亦晴说：“闭嘴。”
　　“呃……怎么了？”不就是外卖没点好么，至于这么失落？徐亦晴看林幸的表情，自以为已经了解了事情的真相，“哦，这个外卖是小幸点的对吧？没关系啦，这家不好吃，晚上换一家点不就行了？小幸你不用这么难过的，我知道岛上有家特好吃的馆子，不过他们家好像不做外卖，我晚上回来带你们过去吃吧。”
　　“滚。”徐溪晚沉着脸，直接抬脚，把徐亦晴踹回了自己的房间，“换好衣服给我滚出去吃，晚饭也别回来了。”
　　徐亦晴一副不知道自己做错了什么的可怜表情，“可我没钱……”
　　徐溪晚把自己的钱包扔给她。
　　徐亦晴打开钱包，数数里面的现|金和信|用卡，立马笑靥如花，“谢谢姐！我马上就走，你们慢吃！”说完立刻回去换衣服，前后不到十分钟，就拿着徐溪晚的钱包离开了别墅，“姐，小幸，我不打扰你们啦，你们慢慢吃，今天新认识了个外国小帅哥，我去约会去了，拜拜~”
　　嘭！
　　一声巨响，徐溪晚直接把门给踢上了，连墙壁都跟着震了震。
　　徐亦晴站在门外，阴谋得逞地笑。
　　笑话，徐亦晴看到林幸身上的围裙，就知道今天这顿饭是林幸下厨做的了，的确比不上饭店大厨的手艺，可其实还是挺好吃的，至少对一个新手来说算是相当不错的了，徐亦晴要不那么说，估计就得留下来和她们一起吃午饭，这还能把徐溪晚的钱包骗到手么？这也算是徐亦晴脑筋动得快，急中生智。
　　哼，平常都是老狐狸和小狐狸合起伙来欺负我，今儿我终于也骗了她们一回。徐亦晴默默无语两眼泪，终于能翻一次身，不容易啊。
　　等徐亦晴按照徐溪晚的要求滚出了别墅，徐溪晚才安慰林幸：“徐亦晴胡说八道，你别听她的。”
　　“晚晚，是不是真的很难吃啊？”林幸一下没了自信。
　　那些菜林幸自己也尝了，去除掉徐溪晚喂她吃的心理加成分，平心而论，这几道菜味道也不差啊，咸淡正好，可能火候有一点过，也不至于像徐亦晴说的那么难以下咽吧？
　　徐溪晚说：“一点都不难吃。”
　　为了证明她这句话是真的，中午，徐溪晚把林幸做的那几道菜一扫而光，连汤都拌着饭吃干净，就差舔盘子了。
　　林幸这才重新露出笑容，“小晴姐姐果然是胡说八道的。”
　　别人觉得难不难吃，在林幸这里一点都不重要，只要徐溪晚觉得好吃就行。
　　外面不比在家，别墅里除了她们三个再没别人，擦桌子洗碗都得自己来，徐溪晚负责刷锅洗碗抹灶台，林幸负责给徐溪晚擦汗。
　　没办法，林幸想和徐溪晚一起洗碗的，想想看，两个人的手在水池里不经意就触碰了，多么令人激动啊，可徐溪晚说什么都不让林幸插手。
　　林幸激动期待的事，正好是徐溪晚极力躲避的。
　　林幸只好放弃这个念头，转而跟在徐溪晚身后，看她干活。
　　别说，徐溪晚连穿围裙都这么好看，平常的精英模样看惯了，换上休闲服和围裙竟然这么居家，标准的贤妻良妇，尤其是弯腰的时候，宽松的运动裤被绷紧，把徐溪晚臀部曲线勾勒无遗。
　　简直就是诱人犯罪！
　　天知道林幸是怎么忍住，没有伸手过去摸一摸。
　　徐溪晚回头，看到林幸眼睛直勾勾的不知看向什么地方，笑了，“发什么呆呢？把垃圾桶拿过来。”
　　“没什么，就是晚晚你一个人做事，我在旁边躲清闲，怪不好意思的。”林幸红着脸说。
　　不然还能怎么说？总不能说晚晚，我想摸你|屁|股吧？
　　“谁说清闲了。”徐溪晚以为林幸是羞愧自己没干活，抬起手背擦了擦额头上渗出的汗，“不是让你帮我拿垃圾桶了么？”
　　“好的，马上拿过来。”林幸赶紧跑走。
　　太粗俗了，林幸唾弃自己，这到底是怎么了，怎么刚成年就满脑子废料，而且还无师自通，以前自己也不这样啊，难道是十八岁是个开关，把自己体内十八年的封印解除了？
　　算了，林幸摇摇头，这都什么跟什么啊，越想越离谱了。
　　下午太阳很大，林幸不愿出门，徐溪晚就陪在别墅里陪她看电影，徐溪晚问林幸想看什么，林幸眨眨眼，说想见识一下《五十度灰》。
　　徐溪晚在电视柜下面那一摞光盘里找了找，竟然真的有这部电影，还是蓝光版的。
　　“不行。”徐溪晚把那张盘直接压在了所有碟片的最下面，又从角落里找了一张《小熊维|尼》的盘出来，“你还小，看这个比较合适。”
　　“我十八了好吧，晚晚你是不是忘记了？”林幸很郁闷，“我不服，我上诉！我享有看《五十度灰》的权利！”
　　“驳回上诉。”徐溪晚把小熊维|尼的盒子打开，拿出光盘放进影碟机里，“你这个年纪，只能看小熊维|尼。”
　　按下播放键，电视里很快出现影像，不过却不是小熊维|尼，而是一个赤|裸的白人女性，对着镜头搔首弄姿，然后画面一转，电视机里出现一男一女的动作戏，传出让人羞耻的声音。
　　突如其来的意外让两人都愣了，徐溪晚首先反应过来，遥控器一按，直接关了电视，林幸第一次看这种东西，着实被吓了一跳，等徐溪晚关了电视，她才靠在沙发里捂着肚子大笑。
　　“晚晚你说的对，‘小熊维|尼’比《五十度灰》刺激多了。”


第五十章 我爱你
　　最后两人相互妥协, 看了一部上个世纪的经典爱情电影, 男女主人公最后生离死别, 林幸看完心里发堵。
　　“我不懂。”林幸说，“既然他们相爱, 男主角为什么还要抛下女主角独自离开？就算是上战场，也是多他一个不多, 少他一个不少, 再说，如果他要保卫自己的国家，他也可以带着女主角一起走, 为什么非得独自离开？”
　　“这都是几十年前的电影了，那时人们的价值观当然和现在有了很大的区别。”最后的悲剧结局并没有影响徐溪晚的心情，她关了电视, 笑着安慰林幸，“再说, 你这种和平年代温室里长大的花朵, 理解不了国破家亡时人们的心境，也没什么好奇怪的。”
　　“我才不管国啊家的。”林幸把下巴垫在枕头上，热忱地注视徐溪晚, “我只要晚晚就够了。”
　　徐溪晚调侃她, “你这就是有小德无大义。”
　　“什么小德大义，不过是为了维持群体稳定而鼓吹出来的自我牺牲而已。”林幸哼笑，“本质还不都是为了自己么，只是人人都以为自己会永远是集体里的大多数, 牺牲永远轮不到自己头上。”
　　这是典型的徐溪晚式思维，林幸在徐溪晚身边耳濡目染，连思维方式都逐渐和徐溪晚接近。
　　徐溪晚没法反驳自己信奉的东西，只好笑着说：“不管牺牲小我成全大我的思想对不对，至少能暂时维持人类社会的平衡，一个人寿命最长也就是一百年，一百年一过，什么小德大义，都被埋在土里，谁还管呢。”
　　“就是因为人生太短，才更应该守好身边的人，如果连爱人都辜负了，那活着还有什么意思？”
　　话题逐渐深沉起来，再往下就是哲学思辨了，徐溪晚看看外面的天空，太阳已经落到海平面以下，海上还残留一点红色的余晖，应该已经比白天凉快不少，徐溪晚拉着林幸站起来，“走吧，已经傍晚了，我们出去走走，顺便找个地方吃东西。”
　　出门时海风吹得竟然还有点凉丝丝的，林幸打了个哆嗦，又返回屋里，穿了件加凉外套。
　　傍晚的海边很热闹，游人众多，褪去了白日燥热，海风轻轻拂过面颊，耳边是哗啦啦的海浪声，人的心情也变得异常平静。
　　徐溪晚和林幸两人并着肩，沿着海和沙的交界线，漫无目的往前走，不时有浅浅的浪涌上岸，没过她们的脚背，又快速褪了下去，水还保留着太阳的余热，温暖柔和，林幸看着远处携手散步的情侣，心里痒痒的，壮了壮胆，也悄悄勾住了徐溪晚的小拇指。
　　徐溪晚感受到小指指节被林幸勾住，侧着头，略带疑惑地看她。
　　林幸讪笑，“沙子太软了，我怕自己摔倒，借你的手牵一下，借个力。”
　　那沙子的确很细软，只要一停下脚步，双脚就会慢慢陷进去，徐溪晚反手握住林幸，把她手掌全部包裹在自己掌心里，笑吟吟地说：“要借力应该这样握，你那样能借到什么力？”
　　干燥细腻的触感让林幸心头微微一跳，她看着自己与徐溪晚牵在一起的手，心生欢喜，又有点小小的不满足，换了个姿势，手指挤进徐溪晚的指缝，变成十指交缠的握法，“晚晚你那样牵也不行啊，这样才牢靠，掰都掰不开，你说是不是？”
　　“就你聪明。”徐溪晚摇摇头浅笑，任林幸牵着自己的手，拉着自己往前走。
　　“哇，晚晚你看，天黑了沙滩上还有小螃蟹呢。”天阳的最后一点余晖也消失在海平面，海滩上只有远处餐馆、酒吧的霓虹灯光提供微弱的照明，林幸打开了手机的手电筒，在沙滩上漫无目的地照，突然看到一个白色的半透明状的小螃蟹，横着就从自己脚边爬了过去，一眨眼的功夫就钻进沙子里消失不见了。
　　林幸第一次见识夜晚的海滩，看见一只小小的螃蟹都觉惊奇，弯着腰在海滩中找了好久，试图再找出另一只来。
　　林幸看螃蟹，徐溪晚只顾着看林幸，她看林幸带着惊奇的生动侧脸，怎么看也看不够，可等林幸也转头看她时，她却心虚地把目光移开了。
　　“晚晚，沙子里好多小小的洞，这是不是螃蟹洞啊？”
　　“大概是吧。”还好，林幸没发现她近乎痴迷的目光，徐溪晚转过脸，干咳一声，“别只顾着看螃蟹，你饿不饿？我们去吃点东西吧？”
　　徐溪晚一说，林幸才觉得自己的肚子真饿了，恋恋不舍地说好吧，和徐溪晚牵着往远处沙滩尽头的餐馆走，还回头看了那密密麻麻的螃蟹洞好几眼。
　　沙滩尽头的一条街全是餐饮行业，再往前就是酒吧，西餐生冷，林幸的胃受不住，徐溪晚带着林幸去了一家中餐馆，点了几个清淡温补的小菜，比起徐家的厨子差远了，可也不算太难吃，林幸又是真的饿了，竟然还多添了小半碗米饭。
　　吃了晚餐，休息了十来分钟，徐溪晚记得林幸离开沙滩时的依依不舍，问林幸还要不要再去海边走走，可林幸却摇了头，“晚晚，我们去酒吧吧？”
　　一听酒吧两个字徐溪晚就皱着眉拒绝，“不行。”
　　“为什么不行？”林幸不满，“我已经成年了，可以去酒吧了。”
　　“第一，酒吧鱼龙混杂，第二，你不能喝酒，第三，我不许你去。”徐溪晚一下子给林幸说了三条理由，最后来了个总结，“所以不行。”
　　有理有据，却不足以让林幸信服。
　　林幸眼珠子一转，撑着下巴笑了，“不行就不行吧，你不陪我一起去，我就明天让小晴姐姐陪我一起去。”
　　徐溪晚瞪了林幸一眼，可林幸一点也不怕，继续说，“反正酒吧又没长腿，跑不了，今天去和明天去都是一样的，晚晚，小晴姐姐可比你不靠谱多了，你是让我跟着她去见见世面，还是你今晚自己陪我去，你选一个吧。”
　　徐溪晚看着林幸促狭的笑容，只好妥协，招了服务员过来结账，带林幸去了酒吧街。
　　灯红酒绿，不少酒吧门口还站着妆容艳丽、穿着暴露的女人，林幸看了，觉得新奇有趣，左顾右盼，说：“晚晚，不如我们就去这里看看吧？”
　　徐溪晚却直皱眉，加速走过那些一看就不正经的店子，终于在街道尽头找到一个看起来低调又清净的酒吧，带着林幸进去。
　　徐溪晚的眼光确实不错，这家酒吧除了灯光稍显昏暗暧昧，其余都很正常，至少和那些一看就不三不四的酒吧比起来，实在是正常过头了，没有震耳欲聋的DJ舞曲，也没有神志不清摇头晃脑的不良少年，取而代之的是舒缓优雅的古典乐，和三五成群聚在一起小声喝酒聊天的年轻人。
　　徐溪晚对这家店的气氛很满意，林幸却满眼都是失望，这种安静的小酒馆，就算想趁乱做点什么也不容易。
　　“生面孔？”吧台前的酒堡是个年轻的白人女性，看到徐溪晚牵着林幸进来，暧昧不明地吹了个口哨，指指吧台上钉着的牌子，用带着口音的英语说：“本店禁止未成年人入内。”
　　“我已经成年了！”林幸不高兴酒保拿她当未成年人看，没等徐溪晚开口，自己先用英语回了一句。
　　“每个进店的青少年都这么说，我可不信。”酒保靠在吧台前，妩媚的眼睫毛在灯光下轻轻晃动，“请出示你的证件。”
　　林幸不屑地哼了一声，把自己的护照拍在桌子上，酒保扫了一眼，笑了，很苦恼的样子，撑着额头假意叹气，“真尴尬，我永远也看不出你们亚洲人的真实年龄，请进吧，这位年轻的小姐。”
　　她们找了个空桌子，刚坐下，酒保也跟了过来，坐在徐溪晚旁边，双腿交叠，手肘支着膝盖，手掌撑在自己下颌底下，侧头，挑逗地打量徐溪晚，“想喝点什么？”
　　“我要一杯Marg……”林幸还没说完，就被徐溪晚打断。
　　“两个可乐，谢谢。”
　　“可乐？”漂亮的酒保往徐溪晚身边蹭了蹭，“来酒吧只喝可乐？这可不合规矩。”她穿着制服，衬衫扣子却解开了三颗，露出衣领下饱满的形状。
　　酒保浓重的香水味萦绕鼻尖，徐溪晚这才注意到，这家酒吧似乎有点奇怪，从侍应生到顾客，竟然全是女性，一个男人也没有。
　　徐溪晚一下子明白过来，难怪一个以旅游业作为支柱产业的小岛，酒保竟然还会因为来了陌生人而惊讶，究其原因，大概是这个酒吧本身就很特殊。
　　徐溪晚不动声色地远离那股刺鼻的香水，“抱歉，我不是……”她正要说“我不是同性恋”，林幸却先她一步，勾着她的脖子，偎在她的肩头，用一双圆溜溜的眼睛狠狠地瞪那个身材呼之欲出的酒保。
　　“她有伴儿了，走开。”她说“go away”的时候，吐出一点温润的湿气，染红了徐溪晚的后耳垂。
　　酒保似乎也并不惊讶，道了声抱歉，并不继续纠缠徐溪晚，不过离开时还不忘朝徐溪晚抛了一个飞吻。
　　因为林幸的呼吸声，徐溪晚半边耳朵都是木的，只在酒保走后，才想到一个问题，林幸作为一个小孩子，是不是懂的太多了一点？
　　“你从哪学来的这些乱七八糟的东西？”徐溪晚蹙着眉毛问道。
　　“电视、报纸、网络。”林幸没所谓地耸肩，“晚晚，我都跟你说了，我不是小孩子了，了解一点同性恋的知识有什么稀奇的？”
　　可是取向正常的孩子会去了解同性恋么？徐溪晚有点担忧，想着晚上回去和林幸好好谈谈。
　　喜欢同性或者异性不是重点，重点是林幸的态度很有问题，太随性了，这对她或者她以后的伴侣都是一种不负责任的行为。
　　正想着，侍应生已经为她们端来了两杯可乐，还附赠了一杯调制鸡尾酒。
　　“我们没点这个。”徐溪晚说。
　　“这是Amy请你喝的，小姐。”侍应生指指吧台。
　　徐溪晚顺着她指的方向看过去，只见那个丰满漂亮的酒保也正朝她们这边看过来，还勾起了一个迷人的微笑。
　　林幸恨恨地看着漂亮酒保，懊悔自己干嘛非得提议要来酒吧，她这边还什么坏事都没干成了，徐溪晚都快被那个风骚的外国女人给勾引走了，越想越气，端着那杯颜色艳丽的鸡尾酒一口气喝干。
　　“小幸！”徐溪晚轻声斥责，可已经来不及了，林幸冲徐溪晚摇了摇自己手中的空杯子，笑道：“哎呀晚晚，只喝一杯没什么的，而且这个酒一点也不像酒，甜甜的很好喝哦。”
　　这才几分钟的功夫，林幸已经开始口齿不清，明显醉了，这还没什么呢？
　　“你醉了，赶紧跟我回去。”徐溪晚就要扶着林幸站起来。
　　“我不……我不回去！”林幸鼓着腮帮子赌气，“我没醉……我还要喝……excuse me……”林幸举着手招呼侍应生，徐溪晚却打了个手势，示意她不用过来，自己则拍了一张纸币在桌子上，架起林幸的胳膊就把她往外带。
　　林幸意识不清，觉得眼前天旋地转的，只知道刚才喝的那杯酒甜甜的，就像饮料一样，她还想再喝，正要招服务生再点一杯，却觉得自己猛地一下被人架起来，不知道往什么地方带。
　　“我不……我不走！我还要喝！”林幸开始撒酒疯，说什么也不肯出酒吧的门，她提高了嗓门，在安静的酒吧中格外响亮，惹得不多的客人纷纷往门口看。
　　“小幸听话，跟我回去，我们回别墅慢慢喝。”
　　“你……骗……骗人……”林幸手舞足蹈起来，“你从来不……不让我喝酒……”
　　醉酒的人劲儿大，徐溪晚几乎控制不住她，好不容易把她弄出了酒吧，只听酒保站在酒吧门口又吹了声口哨，“好好享受~”
　　徐溪晚脑门直冒青筋，即使教养良好，也忍不住在心里骂了一句粗话。
　　“晚晚……晚晚……”林幸发着酒疯，在大街上东倒西晃地直喊徐溪晚的名字，就是不好好走路，徐溪晚没办法，干脆蹲下身，托着林幸的大腿，一把把林幸背了起来。
　　林幸被徐溪晚背起来之后，好像被人关掉了什么开关一样，明显安静了许多，至少不乱蹦乱跳耍酒疯了，乖乖趴在徐溪晚的背上，小声地打着酒鼾，呢喃着徐溪晚的名字。
　　“晚晚……你为什么不理我……”徐溪晚以为林幸快睡着了，耳边又听到林幸这一句呓语。
　　明知是呓语，徐溪晚扥了一下，把林幸往自己背上托了托，却低眉笑了，走在夜晚异国的街道上，轻轻地回应她：“因为我生你的气了。”
　　林幸醉成那样，竟然还能听清楚徐溪晚说的话，含糊不清地又问：“为什么生气？”
　　“当然是因为小幸不爱惜自己的身体，不听我的话。”徐溪晚走了很长一段距离，喘了口气，才又说：“所以我生气了。”
　　“没有不听话。”林幸似乎很害怕徐溪晚生气，趴在徐溪晚背上，闭着眼睛，嘤嘤地哭：“我再也不敢了，晚晚，你不要生气。”
　　明知道她是假哭，徐溪晚还是于心不忍，叹着气说：“好吧，原谅你了。”
　　只因这么一句话，林幸前一秒还在嘤嘤假哭，后一秒又开心地笑起来，抱着徐溪晚的脖子，在徐溪晚的耳后亲了一下，“晚晚你最好了。”
　　就因为这么一下，徐溪晚手一抖，差点连自己带林幸一块摔出去。
　　徐溪晚不敢大意，托紧了林幸的大腿，不禁皱着眉提醒她：“你安分一点，待会儿摔了可怎么办？”
　　“我不怕。我只怕晚晚不要我。”林幸靠着徐溪晚并不宽厚的脊背，声音从徐溪晚的后心传过来，“晚晚，你以后不要生我的气了好不好？”
　　徐溪晚嘴边溢出一丝微笑，“那也得看你乖不乖。”
　　“我会乖，我会听你的话。”林幸说着说着，声音渐渐低下去，到后来，声音几乎听不清，“你每次生气，我的心都会疼，好疼啊，像针扎了一样。”
　　林幸说：“我那么喜欢你，你为什么还要生我的气呢。”
　　这些话只有醉酒之后神智颠倒才能说得出口，就是徐溪晚听来，也听得出林幸话里浓重的卑微与祈求。
　　怎么能不祈求呢，徐溪晚对林幸很好，好到林幸长到一十八岁还能在她身边肆意娇纵，但这样的好又毫无保障，徐溪晚和林幸本来就无任何关系，林幸不过仗着徐溪晚的一点宠爱，等哪天徐溪晚有了自己的爱人，这样的好便像雾一样，说散就散了，找也找不回来。
　　林幸的世界里只有徐溪晚，而在徐溪晚的世界中，林幸只是可有可无的一部分。
　　这话要叫徐亦晴听到，准会骂林幸没良心，徐溪晚对她的好，明眼人都能看到里面的真心，怎么到林幸这里就成了一吹就散的雾了？真是白糟蹋自己姐姐的心血。
　　林幸当然知道徐溪晚的真心，可真心和真心不一样，林幸对徐溪晚的一腔真心，是想把徐溪晚当成共度一生的爱人，徐溪晚对林幸的真心，是把林幸当成了需要宠爱的孩子，真心不分轻重，只是类型不同，便成了两条平行线，永远不可能交织在一起。
　　“我那么喜欢你，那么喜欢你……”林幸越说越心痛难挡，徐溪晚觉得自己脖子上传来一阵凉意，才发现这回林幸是真的哭了，略微压抑的急促呼吸，带着酒气，在徐溪晚耳边闷不吭声地流泪。
　　徐溪晚眼眶一热，脱口而出，“我也……”
　　仅说了两个字，又戛然而止。
　　不能说，这是不对的。
　　林幸对自己的依恋和自己年少时对林灵的依恋并没有什么不同，都是因为在生命里出现了一个年长的指引者，自己崇拜她，敬爱她，可这不是爱情。
　　依恋和爱恋，仅一字之差，意思就完全不同了。
　　徐溪晚是个自私的人，她如果自私一点，狠心一点，完全可以趁着林幸对她的依恋正浓，折断她尚未丰满的羽翼，把她据为己有，让她永远只属于自己一个人。偏徐溪晚的自私，到了林幸这里，就全变成了舍不得。
　　舍不得把她只禁锢在自己的身边，想看她高高的飞到蓝天上去，想看她天高地广，自由自在。
　　徐溪晚应该成为林幸的后盾，而不是枷锁。
　　所以不能说，不能利用林幸对自己的依恋，那样实在太卑鄙了，也太残忍了。
　　林幸说：“我那么喜欢你。”
　　林幸等着徐溪晚的回应。
　　徐溪晚却住了口，再不说一个字。
　　即使醉得神志不清的时候，也听不到从徐溪晚嘴里说出来的那句话，林幸一腔的真心扑了空，眼里积聚的泪水越来越多，最后滚滚地往下流，上气不接下气，可就是一个哭声也没发出来。
　　不能哭的，要成为能站在徐溪晚身边的人，所以不能这么软弱。
　　徐溪晚感受背上已经湿了一片，没有听见林幸一个哭音，却更心痛难忍，又痛又酸涩，只想抱着林幸，好好地安慰，不想让她哭。
　　徐溪晚背着林幸慢慢走回别墅，走了一路，林幸也哭了一路。她们回来时徐亦晴还在外面玩，客厅里黑漆漆的，徐溪晚开了顶灯，把林幸背回房间里，让她平躺在床上，给她脱了鞋袜，又盖上被子，正要走，被林幸一把拉住。
　　林幸醉醺醺的，拽着她的手，死活不放开。
　　“晚晚，晚晚……”林幸叫着徐溪晚的名字，后面的话却只能看到嘴巴一张一合，完全听不清她在说什么。
　　徐溪晚只好蹲下|身来，把耳朵凑在林幸的嘴边，终于听清。
　　像被闪电从头顶击中一样，徐溪晚愣在当场，可林幸嘴里还在不停地重复那一句话，很短，只有三个字。
　　林幸说：“我爱你。”


第五十一章 泡茶
　　由于宿醉, 第二天林幸早上起床时, 头疼欲裂, 她拿起床头边的手机看了眼，已经上午十点多, 她按着太阳穴下了床，走到窗户边, 把厚重的窗帘拉开, 上午热烈的阳光立马前呼后拥从落地窗挤进房间里，从黑暗到光亮只是一瞬间的事，林幸一时无法适应, 眯着眼睛，抬起手挡住太阳的强光，过了好几分钟才慢慢放下来。
　　昨天……发生了什么？
　　林幸站在窗户前, 看着户外波光粼粼的大海，绞尽脑汁想了好久, 竟然一点也想不起来。她最后的记忆只到昨晚酒吧里喝的那一杯颜色艳丽的鸡尾酒为止, 剩下的全是一片空白，接着，记忆就一下子到了今天早上。
　　不会真做了什么出格的事吧？林幸有点紧张, 想到这里, 她不敢再在房间里逗留，准备赶紧出去跟徐溪晚问清楚，她想的很简单，昨晚自己喝醉了, 不管说了什么、做了什么，那都是酒后的糊涂话、混账事，酒后之言，徐溪晚应该也不会放在心上。
　　谁知道出了自己房间，客厅里只有徐亦晴百无聊赖地按着遥控器调换电视频道，林幸把客厅环顾了一圈也没发现徐溪晚的影子。
　　“哟，你醒啦？”徐亦晴放下遥控器，站起来，向厨房走去，“我姐说你昨晚喝醉了，让我今天盯着你吃早饭，正好，我用你们昨天剩下的米熬了点粥，你要不要来一碗？不过没有佐粥的小菜，不如给你的粥里拌点糖吧？甜甜的也挺好喝的。”
　　林幸哪有心思管早餐吃什么，再说她宿醉的头疼还没消退，也没有胃口，只追着徐亦晴问：“晚晚呢？”
　　“我姐没跟你说？我还以为她昨天就告诉你了呢。”徐亦晴很惊讶，“她走了啊，今天早上八点钟的飞机，早上天不亮就走了。”
　　林幸瞳孔一缩，“走？去哪儿了？”
　　“回国啊。”徐亦晴理所当然地说着，只觉林幸的反应很莫名其妙，“姐说公司里突然出了急事，着急忙慌让人订了最快的机票，昨晚连夜收拾了行李就回去了，估计一整夜都没怎么睡觉。”
　　可林幸有预感，什么公司有事，根本就是徐溪晚用来搪塞的借口。如果真是公司有事，徐溪晚就算再着急，也会跟林幸说一声，不让林幸担心，临走时留张字条，发个短信，花费不了一分钟，不可能什么风声都不透露给她，自己一个人悄悄地走了。
　　林幸想，大概真的是自己昨晚做了什么过火的事，把徐溪晚吓跑了，可徐溪晚跑的这么突然，林幸连一个解释的机会都没有，她不敢耽搁，也在网上查最近一班回国的机票，是下午三点钟的，她没有丝毫犹豫，直接订了一张，订完之后又给徐溪晚打电话。这会儿想必徐溪晚是在飞机上，电话打不通，林幸内心焦躁，客厅空调温度开得很低，她还是冒了一脑门的汗。
　　“粥热好了，我给你拌了一点白糖，小幸快过来，趁热吃。”徐亦晴在厨房忙碌，不清楚这短短几分钟内林幸的纠结，把热好的粥端上餐桌，叫林幸过来吃饭，林幸却头都不回地跑进自己的房间。
　　“我不吃了，小晴姐姐，我现在收拾行李，下午回国。”
　　“才来了一天就回去？”徐亦晴不解，放下粥，跟着林幸也跑到她的房间里，“再说你现在才决定回去，手续来得及办么？”
　　“这个到时候再说，总之现在我要先收拾行李。”林幸把自己的衣服胡乱团作一团，往行李箱里塞，“小晴姐姐，真对不起，本来答应你出来玩，结果我只待了一天就走了，害你也玩不尽兴。”
　　“你不用担心我。”徐亦晴是个很善于交朋友的人，即使到了一个完全陌生的地方，也能快速交到几个当地朋友，所以就算她一个人在外面玩，也能玩得很高兴，“反而是你自己，又没什么事，难得出来一趟，那么急着回去干什么？”
　　“反正晚晚不在了，我再待在这里也没有什么意义。”
　　徐亦晴听了林幸这句话，心中一凛。她回想起这段时间林幸和徐溪晚相处的种种，以及她自己感受到的，徐溪晚和林幸之间的那种异样感，脸色顿时有点不大自然。
　　徐亦晴抓住了林幸正在收拾东西的胳膊，阻止了她的动作。
　　“小晴姐姐，你有事么？”林幸停下动作，看着她问。
　　“有。”徐亦晴表情严肃。
　　“你有什么事就快点说吧，别耽误我收拾东西。”
　　“林幸，你老实告诉我，你和我姐到底什么关系，你们是不是……”徐亦晴说到这里，噤了声。
　　一个成年人和自己抚养长大的少女相爱，这样的事是违背社会道德的，即使性格开放如徐亦晴也难以启齿。
　　林幸怔了半秒，随即神色如常。她甩开徐亦晴制住自己的那只手，继续收拾行李，满不在乎地笑，“没错，我就是喜欢晚晚，那又怎么样？”
　　“小幸……”徐亦晴一时难以消化这样的事实，斟酌了半天，才艰难说道：“你说的喜欢，是什么喜欢？你知道的，喜欢有很多种，像你这个年龄，可能还不足以区分喜欢的不同含义……”
　　“我这个年龄？”林幸冷笑，“我这个年龄是多大？小晴姐姐，晚晚忘了，难道你也忘了吗？我已经十八岁了，是个有完全民事行为能力的成年人，我能对自己的行为和感情负责，不是你们口中的小孩子。”
　　她越说越不忿，徐溪晚这样，徐亦晴也这样，自己这么盼望着长大，不就是为了向晚晚证明，自己对她的爱意是完全能自己负责的么？结果就算已经到了能承担责任的年龄，她们一个两个，仍旧只把她当小孩子看，“小晴姐姐，难道在你们眼里，我就是个不会长大，不清楚自己感情，分不清爱情与亲情的傻瓜么？”
　　“我不是这个意思……”徐亦晴还从没见过林幸发这么大的火，一时间她也不知道该说什么，“怎么说呢，你喜欢我姐，这是完全正常的，虽然道德上可能会惹来不少非议，但法律上是没有什么不可以的，不过我姐站的那个位子你也知道，群狼环伺虎视眈眈，要是她真的和你在一起，你们受到的议论只会多不会少，那些人也许不敢当着我姐的面直接说，但是背地里传的话可能会多难听，你有想过么？林幸，你才十八岁，你能顶得住这样的压力么？”
　　林幸说：“只要晚晚不怕我就不怕。小晴姐姐，除了晚晚，世上任何人对我的评价，我都不在乎”笑话，别人爱说什么就让他们说去，这种事林幸早在十六岁就想通了，嘴长在别人身上，没有这件事，他们依然有别的舌根可以嚼，冯玉当年的那句话说的对，除非活在真空世界里，不和任何人接触，否则他人总会找到可以辱骂嘲笑你的切入点，又何必在乎他们骂的到底是什么。
　　林幸能说出这样的话来，徐亦晴真的没想到，她想，时间过得这么快，仿佛当年那个稚嫩可爱的小女孩还站在自己眼前，踮着脚尖把冰淇淋递给自己吃，转眼间，林幸已经长成了一个可以为自己行为负责的、豁达的大人。
　　“你说的对，小幸，你已经是个成年人了，你和我姐之间的事，只该遵从你们自己的意愿，我本来就无权干涉。”徐亦晴叹了口气，“可是你对我姐的感情，她知道么？”
　　徐溪晚这十几年来身边一直没有个知冷知热的贴心人，她站在孤峰，高处不胜寒，没有一个人敢接近她，徐亦晴这几年来一直很为徐溪晚忧心。
　　现在听到了林幸对自己的坦白，又回想了这些年来徐溪晚对林幸的爱护，尤其是现在，她们之间的相处颇多怪异，以前徐亦晴只是怀疑，直到今天，她知道了林幸对徐溪晚的意思，才明白过来，徐溪晚这么多年难道当真就一个合适的人也没遇到过？只怕她也一直在等着林幸长大。
　　林幸前一秒还在自信满满地说“我不怕”，后一秒听到了徐亦晴直击灵魂的提问，一下子蔫了，手上卷衣服的动作也慢了很多，垂头丧气地说：“我不知道。”
　　“不知道？这是什么意思？”
　　“看晚晚的情绪变化，她应该也喜欢我的，可不管我怎么暗示她，她好像都不为所动，我不懂她到底在想什么。而且……”
　　徐亦晴还等着林幸后面的话，见林幸住了嘴，马上追问：“而且？”
　　“而且我昨天可能对她做了很过分的事，把她吓跑了。”
　　“可能是什么意思？你自己做的事你都不知道么？”
　　“我不是喝醉了么。”林幸懊恼万分，早知道就不逞能喝那杯酒了，那么甜甜的一杯酒，谁知道竟然有这么大的酒劲儿，一杯就直接给林幸喝断片儿了，直到现在她也想不起来昨晚到底发生了什么过分的事。
　　该不会……
　　林幸心里升腾起不好的预感，该不会酒后乱|性，把晚晚给那啥了吧？
　　不会不会，林幸使劲甩甩头，试图把自己这种可怕的想法甩出去，不会的，自己绝不是那么没分寸的人，再说了，就算要强来，也得自己打得过晚晚才行。
　　难道是你情我愿水到渠成？
　　更不可能了！如果你情我愿，晚晚还跑什么？这会儿两人早就躺在床上你侬我侬了，徐溪晚的性格林幸很了解，绝对干不出来穿上裤子不认人那一套。
　　那晚晚跑了到底是为什么呢？
　　林幸想不通，一切只好等回国之后直接问她。
　　……
　　林幸如愿坐上了回国的飞机，她的这个中秋节，是在飞机上度过的。
　　徐溪晚说，月圆人团圆，林幸以为自己会和徐溪晚这样每一年都团圆下去，谁知道她十八岁的这一年，就出了这样的意外。
　　不过不怕，今年赶不上还有明年、后年、大后年……她和晚晚的未来还有那么长，不过是错过了一年而已，没什么可担心的。林幸在心里这样安慰自己，心还是扑通直跳，不管怎么放松也停不下来，她心神不宁，总觉得好像有什么大事要发生似的。
　　一共十一个小时的航程，由于时差，林幸下飞机是晚上八点，她突然回国的消息没有跟徐溪晚说，想来是徐亦晴告诉了徐溪晚，因为林幸一下飞机，就已经有徐溪晚派的人过来接她。
　　可林幸回去时，徐溪晚并不在，她问管家徐溪晚去哪里了，管家说她要去外地处理点急事，直接在机场转了机，并没有回津岭。
　　林幸这下有点拿不准徐溪晚是躲着自己还是真的有公事在身，她又问了管家徐溪晚大概要去几天，管家只说不太清楚，林幸给徐溪晚打了好几个电话，又在微|信上留了言，可徐溪晚电话不接、微|信不回，没办法，林幸只好通过薛曲双打听徐溪晚的情况。
　　还好薛曲双的电话能打通，林幸问她知不知道徐溪晚在哪里，为什么不回信息。
　　“哦，学姐和我都在外地呢。”薛曲双在电话里那头笑着说，“分公司这边的子品牌刚独立出来，供应商出了点小麻烦，双方的人一直在交涉，学姐她大概也没时间看手机吧。”
　　听薛曲双这么一说，林幸安心多了，“吓死我了，我还以为你们出了什么事。”
　　“我和学姐能出什么事？”薛曲双语气一派轻松，“又要开会了，挂了啊，你不用担心，我们估计还得再忙几天呢，可能都没时间接电话。”
　　“我知道了，薛姐姐，有你在我就放心多了，那我挂了。”
　　“好，再见。”薛曲双挂了电话，才看向旁边一直默不作声的徐溪晚。
　　徐溪晚脸上没什么表情，不过眼神晦暗不明，手中无意识地转动着签字笔，也不知道在想些什么。
　　“电话是小幸打来的。”薛曲双说。
　　徐溪晚不说话。
　　“怎么，小幸惹你不高兴了？”薛曲双试探着问。
　　徐溪晚还是不答。
　　薛曲双只当她是默认了，劝道：“小幸才刚十八岁，还在青春期的尾巴上呢，你和她置什么气？这个年纪的女孩子不听大人话是正常的，能包容就包容一下呗。”
　　薛曲双很好奇，要说徐溪晚对林幸，那真是捧在手里宠，就差给摘星星摘月亮了，那么多年都宠过来了，这林幸到底是做了多出格的事，才让徐溪晚动怒成这样，连她的电话也不接？
　　徐溪晚手中的签字笔停下转动，被她反手拍在办公桌上。
　　“你说的对，她都十八了。”徐溪晚轻微地点了一下头，“是我不想接受现实，一直还把她当个孩子看。”
　　听着话里的意思……薛曲双好奇地问：“怎么，难道是她交男朋友了？”
　　如果这样那就说得通了，自己一手宠大的小宝贝儿，还没在自己身边待几天呢，突然就来了个臭小子，小宝贝就巴巴地跟人家跑了，拽都拽不回来，这事别说宠林幸如命的徐溪晚，就是任何一个正常人也都接受不了。
　　徐溪晚摇头，不打算再和薛曲双继续这个问题，“算了，你再给我说一遍那个案子。”
　　“好吧。”
　　两人开始谈起了工作，把林幸的事暂且放在一边。
　　林幸心里憋了一肚子话，要等徐溪晚回来问她，可这一等就是一个礼拜，这一个礼拜林幸照常上学、去公司实习，白天忙，不觉得有什么，直到夜里，她一个人回到徐家，徐溪晚和徐亦晴都不在，空旷的主宅里只住了她一个人，她的心也跟着空荡荡的。
　　以前徐溪晚在的时候，即使她们俩的房间一个在最东边，另一个在最西边，可是知道徐溪晚在，隔了这么远，林幸心里也是平静安稳的，哪像现在，林幸整夜整夜地失眠，对着空宅子，一分钟也睡不着。
　　她很想给徐溪晚打个电话，哪怕听听她的声音也好，可薛曲双说徐溪晚现在很忙，林幸不能因为自己的自私任性，再去分她的心。
　　徐溪晚这一走就是半个月，再回来时，整个人看起来都瘦了一圈，原本得体合身的收腰西装都显得有点空荡荡的了。
　　她到徐宅正好是晚饭时间，助理早已把她的行程安排发给了管家，林幸也知道她今天回来，一直站在徐宅大门口等她。
　　林幸伸长了脖子巴望，生怕错过了徐溪晚似的。
　　半个小时过去了，公路上一辆车都没有，林幸张望久了，脖子很酸，刚想捏捏脖子，徐溪晚的车就出现在视野里，刚开始只是一个点，后来能看出车子的轮廓，越来越大，直到停在林幸面前。
　　“晚晚！”还没等车子停稳，林幸就打开了后车门钻了进去，她和徐溪晚半个月未见，半个月中，连一次电话也没通过，前所未有的经历，也带来前所未有的想念，林幸的视线近乎贪婪地在徐溪晚全身上下描摹，眼神炙热殷切，好像想把徐溪晚刻在脑子里一般，终于刻画完毕，林幸的心才抽地疼了一下，“晚晚，你瘦了好多。”
　　她像平常那样想环着徐溪晚的胳膊，却被徐溪晚抽出胳膊躲开了。
　　“最近工作比较忙，没办法。”徐溪晚神情自然，一点异样都没有，林幸差点以为她抽胳膊那一下只是自己的错觉。
　　“再忙也得注意饮食和休息吧，你还老说我呢，自己不也是这个样子，你这样怎么能让人放心啊。”林幸心里对徐溪晚的动作已经有了些微的在意，可徐溪晚表现得实在太自然了，林幸根本找不到可以发作的点，也刻意忽略了心里的那阵不舒服，笑着说：“不过没关系，我让厨房炖了一锅人参鸡汤，待会儿晚晚你多吃一点，补补营养。”
　　“嗯。对了，你们在海边玩得怎么样？”
　　“小晴姐姐乐不思蜀，玩了两个礼拜还不想回来呢，我还要上学，就一个人提前回来了。”
　　“哦。”
　　之后车内气氛开始有点尴尬，两个人都没有再说话。
　　这种诡异的气氛一直延续到了饭桌上
　　徐溪晚和林幸吃饭从来没有食不言寝不语那一套，向来想说什么就说什么，只要是她们两个人吃饭，饭桌上就不会太冷清，可今天，徐溪晚只专心吃饭，完全不想和林幸聊什么话题的样子，林幸起了一个话题的头，徐溪晚也只是林幸问一句她答一句，林幸不问的时候她就不说。
　　吃了饭，徐溪晚说自己还有工作，一个人钻进了书房里，林幸想来想去，都觉得徐溪晚的行为不大对劲儿，给徐溪晚泡了一杯茶端进书房，借着送茶的功夫，问她：“晚晚，你是不是有什么心事？”
　　“没有啊。”徐溪晚轻轻撇开茶叶，抿了一口，笑起来，“我在外面喝过那么多茶，总是没有小幸泡的茶香。”
　　林幸只觉得徐溪晚怪怪的，又因为徐溪晚这一句夸赞欣喜不已，“嘿嘿，那当然了。”她绕过办公桌，想从徐溪晚背后抱她的肩膀，却被徐溪晚闪身躲了过去，留下林幸扑了个空，一脸愕然。
　　很快的，林幸的嘴角慢慢往下撇，眼睛里也聚集了不少委屈，终于忍不住问：“晚晚，我是不是做了什么惹你生气的事了？”
　　徐溪晚心里一动，又想起了那天林幸喝醉酒，趴在自己背上说的那些话。
　　林幸说，每次徐溪晚生她的气，她的心里都会很疼。
　　想起这句话，徐溪晚心里也跟着疼了一下。
　　“没有。”徐溪晚说，“你表现得很好。”
　　“你胡说，你明明在躲着我，你一回来我就感觉到了。晚晚，是不是在海边的时候，我喝醉了，说了什么冒犯你的话，或者做了什么冒犯你的事？”林幸着急起来，“那都是酒后的胡话，你千万别当真，你看我那天说过做过的，连我自己都不记得了，你也忘掉好不好？”她说到最后，近乎恳求。
　　徐溪晚深深地看了她一眼，露出一个轻笑，“那天你醉得倒头就睡，哪说过什么胡话，我还想趁机听听你的秘密呢，谁知道你嘴巴严实，睡得很沉，一个秘密都没有透露。”
　　“晚晚，从小到大，我对你只有一个秘密。”林幸认真看着她，“你如果想知道，我现在就告诉你。”
　　那眼神很决绝，徐溪晚有了片刻的慌张，面上却还是什么都没发生的样子，“算了，你也大了，你的秘密应该只属于你自己，不用让我知道。”
　　“你都十八了，也该独立了。”徐溪晚呢喃着，也不知这话是说给谁听的。
　　林幸眯起眼睛来，有一丝不好的预感，“你这是什么意思？”
　　“没什么。”


第五十二章 你爱我吗
　　岁月如常, 除了徐溪晚更显刻意的疏远, 一切并没有什么不同。
　　徐亦晴照旧爱玩, 三天两头不着家，林幸听说她最近好像谈了一个男朋友, 也不知是正经谈恋爱还是玩玩而已，反正看她出来进去喜气洋洋, 心情应该非常不错。徐亦晴偶尔也会想起林幸, 她想带林幸一起出去，接触不同的人，可是林幸却拒绝了。林幸把自己大部分的精力都用在学业和工作上, 剩余的部分则用来想徐溪晚。
　　林幸仍旧想不起自己醉酒那天说过什么做过什么，虽然徐溪晚说她什么都没做，非常安静, 可看徐溪晚骤然改变的态度，林幸才不信自己什么都没做, 估计是很严重的事, 徐溪晚无法忍受，又不愿告诉林幸罢了。
　　徐溪晚再怎么躲，随着林幸接触公司的事务越来越多, 她们之间的接触也无可避免地比从前更频繁。从前林幸想在徐溪晚面前证明自己, 工作碰到难题，自己硬着头皮死磕也不愿意求助徐溪晚，现在可不一样了，她为了和徐溪晚能有多一点的接触, 碰到问题，不管自己能不能解决，先屁颠屁颠跑去找徐溪晚，一点机会都不放过。
　　一次两次还好，次数多了，连徐溪晚对她这么有耐心的人，也不免敲敲她的脑袋提点她，“这种低级问题，你两年前来问还差不多，怎么现在还在问？你是故意的还是真的一点长进都没有？”
　　“啊？低级问题么？”林幸摸摸脑袋，拿过材料一看，还真是低级问题，不过她脸皮渐厚，吐着舌头嬉皮笑脸，“我看错了，嘿嘿嘿，晚晚，我中午过来陪你一起吃饭好不好？”
　　徐溪晚看了眼手表，已经开始收拾东西，“中午我要和丰联银行的郑行长一起吃饭，你下午不是还要上课么？吃完饭让老吴送你过去就行。”
　　“郑行长？怎么以前从没听说过？”林幸心中警铃大作，“他多大？长得帅么？是不是单身？”
　　“小小年纪，学会打听别人隐私了。他的年龄和样貌不关我的事，更和你无关，行了，都十二点多了，赶快下去吃饭，然后去学校上课吧。”徐溪晚说着，已经整理了着装，走出办公室。
　　徐溪晚走后，林幸赶紧解锁了手机屏保，上网搜索有关那个什么郑行长的资料。郑行长其人，家世就不用说了，关键是长得相当不错，林幸搜到的关于他的照片大多来自财经杂志，西装革履、样貌周正，说是星眉剑目也不为过，再看他的采访视频，气质出众谈吐不凡，尤其是居然有他和徐溪晚一起参加某会议的视频，两人座位相邻，并排而坐，要多般配有多般配。
　　最关键的一点是，郑行长今年三十五岁，至今未婚。凭他的相貌家世，多少女人挤破脑袋都想嫁给他，可他居然单身到了三十五岁，又和徐溪晚走得这么近，傻子都能看出怎么回事。
　　林幸要是连这都不清楚，她就是智力重度残障。
　　不行，得盯着晚晚，看看这个郑行长到底打的什么鬼主意。
　　林幸这样想着，打电话跟她的老师请了个假，说自己下午有事，就不去学校了。反正她今年已经高三，她所在的班级，大部分学生都已经开始上手接触家族事务，从高三开始，在班上规规矩矩上课的逐渐少了很多，到现在一堂课能有五个人已经算多的了，私塾的老师们也知道这些孩子将来的出路，基本都睁一只眼闭一只眼任他们去了，所以林幸请假，老师一口批准，连点怀疑都没有。
　　徐溪晚的所有行程都由助理安排，助理又知道徐溪晚对林幸的宠爱与重视，所以当林幸跟助理打听徐溪晚中午的用餐地点，助理没有任何犹豫就告诉她了。
　　那是一家会员制餐厅，基本只有津岭几个家族重量级的管理者才有资格入内，连林幸都进不去，她只好在餐厅外面找了个隐蔽的地方等着。
　　不知是不是因为工作午餐的关系，徐溪晚和郑行长的这顿饭吃得很快，从他们进去到出来，前后不到四十分钟，林幸躲在街对面的一家咖啡厅里窥视他们，恨不得现在手中立马出现一个八倍望远镜，最好是带扩音功能的，把他们说什么做什么都了解得一清二楚。
　　林幸早已打听清楚徐溪晚的行程，她下午要接受一个专访，地点就在她的办公室里，按理来说这会儿他们两人应该各走各的路了，没想到郑行长竟然也跟着徐溪晚上了车，看样子是要前往相同的目的地。
　　上车时，郑行长快一步走到车前，替徐溪晚开了车门，为了防止徐溪晚的头不小心撞到车顶，还很贴心地用一只手挡在车顶上，而徐溪晚也欣然接受，还对他笑了一下。
　　那笑容简直像针一样扎在林幸的眼睛里，林幸甚至能从中看出一点暧昧的意味。
　　林幸面沉如水，快要咬碎了后槽牙，捧着咖啡杯的指尖泛白，显然是用了极大的力气才压抑住自己不冲上前去。
　　自己最担心的事果然发生了，晚晚要和别人在一起了。
　　林幸的五脏六腑搅在一起，一个下午浑浑噩噩，脑袋懵懵的，她不知道自己怎么回的徐家，下车时眼前的世界天旋地转，她脚步虚浮，一个踩空，要不是有保镖眼疾手快地接住，早就栽到地上去了。
　　“小姐，您没事吧？要不要叫医生过来？”保镖担忧地问。
　　“我很好，你们不用管我。”林幸挥手拂开保镖的搀扶，拖着步伐走进主宅。
　　晚晚要和别人在一起了。
　　这个认知就像一把钝刀子，在她心上有来有回地慢慢割，一阵阵的闷痛，叫不出来喊不出来，差点连一口呼吸都上不来。
　　林幸没有吃午饭，晚饭也一同省略了，她把自己关在主宅二楼的书房里，那个书房只有徐溪晚和林幸能进，连徐亦晴也不得入内，照顾林幸的阿姨敲了几遍门，林幸像是没听见似的，不管她怎么敲也坚决不开。
　　林幸坐在徐溪晚平时的位子上，捧着徐溪晚用惯了的茶杯，指腹贴着杯口，细细摩挲。
　　她回想自己与徐溪晚在一起的这十二年，同一张桌吃饭，同一张床睡觉，她们的生活相互交融，紧密得不可分割，十二年来，林幸始终是离徐溪晚最近的那个人，徐溪晚甚至答应她在她十八岁之前觉不会爱上别人的自私请求，可林幸才刚满十八，就有另一个人毫无预兆地横插进只属于她和徐溪晚两个人的生活里。
　　他会和徐溪晚结婚么？他们看起来那么般配，徐溪晚也没有表现出什么拒绝的样子，也对，徐溪晚今年已经三十多岁了，如果她要结婚，那个男人是个非常理想的对象，他们会结婚，然后生一个孩子，徐溪晚会有家庭，她的爱人和孩子会将她生命里属于林幸的位置全部填满，然后把林幸从她的生活中挤出去，从此以后林幸再也无法进入。
　　一想到徐溪晚可能会和那个男人有孩子，林幸就止不住地直犯恶心。
　　真恶心，太恶心了。她想，世界上的所有男人都是恶心和龌龊的集合体，每一个都是有可能和她争抢徐溪晚的潜在威胁者。她越想越无法忍受，捂着嘴干呕了几次，急火攻心，竟然吐出一口血来！在掌心里鲜红刺眼。
　　林幸怔怔地看着自己掌心的一小片血迹，终于忍不住了，她伏在属于徐溪晚的办公桌上失声痛哭，还能闻见桌面残留的一点属于徐溪晚的气息。
　　她只觉自己这一刻真的无依无靠，她想徐溪晚陪在她身边，颤颤巍巍拿出手机，打电话给徐溪晚，听筒里的等待音一下接一下，最后因为超时而自动挂断，林幸哭得更厉害。
　　到后来，她都忘了自己为什么而哭，只是心痛难忍，无处发泄，只有嘶哑地哭嚎，心中的压抑不忿不知压抑了多久，除了这一种方法，好像再没有其余的宣泄途径。
　　哭到后来，林幸的嗓子完全哑了，无意识地张着嘴，发不出声音，可眼泪就像失控的水龙头，怎么也流不干，林幸的胳膊连同徐溪晚的办公桌湿成一片汪洋，衣袖冰凉地贴着手臂，她却感觉不到冷。
　　她的眼睛流着泪，盯着办公桌的某一处看，泪眼婆娑，忽然看到桌上放着的文件夹之间夹了什么东西，好像是一张照片。
　　她把那张照片抽出来看。
　　是林幸的母亲。
　　照片已经泛黄了，却保存得很好，能看出来林灵明朗的笑容，笑眼弯弯，林幸的一双眼睛正遗传自她。
　　这么小心珍重地收藏，又随时随地摆在触手可及的地方，以便思念的时候能立刻拿出来看一眼，徐溪晚对林灵的感情有多深，林幸真是猜破了脑袋也想不出来。
　　眼泪更加来势汹涌，林幸的身体都开始不受控制地打颤，肩膀一抖一抖，像冷风里摇摇欲坠的树叶。
　　她的胃里绞痛，心脏更痛，疼得浑身发抖。
　　全世界的人都有资格爱徐溪晚，偏偏只有林幸，好像连说出我爱你的资格都没有。
　　一说出口，就是无期徒刑。
　　林幸不知自己在书房里待了多久，只看到窗外的天空又白转黑，连带着书房也漆黑的，仅有月亮送来一点毫无温度的微光。
　　天色擦黑的时候，徐溪晚终于回来。
　　管家早在她的访谈途中已经打电话过来，不过徐溪晚的手机早已调成了静音，接不到电话，管家又把电话打给助理，让助理转告徐溪晚，林幸一个下午都把自己关在书房里，怎么叫都不出来。
　　徐溪晚受邀的这次访谈是和郑行长两个人的，助理把这件事通知给徐溪晚时，访谈进行到一半，这不仅关系她，还关系到了郑行长和电视台的其他工作人员，徐溪晚不可能贸然离开，听到家里出事，第一反应就是暂停访谈，自己走到内室打了个电话给林幸，可林幸却没有接，徐溪晚只好打给了管家，问明林幸情况。
　　得知林幸只是把自己关在书房，没有其他过激举动，徐溪晚思忖一会儿，还是决定让访谈继续下去，不过催促采访记者快一些，自己还有急事要处理。
　　“家里出事了？”郑行长问道。
　　“抱歉，私事，不便多谈。”
　　郑行长笑笑，“我理解，是我唐突了。”
　　采访又进行了一个多小时，赶在傍晚时结束，徐溪晚让薛曲双送送记者和郑行长，自己则立刻赶回徐家。
　　正是下班高峰期，徐溪晚被堵在路上动弹不得，期间打了好几个电话林幸都不接，等她回到徐家时，天已经全黑了。
　　徐溪晚一回来，管家马上迎上去，徐溪晚问：“小幸呢？”
　　管家说：“还在书房里。”
　　“为什么不开门？”
　　“小姐把门反锁了，我们打不开。”
　　徐溪晚双眸微暗，直接一脚把那扇厚重的木门踹开，管家见势，很识分寸地退了下去。
　　“小幸？”徐溪晚进了书房。
　　书房里没开灯，徐溪晚借着外面的光看清了林幸趴在桌子上，肩膀一抽一抽的，徐溪晚的心也跟着她肩膀抽动的频率密密麻麻地疼。
　　“小幸。”徐溪晚半蹲在椅子旁边，只见林幸半边脸贴着桌子，神情木然，只是眼睛里汩汩地流泪。徐溪晚心疼得无处安放，想抱一抱她，可是手伸过去，最终只是摸了摸她的脸颊，擦干她的泪水。
　　她的手指碰到林幸脸颊的那一秒，林幸仿佛重新被注入了生命力一样鲜活起来，慢慢止住眼泪，迟钝地眨眨眼，嘴唇微微动了两下：“晚晚？”她的声音带着不正常的沙哑，明显是嘶吼过后，喉咙劈伤了，徐溪晚甚至能从那说话的声音里听出血液的气息。
　　“是我。”
　　林幸由趴伏的姿势慢慢起来，坐正身体，像是确认似的握着徐溪晚的手，“真的是你么晚晚？”
　　“真的是我。”
　　确认眼前的人真的是徐溪晚，林幸拉着她的手站起来，走出书房，“我有礼物要送给你。”
　　“什么礼物？”
　　林幸不说话，拉着徐溪晚埋头往前走，徐溪晚认出来了，这是通往琴房的路，林幸带着徐溪晚去了琴房。
　　纯黑色的烤漆三角钢琴摆在巨大的落地窗边，林幸没有开灯，她放开徐溪晚的手，径直走到钢琴前坐下，擦擦眼泪，深呼吸一口气，沉默了几秒，抬起手指，然后，由几个键音开始，光线微弱的琴房中淌出流畅的旋律。
　　林幸顶着一双红肿的眼睛，坐得笔直端正，手指在琴键上轻盈跳跃。
　　月光由落地窗外洒落，像是聚光灯一样，从林幸头顶映照下来，她的周身都染出一片淡淡的银色的光晕。
　　她把自己所有的心血都倾注在这一首曲子上，手指在黑白琴键上跳动，被月光覆盖上朦胧的光彩，那流淌出来的乐章，顺着空气淌进徐溪晚耳朵里，早在它蹦出第一个音符，徐溪晚就已经听出这首曲子。
　　《升C小调钢琴奏鸣曲》，又称《月光奏鸣曲》，第一乐章。
　　林幸学的第一首钢琴曲。
　　那时她连谱都不识，是徐溪晚把她抱在怀里，抓着她的双手，一个琴键一个琴键教她弹出来的。
　　时间已经过了那么多年，林幸早能把这首《月光奏鸣曲》完整地弹奏出来，可她依旧只弹了第一乐章。
　　短短几分钟，倾注了林幸所有心血的一首曲子，徐溪晚站在钢琴旁边，静静地听，一曲终了，林幸收了最后一个音，徐溪晚才发现自己的脸颊有些湿润，竟然流泪了。
　　林幸端坐在月光里，转头看徐溪晚，她的周身批了一层银纱，虔诚而圣洁。
　　“晚晚，你还记得这首曲子么？”
　　“记得。”
　　“我很早以前就想弹给你听，可总也没有合适的机会，再说，我也一直没有准备好。我本想再过些时候才把这首曲子送给你的，可是我怕来不及了。”
　　“你弹得很好。”
　　“还不够好。”林幸在银白的月光里缓缓站起，向着徐溪晚一步一步走了过来，她十八岁这年，身高最终定格在了一米六九，看向徐溪晚永远需要仰着头，于是便带了些顶礼膜拜的意味。
　　“还不够好，原本可以更好一些，可是我已经等不及了。”
　　现在不是最好的时机，甚至可以说糟糕透了，忍着胃里绞缠的痛楚，顶着红肿的眼睛，满身狼狈，如同丧家之犬。
　　可是已经来不及准备完美，现在已经很迟，再迟疑下去，林幸怕徐溪晚会被别人抢走。
　　“晚晚，我有话要对你说。”
　　林幸抬着头，她的眼睛炯炯有神，看得徐溪晚心口滚烫，徐溪晚甚至在她的目光下踉跄着后退了半步。
　　可徐溪晚后退，林幸立马欺身上前，补足她们之间的空隙。
　　月光冷得像冰，林幸的目光灼热得像熊熊烈火，她近得快和徐溪晚贴合在一起，她高高地仰着头，直视徐溪晚的眼睛，决绝地说了三个字。
　　“我爱你。”
　　徐溪晚心脏猛地收缩了一下，连呼吸都停滞了。
　　“徐溪晚，我爱你，不是亲情的爱，也不是尊敬的爱，我爱你，我想亲吻你，拥抱你，想和你融为一体，想和你分享我余下的生命，想和你一起承担未来道路上所有的未知，想和你白首偕老。”林幸每说一句，徐溪晚的心就被猛然敲击一下，不由得退后一步，于是林幸也上前一步。
　　一个连连后退，一个步步紧逼，说到那句“白首偕老”，徐溪晚的后背便砰一声抵在墙上，再无一丝退路，只能任由林幸贴上来。
　　“我不知道我那天醉酒说了什么话，做了什么事，既然你不愿意让我知道，那我也不想知道了，可我现在完全清醒，也很有理智，我说的这些话，我自己全权负责。”林幸目光灼灼，“徐溪晚，我爱你。”
　　林幸内心突突突地狂跳不止，她在等徐溪晚的一个回应。
　　徐溪晚不回应，她仍旧在逃避。
　　林幸霍霍磨着牙，看着徐溪晚表面平静的脸，发了狠，干脆攀着她的肩膀，欺身啃咬她的唇瓣。
　　不同于十八岁生日那天单纯的双唇相贴，这是一个结结实实的吻，林幸的舌尖滑过徐溪晚的薄唇，撬开她的牙关，扫过她的牙齿，勾着她的舌头纠缠。
　　梦中出现过无数次的香软触感，醒来后又唾弃过自己无数次，徐溪晚被动承受林幸的吮吻，耳边甚至能听到唇齿纠缠间暧昧的水声，她的掌心被指甲戳得血迹斑驳。
　　林幸对接吻毫无经验，只凭着本能在徐溪晚嘴里纠缠，连呼吸的技巧都没掌握，很快就精疲力竭，攀靠着徐溪晚的肩膀急促喘息，不满足似的，侧着头，沿着徐溪晚瘦削的下颌线细密地轻吻，解开她的衣领，轻轻舔舐她并不明显的喉结，感受到那小小的结快速地上下滚动一圈，分明是徐溪晚极力克制的吞咽。
　　林幸得逞地笑。
　　看吧，徐溪晚对她也不是一点感觉都没有。
　　不说话，就等于默认。
　　林幸更加大胆放肆，甚至要继续解开徐溪晚余下的扣子，却听徐溪晚在她耳边说：“小幸。”
　　“嗯。”林幸一边吻她，一边含混地答应。
　　“我已经帮你联系好了美国的大学，你说的对，你已经十八岁了，不是个小孩子了，不应该继续待在我身边。
　　你走吧。”
　　林幸的世界被人强行按下了暂停键，她的所有动作在这一刻全部停止，前一秒还咕噜沸腾的血液像被投下了一块冰，冻得她全身都失去了知觉。
　　“你……你说什么？”林幸依旧攀在徐溪晚肩上，抬头看她，从牙根缝里挤出这几个字，全是难以置信。
　　“我说让你走。”
　　即使经历了一个曼妙少女那样磨人的撩拨，她的声音依旧冷得让人打颤，“美国那所大学，算是我的母校，我已经跟我的老师打过招呼，或者你不喜欢美国，也可以去英国、德国……”
　　林幸捂住了徐溪晚的嘴。
　　徐溪晚便不在说话，神色平静地看她。
　　“徐溪晚，我说我爱你。”林幸咬牙切齿地挤出几个字。
　　徐溪晚指甲陷在肉里，淡淡地说：“你只是还没有接触过外面的世界，小幸，目光放远一点，出去闯闯对你并没有坏处。”
　　林幸觉得自己心底的火熄了，她的心现在一片黑咕隆咚，仅剩一条细细的裂缝，“我只问你，你爱我吗？”
　　徐溪晚沙哑着喉咙，“一点也不。”


第五十三章 一片苦心
　　“一点也不？”林幸靠在徐溪晚身上, 轻声地、带着疑问地重复这句话, 然后, 她笑了起来，闷着声音压抑的笑, 连带肩膀也跟着发抖，明明是笑, 却没有一点快乐的情绪, 徐溪晚的胸口随着她的笑声，被震得四分五裂，簌簌地往下掉碎片。
　　她哭了太久, 眼睛肿得老高，好像体内多余的水分已经全部流干，这会儿心痛难挡, 却怎么也流不出眼泪来，只让自己更难受。
　　还未长大的肩膀, 发着抖, 那么可怜，那么令人心疼，让徐溪晚想去抱一抱她。
　　可徐溪晚由始至终没有动一下, 连表情都没有, 嘴唇抿成一道锋利的线，没有丝毫温度，只任林幸靠着她笑，像冰雕一样冷。
　　“我却很爱很爱你。”笑够了, 林幸发出一声叹息，那么努力地想离徐溪晚更近一点，学那些自己一点都不喜欢的东西，就是想让徐溪晚能看到自己，结果所有的一切都是徒劳。如果徐溪晚根本不打算看她，那么她做再多的努力好像都是白费。
　　“那你爱谁呢，晚晚？你这么多年都是独身一人，心里的那个位子是为谁留的？”林幸抚摸着徐溪晚的脸颊，不甘心地问，“是我妈妈，对不对？”
　　徐溪晚平静地看着月光下的钢琴，听闻林幸提起林灵，眼皮突然跳了一下。
　　林幸离她那么近，徐溪晚任何细小的情绪变化在她眼里都被无限放大，于是这个眼皮微跳就解释出了许多种含义，徐溪晚不语，林幸只当她是默认。
　　林幸笑容惨淡，低着头，像是认命一般。
　　果然是自己的母亲，徐溪晚把自己捡回来，为的就是完成对母亲的承诺，照顾自己那么多年，也是为了那个承诺。
　　每年去为母亲扫墓，所以母亲的墓才会那么一尘不染，把母亲的照片夹在触手可及的文件夹里，以便思念她时随手就能抽出来看看，泛黄的照片，小心翼翼地放在小密封袋里，连过塑都怕对它造成破坏。
　　到底徐溪晚对母亲的感情有多深，才会做到这种细致入微的程度？而且母亲去的那么早，在徐溪晚心底留下了深深的烙印，任凭时间如何洗礼，只怕也洗不去分毫。
　　徐溪晚只爱着林灵一个，爱了接近二十年，将来还会继续爱下去，她收养林幸，不过因为林幸是林灵的女儿。
　　这个认知瞬间抽干了林幸全部的气力，她颓败地松开攀在徐溪晚肩头的手，靠着旁边墙壁，软绵绵滑坐在地上。
　　她爱的是林灵，自己不过是那个多余的拖油瓶。
　　一切都解释得通了，难怪她刚把自己接回来时，对自己那样冷淡，当然是因为自己是林灵和别人的孩子，徐溪晚看到自己，想起的恐怕不止有林灵，还有另一个男人，所以才会那么漠然。而且林幸从前和林灵长得一点也不像，恐怕让徐溪晚想起林幸的父亲更多一点，怎么能不厌恶。
　　“既然这样，后来为什么又要对我那么好呢。”林幸自嘲似的，悲怆地笑，“我真是一点自知之明也没有，也不掂量掂量自己几斤几两重，别人给我一点甜头，我就得意起来了，忘了自己的身份。”
　　什么叫恃宠而骄？这就是活生生的例子！本来就是被徐溪晚捡回来的垃圾，竟然得意忘形，妄图高攀起徐溪晚来了，别人看在徐溪晚的面子，尊称她一声小姐，她就真的以为自己能和徐溪晚平起平坐，其实只要徐溪晚动动手指，就能把她打回原形，永世不得翻身。
　　多亏了自己的母亲，林幸才能得到徐溪晚的一点怜悯，她竟然还不知足，把那点怜悯当成了爱，非得送到别人面前去被羞辱一顿，才能认清自己的真面目。
　　活人永远比不上死人，何况母亲那么好的一个人，完全值得徐溪晚念念不忘地放在心里二十年，并且终将继续在她心里住下去。
　　昏暗的房间里没有一点声音，徐溪晚和林幸靠着墙壁，一个站得像桩，一个坐得像一滩烂泥，惨白的月光照在她们身上，沿着墙壁，拉成两道扭曲的侧影。
　　“徐姐姐。”像是过了一个世纪，林幸终于吐出长长一口气，像冯玉和周晓慧一样称呼徐溪晚，“谢谢您这十二年来的照顾，这些年来您对我很好，我妈妈在天之灵，肯定也会很感激您的，现在我十八岁，您对我母亲的承诺完全做到了，我已经可以独立，您放心，我会尽快搬出去，不会再打扰您了。至于出国……那就不必了，我负担不起那样的开销，谢谢您的好意。”
　　徐溪晚动了动嘴唇，“小幸，我不是这个意思……”
　　“可我是这个意思。”林幸以为自己流泪了，擦擦眼睛，却是干的，她站起来，对着徐溪晚深深地鞠了一躬，“再次感谢您的照顾，您请多保重。”
　　说完，林幸头也不回地走出了琴房。
　　徐溪晚在黑暗中独自一人，靠着墙站立，盯着房间里的那架钢琴看，看了很久，直直朝钢琴走过去，坐在林幸坐过的位置，弹林幸刚才的那首月光曲。她已经多年不弹琴了，技法生疏，断断续续弹了一段，连第一乐章都没有弹完，掌心里渗出的鲜血染在白色琴键上，她一点也不在意。
　　每弹一个音符，心就被狠狠地割了一刀，手上的小伤，根本不算什么。
　　事情朝着徐溪晚无法预料的方向发展，两个星期之后，林幸真的搬了出去。
　　除了身上穿的那套衣服，除了证件，林幸什么也没带，手机、钱包，还有那条项链——全世界独一无二，徐溪晚送给她的成人礼，一样都没有拿，林幸来时孑然一身，走时也那么决绝，她正处在要强又倔强的年纪，一旦把徐溪晚所有的好都归为施舍，就什么也不想要。
　　徐溪晚一开始是不允许她走的，林幸第一次来跟她道别的时候，是那天之后的第三天，可徐溪晚吩咐保镖“把小姐请回卧室”，徐溪晚封死了林幸房间里的窗户，又让人二十四小时在林幸门口把守，林幸连门都出不了。
　　“我不要你管！”林幸勃然大怒，把自己房间里的一切砸个稀巴烂，咣当踹门，气急败坏地咆哮：“徐溪晚！我不是你们徐家人！我也和你没有任何关系！你没资格关着我！”
　　“你没钱，又没有学历，能去哪里？”徐溪晚说，“不如老老实实去美国，等你学成了，我保证再也不管你，想去哪里都任凭你自己决定。”
　　这话更惹恼了林幸，“你有什么资格替我做决定？你怎么不问问我想不想去美国？放我出去！我用不着你的假惺惺！”
　　她终于进入了真正的叛逆期，一切都和徐溪晚对着干，徐溪晚一边忙于工作，一边还要分出精力应付林幸这边，焦头烂额，短短一个星期，眼窝就深深地凹陷下去。
　　当梦被打碎，再没了从前那些甜蜜温暖，这间房子成了冰冷狼藉的牢笼，窗户封死了林幸唯一的出路，门口又有保镖把守，林幸出不去，干脆绝食抗议，不吃不喝，和徐溪晚死磕到底。
　　她看起来聪明，其实是个很轴的人，认死理，一条道走到黑，从前认准了徐溪晚肯定也喜欢自己，所以待在徐溪晚身边，即使不说破，心里也跟抹了蜜似的，可是当她认定了徐溪晚从来也没喜欢过自己时，待在徐溪晚身边的每一天又都成了煎熬，从前那些自作多情的暧昧与靠近，还有自以为是的幻想，都无时无刻不在嘲弄林幸的愚蠢，林幸在这里一刻都待不下去，仿佛所有的一切都对她发出肆意的嘲笑。
　　林幸绝食的第一天，管家跟徐溪晚报告，说小姐早饭和午饭都没吃，于是晚上徐溪晚提早回家，把晚饭亲自给林幸端过去。
　　一个星期不见，林幸看到徐溪晚深深凹陷的眼窝，微微发怔，心里跟着酸楚起来，可徐溪晚让她吃饭时，她还是把那些装着饭菜的陶瓷全部掀翻在地。
　　“除非你放我出去，否则我一口饭也不会吃的。”
　　“你放心，你很快就能走了。留学手续已经差不多都办好了，最迟下个月就能动身，我已经在那边为你准备好了房子和保姆，到那之后要是发现缺什么就及时告诉我，我马上让人给你准备。”
　　“我不会去的。”林幸嗤笑，“我和你又有什么关系，凭什么让你来安排我的人生？徐溪晚，你以为你是谁？上帝么？”
　　徐溪晚明人过来给林幸打扫房间，等他们把地板完全清理干净，退了出去，徐溪晚才说：“小幸，你相信我，这是我最后一次为你安排人生，之后的路该怎么走，全看你自己。”
　　“可是我现在就要自己安排，我才不要你的施舍。”
　　叛逆期的孩子情绪一上来，家长的关心全变得假惺惺又多余，啰里啰嗦，林幸一句也不想听。
　　林幸十八年来从没像今天这样让人头疼，徐溪晚带着一身疲惫与无奈，不知如何是好。
　　“好歹吃一点东西，你的胃……”
　　“走开！”林幸冲徐溪晚吼道，吼完，两人都愣住了。
　　林幸看着徐溪晚眼中浓浓的震惊与哀伤，她很后悔。
　　不该……不该这样的，不管晚晚出于什么理由照顾她，林幸在她身边十二年，不可能感觉不出来她的真心，即使是受了母亲的嘱托来照顾她，徐溪晚大可以像舅舅那样，给她一口饭吃，不让她饿死就行了，根本不必做到这种程度。
　　我这是怎么了？林幸捂着脸，这么狼心狗肺忘恩负义，徐溪晚又有什么错，她对她那么好，她不过是不爱她。
　　“对不起。”林幸把脸埋在手掌中，眼泪从指缝里漏出来，“对不起对不起，对不起……”她不知疲倦地道歉，可完全弥补不了对徐溪晚的愧疚。
　　“小幸，你没有做错什么，是我不好，不顾你自己的意愿。”
　　到现在，徐溪晚还在为她开脱，林幸从小到大，徐溪晚都是如此，不管林幸说了什么做了什么，在徐溪晚这里，错的那个人永远不是林幸。
　　为什么要这么纵容我，为什么要让我变得这么任性，这么惹人讨厌？林幸甚至开始阴暗地想，这一切会不会都是徐溪晚故意的。
　　“那就再让我任性一次吧。”林幸说，“晚……徐姐姐，我想走，我不想待在这里了，不想变得和你一样厉害了，也不想再在你身边了。”
　　她说：“在你身边，我会痛。”
　　从前，那些阳光温暖、毫无阴霾的从前，从梦破碎的那一刻，都变成了利箭，一支支扎破林幸的皮肉，林幸为自己从前的妄想而无地自容，她在徐溪晚面前抬不起头来。
　　心里那点阴私的念头，明知说出来就是无期徒刑，是林幸贪得无厌，得了徐溪晚的好还不够，还想要更好，才闹得现在的局面，一无所有。
　　那个唯一没有一起度过的中秋节就是预告，可惜林幸当时被冲昏了头脑，居然没有放在心上。
　　去美国又怎么样？还不是在徐溪晚的掌控之中，林幸想要的是脱离徐溪晚，只要在徐溪晚身边，她的痴念就不会停止，毫无希望，又忍不住幻想，简直折磨她的神经。
　　徐溪晚看不得林幸的哀伤。
　　她在生意场上叱咤风云，即使有退让的时候，也是为了一时退让之后的更大的利益。
　　唯独到林幸这里，徐溪晚从来都是毫无理由地让步，不管她的要求多么荒唐，压根不是一个精明的生意人该做的事，话说回来，徐溪晚和林幸，本来就不是生意，做生意是不会把整颗心捧到对方面前，任由对方处置的，林幸把自己的心赤|裸裸剖给徐溪晚，她从来不知道，徐溪晚也早把一颗心给了她，她高兴或不高兴，徐溪晚的心也跟着拉扯。
　　“好吧。”徐溪晚再一次妥协。
　　林幸没明白过来，“什么？”
　　“去美国之前的这段时间，我让你走，随便你想去哪里都好，可是你必须去留学，你还这么小，不管怎么说，至少也该完成学业，为了你的母亲，你也该完成学业。”
　　“可是……”
　　“我知道你担心什么，你担心你无法脱离我的控制是不是？这点你完全不用担心，从今天开始，我不再管束你，也不会再出现在你的面前，你的生活从此由你自己做主，我只借给你第一年的学费与生活费，以后全靠你自己，等你赚到了钱，再把我借给你的连本带利还给我，你什么也不欠我的，这样可以么？”
　　直到现在，徐溪晚仍旧在照顾着林幸的自尊心。
　　林幸又不是木头人，怎么可能感觉不到，越是能感受到徐溪晚的良苦用心，林幸心里越难受。
　　为什么这样，明明不爱我，还对我这么好。
　　林幸的绝食抗议计划，只坚持了一天，徐溪晚就妥协了。
　　那天之后，又过了一个星期，林幸从徐家搬走了，走时两手空空，手插在兜里，连两块钱的公交车钱都没拿。她故作潇洒地走出徐家时，徐溪晚就在书房里默默地看，看着她轻松地离开，消失在自己的世界里。
　　去哪里呢？林幸不知道，她对未来原来很明确，因为这样的意外，又迷茫起来，漫无目的地走，走了一个多小时，在公交站附近，发现开着电动车过来接她的冯玉。
　　“你怎么在这里？”林幸惊讶地问。
　　“徐姐姐让我来的。”见林幸到了，冯玉收起手机，拍拍自己车后座，“上来吧。”
　　“去哪？”
　　“反正现在你也没地方住，先去我那里吧。”
　　“这……方便么？”冯玉家里除了父母，还有爷爷奶奶、外婆，还有一个弟弟，林幸一个外人过去，肯定不合适。
　　“不是住我家，我明年高考，我爸妈怕耽误我学习，在一中附近给我租了个小房子，目前我和周晓慧两个人住，你去了可能有点挤，住客厅不介意吧？”
　　“不介意。”废话，林幸都准备今晚住公园了，有个客厅可以住还有什么好介意的。
　　她上了冯玉的电动车，冯玉一路开回了一中附近的小公寓里。
　　三年没来一中，一中一点没变，校园外面的小吃街香飘几里，诱惑着饥肠辘辘的学生，穿过小吃街，开到一个有些年头的小区里，林幸认得那个小区，原来是给教职工的福利性分房，不过大多数退休老师都已经搬走了，这些房子大部分都被租给了在一中就读的学生。
　　老式小区没有电梯，林幸跟着冯玉爬了六楼，进到她租的这个套间里，不到五十平米的房子，两室一厅，老式的房子客厅都很小，摆了沙发、茶几和电视，已经没剩多少空间。
　　“随便坐。”冯玉招呼林幸一句，从橱柜里拿了个杯子，洗干净，给她倒了杯水。
　　“你今天不上课么？”
　　“我已经确定保送了，不用参加高考，上不上课都无所谓。”
　　林幸羡慕道：“真厉害。”
　　“你呢？你有什么打算？ ”
　　“晚……她说要送我出国。”
　　“你和徐姐姐到底闹什么矛盾了？”
　　林幸不知该怎么说，再说这件事她也说不出口，“你也知道我只是她收养的嘛，养到现在，我已经成年，她当然没义务了。”
　　“你这话说的就没有良心了，徐姐姐对你怎么样，我和晓慧都知道，徐姐姐要是听到你这么说，肯定得伤心死了，觉得自己养了个白眼狼。”
　　“你怎么不知道是她有错在先呢？”
　　“是么？”
　　“不是。”林幸即使昧着良心也说不出这样的谎话，郁闷地承认：“都是我的错，是我搞砸了一切，我现在也没脸再面对她了。”
　　巴巴地对人家表白，乱发了一通脾气，再跑了出来，有脸回去才是有鬼了。
　　冯玉说：“我记得你以前不是这么冲动的人，怎么会变成这样不可收拾的局面？”
　　是啊，为什么呢？林幸也觉得很奇怪。
　　大概是徐溪晚对她好过头了，给了她一种一定能成功的错觉，她被蒙蔽了双眼，只看到成功后的那唯一一个结果，完全忽视了其他可能性。
　　“现在说什么也没用了。”林幸像是在安慰自己，深吸一口气，勉强露出一点笑脸，“我现在身无分文，还得忧心以后几年留学的学费和生活费，总之先找点事做吧。”
　　“那边的学校应该也有奖学金制度吧？你好好研究一下，如果能申请到奖学金，学费和生活费的压力会小很多。至于现在……我这里倒是有个工作，就是不知道你愿不愿意。”
　　“什么工作？”
　　“你不是会弹钢琴么？我表妹刚好要找个钢琴老师，不如我把你介绍过去吧，一个小时一百块，每周上三次课，每次两个小时，你干不干？”
　　林幸很怀疑：“还有这种好事？”
　　冯玉笑道：“正规钢琴老师市价一个小时三百块，给你一百算你吃亏了，哪是什么好事。”
　　林幸想，这倒是个能赚钱的法子，“什么时候上课？”
　　“你有时间的话明天晚上八点先去试教一节课，以后都是每周一、四、六上课，具体时间他们会跟你说的。”
　　“好吧，谢了冯玉，等我拿到工资，请你吃饭。”
　　“你算了吧，先把学费攒齐再说吧。”
　　晚上周晓慧下晚自习回来，看到林幸高兴得不得了，两人聊了大半宿，时针指到一点，冯玉直接照着周晓慧的脑袋就是一掌，“行了，你不睡觉林幸还得睡觉呢，明天不是要月考么？你不想要成绩了？”
　　周晓慧头疼，“烦死了，又是月考！哎冯玉，我真羡慕你，早早地就确定保送了，不用跟千军万马挤那一根独木桥。”
　　“你不是还有个竞赛么？竞赛保送资格你一定要争取到懂不懂？不然我以后永远不理你了。”
　　“你就会威胁我！”
　　林幸在一边笑，笑着笑着，又很羡慕周晓慧。
　　她知道，冯玉一辈子也不会不理周晓慧的。
　　触景生情，林幸想到自己，又难过起来。
　　第二天林幸去试教了一节课，她外形条件优越，又有耐心，冯玉那个小表妹很喜欢她，当场试教通过，林幸的第一份兼职就算这么敲定了下来。不过这只是杯水车薪，维持这段时间的温饱还行，要攒学费差远了，林幸关注的重点还是她将去的那所大学每年的奖学金获取条件。
　　既然夸出了海口，总不能念书念到一半，没钱了又回来求徐溪晚吧？林幸死要面子，在徐溪晚面前丢不起这个人。
　　钢琴课是一天一结账，冯玉小姨一家人挺好，试教的那节课也给林幸结了工资，林幸现在吃住都在冯玉那里，连衣服都穿的冯玉的，日子紧巴巴，拿到钱就要还给冯玉，被冯玉拒绝了，“行了你，咱俩十几年的朋友你跟我客气？把我当外人是吧？你放心，我现在帮你也不是白帮的，等你发达了我可要加倍讨回来。”
　　林幸笑道：“那我一定得好好努力，否则发达不了，你不就亏大了么？”
　　冯玉洗完澡回了自己房间，看到手机上徐溪晚发过来的一条消息，问林幸情况怎么样，徐溪晚回了句“挺好的，也有钱吃饭了”，等了一会儿，徐溪晚才回她一句“谢谢”。
　　这叫什么事啊？冯玉想，徐溪晚出钱给林幸租的房子，结果让自己和周晓慧睡卧室，把林幸撵去睡客厅，徐溪晚给林幸钱，不光明正大给，非得拐了一百八十道弯，找了个教钢琴课的名头才能给她，就怕林幸发现了，自尊心无法承受。
　　要么冯玉说林幸没良心呢，徐溪晚对林幸还不够好么？亲生的也没几个能做到徐溪晚这种程度的。


第五十四章 年轻的小成年人
　　林幸在冯玉的小公寓里住了十来天, 这十天里一个电话都没给徐溪晚打过。
　　她每天晚上做梦都会梦见徐溪晚, 梦到自己在徐溪晚身边长大的那些年, 又梦到徐溪晚对她说：“我一点也不喜欢你，你可真是个小拖油瓶。”每次都是快天亮的时候被吓醒, 背后冷汗涔涔，再也无法入睡。
　　冯玉和周晓慧都还在睡觉, 她们现在正是最关键的一年, 睡眠很重要，林幸不能打扰她们，醒了之后为了打发时间, 只好拿着手机刷新闻，等冯玉和周晓慧起床了，她也跟着一块起来。
　　徐溪晚一年三百六十五天都要看财经报纸, 天天不落，林幸从小跟着她也看财经报, 看到现在, 有哪天不看反倒不习惯。
　　起床前的一个小时正好足够林幸刷完今日最新的财经要闻，她常浏览的那个APP，今天的头版头条就是徐溪晚, 林幸好长时间没和徐溪晚联系, 还是看了头条新闻，才知道她前两天就已经去欧洲了，据说是洽谈一个大型的合作项目，这个项目林幸知道, 她在公司实习的时候参与过其中很小的一个部分，那时项目还在规划中，看现在徐溪晚亲自过去欧洲那边，估计是项目已经正式展开了。
　　林幸十多天没见到徐溪晚，想得厉害，看头条上徐溪晚那个与别人握手的侧脸都能看得入迷，连周晓慧洗漱完毕走进客厅都没察觉。
　　周晓慧原想直接和林幸打招呼，没想到林幸盯着巴掌大的手机屏幕愣神，完全没意识到自己就站在她身边，周晓慧使了个坏，绕到林幸睡觉的沙发床后面去，从她后面猛地伸手，趁她不注意把她的手机抽了出来。
　　“看什么呢那么入迷？我都在你后面站了好长时间了你都不知道，肯定是在看什么好东西呢，让我也看看。”说着，周晓慧看了林幸的手机屏幕一眼。
　　没什么特别的，就是一条普普通通的财经新闻而已，不是明星八卦，也不是什么大案要闻，周晓慧有点失望，“什么嘛，也没什么特别的啊。”她正要把手机还给林幸，又瞥了眼图片，发现了端倪，“咦，这不是徐姐姐么？天啊，她可真厉害。”
　　“晓慧，把手机还给我。”林幸掀开被子坐了起来。
　　“我就不。”周晓慧玩性大发，“除非你告诉我你为什么对着徐姐姐的照片发呆，哦——我知道了，你一定是想徐姐姐了是不是？”
　　林幸的耳根一下子红了，恼怒道：“谁想她了？我才不想她呢，你快把手机还给我！”
　　“我就随口一说嘛，你那么大声干什么？”周晓慧被林幸激动的态度吓了一大跳，把手机还给她，“林幸，你到底和徐姐姐闹什么矛盾啊？都这么多天了还在冷战，要不你去跟徐姐姐认个错服个软儿呗，徐姐姐对你那么好，你跟她冷战，她肯定特别伤心。”
　　林幸看她的眼神就像在看一个怪物，取笑道：“哟，我们木头一样迟钝的周晓慧同学怎么现在也这么会为别人着想了？”
　　周晓慧推了她一把，“去！你净跟冯玉学这些不三不四的话，一点正形也没有，我跟你说正事呢。”
　　“好，说正事。”林幸正正神色，“正事就是，晓慧，我和她之间不是单纯的吵架，这里面的牵扯很复杂，总之我现在不能回去，不管是为了面子还是为了别的什么，我都不能回去，你知道么？”
　　“我不知道。你说的为了别的什么是什么意思？难道你和徐姐姐不是单纯的闹别扭，还有别的原因？”
　　“现在跟你说也说不清楚，以后你自然会知道的。”林幸看了眼时间，“晓慧，你再不快点就要迟到了哦。”
　　周晓慧也看了一眼，都已经七点十分了，她们七点半就要开始上早自习，现在离迟到就剩二十分钟，周晓慧大叫一声，慌里慌张地回房换衣服收拾包，这时冯玉已经收拾好了，从自己房间走出来，坐在客厅里等她。
　　冯玉不像周晓慧那么八卦，自顾自地玩手机，一句话也没有，反而是林幸憋不住问她：“你就没什么想问我的？”
　　“我问你你会告诉我么？”
　　“不会。”
　　“那不就得了。”冯玉笑道，“你想说的时候就说，不想说的时候我也不勉强，总之你现在别多想，先安心在我这里住着再说，船到桥头自然直，事情总会出现转机的。”
　　林幸知道，不可能出现转机了，徐溪晚的话说的那么绝，封死了她们之间所有的路。
　　今天是周六，林幸下午三点钟要去教冯玉表妹的钢琴课，她表妹叫方思曚，是个非常聪明伶俐的小姑娘，林幸很喜欢她。
　　林幸长得好，上课声音又温柔动听，多年来养成的良好教养，使得她从不在外人面前发脾气，上课时脸上永远带着笑容，她的眼睛很大，眼尾又有点垂感，只要有一点笑容，眼睛就会不由自主地弯起来，特别亲切和善，很招小孩子喜欢，小姑娘在她第一次上课时就跟她好的不得了，到了下课还意犹未尽，拉着她不让她走，让她晚上和自己一起住。
　　方思曚的父母为了方思曚学特长的事伤透了脑筋，请了好几任老师，都被方思曚调皮捣蛋赶跑了，这个看起来还是个大孩子的年轻的老师是冯玉给他们推荐的，说是免费不要钱，他们才答应让她来试试，没想到效果还挺好，把方思曚学钢琴的兴趣都给带起来的，二人一高兴，怕林幸因为工资太低，找到下家之后就不干了，主动给林幸把工资从原来的一小时一百涨到了一小时二百，这下林幸每个月就有了差不多五千块的收入，虽然不多，可是是凭她自己的双手挣的，她已经很满足了。
　　“老师姐姐，我等你好久啦！”下午三点，林幸准时到方思曚小朋友的家里，还没按门铃，门已经被打开，方思曚从玄关处冲过来，扑到林幸怀里，一把抱住她的腰。
　　林幸没有防备，被她扑得后退半步，赶快稳住身形，手下意识接住她，怕把她给摔倒了，“曚曚，昨天我没来，你有没有认真练琴啊？”
　　“有的！老师姐姐，我昨天弹的可好了，你快进来，等下我弹给你听。”方思曚很喜欢林幸，不想叫她老师，干脆又在老师的称呼后面加了个姐姐，叫她“老师姐姐”。
　　“好，我就知道曚曚这么聪明，一定学的特别快。”林幸带着方思曚进了客厅。
　　方思曚爸爸妈妈是开饭店的，平常基本都不在家，她小小年纪就很独立，煎蛋下面条什么的通通不在话下，而且还很懂礼貌，林幸一去他们家，她做的第一件事肯定是给林幸倒水喝。
　　方思曚今年八岁，她念书比较早，今年已经上了三年级，钢琴摆在她的卧室里，方思曚让林幸直接进卧室，自己则去厨房给林幸洗杯子倒水。
　　大概所有生女儿的父母内心都有一个公主梦，方思曚的房间也是以粉色为主，房间里摆了好多玩偶和芭比娃娃，林幸看到这个房间就想起了自己从前的小房间，也是粉嫩嫩的，主基调和方思曚的房间大致相同，不过那个房间自己根本没住过两天，直到十三岁，她都是睡在徐溪晚的主卧室里的。
　　怎么又想起徐溪晚来了。林幸甩甩头，不让自己的思绪乱飘，看了眼方思曚的书桌，发现她书桌上摆着一本摊开的读物，看了眼封面，居然是《红与黑》。
　　林幸想想自己好像也是方思曚这个年纪读了这本书，那时年纪小，囫囵吞枣，压根读不懂书中的内容，到现在已经记不清书里讲的是什么了，只有结局时，马蒂尔德在山洞里亲吻于连的头颅，这个场面在年幼的林幸心中留下了深刻的印象，使她一直记到如今。
　　真是个悲伤的故事。林幸放下那本书。方思曚估计现在也读不懂它，可是那样的场面，也会在她心中留下震撼的痕迹吧，人都是这样，摸索着自己不知道的世界，一步步成长起来的。
　　方思曚喜欢林幸教她弹琴，林幸不像那些老师，只会死板地教她识谱，让她练习，一点趣味都没有，林幸还会跟她讲贝多芬、莫扎特的故事，讲那个时代下每首曲子的创作背景，于是等到方思曚自己练琴时，也能体会到曲中的情感，由情感带动起来的课堂，时间过得特别快，总是在方思曚意犹未尽的时候，一节课就结束了，林幸又要走了。
　　“老师姐姐，你能不能不走啊？”方思曚依依不舍，“我的床很大，也很软，你留在这里，陪我一起玩，我们一起睡觉好不好？”
　　“那可不行。”林幸半蹲下来和方思曚平时，笑眼弯弯地摸她的头，“老师也有自己的生活啊，就像曚曚也有自己的家人、朋友，对不对？”
　　“可是我爸爸妈妈很忙，根本没时间陪我，也不许我出去跟别的小朋友玩。”方思曚瘪着嘴，哭丧着脸，又带着点期待问林幸：“老师姐姐，我能不能当你的朋友呢？这样我们就可以有多一点时间一起玩了。老师姐姐对我很好，比我爸爸妈妈还要好。”
　　“当然可以了。”林幸笑着答应她。
　　和方思曚相处的日子，林幸总会由她看到小时候的自己，那时的自己孤独一人，处境比方思曚惨多了，突然出现一个徐溪晚，就把林幸幼小的心灵占得满满当当，再容不下第二个人。
　　林幸的生活离不开徐溪晚，说好了不再想她，可只是一个很小的点，都能拐弯抹角和徐溪晚连在一起。
　　由于林幸还没准备好，出国的计划也就被推迟到了明年，林幸得知这个消息时松了口气，这样她就有了更多的缓冲时间，能为出国做准备。
　　她在冯玉那里住了两个月，年底的时候，刨去日常开销，手里攒了几千块钱，她把这几千块钱全部投进股市里，今年股市整体下行，林幸有盈有亏，基本还是赚了点钱的，利率在百分之十左右，不多，不过对新手来说已经非常了不起了。
　　周晓慧是个小财迷，那天看到林幸电脑黑色屏幕上一条条花花绿绿的折线，知道林幸靠炒股，坐在家里什么都不干也能赚钱，当时就动了心，说把自己这几年攒的压岁钱全部交给林幸，让林幸带她一起赚钱。
　　“我又不是神，哪有只赚钱不赔钱的时候。”林幸很无奈，她虽然从两年前就开始接触股市，可理论多于实践，从没有自己亲自尝试过，现在买股票也多是在尝试学习的过程中，距离摸索出门道尚且有一段时间，她自己的钱，赔了就赔了，大不了以后再赚回来，可周晓慧的钱，她可不敢乱动。
　　“没事，我相信你。”周晓慧是个胆子大的人，“我从小到大的压岁钱都自己收着，已经攒了三万多块钱了，反正放在卡里也是等着贬值，不如教给小幸你来打理了，你要不放心，那我付你佣金总行了吧？如果有盈利，赚的钱我分你一半！”
　　林幸有点动心了，不是为了周晓慧所说的分她一半的盈利，而是因为三万块是一笔不小的数目，如果有了三万块，那林幸的选择就会比现在多多了，她现在只有四五千块钱，可选择股票的余地很小。
　　“行。”林幸答应了她，佣金什么的林幸不准备要，不过如果有亏损的话，就自己想办法把周晓慧的亏损补上呗，至少不能让朋友吃亏。
　　冯玉知道了，也对林幸炒股很感兴趣，不过她没有像周晓慧那样直接把钱交给林幸安排，而是跟着林幸看了一阵子大盘，发现林幸买的股票总是盈利大于亏损，有好几只股票林幸买进时都在跌，过了十天半个月才慢慢涨起来，而涨势还很好的时候，林幸又当机立断抛出去了，那支股票持续上涨一阵子，果然开始下跌。
　　林幸每次买进和卖出都不是最高点和最低点，但是每次都能赚到钱，这让冯玉大为疑惑，“你怎么知道哪支会涨哪支会跌呢？”
　　“谁说我知道了？”林幸哭笑不得，“我那么厉害，直接把所有的钱全部投进去只买一手不就行了，哪里还用得着看大盘。”
　　“我看你买进和卖出的股票，好像都是赚的多、亏的少，即使刚买进时有亏损，过一段时间也会涨起来。”
　　“你说这个啊。”林幸懂了冯玉的意思，“这……只能靠估计吧，影响股票走势的原因有很多，经济大环境上行还是下行、国家|政策支持还是抑制，还有企业形象、当地局势等等，还有人为的恶意做空，这些都是影响股票的因素。”
　　“真麻烦，难怪那么多人在股市里亏得倾家荡产呢。”
　　“也没那么夸张，最重要的是不能太胆小，也不能太贪心，跌时不敢买，怕它跌得更厉害，涨时舍不得卖，期望它能涨得更多，有这种想法，当然会亏了。”
　　冯玉沉默了一会儿，才感慨，“我以前老是眼高于顶，觉得我们三人中，我是最厉害的。”
　　林幸笑了，“本来就是啊，不然也不会这么早就被保送吧，这就是对你的最大证明。”
　　“不，林幸，你才是最厉害的。”
　　林幸相当惭愧，这是她在徐溪晚身边耳濡目染多年的结果，并不是她自己的功劳。
　　林幸依旧去方思曚那里做家教，不过她今天去的时候，方思曚眼睛红红的，好像是哭过。
　　“曚曚这是怎么了？”林幸和方思曚已经相处了一段时间，和方思曚有了感情，看到方思曚哭过，她也很关心，“和同学闹矛盾了？”
　　“没有。”方思曚擦干眼泪，摇头否认。
　　“那就是和爸爸妈妈闹矛盾了？”
　　方思曚这么大的孩子，难过的原因无外乎几种，考砸了、和朋友吵架、和家长闹矛盾，据林幸了解，方思曚最近并没有考试，排除了同学矛盾，那就只剩和家长的矛盾了。
　　林幸猜的没错，果然，方思曚没有说话，默认了。
　　“怎么了？可以跟我说说么？”林幸柔声询问。
　　她的声音很能安定人心，方思曚的心情逐渐平静下来，跟林幸诉苦。
　　原来是方思曚想去参加一个寒假的冬令营，要去野外露营三天，可是她父母怕她年龄太小会出意外，说什么都不愿意让她去。
　　说着，方思曚又哭了。
　　“就为这么点小事就哭啊？”林幸替方思曚擦眼泪，把她抱到自己腿上，“曚曚是觉得父母不理解你，你都八岁了，明明能照顾好自己，他们却还是把你当孩子看，对不对？”
　　“嗯。”方思曚点头。
　　“对，没错，是爸爸妈妈太不了解曚曚了，曚曚都八岁了，一定可以自己应付的。”
　　有林幸站在自己一边，方思曚的心情大受鼓舞，向后仰头，眼角还挂着泪呢，就对林幸笑了起来，“老师姐姐，只有你懂我的心情。”
　　“嗯嗯，我们是好朋友嘛，我最懂曚曚了，虽然野外草丛茂密，会有很多的蛇，曚曚这么厉害，遇到蛇缠在你脚上咬你，你一脚就把它踩死了，蛇如果爬到你身上，你也能空手把它捉下去，对不对？”
　　方思曚变了脸色，“蛇？”
　　“对啊，除了蛇，还有蚂蟥、蜈蚣，曚曚见过蚂蟥么？就是那种软软的，黏糊糊的，会吸人血的东西，在你腿上开个洞，钻进你的皮肤里，等你发现的时候，可能它身体都钻进去一半了……”
　　“唔……”林幸还没说完，方思曚就打了个哆嗦。
　　“还有好多好玩的东西呢，什么蝎子啊，老鼠啊，曚曚是不是从没见过野外的老鼠啊？可大了，眼睛还会冒绿光，你们露营是在野外搭帐篷吧，那你想上厕所就得在外面上了，晚上起来上厕所，随便找棵大树蹲下去，一抬头，对面一个眼冒绿光的大老鼠和你大眼对小眼，可好玩了。”
　　“别说了老师姐姐。”方思曚又快哭了，这次是吓的，“我懂了，我不去了还不行么？”
　　“这才乖嘛。”林幸满意地摸摸她的小脑瓜，“曚曚记住，爸爸妈妈不是不理解你，只是他们是大人，考虑的角度比你多，也比你全面，曚曚想去冬令营，只看到了好玩、有趣，可爸爸妈妈却看到了那背后的危险，所以他们才不想让你去啊。”
　　“我都八岁了！我已经长大了！”
　　“还早得很呢。”林幸听着方思曚不服气的辩解，忍俊不禁，可下一秒，她又笑不出来了。
　　这句话怎么那么耳熟？好像她自己也说过，而且说过不止一遍。
　　“我已经十八岁了，我是个成年人了。”
　　林幸总是恨徐溪晚把她当孩子，现在想想，徐溪晚眼中的林幸，估计和林幸眼中的方思曚没有什么不同，甚至林幸还更任性、更叛逆，对徐溪晚说了那么多过分的话，大吼大叫着让她不要管自己。
　　那时候的徐溪晚是怎么样的心情？
　　林幸心里一阵没来由的愧疚。
　　口口声声说自己已经是个大人了，可是为人处世一点大人的样子都没有，随心所欲地乱来，完全不考虑后果，也不考虑会不会伤徐溪晚的心。
　　说到底，自己仍旧只是个被惯坏了的、幼稚无知的小孩子而已，完全配不上称作大人。
　　徐溪晚大概也只把林幸的表白当做一时兴起的任性，才会那么毫不犹豫地拒绝自己，也是，就她现在这个恶劣的个性，做事顾头不顾脚，徐溪晚怎么敢接受她的爱情，她又拿什么保证自己的爱情不是头脑发热，拿什么保证她们之间能长久地走下去？
　　林幸沉默了。她心底有一种渴望，想回到徐溪晚身边，跟她认错道歉。
　　可是这样也……太没有面子了吧！林幸挣扎着想，那么信誓旦旦地不用徐溪晚管自己了，这会儿快去留学了，才巴巴跑回去认错道歉，大概会被徐溪晚当做在外面活不下去所以只好妥协吧？林幸真的很想跟徐溪晚证明自己，证明自己已经长大了，有能力对自己的行为负责，第一件事，就从赚到自己的学费开始。
　　可是过了好几个月，林幸手上，加上周晓慧那部分钱的盈利，也不到两万，离一年的学费差远了。
　　好想……好想回去跟晚晚道歉，也好想见见晚晚。
　　不行，不能让她看扁了。
　　林幸就这样纠结到了年底。
　　腊月初的时候，她没攒够学费，倒是徐亦晴先过来抓她，“林小幸小朋友，年轻的小成年人，我真想把你的小脑袋撬开看看你脑子里面是不是都是浆糊，我就问问你，你到底还要别扭到什么时候啊？”


第五十五章 我回来了
　　“小晴姐姐？你不是去瑞士了么？”林幸看到徐亦晴, 很是吃惊。
　　“回来两个多礼拜了, 一直没看到你人, 我还以为你已经出去上学了呢，那天问了冯玉, 才知道你一直躲在这里。”
　　“冯玉带你回来的？”
　　“不然还有谁？”徐亦晴看到林幸电脑屏幕上没来得及关的大盘走势，调侃她, “哟, 小小年纪就学人家炒股玩儿？林幸你可以啊，还真是只小狐狸啊。”
　　“我……赚点零花钱。”林幸一下把显示器关掉了，“小晴姐姐, 你来有事么？”
　　“没事我能千里迢迢从瑞士赶回来？”徐亦晴敲了敲她脑袋，“你跟我姐又闹什么别扭了？”
　　提起徐溪晚，林幸眸色暗了, “没什么。”她躲过徐亦晴敲她的手，“小晴姐姐你别管了。”
　　“什么叫我别管了？”徐亦晴一把锁住了林幸的脖子, “你个小白眼狼, 你不是跟我姐好得很么？我这才没回家多久，怎么说翻脸就翻脸了？”
　　“谁跟她好了。”林幸撇撇嘴，“是她自己不想要我了, 我搬出来, 不是正合了她的心意么。”
　　“我呸，林幸你平常脑子不是挺聪明的么，怎么一到我姐这里就跟浆糊似的？哪个八婆在人背后嚼舌根说她不想要你了？她对你什么样你自己不知道啊？不想要你干嘛对你那么好？”
　　“是她自己说的。”
　　徐亦晴睁大双眼，“这怎么可能？”
　　“就是她自己说的, 不信你自己去问她。”
　　徐亦晴早就问过徐溪晚了，她刚回来那天，见林幸没在家里，就已经问徐溪晚小幸去哪了，可徐溪晚什么也不肯说，只说了一句“她搬出去住了”，搬到哪里，为什么搬，徐溪晚一个字也没透露，徐亦晴这才猜出来，准是两人吵架了。
　　吵架是很正常的事，人与人相处碰撞，免不了有意见不合的时候，亲人朋友之间，吵了一架，过那么两三天，互相给个台阶下，把这页掀过去就算完了，徐亦晴以为徐溪晚和林幸之间吵架也不过如此，没想到林幸还真就两个礼拜都没有回来，连一个电话都没往家里打过，徐亦晴跟管家一打听，才知道林幸已经搬出去好几个月了。
　　这得闹到什么程度，才会让徐溪晚和林幸几个月都不联系？徐亦晴坐不住了，她在徐溪晚这里问不出什么名堂，只好去找林幸问个清楚。
　　“小幸，你和我姐到底怎么了？从海边回来那会儿不是还好好的么？怎么说闹翻就闹翻了？到底出什么事了，跟姐姐说说。”
　　“没事，小晴姐姐你别瞎打听了。”林幸一想到徐溪晚根本对自己一点意思也没有，自己之前还老巴巴地去撩人家，表白还被拒了，想起来都丢人，怎么好意思跟徐亦晴说。
　　“什么叫瞎打听啊，你们俩都是我最亲最亲的亲人，你们吵架我能不着急么？你憋在心里也很难受吧？跟我说说，说出来也痛快些。”徐亦晴想起林幸对徐溪晚有些不足为外人道的情感，凑近了她，神秘地问：“再说了，你不是喜欢我姐么？现在进展怎么样了？你这样搬出来，不怕她另结新欢？”
　　“结就结吧。”林幸心口一疼，没精打采，“反正她从头到尾也没喜欢过我，我怎么努力都没用的。”
　　早晚都得离开徐溪晚，把这次发生的意外当做一个契机，就这样离她远远的也没什么不好。
　　“等等，你这是什么意思？难道你已经跟她说了？”
　　“嗯。”
　　“她拒绝了？”
　　“嗯。”
　　“不会吧。”徐亦晴不敢相信，她回想徐溪晚和林幸的互动，两人对视时眼里包含的感情高度一致，徐溪晚怎么看也不像不喜欢林幸的样子，“你是不是理解错了，比如我姐只是觉得你太小了，现在不适合谈恋爱，想让你在历练几年？可是你理解成了她并不喜欢你。”
　　“她拒绝得干脆利落，我怎么可能理解错呢。”林幸本来不想说的，可话已经到这，她干脆一股脑全说了出来，徐亦晴说的对，她的确已经把这件事憋在心里好长一段时间了，是得找个人倾诉，冯玉不行，周晓慧也不行，知道自己秘密的徐亦晴无疑是最合适的人选。
　　徐亦晴还是不信，“她是怎么拒绝的？”
　　“那天我跟她表白，我说我爱她，问她爱不爱我。她说一点也不。”
　　这可真是实打实的拒绝，一点余地都不留。徐亦晴听得咋舌，“你真的没夸大？”
　　林幸哂笑，“就这四个字，我怎么夸大？”
　　“不可能，绝对不可能。”徐亦晴不相信，“小幸你听我说，我观察过我姐，她绝对喜欢你的，不会有假，感情这种事我看的最准了，她看你的眼神骗不了人，你先跟我回去，找机会我好好问清楚我姐，这件事一定是你误会了。”
　　“我可不回去。”林幸说。她的确很想徐溪晚，也很想回到她身边去，可是事情已经到这一步，回去之后说什么呢？不过是徒增尴尬。
　　“你暂时不回去也行，我先去问问我姐这究竟是怎么回事，问清楚了我再来找你，不过那个时候你可一定得跟我回去啊，马上就要过年了，你一个人在外面过年像什么话。”
　　徐亦晴是个风风火火的人，一点时间都不耽搁，跟林幸说完这句话就走了，直接跑到公司里去质问徐溪晚，就那么闯进徐溪晚的办公室里，助理也不太敢拦。
　　“有事？”徐溪晚抬头看了一眼闯进来的徐亦晴。
　　“刚才我去找小幸了。”
　　徐溪晚握着鼠标的手一顿，“哦。”
　　“你不问问我找她干嘛了？”
　　“她已经是个独立的大人了，她的事我不应该再操心过多。”
　　“少来了你，你以为冯玉没告诉我是吧？那房子都是你给她租的，她现在那个家教工作也是你给她找的，这叫没有操心？”徐亦晴嗤笑，“小幸把一切都告诉我了，她说她跟你表白，被你毫无余地地拒绝了，是不是？”
　　徐溪晚说：“她太小了，只是还没看清自己的真心。”
　　“这么说她说的是真的了。”徐亦晴嘲讽地笑，“我知道你在担心什么，你不就担心小幸在你身边待太久了，把依赖当爱情么？姐，你可真是太瞧不起小幸了，她今年可都十八了，对一个人动没动心难道自己还不知道么？你想想你自己十八岁的时候在干什么，凭什么觉得小幸十八岁就是年龄小？”
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样的？莫非只有你的十八岁是十八岁，小幸的十八岁就是过家家？”徐亦晴来之前还觉得林幸是在夸大呢，来了之后，看到徐溪晚这破态度，才知道林幸真是一点没夸张。
　　徐亦晴是个直来直去的人，爱就是爱，不爱就是不爱，没有徐溪晚那么多的顾虑，明眼人都能看出来徐溪晚对林幸有感情，在她看来，两情相悦就应该在一起，爱的人也爱自己，这难道不是天底下最幸福的事么？徐亦晴真想不通徐溪晚为什么拒绝。
　　这一次徐亦晴完全站在林幸这一边，她替林幸心疼不忿，情绪激动起来，说话声音都不自觉变大了不少，“徐溪晚，要说你当真只对小幸有亲情，那你拒绝小幸也是情有可原，我也不说什么了，可你明明也喜欢小幸，而且是爱的不得了，你拒绝小幸是为什么啊？”
　　徐溪晚指尖有节奏地敲击桌面，听徐亦晴炮仗似的说完一连串的质问，才慢慢说：“我不想她跟我在一起，她还有大好的未来，待在我身边，只会耽误她，与其让她以后恨我，还不如现在就绝了她的念想。”
　　“……”徐亦晴真是无话可说，自己这个姐姐，公事上雷厉风行，没想到对待感情这么畏手畏脚，连回应喜欢的人的感情都不敢。
　　徐亦晴觉得徐溪晚已经无药可救了，跟她说道理已经说不通，干脆尖锐地讽刺她，“徐溪晚，你是不是觉得自己特无私特伟大，爱一个人还勇于放手，在身后为她默默打点好一切，觉得自己真是绝世好情人？”
　　“你真是个懦夫。”徐亦晴讥笑她，“你连相信小幸爱你的勇气都没有，你其实就是害怕，怕小幸弄不清自己的感情，不是真的爱你，怕她以后又遇到真爱，把你甩了，你受不了这样的打击。承认自己懦弱很难么？把自己心爱的人狠狠推开，又在这里做出一副虐恋情深的戏码给谁看？还是就是为了自我感动，让自己的良心好受一点？”
　　徐亦晴说：“你既不相信小幸，也不相信你自己，真是彻头彻尾的胆小鬼。”
　　这些话让徐溪晚的心头一震。她不得不承认，徐亦晴说的一切，都正中她的要害，刀刀致命。
　　没错，她就是单纯的懦弱而已，不敢相信林幸，也不敢相信自己。否则也不会面对林幸，只知道一味逃避。
　　徐亦晴见徐溪晚跟没事人似的，一句话都不说，肺都快气炸了，自己说了这么多她都没反应，这人真是没救了，“算了，我不理你了，小幸真是倒霉，喜欢上你这种胆小鬼，你自己一个人慢慢自怨自艾去吧，今年过年我带着林幸去国外过，不和你搅和！”说着，怒气冲冲跑出了公司。
　　自己这个姐姐，在感情方面连高中生都不如，真是让人火大。
　　虽然林幸对徐亦晴本来就没抱什么希望，可是看到她气吼吼地回来时，心底还是不由一阵难过，“看吧，我就说她不喜欢我的。”
　　“她不是不喜欢你，她是过不了自己心里那关。”徐亦晴哼道。
　　林幸不理解，“小晴姐姐，你说什么呢？”
　　徐亦晴叹了口气，“我姐那种人，想的太多，顾虑也太多，其实她也是喜欢你的，可她不敢对你说，也不敢接受你的爱，她怕你对她只是一时的迷恋，不是爱情，她怕你们在一起之后，等你遇到了‘真正的爱情’，又会因为被她绑在身边而心生怨恨，所以干脆一开始就直接拒绝，把你推得远远的。”
　　林幸认真听徐亦晴说话，眨眨眼睛，片刻之后，脸上涨得通红，感觉自己的心意被人侮辱了一样，连眼角都委屈得泛红，愤怒道：“她怎么能这么想我呢？把我当成什么人了？”合着在徐溪晚眼里，自己捧上整颗真心的爱意只是年少轻狂不懂事？这个认知让林幸胸中郁结了一口怨气，她真想问问徐溪晚凭什么把自己的感情贬得这么一文不值。
　　“这个你也不能怪她，怎么说呢……你才十八岁，都还没开始接触这个世界呢，外面的世界花花绿绿，你觉得自己不会被吸引，万一会呢？到时候你让我姐怎么办？得到又失去，可比永远也得不到痛苦多了，人都有自我保护意识，小幸你还小，眼中只有爱情，其他什么都不顾，可你有没有为我姐想过？”
　　林幸愣了，这点她还真的没有想过。
　　林幸的想法很简单，如果她和徐溪晚彼此相爱，那么两个人就在一起，如果徐溪晚不爱她，那自己就走开，可她似乎从没为徐溪晚考虑过。
　　说了要成为能站在徐溪晚身边的厉害的人，到头来，仍旧只是在索取徐溪晚的爱，得不到就发脾气、离家出走，一点担当都没有，以为黏在徐溪晚身边就是爱她了，难怪她会有这样的顾虑。
　　林幸低着头，紧张地攥着自己的衣摆，就像个犯了错的孩子，“我……我……”她想为自己辩解，可是一句话也说不出来。徐溪晚的担心是有道理的，没道理的是她自己，都没替晚晚考虑过，真是太自私了。
　　“那我现在该怎么办？晚晚看到我这么幼稚，肯定更加不愿意相信我的。”林幸心里很忐忑，她离家好几个月，一个电话都没给晚晚打过，不知晚晚得有多伤心，这样的自己，又有什么资格要求晚晚回应她的情感呢？
　　林幸担忧地问：“小晴姐姐，晚晚是不是很生我的气？”
　　她才舍不得生你的气呢，估计她现在自责会比较多一点，徐亦晴暗暗地想。当然，这话她是不能告诉林幸的，只笑着安慰林幸，“放心吧，我姐没有生你的气，只是很担心你一个人在外面过苦日子。”
　　“我……我现在就回去！回去跟晚晚道歉！”林幸说着站起来，却被徐亦晴拦住了。
　　“这件事不着急，在此之前，小幸你先回答我一个问题，你是真的喜欢我姐，爱我姐，想和她长久地走下去，对不对。”
　　“当然了！”林幸握着拳，一腔热血，可过了一会儿，又垂头丧气地松开力气，“但是怎么才能让晚晚相信我呢？”
　　“你听我的，老老实实去留学，在外面做出一番成绩来，向我姐证明你已经长大了，能负担起对一个人的承诺，到那时候如果你还没有变心，我姐自然会重新审视你们之间的关系，那时你们走到一起，就是地位平等的爱情，谁也不用依附谁，这样的关系难道不比现在急冲冲地说爱更加牢靠么？”
　　“那得多久啊……”林幸算了算，如果只读到Master就回国，大概五六年就能学成归来，六年后自己也不过才二十四岁，到那时徐溪晚还是觉得自己不够成熟该怎么办？
　　“这就得看你自己了，怎么在脱离我姐掌控的这段时间里让自己成长为成熟可靠的人，谁都教不了你，只能靠你自己去历练。”
　　“我明白了。”林幸点点头。徐亦晴说得对，成长是自己的事，只能靠自己，谁也帮不了忙。
　　既然晚晚不相信自己，那么自己就让她看到自己的可靠，让她知道，自己不是个需要她保护的孩子，而是个值得她托付终身的人。
　　想通了这一层，林幸的心境明朗起来，积压了几个月的阴郁一扫而光，她真诚地对徐亦晴道谢，“小晴姐姐，谢谢你。”
　　“嗨，这点小事有什么好谢的，看你和徐溪晚两个呆头呆脑的家伙别扭来别扭去的，我心里也怪难受的。”徐亦晴难得能得到小狐狸真诚的道谢，内心一下子膨胀起来，连说话底气都足了很多，“以后有什么事尽管找我帮忙好了，谁让我是你姐姐呢。”
　　林幸一句话戳破了她的膨胀，“我以前以为你笨笨的，就知道花钱，没想到你竟然也能说出这么有哲理的话来。”
　　“你！”徐亦晴脸色一变，“臭小鬼你说谁笨呢？”
　　“是我不对，小晴姐姐最聪明了。”林幸笑着讨饶，又想起另外一个问题，“小晴姐姐。”
　　“干嘛？”
　　“以后我和晚晚在一起，你是不是就得叫我一声嫂子了啊？”
　　“……”徐亦晴暴怒，“八字还没一撇呢你得意个什么劲儿！小鬼！”
　　“哈哈哈，这不是迟早的事么……”
　　有了徐亦晴的开导，林幸想通了很多事，也不再和徐溪晚别扭，重新把大部分精力集中在学习和积累经验上，她辞去了钢琴家教的工作，和方思曚道别那天，小丫头哭得很伤心，依依不舍的，不让林幸走。
　　“曚曚乖，老师也要回去完成自己的学业啦。”林幸抱着她哄。
　　“那……那我以后还能见到老师姐姐么？”方思曚抽动着自己通红的小鼻子。
　　“当然可以了，不过老师不在，曚曚也要好好学习哦，千万不能贪玩不写作业，知不知道。”
　　“嗯，姐姐，我会想你的。”
　　“姐姐也是。”
　　林幸教方思曚的这几个月，不仅是教她，也在她身上学会了很多，这段日子她过得很艰难，方思曚这个懂事的小姑娘也给她带来了很多快乐，林幸很感激她。
　　钢琴课不再教了，不过股票那边的账|户林幸却没放弃，她这几个月，用周晓慧加上自己的本金，赚了差不多两万块钱，炒股是件很有意思的事，有成就感，对林幸将来要学的专业也很有帮助。
　　周晓慧得知自己的三万块短短几个月就赚了一万多，高兴得找不着北了，拿到林幸给的盈利，要履行自己当初的诺言分一半给她，可林幸不肯收，刚好周晓慧那边竞赛也出成绩了，全国计算机竞赛一等奖，稳稳当当地获得了保送资格，能和冯玉念同一所大学了，双喜临门，周晓慧请客，她们三个人好好庆祝一番，徐亦晴爱凑热闹，有这么高兴的事，也掺和进她们的庆祝活动里，带着她们就近去泰国玩了一趟，说好的周晓慧请客，最后变成了徐亦晴掏钱，弄得周晓慧还挺不好意思的。
　　徐亦晴给周晓慧夹了一只螃蟹，笑声爽朗，“有这个时间客气，还不如放开肚皮吃！”
　　这话简直深得周晓慧的心，她果然毫不客气，左右开弓对付那只大螃蟹。
　　冯玉在旁边给她擦手，避免螃蟹汁顺着她的手脖子流到她胳膊肘上去。
　　“真不让人省心。”冯玉抱怨，嘴边都是笑意。
　　林幸却在泰国待不住，她心里记挂着徐溪晚，只想快点回去跟徐溪晚道歉。
　　徐亦晴却因为徐溪晚那天的冥顽不灵，还在跟她怄气，明知道林幸归心似箭，偏偏不着急，吃喝玩乐，就是不提回国的事。
　　林幸这边是想通了，徐溪晚还不知道什么时候才能过得了自己心里那关呢。
　　等她们吃够了、玩够了，终于回去的时候，已经到了年根底下，腊月二十四，俗称小年。
　　她们这边玩得高兴，徐溪晚那边却是一个人过小年，清锅冷灶，偌大一张桌子，只有她一个人坐在主座上吃饭，她没什么胃口，吃了两筷子就饱了。
　　正当她要出餐厅的时候，徐亦晴带着林幸风风火火地跑进来，“李婶儿，再加两副碗筷，我和小幸还没吃饭呢，都要饿死了！”
　　徐溪晚坐在餐桌前，呆呆地看着林幸，满脸都是不可思议。
　　几个月不见，林幸换了发型，原来及肩的长发剪成了扫脖子的短发，额前散落一点细碎的刘海，在泰国晒久了，皮肤带了一点小麦色的光泽，光彩照人，晃得徐溪晚眯了眯眼睛。
　　比徐溪晚记忆里的更精神了，也更好看了。
　　“晚晚，我回来了。”林幸亭亭立在徐溪晚面前，看着她笑，笑容比起从前，少了几分撒娇和腻歪，多了几分豁达和从容。
　　徐溪晚嘴唇轻微地、不受控制地发抖，“回来……回来就好。”
　　她极力压抑，才能让声音听起来正常一点。


第五十六章 真心
　　徐溪晚吃了两口就没胃口的晚饭, 因为林幸的回家, 胃口又好了起来, 叫厨房多加了两个林幸喜欢吃的菜，饭桌上除了徐亦晴絮絮叨叨, 林幸和徐溪晚的话都很少，和之前比也没太大的差别, 徐溪晚就是觉得热闹多了。
　　徐亦晴是特意把林幸送回来邀功的——笑话, 她为了这两个别扭的家伙跑前跑后累死累活的，不把林幸亲自送回来，徐溪晚怎么知道是她的功劳呢？这次自己帮了她这么大的忙, 她不给自己一点好处，岂不是亏大了？所以她陪她们两个吃了晚饭，晚上还有别的活动, 提前离开了餐厅。
　　徐亦晴走后，徐溪晚才问林幸：“这段时间在外面过得怎么样？”
　　“挺好的, 我一直住在冯玉那里。”林幸猜徐溪晚大概对自己这几个月的行踪了如指掌, 连徐亦晴都知道从冯玉那里打听自己的事，徐溪晚当然也会了。
　　“那就好。”
　　之后就是无话。
　　自从那件事之后，徐溪晚和林幸之间已经几个月没有说过话, 再次坐在一张桌子上吃饭, 气氛多少有点尴尬。
　　餐桌上安静得几乎没有声音，直到林幸放下碗，说：“我吃饱了。”徐溪晚才回过神来。
　　徐溪晚看桌子上那盘一筷子没动过的胡萝卜，忽然就笑了起来。
　　发型变了, 精气神也变了，徐溪晚有点不熟悉这样的林幸，还好，口味一点都没变，不爱吃胡萝卜，所以一口都不碰。
　　林幸小时候是不挑食的，什么都吃，特别好养活，后来大了，嘴反而变刁了，很多东西都不爱吃，尤其是胡萝卜和西红柿，哪怕是剁碎了和在馅儿里包包子，她都能一口尝出来味儿不对。
　　除了徐溪晚，很少人知道她挑食的毛病，她是个相当有教养的人，在外面吃饭，不管爱吃不爱吃的菜，每个菜都会吃一点，不让做东的人难堪，只有在徐溪晚面前，她才会无所顾忌，喜欢什么不喜欢什么，说的清清楚楚，绝不会让徐溪晚误会。
　　徐溪晚看她放下筷子，自己也把筷子放了，“我已经让人把你的房间打扫干净了，你在外这么久，一定累了，今晚早点休息吧。”
　　“好，谢谢晚晚。”非常懂事的样子，她的叛逆来得快去的也快，这会儿好像已经消失无踪了，她又变回了之前那个乖孩子。
　　还是和从前不一样的，徐溪晚能感觉出来，她们之间那股自然的亲近感消失了，林幸对待她，也开始保持恰当的分寸。
　　这样才是对的，徐溪晚想，她和林幸之间，本来就应该渐行渐远，但她心里还是有些微的刺痛。
　　徐溪晚有永远也忙不完的工作，晚饭之后到睡觉之前的这段时间，她基本都在书房里，她工作时没人敢打扰，今天晚上，却有人敲了书房的门。
　　她工作时没人敢打扰，除了林幸。
　　“进来。”徐溪晚在办公桌后面说了一句。
　　门被打开，来人果然是林幸，她手里端着一杯刚沏好的茶，放在徐溪晚手边，“还在忙？”
　　“嗯，年底了，这会儿事情比较多，不过好在就快忙完了，估计过几天就能清闲下来。”徐溪晚目不转睛对着电脑看，端起茶盏喝了一口才发现味道不对，“红茶？”
　　徐溪晚向来爱喝绿茶，带着一点叶子的青涩茶香，入口微苦，慢慢回甘，至于红茶，发酵过多，反而失去了茶叶那点特有的风味。
　　“嗯，这么晚了喝绿茶对身体不好，影响睡眠。”
　　“我知道了，小幸，你也快去睡觉吧，不累么？”
　　“等一会儿就去睡，晚晚，我有话要对你说。”
　　徐溪晚好像并不吃惊，放下茶盏，“你说吧，我听着。”
　　林幸之前已经想了很久，可这会儿又觉得自己忘得差不多了，花了几分钟组织语言，深吸了一口气，才说：“晚晚，我是来跟你道歉的。对不起，我不该不考虑后果就发脾气，说了那么多伤害你的话，还赌气一个人自己跑出去了，我以前总觉得我自己长大了，你说的对，其实我一点都不成熟。”
　　“小幸……”
　　“不过，再往前的那些话，我是不会道歉的，我就是喜欢你，爱你，想和你在一起，你现在拒绝我也没关系，我可以等，也会长成能让你信任的人。我没有错，我也相信晚晚是喜欢我的，说我自作多情也好，自以为是也好，晚晚，我们一起生活了这么多年，我对你那么了解，你否认也没用。”
　　徐溪晚一时不知该说什么。这是她们之间唯一敏感的话题，徐溪晚以为林幸能回来，就代表她以后不会再提起了，谁知道林幸的想法一点也没变。
　　“晚晚，我会听你的话，好好地去美国念书，我会向你证明，我对你的感情不是青春期萌动，也不是多年来的依赖，即使见识了外面更广阔的世界，我也只爱着你一个人。”
　　徐溪晚说：“小幸，我不希望你钻牛角尖，不要因为跟我赌气，就把外面所有你有好感的人全屏蔽了。”
　　“爱情这种东西是屏蔽不了的，如果连几年的分开都撑不下去，又算什么爱情，晚晚，我只希望，等我再回来的时候，你能试着接受我，而不是一味地逃脱。”
　　徐溪晚自嘲一般，嘴边扯开一个笑，“万一你走的这几年，我和别人相爱了呢？”
　　“你不会的。”林幸说的笃定而自信，“晚晚，我相信我自己，也相信你，你觉得我太小，不懂爱情，我尊重你，可我也知道，你不会爱别人。”
　　林幸说：“这辈子除了我，你不会再爱上任何人了，我知道的。”
　　这么信心十足，徐溪晚都被她的气势震慑住了。看来林幸离开的这几个月，不止一味任性，她的确想了很多，连说话做事的风格都和从前有了不同。
　　“晚晚，等我从美国回来，你能接受我的爱么？”林幸问。
　　林幸在等徐溪晚一个肯定的答复，徐溪晚却沉默着不说话。
　　林幸点点头，“我懂了。”不失望是假的，可更多的还是已经做好心理准备的坦然，“我不会放弃的，晚晚。”
　　林幸走了很久，徐溪晚才按住怦怦乱跳的心脏。
　　差一点徐溪晚就禁不住诱惑，说出一个“好”字，到了嘴边，还是生生咽了回去。
　　徐亦晴说的对，她是个懦弱的人，连面对自己感情的勇气都没有，可她和林幸之间牵扯了太多，不仅是林幸的不成熟，还有徐溪晚自己的罪恶感，好像她答应了林幸，她对林幸十多年的抚养就有了别的意味，对林幸的母亲也无法交代。
　　徐溪晚过不了自己心里的那一关。在这一点上，她远没有林幸勇敢。
　　话已说开，林幸对徐溪晚的态度逐渐转变为尊重和敬爱，之前那些不规矩的动作全部没有了，反而在工作和生活上对徐溪晚多加关心。督促徐溪晚天凉加衣、不要熬夜，除非必要不许她抽烟喝酒，还提醒厨房给徐溪晚炖些补品补身子。
　　回想起几个月前的那些事，林幸自己也觉得真是幼稚得不得了，不知中了什么邪，竟然想出用“色|诱”的办法让徐溪晚和她在一起，晚晚这样的人，“诱”是没有用的，事实也证明，的确没有用。再说她们俩之间的距离还差着这么远，即使一时有用，也不会长久。
　　林幸要的是长长久久的感情，何必在乎一时的等待。
　　过年时徐亦晴又不知道跑哪儿疯去了，徐溪晚和林幸两个人过年，吃了年饭，一起看春晚，新面孔越来越多，一场晚会下来，从主持人到演员就没几个脸熟的，林幸小时候很喜欢一个演小品的大爷，说话带东北口音，那大爷一开口林幸就能乐，她从没去过东北，也能听出来现在的好些小品，那一口东北腔太刻意了，仿佛明明白白告诉观众，我就是要让你笑，你们快给我笑。
　　即使这样，林幸和徐溪晚还是坚持把春晚给看完了，这是她们一年一度的传统。
　　主持人零点倒计时的时候，林幸跟着他们也轻声倒数，数到零秒，林幸转过头来，对徐溪晚说了声新年快乐。
　　“转眼又是一年。”徐溪晚感慨。
　　“明年这个时候，我恐怕就不能陪你一起过年了。”林幸有些伤感。
　　“人生本来就这样，没有谁能永远陪在一个人身边。”
　　“等我五年。”林幸说，“五年之后，我会让你知道，我可以陪着你，直到永远。”
　　徐溪晚说：“夜深了，快去睡吧。”她说完后，自己先转身上楼。
　　之后的事就很顺利了，林幸对公司的事得心应手，学业上也没有耽误，她甚至已经开始能给徐溪晚一些工作上的建议，一旦认准了目标，她开始飞速成长起来。
　　半年的修养，林幸在泰国晒黑了的皮肤又变得白嫩起来，脸蛋好像能掐出水来，她还是那副娇俏可爱的少女模样，目光却一天比一天沉着，连徐亦晴都说：“你真是越来越像我姐了。”
　　林幸微笑，“像他有什么不好呢？”
　　当然不好，徐亦晴安安发牢骚，一个徐溪晚就够难应付了，真变成两个，自己以后的日子还要不要过了？
　　这牢骚没发多久，八月份的时候，林幸过完自己的十九岁生日，就已经要动身去美国了，上飞机那天，徐溪晚送她过去的，林幸在登机口前站了很久，看着徐溪晚，迟迟不舍得走。
　　徐溪晚说：“快走吧。再慢腾腾的飞机就该起飞了。”
　　林幸无言地注视着徐溪晚，眼里的波澜荡在徐溪晚的心上。
　　终于，林幸还是没忍住，冲出来狠狠地抱了徐溪晚一下，贴着她的耳根子说：“等我回来。”
　　早已知道徐溪晚不会回答，林幸也没想着要等一个答案，她说完这句话，当即放开徐溪晚，头也不回地从登机口进去，只给徐溪晚留下一个潇洒的背影。
　　徐溪晚站在原地，看着她远去，等她的背影终于消失不见，才动了动嘴唇。
　　徐溪晚说：“好。”
　　……
　　“哇，你这地方不错啊！嗯，这下行了，以后我过来玩总算有据点了。”徐亦晴在林幸的房子里参观了一圈，非常满意。
　　转眼间林幸到美国已经一个多月，脱离徐溪晚的掌握范围，完全陌生的城市，道路和建筑都没有熟悉的风景，街上全是陌生的异域脸孔，林幸刚下飞机的那一刻，其实心里很慌张。
　　徐溪晚安排了美国分公司那边的人来接她，送她到早已准备好的公寓里去，公寓离学校有一段距离，优点是安全性好，阳台很大，从阳台能直接看到附近的公园，环境挺不错，如果离学校更近一点，那就完美了。
　　经过一个月的适应，林幸基本已经接受了新的生活环境，徐亦晴吵着要过来玩，让林幸去接她，参观了林幸的住所，羡慕不已，“小幸，干脆我搬过来跟你一起住算了，你不知道，从你走了以后，我姐也不怎么回家了，成天就知道工作工作，那么大个宅子就我一个人，我好可怜的。”
　　“我是来求学的，又不是来度假的。”林幸很了解徐亦晴的性格，她是个闲不住的人，在一个地方不能待上超过一个月，不然就浑身难受，她这些年世界各地到处跑，把全世界的角落都走遍了，真不知她什么时候才会安定下来。
　　“劳逸结合嘛，你就知道学习、工作，那生活还有什么乐趣？”
　　每个人的生活方式不一样，没有争论的必要，林幸只是笑了笑，也不反驳，直接把话题岔开了，“对了，你说晚晚只知道工作？那她这段时间好么？身体不会顶不住吧？”
　　“你就知道关心你的晚晚。”徐亦晴气哼哼地皱了皱鼻子，“放心吧，有助理和管家看着，还有薛曲双盯着她，她没事的，我姐又不是三岁小孩子，不知道爱惜自己。倒是你一个人独自在外，怎么样，有没有什么不方便的地方？老师上课能不能跟上？”
　　林幸说：“还好。”在私塾的后两年就已经是美国大学模式的全英文教学，林幸英文水平不错，听课、写paper什么的都不在话下，她在学习上没什么压力，就是……
　　就是想徐溪晚想得厉害。
　　从来没有这么思念，以前，就算几个月见不着一面，也知道徐溪晚就在身边，不会走远，可现在，才一个月不见，因为意识到两人之间远隔千山万水，思念便怎么也止不住。
　　徐亦晴果然待不住，在林幸这里住了不到三天就嚷嚷着要走了，林幸没有留她，送她上飞机。
　　林幸的大学生活很忙，不只是学习，还有各种社交活动，她努力适应没有徐溪晚的生活，把自己融入其他同学的活动中去，既然徐溪晚想让自己接触外面的世界，那么自己就去接触，参加社团、参加辩论赛、玩儿乐器，甚至还练起了拳击。
　　那么细瘦的手臂，手指像葱白似的水嫩，戴着拳击手套一下一下打在沙袋上，刚开始总是软绵绵的，沙袋动都不带动一下，和林幸同来的美国同学毫不客气地笑话她，“Lim，你可真是个nerd。”
　　另一个美国男孩反驳，“胡说，哪有这么漂亮的nerd。”
　　林幸不是班上唯一一个亚裔，也不是班上年纪最小的学生，甚至个头在一群美国学生中间也不算矮，可她的五官实在太精巧，大眼睛、樱桃口，和一众学生比起来显得稚气未脱，课业又完成得很好，刚开学时，很多人认为她也是书呆子大军的一员，虽然她有着让人不能忽视的漂亮。
　　林幸听到nerd这个词从他们嘴里蹦出来，停下练习，牙齿咬开手套摘了下来，挑衅地冲着他们笑，“小心点，再过几个月，看书呆子怎么把你们打得满地找牙。”
　　她穿着无袖的白色背心，由于刚经过高强度锻炼，汗水顺着林幸纤细的脖子滑过锁骨，滚进衣领里，她咬开拳击手套冲着那群刚认识不久的新同学笑，牙齿雪白，那群人都不约而同地愣了一下。
　　漂亮又稚嫩的脸庞因为汗水而带上野性，如同罂|粟花一般危险的致|命|诱惑。
　　“我可不承认这样的人是书呆子。”被惊愕的其中一个人愣愣地低语。
　　中秋节的时候，林幸和徐溪晚进行了一次视频通话，这还是她来美国后第一次跟徐溪晚视频。
　　两个月没见，当徐溪晚的脸从屏幕中出现时，天知道林幸有多克制才没有当场哭出来。
　　林幸比徐溪晚两个月前看到的似乎更不一样了，徐溪晚说不清楚是哪里不一样，明明五官没有任何变化，气质却大为不同，眼神中锋芒显露，那是在徐溪晚身边从来也不曾出现过的美丽。
　　“过得好么？”徐溪晚隔着屏幕问。
　　“挺好的，晚晚，我听你的话，认真在接触外面的世界，参加了很多活动，也认识了很多新朋友。”
　　徐溪晚说：“那很好。”
　　“我和在社团认识的同学组了个乐队，我是贝斯手，不过刚刚开始学，弹的不是很好，等下次演出的时候，我把录像发给你看。”
　　徐溪晚微笑着说：“好啊，我迫不及待想听听看了。”
　　“我还参加了滑板社团。”
　　“嗯。”
　　“对了，我现在开始练拳击了，晚晚你看，我胳膊上是不是有一点肌肉了？”林幸说着，用力绷紧自己的右边胳膊，把那勉强弓起来一点点弧度的肱二头肌展示给徐溪晚看。
　　肌肉不明显，不过胳膊确实比以前结实了很多。林幸就是一丛生命力顽强的野蔷薇花，人工养殖的时候显得娇滴滴的，一放到野外，立马显出了自己强大的生存能力，开得愈发明艳动人。
　　现在的林幸，就是清晨开放的第一朵蔷薇，花瓣沾着露珠，在阳光里晶莹闪烁，无可取代的美丽。
　　徐溪晚想，看呐，林幸离开自己，果然活得更好，可林幸想的却是，要让晚晚看到自己的成长。
　　这次视频通话她们聊了整整两个小时，林幸把自己在美国的点点滴滴展示给徐溪晚看，到后来，还是徐溪晚催着她去睡觉，她才依依不舍地结束视频。
　　林幸在视频通话结束前说的最后一句话是：“晚晚，再给我五年时间。”
　　徐溪晚照例没有答应她什么。
　　林幸微微一笑，并不气馁。她相信自己，也相信徐溪晚。
　　她不知道，徐溪晚早在心里默默应了声好。
　　除了学校课业与活动，第二年的时候，林幸开始接手美国分公司的部分事务，脱离徐溪晚的这一年，她飞速成长起来，脸上残留的稚气渐渐褪去，即使还很年轻，已经是一个精明练达的领导者，她负责的那个小组，仅一个季度，盈利额涨幅就超过百分之三十，这个成绩足以让很多老员工自愧弗如，这一年她才二十岁，已经开始崭露头角。
　　徐溪晚远在大洋彼岸，听下属汇报林幸在美国的近况，看着她的照片，为她的成绩感到欣慰。
　　徐溪晚的钱包里夹着一张照片，手机锁屏也是相同的照片，这张相片是徐溪晚在林幸十五岁的时候拍下的，她站在一棵树下，穿着白色的长裙，抬头在树叶中寻找着什么，眼神纯真无暇。
　　徐溪晚到现在还记得，她在找一颗心，那是一片叶子中间的一个心形图案，林幸把它摘下来，送给徐溪晚，徐溪晚把那片叶子做成了标本，和林幸从小到大的照片一同放在相册里，小心地珍藏起来。
　　那时林幸天真烂漫，和现在的模样很不相同，徐溪晚怀念从前的，也喜欢现在的。
　　乖巧的、叛逆的、成熟的，林幸在每个时期，都有着她独特的诱惑力。
　　林幸送给徐溪晚的每一件东西徐溪晚都小心地藏好，即使是一片叶子，可林幸把自己的真心送给徐溪晚时，徐溪晚却怎么也不敢要。


第五十七章 重要的人
　　林幸让徐溪晚等她五年, 事实上, 她过了六年才回到国内。
　　拿到学位证很容易, 但她第二年开始参与美国分公司的工作，手上负责的事情越来越多, 虽然拿到了学位证，一时也走不开了, 就在美国多留了一年, 进行工作交接。
　　她在美国六年，中途回国的次数屈指可数，第三年圣诞节回去过一次, 第五年拿到学位证回去过一次，除此之外再没有回去的时候，只有徐溪晚每年来美国出差的时候, 顺便去探望她一下。
　　她花了五年时间，走到分公司高管的位置, 这是相当不容易的事, 中间吃过的亏、走过的弯路，只有她自己知道，她连徐溪晚都没告诉过, 所以其他高层得知她要回国的消息, 都非常不解。
　　“Lim，你在美国干得很好，你的社交和人脉都在美国，要想换工作, 跳槽去更大的公司轻而易举，何必放弃现在所拥有的一切回国重新开始呢？”负责供应链的Anna杨是一位美籍华裔，比林幸大了近十岁，和林幸一路打拼上来，知道林幸不想留在美国，很替林幸可惜。
　　“Anna，你说的这些我早有考虑，我做这个决定，完全是深思熟虑后的结果。”林幸此时早不是七年前懵懂的小女生了，岁月彻底褪去了她脸上稚嫩的痕迹，她正是意气风发的年纪，双眸锐利精明，气度从容，与比她年长十岁的Anna站在一起也丝毫不逊色。
　　“我不明白，难道你放弃一切回中国，会比现在的结局更好？”
　　“事业上也许不会，可我在中国有更重要的事要做。”林幸说这话时，眼皮微敛，长睫毛遮住了她眼里的一腔爱意，嘴边勾起来的笑容却出卖了她。
　　Anna了然，笑着调侃她，“只怕不是重要的事，是重要的人吧？”
　　林幸笑容更深，“什么都瞒不过你的眼睛。”
　　怪不得要放弃大好前程离开美国，原来是心爱的人远在太平洋彼岸，看林幸脸上藏不住的柔情，大概她来美国之前，心里就已经装了那位爱人。
　　“既然如此，我也不说什么了，Lim，祝你一路平安，和你的爱人有一段美满的感情。”
　　“谢谢。”
　　林幸赶在夏天尾巴上处理完美国分部的事务交接，回到国内正是立秋。
　　她自己孤身一人悄悄回来，谁也没告诉，想给徐溪晚一个惊喜。林幸在美国，手底下带的那帮子人都是和自己一起走过来的老下属，虽然徐溪晚才是他们的大老板，可他们对林幸更忠心耿耿，林幸让他们保密，哪有人敢向徐溪晚透露一星半点的消息。
　　可林幸回国，徐溪晚还是知道了，因为她一出机场，就看到了徐溪晚那辆熟悉的旧车。
　　林幸没走之前徐溪晚开的就是这辆车，到现在已经很旧，和徐溪晚的身份很不相称，徐溪晚一开就是这么多年。
　　林幸知道，看来徐溪晚特意在美国留了人，随时跟她汇报自己的行踪，只是这几年自己一直没发现。要是七年前，林幸十八岁的时候，她一定会很愤怒，徐溪晚凭什么这样，把自己当成小孩子一样监视着，她如今二十五，知道徐溪晚在她背后默默做的那些事，很想笑，她突然觉得徐溪晚有点可怜兮兮的，明明那么关心自己，却不敢让自己知道，可怜之余又有些可爱。
　　林幸这样想着，真的笑了出来，摘下墨镜，拉起行李箱朝徐溪晚停车的方向走去。
　　徐溪晚早早看到了林幸，见林幸向自己走来，也解了安全带下车，大步走到林幸身边，接过林幸手里的箱子。
　　林幸六年没回来，徐溪晚已经年近四十，岁月却好像完全没在她脸上留下什么痕迹，她还是和以前一样艳丽夺目，精雕细刻的深邃五官，只消一眼就让人一辈子也忘不掉。
　　硬要说有什么变化，就是徐溪晚已经完全敛起了眼中的锋芒，年轻时那股盛气凌人的气势早已被岁月小心包裹起来，于是当年那个刀子似的女人，现在就像一泓深不可测的水潭，好似无论天大的风雨，也惊不起她一点的波澜。
　　“晚晚，你怎么知道我今天到？”林幸想逗一逗徐溪晚，故意这么问。
　　徐溪晚却没有林幸期待中的窘迫，淡淡地说，“美国分部副总裁离职，这么大的事，没有我的签字，怎么可能办到。”
　　“副总裁离职当然是大事，可已经离职的副总裁的去向，分公司也要负责跟徐总通报么？这样说来，其他大区离职高管的私人动向也要一一经过你的过目咯？晚晚，你可真够忙的。”
　　从林幸开口问，徐溪晚就知道自己已经被戳穿，她食指无意识在方向盘上有节奏地轻敲，这是她紧张时惯有的动作。
　　即使分别六年，林幸也能一秒感觉到徐溪晚的情绪变化，她噗嗤笑了一下，支着额角，侧头看徐溪晚，“算了，原谅你了。”
　　徐溪晚和林幸记忆中的一点没差，林幸却早不是徐溪晚记忆中的模样。
　　徐溪晚的记忆里，那个稚嫩的、会叛逆、会撒娇的少女，在林幸身上已了无踪影，取而代之是一个完全成熟的女人，自信而优雅，全身上下挑不出一点错来，那个徐溪晚娇纵溺爱的女孩子，最终只能留在记忆里。
　　徐溪晚眼眸低垂，良久才说：“我让厨房做了几个你爱吃的菜，假如你口味没变的话。”毕竟林幸已经离家多年，这些年来，她们之间每年能见一面已算奢侈，人都是会变的，徐溪晚不再了解林幸喜好。
　　“当然没变。”林幸看向徐溪晚的目光别有深意，嘴边轻轻弯起一点好看的弧度，“晚晚，我的任何口味都没有变。”
　　“那就好。”徐溪晚目光平静，不知是否读懂林幸话中的意思。
　　林幸离家六年，这六年里发生了几件大事，其一是徐亦晴结婚，其二就是徐亦晴生了一对龙凤双胞胎。
　　徐亦晴没有举办婚礼，是旅行结婚，据说新郎是她在瑞士滑雪时认识的，领证之后夫妻俩人一块去了美国，林幸见过一面，长得很清秀，和徐亦晴审美标准里八块腹肌的钢铁硬汉形象出入很大，林幸惊愕不已，“小晴姐姐，你什么时候转性了？”
　　“这叫爱情来了，挡也挡不住。”那时徐亦晴正逢新婚，浓情蜜意的时候，眉梢喜色掩盖不住，整个人容光焕发。
　　徐亦晴是真的很爱她的丈夫，结婚之后四处撒野的性子收敛多了，第二年就怀了孕，安分在家当贤妻良母，那男人也对徐亦晴很好，知道徐亦晴是关不住的个性，每个季度都要放下手里工作，专门抽一段时间和徐亦晴四处游历，徐亦晴怀孕十个月，他整整十个月专门在家照顾她，吃穿用度，细致到了骨子里。
　　那对龙凤胎今年三岁，管林幸叫小姨，可人疼的时候是真可人疼，闹的时候也是真闹，那一回徐亦晴带他们到美国来找林幸玩，上蹿下跳，把林幸折腾得够呛，让林幸从此以后对小孩都有阴影了。
　　她们走后，林幸才后怕地想，还好自己和晚晚在一起，不可能生出孩子来，否则弄这两个小魔王，她们以后还有二人世界的好日子么？
　　“对了，我前几天听说，小晴姐姐和姐夫去非洲了是吧？”林幸问徐溪晚。
　　徐溪晚嗯了一声。
　　林幸松了口气，“那就好。”不在国内就好，不然徐亦晴知道林幸回国了，准要拖家带口地来看她，就她家那对小混世魔王，林幸真的弄不动。
　　她这边刚松了一口气，万万没想到，自己前脚刚跨进主宅大门，后脚那两个小宝贝儿就一边一个抱住了林幸的大腿，“小姨，你回来啦！有没有给我们带好吃的呀？小姨小姨小姨……”
　　小孩口齿不清的稚嫩声音，频率高得离谱，林幸刚进家门，脑仁就开始疼了。
　　“……你不是说小晴姐姐出门了么？”林幸机械地转着脖子，对徐溪晚控诉。
　　“对，所以小孩托我暂时照看。”
　　“……”千算万算，就是没算到还有这种情况。
　　林幸欲哭无泪。
　　这么大的孩子就是狗都嫌的时候，精力旺盛无处发泄，从林幸一进门就开始折腾，缠着林幸要玩飞飞，还要玩骑马，林幸抱着他们在厅里转着圈地跑，那俩孩子兴奋地咯咯笑，得亏林幸练了这么多年拳击，否则还真不一定吃得消。
　　“别玩了，快来吃饭。”他们玩了十来分钟，忽然听徐溪晚冷声道。
　　这俩小魔王天不怕地不怕，就怕徐溪晚，在徐溪晚面前乖得跟孙子似的，徐溪晚轻描淡写一句话，他们立刻老实了，跑进餐厅安静吃饭，再也不烦林幸。
　　林幸捶着酸痛的胳膊，对徐溪晚竖起大拇指，“你牛。”她陪俩孩子一起疯，身上做工考究的衬衫已经皱得不像样，额前散乱几缕碎发，显得狼狈。
　　徐溪晚看她这样，只是笑。
　　那俩魔王虽然调皮，但是有一个优点，白天不睡觉，晚上睡不醒，一过八点就犯困，保姆带着他们上床睡觉，给了林幸片刻的安宁。
　　吃过晚饭，小魔王去睡觉，大魔王进了书房，只剩林幸一个人在一楼大厅里玩手机。
　　她刚回来，还没有接手公司事务，现在闲得很，看着二楼书房那扇紧闭的木门，里面是林幸思念了六年的女人。
　　终于回来了，林幸想，这一次，你别想再推开我。


第五十八章 无所适从
　　六年的分别, 林幸听徐溪晚的话, 接触外界, 认识更多的人，尝试更多的新鲜事物, 对她的渴望一点没减少，相反, 对世界认识得越多, 林幸就越想只守着徐溪晚过日子，外面世界缤纷徇烂，林幸心里只有一个徐溪晚。
　　林幸盯着书房的门看久了, 几乎要把那扇厚重的门看出个窟窿的时候，才缓缓站起来，去餐厅给徐溪晚泡了杯茶。
　　所有陈设都和林幸离家前一致, 连柜子里茶叶的品种和摆放都没变过，林幸一阵恍惚, 好像这六年根本不存在, 她从来也没有离开。
　　烧水的空当里把茶叶准备好，头道水洗茶，倒掉, 第二道茶太浓, 不适宜晚上饮用，也倒掉，直到第三道茶，林幸才用徐溪晚用惯了的茶杯倒满, 端到二楼书房里给徐溪晚。
　　除林幸外，再没人敢在徐溪晚工作时打扰，她书房的门沉寂六年，今晚再次被人敲开，徐溪晚愣怔地看着那扇门，仿佛能把厚实的木板看穿，直接看到门外站立的林幸。
　　“晚晚，我给你泡了杯茶，可以进来么？”林幸问。
　　徐溪晚隔着一层门板听林幸声音，没来由地紧张，端正了坐姿，又抚平衣服上的皱痕，清清嗓子，才说：“进来吧。”
　　林幸轻轻推门进来，浅笑着放下茶盏，“我给你沏了杯毛尖，久不泡茶了，你尝尝看，合不合你的口味。”
　　徐溪晚想起六七年前，自己工作忙的时候，林幸也这样，沏一杯热茶，嘱咐自己不要熬夜，她端起茶盏，笑道：“你从前总说，晚上喝绿茶不好。”
　　“我现在也是这样说，晚上喝绿茶本来就不好。”林幸把靠墙放着的一张椅子搬到办公桌边，她坐在徐溪晚旁边，支着下巴，笑眯眯看徐溪晚，“不过现在时间还早，再说这是第三道茶，已经没那么浓了，今天就破例一次，让你尝尝我手艺退步没有。”
　　徐溪晚轻轻抿了一口，初秋时节，因这一口热茶，全身暖和了起来，她舒服得直叹气，“一点也没退步。”
　　“那就好。”林幸笑得眼睛都弯了起来。
　　林幸走了六年，徐溪晚六年没喝过茶。没有谁能泡出林幸手底下那杯茶的味道，再上等的茶叶，离了林幸，喝起来也索然无味，徐溪晚干脆就不喝了。
　　“嗯？这是公司明年的新产品？”林幸的注意力被电脑吸引了过去，把椅子搬进了一点，凑到徐溪晚身边去看。
　　“对，已经基本研发完成了，只剩可持式无线充电的功率问题没有攻克，估计下个月就能投入测试，你看看怎么样。”工作上的事徐溪晚从不对林幸隐瞒。
　　“我不是搞技术出身的，我可看不懂这个，不过可持式无线充电技术还不成熟，现在就放到新品上，能大规模量产么？供应链会不会出问题？”林幸在美国就是搞供应链出身，对出货问题很敏感，提出自己的担忧，“徐氏这艘船太大，牵一发动全身，一个小小的问题都可能导致巨大隐患，实在不该和那些中小型企业一样采用这么冒进的方案。”
　　“这个我早有考虑，不过你在美国待久了，不大了解国内的行情，现在国内大环境竞争激烈，技术更新换代太快，新品竞争力不够强，很快就会被淘汰下来，落后一代就是步步落后，现在早不是六年前，保守已经不符合时代了。”
　　“看来真的是我在外面待得太|安逸，不了解国内如今的变化。”
　　聊起工作，两人都认真起来，林幸跟徐溪晚说了美国分部的发展情况，徐溪晚认真听着，偶尔插一两句，说明国内的不同点在哪里，两个工作狂，聊起来忘了时间，前一秒林幸看着才晚上八点半，谁知再次注意到时间的时候，竟然已经快到了半夜十二点，而桌上那杯毛尖茶也早就没了热气了。
　　“居然这么晚了。”林幸不好意思地笑笑，“本来只想给你倒杯茶，没想到反而耽误了你的工作。”
　　“没事，你先去睡吧。”
　　“那可不行，该工作的时候要工作，该睡觉的时候就要睡觉，晚晚你又想熬夜是不是？我可告诉你，我现在回来了，你从前那种随便熬到几点钟都无所谓的日子也到头了，快快快，给我睡觉去。”林幸拉着徐溪晚的胳膊肘，把她从办公桌前拽了起来，推出书房，“快去睡觉，不许熬夜。”
　　“小幸……”
　　“说了不许熬夜就是不许熬夜。”
　　“小幸……”
　　“这点没得商量。”
　　“我不是说这个。”徐溪晚靠着墙，看林幸锁上书房的门，还真觉得有点累了，她捏了捏鼻梁，含笑道：“小幸，你果然长大了。”
　　从前，徐溪晚的工作，林幸是插不进手的，即使她从十六岁开始就在公司实习，慢慢了解公司的经营运作，可她太年轻，又有徐溪晚的庇佑，进步其实很慢，很多事情她不了解，徐溪晚也不急着跟她说。六年后的今天，林幸已经能站在决策者的角度，提出自己的顾虑，给予徐溪晚有用的工作建议，她的成长速度太快，超乎徐溪晚的想象。
　　这样迅速的成长，完全是在徐溪晚看不到的地方进行的，等徐溪晚意识到时，林幸已经成为了能独当一面的人，这样的认知让徐溪晚略有些遗憾，更多的是理所当然的骄傲，林幸如此优秀，完全是同辈人中的佼佼者。
　　当然得优秀，只花五年就能胜任美国大区副总的位置，当中即使有徐溪晚的暗中帮忙，林幸自己的努力也是不可忽视的。
　　如此成熟，除了外貌，已经完全看不出当年的影子。
　　连外貌都有了变化，当年瘦弱单薄的少女身形完全褪去，她穿着休闲款的衬衫和西裤，皮带勾出一截精瘦结实的腰，身姿挺拔如松，神采奕奕。
　　“晚晚，怎么现在你也开始说傻话了。”林幸锁好书房，走近徐溪晚，把钥匙放在她胸前贴身的口袋里，抬头看她，笑出一口白牙，“六年都过去了，不长大，难道我是妖精么？”
　　那一笑，露出满口的小尖牙，依稀能看得出几分当年俏皮的模样，惹得徐溪晚也跟着笑起来，“你说得对，你今年都二十五了，长大是应该的。”
　　而徐溪晚都已经四十了，林幸风华正茂的时候，徐溪晚已经开始老去。
　　“在美国有没有认识什么合心意的朋友？”徐溪晚状似无意地问。
　　“如果我说有……”
　　徐溪晚心脏猛地一缩。
　　“骗你的。”林幸笑得狡猾，“晚晚，你现在真是越来越好骗了。”
　　灯光底下，林幸笑容生动鲜活，徐溪晚跟着她的笑容心悸了一下。
　　“好啦，快去睡觉吧，明天还得去公司呢。”林幸仿佛没看见徐溪晚片刻的失神，把她推回自己的房间，带上门，却没有立即离开，她后背抵着门，摩挲着指尖，回忆刚才，把钥匙放进徐溪晚口袋时，手指不经意碰到的她胸前的那一点炙热的触感。
　　徐溪晚只关注于林幸，把这一点触感忽略了，林幸却无法忽视。
　　温热、柔软，林幸差点无法克制。
　　好在她的定力比当年强了不少，没有再在徐溪晚面前表现出一点不恰当，没有吓走她。
　　这天夜里，徐溪晚失眠了，她想起林幸离家之前，对她说的那句“等我回来”，徐溪晚有一点轻微的心动，却不知林幸那句话还作不作数，整夜无法入眠。
　　林幸才刚回国，还在倒时差的阶段，徐溪晚没给她安排工作，按理说她早上应该多睡一会儿，可她起得比徐溪晚还早，等徐溪晚洗漱完毕从房间里出来时，林幸早已在客厅里悠然自得地看报纸了。
　　“起来了？快过来吃早饭。”林幸放下报纸，给徐溪晚盛粥，林幸和徐溪晚的口味有点不大一样，林幸喝粥爱喝带点味道的，咸的如鱼片粥、瘦肉粥，甜的偏爱红豆粥、小米粥，而徐溪晚只爱喝白粥，熬得浓稠绵密，米粒都熬得开花是最好的。
　　今天的早餐就有这样一碗米粒开花的香糯白粥，徐溪晚吃第一口就尝出了不是徐家厨子的手艺，“你做的？”她抬眼问林幸。
　　“怎么样，还行吧？”林幸给自己也盛了一碗，“我一个人住的时候，天天吃食堂，不是汉堡薯条就是生的蔬菜沙拉，吃得我都要吐了，所以就自己学着做饭，合不合你的口味？”
　　徐溪晚说：“非常好吃。”
　　好吃得让她眼眶都微微红了。
　　吃了早饭，林幸开车送徐溪晚去上班。
　　林幸的驾照是十八岁那年考的，之后又在美国考了当地的驾照，拿到驾照之后一直自己开车上下学，好几年的驾龄，点火、起步，把车从车库里倒出来，动作一气呵成，流畅自然，开车上路也是又平又稳，有徐溪晚在车里，她连刹车都踩得很慢，完全不让人难受。这样娴熟的车技，一看就是老手，又让坐在副驾驶的徐溪晚一时间无法接受。
　　从前一直都是徐溪晚接送林幸的，徐溪晚从没想过会有林幸接送自己的一天。
　　自从林幸回来，徐溪晚怀念从前的频率似乎有点太高了，徐溪晚觉得自己老了，年轻人从来都是向前看的，只有老人才会这么频繁地回忆以前的故事。
　　六年的分别，所有的一切都要重新适应，哪怕林幸一点细微的改变都让徐溪晚无所适从，她已经年近四十，外表保养得再好，也是名副其实的老女人，她有接受林幸的心，也已经开始配不上林幸。


第五十九章 怀抱
　　“晚晚, 中午我给你送饭吧？”快到公司的时候, 林幸问了一句。
　　徐溪晚正在出神, 没听见林幸说话，林幸等了几分钟不见徐溪晚回应, 于是提高音量又问了一句。
　　“嗯？你说什么？”徐溪晚眼睛眨了一下，回过神来, “抱歉, 刚才在想事情。”
　　林幸笑着说：“我说，你中午别让秘书点外卖了，我送午饭来给你吃, 你看怎么样？”
　　“太远了，你刚回来，应该多休息。”
　　“对我来说, 给你做饭就是休息了。”说话间已经到了公司楼下，林幸稳当停车, 转过头看徐溪晚, 笑容里带着些期待，“让我给你送饭吧晚晚，我一个人生活了那么多年, 已经会做很多菜了, 我想做给你吃，嗯……中午做你最爱吃的笋干炒火腿好不好？”
　　明明在心里告诉自己，林幸应该多休息，但这个提议极具诱惑力, 徐溪晚身体比理智先一步动作，没有思考就点头说好。
　　林幸笑容扩散满脸，连眼睛里都是浓浓的笑意，她解了自己安全带，转身向徐溪晚靠过来，整个人覆在徐溪晚身上，好像要和她拥抱一样。
　　至少徐溪晚是这样以为的，下意识的，徐溪晚双手搂住了林幸的后背。
　　只听咔哒一声，徐溪晚身上的勒缚感松了，原来林幸只是探过身来为她解开安全带。
　　“晚晚，你今天好热情啊。”感受到自己背上徐溪晚拥抱的双手，林幸下巴靠在徐溪晚肩头，笑得轻松又得意，“是我太久没回来，想我了么？”
　　徐溪晚指尖一颤，触电一样缩了回去。
　　林幸没有错过她耳根的一点微红。林幸很少看到这样无措的徐溪晚，所以她坐正之后，依旧笑弯了眉眼，依稀能看出一点小时候憨态可掬的影子。
　　“我……上去了。”徐溪晚抓起自己的包，逃跑似的溜下了林幸的车子，低着头快步走进公司里，连一路上碰到有人和她道早安也不理睬。
　　老总今天是怎么了？情绪不对啊。手下的人都很疑惑，互相交换情报，但大家都一头雾水，不清楚徐总早上那反常的表现是因为什么。
　　林幸的心情一整天都很好，开车回去的路上甚至哼起了歌，到家之后陪龙凤胎玩耍都不觉得累。
　　因为要为徐溪晚做午饭，她没陪双胞胎多久就让带他们的保姆把他们领走了，林幸自己则去厨房忙活，食材都是现成的，林幸趁时间还早，把鸡处理了，放在砂锅里用文火慢慢煲上，才去收拾其他食材。
　　徐溪晚口味清淡，除了一个早上说好的笋干火腿，林幸又弄了个莴苣炒肉、西蓝花炒虾仁，还有一个炒青菜，这边菜炒好，那边炉子上文火慢煨的鸡汤也出锅了，林幸找了个食盒，把四菜一汤装起来，米饭也盛好，拿了两副碗筷，出发去给徐溪晚送饭。
　　说是去给徐溪晚送午饭，其实就是陪她吃，林幸上午十一点五十分到公司里，徐溪晚正在和薛曲双谈工作，薛曲双看到林幸手上提着的那个好几层的食盒，故作夸张地调侃，“还是学姐有福气啊，有人心心念念惦记着，中午饭都给做好了送过来，哎，哪像我们这些没人爱的，只能吃盒饭了。”
　　林幸满心只有徐溪晚，压根没想过会有旁人，听到薛曲双的话，即使知道她只是开玩笑，也不免有些歉意：“不好意思啊薛姐姐，我不知道你在这里，今天没准备你的，下次吧，下次你也过来一起吃。”
　　“算了吧，小幸做的吃的我可没福气消受，我还是老老实实吃我的盒饭去吧……”薛曲双抱着电脑笑吟吟出了徐溪晚的办公室，把空间留给了她们两人。
　　徐溪晚好像还在为早上的事耿耿于怀，半天不见动弹，她不主动过来，林幸就主动走过去，把食盒放在她的办公桌上，端出还冒着热气的菜和汤，香气随即飘散开来，四菜一汤卖相极好，勾得人食指大动，连徐溪晚这么不热衷于吃食的人肚子都咽了口唾沫。
　　林幸先给徐溪晚盛了一碗鸡汤，鸡汤表面的浮油她在来之前就已经小心地撇去，一碗汤到了徐溪晚手中，只剩清亮的光泽，入口温润又不油腻，暖心暖胃。
　　“好喝。”徐溪晚说。
　　“那就好。”林幸也给自己盛了一碗。
　　两人一人端着一只碗，对坐着，默默喝汤，谁都没有说话。
　　公司里的正常午休时间是两个小时，不过徐溪晚基本不休息，她平时吃饭时间从来不超过十分钟，连吃饭的细小空当都挤满了工作，和林幸一起吃饭就不能那样了，专心吃饭，中途有秘书过来送文件，看到徐总和一位年轻女人安静吃饭的诡异场面，默默把嘴边的公事咽了回去，识时务地退下，不敢打扰她们俩的这一顿午餐。
　　“我做的菜怎么样？”吃完午饭，开始收碗的时候，林幸问了一句。
　　“很好吃。”
　　那当然，林幸苦练那么久的厨艺，就是为了这一天，能亲手做一顿饭给徐溪晚吃。
　　“我还记得咱们第一次过年的时候。”林幸把餐具全部装回食盒，又把食盒放到墙边，在徐溪晚的办公室里轻车熟路找到她放茶叶的柜子，给她沏了杯茶，“那时候咱们俩谁都不会做饭，最后弄出来的菜全部都是清蒸的。”
　　从前总觉得徐溪晚无所不能，现在想来，哪有什么无所不能的人，徐溪晚当然也有不会的东西，比如做饭。
　　“现在知道嫌弃我手艺不好了？”回忆起从前，徐溪晚眼里也带上了笑，“那时你吃的可高兴了，直说晚晚真厉害。”
　　“晚晚是很厉害嘛，不管从前还是现在，都很厉害，至于做饭这种小事，咱俩之间只要有一个会就行了，以后就由我负责每天做饭给晚晚吃。”林幸把泡好的茶放在她手边，看她目光又移到电脑上去，皱眉，“你都不午休么？刚吃完饭就工作？”
　　“我习惯了。”
　　“这可不是好习惯，得改改。”林幸拉着徐溪晚离开办公桌，走到她里间的休息室里，“不注意休息是会长黑眼圈的，皮肤还不好，反正离下午上班时间还早呢，你这个当老板的带头加班，手下的人还怎么活啊？要懂得劳逸结合好不好。”
　　林幸硬拽着徐溪晚进里间休息，还想亲自上手给徐溪晚脱衣服，被徐溪晚制止住了，“我自己来。”
　　林幸有点失望，晚晚怎么还是这么不解风情。
　　不过这间办公室倒是挺不错的，林幸环顾四周，够安静，又有床，很适合做一些不得了的事。她嘴边浮起暧昧的微笑，又看看徐溪晚。
　　算了，等以后吧。
　　徐溪晚难得利用她那个小套间午睡，躺在床上，看到林幸一点没有要走的意思，问她：“你还不回去么？”
　　“我得看着你午睡，不然我一走，你肯定又要起来工作，不好好休息。”
　　徐溪晚笑，“我又不是小孩子。”
　　“可你不爱惜自己的身体，你不爱惜，只好我来替你爱惜了，从现在开始，我要好好照顾你，就像从前你照顾我那样。”林幸说得理所当然，她没说出来的话是，自己想多陪陪徐溪晚。
　　她和徐溪晚错过了六年，如今当然要尽可能地弥补，多陪她一秒也好，只要待在她身边就很知足。
　　徐溪晚欣慰道：“我的小幸果然长大了。”
　　“你最好牢牢记住这一点。”吃饱了犯食困，林幸坐在徐溪晚的床头，打了个哈欠。
　　她时差没倒过来，这会儿正是犯困的时候，靠着床头，脑袋一点一点，徐溪晚看得不忍心，往床里挪了挪，给林幸腾出一块地方，“你也睡一会儿吧。”
　　“嗯？”林幸一下子醒了，“你是说让我和你一起睡？”
　　“不然怎么办？你不肯走，这里又没有第二张床，或者你不愿意？”
　　“愿意愿意！”林幸点头如捣蒜，麻利地脱了自己的外衣，钻进徐溪晚的被窝里。这种求之不得的好事，傻子才会拒绝。
　　林幸从十三岁起就没和徐溪晚一起睡过，到如今已经整整十二个年头，再一次和徐溪晚分享一床被子，她心里空了十二年的那块地方终于被填满，仅仅是睡在同一个被窝里什么都不干，她已经满足地喟叹起来。
　　“晚晚。”林幸看着头顶的天花板，叫了一声。
　　“嗯。”徐溪晚应道。
　　“我有点冷。”
　　十三岁以前，林幸和徐溪晚同睡一个被窝的时候，只要林幸一说冷，徐溪晚便会翻身把她抱在怀里，用自己的温度给她捂手捂脚，徐溪晚的胸膛热乎乎的，年幼的林幸一钻进去就舍不得出来。
　　林幸不知道，到如今，徐溪晚还会不会敞开她的怀抱让自己汲取温暖。
　　她已经二十五岁，是不该再对徐溪晚撒娇的，所以按理来说徐溪晚也再不会主动拥她入怀，但她心里始终有一点小小的期待。希望徐溪晚也能主动一回。
　　林幸等了很久，等徐溪晚侧身来抱自己，等了十分钟也不见她的动静。
　　林幸敛着眸子，暗暗嘲讽自己，明知道结果的事，真不知自己到底哪根筋不对，竟然还有期待，真是傻瓜。
　　徐溪晚说她长大了，其实一点没有，她还和从前一样天真。
　　就在林幸心底期待破灭的时候，被子里一阵悉索动静，林幸感受到自己身旁传来一股热气，等她反应过来，自己已经被徐溪晚抱在怀里。
　　熟悉的热气，林幸直想哭。


第六十章 回来就好
　　徐溪晚把林幸的手捂在胸膛上, 就像小时候一样, 就连她胸口的温度也和幼时一样滚烫。
　　林幸的心一时像跌入冰窖, 一时又像放在暖炉上烤，热乎乎的, 她在外面意气风发，到徐溪晚这里就成了孩子, 只要徐溪晚一个动作, 就能招惹出她的眼泪。
　　林幸翻身面对着徐溪晚，头埋在她的脖子里，想和她靠得更近, 又不想让她发现自己在哭。
　　林幸的眼泪就像咕噜冒泡的开水，徐溪晚觉得自己的脖子被烫破了一层皮，又痒又疼, 可她始终没有放开林幸。
　　“晚晚。”
　　“嗯。”
　　“晚晚。”
　　“嗯。”
　　“晚晚。”
　　“我在这。”
　　林幸沙哑地叫了很多声晚晚。
　　六年，两千多个日夜, 她不知做过多少个如出一辙的梦, 梦里，徐溪晚都和现在一样抱着她，林幸一声声叫她的名字, 直到从梦里醒来, 环顾四周，只有漆黑寂静的房子。
　　两千多个日夜，她自己都很难相信竟然就这样熬过来了。
　　所以当徐溪晚主动抱她的时候，她很怕这又是自己的一场美梦, 梦醒了，黑暗的房间里依旧是自己一个人，什么也没有。
　　还好，一切都和梦里不同。在梦中，徐溪晚从不回应林幸，现在，林幸叫的每一声晚晚都得到了她的回应，一句不落。
　　这让林幸安心，知道自己并非做梦，她怕这样的机会稍纵即逝，所以把自己的心里话一股脑跟徐溪晚说。
　　她说：“晚晚，我好想你。”
　　“每天都在想。”
　　“想了两千多天。”
　　她说：“没有你，我每天都做噩梦。”
　　“我想给你打电话，想听你的声音，可是又怕你说我长不大。”想看小说无。处找资。源吗，那就来，叭咡似午珥陵邻臼
　　徐溪晚抱着她，听她蚊子一样细小的控诉，眼泪从眼角里滚下来，转瞬没在鬓角的碎发和枕头里，消失不见。
　　那一刻，因为林幸变化而带来的所有无所适从都烟消云散，徐溪晚前所未有的安定，她知道林幸和当年一样，从未改变。
　　“不是已经回来么。”徐溪晚哽咽着，轻抚林幸的后脑勺，“回到我身边来。”
　　六年，做噩梦的又何止林幸一人，徐溪晚时时刻刻惶恐，林幸或许再也不会回来。徐溪晚关注林幸在美国的一切，她的学业、她的课余生活，她在分公司的情况，林幸在美国如鱼得水，离开徐溪晚，她生活得很好，甚至比在徐溪晚身边更好得多。徐溪晚很害怕。
　　狠心把林幸赶出去的人是她，惶恐的人也是她，连徐溪晚都嘲笑自己，反复无常，越活越回去，可是心上的感觉并非理智能控制，徐溪晚就是惶惶不可终日，一点办法都没有。
　　林幸的根扎在徐溪晚心上，她走，连同徐溪晚心脏的一部分也血淋淋地扯走，带到遥远的大洋彼岸，徐溪晚心脏缺损了六年，滴血了六年，直到这一刻，林幸在她怀里，破碎的那部分心脏回到原位，她心上的伤口才开始愈合。
　　徐溪晚下巴抵着林幸的头顶，“回来就好。”
　　她能回来，就已经是上天对徐溪晚的恩赐。
　　林幸埋首在徐溪晚怀中，手被她握着，放在胸口处，感受她心脏的跳动，声音贴着她的心脏，震得她心头闷闷地响，“晚晚，这一次，我再也不走了。”
　　徐溪晚幽幽一声叹息，“你想好了么？”
　　“早就想好了。”林幸的声音沉闷坚定，“晚晚，我十五岁就想好了，忍到十八岁告诉你，那时你嫌我年纪小，分不清感情，没关系，我能等，我也能为你改变，现在我二十五岁，我如你期望的那样成长，可是我对你的感情从来没有变过，你从前不肯信我，现在呢？晚晚，现在你能相信我了么？”
　　“没有不信你，我只是……怕你会后悔。”
　　“我不会后悔。”林幸说。
　　“万一呢。”徐溪晚说，“小幸，你才二十五，而我却快四十了，我已经不再年轻，经不起折腾。”
　　“照你所说，等我三十五的时候，你都已经五十了呢，我也想早出生十年，那样我就可以大大方方爱你，可事实没法改变，我就是比你小那么多，我也就是爱着你，难道比你小就不配爱你了么？那你说该怎么办？晚晚，要怎么样才能让你安心，你说出来，我一定办到。”
　　徐溪晚沉默了一会儿，忽然笑出声来，“这样吧，如果以后你后悔了，我就用一条铁链子把你锁起来，让你只能待在我身边，哪里也去不了，让你眼里只能看到我一个人，谁也看不到，你看，怎么样？”
　　徐溪晚很少当面对林幸表达自己的占有欲，这样直白的表示，她从前想都不敢想，林幸破涕为笑，心里因为这句话暖烘烘的，她说：“晚晚，我求之不得。”
　　早在你牵着我的手把我领回家的那一刻，我就已经被你锁住了，我逃不掉，也不想逃，世界那么大，却没有哪一处比你身边更让人幸福，能被你锁起来，我求之不得。
　　那天中午，她们在办公室里间的小床上相拥而眠，半小时的小憩，让两个人都容光焕发，徐溪晚很久没有睡过这样的好觉了，以至于到点了还抱着林幸不愿意醒过来。
　　林幸终于重新躺进了徐溪晚的怀里，一个午休时间那么短，哪舍得闭眼，等徐溪晚睡着，她在徐溪晚怀里抬起头来，用眼睛细细描摹徐溪晚的轮廓，细眉舒展，眼睫纤长，鼻梁高挺，林幸的目光在徐溪晚脸上游走，最后停留在她的唇上。
　　徐溪晚的嘴唇很薄，唇色浅淡，看起来有点不近人情的锋利，其实很柔软，林幸十八岁时尝过那上头的触感，带着一点清淡的甜，又浓得化不开，过了六年，林幸依然记忆深刻。
　　林幸看看时间，已经快到两点，于是她在徐溪晚的下巴上亲吻，在她耳边轻声叫她起床。
　　“晚晚，起床啦，起床啦。”轻盈柔软的声音，在徐溪晚耳膜里慢慢搔动，徐溪晚没有睁眼，反而搂紧了林幸。
　　林幸心里像抹了蜜似的，往徐溪晚怀里拱了拱，才又叫她：“徐总，再不起床，你的秘书就要进来了哦，你就不怕她看到我们这样，产生什么不好的联想？”
　　这句话很管用，徐溪晚缓缓睁开眼睛，映入眼帘的就是林幸甜蜜羞涩的笑，已经二十五岁的人了，这样笑起来，竟还有些少女的娇憨情态，徐溪晚心肠软得一塌糊涂，主动凑过去亲了一下林幸的额头，“没有我的吩咐，他们不会进来的。”
　　“这么说你早叮嘱过他们了？”林幸仿佛抓住了徐溪晚的把柄，“嘿嘿嘿，晚晚，你的脑子里是不是早就在想什么坏主意了啊？”
　　“咳，哪有什么坏主意。”徐溪晚尴尬地放开林幸，翻身下床，拢了拢有些凌乱的长发，开始穿衣服。
　　“可是我满脑子想的都是坏主意，就不知道你什么时候才肯让我实践一下。”林幸侧躺在床上，手虚虚握拳，撑着额角，一脸坏笑，她们一个中午明明什么都没做，她笑得却像阴谋得逞一样，平白扰乱了徐溪晚的心绪。
　　徐溪晚一边扣西装扣子，一边一脸严肃地教训林幸，“年轻人，正是意气风发的大好年华，应该多把心思放在正经事上，少胡思乱想。”
　　林幸调皮地眨眨眼，“可对现在的我来说，这就是天大的正经事啊，再没有比这更重要、更紧急的了。”
　　她看着徐溪晚扣扣子的手指灵活翻转，穿上西装，立马又恢复了一丝不苟的总裁模样，莫名的，林幸心中有点躁动，想在这间办公室里把徐溪晚那身挺括的黑西装给扒下来。
　　徐溪晚装作没听懂林幸的话，一脸正经地催促她：“快点起来，多大了还赖床？待会儿真来人了。”
　　“来就来，你都不怕，我怕什么？正好让他们看看，我们一本正经的总裁大人是如何在她的办公室里白日宣|淫的。”林幸干脆耍起了无赖。
　　徐溪晚整理好形象，回头看她一脸理所当然的无赖相，没忍住笑了出来，走到床边，“好吧，你要怎样才肯起床？”
　　林幸朝她张开双臂，“你抱我起来。”
　　“……你已经二十五了。”
　　“我不管，我就要晚晚抱。”林幸噘着嘴道。
　　之前怎么会觉得她变了呢，这个人从小到大都是一样的，连这点撒娇无赖的伎俩都没变过。徐溪晚看着她，勾起了嘴角。
　　“行，抱你起来。”徐溪晚当真走过去，弯下腰，手臂穿过林幸的小腿弯，一个使劲，把林幸打横抱了起来。
　　林幸好歹接近一米七的个子，虽然瘦，可长期锻炼的身材，挺结实的，徐溪晚竟然就那么轻轻松松把她抱了起来，一点不费力。
　　林幸逞一时口舌之快，没想到徐溪晚当真给她抱下床，在徐溪晚怀里羞红了脸，“你……我开玩笑的，你快放我下来！别人看到了像什么样子！”
　　徐溪晚看起来很苦恼的样子，“让我抱的是你，不让我抱的还是你，小幸，你可真善变。”
　　林幸在徐溪晚臂弯里挣扎，“谁善变了？明明是晚晚不解风情，连玩笑话都听不出，快点放开我！一会儿有人进来了你的总裁形象可就全毁了！”
　　“反正毁的是我的形象，你紧张什么。”
　　林幸连耳根都红了，“你放不放？”
　　“不放。”
　　“不放我咬你了啊！”
　　徐溪晚不为所动。
　　“我可真咬了！”
　　“你咬吧。”徐溪晚说，“这一次，你把我咬死了，我也不放手了。”


第六十一章 徐总的秘密情人
　　林幸听到这句话, 挣扎的动作停了下来, 眼睛一酸, 抱着徐溪晚的脖子，不想撒手。
　　她等这句话等了好多年了, 终于听到，心里又酸又麻, 简直不敢相信是真的, 她自认已经很坚强了，却总被徐溪晚逗得掉眼泪，就像现在, 眼泪毫无预兆就流下来。
　　“别哭，小幸别哭……我，我放你下来还不行么？”林幸一哭, 徐溪晚就没了主意，紧张地把林幸重新放回床上, 自己也坐到床边, 抬手为林幸擦干眼角的泪珠，“是我不好，我再不逗你了。”
　　“噗哈哈……”林幸看徐溪晚紧张的样子, 明明还挂着泪呢, 又忍不住乐出声来，勾着徐溪晚的颈项，在她脸上吧唧亲了一口，“啊啊啊——晚晚, 你怎么这么好啊——”
　　林幸想，自己这么不顾一切地只爱徐溪晚一个人，徐溪晚肯定要占大部分责任的，都怪她对自己太好了，好到全天下再找不出第二个人。
　　徐溪晚任她抱任她亲，脸上一直挂着笑，心想，还不够好呢，她从前把林幸推得那么远，林幸仍然愿意回来，以后自己当然得十倍百倍地对她好，让她再也走不掉。
　　“对了，刚才说的事我还没做呢。”林幸突然说。
　　“什么事？”
　　“咬你啊！”林幸说完，歪着头，向徐溪晚的薄唇贴过去，在她唇上轻轻咬了一口。并不丰满的口感，林幸不得满足，咬完，又伸出舌头在她唇上舔了舔，一如记忆中的柔软口感，带着些清淡的甜。
　　徐溪晚没料到林幸的动作，手脚僵硬得不能动，只能任林幸在她唇边啃咬。
　　“学姐，你……”正在这时，薛曲双推门而入，林幸和徐溪晚的姿势被她尽收眼底。
　　整个世界安静了。
　　林幸和徐溪晚还维持着诡异的接吻的姿势，僵在原地，而薛曲双保持推门的姿势也忘了动弹，三人面面相觑，直到薛曲双手中的文件夹啪嗒一声掉在地上。
　　薛曲双全身抖了一下，惊醒了。
　　“不……不好意思，我待会儿再来，你们继续！”薛曲双哐的一声带上休息室的小门，步履凌乱地从徐溪晚办公室里走了出去。
　　徐溪晚和林幸……这也太荒唐了吧？林幸可是徐溪晚一手带大的！这像什么话！
　　这样的认知给她造成不小的冲击，她一时无法接受眼前的现实，只好赶快跑走了。
　　“薛姐姐……好像看到了……”林幸和徐溪晚分开，呆坐了好一会儿，才小声地说。
　　“嗯。”
　　“现在该怎么办？”林幸忐忑不安，她不在乎薛曲双还是别人看到她和徐溪晚接吻，可她担心徐溪晚会在乎，好不容易才和徐溪晚走到这一步，万一因为这一个意外，徐溪晚又开始躲避，林幸真的会崩溃的。
　　“不怎么办。”徐溪晚拿过衣架上挂着的林幸的外衣，帮林幸穿好，像没事人似的笑，“让你别闹你偏不听，这下好了吧？行了，我也该工作了，你赶紧穿好衣服回去吧。”
　　“晚晚！”林幸一把抓住徐溪晚的手，“你不会再逃了吧？”
　　徐溪晚神色柔和地看她，把她的手带到嘴边，轻轻吻了一下，说：“再也不会了。”
　　徐溪晚逃了那么多年，林幸追了那么多年，这样对林幸太不公平，徐溪晚看到林幸那样小心哀求的神色，心里都会不忍。
　　这次，也该换徐溪晚来追她。既然决定在一起，就怎么样也不后退。
　　有徐溪晚这样坚定的保证，林幸脸上的不安一扫而空，取而代之是遮掩不住的笑意，徐溪晚最爱看她这样毫无顾虑的笑容，她天生一双笑眼，很适合笑，放肆大笑时见牙不见眼，两只漂亮的眼睛弯弯的，如此具有感染力，让徐溪晚也不禁跟着一起笑。
　　“这下可以回去了吧？”徐溪晚轻声说，连她自己都意识不到，她的声音里溢满了多少温柔。
　　林幸从没有向今天这样幸福的时刻，只因为徐溪晚的一句话，身体就又轻又软，像在棉花糖上打滚，她麻溜地穿好衣服下床，说：“好，那我晚上再过来接你。”
　　“我有司机。”
　　“可我想来接你嘛。”林幸眼睛晶亮地看徐溪晚，“好不好？”
　　徐溪晚和她对视了一会儿，说：“那我等你。”话里的柔情浓得化不开。
　　“嗯嗯！我一定会来的，晚晚你一定要等我！”林幸快乐得想抱着徐溪晚转圈圈，她的心涨得满满的，离开徐溪晚办公室时还不忘亲了一下她的面颊，叮嘱道：“一定要等我哦。”
　　徐溪晚笑骂：“小傻子。”
　　林幸乐呵呵地笑，二十五岁的人了，还带着十八岁时的娇羞，脸上带着两团粉色云霞，蹦蹦跳跳跑出了徐溪晚的办公室。
　　她走出去好长时间了，徐溪晚脸上的笑意还是经久不散。
　　那天，凡是从总裁办公室里出来的人都一脸见鬼了的表情，趁着工作摸鱼的空隙，互相交流情报。
　　“徐总今天是怎么了？我刚才进去送材料，居然看到她在笑！”
　　“我也看到了！妈呀，我从没见过徐总那么温柔的表情，吓死我了快要。”
　　“不会是谈恋爱了吧？”
　　“有可能，不然怎么可能笑得那么温柔啊，虽然可怕，但是徐总笑起来真的好好看……哎，她的爱人好有福气啊……”
　　“你们注意到了么，今天下午上班之前，有个女的从徐总办公室跑出来了，会不会和她有关？”
　　一群人正在叽叽喳喳八卦着，完全没注意到有个人站在他们身后。
　　“上班时间不工作，学会打听老板私生活了是吧？”
　　众人一僵，继而转头，只见薛曲双站在他们身后，笑得一脸温和，他们却不约而同的后背一凉，纷纷作鸟兽散了。
　　不止徐总，薛总今天也好……好可怕……
　　见众人散去，薛曲双才面色一黑，走到徐溪晚办公室去。
　　徐溪晚早已整理好仪容，一本正经地在办公桌前工作，薛曲双进来，她跟个没事人似的同薛曲双打招呼，完全看不到中午那件事对她造成的影响。
　　薛曲双没工夫跟徐溪晚放/烟/雾/弹，直截了当道：“学姐你别装了，中午我可看得一清二楚的，你和小幸到底发生了什么，直说吧。”
　　“你不都看到了么？”徐溪晚无所谓地耸耸肩。
　　“这么说你跟小幸，你们真的，真的……”薛曲双难以启齿。
　　“对。”徐溪晚毫不犹豫地承认。
　　“她可是你一手带大的！”
　　徐溪晚笑笑，“所以呢？”
　　看徐溪晚这一脸坦然的态度，薛曲双原本有理也好像变成没理了，她泄气地坐在桌子上，“算了，我也不管了，反正你决定的事，从来没谁能更改的。不过你可得好好对待小幸啊，我怎么说也是看着那孩子长大的，她是个好孩子，你要是真敢做什么对不起她的事，就算你是我学姐我也饶不了你。”
　　徐溪晚说：“谢谢你。”爱上自己养大的孩子，这件事徐溪晚自己都花了很多年才能接受，旁人更不用说了，薛曲双之所以能这么快接受这件事，更多的可能还是因为她们之间二十多年的交情，这句谢谢，徐溪晚不仅替自己说，更替林幸说，谢谢薛曲双对林幸的关心与照顾。
　　“跟我你还谢什么。”薛曲双道，“我老早就觉得你和小幸之间不大对劲，果然被我猜中了，难怪你这么多年身边一直没个伴儿呢，原来老早就相中了小幸，就等她长大了是吧？常言道兔子不吃窝边草，啧啧，学姐，你可以啊，真是猥琐得深藏不露。”
　　“这叫情不知所起，一往而深，你懂么。”
　　“哟，文化人啊，猥琐都能这么冠冕堂皇的，我牙都给你酸掉了，行，我是自愧不如了，我不跟你酸，我走，我走还不行么。”薛曲双夸张地捂着自己的脸颊跑了。
　　独留徐溪晚一个人，在午后阳光里幸福得冒泡。
　　林幸虽然离开了公司，其实并没有回去，而是在公司旁边找了家咖啡厅，守了一下午，等着徐溪晚下班。
　　那家咖啡厅位置很好，靠窗的座位恰好能看到公司大门，林幸边喝咖啡边等，目不转睛守着大门看，生怕一不小心错过徐溪晚出门的身影。
　　她回想着中午发生的一切，想着徐溪晚的怀抱、亲吻，还有她说的那些话，想着想着，脸上就不自觉地露出傻笑，还好现在是工作时间，咖啡厅里没什么人，又还好她现在在中国，离她那帮手下很遥远，不然被他们看到自己那位英明神武的老大这么傻兮兮的表情，估计林幸在他们心中树立好几年的形象都得就此崩塌。
　　等待的时光总是难熬，徐溪晚六点下班，林幸不到五点钟就坐不住了，到公司门口等她。她太久没回来，公司里的安保又很严格，林幸在大堂里溜达来溜达去走了半天，行迹可疑，保安直接过来，客客气气把她轰了出去，林幸只好灰溜溜在车里等。
　　林幸盼着下班，徐溪晚也在企盼，她很少有按时下班的时候，今天一反常态，六点一到就提着包走人，秘书还有材料要给她呢，跟着她屁股后面追都追不上，还好有薛曲双给她接了过来，“徐总今天没空，给我吧，我替她看，明天早上拿给她签字就行。”
　　“谢谢薛总。”秘书长舒一口气，又开始八卦地打听，“薛总，徐总她……该不会约会去了吧？”
　　薛曲双意义不明地笑，“谁知道呢。”


第六十二章 吻你
　　徐溪晚怕林幸久等, 下楼之后一路快走加小跑, 坐到林幸车里也才六点零五分, 上了车气息稍快，不忘问林幸：“等很久了吧？”
　　林幸不敢说自己已经等了一个下午了, 怕徐溪晚下次不让自己来接她，只说：“没有, 刚来, 晚晚你很准时，我还以为你要加班呢。”
　　徐溪晚笑道，“不是你说的么, 要劳逸结合。”说着就要系安全带，却被林幸喝止。
　　“别动！”
　　徐溪晚以为出了什么事，保持着拿安全带的动作不敢动, 问：“怎么了？”
　　林幸把安全带从她手里拿过来，笑着说：“这是我的工作, 你可不许抢。”她侧身靠到徐溪晚那边去, 给徐溪晚扣上安全带，咔哒一声，又向外拉了拉, 确认是否系劳, 不忘在徐溪晚身上蹭了蹭，揩她的油，“这么好的活儿，傻子才不干呢。”
　　“这算什么好活。”徐溪晚笑起来, “你既然这么说，可得给我系一辈子安全带了，以后想跑都跑不掉。”
　　林幸心里乐开了花，“有这种好事？我巴不得的！”
　　系好了安全带，林幸应该坐回她的驾驶座，打着发动机准备起步了，可她依然靠着徐溪晚的胳膊不动窝。
　　徐溪晚等了几分钟，看她还不动，微微低头正要询问，正好和林幸抬起来的眼眸对上，她眼中闪着光，盛着满腔爱意，徐溪晚快融化在她的眼神里。
　　徐溪晚脸上带着自己都未察觉的温柔，拨开林幸额前的碎发，“怎么还不开车？不想回家啦？”
　　“我在想，我给你当司机，你是不是也该给我点报酬啊？”
　　“好，给你报酬，你想要什么？”
　　林幸撅起嘴，“我要晚晚亲亲我。”
　　徐溪晚忍俊不禁，“我还以为你在美国待了六年多，已经不玩撒娇耍赖这种小把戏了呢。”
　　“不管什么把戏，有用就行，晚晚你不给我报酬，我就不走了。”
　　林幸抬着头，看着徐溪晚，嘴唇向上撅起一点点，等着徐溪晚的吻。
　　徐溪晚抚上她的脸，犹豫几秒，低头落下一个吻，却不是唇上，而只略碰了碰林幸的侧脸，蜻蜓点水一般。
　　这样轻飘飘的敷衍，林幸当然不满足，她嘴边扬起一个坏笑，猝不及防勾住徐溪晚的后脑，把自己贴上去，在她唇上来了一个结结实实的亲吻，动作过于猛烈，不小心撞到了徐溪晚的牙齿。
　　“唔……”徐溪晚牙关一酸，忍不住闷哼。
　　林幸却顾不得许多，趁她走神的大好机会，柔软的舌尖顶开她的牙齿，灵活钻进她的口中，肆意横行，最后与她的舌头纠缠在一起。
　　徐溪晚的拳头握紧又放松，在她自己都没意识到的时候，手已经自动环抱住林幸的后背，她与林幸拥吻，在林幸气喘吁吁后接管了主动权，由她唇上那一点徐溪晚已经渴望良久的唇珠开始，攻进她湿滑的口腔里，细细品尝这个自己一手带大的孩子口中甜美的滋味。
　　环抱中的人已经褪去了所有年少时的青涩与单薄，衣料下的皮肤富有韧性，还有贴在徐溪晚怀中的两团柔软，这是一具完全成熟的、属于女人的身体，徐溪晚爱不释手。
　　这个意料之外的吻不知持续了多久，林幸艰难维持着身子歪到徐溪晚那边的姿势，最后实在没了力气，只好把全身重量都压在徐溪晚怀里，双手抓着徐溪晚的衬衫领子，等到肺里的氧气消耗殆尽，她才气喘吁吁和徐溪晚分开，分离时，嘴角带出一点晶亮的液体，粉色的嘴唇也呈现出完全盛放的深红色色泽，饱满莹润。
　　徐溪晚拿出贴身的手帕，替她擦干净嘴边沾染的湿润，又毫不介意地用那帕子也擦了擦自己嘴角，笑得轻松写意，“怎么样，你还能继续开车么？”
　　“你别小看我！”林幸挺了挺胸膛，不服气地说，只是她气息不匀，指尖微颤，这句话一点说服力都没有。
　　林幸休息了几分钟才缓过来，深吸一口气，平复了心跳，终于发动了车子。她看起来好像一心只注视前方道路，专心致志开车，其实一直在回味刚才那一个持久绵长的深吻，她的舌尖抵着牙根，依然能感觉出被徐溪晚吮舐后的酸麻。
　　刚才那个吻……好激烈啊……林幸脸上一红，徐溪晚在她心目中一直是个淡定沉稳的人，很少有情绪失控的时候，徐亦晴总叫她是机器人，林幸也在心里觉得，徐溪晚这样淡然的人，八成连欲|望都比常人单薄得多，毕竟林幸刚满十八岁时就撩拨过她，那时她那么冷静又理智，对林幸稚嫩的撩拨毫不动心。
　　没想到，徐溪晚也会有这么激动的时候，好像下一秒就要把林幸拆吃入腹。
　　该不会，晚晚憋了那么多年，就等着这一天了吧？
　　这样想着，林幸脸上羞意更甚，连耳根都开始泛红，嘴角却忍不住咧开一个大大的笑容。
　　闷骚，太闷骚了。
　　这样迟早会闷出病来的。
　　没办法，只好自己多多主动地去“勾|引”她啦，谁让她总是那么不好意思呢，明明想要，表面上还装得风平浪静的，假正经。
　　“小幸，注意看路。”徐溪晚无奈地提醒，她早在后视镜里把林幸那满脸猥琐得傻笑净收眼底，“口水都要滴到方向盘上去了，我还以为你这几年长进了不少，怎么还是这么傻乎乎的，心思都挂在脸上。”
　　“那些正经都是装给别人看的，反正我从小到大什么样你没见过啊，在你面前我也没必要装了嘛。”林幸依旧傻乐，“晚晚，我真高兴，真的，我做梦都不敢想有这一天。”
　　“行了，知道你高兴了，小傻子。”徐溪晚在她脑袋上摸了一把，“我也高兴。”
　　还是有些不安，可是这一刻心脏的剧烈跳动是无法忽视的，徐溪晚是个喜欢考虑长远的人，这一刻却只想享受当下的幸福，至于以后？谁在乎呢，谁又能预料呢，至少现在，她们之间如此美满。
　　当两个人互相敞开心意，空气中便时时刻刻像充盈了蜜糖般香甜，即使谁都不说话，知道对方就在自己身边，心上都是甜滋滋的，林幸一路美得冒泡，直到把车停到主宅车库里，她才想起来一个严重的问题。
　　“晚晚！”林幸忽然气呼呼地瞪着徐溪晚，“你！你……”
　　“我？”徐溪晚满脸疑惑，“我怎么了？”
　　“你是不是偷偷找人练习过？”
　　“练习什么？”
　　“就是……就是接吻啊！”
　　徐溪晚不禁笑起来，“你怎么会这么想。”
　　“要不然你怎么……怎么……”怎么技巧这么高超，只一个吻就让我浑身发软了？不过这话林幸可不好意思说，她半天说不出后面的话来，脸色涨得通红。
　　“我怎么了？”徐溪晚不解地眨眨眼。
　　“算了。”林幸泄气般的解开自己的安全带，以前晚晚不属于自己，所以她找别人“练习”吻技，自己好像也没什么资格过问，不过以后徐溪晚只属于她一个人，所有的练习当然都由林幸全权接管了，任何人不得觊觎。
　　等林幸又歪过去帮徐溪晚解安全带的时候，徐溪晚才恍然大悟，她脸上浮起暧昧的笑容，凑在林幸耳边调笑，“是不是那个吻太舒服，所以你怀疑我从前亲吻过别人？”
　　热气熏红了林幸的耳廓，林幸带着点心思被戳穿的羞赧，又怀着些破罐子破摔的自暴自弃，干脆揪着徐溪晚的领子耍赖，“对，我就是介意你亲过别人，怎么了？我喜欢你那么多年，亲你的次数一只手都能数的过来，那些别的不知道什么人居然亲过你那么多次，我能不介意吗？不光介意，我还嫉妒呢！我就是吃醋了，怎么的？”
　　“没见过谁吃醋吃的像你这么理直气壮。”徐溪晚揉着她的头发，嘴角翘起好看的弧度，“只有你一个。”
　　“什么？”林幸眨巴着大眼睛，好像不明白徐溪晚的意思。
　　“我这辈子只亲过你一个人，除了你谁也没有。”
　　林幸欣喜若狂，“真的？”
　　“我什么时候骗过你了？”
　　林幸想了想，郁闷地说：“骗过的！七年前，我问你喜不喜欢我，你说一点也不。”
　　“一点也不”，这四个字是林幸心头萦绕的噩梦，天知道有多少个夜晚，林幸被这四个字吓醒，直挺挺躺在床上，看天花板看到天亮。
　　即使知道这四个字是徐溪晚的违心之言，林幸也没法阻止自己的耿耿于怀。
　　“以后不会了。”徐溪晚说，“从今以后，我再不会骗你了。”
　　“也不能再把我赶走。”
　　“嗯，再也不会把你赶走。”
　　“还要对我很好很好。”
　　徐溪晚唇边的笑容经久不散，“好，对你很好很好。”
　　林幸说：“作为回报，我也要在你身边，再也不离开，也要对你很好很好，比任何人都好。”
　　这些话不用林幸说，徐溪晚也能感觉得到，一个人的真心是藏不住的，何况林幸捧着她的真心巴巴送到徐溪晚面前来，徐溪晚以前不敢接，下定决心接过来，以后当然得好好珍藏。
　　她们俩下了车，走进主宅里，林幸又想起来那个还没得到答案的问题。
　　“晚晚，所以你到底为什么吻技那么好啊？”
　　“不知道啊。”徐溪晚嘴角翘得高高的，“大概是无师自通吧。”
　　因为爱你，所以想吻你，哪有什么技巧，全凭自己的一腔渴望与心意。


第六十三章 我们约会吧
　　“晚晚就是晚晚, 这也能无师自通, 太厉害了！”林幸快步跟上徐溪晚, 带着点娇怯，故意装作不经意地牵起了徐溪晚的手, 徐溪晚转头看她，她就把头偏到一边去, 看天看树, 就是不敢看徐溪晚。
　　徐溪晚唇边漾开笑容，反手把她的手包进自己的掌心里。
　　林幸的手早不像幼时那般柔软无骨，指节分明, 又很修长，握在掌中是另一种新奇美妙的触感。
　　林幸身上改变的东西还有很多，好在未来还长, 徐溪晚还有许多时光来适应她的改变，也有许多时光陪她一起改变。
　　“晚晚。”林幸说。
　　“嗯？”
　　“我也只有你一个。”
　　想的是你, 念的是你, 所有的牵手、拥抱、亲吻，通通给了你，这个世界只有这么一个你, 再没有别人。
　　徐溪晚笑开, 更握紧了林幸的手。
　　“我知道。”
　　……
　　林幸前一天还对自己和徐溪晚的未来感到无望，她的眼里是自己与徐溪晚之间那层厚厚的坚冰，刀砍不断、斧凿不穿，可一旦两颗心开始靠近, 刀枪不入的坚冰立刻开始融化起来，她们之间的距离也越来越近。
　　那天晚饭结束后，林幸抱着自己的枕头，舔着脸要去徐溪晚的房间睡觉，不过被徐溪晚笑着拒绝了。
　　“为什么？”林幸问，“晚晚，难道你还有什么顾虑么？”
　　“不是，只是这样的进展未免太快了，日子长着呢，乖乖去睡觉，早晚有那一天的。”
　　“哪里快了？”林幸站在徐溪晚门口抱怨，“你把我赶出去六年，我们之间有六年的空白，所以现在进度当然要快一点啦，我恨不得一分钟当成两分钟来用还嫌不够呢！”
　　“那也得一步一步来。”徐溪晚点了一下林幸的额头，“快点去睡觉，不然明早起不来，谁来送我去公司？”
　　“好吧。”林幸失望地转身，往自己房间走，徐溪晚没关门，站在门框边目送她远去，林幸走到半路，又一个转身，哒哒跑到徐溪晚身前，抬起头，踮着脚尖，在她唇上亲了一下，又退后几步，弯着眼睛说：“晚安吻。”说完转头快步跑回自己房里，关上房门。
　　她走了好久，徐溪晚才摸着自己的嘴唇微笑。这么含蓄的晚安吻，真不像林幸的作风。
　　应该更深入一点才对啊……
　　那天开始，接送徐溪晚上下班、中午给徐溪晚送午饭成了林幸的惯例，中午和徐溪晚一起吃完午饭，在她办公室那间小床上和她一起午休也成了林幸的惯例。
　　每天那半个多小时的午休时间，成了林幸一天里最期待的时光，在那间狭小的休息室里，她和徐溪晚拥抱着入眠，醒来后，她们会默契地交换一个吻，相拥着坐在落地窗前，一起享受午后的阳光。
　　之前那些年，林幸与徐溪晚错过的阳光温暖的午后，林幸要在这间办公室里全都补回来。
　　林幸回来一个星期之后，徐亦晴和她丈夫也才玩够了回国，到徐宅里来接孩子。
　　徐亦晴已经是两个孩子的母亲，还和婚前没什么两样，性子跳脱，她和林幸大半年没见，刚一见面，看林幸眉梢眼角的喜色就猜出来是怎么回事，揽着她的肩膀取笑，“哎呦喂小幸，回来之后日子挺滋润嘛，春光满面啊，我警告你，现在是秋天，天干物燥的，小心上火。”
　　“嘿嘿嘿。”林幸心情好，由着徐亦晴取笑，非但不生气，反而还跟着徐亦晴一块笑，“小晴姐姐，这也多亏了当时我听你的话，否则哪来今天的好日子，你放心，我都记着呢。”
　　徐亦晴心中燃起了熊熊八卦之火，“这么说你和我姐……成了？”
　　“没有，还差一点点，不过她已经接受我了。”
　　“怎么能还差一点点呢？赶紧生米做成熟饭吧，这种事夜长梦多知不知道？”不过徐亦晴又一想，徐溪晚和林幸之间的夜已经够长了，也没见怎么梦多，这两人都是死脑筋，认准了那个人就是一生一世，即使不能在一起都不会再多看外人一眼，何况已经在一起了呢？生米做成熟饭，也就是迟早的事。
　　“我知道啦小晴姐姐，现在不是时机未到么，你放心，我自己有分寸的。”林幸把话题转开，“对了，你们在埃及玩得怎么样？好不好玩？”
　　“就那样吧，看看风景、吃吃喝喝，既不惊险也不刺激，挺没劲的。”徐亦晴年轻时喜欢登山、滑雪、蹦极、跳伞，喜欢尝试一切极限事物，等到结了婚，有了孩子，她那斯文古板的丈夫担心她的安全，不愿意她玩这些惊险挑战，她慢慢也就玩得少了。
　　人就是这样，遇到爱的人，彼此为对方改变、适应，也都变成甜蜜的事。
　　“妈妈！妈妈！”龙凤胎姐弟俩原本在花园里听保姆讲故事，一听到前院传来自己母亲的声音，故事也顾不上听了，手拉手跑了过来，扑到徐亦晴身上撒娇，“妈妈，你终于回来啦。”
　　“妈妈，我好想你呀。”
　　“妈妈，有没有给我们带好吃的？”
　　“妈妈，下次带我们一起去玩吧？”
　　俩小孩叽叽喳喳，徐亦晴好不容易躲了几天清净，这会儿又头疼起来，只能大喊：“老公——”
　　旁边默不作声的徐亦晴丈夫走到她身边，一手一个拎起俩小兔崽子，给他们训话，“妈妈很辛苦，不许烦妈妈，听到没有？”
　　“爸爸，我们想抱抱妈妈嘛……”
　　“不许抱。”
　　“为什么？”
　　男人认真地给龙凤胎解释：“妈妈是属于爸爸的，只有爸爸能抱，你们以后找到自己喜欢的人再去抱他吧，明白了么？”
　　“明白了！”俩小家伙朝林幸扑去，“那我们最喜欢小姨了，我们要抱小姨！”
　　不料徐溪晚脸一黑挡在他们前面，让他们撞疼了鼻子。
　　双胞胎不满，“大姨快让开！我们要抱小姨。”
　　“小姨也不能抱。”徐溪晚蹲下来，对他们说，“小姨是我的，懂了么？”
　　妈妈也不能抱，小姨也不能抱，双胞胎心里委屈，对视一眼，干脆姐弟俩抱在一块了，“爸爸喜欢妈妈，大姨喜欢小姨，谁也不喜欢我们，我们好可怜呐——”
　　惹得四个大人捧腹大笑。
　　这俩小家伙虽然烦人，可如果没有他们，生活得少多少乐趣。
　　双胞胎被徐亦晴两口子接回去，林幸时差也已经倒得差不多了，晚饭后和徐溪晚一起看财经新闻的时候，林幸问：“晚晚，我下星期可以开始工作了。”
　　“不再多休息几天么？”
　　“已经歇了一个礼拜了，也差不多了，再歇下去我骨头都要没劲儿了，我们俩就是天生的劳碌命，没工作光歇着反而难受。”
　　“那就下星期去上班吧，你刚回来，不熟悉，我让你薛姐姐带着你上手几天，你有任何问题都可以找她。”
　　林幸转了一圈眼珠子，“晚晚，你怎么不自己带我？”
　　“咳……”徐溪晚不会说，她怕两人亲密过度，自己忍不住在办公室里就和林幸情不自禁了，那样影响多不好。
　　徐溪晚不说，林幸也不深究，因为她还有另一个想法，“晚晚，趁着这个周末是我最后的休息时间，不如咱们去约会吧？”
　　“约会？”
　　“对啊，我看别的情侣都有约会这个环节的，看电影、烛光晚餐，多有情调啊，咱们没有不是亏了么？”
　　“好吧。”徐溪晚答应了她，“那你想看什么电影？”
　　“呃……”这可把林幸难住了，她对电影电视剧之类的都不怎么感兴趣，更不知道最近上映的什么电影可看，“我不知道啊……”林幸垂头丧气，“要不晚晚你挑一个？”
　　“你都不知道，我更不知道了。”徐溪晚哂笑，“怎么办，这下约会计划可就泡汤了。”
　　“不行！不能泡汤！我一定要找到一个适合我俩看的电影！”
　　说干就干，林幸拿出比上学时还认真的干劲，上网查找最近上映的电影，既然是约会，那么好像谈情说爱的题材比较合适，电影里俩主角你侬我侬的，再加上电影院黑咕隆咚，看到动情处，说不定自己和晚晚也能……嘿嘿嘿。
　　不过她找了几个爱情电影，口碑都不怎么好，在影评网对比了评论，勉强挑了一个评分最高的片子，好像是讲青春校园爱情故事的，一看就是细水长流，别说动情，估计接吻的镜头都不一定有。
　　虽然和林幸想象的有出入，不过这已经是口碑最好的爱情电影了，没办法，只好选这个，于是订了两张周六的票。订好了电影又去选适合情侣之间浪漫约会的餐厅，这比选电影还麻烦，林幸挑了两个多小时都不满意，直到徐溪晚来敲她的房门，提醒她睡觉。
　　“等一会儿，马上就好了。”林幸嘴上答应得痛快，抱着手机的动作却不是那么回事。
　　“都十二点了，你还想等到什么时候。”
　　“哎呀还有一会儿就好了，晚晚你别催嘛。”林幸从来不知道约会是这么麻烦的事，一个吃饭的馆子挑了两个多小时还没挑到合适的，还要继续往下刷，手里一空，手机已经被徐溪晚拿了过去。
　　“关机，睡觉，天大的事也等到明天再说。”徐溪晚的语气不容拒绝。
　　“算了，那就明天再说吧。”林幸自暴自弃地搂上徐溪晚的脖子，“约会怎么这么麻烦啊……我累死了，要晚晚亲亲才能好。”


第六十四章 小爱人
　　当自己比爱人的年龄小得多时, 就是有这样的好处, 能毫无心理负担地撒娇耍赖, 所以林幸能理所当然地贴在徐溪晚身上索吻。
　　年轻貌美的小爱人，主动抱过来, 带着一点鼻音跟自己索吻，试问哪个正常人能拒绝呢？徐溪晚只是比普通人更冷静, 可她自认也是个正常人, 正常人的欲望她都有，林幸粉嘟嘟的小嘴唇凑过来，徐溪晚心猿意马, 不带一点犹豫的，歪着头就吻了上去，含住她上唇藏着的那点小小的唇珠。
　　林幸的嘴唇仿佛天生适合被徐溪晚亲吻, 连那粒若隐若现的小唇珠都是为徐溪晚而生的，徐溪晚轻轻舔了一下, 林幸的身子便完全软了下来, 糯糯地哼了一声，浑身没了力气，胳膊软软地勾着徐溪晚的肩膀, 要不是有徐溪晚撑着她的腰, 她就要滑到地上去。
　　“晚晚，你……你抱着我点儿……我没力气了……”因为徐溪晚的一个吻自己就软成一滩水了，这么丢人的事，林幸都不好意思大声说, 只能在徐溪晚耳边悄悄说，只说给她一个人听。
　　“好好的为什么会没力气？”徐溪晚在她耳边明知故问，笑了起来，带着热气的笑音让林幸软得更厉害，徐溪晚抱着她的后腰，像抱着一团柔软的云彩。
　　明明是长期锻炼的人，腰怎么能软成这样？徐溪晚想不通，只觉得林幸的腰像是要在自己手里融化。
　　“我为什么没力气你还会不知道么？”林幸眼中氤氲着水汽，带着佯怒瞪徐溪晚，眼尾带着一点微红，没有一点威慑力，反而勾得徐溪晚忍不住再去吻她。
　　由粉嫩柔软的唇瓣开始，不满足似的，又去亲吻她的侧脸，最后碰到了林幸小巧的耳垂，一口含住。
　　林幸的耳朵尤其敏感，被徐溪晚含住，异于平常的高温包裹住耳垂的感觉太过鲜明，她不禁“啊”了一声，脸上迅速红了一片，连头顶都好像开始冒热气，还没来得及把自己的注意力从耳朵上移开，舔舐的水声又贴着耳廓清晰传进耳朵眼里，林幸的心都要从嗓子眼里跳出来了，害羞又期待，只顾抓着徐溪晚的衣服，不知怎么办才好。
　　“晚晚……”触感和听觉的双重刺激太过强烈，林幸的声音里都带上了颤抖的哭腔。
　　徐溪晚以为自己弄疼了她，不敢再动作，放过那已经有些肿起来的通红的小耳垂，捧着她的脸，和她额头相抵，柔声问：“怎么哭了？是不是不舒服？”
　　林幸眼角还残留着一点泪，又被徐溪晚紧张的样子逗笑了，“不是不舒服……”后半句话太羞人了，林幸不好意思看着徐溪晚说出口，只好把头埋在她肩膀上，“……是太舒服了。”
　　太舒服了，让她一点力气都没有，一点主动权都掌握不了！
　　现在只因为徐溪晚的一个吻就软得没劲儿了，以后到了真刀真枪的时候不得任她揉圆搓扁么？这可不行！林幸是有骨气的人，这种事不肯落于下风，只好把过错全部推到徐溪晚头上，对，都是晚晚的错，也不知她从哪学来的这些东西，害得自己都没力气了，于是又林幸抬头和徐溪晚对视，假装愠怒，“说，你是不是偷偷背着我干什么坏事了？不然这些歪门邪道的花招你在哪儿学会的？”
　　“能有什么坏事？”徐溪晚无辜得很，“我不过是找了几张教学光盘，好好‘学习’了一下。”
　　“你你你……”林幸就知道徐溪晚肯定背着自己偷摸做什么小动作了！“既然有光盘怎么能一个人偷偷地看？为什么不跟我分享……”笑话，徐溪晚怎么能偷着学呢，这不是领先自己一步了么？
　　“就不让你学。”徐溪晚抱着林幸说，“我不想让你看别人。”
　　林幸听了，嘿嘿地笑了，“既然这样，我也不想让你看别人啊，晚晚，你要学习，不如找我吧，我可是个完美的练习对象，二十四小时待命，随叫随到，一直练习到你满意为止。”
　　徐溪晚捏着林幸的腰，也跟着笑，“还不是时候。”
　　她和林幸的第一次，不希望有一点差错，也不希望给林幸留下一点不美好的回忆。
　　“好了，睡觉吧。”徐溪晚默默林幸的脑袋，把从林幸手里抢过来的手机塞回她手里，又轻轻在她唇边啄了一下，道了声晚安，出了她的房间，独留林幸一脸哀怨。
　　哪有这样的人嘛，把自己弄得浑身发软，她自己却跟个没事人似的走了，而且害她弄脏了那里，还得再洗一遍澡……
　　林幸盯着徐溪晚离开的方向，一腔热血无处发泄，霍霍磨牙，真是个磨人的老妖精。
　　最后林幸带着一身燥热去冲澡了，本来说要选约会的餐厅的，结果冲完澡之后一直在想徐溪晚，想着想着，又只好爬起来冲澡，一个晚上都在想徐溪晚和冲澡之间循环，餐厅到最后也没选成。
　　尽管晚上没睡好，第二天林幸还是起了个大早，电影在下午三点，时长两个小时，看完电影正好吃饭，下午看电影，上午的时间也不能浪费，林幸准备拉着徐溪晚陪她逛街，这是她们第一次正儿八经的约会，总得有点仪式感，所以林幸早上六点就起床做头发、化妆。
　　林幸为了留着一头长发回来“勾|引”徐溪晚，已经两年没剪过头发，平常扎成利落的马尾不觉得有多长，今天散下来，居然已经到了及腰的长度，她的头发又轻又软，垂散下来，连绵成一片云彩，没打理就很好看，只是她自己觉得这样有点呆板，就用卷发棒稍微卷出了一点波浪感，额前两缕头发更是心机地卷成了一圈圈的小卷，散在鬓边，整个人都平添了一丝妩媚。
　　除了头发，脸上也精心化了一层淡妆，她的五官足够精致，只需薄施粉黛就能惊艳四方，尤其嘴唇心机地涂了一层水润款的唇膏，看起来粉粉嫩嫩，诱人品尝。
　　妆发做好，换上浅色的连衣裙，一字领的收腰款式，好看的锁骨一览无余，纤纤细腰裹在裙子里惹人遐想，最后又搭配了一双裸色的小细跟凉鞋，露出圆润的脚趾，她提起裙摆对着镜子转了个圈，对自己的打扮也挺满意，这才下楼吃早饭。
　　徐溪晚比林幸早一步到餐厅，不过没有吃早餐，而是边看报纸边等她，等林幸下到餐厅里，徐溪晚放下报纸，一抬眼，就愣住了。
　　徐溪晚的目光不能从林幸身上移开，她的小爱人今天漂亮得过分。
　　“怎么样，还行吧？”林幸在徐溪晚跟前转了一圈，堪堪停住，裙摆拂过徐溪晚交叠的小腿，连带着她的心跟着一起骚动。
　　徐溪晚的视线带着灼人的高温，从上到下扫描似的把林幸看了一遍，目之所及，林幸的皮肤也跟着发烫，不一会儿功夫，从头到脚的肌肤都泛起粉色，连圆润的脚趾都带上一层害羞似的浅粉，看得徐溪晚想一亲芳泽。
　　“不……不好看么？”林幸的脚背快被徐溪晚的视线烫伤了，下意识地向后躲。
　　徐溪晚声音很沉，眼光也暗了暗，只说两个字：“换掉。”
　　“真的不好看啊……”林幸的精心搭配得到徐溪晚的如此评价，她也很泄气，“那我再去换一身好了。”
　　“不是不好看！”徐溪晚急忙说，“是……”
　　“是什么？”林幸看她欲言又止，很困惑。
　　“是……”徐溪晚垂着眼沉默片刻，拉着林幸的手腕，稍一使劲儿，把她带进自己怀里，跌坐在自己大腿上，她圈着林幸的腰，下巴抵着林幸后肩，浅浅在她后颈落下一个吻，笑着说，“是太好看了，以后不许穿这么漂亮出去，小幸所有的好看都只能藏给我一个人。”
　　林幸笑开，回身，用一只手搂着徐溪晚，另一只手调戏似的挑起她的下颚， “那以后晚晚所有的好看也只能藏给我一个人，不许给别人看。”
　　“好。”徐溪晚圈着她，温温柔柔地笑。
　　林幸就这样反身看她，越看越觉得，徐溪晚不管什么样子都很好看，就算自己想藏也藏不住，她喜欢徐溪晚喜欢了那么多年，喜欢的不得了，现在这人终于是自己的，林幸勾着她下巴的手改成去捂她的眼睛，然后俯身就吻了下去。
　　人在黑暗中，触觉就会变得异常灵敏，徐溪晚被林幸挡住眼睛，任由她亲吻自己，感受她的舌头在自己唇上游走，等那香软的舌头终于从她唇缝里溜进来，她才突然动作，迅雷不及掩耳地攫住，不让那惊慌失措的小舌头逃跑。
　　年轻的爱人，自己看着长大的爱人，终于在自己怀中的爱人，怎么吻也吻不够。
　　林幸还是学不会在徐溪晚亲吻的空隙里呼吸，明明是她挑起来的吻，最后气喘吁吁的也是她，林幸趴在徐溪晚身上，一边喘气一边愤愤不平地想，总有一天，总有一天自己也要把晚晚吻到娇|喘连连的地步！
　　不在预料之中的吻，使得这天清晨的早餐时刻变得尤为漫长，还好徐亦晴已经搬出去住，下人没有接到吩咐也不会随意进来，偌大的餐厅只有林幸和徐溪晚两个人，不论早餐吃到多晚都不受打扰。
　　吃完早餐，林幸上楼换掉了她精心挑选的裙子，也扎起了头发，穿着T恤衫、牛仔裤和帆布鞋就出门和徐溪晚约会，而徐溪晚则穿着黑色衬衫和收脚的九分裤，外加一双平底鞋，露出纤细的足踝。
　　“走吧。”徐溪晚对林幸伸出手。
　　“走。”林幸笑着把自己的手交到徐溪晚掌中。


第六十五章 娇惯
　　说是逛街, 其实只是漫无目的的瞎晃悠, 林幸作为一个约会的初学者, 不懂别的情侣之间的约会是不是也这样没头没脑，可她和徐溪晚就是如此, 十指交握，在繁华的商业街瞎逛, 什么都不干, 还是很开心。
　　两个女人手挽手逛街是很平常的事，不过十指紧扣还是有点非比寻常的意味，一路上偶尔有人像她们投来暧昧的目光, 徐溪晚怕林幸心里不舒服，主动松开了林幸的手。
　　林幸以为徐溪晚是在介意这些陌生人的评价，心里有点梗得慌, 故意又挽住徐溪晚的手，把半个肩膀贴在她的手臂上, “晚晚你害怕啊？”
　　徐溪晚说：“我是怕你害怕。”
　　“我才不害怕呢。”林幸在外面历练了那么多年, 早学会无视别人的指指点点了，她和徐溪晚在一起，高兴还来不及, 怎么可能害怕, “晚晚，我可没有你想象的那么脆弱。”
　　“是了，我的小幸最勇敢，我怎么把这件事忘记了。”徐溪晚释然一笑, 说起来她能和林幸走到一起，完全靠的是林幸的勇气，如果林幸没有一颗强大的内心，早早放弃了，徐溪晚这会儿估计还抱着和林幸的那一点回忆自怨自艾，哪还会有现在的好日子。
　　“你知道就好。”林幸笑起来，搂着徐溪晚的手肘继续往前走，路过一家冷饮店，正好她们也逛累了，干脆进去休息，顺便点了一份芒果冰，两个人分着吃。
　　点完餐付了账，林幸巴巴在人家柜台前不愿意走，哼哼唧唧想让徐溪晚再给她点一份。
　　别的事徐溪晚都能迁就，唯独吃冰淇淋这件事上，徐溪晚态度坚决，不许就是不许。
　　林幸愿意与徐溪晚分享一切，除了冷饮。
　　只因她从小脾胃虚弱，生的冷的吃多了不是胃疼就是闹肚子，严重的时候上吐下泻，把徐溪晚吓得够呛，从此徐溪晚就严格限制了她的生冷食品摄入量，小时候每星期只能吃一次冰淇淋，后来大了，身体强健一些，徐溪晚对她也不像小时候管的那么严，虽然一星期吃一次冷饮的标准没变，不过林幸偶尔在外面吃一点，只要不过分，徐溪晚基本也就睁一只眼闭一只眼了。
　　只是在徐溪晚面前贪凉吃冰的东西是绝对不行的，她被林幸小时候吃多了冰淇淋的那一场大病吓怕了，看不得林幸在她眼前作死。
　　其实这几年林幸坚持锻炼，作息规律，身体早不像小时候那么脆弱，肠胃也没有徐溪晚担心的那么金贵，独自吃一份冷饮一点问题也没有，只是徐溪晚在林幸的成长里缺席了一段很长的时间，对林幸的很多印象都停留在六年前，一时半会儿转变不过来而已。
　　这事是林幸和徐溪晚心底里共同的伤疤，两人都不愿触碰，林幸求徐溪晚多点一份冰淇淋无果，只好悻悻地回到座位上，把头扭到背对徐溪晚的那一边，不说话，做无声的抗议。
　　这气呼呼的小模样把徐溪晚逗笑了，徐溪晚挪动椅子凑到林幸旁边去，在她耳边轻轻吹气，“小幸生我的气了？”
　　林幸把凳子挪远一点，依旧扭着头，用后脑勺对着徐溪晚，“我哪儿敢啊。”
　　这不是生气是什么？徐溪晚噗嗤一笑，她是看着林幸长大的，林幸闹别扭的样子她见得多了，只是没想到二十五岁的人还会因为一份冰淇淋而闹别扭，真不知怎么一个人在外面生活了那么多年。
　　可徐溪晚有林幸这六年在美国生活的所有详细资料，林幸在徐溪晚看不到的世界里，独立坚强，是个非常有主见的成熟女人，在她领导的任何团队里，她都是团队成员的主心骨，天大的事，只要有林幸在，成员们都有种这事一定能办妥的安心感。
　　林幸已经是个非常冷静且沉稳的人，只是在徐溪晚这里，能无所顾忌地像个孩子一样使性子撒娇，能放心地把徐溪晚当成她的主心骨。
　　林幸这点脾气是徐溪晚一手惯出来的，她的小性子只对着徐溪晚才会有，徐溪晚看在眼里，只觉可爱得想抱在怀里亲一亲。
　　反正都娇惯了那么多年，还能怎么办呢？只好一直娇惯下去了。
　　徐溪晚盯着林幸透红的耳廓，眼底满是笑意，用商量的口吻对林幸妥协，“不如这样，小幸现在少吃一点冰淇淋，下午看电影的时候，我给你买最大杯的可乐，怎么样？”
　　林幸扭着头思考了一下，转头看向徐溪晚，“要加冰的。”
　　“可以。”
　　“还要最大桶的爆米花。”
　　“你不怕发胖么？”
　　林幸拧起眉毛，“你现在就开始嫌我胖了？”
　　“绝对没有！”徐溪晚大呼冤枉，“我是说爆米花吃多了不好消化，你看电影时吃多了，晚上还吃得下正经饭么？而且……”徐溪晚笑得戏谑又狡诈，“胖一点好啊，抱起来肉嘟嘟的，肯定很舒服。”
　　林幸嘴角翘得老高，哼道：“好吧，算你说的有道理。”说完，还是不看徐溪晚，却假装不经意地把自己的手向后塞进了徐溪晚的掌心中。
　　“这是原谅我了？”徐溪晚握着她，细细揉捏她的手指，“不生我的气啦？”
　　林幸小声哼哼，“本来也没生你的气。”
　　她们正说着话，那边她们点的芒果冰也做好了，服务生把盘子端上来，林幸傻了眼。
　　这家店的盛器倒是挺好看，透明雕花的玻璃容器，可惜盛在里头的甜品份量也太少了，就那么个直径七八公分的小容器才装满了一半，用来吃冷饮的勺子也小得出奇，大概是怕这么点东西，配个大勺子也就够一个成年人一口的量。
　　和店里宣传海报上贴的根本就是天差地别的两种东西。
　　林幸气笑了，指着那个袖珍型的芒果冰跟服务员开玩笑，“你家够大方的啊，一百六十九块钱一个的冷饮，给我们上这么一大盆，怎么，是打算让我们吃不了兜着走？”
　　那服务员估计也是个新人，被林幸嘲讽得脸红，小声反驳，“这、这个拍照多好看啊，我们家可是网红店，想排队来吃东西的人多着呢，不信你去那个什么App上看一眼，都是推荐我们家东西的。”
　　林幸不管什么网红不网红，不过她环顾四周，偌大的门店只有自己这一桌客人，怎么也不像是顾客很多的样子，大概这种店被坑过一次的人都不会再来了，自己这个从来不敢网络流行的人也误打误撞被坑了一次。
　　“算了，我知道了，谢谢你。”林幸把服务生打发走，她本意也只想嘲讽一波，压根没想拿那个服务生怎么样。林幸学过营销学，这种所谓网红店的套路她一清二楚，没必要跟个服务员计较。
　　正当林幸为当了冤大头而郁闷的时候，门外又进来一对顾客，也是两个女人，其中一个一头栗色的波浪长发，站在店门口冲外面招手，把和她一起的女人拉了进来，“快快快，就是这家店，好多人推荐，他们家的甜品拍照可好看了，据说排队都排疯了，你快进来啊！”
　　被拉进来的女人顶着利落的短发，双手插兜，看起来不情不愿。
　　“老板，我们要一个草莓鲜奶冻，一个炸鲜奶，还有一个蓝莓慕斯。”说完波浪发女人转头问短发女人，“冯玉，你还想吃什么？”
　　短发女人靠着吧台玩手机，头也不抬地说：“随便。”
　　林幸和徐溪晚互相对视，都微微睁大双眼。
　　林幸这才认真去看波浪发女人和短发女人，虽然已经好几年没见了，但林心绝不会认错，真的是周晓慧和冯玉。
　　“晓慧！冯玉！”林幸惊喜地站起来，朝她们走过去，“真的是你们啊！”
　　周晓慧一转头，愣了，不可思议道：“林幸？”
　　“当然是我！”林幸激动得一拍周晓慧的肩，“晓慧，你不会连我也认不出来了吧？”
　　“林幸？真的是你？”周晓慧抱着林幸激动得大叫，“天呐林幸你什么时候回来的？你不是在国外么？你个没良心的，说出国就出国说回来就回来，也不提前跟我们说一声！”
　　一旁玩手机的冯玉也早在听到林幸声音的时候收起了手机，站在旁边看她们两个许久不见的老同学激动相拥，眼神里有些动容，“林幸，欢迎回来。”
　　“谢谢。”林幸平复了情绪，才看着冯玉笑，“天啊，你们都变了好多，我都不习惯了。”
　　岁月只在徐溪晚的身上暂停，而林幸只见到过徐溪晚，就以为所有人的时间都是暂停的，所有人都没有改变。
　　这回偶遇冯玉和周晓慧，才知道时间能给一个人带来多大的改变，冯玉剪去学生时代的长发，看起来利落洒脱，而学生时代跳脱的周晓慧，也因为微卷的栗色长发的衬托，显出几分温柔的女人味来，几年不见，她们都已经成长为美丽且优秀的人了。
　　这时林幸才真切感受到了时间的流逝感，更为她和徐溪晚失去的六年而遗憾。
　　老同学相聚是件值得高兴的事，徐溪晚特意给她们多留了几分钟时间，等她们都激动完了，才远远地提醒，“小幸，你的芒果冰不吃就要融化了。”林幸这才带着周晓慧和冯玉一起过来，四人围坐着一张小桌子。
　　“徐姐姐。”冯玉礼貌地跟徐溪晚打招呼，周晓慧也热情地说：“徐姐姐，好久不见啦，你可真是一点都没变。”


第六十六章 娶我
　　“那不成老妖精了么？”徐溪晚笑道, “晓慧, 冯玉, 你们倒是变多了。”
　　林幸吃着她的芒果冰，默默地想, 你本来就是个老妖精，她又想起对徐溪晚能看不能吃的怨念, 把剩下的冰沙恨恨地一口气全往嘴里塞, 冻得她脑仁疼，只好皱着眉头捶太阳穴。
　　“让你慢点吃，又没人跟你抢。”徐溪晚也微微皱了一下眉, 靠近了林幸一点，制止她继续捶太阳穴的动作，给她轻轻揉了几分钟, 说：“好点没？”
　　林幸答：“嗯。”
　　“好了就行，不许再吃了。”徐溪晚放开手, 就着林幸用过的小塑料勺, 仰头把林幸剩下的那点碎冰全扒拉进自己嘴里，又给林幸叫了一杯温牛奶。
　　周晓慧和冯玉互相看了看，都觉得徐溪晚和林幸之间的相处模式好像变得比之前更怪了。
　　怎么回事？周晓慧用眼神询问。
　　冯玉摇摇头, 表示不知道。
　　“看样子你们这是在一起了啊？”徐溪晚吃完林幸剩下的沙冰, 注意到周晓慧和冯玉的无名指都戴着相同款式的戒指，了然一笑，随口问了句。
　　她们两个也不约而同朝自己手上看了看，周晓慧面颊微红, 冯玉则握着周晓慧的左手，拉到自己嘴边亲了一口。
　　“是啊。”冯玉笑得很得意，“我们结婚了。”
　　“噗——”林幸一口牛奶没忍住，全喷在桌子上。
　　“对不起对不起……”她慌慌张张地抽了几张纸巾擦桌子，还是不敢相信自己听到了什么，“冯玉，你刚才说什么？你们……结婚了？”
　　“是啊。”冯玉大方承认，“去年结的，虽然没法登记，不过我们俩还是办了个小小的仪式。”
　　“不是，这也太快了吧？”林幸接受不了这个现实，自己这对徐溪晚才刚到可以搂搂抱抱的程度呢，那边冯玉和周晓慧都已经结婚了？对比了一下两边的进度，林幸很郁闷。
　　“这还快啊？”周晓慧嘲笑林幸，“哦——我知道了，该不会林幸你现在还是单身狗吧？哈哈哈哈哈，太惨了，真的太惨了——”虽然是替林幸哭惨，可周晓慧还是毫不客气地笑出了声。
　　“你才单身狗呢！我现在也是有对象的人好不好！”林幸反击。
　　“嗯？有对象？”周晓慧眯着眼，嗅到了八卦的味道，“是谁？男的女的？中国人还是外国人？我认不认识？”
　　“呃……这个……”林幸压根还没想好怎么跟周晓慧她们坦白自己的对象就是徐溪晚这件事，一时口快说漏了嘴，眼下万分尴尬，向徐溪晚投去了求救的眼神。
　　徐溪晚点点头表示收到，淡定地对周晓慧和冯玉说：“没错，她的对象就是我。”
　　“噗——”这回喷的是周晓慧。
　　冯玉淡定地给她递了张纸巾，毫不惊讶。
　　林幸：“……”
　　这么理所当然地坦白了，真是出人意料。
　　“咳咳咳……”周晓慧被呛得咳嗽了好几下，“徐姐姐，你说……什么？”
　　徐溪晚笑得和蔼可亲，“我说，小幸的对象就是我。”
　　“……”周晓慧凌乱了，她觉得自己的三观有一瞬间的崩塌。
　　冯玉淡淡地教育她道：“奔三的人了，别老大惊小怪的。”
　　“这么说冯玉你早就知道了？”周晓慧眼镜瞪得更大，“为什么你从来也没跟我说过？”
　　“你不是从来也没问过我么？”
　　周晓慧：“……”
　　好吧，反正她和冯玉争论从来也没赢过。
　　不过这种全世界都知道了，只有自己被蒙在鼓里的感觉还是挺难受的，周晓慧气不过，拧了冯玉胳膊一下，“今晚你自己睡去吧！”
　　“行。”冯玉答应得干脆利落，连玩手机的眼皮都没抬一下。
　　居然连这件事也不能威胁冯玉，周晓慧觉得自己真是一点地位也没有。
　　“算了，不说这个了。”周晓慧自己挑起来的话题，冯玉见招拆招，最后她只能很没面子地自己把这个话题带过去，打着哈哈跟林幸说话，“我就说嘛，以前看你们俩就怪怪的，一直不知道是哪里怪，原来是这么一回事，不过徐姐姐人这么好，对你又好，我以前就在想，也不知道以后哪个男的占这么大便宜把她娶回去，没想到最后竟然被你占了便宜，行吧，也算肥水不流外人田。”
　　周晓慧心大，在别人眼里无法接受的事她接受起来也特别快，虽然震惊了一下，一旦知道林幸的对象是徐溪晚，又觉得挺高兴的，“嘿，果然是物以类聚人以群分哈，难怪我说怎么咱们三个人从小关系就这么好呢，原来是臭味相投啊。”
　　周晓慧一直还在为不知道怎么告诉林幸自己和冯玉的关系为难，担心林幸知道了不想再和她们做朋友了，知道林幸也是同样的人自然格外高兴，又是老友重逢，得知林幸她们下午要去看电影，便自告奋勇和冯玉也要加入进来，来个什么“double date”。
　　“这个……”林幸面露难色，虽然遇到老朋友是很高兴没错啦，可她今天只想和徐溪晚约会，并不想有什么外人掺和。
　　“她说话不过脑子，林幸你不用理她，我们待会儿就走了，你们好好玩。”冯玉抢在林幸为难之前开口，她外表改变了很多，个性一点没变，虽然毒舌，其实很会为别人考虑。
　　林幸歉意笑道：“真是不好意思，晓慧、冯玉，我们下次再约。”
　　“嗨，这有什么好道歉的，你不方便就直说嘛，咱都老同学了，用不着拐弯抹角。”周晓慧直来直去的性子，冯玉说完，她才意识到林幸可能不方便，大方摆摆手，又把话题带到别处去了。
　　多年不见的老同学，可聊的话题很多，之前的学业情况，最近的工作近况，林幸才知道原来冯玉和周晓慧大学也当了四年同学，都念了计算机专业，冯玉在大学一样很优秀，大三和包括周晓慧在内的几个同学一起开发了一个无人机项目，获得了3.6个亿的天使投资，所以大学毕业几个同学就自己创业了，现在公司规模已经扩大了几倍，稳步上升中。
　　“厉害。”林幸佩服道，“看来我以后也得尊称你一声冯总了。”
　　“开什么玩笑。”冯玉笑道，“你以为给我们投钱的人是谁？”她看了旁边一直不说话的徐溪晚一眼，“公司的大股东就坐在你边上呢，什么冯总，林幸，说不定以后你是我的顶头上司。”
　　“晚晚？你投的钱？”林幸很讶异，“你怎么没告诉我？”
　　“你也没问过我啊。”徐溪晚笑着说，“不过我只负责拿分红，公司的运营都是冯玉在负责，我从头到尾都没参与。”
　　“我得谢谢徐姐姐，当初我们就是几个人小打小闹的玩意儿，参加个竞赛拿个奖就差不多了，压根没想过能发展成今天这样，要不是徐姐姐，估计我现在也就是个高级打工仔，肯定也没底气去晓慧家提亲。”
　　林幸的重点全在最后一句，“什么？你还去晓慧家提亲了？”
　　林幸小时候去过周晓慧家几次，周晓慧的父母她也见过，都是相当传统的人，能不能接受周晓慧出柜都是个大问题，冯玉胆子也太大了，竟然敢去提亲，“等一下，晓慧她爸妈没拿扫把把你打出来吧？”
　　冯玉说：“没有。”
　　林幸正要惊奇周晓慧父母是怎么从容接受这件事的，只听周晓慧悠悠说道：“废话，她当时找人直接抬了888万现|金当作彩礼去我家提的亲，我爸妈都吓傻了，哪还顾得上打她。”
　　“然后呢？”林幸问。
　　“然后他们就同意了呗。”周晓慧笑道，“谁会跟钱过不去。”
　　林幸想，果然有钱能使鬼推磨，不过能一次性拿出接近九百万的现|金，冯玉也是够有本事的。
　　“哪儿啊。”周晓慧又笑了，“当时我俩都是刚毕业的大学生，能有多少钱？彩礼钱还是徐姐姐借给我们的呢。”
　　好么，感情周晓慧和冯玉从头到尾都有徐溪晚在做红娘，她对自己的“性”福生活不紧不慢，关心起别人来倒一点也不马虎。
　　徐溪晚道：“宁拆十座庙不拆一桩婚，再说你们俩都是我看着长大的，你们有困难我能不帮么？”
　　“不管怎么说还是谢谢徐姐姐啦，没有你我和冯玉可结不成婚。”
　　林幸又好奇了，“那冯玉家那边是怎么通过的啊？”
　　冯玉不咸不淡地说：“我爸妈离婚了，没工夫管我。”
　　林幸没想到会是这样的结局，赶紧说对不起。
　　冯玉说没什么。
　　几个人一直聊到下午两点多才分别，她们的目的地不一样，分开后一对往南一对往北，走出去很远一段，林幸才感慨，“冯玉和晓慧能在一起真是太好了。”
　　徐溪晚说：“看来你早就知道她们会在一起了。”
　　“那当然。”林幸自觉掌握了一点徐溪晚不知道的信息，非常得意，“不过就晓慧那个木头脑袋，估计不是自己开的窍，准是冯玉主动跟她说了。”林幸说完，又想起来徐溪晚给冯玉和周晓慧牵线做媒，嘴巴不开心地撅起来，“晚晚啊，你帮别人娶媳妇儿都那么上心了，你自己的事是不是也得上心一点啊？”
　　徐溪晚憋着笑，故意问她：“我自己？我自己有什么事？”
　　她们本来是并排往电影院的方向走，林幸听她这么一说，加快两步，脚尖一转挡在了徐溪晚前面，拉着她的衬衫领子，强迫她弯下腰来靠近自己，挑衅似的说：“还能有什么，当然是娶我。”
　　末了，林幸还用小流氓似的口气补了一句，“以及，你什么时候跟我上|床啊？”


第六十七章 小雪
　　大庭广众之下, 林幸不好意思说得太大声, 音量只有她和徐溪晚两个人能听见, 说时故作镇定，说完马上就红了脸, 徐溪晚最喜欢看林幸这种明明害羞得不得了还要故意耍流氓的小模样，她被林幸拽着领子, 被迫弯腰, 干脆顺势在她嘴角亲了一口，吓得林幸松手放开她，自个儿蹦出去老远。
　　林幸不在意他人的目光, 但亲吻这么私密的事情，只适合两个人躲起来悄悄地进行，不适合大庭广众之下展示给陌生人看, 再说徐溪晚好歹算个公众人物，虽然低调, 万一有哪个小报记者正好路过呢？总归影响不好。
　　林幸向前跳开了两步, 徐溪晚站在原地，抱胸看着她，嘴边笑容若有若无, 林幸的脸已经红透了, 害羞地不理徐溪晚，一个人埋头往前走。
　　徐溪晚见她走了，也迈开腿，三步并作两步追了上去, 拉林幸手腕，林幸挣了两下没有挣脱，就随她拉着，走了几步，拉手腕变成了十指交握，也不知谁先主动的。
　　徐溪晚侧头看林幸红红的耳朵，眼珠子一转，也用只有她们俩能听到的音量说：“如果我想娶你，小幸愿意嫁给我么？”
　　“当然……”愿意两个字卡在喉咙里没有说出口，林幸心里小算盘一拨拉，改口说：“哼，想娶我可没有那么容易。”
　　“哦？”徐溪晚嘴边带着笑意，“可我真的很想娶小幸啊，不如小幸告诉我，怎么才能把你娶回家？”
　　“哪有教别人怎么娶自己的？一点诚意都没有，晚晚应该自己想才对啊。”林幸眼睛弯起来。
　　徐溪晚调笑道：“这么麻烦啊，那我可不敢娶了。”
　　“嘿嘿，晚晚如果怕麻烦的话，不如让我来娶你吧，我可不嫌麻烦。”
　　林幸这句只是玩笑，没想到徐溪晚思考了几秒钟，似乎觉得这个提议不错，真的点头答应，“好啊。”
　　林幸一愣，“晚晚你说什么？我没听错吧？”
　　“我说好啊。”徐溪晚道，“小幸不是想娶我么？我也特别想嫁给小幸，娶我可不用那么麻烦，只要小幸开口，我就屁颠屁颠地跟你走。”
　　林幸心里翻江倒海，握着徐溪晚的手紧了又松开，故作镇定，“这可是你说的，以后我跟你求婚，你可不能不答应。”
　　徐溪晚说：“那我就把‘我愿意’这三个字准备好，等小幸跟我求婚的那一天。”
　　遇上冯玉和周晓慧只是不在她们计划之中的一个小小插曲，林幸没想到一个小插曲会让自己有这么大的收获，那一整天都是兴奋的，脑海里尽在谋划怎样跟徐溪晚求婚，耳根子的红一天没消下去，结果电影也没怎么专心看。
　　直到电影快结束时，男女主人公经历了十多年的分别，重新在一起，在他们曾经一起念书的教室里相拥亲吻，然后放映厅灯光亮起，隔壁座的一女孩子感动得直掉眼泪，抽噎声把林幸从幻想中惊醒，林幸一个激灵，左右看看四周，好几个小女生都拿着纸巾在那吸鼻子流眼泪呢，再看看徐溪晚，那人正看着自己好笑。
　　“你看着我笑干嘛？我脸上有东西么？”林幸下意识摸摸自己的脸。
　　“没有。”徐溪晚笑着摇头，“不过这么伤感一电影，别人都在哭，就你一个人笑，挺好玩儿的。”
　　“我笑了么？”林幸感受了一下自己的面部表情，好像嘴角是咧得有点开，“哎呀，这有什么关系。”她满不在乎地摆摆手，笑容更大，“每个人看电影的感受不一样，就许他们伤感，难道还不许我高兴啊？”
　　“行，你说的有道理。”徐溪晚拍了拍林幸的肩膀，自己先一步起身，“电影也看完了，走吧，饿不饿？”
　　林幸摸摸自己的肚子，很发愁，“不饿，爆米花吃多了，现在好撑……”
　　看电影之前，徐溪晚想给她买小份爆米花和可乐来着，可林幸非得点了超大份，整整一桶爆米花被她俩小时吃个精光，不撑才怪呢，这下可好，想象中浪漫的烛光晚餐也吃不成了。
　　徐溪晚笑道：“这叫不听老人言，吃亏在眼前。”
　　林幸反驳，“你可不是老人。”她在心里暗道，你是老妖精。
　　“现在去哪儿？”徐溪晚问。
　　“还能去哪儿？回家呗。”
　　林幸想，自己好不容易能跟徐溪晚约个会，怎么这约会和自己想象中的一点也不一样，电影没看进去，烛光晚餐也没吃成，好像一整天啥也没干似的，还不如和徐溪晚窝在家里看碟舒服。
　　太平淡了，想象中的激情一点也没有。
　　林幸想了好几天这约会是哪一步出了差错，或者说别的情侣之间的约会也都这么平淡？到底没想通，她无奈之下只好求助经验丰富的徐亦晴。
　　“等等，你不会跟我说你和我姐约会一天，啥也没干吧？”徐亦晴问。
　　“要是干了点啥，我还用来找你么。”林幸满面愁容，“小晴姐姐，你帮我分析分析，到底是哪一步出错了？”
　　“哈哈哈哈哈……林幸你也太怂了，这么好的机会你竟然什么也没干。”徐亦晴嘲笑林幸。
　　“小晴姐姐你别笑了，快帮我想想办法啊。”林幸愁眉苦脸。
　　徐亦晴笑够了，才帮她分析原因，“你们看电影选的什么座位？”
　　“最中间啊。”林幸答道，“那可是最佳观影区，视野绝佳。”
　　徐亦晴数落她，“你傻啊，别人小情侣约会都巴不得找那种黑灯瞎火的角落，看电影看到动情的时候想拉个小手亲个小嘴儿什么的多方便，你倒好，找个最佳观影区，生怕不在大庭广众是吧？你说前后左右那么多双眼睛盯着你们呢，你还怎么好意思拉小手亲小嘴儿？”
　　林幸恍然大悟，“你说的有道理！”她进而痛心疾首起来，“可现在约会都约完了，怎么办？还能补救么？”
　　“废话，你们又不是这辈子只约会一次，下次再找机会呗，不过我也纳闷了，按理说女人四十如狼似虎啊，我姐她禁欲这么多年，怎么也该到如狼似虎的年纪了，她是怎么忍得住不碰你的？”
　　林幸趴在桌子上郁闷，“你问我我问谁去？”
　　“要不……你主动去勾|引她？”徐亦晴给林幸出主意。
　　林幸恹恹道：“这办法我七年前就试过了，不管用。”
　　“七年前和现在能比么？”徐亦晴照着林幸后脑勺扇了一下，“你傻呀，七年前我姐都还没过得了她自己心里那关呢，肯定不管用啊，现在可不一样了，你们现在刚确立关系，正浓情蜜意着呢，你去勾她，她能不上钩？除非她真是圣人，没有七情六欲。”
　　林幸眼前一亮，“你说的好像有点道理。”
　　“什么好像，本来就很有道理。”
　　“不过……”林幸又犯愁了，徐溪晚那样的人，要勾|引她好像也不是什么容易的事。
　　徐亦晴不屑道：“切，这还不容易么，别慌，有我给你出主意呢。”
　　对于徐溪晚，徐亦晴自认分析得很到位了，那人就是个表面冷静的闷骚，别看装得镇定，其实心里可能比林幸还翻江倒海呢，压根不用什么手段，只要把林幸洗干净往她面前一放，她都不一定能忍住，徐亦晴在林幸耳边给她出了好几个主意，林幸越听脸上笑容越大，却又不放心，“这主意能行么？”
　　“绝对行！”徐亦晴拍着胸脯跟她打保票，“再说，不行不还有plan B么，放心。”
　　“好吧。”林幸下定决心，“谢谢小晴姐姐，这事成了我请你吃饭。”
　　“吃饭就不必了，不如你帮我带几天孩子吧？嘿嘿嘿，我和人约好了下星期去墨西哥玩几天。”
　　林幸：“……”
　　想到徐亦晴家那俩小魔王，林幸就脑仁疼。
　　那天约会之后，林幸回国的空闲就算告一段落，她迅速投身工作之中，她在美国做的就是供应链管理，回来之后依然负责供应链这一块，先做了个部门副总，跟在薛曲双手底下熟悉总公司运作。
　　突然空降了一个这么年轻的美女副总，还是从美国分公司调上来的，公司上下都很好奇，开高层会议的时候，徐溪晚的总秘书趁机多看了林幸几眼，总觉得这位副总面熟得很，可是一时想不起在哪儿见过。
　　直到吃午饭时她才想起来，这位副总，好像就是那天自己在徐总办公室碰到的年轻女人啊？不过之前她穿的都是休闲装，看上去显年纪小，这猛然穿了正装，一下子成熟多了，秘书才没想起来。
　　这么看来，徐总和这位副总之间关系不一般啊……秘书缩缩脖子，总觉得自己好像发现了什么不得了的秘密。
　　开始工作之后，林幸和徐溪晚的交集就少了，她先后跟着薛曲双出了几趟差，熟悉几家主要供应商的情况。
　　与人打交道，更多的是应酬，这是一项费时费力的活计，薛曲双干这一行二十多年了，有时自己还很头疼，林幸这么年轻，却已经显出游刃有余的从容，见人说人话见鬼说鬼话的本事比她还溜，薛曲双不禁感叹，果然是徐溪晚养大的孩子。
　　出了几趟差，前后一个多月时间，林幸和徐溪晚见面时间都很少，更别提有什么进展了，等她终于得了点空闲，又开始饱暖思|淫|欲的时候，已经十一月份，天气彻底凉了下来，甚至某一天，天空开始飘起了小雪，又是一年冬天到了。
　　那天周末，难得徐溪晚和林幸两人都没有应酬，也没有工作，她们坐在二楼书房的躺椅里，互相拥抱，看外面下了一整天的小雪，地上覆盖了薄薄一层白色。
　　林幸忽然说：“晚晚，好像你的生日要到了。”


第六十八章 生日礼物
　　徐溪晚通常不过生日, 要是当年她父亲手上的徐家, 还死守着所谓先祖留下来的传统, 家主整寿得大肆庆祝，不知浪费多少财力。
　　徐家十几年前经历一轮权力动荡, 没有徐溪晚力挽狂澜，不一定能东山再起, 也是经过那一次, 徐家老一辈死的死走的走，百年大族到徐溪晚这里，只有她和徐亦晴两人, 从前那些规矩也废止得差不多了，徐溪晚三十岁和三十五岁整寿都没有操办，四十岁生日当然也不会庆祝。
　　四十不惑, 到徐溪晚这个年龄，能让她动情绪的事很少, 林幸是其中之一。
　　任何事只要与林幸相关, 就能牵动徐溪晚的神经，连林幸提起她的生日，都让她敏感, 睫毛微闪, 心里像堵了一口气，面上却笑得平稳，七分玩笑三分认真地说：“怎么突然提我生日？难道是嫌我老了？”
　　徐溪晚对年龄问题如鲠在喉，没这个生日, 她的年龄勉强还是三开头的，在林幸这里还能厚脸皮硬说自己三十多岁，等生日一过，那就是实打实奔五的老女人了，林幸好端端问徐溪晚生日，徐溪晚能不介意么？
　　“谁嫌你老啊？”林幸笑说，“我是想趁你生日，送你一样好东西，所以才提醒你一下，让你一定要记得把那天晚上的时间专门空出来。”她和徐溪晚分享一把躺椅，徐溪晚躺椅子上，她躺徐溪晚身上，说完扭脸亲了下徐溪晚嘴角，美滋滋说：“老点怎么了？你老了也是个老妖精，还是我最喜欢的老妖精。”
　　徐溪晚关注点全在林幸前半句。
　　“好东西？”她好奇，“能不能提前透露透露，是什么好东西？”
　　“不行，透露了就没惊喜了。”林幸嘿嘿笑，“晚晚，这可是我第一次送你礼物啊，你一定要把你生日那天晚上的时间空出来知不知道。”
　　“好，我让助理把那天日程都往后排。”徐溪晚脖颈前倾，亲了亲林幸发顶，她们的洗发水沐浴露用的都是同一个牌子，在林幸身上徐溪晚总觉得好闻很多。
　　林幸身体背对着徐溪晚，徐溪晚没看到她眼里异常兴奋的闪光。
　　两人拥抱着看了一会儿雪，才听徐溪晚又道：“不是第一次。”
　　“嗯？”
　　“你不是第一次送给我礼物。”
　　“是么？”林幸自己不大记得，以前给徐溪晚送过东西么？真没印象了。
　　徐溪晚笑了一下，抬手拿过桌边的钱包，从里头抽出一件小物什，拿到林幸眼前，“小幸送给我一颗心，怎么自己却忘了。”
　　林幸定睛一看，那是一片树叶，她想起来了。
　　那年夏天，林幸偶然发现了一片带着心形孔洞的叶子，于是摘下来，送给了徐溪晚，还说是送给了徐溪晚一颗心。
　　那年她觉察自己喜欢徐溪晚，那年她送徐溪晚一颗心。
　　年少时一片无足轻重的叶子，林幸自己都忘了，没想到徐溪晚会珍藏到如今。林幸拿着那片叶子在手里把玩。
　　那叶子十年前就已经被徐溪晚做成了标本夹在钱包里，现在还保留当年的脉络，林幸已失去少女时的天真烂漫，仔细端详才看出叶子中间那个虫蛀窟窿的一点心形，其实很勉强，真不知当年自己怎么有勇气把它送给徐溪晚。
　　而徐溪晚也陪着她胡闹，明明不像，自己问她时，她却说真像。
　　“晚晚，你知道我把它送给你时，心里在想什么么？”林幸问。
　　“什么？”
　　“我想，要是我能亲亲晚晚就好了。”林幸回头，扬起下巴，嘴唇轻碰徐溪晚侧脸，“可惜那时我太小了，什么都不能说，也不能做。”
　　“原来你那时就开始动歪脑筋了，我竟然一点没发现。”徐溪晚任由她亲吻，笑意温暖。
　　“是啊，我那时就喜欢晚晚了，所以后来你让我走，我才会那么难过。”
　　“对不起。”徐溪晚歉然，握着林幸的手指放到嘴边亲吻。
　　“没关系啦，反正现在你只是我一个人的，我就不跟你计较啦。”林幸手指很敏感，徐溪晚的吻又轻又软，她指缝里痒痒的，忍不住咯咯笑，想起来一个严肃的问题，正正神色问：“晚晚，你又是什么时候喜欢上我的呢？”
　　这个问题林幸想了很久，毫无头绪，徐溪晚的喜欢太内敛，林幸根本找不到痕迹。
　　亲吻林幸指背的动作蓦然停了。
　　徐溪晚看着天花板眯了眯眼睛。
　　什么时候？她的记忆飘远，脑海里闪过的是当年惊鸿一瞥的那一段雪白的小腿。
　　这个记忆折磨了徐溪晚很多年，是无数个夜晚徐溪晚失眠的罪魁祸首，直到现在，徐溪晚对这个记忆片段仍心有余悸。
　　又是最强烈的引|诱，隔三差五窜入脑海，蛊惑徐溪晚回忆。
　　“我不记得了。”徐溪晚笑着说，“等我发现时，已经来不及了。”
　　林幸听得心里很甜，“哈哈，这就叫日久生情。”
　　徐溪晚嘴角勾起一个古怪的微笑，贴着林幸耳朵说了什么。
　　林幸脸唰地红了，骂徐溪晚是个老流氓。
　　徐溪晚说：“我是跟小流氓学的。”
　　林幸佯装叹气，“可惜是个中看不中用的老流氓，就会嘴上占我便宜，要动真格的时候就不敢了。”
　　徐溪晚知她指什么，但笑不语。
　　日子平淡安稳，林幸出差的时候还是多，三天两头和徐溪晚见不着面，一逮着机会就跟拿胶水粘在徐溪晚身上似的，要亲要抱，怎么都腻不够，徐溪晚吻技逐渐纯熟，每次都让林幸燥热难耐，每次又都是点到即止，林幸不知道徐溪晚怎么样，反正她觉得自己是快憋出病来了。
　　不过还好，一场大雪过后，徐溪晚的生日总算到了。
　　不年不节的工作日，白天二人各忙各的，只有中午吃饭时碰头，林幸跟徐溪晚说自己下午要去分公司开会，开完会直接回家，就不和徐溪晚一起下班了，徐溪晚说知道了，也没在意。
　　林幸又提醒她别忘了今天是什么日子。
　　“不就是四十岁生日么，我知道自己是个老女人啦，不用小幸一直提醒。”徐溪晚笑着说。
　　“我不是这个意思……”
　　“我知道，我开玩笑的，放心，我今天一定早点回去。”
　　林幸脸上乐开了花。
　　什么样的礼物值得林幸提醒这么多遍？徐溪晚一直在回避自己已经四十岁这件事，不过因为林幸一遍遍提醒，勾起了她对礼物的好奇心，也开始对自己已经到来的四十岁抱有期待。
　　徐溪晚能推的工作都推的差不多了，下午没什么事，跟秘书说了一声，提前走人，到家正好六点，一问管家，原来林幸早就回来了。
　　林幸一直把自己关在房间里鼓捣，也不知鼓捣什么，连徐溪晚叫她都不开门，直到七点半吃晚饭时才下来，脸红红的，好像发烧了一样，徐溪晚问她是不是不舒服，她又说没有。
　　徐溪晚说：“要是不舒服就别硬撑，叫刘医生过来看看，生日哪天过都是一样，病情可不能耽误。”
　　“真的没事，晚晚你不用担心我，来，吃个虾。”林幸给徐溪晚夹菜，顺便把看医生的话题带了过去。
　　徐溪晚手背探了下她的额头，没有发烧，也就不再说什么。
　　晚饭过后，徐溪晚在一楼看财经新闻，而林幸又神秘兮兮回了自己房间，关上门，徐溪晚不懂她在捣什么鬼，想到她说的生日礼物，颇为好奇，财经新闻也看不进去，满脑子都在想礼物的事。
　　她们七点半吃晚饭，八点半吃完，徐溪晚又看了一个小时新闻，一直到九点半的时候，礼物的事仍无动静，徐溪晚关了电视回房洗澡睡觉，等她洗完澡吹干头发，再看了眼时间，已经快十一点了，徐溪晚想大概是礼物没准备好，林幸不好意思见自己了，也没多想，躺床上准备睡觉，林幸才给徐溪晚打了个电话。
　　徐溪晚接了，问：“小幸，什么事？”
　　“晚……晚晚……”林幸在电话里吞吞吐吐，“你能过来一下么，那个……礼物……我准备好了。”
　　徐溪晚心头一跳，手心都是汗，“好，我现在就来。”她挂了电话，立刻走到林幸房间门口，敲门。
　　“进来。”林幸在房间里高喊。
　　徐溪晚紧张地搓了搓手，推门而入。
　　林幸的房间，窗帘拉的严严实实，可她本人却不在房间里，徐溪晚喊了声她的名字，才从紧闭的浴室里传来她的回应：“晚晚，你等一会儿，我马上就好。”听起来很紧张。
　　徐溪晚之前就猜到了一些，现在也很紧张，浴室的门是毛玻璃材质的，从徐溪晚的角度能看到门里林幸的大致弧度，她只觉密闭的房间异常高温，她的额角都开始渗出汗珠。
　　虽然猜得出来，当林幸真的打开门从浴室出来时，徐溪晚的喉咙还是干涩发紧，心脏突突直跳，她手早被汗水浸湿，眼睛无法从林幸身上移开片刻。
　　浴室门打开，最先映入眼帘的是一双光|裸的足，微带水汽，趾甲泛粉。
　　她目光向上，就看到林幸挂着水珠的白嫩小腿，然后是大腿、纤腰，锁骨中间徐溪晚送她的项链，等徐溪晚终于与林幸对视，林幸脸已经红得滴血，不知是羞的还是被水蒸气熏的。
　　徐溪晚掐着掌心，用力吞咽了一下。
　　林幸身上只披了一层薄薄的轻纱，底下浅色的内衣也是同样的纱质，大片肌肤裹在宽大的薄纱中若隐若现，透出羊脂玉般的莹润光泽，又因展露在空气中而羞耻，带上一层微红霞彩。
　　她心里小鹿乱撞，不敢与徐溪晚对视，低眼垂眸走到徐溪晚身边，用蚊蚋似的音量说：“晚晚，生日快乐。”
　　徐溪晚才看到她的发顶用丝带绑了一个大蝴蝶结。


第六十九章 
　　徐溪晚眸色漆黑如墨, 眼底暗潮汹涌, 她目之所及, 无一不是林幸白里透粉的娇美情态，她把林幸一丝一寸看尽了, 林幸每一个微小的动作都逃不过她的眼睛，轻抖起来的瘦削肩膀, 绞得发白的指节, 还有蜷曲起来的饱满如玉的脚趾，林幸的紧张在徐溪晚面前泄露无余，又正是这些紧张的小动作让她更生涩娇羞。
　　徐溪晚心中有一头野兽, 被她关在牢笼里许多年，现在终于关不住了，砰砰直往她心口上撞, 叫嚣着要冲破牢笼，朝林幸扑上去。
　　凭着仅存一丝理智, 徐溪晚没有动作。
　　这是最后的艰难克制, 在林幸眼中却变了味。
　　天知道林幸下了多大的决心才敢穿成这样来“勾|引”徐溪晚，她经常占徐溪晚的口头便宜，也只图个嘴上痛快, 还经常把自己羞得面红耳赤, 她其实是个相当保守的人，第一次穿这样胆大妄为的衣服，还把自己当作礼物打包送给徐溪晚，她的羞耻心已经到达极限, 心都快跳到嗓子眼了，七上八下等了十好几分钟，却没等来料想的结果，别说结果，徐溪晚连一点反应都没有。
　　泪水顿时涌上林幸的眼眶，她的心被巨大的羞耻感填满，只觉她真是贱得慌，把自己捆吧捆吧送到人家跟前了人家都不想要，根本就是自作多情！她头发上扎的那个粉色的大丝带蝴蝶结现在就是个巨大的笑柄，她眼圈红红的，抬手就去扯它，把自己所有的耻辱与怨气全发泄在那个可怜的蝴蝶结上。
　　“是我自作多情，是我犯贱，是我不知道自己的斤两……”林幸说着，豆大的眼泪吧嗒就从眼眶里掉下来，她的眼前模糊不清，暴露在空气里的身体开始颤抖，她撕扯着蝴蝶结，推着徐溪晚说：“出去！快出去！你看错了，今晚什么都没有……”她的眼泪簌簌落下，推徐溪晚的肩膀，被徐溪晚反手一把抱进怀里。
　　林幸被困在徐溪晚臂弯间，她的抖动徐溪晚感受得愈发明显，徐溪晚心疼地吮着她眼角的泪珠，很凉，却又滚烫，徐溪晚舌根发麻，动作却不停。
　　“没有自作多情，也没有犯贱。”徐溪晚边亲吻她边说，“我是高兴得不知道怎么办才好了。”
　　林幸在徐溪晚怀里，眼泪还在掉，却主动仰头去找徐溪晚的吻，红唇相触，徐溪晚理智尽毁，强硬挤进她的唇瓣里，气势汹汹，又极尽温柔，林幸在唇齿交缠间沉浮，很快就软在徐溪晚身上。
　　她的纱质外衫轻软脆弱，大剌剌对着徐溪晚敞开，徐溪晚手指轻轻一勾就摸了进去，带着凉意的掌心在林幸腰间轻抚，激得林幸一个哆嗦，腰间麻了一片。
　　林幸浑身上下像没了骨头似的，只能依附在徐溪晚身上才能勉强站立，她两只胳膊搭在徐溪晚肩上，头努力向上仰着，承接徐溪晚的啃咬吞噬，她的脑子已经被糊了一层浆，什么也不能想，一切动作全凭本能，她的身体里有一团火焰无处释放，只好用身体贴在徐溪晚身上摸索，索取一点凉意。
　　可惜徐溪晚身上衣衫齐整，这样做一点效果没有，反而让火焰越燃越烈。
　　“晚晚……”林幸焦躁得直哼哼。
　　徐溪晚听着，喉咙里发出一声轻笑，趁林幸没留神，竟一把将林幸抱了起来。
　　这下林幸脚下的支点也没有了，只靠徐溪晚一双手臂支撑，她吓得惊呼，搂紧徐溪晚的脖子，“你……做什么……”


第七十章 
　　动作慌乱间, 林幸的外衫滑落, 露出半个透着粉的肩头, 徐溪晚呼吸一滞，眼睛红了。
　　“我啊……”徐溪晚歪着头, 唇在她颈间游移，“我想掂掂你到底几斤几两重。”
　　林幸浑身发烫, 一句话也说不出口, 只在她出神的片刻，徐溪晚已经迈起了步子，小心地、轻柔地, 把她放在了床上。
　　林幸双手揪紧了身下的米白色床单，徐溪晚居高临下的目光太熬人，她忍不住想扯一点被角盖在自己身上, 却被徐溪晚压住了手腕，深吻起来。
　　林幸被徐溪晚吻得腰也软了腿也软了, 不知什么时候手脚并用缠在了徐溪晚身上, 想求着徐溪晚再进一步，徐溪晚却停了动作，林幸不满地哼哼唧唧, 抬起上身主动去抱徐溪晚, 却被徐溪晚压住肩头躺在床上。
　　“晚晚，要抱抱，要抱抱……”林幸的声音今夜格外磨人，徐溪晚呼吸渐粗, 却仍不着急。
　　“不着急。”徐溪晚笑着低头看林幸，在她嘴边轻啄了一下，抬手去摘林幸头上那个已经被扯得七零八落的蝴蝶结，“我得先拆生日礼物……”
　　她的动作很慢，像是怕惊动了窗外的雪，蝴蝶结解开，在她手中重新恢复丝带形状，她把那根带子搭在林幸眼睛上，隔着纱轻吻林幸的眼睑，手上动作不停，继续拆她的“礼物”，直到林幸从“包装”中完全展露，含苞待放，让徐溪晚垂涎欲滴。
　　徐溪晚心头热血浇灌出的玫瑰，在这个大雪纷飞的夜里，终于盛开在了她的手中。
　　那一晚，林幸终于领教了单身四十年的老女人的威力，她不知道徐溪晚哪里来的这些花招，弄得自己止不住哭喊，身体酸软成了一滩水，再也动不了一根指头，徐溪晚却仍有力气抱着她去洗澡，洗着洗着，在浴室里又和她弄了一回。
　　这个澡洗了将近一个小时，等徐溪晚把林幸裹在大浴巾里又抱回床上时，林幸已经疲累得连眼睛也睁不开，只喃喃地说“不要了”。
　　徐溪晚得偿夙愿，钻进林幸的被窝，从背后抱着她，林幸光滑的脊背贴着她的前胸，她就这样抱着林幸闭上眼睛，嘴边的笑容无法停止。
　　还没尽兴呢……
　　下次吧。
　　第二天早上，林幸是在徐溪晚怀里醒来的。
　　她睁眼后感觉到的第一件事，就是与自己背部皮肤紧密相贴的徐溪晚胸前两团柔软，林幸呆呆地眨眨眼，随后昨晚的记忆像波浪一样涌入脑海，然后嗡一下子，她的脸就红了。
　　昨晚，自己和晚晚，好像……好像……
　　林幸脸红红地想，好像做了。
　　身体还残留着昨晚的记忆，她两腿酸麻，嗓子也很干涩，回想起昨晚的激烈，林幸用被子蒙住头，只把两只红透了的耳朵留在外面。
　　徐溪晚睡眠浅，林幸轻轻动一下她就醒了，一睁眼只看见林幸黑色的小脑袋和通红的耳根。
　　昨晚的缠绵历历在目，徐溪晚看到林幸红红的耳根子，就想到昨晚她全身都泛着红的娇羞，心底痒痒的，忍不住伸着脖子在林幸耳朵上舔了舔，吓得林幸低声呼喊，转过身来瞪她，“大早上的，干什么呢？”嗓子都是哑的。
　　昨晚好像把她折腾得太厉害了。
　　徐溪晚略有歉意，在林幸鼻尖亲了一口，说：“不干什么，就想亲你。”
　　林幸脸红，说：“老流氓。”昨晚哭喊了太多次，嗓子都喊哑了，这会儿说话声音沙沙的，有种另类的色|情，徐溪晚眸光一闪，被子里的手忍不住又往林幸大腿上摸。


第七十一章 
　　林幸大腿内侧还酸着呢, 禁不起徐溪晚再来一次的折腾, 赶紧按着她的手求饶, “好晚晚，放过我吧, 我真的遭不住了……”
　　林幸可没有徐溪晚那样的好体力，她浑身酸得连床都不想下, 更别提做点什么了。
　　“好吧, 放过你了。”徐溪晚又在林幸嘴角亲了一下，从床上坐起来，“快点起床吃早餐吧, 昨天我已经和薛曲双打过招呼，公司那边有她顶着，今天你好好休息一下。”
　　“那你呢？”林幸问。
　　“我也不去公司, 今天在家陪你。”
　　“太好了！”林幸欢快得想从床上蹦起来，可是身体只抬起来一点, 脸色一变, 又重新躺回床上，压实被角，红着脸说：“那晚晚你快去洗漱换衣服吧, 我……我等会儿就起来。”
　　被子底下林幸的身体是赤|裸的, 什么也没穿，上面可能还有徐溪晚昨天留下来的痕迹，林幸这时候理智已经回来了，胆小, 即使昨晚做了那样的事，今天也不好意思把自己的身体展示给徐溪晚看。
　　徐溪晚没有林幸那样的顾虑，她大大方方掀开被子下床，自信地将身体暴露在林幸眼中，她的脖子、锁骨、腰上、腿上……到处都是林幸情动时或掐或咬留下的印子，林幸看了，脸红得滴血，躲在被子里骂她“老流氓”，说她“一点都不害臊”。
　　“这有什么害臊的。”徐溪晚调笑，“这是我的勋章，我骄傲还来不及呢。”
　　“知道你骄傲了，快去换衣服吧，真啰嗦。”林幸不敢多看，怕自己又要想入非非，她腿还酸着呢，可不想纵|欲伤身，只好胡乱把徐溪晚往浴室赶。
　　等到徐溪晚进了浴室，林幸才敢掀开被角，看自己的惨状。
　　目之所及，到处都是深紫色的吻痕，星星点点遍布全身，有的按下去还轻微疼痛，连……连胸前都是……
　　林幸赶紧盖上被子，不敢再看，鸵鸟似的把脸埋在掌心里。
　　太臊了，这个老流氓，平时装的一本正经，谁知道她会是这个样子？
　　不过嘛……林幸抱着被子哼哼，技术还挺好，算了，就原谅她了。
　　两人都是一身痕迹，还好现在是冬天，能穿高领毛衣来遮掩，不过也不能完全掩盖，至少徐溪晚在吃早饭的时候，好几次趁林幸低头，看到了她高领底下的吻痕，看着看着，眉梢眼角都带上了喜气。
　　这喜气在林幸看来就是流气，羞得林幸在桌子底下轻踢了徐溪晚一脚，用口型骂她：“老流氓。”


第七十二章 躺椅与网球
　　大雪下了一整夜, 到今早七点才停, 地上厚厚的白茫茫一层, 天色放晴，到了九点多太阳升起, 徐溪晚把书房厚重窗帘拉开，暖金色的阳光很快充满房间。
　　林幸半边身子歪着躺椅, 安逸地吃柚子, 阳光猛然落在她身上，她舒服得半眯起眼睛，缩了缩肩膀, 慵懒得像只猫。
　　“晚晚，这个柚子可甜了，你真的不吃？”林幸抬起自己手里已经吃了一半的柚子问徐溪晚, 她今天无所事事，所以穿的很居家, 纯棉质地的宽松长袖T恤和浅灰色运动长裤, 脚上穿的是纯白色浅口袜。
　　她的膝盖弯正好搭着躺椅边沿，小腿一甩一甩，袜筒与裤腿交界处, 优美的脚踝时隐时现, 散发出一种完全不自知的纯真诱惑。
　　徐溪晚坐在电脑后面，看起来是在办公，其实心思根本不在屏幕上，那个一直停留在桌面的屏幕就是最好的证明。
　　她盯着林幸那条不老实的小腿, 看了老半天，终于禁不住诱惑，放弃电脑，拿了张椅子坐在林幸的躺椅旁边，弯腰在她已经吃了一半的柚子上咬了一口，顺势把她摇晃的小脚架到自己大腿上。
　　“甜吧？”林幸笑着问。
　　徐溪晚附和，“可甜了。”手已经握住了林幸的脚踝。
　　对比林幸的身高，她的脚精巧得过分，完全不是她这个身高的人该有的尺寸，她精瘦，那一双脚却很圆润，徐溪晚的手已经从林幸脚踝游移到了她的脚底心，隔着袜子，徐溪晚也能感受到手中柔软的触感，她坏心地轻轻在林幸脚底搔了搔，林幸怕痒，脚下意识往后缩，被徐溪晚掌握在手中，缩也缩不回来。
　　林幸笑嘻嘻踢了徐溪晚一下，嗔道：“快放开我，痒死了。”
　　“让我再玩一会儿。”
　　“脚有什么好玩的。”林幸缩了缩，没缩回来。
　　“我喜欢就行。”徐溪晚说着，竟然低头弯腰，在林幸的脚背上亲了一下。
　　“脏死了……”林幸要把脚缩回来。
　　徐溪晚却不放手，而且态度坚决不容置喙，“不脏。”仿佛为了验证自己的说法，她说着弯腰，又在她脚背亲了一下。
　　落在脚背上的吻异常清晰，林幸脸上发热，怕事情又要往不可预测的方向发展，赶紧转移话题，从边上放着的果盘里拿了一颗提子，问徐溪晚吃不吃。
　　“待会儿再吃。”徐溪晚笑得意味深长，手已经从林幸的裤腿摸了进去，室内暖气充足，徐溪晚掌心很烫，贴着林幸的小腿肚子轻轻揉捏。
　　肌肤相贴的触感，高温让林幸的身体也开始发烫，她又想起昨夜，徐溪晚也是这样摸她的腿……甚至自己身体的里里外外，都被她这样仔细地抚摸过一遍。
　　欲望就是这样，没有尝过之前，这东西在生命中完全不必要，一旦尝过一次，食髓知味，就再也戒不掉了，林幸腰上腿上的肌肉还酸得厉害，昨晚求着饶说不要了，这么快心思又活动起来。
　　“窗帘……还开着呢……”林幸红着脸提醒徐溪晚。
　　徐溪晚故意笑得一派正人君子模样，“我知道啊，你早上说腰酸腿疼，正好现在有时间，我给你按摩按摩，有什么要紧？”她嘴上说的正派，实际上手已经从裤管里摸到了林幸膝盖弯上去了，偏面上从容，气得林幸忍不住踢她。
　　“呸，装什么正经人呢？老流氓，有辱……嗯……”林幸一句话没说完，徐溪晚坏心眼地在她膝盖弯挠了一下，她身体立马软了，哼了一声，嘴里才轻轻飘来最后两个字，“……斯文……”连音调都变了。
　　徐溪晚动作一顿，呼吸急促三分，再不装什么正经人，挤到林幸那张躺椅上，把她抱在怀里，轻舔她的耳根，趁着林幸失神的片刻，手从林幸宽松的运动裤滑进她的大腿……
　　到后来，林幸已经完全迷失在徐溪晚手中，完全想不起拉窗帘这件事。
　　好在徐溪晚侧卧在躺椅上，一直把林幸护在怀里，挡得严实，没有泄露林幸半点春光。
　　末了，林幸大汗淋漓，靠着徐溪晚的肩膀一动也不想动，徐溪晚才吮掉了她脖颈间一粒汗珠，笑着说：“终于实现了。”
　　林幸喘着粗气，平复了心跳，才问她：“实现什么？”
　　“白日宣|淫。”
　　林幸笑了，“徐总，你真堕落。”
　　“彼此彼此。”
　　林幸又说：“改天在你的总裁办公室试试，那才叫真正的白日宣|淫。”
　　“好啊。”
　　林幸假装痛心疾首地摇头，“都说美人误国，原来是真的，我们好一个兢兢业业的徐总，现在也变成只知道享受的昏君了。”
　　徐溪晚煞有介事地点头，同意林幸的观点，“没错，我就是昏君，你就是我的美人。”
　　林幸听了，又闹了个大红脸。
　　好不容易得了一天休息，结果大半天都荒废在书房躺椅上，林幸因为这一天休息，腰更酸腿更疼，以为都浪了一天了，徐溪晚应该没精力了，没想到她刚洗完澡，徐溪晚就又抱着她滚上了床。
　　“晚晚，你也太夸张了吧……”林幸叫苦不迭。
　　“不是你说的么，我要练习技术可以随时叫你，你七乘二十四小时奉陪。”徐溪晚压着林幸的手腕，用牙齿咬开了她的浴袍绑带，“我现在就想找你练习一下。”
　　“可是我连手指都动不了了……”
　　“没关系，我带着你动。”
　　“可是……”林幸还要说什么，徐溪晚微凉的指尖已经贴着林幸浴袍缝隙摸进她的腰间，在腰窝上若有似无地打了几个圈，林幸嘤咛一声，拒绝的话再没说出口。
　　女人四十，如狼似虎，徐溪晚用实际行动证明，这句话是真的。
　　真是甜蜜的痛苦。
　　第二天，林幸顶着一对熊猫眼去公司，薛曲双一眼就看出来什么情况，她拍拍林幸的肩，用一种过来人的口气教导林幸，“年轻人要注意节制啊。”
　　“……这话你应该跟徐总说。”
　　薛曲双话锋转了，“学姐都憋了十好几年了，你多理解她一点吧。”
　　“……”沆瀣一气，狼狈为奸！
　　大冬天的，外面天寒地冻，要么下雪要么刮风，可以消磨时间的娱乐活动很少，林幸和徐溪晚得了空，一般都在家里看书或者看碟，两人在寒冬腊月相互依偎，各看各的书，有种老夫老妻的平和。
　　徐溪晚总喜欢把林幸的腿架在自己身上，把她的脚捂在自己心窝里，林幸总笑徐溪晚是“足|控老流氓。”
　　徐溪晚放下手中的书，贴着林幸耳朵悄声耳语，告诉她自己对她第一次动心的情景。
　　林幸咯咯笑，得意道：“果然是老流氓，竟然这么早就对我动心了，还是个闷骚的老流氓，忍得了这么多年。”
　　“所以我现在不想忍了，要把我错过的那些年全都补回来。”徐溪晚振振有词。
　　“着什么急啊。”林幸与她唇齿交缠，“还有一辈子呢，慢慢补呗……”
　　年关将至，开完年会，今年的工作就算告一段落了，闲暇的时间比平时长，周晓慧约林幸去远郊泡温泉，林幸问徐溪晚去不去。
　　徐溪晚说：“去吧，这段时间挺辛苦的，偶尔放松一下也不错。”
　　林幸兴高采烈地去跟周晓慧确认时间，周六出发。
　　她们四个人开一辆车过去，周晓慧负责开车，冯玉坐副驾驶，林幸和徐溪晚两人坐在后面。
　　“林幸，咱们好多年没这样痛痛快快出去玩过了吧？”周晓慧闲不住，开车还不忘跟后面的林幸聊天。
　　林幸说：“得有六七年了。”
　　“可不是。”周晓慧吹了个口哨，“哎，想想看，咱们都快二十年的交情了，真是不容易，人生能有几个二十年呐。”
　　“看路。”冯玉提醒她，“开慢点，前面有超速拍照，别得意忘形。”
　　周晓慧从小就有得意忘形的毛病，骨子里带着一点毛躁，要不是冯玉在她身边默默帮她兜了这么多年底，保不准她早就吃大亏了。
　　“这可是保时捷哎！你好意思慢吞吞开么？”周晓慧嘴上反驳冯玉，可还是轻轻踩了一下刹车，把车速降了下来。
　　这个度假庄园就是当年徐溪晚投资的，经营多年，已经相当成熟，里面各种娱乐设施应有尽有，冬天甚至还有滑雪场，一到酒店，周晓慧迫不及待拉着冯玉去滑雪，林幸不喜欢雪，没有跟去，和徐溪晚去室内网球场打网球。
　　论床上精力徐溪晚比林幸强，运动方面她就明显不如这个年轻人了，被林幸扣杀了几次就摆手说太累了不来了，林幸笑话她人老体虚，自己对着墙一个人打，结果前一秒还说累了的老女人，下一秒直接把她按在墙上亲，问她说谁老。
　　“说我，我老，晚晚你还很年轻呢。”林幸识时务地改了口风，想让徐溪晚放自己一马，徐溪晚膝盖弯顶着林幸大腿内侧蹭了蹭，林幸就软了，背后抵着墙被徐溪晚办了一回，要不是有徐溪晚撑着她，她早瘫地上去了。
　　“待会儿……要来人的……”林幸弱弱地抗议。
　　“没事，我已经让他们关了监控，而且吩咐过，一个小时之内任何人不能进来了。”
　　“原来你早有预谋！”
　　“不怪我，是小幸穿网球裙太好看，叫我怎么忍得住。”徐溪晚表示自己很无辜。
　　最后，一场网球以极其香|艳的姿态结束，出来时林幸腰间系着徐溪晚的休闲外套，外套底下的裙子湿了一大片，脸红红的。


第七十三章 温泉
　　林幸和徐溪晚走回酒店房间, 林幸因为裙子上一大块不明水迹, 走路的姿势都有几分滑稽, 一路上老觉得有人看她，缩头缩脑贼眉鼠眼, 徐溪晚看在眼里，憋不住笑, 气得林幸去掐她的腰。
　　“都是你使坏, 你还敢笑，让人发现我可没脸见人了。”
　　徐溪晚弯着眼睛，“小幸, 你说的不对，要是没有你配合，我能使得了坏么？咱们这叫狼狈为奸。”
　　轻言巧语几句话, 把林幸说得哑口无言，语塞了几分钟, 才梗着脖子吞吞吐吐反驳, “我、我那是误上贼船……”
　　徐溪晚笑了，“我没听说过上了‘贼船’还直喊‘好舒服’、‘摸摸那里’的。”
　　“你！”林幸脸腾地一红，听徐溪晚把刚才自己失神时说的那些话重复一遍, 羞得想找个地缝钻, 抬起手来要捶她。
　　可林幸看着徐溪晚那张漂亮的、春风得意的脸，她的羞耻心下面，又升起一点怯怯的欢快，握着的拳头接近徐溪晚身体之前已经放松, 软绵绵打在徐溪晚肩头，挠痒痒似的，她捶了徐溪晚一下，才说：“老流氓。”
　　林幸常年练拳击的，在外头念书时，因样貌好看，又很瘦，看起来特别好欺负，也在学校里遇到过几次骚扰，每次还没等保镖从暗处出来呢，她自己就先把那些看上去高大健硕的外国男性给撂倒了，有一次下手重了点，还把一个小子的肋骨打折两根。
　　凭林幸的年轻力壮，要是拳头真用了劲儿，徐溪晚那条胳膊不折也得疼好几天。
　　凭林幸的年轻力壮，要不是自愿，徐溪晚想把她怎么着，估计挺难的。
　　所以徐溪晚说的对，她们两个，从头到尾都是“狼狈为奸”，只是林幸作为一个小年轻，脸皮嫩，没有徐溪晚几十年老狐狸修炼出来的铜墙铁壁，徐溪晚作为年长的那一个，当然要多多体贴林幸，只好放下身段多多主动啦。
　　同时，徐溪晚发现，最近林幸叫自己老流氓的频率越来越高。
　　是不是真的做过了头？她认真进行了自我反思，最后得出结论，为了自己和林幸的“幸福”生活，老流氓就老流氓吧，只当是林幸与她之间独一无二的爱称。
　　这边林幸说不过徐溪晚，只好脸红红地骂她老流氓，那边周晓慧和冯玉也从滑雪场回来了，四个人正好在酒店门口碰头。
　　周晓慧远远地朝她们招手，“林幸，徐姐姐，你们也回来啦，怎么样，打网球好玩么？网球场大不大？”
　　林幸脸上红霞未褪，听周晓慧打听网球场的事，脸上红云更甚，喝了酒似的，嗫嚅道：“还、还行吧。”
　　“只是还行么？”周晓慧眼露失望，“我还以为是很专业的那种网球场呢，还说明天和冯玉也去玩玩。”
　　周晓慧说的“玩玩”，当然是玩网球，不过这在刚干完坏事的林幸耳中平添一丝别的意味，她脸上红得好像着了火，眼观鼻鼻观心，大气都不敢出。
　　好在徐溪晚适时把话接了过来，回答周晓慧：“还好，那个网球场挺专业的，我们今天下午玩得非常尽兴。”她特意咬重了“尽兴”的发音，余光瞄了林幸一眼，笑容暧昧。
　　林幸当着周晓慧她们不能发作，只好在心里暗骂她的脸皮真厚。
　　“真的？冯玉，那我们明天也去当网球吧？”周晓慧转头征求冯玉的意见。
　　“行。”只要不是原则性问题，冯玉对周晓慧从来都是百依百顺。
　　“太棒了！”周晓慧高兴之余，发现林幸脸色不对，忙问：“林幸你是不是病了？怎么脸这么红？发烧了么？”
　　“没有！我、我就是下午运动出了很多汗，累了，我先回房间了！”林幸说着，步履匆忙地撇下她们三人，自己一个赶在前头进了酒店，很快不见人影。
　　周晓慧不解，“林幸这是怎么了？”
　　徐溪晚但笑不语，冯玉看徐溪晚那一脸餍足的老狐狸笑容就知道怎么回事，拉着周晓慧也进了酒店，说：“晚上你就知道了。”
　　周晓慧更疑惑了，“为什么非得等晚上？”
　　冯玉看了看周晓慧，笑容变得有些古怪，“你说的对，不必等到晚上，回房我就让你知道。”
　　说起来这里可是温泉胜地，好像还是露天温泉。
　　冯玉想，真刺激。
　　徐溪晚看着她们的背影，浅笑。
　　得，这下三个小家伙全走了，就剩自己一个老家伙了。她摇摇头，也抬腿往酒店里走去。
　　……
　　度假庄园的酒店非常豪华，设在山顶上的独立套间，阳台外面就是独立的大温泉池，池水全部是从山上引过来的天然温泉水，池水是活泉，能看出缓慢的流动痕迹，二十四小时热气腾腾，方便客人随时享受。
　　从林幸进门开始，阳台外那泓蒸腾着热气的泉水就朝她散发出诱人姿态，林幸都能想象到把自己身体沉浸在温暖泉水中会有多舒适，一身疲惫全被洗去，肌肉自然放松，想想都很舒服，可她扫了眼刚回来的徐溪晚，打消了泡汤的念头，找了干净的内衣裤去浴室冲澡。
　　徐溪晚这么欲|求不满，阳台与客厅之间的落地玻璃这么锃明瓦亮，屋外温泉池里的一切一览无余，林幸怕自己泡个温泉，别没放松成，又被徐溪晚给“就地正法”了，上哪儿说理去？
　　套间里有两个浴室，一个是单人洗澡用的，浴缸、淋浴一应俱全，据说用的水也是山上的温泉，另一个就是泡汤之前冲洗身体用的大浴室，一个浴室里好几个喷头，比较简陋，也够冲干净身体了。
　　林幸先回来，占用了单人小浴室，徐溪晚就去只有喷头的大浴室冲凉，她没林幸那么多顾虑，现在天气这么冷，屋外那池冒热气的温泉的确非常有诱惑力，徐溪晚在大浴室简单冲了一下，光着身子，直接从浴室那边的门里出去，先用脚尖探了探池水温度，等适应之后，把整个人都沉进水里，坐在池中温润的巨型鹅卵石上，露出半截肩膀。
　　冬天日短，傍晚时分，天色渐暗，屋外昏沉，天空是墨一样深的暗蓝色，她们订的房间在山顶，可以看到山脚下远远升起的几缕炊烟，天边歪斜慵懒挂着一轮圆月，正慢慢爬上来，月光很浅，不足以照亮天空，所以近处的灯光就格外亮堂，客厅里的吊灯光线明亮，毫不吝啬地穿过透明玻璃门，撒到屋外去，映着半池泉水波光粼粼，再从泉水散漫反射在徐溪晚肩头，晕出一层薄光，衬得她的肩头玉白晶莹。
　　林幸洗完澡，系着浴袍一出来，看到的就是这样的景象。
　　徐溪晚背对着她，靠在温泉池中，头发挽成髻子固定在脑后，从林幸的角度，把她细长的脖颈、莹润的肩头，还有后肩秀美的肩胛骨尽收眼底，池水柔和模糊的光晕裹着她的肩膀，她就像只在夜晚出来的妖精，无法言说的诱惑。
　　而林幸是被蛊惑的旅人，她像受了什么无形的牵引，呆呆朝徐溪晚走，连玻璃门都没看见，脑袋撞在玻璃上，咚的一声，结结实实，她才醒转。
　　鼻尖撞得一酸，眼泪在眼眶里打转，徐溪晚闻声回头，看到的就是林幸捂着鼻子，眼中噙了一汪水，我见犹怜，徐溪晚笑意甚浓，朝她伸出手，“小幸来不来一起泡？”
　　圣人尚且有经不住诱惑的时候，何况林幸只是一介凡人，她一点没有挣扎，屁颠屁颠打开阳台门，坐在徐溪晚身边，弯腰，在徐溪晚颈间乱拱乱蹭，小狗似的轻舔，得亏没长尾巴，要是长了尾巴，早就欢快摇起来了。
　　林幸在徐溪晚身上蹭，没注意到自己身上的浴袍早已松开了，大大咧咧敞着衣襟，春光尽泄，徐溪晚从她敞开的衣口摸进去，手又湿又热，林幸扭着身子直哼哼。
　　很快林幸就被徐溪晚扒了个精光，连哄带骗弄进池子里，和她一块泡。
　　“晚晚。”林幸一边在徐溪晚脖子上乱啃，一边含糊叫她名字。
　　“嗯。”徐溪晚应着，手指在林幸身上点火。
　　“这回换我来伺候你。”
　　“什么……”徐溪晚话音未落，身体已经骤然腾空，原来是被林幸抱了起来，坐在了温泉池边。
　　她的身体大半暴露在空气中，只有两条长腿浸在水里，而林幸站在水中，抬头看她，崇拜又虔诚。
　　从六岁长到二十五岁，徐溪晚都是林幸世界里唯一的神，那么高贵，让林幸顶礼膜拜。
　　徐溪晚居高临下地抚摸林幸沾着水珠的后颈，鼓励似的看着她笑。
　　林幸怀着虔诚与忐忑轻吻徐溪晚，一路向下，最后埋到了徐溪晚腿间……
　　视觉刺激甚至比身体感受更深刻，徐溪晚很快缴械投降，仰着身子，只能靠手肘力量勉强支撑自己不要躺在冰凉的地板上。
　　林幸是个说到做到的人，她在徐溪晚手里软了那么多次，这次终于也让徐溪晚软了一回。
　　虽然算是手口并用了，不过也是很大的进步了。


第七十四章 求婚提上日程
　　纵|欲过后的恶果来的很快, 第二天清早, 徐溪晚就感冒病倒了。
　　大概是在屋外贪欢着的凉, 早上六点的时候徐溪晚身上开始发热，她自己就觉得有点头晕, 没太在意，还是林幸先觉出不对劲, 看她脸上不正常的潮红, 又去摸她的额头，滚烫，林幸心惊, 赶紧让司机把车开到酒店门口，她背着徐溪晚直接去了最近的医院。
　　“小幸，我们去哪？”徐溪晚头脑昏沉, 软绵绵靠着林幸肩膀，看清自己在车里, 问道。
　　“去医院, 你发烧了。”林幸脱下自己的风衣外套裹在徐溪晚身上，懊恼自责，“肯定是昨天晚上在外面受了凉。”
　　难怪头有点疼, 身上还发冷, 徐溪晚捂着嘴咳嗽两声，安慰林幸，“没事，不就一个小感冒么, 几天就好了。”
　　徐溪晚想，不服老还真不行，时间退几年，她二三十岁那会儿，大冬天穿短袖在外面跑步，跑了一身汗回来再冲凉水澡都不会感冒，昨天就在外面放纵了一下，竟然立马发起烧来。
　　林幸紧了紧披在徐溪晚身上的风衣，“还有一会儿才能到医院，现在时间还早，晚晚你先睡一觉，到了我叫你。”
　　因为发烧，徐溪晚浑身上下都很酸疼，提不起来劲儿，没有推辞，靠在林幸肩头小睡。
　　林幸攥紧徐溪晚的手，温度比平常高，握在手里很烫，林幸更紧张了。
　　远离市区的山庄，又是天不亮的时候，盘山公路上前后只有载着她们的这么一辆车，大雪初停，路滑，司机怕开快了出意外，不敢提速，林幸感受怀中徐溪晚的高温，心急如焚，又知道这种天气路况，速度过快保不准就是车毁人亡，也不敢催司机师傅快一点，光是下山就花了快半个小时，等到了县里最近的医院时，天都大亮了。
　　林幸已经提前交代助理跟医院打了招呼，一应手续在她们来前就已办妥，她们一到医院，有人在医院门口接她们，直接带她们上了三楼单人病房，呼吸科的几个有资历的大夫已经在待命了。
　　废话，生病的可是徐溪晚，要不是这回她的病又快又急，就这一个小小县医院的医生想给她看病还找不着门路呢，只要搭上了徐溪晚，哪还用在小小县医院里熬资历，保不准一下就飞黄腾达了，谁不是上赶着过来，资历不够的，想来都来不了。
　　护士长给徐溪晚做了血常规，很快确认是普通流感，开了退烧药和几样复方制剂，医生退了出去，让徐溪晚在病房里安静休息。
　　护士推着小车送来药和温水，林幸摇了摇徐溪晚，“晚晚，起来吃药了。”
　　徐溪晚眼睛酸疼，眯了几秒钟才睁开，林幸扶她坐起来，让她靠在自己身上，朝护士招呼了一下，护士赶紧把准备好的药和温水递过去。
　　林幸喂徐溪晚吃了退烧药，喝了水，把水杯还给护士，微微颔首说谢谢。
　　护士受宠若惊，直说不用，叮嘱徐溪晚注意保暖，推车离开了，林幸又托着徐溪晚的背，让她慢慢躺在病床上。
　　“难受吧？”林幸拨开徐溪晚额前碎发，心疼地问。
　　“还好。”徐溪晚回她一个安慰的笑容，只是她唇色苍白，毫无说服力。
　　“你早上就没吃东西，现在都九点多了，肯定饿了，想吃什么？我让人去买。”
　　徐溪晚轻声说：“不想吃，嘴里没味儿。”
　　“那哪儿行。”林幸思忖道，“附近也没什么好吃的，给你叫个白粥怎么样？再来一个咸鸭蛋。”
　　“嗯。”
　　林幸打电话让助理帮忙带一份粥回来，徐溪晚眼皮很快又阖起来，病房寂静，林幸因为早起，又一直绷着神经，这会儿放松下来，也很困倦，趴在徐溪晚床沿打盹。
　　“你去附近酒店开个房间好好睡一觉吧。”徐溪晚声音虚弱，“我现在已经好多了，再说有医生护士在，没问题的。”
　　“我得看着你。”林幸打了个哈欠，“都是我不好，没轻没重，害你发烧。”
　　“乖，听话，去好好休息一下，我这里没事的，如果有事立马叫你行了吧？”
　　“万一我赶来不及时呢？”林幸伸着懒腰，灵光一闪，想到了好办法，“有了，晚晚，干脆你给我挪点地儿，咱俩挤挤睡算了，反正又不是没有一块睡过。”
　　徐溪晚一口回绝，“不行，流感传染性太强，你从小抵抗力就比普通人差，被传染了怎么办？”
　　林幸笑道，“多少年前的老黄历了，晚晚你还要拿出来翻，我现在身体棒着呢，哪有那么容易被传染。”
　　徐溪晚想了想，也笑，“是啊，我都病糊涂了，忘记你已经长大了，你小时候三天两头生病，隔三差五我就得抱着你上医院，小手背上前个针眼没好，后个针眼又来了，看得我心疼。”
　　林幸说：“我能长大真不容易。”
　　“是啊。”
　　“还好遇见晚晚了。”
　　林幸时常想，没有徐溪晚，自己的人生轨迹会如何？估计不到十二岁就要夭折，根本来不及好好感受这个世界。
　　两人都在回忆中，谁也没有说话，却不尴尬，林幸比徐溪晚先从回忆里走出来，见徐溪晚还在出神，二话没说脱了外套，掀开徐溪晚的被子硬挤了进去，像徐溪晚经常抱她那样，把徐溪晚抱在怀中，让她的额头贴着自己的胸口。
　　徐溪晚烧还没退，身上发冷，有点打寒颤，关节缝里疼得厉害，被林幸一抱，感受到了热源，浑身上下都被林幸年轻的体温包裹，舒服得连脚趾都微微蜷起来，不舍得再提让林幸独自一人去休息的事。
　　徐溪晚一向强大，和林幸在一起，也是长者与保护者的姿态居多，偶然一场病，她理所当然地虚弱，理所当然地享受林幸的照顾保护，这种感觉其实很不错，徐溪晚想，她年轻的小爱人，已经也能为她撑起一个温暖的港湾。
　　林幸感受向来年长强势的爱人因为生病主动依偎过来，投怀送抱，自尊心和满足感爆棚，油然而生一种使命感和责任感，一定要好好照顾病中的徐溪晚，不论是哪种“照顾”，都一定好好做到位。
　　毕竟这么毫无反抗能力的徐溪晚真是太难得了。
　　嘿嘿嘿……
　　于是徐溪晚看到林幸脸上浮起一丝奸笑。
　　下午得知消息的冯玉周晓慧也赶到县医院，林幸正拿小勺子喂徐溪晚喝水，看到她们进来，笑着打了个招呼。
　　“林幸，徐姐姐没事吧？怎么好端端就病倒了？”周晓慧放下给徐溪晚带的水果，手背贴了贴徐溪晚额头，还好，烧已经退了。
　　林幸说：“没事，昨晚受了点凉。”
　　徐溪晚也歉意道：“不好意思，本来说出来放松，结果让你们担心，我已经没事了，明天就能出院，你们好好玩啊，别管我们。”
　　周晓慧说：“徐姐姐你都病了我们还有心思玩么，你看你，病得喝水都得让人喂了，还说自己没事，跟我们还逞什么强啊。”
　　徐溪晚闻言，眼角带笑，若有似无瞥林幸一眼，林幸尴尬咳嗽一声，放下水杯和勺子。
　　周晓慧不知道，给徐溪晚喂水是林幸自己坚持要这么干的，徐溪晚说自己只是感冒，又不是手折了，不至于这么兴师动众，可林幸说什么也要喂徐溪晚吃东西喝水，信誓旦旦说这是自己作为伴侣的义务和权利，徐溪晚不能剥夺。
　　这下好了，被周晓慧不小心点破，徐溪晚没什么，林幸自己倒不好意思了。
　　旁边冯玉直接照着周晓慧屁股踢了一脚，“这叫情趣，你懂什么。”
　　情趣？周晓慧眨眨眼，表示自己理解不了，她是个十足十的工科生，碰到感情问题时常无法理解，对她来说，她最喜欢的电竞队伍夺得了世界冠军，冯玉送了她全套的冠军皮肤，这才叫情趣，她打游戏被人虐了，冯玉用她的号帮她报仇，这也叫情趣，至于互相喂水算什么情趣？周晓慧想不通。
　　林幸看周晓慧那一脸懵相，突然很同情冯玉。
　　恋爱是互相的，周晓慧到现在看起来还不怎么开窍的样子，冯玉一定很辛苦。
　　可冯玉却不这么觉得，相反，她很喜欢周晓慧这样傻不愣登的样子，不会耍什么心眼，也不会隐藏心机，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，连在床上都很诚实。
　　冯玉从来不用费心思去猜，在她身边，冯玉才能放下自己的精明算计和提心吊胆。
　　因为徐溪晚感冒突然，她们四个人的度假之行就这么被打断了，林幸挺不好意思的，周晓慧无所谓，她很会找乐子，不知从哪里变魔术似的变出一副扑克牌，说闲着也是闲着，不如在病房里打斗地主。
　　徐溪晚无奈地笑，“晓慧，我知道你是怕我一个人待着太闷了，可是我得的是流感，容易传染的。”
　　“别担心徐姐姐，我身体棒着呢……阿嚏！”周晓慧话没说完，就打了个大喷嚏。
　　冯玉二话不说，拉着她下楼做血常规去了。
　　周晓慧被她拉着，还不忘絮叨，“奇怪了，我昨天喝了感冒冲剂了，怎么不顶用啊。”
　　冯玉说：“谁让你昨晚在水池子里拉着我不让走的？你说怪谁？”
　　“这不是没在温泉里试过么，哪能不尽兴就出来啊……”
　　还好在聊天内容越来越出格以前，她们俩就出了病房。
　　林幸在她们出病房前看到了她们交握的手上两枚款式相同的戒指。
　　结婚戒指。
　　林幸想，自己也有必要尽快用结婚戒指把徐溪晚圈起来，毕竟这个女人年至四十还是个妖精，得提醒别人，这个老妖精有主了，谁也别想打她的主意。


第七十五章 未婚妻
　　冯玉都拉着周晓慧走了好几分钟了, 林幸还跟着了魔似的盯着门口看, 徐溪晚五指在她眼前晃一下, 提醒她：“小幸，发什么呆呢？”
　　林幸一抖肩膀, 回神看徐溪晚，目光从她脸上流连到左手, 停留在无名指上。
　　徐溪晚平时打扮很素简, 除非出席晚宴或其他宴会场合，否则从不戴珠宝首饰，她爱穿衬衫, 偏爱黑白两色，衣柜中挂的大多也是黑白衬衣，林幸从小到大看惯了她穿衬衫的模样, 也爱极了她被各式做工考究的衬衫包裹着的纤瘦挺拔，直到今天林幸才忽然发觉, 徐溪晚是不是穿着打扮方面有点太漫不经心了, 素过了头，缺少点缀。
　　至于缺了什么点缀？林幸盯着徐溪晚左手无名指笑得不怀好意，当然缺少一枚与徐溪晚相配的戒指, 她的手指长而润白, 配一枚简洁大方的金属圈最合适不过。
　　而且这枚金属圈还能向全世界宣告，从此以后这个妖精女人名花有主，外面那些人再也别惦记了。
　　林幸眼睫低垂，忽闪一下, 抬头，大眼睛眨啊眨，也不说话，就那么巴巴地看徐溪晚。
　　这表情徐溪晚可太熟悉了，林幸用这个可怜巴巴的表情吃定了徐溪晚将近二十年，只要林幸一做这个表情，八成又对徐溪晚有什么请求，徐溪晚心里清楚，可就吃林幸这一套，回回无力招架，任林幸要星星月亮徐溪晚也能给她摘下来。
　　徐溪晚高烧刚退，身上酸痛，脑袋也晕，对林幸的抵抗力更差，没什么犹豫就已妥协，靠着枕头摇头浅笑，“说吧，又想要什么。”
　　“还是晚晚了解我。”林幸松了口气，挤到徐溪晚床头，和她并肩而坐，手臂环着她的胳膊，下颚垫着她的肩头，眼睛仰视她下颌曲线，“晚晚，有时候我真羡慕晓慧和冯玉她们。”
　　她说出的话带着薄热，晕湿徐溪晚侧颈，使她耳垂也染了点红，徐溪晚病中，自制力薄弱，仅林幸说话时的一点热气就让她口干，喉咙吞咽一下，林幸离她很近，看她喉咙上那个小巧的结上下滚动，心生一点恶作剧的念头，干脆抬起一点身子，将那个小喉结叼在齿间轻咬一下，果然听到徐溪晚从喉咙里溢出来的一丝闷哼。
　　林幸手贴着徐溪晚胸口，透过她胸前一团柔软，感受她的心跳。
　　“晚晚，你心跳好快啊。”林幸的声音飘然撩拨徐溪晚的耳膜，表情却很无辜，“果然是病了。”
　　林幸是什么人徐溪晚还不清楚么？她眼瞅着自己养大的小狐狸在自己身上拱火，比谁都狡猾，又比谁都天真，无声扯开半点笑意，心思一转，也学着林幸撩拨她的步骤，歪头靠着林幸后颈，贴着她耳根子，故意压低了声音，轻轻出湿气，“我为什么心跳这么快，小幸会不清楚么？”
　　徐溪晚深知自己用什么频率的声音说话最撩人，女人成熟低沉的嗓音，慵懒调戏的腔调，带着感冒特有的一点鼻音和喑哑，贴着林幸耳后根直冲林幸大脑，只这短短一句话，林幸一阵轻颤，连尾椎骨都开始酥麻起来，直接软在徐溪晚肩头。
　　姜还是老的辣，小狐狸到底斗不过老狐狸，林幸动手动脚撩拨半天，比不上徐溪晚一句话，直接让她酥了身子。
　　林幸还沉浸在徐溪晚那一身低低的沉吟里，谁知道徐溪晚下一句话又低哑在耳边响起，“小幸，你的心跳比我还快喽。”
　　不正经的调笑中还带着一丝得意，林幸耳根红透，懊恼自己定力不够，调戏不成，反而被徐溪晚调戏了一把，她不服气地磨磨后槽牙，直接抬头堵住徐溪晚那双恼人的薄唇，还有她极会勾引人的喑哑腔调。
　　病房里也随时会有查房的医生护士进来，徐溪晚没料到林幸会这么大胆地在并不私密的病房里直接亲她，眼睛倏尔张开，流感病毒易通过口腔传播，徐溪晚怕林幸也染上，抓着她的肩膀要将她推开。
　　谁知林幸的小尖牙忽然轻轻咬了咬徐溪晚的舌头，接着又用她自己柔软的小舌头安抚似的在刚才咬过的地方又轻又快地舔，徐溪晚额角挑了挑，推开林幸的动作变成环抱，回应林幸的吻，手也不自觉摸到林幸的后腰，从她的衣摆里摸进去。
　　林幸很怕痒，尤其是腰，怕痒的人都很敏感，林幸的腰尤其敏感，徐溪晚手上似乎带着电，指尖在林幸的腰窝上打转轻抚，所到之处，激起林幸一阵阵的战栗。
　　一吻完毕，林幸大脑放空，什么都想不了了，只能抓着徐溪晚的衣领喘息，她的大脑是空的，小腹往下的某处感觉却异常敏锐，林幸脸上热辣辣的，悄悄并拢了双腿，不好意思被徐溪晚发现了端倪。
　　可徐溪晚还是发现了，单手捧起林幸的下巴，迫使她仰起头，另一手在床头柜上抽了张纸巾，一点一点擦掉她唇瓣上沾染的那层晶莹水光，点着她的鼻尖轻笑，“真是不称职的小护士，你的定力这样差，怎么给病人检查身体？”
　　林幸脸上薄红，“老流氓，你的定力有多好？我就不信你没有……没有……”
　　徐溪晚狭长的眼尾微眯起来，笑意浅浅，“没有什么？”
　　那双眼睛真是撩人，林幸六岁时第一次见她，就被她的眼睛吸引，直到现在，仍然深陷她的眼波流转之中。
　　林幸别开脸，嘟囔，“明知故问。”
　　“好吧，我的反应和你一样。”徐溪晚笑着叹气，大方承认，“我是没定力的病人，你是没定力的小护士，你说，我们是不是天生一对。”
　　最后四个字让林幸笑眯了眼，勾着徐溪晚的脖子把她压倒在床上，她双腿分开，轻轻跨坐在徐溪晚身上，手掌撑在徐溪晚脖子两侧，低着头，居高临下看徐溪晚，像只刚成年的小兽，向所有人宣示她的私有领地不容侵|犯。
　　骄傲的小模样，徐溪晚一直看到了心底里。
　　“对了，小幸，你是不是有什么话要对我说。”
　　“没错。”林幸坐在她身上，从容点点头，“晚晚，你这个老妖精太会勾引人了，这样下去可不行，我不想每天都提心掉胆的。”
　　“所以呢？”
　　“所以……所以我要向冯玉对晓慧那样，把你圈起来，让所有人都知道你是我的人，让那些觊觎你的混蛋躲在角落里痛哭流涕。”
　　徐溪晚仰躺在床上，笑得纵容，却在林幸无察觉的时候，手摸上她的膝盖弯，拇指在那处凹陷里用力一按。
　　“嗯……”林幸毫无防备哼出声来，手肘一软，直接栽在徐溪晚身上，侧脸撞上了她的胸膛，好在有两处柔软做缓冲，一点也不疼。
　　“说正事呢！别老不正经的！”林幸粉拳轻捶徐溪晚肩膀，眼尾嫣红，含嗔带羞，毫无威慑。
　　“行。”徐溪晚憋笑正色，“你说正事。”
　　被徐溪晚这么一打岔，林幸有点忘了，“刚才我说到哪了？”
　　“让觊觎我的混蛋痛哭流涕。”
　　“对对对，想起来了……”林幸重新组织了一下语言，拨开徐溪晚额前碎发，低下头，用自己的鼻尖抵着她的，看进她幽深的眼睛里，“为了让觊觎你的混蛋痛哭流涕，从此再不能打你的主意，晚晚，我要把你娶回家，做我的老婆。”
　　说时大胆，说完才忐忑起来，补了一句，“晚晚，你愿意么？”
　　林幸心跳七上八下，等徐溪晚回答，可徐溪晚却歪着脑袋说：“嗯……嫁人这样的大事，我可得好好考虑。”
　　“这么说你不愿意？”林幸心凉了半截。
　　她想自己追徐溪晚真是追得命苦，年少跟她告白，她拒绝，现在跟她求婚，她还要拒绝，恋爱中能遇到的一切挫折，只怕自己都要在徐溪晚身上尝遍了。
　　“我说了不愿意么？”
　　“这么说你愿意？”林幸心底的希望又燃起来了。
　　“我也没说我愿意啊。”
　　“那你想怎么样嘛？晚晚，只要你肯嫁给我，以后家里的大事小事都听你的，我赚的钱全部上交，绝不私藏小金库，天大地大老婆最大，你说东我绝不往西，你想吃什么好吃的我都给你做，只要……只要你肯嫁给我。”
　　“这么诱人的条件，看来我不答应都不行了。”
　　“这么说你答应了？”
　　徐溪晚抬手摸摸林幸的脑袋，“嗯，答应了。”
　　从没听说过趁人家生病把人家压在病床上求婚的，林幸不这么干了，居然还成功了，后来，连周晓慧听到了她的事迹都不免惊愕一下，并给林幸竖了个大拇指。
　　林幸得了徐溪晚的答应，欣喜若狂，压着徐溪晚又亲又啃，终于被查房的护士小姐姐撞了个正着。
　　林幸一溜烟从徐溪晚身上爬下来，整理好自己身上皱皱巴巴的衣服，站在一边手足无措地讪笑，“我……帮她量量体温……”
　　哪有坐在人家病人身上又亲又啃地量体温的？护士翻了个大大的白眼，看破不说破，把午餐份的药量放在桌上，嘱咐林幸喂给病人吃。
　　“好的好的，谢谢护士姐姐！”
　　等护士推车走出病房，林幸才发现徐溪晚一直盯着人护士看，眼睛都看直了。
　　林幸非常不高兴，把徐溪晚的脸掰过来对着自己，“看什么呢？你是我的未婚妻，眼里只能有我，不许看别人。”
　　“我是觉得，粉色护士服真挺好看的。”徐溪晚若有所思。
　　“那怎么了？”
　　“你穿肯定更好看。”徐溪晚点点头，补充道，“还很容易剥下来。”
　　“……老流氓。”


第七十六章 有家有老婆
　　徐溪晚徐溪晚第二天早上出院, 于是她和林幸在县医院的单人病房里过了一夜。
　　县医院条件有限, 单人间的病床也不宽敞, 林幸身高接近一米七，在女孩子中已经算很高挑的, 徐溪晚更不必说，两个个高的人硬挤一张单人床, 就算都很苗条, 可怜的病床也有些难以承受，林幸轻轻翻个身，铁床都得嘎吱嘎吱响。
　　徐溪晚感受林幸窸窸窣窣滚进自己怀里, 跟个小耗子似的，又听见身下床架吱呀，不禁莞尔, 玩笑道：“可怜一张老铁床，要承受两个人的重量, 你猜这床会不会半夜突然塌了？”
　　林幸想了一下, 大半夜的，睡意正酣的时候，林幸和徐溪晚做着美梦呢, 突然随着一声巨响, 两个人连带已经断了的床板一齐掉在地上，画面太滑稽，林幸光是想象就笑起来，“那肯定也是因为你太重了, 我可是很轻的。”
　　徐溪晚把她往自己怀中带了带，圈着她的腰，手指不老实地摩挲一下，“口说无凭，轻还是重，我得自己掂量掂量。”
　　林幸怕痒，被她挠得咯咯直笑，又怕笑得太大声把寻房的护士给招来，捂着嘴笑声压抑，扭动身子躲避徐溪晚的攻击，一面也找准机会去挠徐溪晚的痒痒。
　　徐溪晚不怎么怕痒，林幸攻势无效，浪费太多体力，只好小声跟徐溪晚告饶，连说不玩了，脸都笑得泛红，眼角也笑出了眼泪，乌黑的瞳仁湿漉漉的，满心信任地看徐溪晚，徐溪晚顿觉口干舌燥。
　　“不公平，晚晚一点都不怕痒，这个比赛完全就是我单方面被欺负。”林幸平复呼吸后气哼哼地说，“你作弊。”
　　“身体反应怎么能叫作弊呢。”徐溪晚闷笑，“谁让小幸的身体这么敏感。”
　　喷薄热气将林幸双颊染得更红，林幸不服气，绞尽脑汁要找徐溪晚的弱点，想了一下，勾着嘴唇笑起来，“晚晚，其实你也很怕痒的，信不信？”
　　徐溪晚故作惊讶，“我怎么不知道？”
　　“没关系，我现在就让你知道。”
　　林幸一掀被窝钻了进去，徐溪晚尚来不及反应，只觉腰上一凉，原来是林幸在被窝里撩起了徐溪晚的衣摆，然后徐溪晚感觉自己腰侧滑过一点湿润柔软的触感，麻麻痒痒，等她反应过来那是什么的时候，湿软的触感又在她腰上轻滑，这次距离延长，滑过了她的胯骨，果然如林幸所说，徐溪晚坚韧一截细腰立刻就软了。
　　林幸感受徐溪晚腰上的变化，在被窝里露出一个得意的笑。
　　徐溪晚的腰其实很敏感，这是昨天泡温泉时林幸的偶然发现，虽然用手指挠不管用，可是只要轻轻舔一下，徐溪晚立马就瘫软了，毫无招架之力。
　　“小幸，别闹。”被窝外，徐溪晚柔声拒绝，只是声音太轻，又带着甜腻的鼻音，反而有点欲拒还迎，鼓励林幸继续的意思。
　　眼下大好机会，失去不一定再有，林幸怎么可能不把握，她想看徐溪晚的表情，于是从被窝里钻出来，用鼻尖蹭徐溪晚的颈窝，在她耳根和锁骨间落下细碎浓稠的轻吻，被窝里的手却勾开了徐溪晚的裤子。
　　“可以么？”林幸咽了咽唾沫，眼角殷红，还假模假式征求徐溪晚的意见。
　　徐溪晚轻笑着骂她，“小坏蛋。”
　　这就是答应了，于是林幸大胆起来，动作深入，交颈缠绵的时候，徐溪晚的手也从林幸腰间伸了进去。
　　单人病房，独立又公开的环境，随时要担心护士推门而入，她们动作不敢过大，也不敢发出声音，林幸忍得艰难，几乎咬紧了后槽牙，徐溪晚故意使坏，终于让她从牙缝里溢出一丝极度压抑的哼声，林幸气得张口叼着徐溪晚的后颈肉，小尖牙细细地磨，却怎么也不舍得下口咬。
　　“徐小姐，林小姐，请问你们睡了么？我是小张护士，来给徐小姐最后量一次体温。”两人情动之时，病房外传来敲门声，林幸被吓僵了，石头一样一动不动，连大气都不敢喘。
　　怎么办？林幸慌张用眼神询问徐溪晚，徐溪晚回了她一个安抚的目光，清清嗓子，音量稍高，“不用了，我已经好多了，待会儿让小幸给我量体温就行，小张，你请回吧。”
　　按理说护士是要确认病人的身体状态的，可病房里那个是徐溪晚，她才住进来一天，县医院的院长已经召集相关医护人员开了三次会，再三强调一定要让徐总感受到“如沐春风般的关怀”，不能太殷勤，也不能太冷淡，要保持在一个适度的位置，尤其是徐总的要求，只要不太过分，能满足就尽量满足。
　　院长都这么叮嘱了，小张一个小护士还能说什么呢？听徐溪晚说不用量体温，提醒了句“那您好好休息”，就离开了。
　　病床上大气都不敢喘的林幸听到小张越走越远的脚步声，神经才骤然放松下来，抬头对上徐溪晚的眼睛，徐溪晚在黑夜里盯着她笑，眼睛又亮又不怀好意。
　　“小幸好像很激动啊。”徐溪晚在林幸耳边说。
　　林幸脸颊绯红。
　　护士敲门的时候，林幸紧张又害怕，担心她会突然进来，可也不能否认，有种隐秘的刺激感。
　　徐溪晚学着林幸，用牙齿在她颈后白嫩的皮肤上轻咬，哑声轻笑，“小坏蛋。”轻盈搔在林幸心上。
　　……
　　第二天早上，助理给徐溪晚办好了出院手续，周晓慧开着冯玉送给她的爱车过来接人，徐溪晚身体好，高烧来得急退得快，第二天体温已经完全恢复正常了，除了稍微有点鼻塞，喉咙有点不舒服，其余一切正常，已经完全看不出生病的症状，倒是林幸，又打喷嚏又咳嗽，还严重鼻塞，看样子像是重感冒，从医院出来时路都懒得走，是被徐溪晚半扶半抱给搀出来的。要不是看医院人多，估计她得让徐溪晚给她抱出来。
　　林幸带着蓝色的医用口罩，上车之后倚在徐溪晚肩头闷闷地想，医生说的没错，流感的确会传染，而且传染率挺高。
　　她用自己的惨痛教训证明了一件事：谨遵医嘱真的非常重要。
　　“小幸还难受么？”徐溪晚担心又自责，“刚才我看了，医生给你开的感冒药吃了好像容易犯困，你想睡觉就枕着我的腿睡一会儿，还有两个小时才能到家呢，下车我叫你。”
　　徐溪晚把林幸生病的过错全揽在自己身上，她想，都怪自己，明知道得的是流感，还禁不住诱惑，才让小幸也染上，四十岁的人了，竟然跟个毛头小子似的，一点不知道考虑后果。
　　林幸病恹恹的，也听出徐溪晚话里的懊悔，还有精力安慰徐溪晚，说自己没事，让她不要担心。
　　不过很快她就没精力再想别的事了，不知是不是感冒药的副作用，林幸靠着徐溪晚迷迷糊糊睡了过去，她是歪着头睡的，这样睡久了非得脖子疼不可，徐溪晚给她调整了一个舒服点的睡姿，担忧地摸她的额头，还好，体温正常，没有发烧。
　　本来是来度假的，谁想到出了意外，一下子病倒两个，冯玉和周晓慧也没心情玩了，载着徐溪晚、林幸，四人一起回了市里，县医院毕竟医疗条件有限，徐溪晚不放心，带林幸去私人医生那里又检查了一遍，确认是普通流感，这才放心。
　　等林幸病好透了，已经腊月底，又要过年了。
　　自从徐溪晚掌握了徐家实权，从前徐家那些繁文缛节慢慢精简，什么祭祀、家宴，逐一取消，徐家已经好几年没有举行过年终祭祀和新年宴会，祠堂无人问津，早蒙了一层灰。
　　少了那些繁琐的仪式，徐家的除夕夜变得格外简单，除了留几个值班的帮工和保镖，大多数工人都得了年假和年终红包，回去和家人团圆，徐宅冷清，那几年林幸在外面的时候，一般只有徐溪晚一个人过年，也不准备什么，看看书、跑跑步，一年中最重要的日子就这么被打发过去了。
　　林幸知道徐溪晚的性格，自己不在这几年，八成她就是一个人凑合瞎过，得亏徐家还有厨子，否则年夜饭估计她就一个人吃泡面，说不定连热水都懒得烧，直接吃饼干。
　　今年是林幸回来后与徐溪晚过的第一个年，当然得有点仪式感，所以腊月二十九的时候林幸拉着徐溪晚去办年货，□□联、窗花、大红灯笼，当然少不了鞭炮烟火，她们还买了好多肉类、海鲜和蔬菜，林幸准备亲自下厨，做一桌丰盛的年夜饭。
　　腊月二十九那天晚上林幸忙了个通宵，就没睡过觉。
　　她小时候和舅舅一家生活，那个小县城的风俗，过年必须炸扣肉、丸子，还有芋头片什么的，每年腊月二十九，舅妈都会忙活着剁肉馅、炸肉丸子，过年那几天舅妈会格外温柔，林幸也能和弟弟一样，得到满满一碗刚炸好的、热乎香脆的肉丸子吃，那是林幸年幼的记忆里，为数不多的快乐滋味。
　　林幸想让她和徐溪晚这个久别重逢的春节年味儿更浓一点，格外重视，也在腊月二十九的晚上调肉馅儿炸丸子，她围着围裙在灶台前忙碌，徐溪晚给她打下手，帮她洗菜、切肉，两人谁也没说什么，却配合默契，眼睛一对就知道彼此在想什么。
　　肉馅儿调好了，油也热了，林幸把肉馅在手心里挤成小丸子，用长勺刮进油锅里，肉丸很快变成金黄色，抽油烟机带走了所有厨房的烟火香气，只有丸子出锅的时候，徐溪晚迫不及待地夹起一个咬了一口，烫得她直吸溜都舍不得吐出来，边哈气边感慨，“有家有老婆，这才叫人过的日子。”


第七十七章 完结预告
　　林幸怕炸出来的肉丸子味道不行, 第一锅只炸了五六个作试验, 她站在灶前, 手上还拿着捞丸子用的网兜，回头看徐溪晚烫得连连哈气, 好笑地把那只装丸子的陶瓷碗从她手里夺过来，放在灶台上, “三岁小孩都知道晾凉了才能吃, 晚晚，我看你是越活越回去了。”
　　徐溪晚笑道，“老婆做的吃的, 我当然得第一时间品尝。”
　　“尝也尝了，给点评价呗，味道怎么样？”
　　徐溪晚毫无犹豫地点头称赞, “好吃。”
　　情人眼里出西施，现在的徐溪晚已经被爱情冲昏了头脑, 林幸做的一切在她眼里都是好的, 早不会客观评价了，林幸心知她的话不能全信，也用筷子戳了一个丸子, 放在嘴边吹了吹, 等丸子凉了一些，张嘴咬了一口。
　　外壳酥脆，牙齿咬下去还能听到咔嚓脆响，内里软嫩多汁, 咸香鲜美，一口下去，油炸食物特有的香味扩散至整个口腔，的确非常好吃。
　　林幸吃完一个丸子，徐溪晚又戳起一个，放在她嘴边，林幸以为徐溪晚是要喂自己吃，但她还有剩下的丸子要炸，就说：“我不吃了，得先把这些肉馅全部炸完，待会儿油温高了容易糊。”
　　谁知徐溪晚举着那颗丸子，理直气壮地说：“给我吹吹。”
　　林幸忍俊不禁，“你自己没长嘴么？要不要我顺便再帮你吃下去啊？”
　　“那我不管，这是你跟我求婚的时候亲口对我说的。”
　　“我说什么了？”
　　“你说，咳咳……天大地大老婆最大，你要对我特别特别好，我说东你绝不往西，这才不到一个月呢，怎么，把我骗到手就全忘了？”
　　这的确是林幸在病床上跟徐溪晚求婚时做的保证，她那天说的很快，以为徐溪晚早就忘得差不多了，没想到徐溪晚一字一句记得这么清楚。
　　“那当然。”徐溪晚说，“这么重要的承诺，我怎么能忘。”
　　林幸看眼前这个四十岁的老妖精向三岁小孩一样耍无赖，没法，带着点无奈与纵容，象征性给徐溪晚吹了吹。其实哪还用吹啊，经过这么长时间的耽搁，那些丸子早就不烫了。
　　徐溪晚这才咬了一口，嚼着，意有所指，“香，真香。”
　　炸东西是个熬人的活，时间漫长，又不能离人，得集中注意力，稍不留神就炸糊了，林幸炸完第二锅丸子，看看时间，已经接近凌晨一点，徐溪晚还倚在灶边陪她，林幸让她先上去休息，自己随后就到。
　　面对这么一锅热油，徐溪晚生怕林幸哪里不小心被烫了一下，全部注意力都集中在她身上，哪敢离开，就说：“没事，我熬夜熬习惯了，不困。”
　　林幸挤着第三锅丸子下锅，说：“我就知道，没人看着你你就不把自己的身体当回事。”
　　“所以啊，你得好好看着我。”
　　林幸笑，“堂堂徐总，连作息都得让老婆管着，传出去津岭的那些郑总卫总的不得笑话死你。”
　　“有什么可笑话的，我有这么好的老婆，他们躲在被窝里偷着羡慕去吧。”
　　说到这里，林幸又想起一段往事。
　　那年她刚满十八，因为看到徐溪晚和一个银行行长关系亲密，内心惶恐嫉妒，冲动之下就去跟徐溪晚表明心迹，为此还和徐溪晚闹了好长一段时间的别扭。
　　当年觉得天都快塌下来的事，现在想来幼稚好笑，林幸笑着问徐溪晚：“哎，当年追求你的那个郑行长，后来你们就再也没联络了？”
　　徐溪晚一时没想起来林幸说的是谁，“哪个郑行长？”
　　“就是当年跟你一起上财经访谈的那个，人家可是青年才俊啊，当年又是男未娶女未嫁的，你就没有动过心？”
　　徐溪晚想了半天，终于想起来林幸口中的郑行长是谁，“你不会说的是郑纲峰吧？”
　　林幸当年还特意看过那一期的财经杂志，好像就是这个名字，那期杂志封面就是他们两个人，郎才女貌的，林幸怄得好几天吃不下饭。
　　好几年那一次合作，谁想到林幸竟然吃醋吃到如今，徐溪晚失笑，“小幸知不知道，就算我和郑纲峰有点什么，法律也不可能允许。”
　　“什么意思？”
　　“那个郑纲峰是徐亦晴外公那边的嫡系表亲，和徐家是正经的三代以内亲缘关系，虽然我和他没有血缘关联，可法律上还是表亲，压根不可能结婚。”
　　林幸：“……”合着自己吃了这么多年醋都是瞎吃的？人家压根什么关系也没有？林幸觉得自己受到了欺骗，又想着自己只因为一点风吹草动就没来由瞎嫉妒这么多年，也挺不好意思的。
　　偏徐溪晚还揶揄她，“都说宰相肚里能撑船，小幸的肚子比宰相还大，装了一缸醋，七年都没挥发完，现在还能闻见酸味。”
　　“那还不都怪你，当年你要是肯接受我，哪有后面那些事。”
　　当年的事就是徐溪晚心上一道口子，提都不能提，一提起徐溪晚就愧疚心疼，不知怎么办好。
　　刚才还热闹说笑的厨房里骤然安静，只有油锅沸腾的声音，过了许久，才听徐溪晚低声道歉：“对不起。”
　　“哎……”林幸长长一声叹息。
　　被徐溪晚强迫赶出去的那几年，说没有怨气是不可能的，林幸从前时常想不通，甚至怀疑徐溪晚可能对自己压根没什么感情。
　　真心喜欢一个人，怎么可能舍得让她走？
　　后来，林幸才开始慢慢懂得感谢徐溪晚，从她身边离开，的确会痛苦，可也的确会成长。脱离徐溪晚的庇护，林幸拿出十二分的干劲独自成长，收获比在徐溪晚羽翼下多得多，从前林幸说的照顾徐溪晚只是嘴上逞能，而现在，她是真的能做到。
　　这种感觉实在很棒。
　　“我记得，后院里有一棵梅花吧。”沉默良久，林幸轻声转开话题。
　　徐溪晚一愣，点头说：“有。”
　　那棵梅树据传是徐溪晚的爷爷年轻时种下的，到现在已经颇有些年头，枝干粗壮虬结，每年年关时节开花，梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，可惜徐家人几十年来为名利奔忙，老爷子当年的一点诗情画意都糟蹋了。
　　林幸说：“也不知今年会不会开花。”
　　这个徐溪晚却不曾注意。
　　提到梅花，话题自然而然转到了林幸在国外时曾经养过的植物，两人默契没有再提那一段，气氛又逐渐融洽。
　　炸完三锅肉丸子，还有一锅鱼丸一锅虾丸，这回不能炸，用七八十度的热水汆熟，莹白圆润，这个就不能直接吃了，徐溪晚只得在一旁看着眼馋。
　　“我们只有两个人，做这么多能吃完么？”徐溪晚问。
　　“谁说我们两个人吃了？明天给晓慧冯玉她们送过去一些，再给小晴姐姐那边送一点，她家里那两个小不点最爱吃我炸的丸子，以前小晴姐姐带他们去我那里玩，一顿能吃十好几个，撑得小肚子圆滚滚的。”
　　林幸边说边笑，看起来很喜欢那一对龙凤胎。
　　“你喜欢小孩子？”徐溪晚问。
　　“嗯？”
　　“你喜欢小孩子，等我们结婚了，生活稳定下来，可以去领养一个，我会把他当作徐家继承人来培养。”
　　“千万别！”林幸连连摆手，惊恐道：“小晴姐姐家的两个小魔王就够我受的了，我可不想再来一个！”她转念一想，说不定是徐溪晚喜欢小孩，于是改口，“不过如果晚晚喜欢孩子的话，我们以后可以领养一个啦，嗯……小孩子虽然很麻烦，但是好好培养，应该也挺好玩的……”
　　她说的违心又勉强，徐溪晚直笑，揽着她的肩膀说：“我可不要孩子，耽误我和你的生活。”她想想，又说：“我最讨厌小孩子了。”
　　林幸想起自己初遇徐溪晚时，她对自己的冷淡，笑着点头，“难怪你刚把我带回家的时候那么凶。”徐溪晚对孩子表现出如此明显的拒绝，想来从前自己刚来时，她是很痛苦的。
　　徐溪晚抱着林幸说：“全世界的孩子，我只喜欢一个，就是我怀里这个。”
　　林幸笑着回搂她，“全世界的孩子我都不喜欢，我喜欢的是个老妖精，现在也在我怀里。”
　　她们在厨房忙活到凌晨两点，终于能睡觉，只睡了五个小时就醒了，洗漱完毕吃完早饭，林幸熬了一锅浆糊，用来贴|春联、贴福字，徐溪晚四十年来十指不沾阳春水，看好好的淀粉变成浆糊，很感到神奇，问林幸从哪里学会的。
　　“昨天晚上偷偷上网查了一下，自己熬浆糊贴对联才像过年嘛。”林幸看着浆糊黏稠度差不多了，关了火，直接端着小锅就去门口糊春联。
　　徐溪晚主动请缨负责刷浆糊，她们只在住宅的小院里过年，所以对联、福字也都在小院里贴，林幸还买了好多红色的小灯笼，挂满了那棵老梅树，小院里年味立马浓了，到处都是红色，喜气洋洋。
　　上午贴对联窗花，中午两人凑合下了一锅面，下午就开始忙活年夜饭，一条全头全尾的整鱼是不能少的，林幸收拾鱼的时候不忘拿小时候过年徐溪晚做的那条清蒸石斑鱼出来嘲笑，徐溪晚也笑她当年连章鱼都不敢杀，躲得老远跟自己求助，说说笑笑忙活一下午，做了一桌子菜，一点不觉得累。
　　两个人的年夜饭也很隆重，吃饭前特意按照津岭旧俗放了一挂炮竹，林幸怕鞭炮，不敢点，躲得远远的看，徐溪晚拿打火机去点，点火姿势太熟练，鞭炮放完之后被林幸揪着耳朵质问是不是又偷偷抽烟了，否则怎么摆弄打火机的姿势这么熟，徐溪晚大呼冤枉。
　　零点跨年的时候，又按习俗放了一挂开门炮，还有早就准备好的烟火，林幸怕烟火鞭炮是从小就有的老毛病，又不舍得错过和徐溪晚一起跨年的时光，捂着耳朵躲在徐溪晚怀里看，徐溪晚的两只手也捂在她耳朵上，震天响的烟火噼啪里，徐溪晚在林幸耳边移开一点缝隙，对着她的耳朵眼说：“我爱你。”
　　这是徐溪晚第一次对林幸说这三个字，林幸眼泪唰就掉下来了，她顾不得什么鞭炮不鞭炮，红着眼睛用力紧搂着徐溪晚的肩膀，也贴着她的耳朵直说“我爱你”，说得舍不得停，好像心里也炸开了烟花。
　　从今天起，林幸怕烟花怕鞭炮的毛病算治好了，想起烟火炮竹，她的脑海里只有徐溪晚的那句“我爱你”，再没有其他不好的回忆。


第七十八章 正文完结
　　大年初一, 津岭迎来一场瑞雪, 院子里那棵老梅树也幽幽开了花, 暗香阵阵，徐溪晚与林幸早起无事, 点了个暖炉，在院子里品茶赏花, 日子悠闲。
　　林幸给徐溪晚续一杯清茶, 看着满枝头的梅花动了心，“古人闲情雅致，收集梅花枝头上的初雪泡茶, 据说茶中都带上了梅花的清香，滋味儿肯定不错，晚晚, 不如我们也试试。”
　　徐溪晚捧着茶坐在摇椅上晃晃悠悠，慢声道：“古人那时候有雾霾么？有汽车尾气么？有酸雨么？有PM2.5么？你是学理科出身, 怎么连这个也不知道。”
　　林幸一想, 就现在的空气污染程度，一片雪里不知道裹了多少硫化物和重金属，实在喝不得, 她失望叹息, 啜饮一口茶，“晚晚，你真扫兴。”
　　徐溪晚的眉眼弯弯，隐在朦胧的白色热气后面, 笑得温柔。
　　还能有什么烦心事呢？她惦记了十几年的人，现在就在她身边，只要伸个手就能揽进怀中，只要歪个头就能亲吻，而且再过几个月，这个年轻的女人就要成为自己的妻子，或者换个更亲切而接地气的说法：媳妇儿、老婆，人生再没有更圆满的时候了，徐溪晚的心前所未有的平和。
　　她们已经商量好了婚期，就在三月份，春风正暖的时候，花红柳绿，一切美好的事物都在萌发，是个适合结婚的好日子。
　　办不了证，也不会大肆举办婚宴，请帖只发给少数几个亲近的人，徐亦晴一家、冯玉、周晓慧、薛曲双，除此之外再没有别人。
　　只是为了给彼此一个心安与交代，从此，她们就是对方的人了，执子之手，再不分离。
　　上午十点多的时候，冯玉和周晓慧来给她们拜年，都是将近二十年的朋友，林幸没有去迎接，只让门口执勤的保安放她们进来，她们熟门熟路进了小院儿，周晓慧的笑声远远就传来，“这小茶喝着，小火烘着，小花赏着，林幸，你日子够悠闲的啊。”
　　“一年到头难得有这么几天悠闲的时候，可不得抓紧时间放松么，哪像你们，下着大雪还有闲情逸致到处跑。”林幸给周晓慧拉开凳子，替她倒了杯茶，“坐下尝尝，看我泡茶的手艺有没有进步。”
　　“别，我大俗人一个，可喝不来茶，别糟蹋好东西了，冰箱里有果汁么？”
　　“大冷天别喝凉的了，我去给你煮杯牛奶吧。”林幸说着要起身，被冯玉拦住。
　　“你别动了，我去就行，她不爱喝牛奶，我给她煮杯热可可。”
　　周晓慧笑嘻嘻，“还是我老婆了解我。”说着还对林幸晃了晃手上的结婚戒指。
　　林幸佯怒踢她凳子，笑骂，“臭显摆什么呢，我和晚晚马上也要有了。”
　　“马上要有不是还没有么？不管怎么说，我可比你快多了，哪像你，慢吞吞的。”
　　论拌嘴林幸可拌不过周晓慧，不跟她吵，喝自己的茶，坐了一会儿，冯玉端着一杯香气浓郁的热可可放到周晓慧面前，周晓慧捧着马克杯，嘴唇喝得黑乎乎的，故意吧唧嘴气林幸，“老婆，你煮的可可真是太好喝了。”
　　林幸看她嘴唇上的黑胡子，笑得前仰后合，倒在徐溪晚怀里直揉肚子，徐溪晚也边给林幸揉肚子边笑，只有冯玉见怪不怪，带着笑意给周晓慧擦嘴。
　　笑够了，继续闲聊，聊聊去年的工作，今年的规划，不知不觉到了十一点，冯玉主动去做午饭，林幸把徐溪晚撵去厨房帮忙，说自己跟周晓慧要说悄悄话。
　　等徐溪晚也走了，院子里就剩林幸和周晓慧两个人，周晓慧才好奇问她：“林幸，你有什么悄悄话啊？竟然连徐姐姐都不能听？”
　　林幸看起来挺不好意思，挠头道：“晓慧，我就是想问问你，当初冯玉是怎么跟你求婚的，我上次跟晚晚的求婚好像太不正式了。”
　　周晓慧笑了，“谁跟你说是冯玉跟我求婚的？”
　　“不是你们上次说的么？冯玉去你家提的亲。”
　　“她去提亲没错，但是求婚是我求的啊。”
　　林幸一脸无法相信，“你求的婚？你这个木头脑袋居然主动跟冯玉求的婚？”
　　“去你的，谁是木头脑袋。”周晓慧反驳。
　　“你不是木头脑袋？”林幸笑着摇头，“你知道冯玉喜欢你多少年了么？你十五岁那年她就偷亲你了，她当初想学法律，因为你要学计算机她才改了未来规划，结果我走那年你俩还啥动静没有呢，你不是木头，那全天下都没木头了。”
　　周晓慧显然只关注了林幸话里的某个重要信息，“你说什么？我十五岁冯玉就偷亲我？”
　　林幸自知失言，表情尴尬，“你不知道？”
　　“她从来也没跟我说过！”周晓慧懊悔得直拍大腿，不一会儿又笑起来，跟林幸追问细节，“林幸，你这么清楚，当年一定看到了吧？嘿嘿，告诉我呗，她是怎么亲我的？”
　　“……你怎么这么不害臊啊。”
　　“我和她都老妻老妻了还有什么好害臊的，林幸你就告诉我吧，求求你了。”
　　林幸经不住周晓慧的软磨硬泡，只好答应她。
　　已经十年以前的事，林幸的记忆也有点模糊了，回忆几分钟才想起来，略过自己那天在阳台上的痛哭，只保留月光下冯玉悄然亲吻周晓慧的细节，其实也没什么细节，那不过一个偷吻，前后不过几秒钟，相当短暂。
　　周晓慧听得意犹未尽，脸上乐开花，“嘿嘿，好你个冯玉，我就知道是你先喜欢我的，结果还耍诈让我先表白，啧啧，胆小鬼。”
　　她嘴上骂冯玉，，那上扬的唇角可止不住，林幸看不过眼，提醒她：“差不多得了，知道别人喜欢你至于那么高兴么？嘴都咧后脑勺去了。”话虽这么说，林幸也被周晓慧感染，跟着她一块笑。
　　笑完之后又绕回求婚的话题，林幸愁眉苦脸起来，“你说，我要不要再跟晚晚正式求一次婚啊？”
　　“这种东西哪有什么正式不正式，她答应了就是正式，她不答应那就是白费，你和徐姐姐不是都定了三月份结婚么？那还纠结什么？我看你现在先纠结该挑什么样的婚纱比较实在。”周晓慧是个神经大条的人，不拘小节，“我跟冯玉求婚还是喝醉了之后说的胡话呢，她不也答应了么，总之这种事，答应了就不能悔改，安心吧你。”
　　林幸这些天来一直觉得自己把徐溪晚按在病床上求婚是不是太不正经，毫无仪式感，听周晓慧这么一说也不纠结了，就等年后筹备婚礼。
　　冬去春来，积雪消融，三月时津岭春暖花开气候宜人，林幸和徐溪晚就在这个阳光明媚无限好的季节里结婚，虽说只是私人的小型婚宴，依旧很隆重，周晓慧自告奋勇给她们当证婚人，婚纱在法国定制，戒指在意大利定制，结婚前两天堪堪送到。
　　按照习俗，结婚前一天晚上新人不能见面，直到婚礼上才能见到彼此，两人在同一屋檐下，互相碰不到面，尽管只有一个晚上，也觉度过一段漫长时光，她们都不知道彼此被打扮成了什么模样，婚礼开始时，才由徐亦晴和冯玉两人分别从两个独立的化妆间里带出来，互相对视，都是一愣。
　　婚纱和女人永远是相配的，徐溪晚的婚纱是裹住身体曲线的鱼尾款式，纯白色的丝绸质地，垂感极佳，修饰她曲线玲珑，光彩照人，尽管试婚纱时林幸已经得见，今天正式见到，还是移不开目光。
　　林幸想，我老婆真是倾国倾城。
　　徐溪晚眼中的林幸也一样美得超越一切，林幸从六岁来到徐溪晚身边，徐溪晚看着她一天天长成明艳动人的大姑娘，想过有天她穿婚纱该是怎样的美好，却从来不敢奢求，林幸的婚纱终将为自己而穿。
　　裙摆随着林幸步步靠近在地上拖散开，入眼尽是层次渐近的白，圣洁高贵。
　　冯玉把林幸的手交到徐溪晚手里，徐溪晚伸手去接的那一刻，竟然有些微的颤抖。
　　对彼此宣誓不离不弃，接着就是交换戒指，那一枚小小的圆环，圈住了对方的无名指，也圈住了彼此的后半生。
　　“我宣布新人结为伴侣，新娘可以吻新娘了。”周晓慧庄严说出这句话，见证这一刻的亲朋都不约而同起立鼓掌。
　　徐溪晚和林幸，穿着婚纱吻在一起，嘴唇接触的那一秒，都落下泪来，徐亦晴亲眼目睹她们这些年的不容易，也跟着湿了眼眶。
　　“这下，你终于是我的人了。”林幸的眼泪流过徐溪晚的嘴角
　　徐溪晚回她：“再也不能分开。”
　　亲友间的聚会，都知道她们不容易，谁也没提闹洞房的事，漫长的吻结束，林幸挂着泪，环在徐溪晚脖子上，笑得甜蜜，“晚晚，你得抱我进洞房。”
　　徐溪晚勾着唇角答应，托住林幸后肩，林幸轻盈一跳，徐溪晚顺势托起她的膝盖弯，真的把她抱进了洞房。
　　事实上她们还没到房间门口就已经吻得难舍难分，林幸的婚纱已经被脱下去一半，松松垮垮裹住身体，等到进了房间，已经完全落在地上。
　　徐溪晚一边吻她，一边用脚带上了房门，遮住一屋春光旖旎。
　　只有从门缝里漏出来的几丝难耐的呻|吟，泄露一点缱绻风情。
　　屋外喜鹊喳喳，一枝桃花含羞带怯从窗外探了进来，花瓣沾着露珠，娇俏可人。
　　屋子里，徐溪晚的玫瑰沾着晶莹水珠，也在她手中盛放到极致。
　　这株用她心血浇灌出来的小玫瑰，从此只属于她一人。


第七十九章 番外—冯周（1）
　　大一报道那天, 周晓慧睡过了头, 冯玉打了她十几通电话都没人接, 最后去她家里敲门，才把她从床上拉起来。
　　冯玉很早就确定下来会保送津岭大学, 而周晓慧也在高三拿到了全国计算机竞赛的一等奖，获得了保送津岭大学计算机系的资格, 所以她们在高三的后半段几乎都在津岭大学训练营中度过, 别的高三生刚参加完高考的时候，她们已经跟着计算机系的教授开始做项目，周晓慧人活泼, 热爱交际，和系里的老师混得很熟，冯玉和她形影不离, 也在老师面前混了个熟面孔。
　　后来的大学四年，冯玉无数次暗诽周晓慧的愚蠢, 和系里所有老师太熟的下场就是, 整个大学生涯里，她们俩人的每一次逃课都被老师抓得正着。
　　大学报道前一天，周晓慧跟的那个导师的论文在国际权威期刊发表了, 正是当时正热的机器学习项目, 教授一高兴，大手一挥带他们出去搓一顿，周晓慧作为实验室年龄最小的成员也跟着去，一行人先下馆子搓了一顿, 接着去唱K，唱完K之后又去撸串儿，大家都很高兴，桌上气氛热闹，周晓慧也被她的师兄师姐起哄灌了两杯酒，醉醺醺的，后来她的导师刘教授怕她出意外，凌晨一点多给冯玉打的电话，让她过来接人。
　　此时周晓慧正和冯玉闹别扭，没告诉冯玉自己参加了饭局，刘教授打来电话的时候冯玉已经睡下了，从梦中惊醒，接起刘教授电话的时候，冯玉在听筒里都能听到周晓慧五音不全的大声唱歌，那已经不能叫唱歌了，称作嚷嚷还差不多。
　　“冯玉，你看晓慧现在这样，她一个人回去实在不安全，这边你师哥师姐也醉得差不多了，你能不能来接她一下……”刘教授今年才三十九岁，是津岭大学计算机系最年轻的教授，人很随和，也爱上网，年轻人喜欢的东西他样样知道，所以和年轻人能玩到一块去，他实验室的那帮学生都爱和他混，不过就是有时候太嗨了控制不住场面，比如今天，带着学生聚众酗酒，这事儿估计也就他能干得出来，他自己也觉得挺不好意思的，打电话给冯玉时语气都有点尴尬。
　　冯玉问：“你们在哪？”
　　“就在后街，一食堂上坡那个大门出来的第二个大排档，我们这儿一群人，挺显眼的。”刘教授说的后街就是津岭大学学生宿舍后面那条街，离学生宿舍很近，津岭大学宿舍没有门禁，周晓慧那帮师哥师姐到时候互相搀扶回宿舍就行，只有周晓慧，此时还没入学，没有分宿舍，刘教授格外不放心。
　　“知道了，我马上到。”冯玉挂了电话开始换衣服，她刚睡了两个小时就被叫起来，正是困得要命的时候，眼眶四周像有无数细针密密麻麻地扎，她怕自己头脑不清醒出了意外，出门前特意用冰水冲了把脸。
　　她出门时，八岁的弟弟刚好也从自己房间里出来，赤着脚，抱着他的皮卡丘公仔，揉着眼睛软软地问：“姐姐，你要去哪？”
　　冯玉在玄关处换鞋，“出去有点事，马上就回来，阳阳怎么还没睡？”
　　“我睡不着。”冯玉的弟弟叫冯章阳，小名阳阳，抱着公仔带着哭腔说：“姐姐，我又做噩梦了，梦到爸爸妈妈打架，爸爸把妈妈头打破了，我害怕。”
　　“阳阳不怕，梦都是反的，爸爸妈妈好着呢，别担心。”冯玉已经穿好鞋，拿起钥匙准备出去，不经心地安慰冯章阳，说的话自己不信半个字。
　　她高三时父母关系就已破裂，早年她家很穷，父母都是普通的小菜贩子，每天起早贪黑进菜卖菜，日子过得很苦，可父母相互扶持，家庭很和乐，后来父亲开始做起了小生意，渐渐赚钱了，生意越做越大，家里的物质条件也好了，从筒子楼换成三居室，又换成了独立小别墅，父亲回家的时间渐少，母亲精心打扮出门和人打牌的时间也渐长，直到高三那年，父亲出轨，被母亲带着一群牌友捉奸在床，大闹一场，不久后父亲也请私家侦|探抓到了母亲包养小白脸的把柄，两人大打出手，从此算彻底撕破脸。
　　那时冯玉已经已学习为由搬出去住，没见到那场面，接到亲戚电话才赶到医院，当时七岁的冯章阳已经吓傻了，坐在医院长椅里哭都不会哭，直到冯玉赶到，他才扑在姐姐怀里抽噎。
　　从此以后小男孩做噩梦的毛病就落下了，时常半夜惊醒，只是这时母亲忙着和小白脸私会，父亲也在小三那里长期不回家，除了冯玉，谁还会管这个小屁孩。
　　“姐姐，家里好黑，我不敢一个人，你去哪里？我和你一起去好不好？”
　　冯章阳穿着大一号的棉睡衣，裤脚踩到地上，看起来可怜无助，冯玉想了想，只好带他一起去。
　　冯玉原打算骑电动车去接周晓慧的，多了一个八岁小男孩，电动车就不合适了，只好把她爸停在车库里的那辆二手宝马车开出去。
　　这宝马还是当年她父亲刚赚钱的时候贷款买的，当时没什么钱，买的人家开了两年多的二手宝马，也不是什么高端车，买来一共才不到二十万，如今她爸早看不上这辆“破车”了，把钥匙扔给冯玉，说送给冯玉的大学礼物，冯玉嫌车头的宝马牌子太高调，平常不愿意开，去哪都骑她的小电驴，今天是情况特殊，不得不把这车开出来。
　　“姐姐，我们去哪儿啊？”冯章阳在后座的儿童安全座椅坐好，系好安全带，抱着他的皮卡丘乖巧地问。
　　“去接你晓慧姐姐。”
　　“哦。”冯章阳见过周晓慧很多次，周晓慧是冯玉死党，他爸妈关系还好的时候，周晓慧经常来他家，每次都带冯章阳玩，所以冯章阳挺喜欢这个姐姐的，不过自从自己的亲姐姐不怎么在家住，周晓慧也不来了，冯章阳经常一个人从白天到黑夜，只能跟他的毛绒玩具说话。
　　冯章阳很乖，安静坐在车里不哭不闹，等冯玉把车开到津岭大学后街，叮嘱冯章阳在车里不要乱跑，她自己下车去接周晓慧，冯章阳趴在车窗上好奇地看。
　　周晓慧第一次喝醉，撒起酒疯来十几个人都拉不住，此时正站在桌子上唱歌，她的师哥师姐和导师都在劝她赶紧下来，无果，其中一个师哥见冯玉走来，眼前一亮看到了希望，叹口气，抹了抹额头上的汗，“谢天谢地，冯玉你总算来了。”
　　冯玉瞥了站在桌子上鬼哭狼号的周晓慧一眼，皱了下眉，不咸不淡问：“陈师哥，她喝了多少？”
　　“半瓶啤酒。”陈师哥欲哭无泪，“冯玉，可不是我们非逼着她喝的，是她自己要喝，我们拦都拦不住，谁知道她酒量这么差啊，半瓶啤酒就给放倒了。”
　　“知道了，谢谢陈师哥照顾她。”冯玉点头，拍了一下周晓慧站在桌上的小腿，“喂，回家了。”
　　周晓慧正拿酒瓶子当话筒唱嗨歌呢，低头看到冯玉，身形一晃，手上的酒瓶子掉在桌子上，醉醺醺地傻笑，“冯玉，你……你也来啦？快……跟我一起唱歌……”
　　冯玉懒得跟她废话，冷着脸说：“赶紧给我滚下来。”
　　“你……凶我……”周晓慧撇着眉毛，眼里很委屈，“我就知道……你……嫌弃我了……你竟然凶我……”
　　周围的师哥师姐擦着汗想，人家大半夜的开宝马车来接你，这还叫嫌弃？这叫真爱好不好？这都叫嫌弃，那实验室里的这群大龄单身狗都没发活了。
　　冯玉懒得跟周晓慧废话，见周晓慧酒疯没有醒转的迹象，直接也踩了凳子上桌，周晓慧以为冯玉要跟自己一块唱歌呢，正要高兴，谁想到冯玉直接拿起桌上没开的一瓶啤酒，用牙咬开瓶盖，递给周晓慧，“你喝了它，我陪你唱歌。”
　　“好。”周晓慧嘿嘿笑，二话没说直接对瓶吹，又喝了半瓶，冯玉把酒瓶子从她手里夺下来，只见周晓慧身子一软，被冯玉稳稳当当接住，这下她是全醉了，靠在冯玉肩头打鼾。
　　众人：“……”原来喝半瓶撒酒疯喝一瓶直接倒，早知道这样还费什么事？直接再给她灌半瓶不就行了？
　　众人发愣之际，冯玉低头对那位目瞪口呆的陈师哥说：“搭把手。”
　　陈师哥脸盲帮着把周晓慧从桌子上弄下来，“果然，冯玉，晓慧这家伙只有你能降服。”
　　冯玉笑了下没说话，蹲身背起周晓慧，“刘老师，各位师哥师姐，我先带晓慧走了，你们慢慢玩。”
　　“好好好。”
　　“路上小心点。”
　　“一路顺风。”
　　师哥师姐们看周小魔王被制服，纷纷松了一口气。
　　冯玉背着周晓慧走到自己那辆二手宝马边上，冯章阳很懂事地来给她开车门，冯玉把周晓慧弄上副驾驶，周晓慧歪着脑袋靠在侧玻璃上，迷迷糊糊地骂。
　　“冯玉……大混蛋……大骗子……”
　　“喜新厌旧……花心大萝卜……”
　　“还老是欺负我……大坏蛋……”
　　冯玉点着发动机，等车子平稳开出去，才慢悠悠斜了周晓慧一眼，“再骂把你从车窗扔出去。”
　　周晓慧果然安静下来，过了一会儿，又瘪着嘴，委屈得不得了，“你就知道欺负我……”
　　冯玉从后视镜里看她，她的脸在半夜路灯下明灭模糊，眼角的泪却很晶莹。
　　周晓慧还在说酒话，“对别人那么好，就知道欺负我……”
　　冯玉嘴角扯出一点自嘲的弧度，眼睛看着前方，眸色幽深。
　　自己这辈子的好都给了周晓慧了，她还说她对别人都好，唯独欺负她。


第八十章 番外-冯周（2）
　　坐在后座的冯章阳一直很安静, 直到周晓慧喝酒后的精力全部消耗完了, 不再说话, 歪在副驾驶里呼吸渐缓，冯章阳才小声问：“姐姐, 晓慧姐姐是不是喝醉了？”
　　“嗯。”
　　“她为什么要喝酒呢？”冯章阳无法理解。他见过父母很多次喝醉酒的样子，凶神恶煞, 摔杯踢蹬, 一言不合爸爸就扇妈妈耳光，妈妈也把爸爸的脸抓得稀碎，每当这时家里就会鸡飞狗跳, 冯章阳躲在自己的小房间里，门偷偷开一道缝，看客厅里的父母像两头野兽一样咆哮互殴, 大气都不敢喘，生怕惹怒了他们, 他们跑上来揍自己。
　　也不是没发生过这样的事。
　　所以冯章阳很害怕喝醉的大人, 也怕酒，他的年纪尚不足以理解这种苦辣的东西有什么魔力，让人疯癫, 又让人痴迷。
　　冯玉说：“她心情不好。”
　　“心情不好, 喝果汁不行么？”冯章阳年龄还小，也有自己的烦恼，他难过时喜欢喝果汁，葡萄味、草莓味, 酸酸甜甜，他舌尖尝到甜蜜，烦恼也会消减不少，但是酒那么苦，喝进嘴里，不是更难过？
　　冯玉没再解答他的疑问。
　　冯玉和冯章阳的关系并不亲厚，冯章阳出生那年冯玉已经十岁，女孩心事开始萌芽，又是对父母关爱占有欲最强的年龄，弟弟的出生带走了父母的全部注意力和关爱，冯玉只记得弟弟出生那天，父亲着急忙慌带母亲上医院，之后的一个礼拜他们都在医院度过，那一整个礼拜，父亲只偶尔回家替母亲和刚出生的弟弟取生活用品，而十岁的冯玉一个人在家有没有饭吃，没有一个人想到。
　　父亲偶尔几次回来，又匆匆离开，冯玉听到过一次他打电话给家里的亲戚报喜，笑容挂在脸上，不停地说：“我老婆生了个大胖儿子！老冯家有后了。”
　　冯玉还没见过这个弟弟，就已经开始讨厌他。
　　等冯章阳开始记事，冯玉已经上了中学，搬到学校寄宿，周末从不回家，寒暑假也以学习为借口在学校附近租房子住，和父母的感情都淡了，更别提这个话都没说过几句的弟弟，要不是他们的父母感情变故，冯玉可能依旧不会回到这个没住过两天的家。
　　冯玉对冯章阳亲情淡薄，冯章阳也从小害怕这个陌生的姐姐，姐姐看他的眼神总是很冷淡，小孩子敏锐，一下知道姐姐不喜欢自己，所以每次冯玉回家，冯章阳基本能躲在自己房里就绝不出来。
　　然而父母闹翻之后，冯玉成了冯章阳唯一的依靠，父母关系如履薄冰，冯章阳能察觉出来，他们俩都嫌自己是个累赘，不想要自己，他们打到医院去的那天，冯章阳一个人孤零零坐在医院走廊的公共长椅上，周围很多亲戚，父亲那边的、母亲那边的，嚼舌劝架，吵闹个没完，谁都不去管冯章阳，他怕得哆嗦，直到陌生的姐姐赶到，他一颗心才放下，放心地埋在姐姐怀里哭。这大概就是血缘的力量，遇到紧要关头，能让冯章阳放心的只有姐姐。
　　冯章阳见过父母酗酒之后的凶恶，今天又见了周晓慧醉酒耍疯，很怕冯玉也变成那样，“姐姐，你也喜欢喝酒么？”
　　冯玉说：“不喜欢。”
　　“那就好。”冯章阳放心了，“姐姐，喝酒不好。”
　　“嗯。”
　　冯玉洁身自好，喝酒抽烟打牌，这是必要的社交技能，她掌握，却不沉迷。
　　不喝酒不抽烟，除非必要也绝不熬夜，她是个自制力很强的人，作息规律得像一台机器。她不喜欢事物超出自己的掌握范围，也不喜欢受一切可成|瘾物质的支配。
　　而这个世上唯一一个超出她掌控的就是周晓慧，唯一让她成|瘾的也只有周晓慧。
　　……
　　周晓慧的家冯玉常来，她在周晓慧家住宿的时间甚至超过自己家，对周晓慧家人的熟悉程度也超过自己家，周晓慧生在普通小康之家，父亲是邮政局中层干部，母亲是家庭主妇，他们都是很和善的长辈，周晓慧作为独生女，享受了他们全部的爱，连带冯玉作为周晓慧的死党，也受到了周父周母的许多照顾，比冯玉自己父母给她的都多。
　　冯玉把周晓慧背上四楼，半夜三更，冯章阳一个人在车里不安全，于是冯玉也带他一起上来，来之前冯玉已经提前给周父周母打了电话告知，周母早早准备好了宵夜和醒酒汤，周父给冯玉开门，帮冯玉托着周晓慧进来，放到她的床上，连连感谢，“小玉，真不好意思，大半夜的还要辛苦你把晓慧送回来。”周父看看表，已经凌晨三点了。
　　冯玉笑说：“叔叔，不必客气，晓慧已经送回来，时间不早，我先走了。”
　　“这么快就走啊？”周母从厨房追出来，“小玉吃点东西再走吧，我煮了点馄饨，是晚上才包的，很新鲜的。”周母看到冯玉身后站的小男孩，七八岁的年纪，虎头虎脑，就是看起来有点胆怯，她这个岁数的长辈都喜欢小孩，就慈祥弯腰，“这个小朋友是谁啊，以前怎么从来没见过？”
　　“阿姨，这是我弟弟，叫阳阳。”冯玉把冯章阳从身后带出来，“阳阳，叫阿姨好。”
　　冯章阳怯生生说：“阿姨好，我是阳阳。”
　　“哎哟阳阳真乖。”周母摸摸他的脑瓜，“阳阳今年几岁啦？”
　　“八岁。”
　　“阿姨做了鲜肉小馄饨，阳阳肚子饿不饿？要不要在阿姨家吃夜宵？”
　　冯章阳晚上七点吃的晚饭，小孩子饭量小，晚饭吃的不多，又经过一个晚上的折腾，肚子早饿了，听到鲜肉小馄饨就咽了口水，不过他不敢私自答应，抬头看着冯玉，征求她的意见。
　　冯玉说：“阳阳还不赶快谢谢阿姨。”
　　冯章阳咧嘴笑，他正在换牙期，门牙缺了一颗，笑起来漏风，周母更加疼爱。
　　周母给冯章阳盛了一大碗馄饨，还要给冯玉也盛一碗，冯玉知道冯章阳吃不了那么多，在人家家里剩饭总是不好，于是没让周母再盛，在冯章阳碗里舀了一半，和冯章阳一起吃了，带他告辞。
　　周母手艺很好，冯章阳吃得意犹未尽，摸着自己圆滚滚的肚皮舔嘴唇，周母看出来了，于是他们走的时候，周母特地用保鲜盒装了满满一盒的生馄饨给冯玉带回去，让她当作明早早餐煮给冯章阳吃。
　　……
　　冯玉回到家已经四点，这一觉只睡了两个小时，早上七点醒来，先叫醒冯章阳，把周母送的馄饨煮了给冯章阳做早餐，吃完送他去上学，八点冯章阳到校，冯玉这才打电话给周晓慧。
　　十几通电话，一通也没人接。
　　这天是大一新生报道的日子，人肯定很多，去晚了不知得排队排到几点去，冯玉收起手机，电动车一打弯儿，直接开到周晓慧家里接人。
　　到了周晓慧家里，周父已经去上班了，周母给冯玉开门，一看到冯玉，脸上紧张的表情骤然松弛，“小玉啊，你来的正好，快帮阿姨叫叫晓慧，你说这开学第一天，怎么叫都叫不醒她，第一天迟到哪里行啊，要给老师同学留下坏印象的。”
　　“好，阿姨您先做早餐，我去叫她。”
　　“那好那好，谢谢你啦小玉。”周母去了厨房。
　　冯玉进到周晓慧房间，二话没说直接掀了她的被子，拎鸡仔似的把她拎到浴室，毛巾浸透了凉水，往她脸上招呼。
　　突如其来的透心凉，周晓慧一下醒了，不耐烦推了下抓着她的那只手，“妈，我说了再睡五分钟，你烦不烦……”
　　“你敢睡我就把你直接拎去学校，让你未来的同学们也见见你这副尊容。”
　　周晓慧闭着眼听清这人声音，一个激灵眼睛就睁开了，睁眼之后先是对冯玉陪笑，“冯玉，早啊。”而后才感到宿醉后的头疼，捂着脑袋想起自己和冯玉还在闹矛盾呢，正正神色，故意冷哼，“你还来干什么？不去陪方圆圆了？”
　　大学开始冯玉和周晓慧不再同班，也不同寝，方圆圆是冯玉的同班同学，和冯玉在津岭大学青训营认识的，后来班级和寝室名单下来，才发现她俩竟然这么有缘，又同班又同寝，方圆圆和冯玉就走得近了，经常约冯玉一起吃饭、一块爬山看电影，而且都是单独约的，即使周晓慧那时就在旁边，方圆圆也一点没有邀请周晓慧的意思，这让周晓慧心生异样。
　　周晓慧和冯玉从小学到高考完，一直形影不离，还从来没有谁在她们中间横插一脚，天上掉林妹妹一样掉下来一个方圆圆，肤白貌美大长腿，性格还好，温温柔柔的，看冯玉的眼睛里总是含着一汪水，温软动人，周晓慧怎么看怎么不顺眼。
　　她总觉得冯玉和方圆圆之间不大对劲儿，可是哪里不对劲呢？周晓慧说不上来，只知道冯玉那个木头人，面对方圆圆的邀请连拒绝一下都不会，约她吃饭就去吃饭，约她爬山就去爬山，周晓慧心里呕血，偏连让冯玉拒绝的立场都没有。
　　冯玉听周晓慧提方圆圆，眉头都不带皱的，没事人似的说：“洗个澡，然后出来吃饭，今天报道，去晚了要排队。”
　　“我就不。”周晓慧想着自己和冯玉还在冷战呢，不能跌了面子，梗着脖子拒绝，“你是谁啊？凭什么来干涉我的生活？你以为我是方圆圆对你言听计从？”
　　“你不听我的，我只好帮你洗。”冯玉从不多废话，说“帮”就“帮”，伸手就去拨周晓慧的衣服。


第八十一章 番外-冯周（3）
　　九月初, 正是秋老虎最烈的时候, 周晓慧刚起床, 只穿了件宽松的吊带睡裙，两条细带子松松垮垮挂在肩头, 冯玉轻轻一扯，一边带子就从肩头滑了下来, 大半个肩膀暴露在空气里, 她睡觉习惯不穿内衣，胸前白嫩饱满的形状露出大半，吓得她惊叫一身, 双手挡在胸前，脸很快涨红，“冯玉你干嘛！”
　　周晓慧遮得很快, 不过冯玉的眼睛看得更快，周晓慧肤白, 胸前那片肌肤常年不见阳光, 更是白得晃眼，圆润姣好，甚至随周晓慧的动作轻颤一下, 冯玉看在眼里, 是极致的清纯与性感。
　　冯玉微眯了眯眼，喉咙上下滑动一下，很快收起情绪，漫不经心地嗤笑, “都是女的，你还怕我占你便宜？”
　　周晓慧也不知道自己为什么反应那么大，冯玉说的对，她们都是女的，看一下就看一下，有什么大不了，她们小时候一起去游泳馆，在更衣室里换衣服都是赤|条条相对的，彼此之间有什么地方是对方没看过的？可周晓慧就是下意识紧张，一想到自己的身体要被冯玉看光，她的脸就烧得慌，心也没来由怦怦跳。
　　“谁、谁怕了？”周晓慧嘴上逞能，“我这叫矜持，你以为谁都跟你似的一点不知道避讳？”她说着，又想起来方圆圆，“对了，你最近不是和方圆圆关系很好么？还一起去爬山游泳呢，看没看过她的身体啊？她的身材是不是特别好？”
　　周晓慧没察觉自己说话时的阴阳怪气，冯玉可是听的一点不落，她玩味地扫视周晓慧，从头到脚，又从脚到头，最后目光停在周晓慧胸上。
　　冯玉的视线好像带着无穷的穿透力和热度，在周晓慧身上游移，周晓慧觉得自己身体的每一寸都要被她看穿，她视线所到之处，皮肤仿佛烧灼起来，肌肤一寸寸泛红，最后连脚趾都染上了水润的粉色，她不自觉勾起脚趾，向后退了半步，抵着浴室光滑潮湿的墙壁，“你……你看什么？”
　　冯玉跟着她上前半步，与周晓慧靠得很近，两人的身体几乎贴在一起，周晓慧身前覆盖着冯玉的热气，心中更慌，脑子里一团乱麻，眼睛都不知道往哪里看，她轻推冯玉一下，嗫嚅道：“你……后退一点，太近了，热。”
　　冯玉没有听周晓慧的，反而离得更近，略弯一点腰下来，这下两人的柔软部位撞个正着，冯玉脸色不变，仿佛无事发生，周晓慧的脸却倏地通红，好像头顶都冒起了热气。
　　冯玉手抚在周晓慧的侧腰上，瞬间感受到了掌心下面皮肤猛然绷起。
　　冯玉意义不明地轻笑，周晓慧心快从嗓子眼里跳出来，逞能道：“笑……笑屁啊！”
　　冯玉没说话，收紧手掌。
　　周晓慧感受腰间布料横着划过皮肤，然后裹紧了自己的腰，原来是冯玉攥住了她睡衣多余的布料，强行让宽松睡裙变成了收腰紧身的款式，把她的腰线臀线勾勒得清晰分明。
　　周晓慧觉得睡裙被勒得太紧，让她呼吸急促起来。
　　“腰挺细的。”冯玉低着头，用目光丈量周晓慧的腰围，热气喷薄在周晓慧的颈窝里，蒸红了一片雪白皮肤，周晓慧嘴角正要勾起，只听冯玉又道：“没方圆圆细。”
　　周晓慧愕然。
　　在她回神之前，冯玉已经放开了她的衣服，身体快速后退，走到浴室门边，“给你十分钟，没洗完我就进来抓人。”说完走出浴室，等周晓慧反应过来时，门早被冯玉从外面带上了。
　　“……冯玉你个混蛋——”浴室里传来周晓慧的咆哮。
　　周母筷子都吓掉了，“晓慧这是怎么了？”
　　冯玉淡定道：“酗酒后遗症，昨晚的酒疯没撒干净呢。”
　　……
　　冯玉是个说到做到的人，周晓慧为了防止她真的在自己洗澡洗到一半的时候进来抓人，周晓慧匆忙洗了个战斗澡，连洗头带洗澡拢共花了八分钟，出来时头发上还滴着水，顾不得吹干就坐在餐桌边吃饭，好像有人跟她抢似的。
　　冯玉已经吃完，帮周母一起收拾了碗放进厨房的自动洗碗机里，等着周晓慧吃完早餐连她的碗一块洗。
　　这台自动洗碗机是周母四十岁生日时冯玉送来的生日礼物，花了两万多，是冯玉参加一个校外编程大赛拿到的奖金。周母活了半辈子，只听说过有洗衣机，没听过还有洗碗机，偷偷查了这洗碗机的价格，当时就吓坏了，让冯玉赶紧把这机器退了，说自己手洗挺好的，用不着这么个玩意儿，当时冯玉笑着说：“阿姨，□□我都撕了，怎么退？再说我经常在您家蹭饭，就当是这么多年的伙食费，您不是总说拿我当半个闺女么？哪有跟闺女见外的？”
　　周晓慧也在旁边附和，“就是，妈，冯玉这两年参加这个比赛那个比赛的，钱可没少捞，你不用白不用，她的钱就是我的钱嘛，是不是？”
　　冯玉点头称是。
　　周母一条胳膊拧不过她们两条大腿，只好把这洗碗机留了下来，后来冯玉保送大学，周母想把钱包成红包还给冯玉，当作她上大学自己的一点心意，谁知道冯玉来找周晓慧玩，又悄悄把那钱送回来了，周母看着冯玉长大的，知道这孩子孝敬长辈的心意，没再推辞，收了下来，以后周母做了什么好吃的都想着冯玉，周晓慧常常吃醋，说她妈对冯玉比对她都亲。
　　话说回头。
　　冯玉从厨房里出来，看周晓慧湿哒哒的长发披在肩头，水珠顺着发尾往下落，地上积了一滩水，她在浴室里找了条干毛巾出来，站在周晓慧身后，用毛巾裹着她的头发，一缕缕擦干。
　　周晓慧正喝粥，后脖子感觉冯玉微凉的指尖无意间碰了她一下，脊背一僵，喝进嘴里的粥呛进咽喉，她捂着嘴直咳嗽。
　　冯玉给她擦着头发，说：“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　“你干嘛呢？故意不让我吃安生饭是吧？”周晓慧抽几张面巾纸擦干净自己喷出来的米粒。
　　“头发没干，出门吹风会受凉。”
　　“不是，你这样打扰我我还怎么静下心来吃饭啊？”
　　冯玉笑了，“我没听过吃饭还要静心的。”
　　周晓慧说不过冯玉，努力忽视自己头发上的轻微动静，专心吃饭，快要喝完一碗粥，只觉冯玉的动作停了，呼吸就在周晓慧耳边，周晓慧抓紧了筷子，紧张道：“又怎么了？”
　　“你耳朵后面有颗痣。”冯玉的声音在周晓慧耳边响起，近得好像直接灌进周晓慧耳朵眼里的。
　　“那……那又怎么了？”
　　“没怎么。”冯玉直起腰，把周晓慧吃完的碗筷收进厨房，又拿了吹风机给她吹头发。
　　“……挺可爱的。”冯玉说。
　　不过吹风机的声音太大，周晓慧只听到她的声音，却没听清她说的话，“你说什么？”
　　冯玉不答，把周晓慧头发吹干，关了吹风机，拍拍她的椅背，“快去梳头，我在楼下等你。”
　　周晓慧问：“冯玉，你刚才说了什么？”
　　冯玉已经走了出去。
　　……
　　津岭大学，大一新生报到处。
　　“……”周晓慧看到那五列不见头尾的长队，瞬间崩溃了，“为什么没人提前告诉我会有这么多人啊——”
　　“也不知是谁赖床。”冯玉没周晓慧那么多抱怨，只看着长队微微蹙眉，让周晓慧在原地等，自己则走到队伍最前头问清楚了报道流程和顺序，回来拉着周晓慧排在其中一队的队尾。
　　看这速度，起码还得等半个小时以上，冯玉让周晓慧站在自己前面，自己则拿出手机开始刷一个她常逛的技术论坛，而周晓慧则拿出手机开始打游戏，那时候一款5对5的即时MOBA手游正流行，周晓慧也是其中一名玩家，她水平不错，连续几个赛季都是王者，不过也因为时常出现的骚操作被人喷，这时候周晓慧就会干一件极为不道德的事：挂机，然后等一局结束，被人举报，切另一个王者号接着玩。
　　“我去一打三！兄弟你有点莽啊。”周晓慧前面一个大一新生看样子也是这游戏的忠实玩家，回头不小心瞥到周晓慧的操作，瞬间就被吸引了，凑到周晓慧身边看她打，时不时发出感慨，“我|操快快快！对面交闪了！别让他跑了！五杀！五杀！”
　　那位男生比周晓慧还激动，周围排队新生纷纷侧目，不过也有不少游戏玩家被他的叫嚷吸引，加入到围观队伍中来，原本就不整齐的队伍一片混乱。
　　直到一局结束，胜利的标志在五吋手机屏上亮起，周围小规模地爆发出一片欢呼，围着周晓慧的那群观众好像自己赢了游戏那么高兴，沉浸在已经结束的战局里意犹未尽，纷纷要加周晓慧的Q|Q，求大佬带他们上分。
　　“好说好说。”周晓慧沉浸在被众人仰视的得意中，大方把自己Q|Q号告诉了他们，不一会儿手机就想起了提示音，周晓慧正要通过他们的好友验证，手上一空，手机被冯玉抽走了。
　　“就快到我们了，晚上回去再说。”冯玉声音没什么起伏。
　　周晓慧看着没什么变化的长队，怎么也不像快要到她们的样子，“那把你的手机给我玩吧。”周晓慧朝冯玉伸手。
　　冯玉大方把自己手机扔给她，周晓慧直接用自己的指纹就按开了冯玉的手机，冯玉手机里的娱乐软件不多，唯一一个消消乐游戏还是周晓慧给下的，周晓慧玩了几把就觉得没意思，把手机还给冯玉，听到后面有个温软的女声惊喜道：“冯玉，好巧！”
　　周晓慧转头，正是方圆圆。


第八十二章 番外-冯周（4）
　　冯玉闻声回头, 笑着打招呼, “圆圆？我以为你早到了。”
　　“不是你说要早点来么, 我今天特意起了个大早，结果我都办完入学手续了你才来, 冯玉你可太不够意思了。”方圆圆和冯玉经过青训营的交情，已经混得很熟了, 走到冯玉旁边, 直接用胳膊轻轻撞了冯玉一下，“怎么来这么晚？你不像赖床的人啊。”
　　方圆圆长得很漂亮，瓜子脸柳叶眉, 杏眼樱唇，长发乌黑如瀑，一米六的个头, 精致小巧，她是江南水乡来的姑娘, 人也带着如水般的温婉, 笑起来有一点浅浅的梨涡，她今天穿了条素白雪纺长裙，画了淡妆, 走过来时好像自带一阵清风, 夏末的燥热都降下去不少。
　　这么漂亮的姑娘一过来，那些想抱周晓慧大腿求她带上分的男生目光全被方圆圆吸引过去，眼珠子都快看直了，其中一个胆子大的男生凑过去问方圆圆是否也是大一新生, 又问是哪个专业的，方圆圆说自己是计算机系的，一群人眼珠子都瞪出来了，队伍里引发了不小的骚动。
　　“什么？这么漂亮的妹子竟然是计算机系的？”
　　“靠靠靠！我还以为怎么也得问学外语艺术系呢！亏了亏了，早知道我当时报志愿就填计科了！”
　　“轮得到你么？你填了计科也没戏！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　人群中爆发一阵哄笑，大家排队的烦躁被冲散不少，心情也愉快起来，只有周晓慧抱胸斜眼看着方圆圆，怎么看怎么不顺眼。
　　有什么了不起的，不就是脸比我小一点，头发比我长一点，身材比我瘦一点，比我会打扮一点，至于这么恭维么？
　　都是新生，大家善意的玩笑方圆圆也没在意，抿着嘴和他们一起笑，等笑完了，大家注意力渐渐散去，方圆圆才又跟冯玉聊天，“听说你们跟着老邓现在正在做无人机项目呢？你们可以啊。”
　　“才刚起步，八字还没一撇呢，而且很多硬件技术涉及底层语言，我底子不行，还有点吃力。”
　　“现在再底层对你来说也是小菜一碟吧？你们老邓整天跟我们老张夸你，说你是难得一见的天才，再说不是还有晓慧么，她应该能帮上不少忙吧？”
　　“晓慧和刘导做机器学习，也挺忙的，你呢？老张那边的图像复原技术快出成果了吧？”
　　“还差几组实验数据，已经开始写论文了。”
　　“进度够快的。”
　　“……”
　　她们俩聊了十多分钟，方圆圆也没有要走的趋势，周晓慧纳闷，冯玉平常挺沉默一人，能动手绝对不吵吵，怎么到了方圆圆这里就能这么投机，好像有说不完的话题一样，周晓慧和她们也都是计科的，怎么没见冯玉平常和自己聊这么多学习方面的事呢？冯玉平常和自己在一块，都是自己绞尽脑汁在那拼命找话题，就这样冯玉还跟个闷葫芦似的，你说一句她答一句，绝不多问多答。周晓慧以为冯玉对谁都这样，原来她对方圆圆还是不同的。
　　这样一想，周晓慧愈发气闷，招呼都不打，直接从冯玉衣兜里把她的蓝牙耳机翻出来，戴在自己耳朵里，音乐声音调到最大，背过身去不理她们。
　　过了一会儿，她又忍不住把音量调到了静音，想偷听冯玉和方圆圆的聊天。
　　她们已经从学业进展聊到了军训结束后的小长假要去哪里旅游，方圆圆要回家乡，邀请冯玉同去。
　　六七天的旅行，孤女寡女两个人，这怎么可以？
　　冯玉还没说话呢，周晓慧先转身，怒目看着冯玉，“不行，你不能去！”
　　冯玉表情很淡，眉宇间有点轻松的笑意，“为什么？”
　　“对呀，为什么？”方圆圆也看向周晓慧，笑嘻嘻地问，“难不成晓慧你和冯玉已经有约了？”
　　周晓慧和冯玉哪有什么约，在她们说起这件事之前她甚至没意识到军训一结束就是七天小长假，不过话赶话说到这里，就算没有也要硬着头皮说有了，“当、当然了，我和冯玉早就约好了假期要去露营了，冯玉你说对不对？”
　　她的眉毛拧起来，看着冯玉的眼神中带着威胁，好像再说你敢否认我就和你绝交。
　　好在这回冯玉很给她面子，和周晓慧对视着沉默一会儿，嘴边勾起一个别有深意的笑，“是啊，我和晓慧约好了要去露营，抱歉。”
　　“露营？不如带我一个？”方圆圆提议。
　　“不！行！”这回冯玉和周晓慧异口同声地拒绝。
　　方圆圆看她们这么默契的样子，忍俊不禁，搭着冯玉的肩膀笑弯了腰，“不行就不行，你们有什么见不得人的事，紧张成这样。”
　　冯玉情绪未变，周晓慧却莫名红了脸，转过身不再说话，她因为背对着她们，所以错过了身后方圆圆对冯玉眨了下眼睛，又拍拍她的肩膀，比了个胜利的手势。
　　“那我先走了，太阳越来越大，我早上出门忘了擦防晒霜，就不陪你们排队了，冯玉，我在宿舍等你。”方圆圆说。
　　冯玉点头，“好。”
　　“可别忘了你欠我个人情，记得请我吃饭啊。”
　　等方圆圆走远了，周晓慧又转头瞪着冯玉，“你欠她什么人情了？我怎么不知道？”
　　冯玉唇边扬起轻笑，“你不是听不见么？”
　　“我！”周晓慧被她噎了一句，半天说不出话来，“你管我！”
　　……
　　到了十点多钟，队伍才前进了一半，阳光直射下来的炙烤感愈发强烈，周晓慧出门急，没带伞，额上冒汗，想着要不要等下午人少了再来算了，头顶上的太阳忽然被挡住了，降下一片阴凉，周晓慧抬头，只见一把阳伞赫然出现在头顶，她转头，冯玉一手给她撑伞，正低着头若无其事地刷周晓慧的手机。
　　“你从哪儿来的伞？”周晓慧问。
　　“早上带的。”冯玉指指自己身后的双肩包，表示伞一直在包里。
　　“哎，你怎么乱刷我的手机啊？”周晓慧低头，发觉冯玉手上拿的那个手机挺眼熟，才想起来刚才自己的手机被她抢去了，赶紧又抢回来，“尊重个人隐|私你懂不懂啊？”
　　“你不是也刷我的手机么？”冯玉笑道。
　　“我……那是你主动给我的，能一样么？”
　　冯玉眼底带上笑意，弯腰靠近周晓慧的耳朵，压低声音，“手机里有什么见不得人的秘密值得你这样紧张？”
　　“呸，你才见不得人！”周晓慧眼中闪过一丝慌张，自以为掩饰的很好，冯玉一点没错过。
　　其实冯玉已经知道了，周晓慧的相册里有一张冯玉夺得编程大赛冠军时的领奖图。
　　那张照片是当时的官方摄影师为了吸引流量在微博上放出来的，照片只有冯玉的一个侧脸，未施粉黛，连头发都是随意绑在脑后的马尾造型，黑衬衫黑裤子，脚上穿着一双纯白运动鞋，衬得脚踝白得过曝。
　　这张照片当时在社交媒体上小火了一阵子，转发量高达十几万，让冯玉小小地当了一把名人。
　　没办法，历年来能拿到编程大赛冠军的女性实在太少，冯玉获奖时才十七岁，是这个比赛成立以来史上最年轻的冠军，还是个让人惊艳的美人，有这样绝对能火的卖点，官方不拿出来做宣传才是不正常的。
　　冯玉实在长得太好，五官端正细腰长腿，不是时下流行的那种V型脸，颧骨稍高，却自有一番韵味，尤其领奖那张照片，侧脸勾着一点波澜不惊的笑，眼神云淡风轻，好像拿这个冠军只是探囊取物，小小年纪气势十足，简直是少女漫里走出来的主角。
　　当时吸引了一群小迷妹，天天在官微底下对冯玉表白，说“要给冯玉生猴子”，还有人把冯玉的学校班级都给扒了出来，天天一群小女生在一中门口蹲守，更有甚者偷偷买了一中校服混到冯玉班上去的，就为了见见冯玉的真人。
　　还好那时冯玉已经在津岭大学青训营了，躲过一劫。
　　后来冯玉知道这件事，七分不信三分震惊，“现在的孩子胆子也太大了吧？她们都不用上学么？”
　　周晓慧说：“追星疯魔了呗，把自己臆想出来的苏点全安在一个人身上，然后就可以萌了。”
　　冯玉问：“什么叫苏点？萌又是什么意思？”
　　周晓慧：“……”还好那些小迷妹不知道冯玉对网络世界的不热衷，不然又多个“老干部”人设，岂不是萌得更欢了。
　　不过这些所谓迷妹也都是三分钟热度，冯玉没有公开的社交账号，不公开自己的私生活，又跟徐溪晚求助，让她帮自己撤了大部分热度，只凭着这一张照片能萌多久？热度很快就散了，那些“迷妹”也都转向了新出的热点人物，再不关注冯玉。
　　只是冯玉没想到，这张照片周晓慧竟然还留着，而且一声不吭地设成了某个聊天软件的背景图。
　　冯玉心底痒痒的，面上却装得好像什么都没看到一样。


第八十三章 番外-冯周（5）
　　上午十一点半, 总算办完所有入学手续、接受完体检, 领到了校园卡, 冯玉问周晓慧饿不饿，要不要先去吃饭, 周晓慧提议先去宿舍看看，毕竟是要朝夕相处四年的同学, 先见一面互相认识认识也是应该的。
　　周晓慧和冯玉同专业, 但不同班，周晓慧在计科一班，冯玉在计科二班, 于是分到的寝室也不相同，计算机专业大一新生统一分在五楼，周晓慧在503, 冯玉在504，两个宿舍正好对门, 中间隔了一条一米来宽的长廊, 一开门就能把对方宿舍情况一览无余。
　　津岭大学学生宿舍都是标准四人间，上床下桌，计科大一新生中本地人不多, 就冯玉和周晓慧两个, 其他人都提前几天来了，在学校附近住旅馆，离得近，报道得也早, 比冯玉她们先到宿舍，早早把靠里的床位都占去，留给冯玉的是进门靠左的床位，而周晓慧她们宿舍，她的床位也靠门，恰好和冯玉隔了一道长廊隔空对称。
　　冯玉和周晓慧一起先去看了周晓慧的宿舍，和周晓慧宿舍里的另外三个同学打了招呼，互相做了自我介绍，又闲聊几句，比如来自哪里，兴趣爱好。她们得知周晓慧是本地人，很兴奋，嚷嚷着以后出去玩有人带路，不用查攻略了。
　　其中一个女孩盯着冯玉看了老半天，忽然一拍大腿大喊一声：“我想起来了！你就是那个冯玉！去年编程大赛的冠军！我说怎么那么眼熟呢。”
　　其他两人在报考计算机专业以前根本没关注过这方面的赛事，一头雾水，“沫沫你说什么呢？”
　　“你们还不知道吧？冯玉可厉害了，去年全国编程大赛，她一路过关斩将杀进决赛，打败了蝉联两届冠军的一个大神，成为史上年龄最小的冠军！”那个叫沫沫的女孩神色激动，转头看着冯玉追问，“是你吧？我还在官网看到过你的照片！可火了！你别想否认！”
　　另两人明显不信，“是么？”
　　冯玉点头，平淡承认，那两人眼里立刻露出崇拜的目光，拉着冯玉加微|信，说以后有大腿可以抱了，冯玉笑着说互相学习，自己就是运气好碰巧夺冠，哪有网上说的那么神。
　　和周晓慧宿舍里的同学认识完，冯玉才去了对面自己宿舍，宿舍里除了冯玉都到齐了，方圆圆早就和冯玉玩得熟，见她进来，立马拉着她向宿舍里另外两个同学介绍，四人互相打完招呼，方圆圆问冯玉吃饭没有，冯玉说刚办完入学手续就来宿舍了，没来得及去吃饭。
　　“正好，我们仨刚才还商量着一块去吃饭呢，二食堂，冯玉你也和我们一起吧？”方圆圆提议，另外两个也附和。
　　冯玉没有拒绝，只说要去对面叫周晓慧一起，恰好周晓慧宿舍那几个也没吃饭，于是她们八个人一块浩浩荡荡去了二食堂，都是活泼开朗的女孩子，爱好大抵相同，综艺、明星、游戏，一路上聊得热络，冯玉插不进她们的话题，安静跟在周晓慧后面，方圆圆注意到了，也放慢脚步落在后面，跟冯玉并排走。
　　“哎，你打算什么时候行动啊？”方圆圆用肩膀蹭了蹭冯玉，朝周晓慧努努嘴。
　　冯玉看着周晓慧的背影，不知想些什么，不咸不淡道：“还不是时候。”
　　“你就不怕她被人拐跑了？”方圆圆吓唬她，“不是我危言耸听，你自己想想咱们系里的男女比例，都快三比一了，狼多肉少，何况她长得标致，性格又好，和谁都能混得开，关键是还爱玩游戏，简直就是为系里那些理工男量身定制的女神好不好？不光有同级的，还有大二大三的学长，你这会儿不着急，等她被学长追走了就等着哭去吧。”
　　冯玉嘴边一抹淡笑，揶揄，“我以为你才是我们系的女神呢。”
　　“去，我和你说正经的，别开玩笑。”方圆圆在冯玉胳膊上拧了一下，正好周晓慧回头，把她们俩亲昵打闹的动作全部看在眼里，刚才脸上还带着笑，顿时就拉下脸。
　　“你们走快点行不行？让我们这么多人等你们呢？谈恋爱呢走这么慢？”周晓慧嘴角噙着笑，玩笑似的催促，可眼神是冷的。
　　旁边几个同学回头一看，果然，冯玉和方圆圆站在一起还挺配，尤其冯玉一头短发柔顺服帖，干净利落，很干练的样子，从背面看真像一个文弱清秀的斯文男孩，而方圆圆一席白色连衣裙，长发飘飘，这俩人站在一起就像校园小说走出来的小情侣一样，于是大家跟着起哄：“是啊是啊，去晚了食堂都没菜了，冯玉、方圆圆，你们在后面磨磨蹭蹭说什么悄悄话呢，还不好意思让我们听见，跟谈恋爱似的。”说完几人都哈哈大笑，只有周晓慧脸色更黑。
　　“去，别给我造谣，我可还想找个帅气学长呢。”方圆圆笑骂，快步追上她们。
　　“帅气学长？方园园你是不是有目标了啊？快跟我们说说看上谁了，我们帮你参谋参谋。”几个女生追着方园园八卦，先进了食堂，把周晓慧和冯玉忘在了后面。
　　冯玉和周晓慧之间隔了两三米的距离，两人谁也不动，就站在食堂门口互相看，周晓慧脸绷得跟石头似的，冯玉嘴边挂着一点调笑，站了两分钟，冯玉先妥协，几步走到周晓慧旁边，抓着她的手腕拉她进食堂，“走吧，外面太阳挺晒的。”
　　“你刚才和方圆圆说什么悄悄话呢？”周晓慧被冯玉拉着进了食堂，不忘追问。
　　“没什么。”冯玉一眼看到方圆圆她们，方圆圆挥手和冯玉示意，冯玉也抬手摆了一下，表明自己看到她们了，又抬头看食堂的菜单，“你想吃什么？饭还是面？”
　　周晓慧赌气说：“没胃口。”
　　“那就喝粥吧。”冯玉没有问她为什么没胃口，直接带她去粥点窗口排队，点了两碗海鲜粥，四个小紫薯包、两碟小凉菜，还有两个煮鸡蛋，端着餐盘去找方圆圆一行人，周晓慧一个人生闷气，慢吞吞跟在冯玉后面。
　　她们一行八个人，占了一张大长桌，最外面的位子留给了冯玉和周晓慧，两人落了座，冯玉很自然地坐在方圆圆旁边。周晓慧原打算坐她对面，一看她主动挑的座位，心里一堵，也挤着冯玉旁边的位子坐，气氛一下子诡异起来。
　　桌上的人都感觉她们三人之间的气氛有点微妙，沐沐为打开尴尬局面，没话找话，“冯玉、晓慧，你们吃这么素啊？”
　　冯玉回她一个微笑，“天太热，晓慧可能有点中暑，胃口不好，脸色也不太好，对不起啊，你们别太介意。”
　　“啊？是么？晓慧你中暑了？头晕不晕？要不要去医务室？”沐沐关心道。
　　“啊……还好，就有点反胃，吃不下东西，没事的，休息一会儿就好了，对不起大家，扫了你们的兴。”周晓慧在冯玉身边为所欲为惯了，一味赌气，忘了旁边还有别人，这时冯玉给她找了个台阶下，她才意识到自己的行为太过分，赶紧也露出笑模样，主动缓和气氛。
　　周围人一听都松了口气，原来是身体不舒服，难怪脸色这么差，纷纷表示不要紧，还让周晓慧吃完饭以后好好休息，桌上气氛才重新活络起来。
　　方圆圆低着头露出一个什么都懂的笑容，可惜周晓慧没坐在她对面，所以什么也没看见。
　　中暑是假，没胃口是真，周晓慧喝了一碗粥，又吃了一个小紫薯包就饱了，完全不像她平常的饭量，下午要举行开学典礼，估计得五六点才能结束，她吃这么少肯定要饿，冯玉给她剥了个鸡蛋劝她吃。
　　“我真的吃不下了。”
　　“不行，必须吃。”冯玉态度坚决，“你自己吃还是我直接灌，自己选一个。”
　　“……”周晓慧选择了自己吃，接过冯玉手里的煮鸡蛋慢慢啃。
　　她对面的沐沐把一切看在眼里，捂着嘴偷笑。
　　“沐沐你笑什么呢？”方圆圆问道。
　　“我笑冯玉和晓慧。”沐沐笑着说，“你俩真是闺蜜么？我瞧你俩这样才像标准的情侣，尤其晓慧跟个小媳妇似的什么都听冯玉的。”
　　明知是句玩笑话，周晓慧却听得心头一跳，脸上热起来，低头专心吃鸡蛋，不敢看人。
　　冯玉淡定地反驳，“别瞎说，我们是正经的死党关系，没你想的那么复杂。”
　　这话让周晓慧不高兴了，切，我还没说什么呢，你着急躲什么？和我被误认为情侣那么丢人么？于是她故意侧身靠近冯玉，下巴撑在冯玉肩膀上，食指挑着她的下巴，令她转过脸来面对自己，语气轻佻道：“冯玉，和我做情侣委屈你了是吧？”
　　她和冯玉的脸离得太近，冯玉呼吸间的热气她都能感觉到，冯玉一双眼睛幽深注视她，什么话都没说，周晓慧脸先红了，放开冯玉，离她远远的，三两口咽完鸡蛋，噎得她直捶胸，哑着嗓子说了句我吃饱了，慌张逃走。
　　冯玉看了她的背影很久，才听有人问：“晓慧怎么了？怎么突然那么紧张啊？”
　　冯玉嘴边勾起一点笑，“她思春了。”


第84章番外-冯周（6）
　　下午开学典礼上,冯玉作为优秀新生代表发言,她长得漂亮,又白净,大方走上台，摄像机对准她,通过大屏幕转接,把她拿着话筒致辞的从容自信展现在全体新生面前,所有学生看到她的相貌，都开始交头接耳窃窃私语。
　　“这是哪个系的妹子？这么漂亮？”
　　“只可惜是短头发,哎，我还是喜欢长发飘飘的类型,你知道计科二班的方圆圆么？那才是女神啊,我到现在都后悔当时报专业怎么没报计算机……”
　　“肤浅,头发剪了还能再长，这么好看的妹子错过了还有第二个么？”
　　“好看是好看，就是太强势了,看上去就不好招惹，我喜欢小鸟依人点的。”
　　这是男生们之间的讨论。
　　女生之间议论的也很多。
　　“天哪，这个小姐姐也太好看了吧，你们看到她的腿有多长了么？简直就是腿精！她好像刚才朝我们这边看过来了！她眼睛好亮啊！这么帅气的小姐姐，啊我死了。”
　　“腰也好细，简直就是模特身材,哎，果然这年头好看的人是不分性别的。”
　　“我刚才打听了,好像是计算机系的小姐姐，我还以为他们系系都是邋里邋遢的理工男呢，没想到还有这么好看的小姐姐，亏了亏了。”
　　“……”
　　由于出众的长相和气质，冯玉的致辞还没结束，就有人把她的照片发在了学校内部论坛里，跟帖速度相当快，连没参加开学典礼的学长学姐也过来凑热闹，很快帖子盖起了高楼，被顶上了首页热门，冯玉高中的履历也被论坛大神扒了个底朝天。
　　高颜值、性格冷、履历牛X，完全是一朵可望不可即的高岭之花，开学第一天，在冯玉自己都不知道的时候她就成了校园风云人物。
　　典礼散了，冯玉和周晓慧往宿舍走的路上，有自称校报记者的人拦住了她的去路，要给她做专访。
　　“抱歉，没兴趣。”冯玉绕过那人，和周晓慧继续走，没走几步，又被自称校园电视台的人拦住，让她接受自己的采访，搞得冯玉自己都莫名其妙，怎么突然一下子来了这么多人，路上还有好多不认识的人看着她指指点点。
　　八成是又出了什么幺蛾子了，冯玉有了一次经验，已经猜出个大概，她把连帽衫的兜帽戴起来，和周晓慧绕校园转了几个弯，躲开人多的地方，专走偏僻处，终于甩开了那些指指点点的人，周晓慧刷着班级群，看群里发的一个论坛链接，用自己校园账号登录上去，一看到首页飘红的帖子，立刻笑出声来，幸灾乐祸，“冯玉，这下你又成名人了。”
　　冯玉凑过去看周晓慧的手机，只看了一眼脑仁就直突突，首楼就挂着冯玉的照片，看样子是第一排的学生拍的，冯玉身形样貌清楚无比，难怪走哪都被认出来。
　　冯玉：“……”
　　现在的年轻人真是够闲着没事的，什么无聊的帖子都能顶成热门。
　　“看样子上了大学也不得太平啊，冯玉你打算怎么办？”周晓慧问。
　　冯玉低头踢开脚边的一颗小石子，笑了，“晓慧，帮个忙。”
　　她的笑在没有路灯的林荫小道上显得尤为不怀好意，周晓慧心下警惕，试探着问：“你该不会是想让我帮你黑了学校论坛吧？”
　　“不用黑。”冯玉笑得轻松。
　　“那就好……”
　　“把那篇帖子删了就行。”
　　“！”周晓慧一听，脸顿时皱成一团，“那可是学校官方论坛！虽说是水区，但是帖子是想删就删的么？万一被查出来回头我开学不到一个星期平白背个处分怎么办？再说你自己怎么不去删？”
　　“目标太明显，别人肯定会怀疑到我头上。”
　　“……”周晓慧一想，说的还挺有道理，“那我帮忙，你能给我什么好处啊？”好容易能有冯玉求自己的时候，她当然得趁火打劫坐地起价了，被压迫了那么多年，不趁机反抗就是傻子。
　　冯玉看了看周晓慧，向她身边走进了两步，低声笑道：“你想要什么好处？”
　　她们之间的距离本来就不宽，冯玉的这两步，都快让她们俩的身体直接贴一块儿了，周晓慧比冯玉矮了十公分，距离一近，她看冯玉就得抬头，无形中冯玉身上就多了几分压迫感。
　　周晓慧心里一紧张，下意识要往后退，没想到脚后就是路牙子，她被绊了一下，失去重心，人不受控制地向后仰，眼看后脑勺就要磕在水泥地上，她的腰突然被一双细瘦又结实的手臂撑住，往怀里一带。
　　周晓慧被这突然的力道向前一带，身子前倾，肩膀直接撞进一团绵软的怀抱中，还带着淡淡的熟悉清香，周晓慧还未回神，只听脑袋顶上传来一声闷哼，冯玉无奈的声音在她头顶响起，带着三分戏谑，“晓慧，你这一下真不客气，差点没把我直接撞成三等残疾。”
　　周晓慧肩膀动了动，感觉出那两团软绵绵的肉，又抬头对上冯玉笑吟吟的眼睛，后知后觉地意识到那两团软肉是什么，从脖子到脸直接唰地红了，连耳尖都是红彤彤的，可爱得让冯玉想咬一口。
　　周晓慧想从冯玉怀里挣脱出来，谁知她腰上那一双手臂抱得极紧，周晓慧挣了几下愣是没挣脱。
　　“放开！”她红着脸抬头，轻声斥道，由于羞赧，声音很轻软，没什么力道，压根起不了什么斥责的作用，听在冯玉耳中，反而有点撒娇的意味。
　　“除非你答应帮我的忙。”冯玉理直气壮地威胁。
　　“冯玉你……你……”
　　“我什么？”冯玉目光向下，瞥见周晓慧染上一层嫣红的耳朵，因为她挣扎的动作而在空气中轻轻颤动，好像果冻般柔软弹滑的质感，冯玉很想去尝尝那只小耳朵的味道，于是轻轻低了一点脖子。
　　周晓慧耳朵好像已经敏感地预知了冯玉接下来的动作，红得更甚，连她的手指都下意识攥紧了冯玉后腰的衣摆，两人呈现出一种极亲昵的、相依相拥的姿态，从远处看，真像一对热恋中的情侣，在偏僻无人的角落里难舍难分。
　　周晓慧感受冯玉的侧脸靠近，吐气滚烫，心底竟然有那么一丝期待。
　　冯玉的嘴唇离那小巧秀气的耳朵只剩一毫米，她突然停了动作。
　　还不到时候。
　　会把这个愣头愣脑的家伙吓坏的。
　　冯玉的嘴唇向上扬起，原本预计的亲吻，改成了在她耳边低声说话，“你帮我的忙，我亲你一下，行么？”
　　“亲哪儿？”周晓慧嘴比脑子快，这句话不假思索脱口而出，把她自己吓了一跳，恨不得一口咬掉自己的舌头。
　　“我……我乱问的！你可千万别当真啊……”她慌张地找补，双颊烫得要命，肺部也好像喘不过气来似的，一双眼睛没有焦点地四处乱飘，就是不敢看冯玉。
　　冯玉在周晓慧耳边，轻轻地、慢慢悠悠地，从喉咙里咕噜出几个字，“你想我亲哪儿？”
　　极短一句话，尾调上绵长地勾起一个儿化音，略带低哑，又意味深长，带着一点不正经的笑意，就像一片绒毛搔进周晓慧的耳朵眼里，她耳根子发烫，一句话也说不出来。
　　又在期待冯玉能自己给她一个答案。
　　初秋的夜如此静谧安详，清风徐来，身旁的树叶在黑暗中沙沙作响，冯玉的后颈因维持低头的姿势而暴露在风中，月光如水，映在她颈上，近乎透明的白，上好的羊脂玉一样漂亮。
　　周晓慧感觉冯玉耳边的短发随着风扫在自己侧脸上，她的心也跟着轻痒。
　　这个姿势不知维持了多久，周晓慧几乎忘了呼吸。
　　直到冯玉先动了动胳膊，松开周晓慧的腰，又在她的发顶摸了摸，一声叹息，后退一步，拉开两人的距离，让初秋的凉风灌进她们之间。
　　周晓慧只觉环绕自己的温度消失了，怀抱一凉，眼神暗了暗，心底闪过些莫名的情绪，也不知是不是失望。
　　“走吧。”冯玉戴起兜帽，转身朝宿舍楼的方向走。
　　周晓慧快步跟上，“你不要我帮忙了？”
　　“算了，该发酵的也发酵得差不多了，这时候删帖也没什么意义。”
　　她既然这么说，周晓慧也不再问什么，只跟着她一道回了宿舍。
　　快到宿舍楼底下时，周晓慧想起一件事，其实冯玉不用找自己，去找方圆圆也是一样的，还有她竞赛时认识的各种大神，他们混的那么熟，还不是一句话的事么。
　　可冯玉第一时间想到了自己。
　　这让周晓慧舌根都生出一点淡淡的甜意。
　　这点甜一直维持到了她们走到宿舍楼下，一个栗色卷发的女孩拦住了她们的去路，准确地说，是挡住了冯玉的去路。
　　看起来差不多的年纪，那女孩长得挺漂亮，当下最流行的V形脸，下巴颏尖尖的，眼睛很大，睫毛刷得也很长，一双红唇烈焰如火，夺人眼球。
　　“这位同学有事？”冯玉眼皮微抬，语气冷淡。
　　“自我介绍一下，我是姜苗，摄影专业，目前大二。”女孩手肘搭在冯玉肩头，红唇快贴到冯玉脸上去，“我在校内论坛看到了你的照片，觉得你挺不错的，我很喜欢你，当我女朋友怎么样？”
　　冯玉：“？”
　　周晓慧：“！！”
　　这这这……虽然津岭大学精英子弟众多，校风开放，可这位姐姐胆子也忒大了点吧？什么时候女人喜欢女人也可以这么光明正大地堵到宿舍门口来了？再说她怎么那么肯定冯玉也喜欢女人呢？周晓慧和冯玉青梅竹马那么多年，可一点也没发现冯玉有同性恋方面的倾向。
　　周晓慧以为冯玉会神情冷淡地拒绝，没想到冯玉很感兴趣地看着那位学姐微笑，说：“你很漂亮，我可以考虑一下。”
　　作者有话要说：
　　周晓慧OS：机械键盘已就绪，冯玉你回去之后自己看着办吧。


第85章番外-冯周（7）
　　当周晓慧听到从冯玉口中说出来的那句“我可以考虑一下”,她的大脑几乎一片空白,只呆呆看着冯玉,嘴唇不由自主地轻微发颤。她震惊与冯玉真的对来自女性的告白来者不拒,心里也有几分说不清道不明的难过，暗地里埋怨冯玉对待感情的态度怎么能这么随便,连这个叫姜苗的女人的背景都没打听清楚,只因为她的长相就可以贸然说试试。
　　肤浅。周晓慧嗓子眼里堵着一口气,不想理冯玉。
　　姜苗也愣了愣，她在论坛里看到冯玉长得对她的胃口,正好她这段时间处在空窗期，抱着试一试的态度来撩冯玉的,姜苗来之前了解过冯玉的基本背景,对冯玉的性格大致有个了解,在她眼中冯玉应该是个对感情相当认真的人，不可能就这么轻浮地答应她，于是她半开玩笑似的警告：“我说喜欢你是认真的,冯玉，你可不要一时口快随便答应来敷衍我。”说完还朝周晓慧的方向看了一眼，眼神里的威胁意味甚浓，周晓慧当时只觉头皮一麻。
　　“你们聊，我先上楼了，不打扰你们。”周晓慧胸中郁结,知道自己现在在这里就是一个大电灯泡，姜苗一个眼神,她就识趣地找借口先离开，走之前不忘看冯玉一眼，想从冯玉眼中看出一些端倪，看她会不会答应这个突然冒出来的学姐的交往请求，但冯玉眼神中的情绪一如既往的淡，嘴角笑意也未达眼底，周晓慧根本看不出来。
　　周晓慧一边慢吞吞上楼，心里一边打鼓。
　　不知为何，她很怕冯玉会因为交男朋友或女朋友。
　　周晓慧和冯玉从学前班就是同学，一直到现在，十几年了，冯玉身边永远只有周晓慧一人，今天以前，周晓慧从未想过冯玉也会有找到归宿的那一天，然后她会把她大部分的精力都转向她的伴侣，从而疏远她们之间的关系。
　　周晓慧想到这种结果心里就难受得绞痛，回到宿舍之后闷闷不乐，连舍友跟她打招呼她都恹恹的。
　　本以为一个方圆圆就已经够难缠了，现在又来了个什么艺术系的学姐，那学姐还相当漂亮，而且是冯玉喜欢的那种漂亮。
　　冯玉从没主动夸过谁漂亮，或者帅气，在她眼中，除非有人天生长相畸形，缺鼻子少眼睛的，否则五官都大同小异，不过是五官种类的排列组合而已，没有什么难看或好看之分。即使缺鼻子少眼睛的人，也不能叫“难看”，顶多算是奇特、稀少。
　　这是第一次，冯玉说一个女生漂亮，而且是面带微笑，很赞赏地说出来，这让周晓慧难过，又找不到难过的根源。
　　冯玉从不说违心的话，她既然说了漂亮，那就是当真对那个姜苗很感兴趣了，同时姜苗又很喜欢她，大概率晚上冯玉就会和周晓慧宣布她已经脱单的好消息。
　　周晓慧难受得厉害，林荫小道上那点甜蜜早就被苦涩覆盖，她不想看到冯玉，也不想听到冯玉的声音，甚至连冯玉的社交账号也被她一并拉黑，就怕冯玉兴高采烈地对她说，自己脱单了、有伴儿了。
　　“晓慧，干嘛这么无精打采的？你长跑去了？”舍友关心道。
　　另一个室友大概是个过来人，一眼就看出周晓慧为什么不高兴，叹气道：“什么长跑，看她那耷头耷脑的样儿，八成是失恋了。”
　　“不会吧？晓慧你真失恋了？”舍友关切起来。
　　“没有，就是有点不舒服，心里发堵。”周晓慧恹恹地回答，拿了衣服走进浴室，“你们洗澡么？我太累了，想早点睡，我先洗澡，就不跟你们客气了。”
　　这模样不是失恋是什么？舍友对视一眼，纷纷说没关系，让周晓慧好好洗，把一身疲惫全部洗去。
　　冯玉和那叫姜苗的女生在宿舍楼下没聊多久，也各自上楼，冯玉没回自己的宿舍，反而先去了周晓慧她们宿舍，一进去没看见周晓慧，问她舍友她去哪里了，舍友指指浴室，表示周晓慧正在洗澡，冯玉点头，不过没有走的意思，反而很自然地坐在周晓慧的桌子旁边等她，好像这个就是她自己的桌子似的。
　　“晓慧回来时心情很差，看样子好像是失恋了，冯玉你知道她发生了什么么？”室友问。她想，周晓慧和冯玉关系这么好，形影不离的，一定知道她出了什么事。
　　冯玉耳朵竖着，听浴室里哗啦啦的水声，还能分心与周晓慧的舍友聊天，唇边淡笑，“她都还没恋呢，哪来的失，八成今天回来的路上钱包掉了。”
　　钱包掉了能那么魂不守舍的？那得是多少钱啊？室友将信将疑，又不好再问，只能当冯玉说的是真的，把这一页掀过去。
　　宿舍浴室门完全不隔音，周晓慧在浴室里老早就听到冯玉的声音，她现在脑子很乱，理不清头绪，不想见她，索性连头发一块洗了，在浴室里磨蹭了一个多小时，直到外面听不到冯玉的声音，她估摸冯玉已经坐不住先回去了，这才关了花洒，裹着浴巾从浴室里出来。
　　周晓慧喜欢夏天洗热水澡，狭小的浴室里高温蒸汽一熏，就像个小桑拿房，闷热潮湿，洗了澡身体根本擦不干，即使有排风扇也效果甚微，所以周晓慧习惯洗完澡直接裹着浴巾出来，等身体干了、浴室高温蒸汽散了，她再回浴室换睡衣。
　　她裹着浴巾出来，肩膀、锁骨和大腿全暴露在外，皮肤被高温蒸汽熏得红润透亮，尤其是圆润的肩膀，沾着欲滴未滴的水珠，跟清晨第一缕阳光下半开的花苞似的，莹润动人。
　　可周晓慧毫无自觉，她完全不知道自己现在的样子有多诱人，手臂抬过头顶，擦还滴着水的长发，直到看见她位子上的冯玉才一愣，“你怎么还没走？”
　　冯玉目光灼热地盯着她，喉咙干涩发紧，在周晓慧衣柜里随便扯了条毛巾被搭在她肩头，把她裸|露地肩膀包裹严实，“你希望我走？”
　　“我是怕打扰了你和学姐晚上这点谈情说爱的时间。”周晓慧一把把她推开，“你还有时间往我这儿跑呢？不怕她吃醋？”
　　冯玉被她推开，又听她阴阳怪气，也不恼，含笑道：“我怎么觉得你在吃醋呢？”
　　“呸！”周晓慧涨红了脸，“我吃你的醋？你有病吧，你以为自己算老几啊？”
　　宿舍里四个人回来了三个，还有一个还没回来，冯玉和周晓慧斗嘴，另外两个人都戴着耳机佯装认真看剧，实际八卦之心热烈，耳机里根本没声音，她们听到周晓慧的话，不像反驳，倒更像口是心非气急败坏，其中一个室友听不过去了，弱弱插|进她们的谈话中，“那啥……晓慧……你现在这样的确挺像吃醋的……”
　　周晓慧被人戳穿心事，红着眼瞪她，又对冯玉说：“这里不方便，出去说。”
　　她们一直走到走廊的尽头，冯玉看看四处无人，才主动过去拍拍周晓慧的手背，笑容里带着点讨好，“真生气了？”
　　周晓慧甩开她，拿后脑勺冲着她，不说话。
　　冯玉被她甩开，也不尴尬，低眉浅笑，又拉了拉她的袖口，“我刚才逗你玩的，你这人怎么这么不经逗。”
　　周晓慧自觉委屈，背着冯玉红了眼，连声音都有些哽，“我不经逗，你去找你的姜苗、你的方圆圆去，她们肯定经逗，又比我漂亮、比我性格好，又和你有共同语言，你还来管我生不生气干嘛？”
　　冯玉一听就听出来周晓慧的哽咽，当即意识到事情好像严重了，赶紧扳着周晓慧的肩膀把她转过来面对自己，果然看到她一双眼睛红得跟灯笼似的，眼泪已经在眼眶里打转。
　　冯玉心中一痛，暗骂自己明知这家伙愣头愣脑一根筋还要逗她，这下好了，把人弄哭了，真是笨蛋，又捧着她的脸替她拭去眼角泪珠，声音说不出的柔软，“我骗你的，我对姜苗根本没兴趣。”
　　“那你刚才还说要考虑一下？你还夸姜苗漂亮，从小到大你夸过谁漂亮？连我你都没夸过，就去夸第一次见面的女人，这样还叫没兴趣？”
　　“哎……”冯玉长长地叹息一声，真是祸从口出，本来是想刺激周晓慧一下，让这只把头埋在沙子里的小鸵鸟动一动，谁知道刺激大发了，简直无法收场。
　　“我那是骗她的。”冯玉轻声说，“我根本不喜欢她，也不觉得她漂亮。”
　　周晓慧鼻头红红的，说不出的可怜，“胡说，你从来不撒谎。”
　　冯玉苦笑，“你错了，我常常撒谎。”我只是在你面前诚实，那诚实也并不是百分之百，隐藏起了大部分真相。
　　“我怎么看不出来？”
　　“你呆头呆脑，看不出来的事多了。”
　　“那我问你一个问题，你要老实回答我，不许骗我。”
　　“什么？”
　　周晓慧认真注视着冯玉的眼睛，“你有喜欢的人么？”


第86章番外-冯周（8）
　　周晓慧的眼睛非常干净。
　　她从小生在小康之家,长到十八岁,没受过一点委屈,从前受父母保护,之后有冯玉一路照看陪伴，虽然冯玉老是“欺负”她。
　　周晓慧没怎么接触过世界的黑暗面,所以她的眼睛里还能看到对这个世界的热忱和纯真,非常漂亮的眼睛。
　　她用这样一双澄亮干净的眼睛注视冯玉,冯玉差点迷失在里面，失神地喃喃,“有。”
　　周晓慧的心就像从万丈悬崖上往下坠，一直坠不到底,连带控制不住身形,脚下一虚,就要软倒，被冯玉眼疾手快地接住。
　　“我认识么？”她问。
　　冯玉说：“认识。”
　　“男的女的？”
　　冯玉直直地看着她，“女的。”
　　周晓慧舌苔苦得发麻,干涩地露出一点笑容，“怎么从来没听你提起过？”
　　冯玉看她的苦笑，心里微微刺痛，也笑得苦涩，“我不知道她是否喜欢我，她太迟钝,我喜欢了她那么多年，可她一点感知也没有。”冯玉身子前倾,把眼睛埋进周晓慧的肩膀里，声音很闷，透着绝望，“有时候我真想放弃了。”
　　周晓慧的共情能力其实很差。
　　她被保护得太好，完全无法理解别人的疾苦。
　　可是这一刻，她听冯玉说话，好像突然和冯玉的情感连通了似的，冯玉说得绝望，周晓慧也跟着一起痛，指尖发麻。
　　周晓慧眼中，冯玉是天之骄子，高智商高情商，从中学到大学，她一直是同龄人中最优秀的那一个，是所有老师炫耀的资本，她从没看过冯玉这样的卑微彷徨，这样不确定，也不自信。
　　周晓慧想，被冯玉这样的人喜欢，该是多么幸运的事，谁这样身在福中不知福，连冯玉的喜欢都无法感知。
　　她为冯玉伤心委屈，眼圈微红，鼻头发酸，她把冯玉圈在怀里，带着鼻音安慰她：“冯玉，这样的人不值得你喜欢，也不值得你为她伤心。”
　　冯玉却抬起头来认真地说：“不，她值得。”
　　周晓慧看冯玉认真的样子，心像被人重重打了一拳，厚重的疼痛感让她几乎弯下腰，她无措地揪着自己的毛巾毯下摆，指节因过度用力呈现出纸一样的苍白，她咬着舌尖，直到嘴里尝出一点铁锈味，才不至于让嘴唇抖动得太厉害。
　　完全没有来由的疼，除了让她惊惶，毫无用处。
　　“我该怎么办呢？”冯玉靠在她肩头，痛苦无力地问她，“我喜欢的人，她对我的喜欢毫无察觉，我怕她被别人诱拐，又无能为力，我想对她很好，可说出来的话总是在刺伤她，我该怎么办？”
　　这一刻，没人比周晓慧更懂冯玉的感情，一向处变不惊的冯玉，迷茫地向周晓慧求助，可周晓慧也心痛得厉害，压根不想为她出谋划策，她只想告诉她，那个女孩或许根本不值得她这样喜欢，不值得冯玉这样伤心，但冯玉已经回答她了。
　　冯玉说，她值得。
　　周晓慧还能说什么？除了鼓励她之外？
　　所以周晓慧只能说：“告诉她吧，把你的喜欢统统告诉她。”
　　“如果她害怕逃跑了怎么办？她有父母，有那么美好的家庭，怎么能成为一个同性恋。”
　　“她如果对你是真心的，绝不会害怕和逃跑，冯玉，能被你喜欢，是一种幸运。”
　　冯玉的眼睛里闪过希望的光芒，如此耀眼，周晓慧几乎不敢与她直视，“真的么？”
　　周晓慧忍着心痛，郑重点头，“真的。”
　　冯玉说：“晓慧，谢谢你。”
　　“谢什么，死党的用途不就在这么？”周晓慧像平时一样笑得没心没肺，大度地摆摆手，转身走回宿舍，大步流星，把冯玉远远甩在身后。
　　她刚转身背对冯玉，眼泪就从眼眶里滚了出来，她怕冯玉发现，连擦都不敢擦，越走越快，直到推门进了自己的宿舍，二话不说爬上床，把自己埋在被窝里，才终于失声痛哭。
　　为什么哭呢，十几年的死党有了喜欢的人，她应该高兴，不应该心痛，可她根本忍不住。
　　哭吧哭吧，反正也没人看到。
　　冯玉压根不用走上前去，只看到她的背影，就知道她哭了，冯玉想把她抱在怀里安慰，想让她别哭，想告诉她自己喜欢的人就是她，可冯玉不敢。
　　还不是时候。
　　无数次话到嘴边，冯玉总是想，还不到时候。
　　什么时候才是到时候？她不知道，只能这样一天天得过且过。
　　她心底奢望有一天周晓慧能开窍，明白她的心意，先对她说出那句喜欢，这样冯玉就不用背负那么沉重的枷锁，道德上也会好受得多。
　　周晓慧不比冯玉，冯玉的父母早就不管她了，周晓慧不一样，她的父母人都很好，对她抱了太高的期望，又是传统家庭，不会允许自己的女儿是一个同性恋。
　　周晓慧的父母是把冯玉当成亲闺女一样疼爱的人，冯玉不敢想象会面对他们怎样失望的眼神。
　　只好走一步算一步。
　　反正还不到时候。
　　……
　　津岭大学的军训为期一个月，教官全是本校大二大三的国|防生，计算机系一个专业三个班，一个班有三十个人，刚好三个班算作一个连，由同一个教官带队训练，那个教官据传是计算机系有史以来年龄最小的学生，今年都大二了，也才刚满十六岁，比冯玉他们这群大一新生年龄还小，很黑瘦，脸皮又嫩，好几个女生在休息的时候老爱逗他，问他有没有女朋友，喜欢什么类型的女孩，一问他就脸红，惹得这帮大一新生起哄大笑，隔壁连的教官看不下去了，过来解围，黑着脸抓了几个笑声最大的男同学，让他们做深蹲，不过隔壁班的黑脸教官一走，他们的十六岁小教官就于心不忍，让他们停下来别练了。
　　“教官，那你真的没有喜欢的人？”
　　教官的脸黑红黑红的，“我妈说我还小，以学业为重，不要有这些乱七八糟的心思。”
　　他嘴上这么说，可看他那害羞的样儿，这群普遍比他大两岁的学弟学妹立马就明白了，虽然没谈恋爱，喜欢的人肯定有的。
　　“教官，说说呗，你喜欢那人什么样？漂不漂亮？哪个专业的？”
　　“是啊，说说呗。”
　　“别吊我们胃口了。”
　　小教官架不住他们起哄，想了一会儿，才吞吞吐吐说：“她很厉害，比我大两岁，也是学计算机的，我在网上看过她的照片，可是我不敢跟她说话，我怕她讨厌我。”
　　教官边说，眼睛边若有若无地朝冯玉的方向瞥了一眼，是顺着一群同学的视线一扫而过的，所以大家都没注意，只有冯玉和周晓慧两个人心里敏感地咯噔一下。
　　“天呐噜，教官你原来是网恋啊？666……”
　　“教官，网恋不靠谱啊，万一那人是个骗子可怎么办？”
　　一群人还在起哄，教官红着脸笑笑，“不会的，她是个非常优秀的人。”
　　“……”周晓慧黑了脸。
　　废话，能不优秀么，整个系恐怕都找不出这么优秀的。
　　不但优秀，还有魅力，这才几天啊，招蜂引蝶，还男女通杀。
　　周晓慧坐在角落里瞪冯玉一眼，牙都快咬碎了，忽然计上心头，捂着肚子表情痛苦地跟小教官请假，“教官，我不舒服，肚子疼。”
　　教官脸色大变，紧张道：“怎么突然肚子疼，严重么？”
　　“严重，特严重，肚子快疼炸了。”周晓慧脸色好像都白了不少，看上去有些难以启齿，“就是女孩子每个月都会痛一次的那种，教官你不懂的……”
　　“教官，”冯玉站起来，“我请个假，先送周晓慧回去休息。”
　　“好……好的！你……你去吧……”冯玉第一次主动跟小教官说话，他有点害羞，突然结结巴巴，连说话都不利索了。
　　“走。”冯玉扶着周晓慧准备回宿舍。
　　突然听到人群里有个男生猥琐地笑了，“肚子疼还不好治？给我一晚时间，还你十个月无痛。”
　　说的声音有点大，周晓慧和冯玉都听到了，周晓慧还没反应过来什么意思，冯玉脸已经青了，在她耳边说：“站好，我处理点事。”说着放开她，朝那个猥琐的男生走过去，面色阴沉，目光冷得像冰，“道歉。”
　　男生一看她的眼神就已经怂了，只是在女人面前示弱太没面子，于是梗着脖子怼她：“我说错什么了我就道歉？这不是实话么？再说开个玩笑怎么了？又不是开你玩笑，有你这个男人婆什么事啊？矫情……”
　　后面的话他没说完，因为他被冯玉一脚踹翻在地。
　　他捂着肩膀倒在地上，疼得直抽气，半天说不出一句话。
　　“这一脚是替你父母教育你的，你不服尽管来找我，我是计科二班冯玉，你记好了。”
　　说罢，冯玉搀着周晓慧头也不回走了，只留下手足无措的小教官，不知该怎么处理这种情况。
　　周晓慧走出去好远才想明白刚才那猥琐男说的话是什么意思，后知后觉地羞愤，又觉得冯玉为自己出气的样子实在是帅炸了，心里一阵兴奋，连装肚子疼都忘了，只顾着看冯玉的侧脸。
　　“我脸上有东西？”冯玉问。
　　“没有，就是觉得你真帅。”周晓慧舔舔唇。
　　冯玉嗤笑，“这可不像用来夸女人的。”
　　“没关系，你又不是女人。”
　　冯玉斜眼，又听她补充，“你是女孩嘛，还没长成女人呢。”
　　冯玉淡淡一笑，没有接她的茬儿。
　　周晓慧又道：“刚才小教官的话你听出来了吗？”
　　冯玉点头，“你以为我跟你似的，像块木头？”
　　“去你的。”周晓慧轻轻推了她一下，又说：“我看那小教官对你的意思挺明显的，你准备怎么办？”
　　“置之不理。”
　　“会不会太残忍了？人家可还是个孩子。”
　　冯玉无所谓道：“世上那么多人，所有人的感情都要顾虑的话，我忙得过来么？”
　　周晓慧一想也是，她不懂这个人怎么会这么招人喜欢，前有方圆圆，后有姜苗，现在又冒出来一个还没成年的小教官，真是防不胜防。
　　冯玉瞥了眼周晓慧：“全世界我只想要一个人的喜欢，可惜不知道那个人肯不肯给我。”
　　周晓慧眼神暗了，“你这么好，她一定会喜欢你的。”
　　直到回到宿舍，周晓慧才想起一个严重的问题。
　　冯玉喜欢了很多年的人，是她们两人都认识的好朋友，这不就是……这不就是……
　　“冯玉，你该不会喜欢林幸吧？”周晓慧大喊。
　　冯玉：“？？？”


第87章番外-冯周（9）
　　冯玉有时真不知道周晓慧脑袋里装的到底是什么,她都暗示得这么明显了,以为周晓慧一定能发现什么,没想到周晓慧自己绞尽脑汁,蹦出个八竿子打不着的答案，让冯玉哭笑不得。
　　或许周晓慧潜意识已经知道了,只是不想承认,所以故意装傻。
　　冯玉这么一想,首先自己就笑着摇头，否了自己的想法。
　　周晓慧不是装傻,她是真的傻到家了。
　　“想什么呢你。”冯玉轻拍周晓慧的后脑勺，“你也不想想徐姐姐,我敢对林幸有什么非分之想,她第一个先活炸了我你信不信？”
　　周晓慧深思熟虑之后,深表赞同，“嗯，你说的非常有道理。”
　　毕竟从小学到高中,追求过林幸的那些男生的惨状，她们可是历历在目。
　　遥远的大洋彼岸，林幸好梦正酣，在睡梦中打了个喷嚏，把她从梦中惊醒。没病没灾，怎么突然打喷嚏？难道是晚晚想我了？林幸挠挠头,哈欠一声，闭上眼继续好梦。
　　“既然不是林幸,那究竟是谁？”周晓慧又犯难了，她们青梅竹马认识很多年的、又很优秀值得冯玉喜欢的，除了一个林幸，周晓慧真的再想不起来别人了。
　　“别琢磨了，以后你总会知道的。”冯玉笑着藏起失望地情绪，话题一转，“晓慧，你装肚子疼躲军训，到底想干嘛？”
　　“还能干嘛？”周晓慧背起她的电脑包，拉着冯玉出去，“帮你删帖呗。”
　　原来还是论坛热门讨论帖那事。
　　都过去好几天了，冯玉自己都不是很在意了，不知为何周晓慧又对那帖子有了兴趣，说什么一定要删掉。
　　废话，能不删么？周晓慧独自在心里翻了个大白眼，她之前完全低估了冯玉的魅力，没把那帖子当回事，还能幸灾乐祸敲冯玉的竹杠，可看现在这架势，冯玉这如日中天的人气，那贴再留两天，她真担心到时候半个专业都是冯玉的暗恋者或追求者，还是早删早了。
　　周晓慧这事做得相当隐蔽，为避免用自己的校园网账号从而导致行踪暴露，她特意躲在图书馆后头的小树林，蹭了图书馆的公共WiFi，还用了代理IP，万事俱备，才开始行动，不到十分钟的功夫，校内论坛上关于冯玉的帖子删得干干净净，一点痕迹都不留。
　　“搞定了。”周晓慧检查一遍，长舒一口气。
　　“这么快？”连冯玉都略感诧异，俯身去看周晓慧的电脑，果然，论坛上那些热门的、新开的帖子全没了，“行啊晓慧，什么时候这么厉害了？”
　　“什么呀。”周晓慧心虚地抹汗，“校内论坛管理员就是我师姐，我偷偷盗了她的账|号密|码，直接从前台给你删的，压根没动服务器里的东西。”
　　冯玉调侃，“你就不怕你们刘导找你麻烦？”
　　“没刘导睁一只眼闭一只眼我也不敢盗我师姐的号，算了到时候再说吧，对了，你看我冒着受处分的危险帮了你这么大的忙了，你该怎么感谢我啊？”
　　冯玉莞尔一笑，在她耳畔低声说：“不是说了么，亲你一下，亲哪儿随你挑。”
　　“呸。”周晓慧表面很嫌弃，“这也叫谢礼？你以为你的吻是绝世珍宝呢人人都想要？”
　　“好吧，我就当你现在不想要了。你什么时候想要随时来拿，我二十四小时欢迎。”
　　“……”周晓慧想，这人连厚脸皮都这么理所当然。
　　白天上课的上课、军训的军训，发现所有关于冯玉的帖子都被删除的学生人数还不多，到了晚上，事件发酵，论坛上的帖子又多了起来，纷纷在问为什么之前的好多热门帖都没了，可这些帖子寿命极短，往往坚持不到一分钟就被火速删除，最后管理员直接发了个公告，说明现在关于某位大一新生的帖子数量爆炸，已经严重干扰了该同学的正常学习生活，呼吁大家尊重人权与隐|私，并表明之后在论坛上发布会暴露学生信息的帖子一律删除，并对楼主封号七天。此公告一发布，论坛总算消停不少。
　　周晓慧的学姐打电话来跟周晓慧邀功，说她可欠了自己大人情了。
　　“谢谢学姐，学姐以后有事您开口，我能帮的一定帮，等军训完了我请你吃饭啊，水煮鱼怎么样？”
　　“行，那我就等着你那顿水煮鱼了。”学姐笑着回她，又说：“不过晓慧，你干嘛对冯玉这么上心啊？”
　　“啊？我、我对她很上心么？”周晓慧心里一突突，莫名结巴了起来，“没有啊，学姐，你、你搞错了吧。”
　　“切，你叫我一声学姐就骗不过我的眼睛，从你刚进刘导的实验室我就注意过你们了，说实话，你学姐我也闺蜜死党好几个，我跟她们的相处方式没一个像你和冯玉的，你们之间那样不像闺蜜，倒像……”学姐欲言又止。
　　周晓慧最受不了人家说话说一半，打破砂锅问到底，“像什么？”
　　“我说了你别不高兴啊，晓慧，你就当我随口一说，听完就忘了得了。”
　　“学姐你快说，急死我了。”
　　“像……像……”学姐大概觉得后面的内容有点难以启齿，犹豫半天才说：“像情侣。”
　　学姐的一句话，好似一声惊雷，在周晓慧耳边炸开，炸得她耳朵嗡嗡的，半天没回过神来。
　　“晓慧？晓慧你听到了么？”学姐见她半天没回应，有点慌，赶紧找补，“我、我刚才是乱说的，你听听就过去了，千万别当真啊。”
　　“谢谢学姐，我知道了。”周晓慧喉咙干干的，连和学姐开玩笑的兴趣都没了，愣愣挂了电话。
　　周晓慧呆坐桌前，认真审视了一下自己和冯玉一直以来的关系，好像自己对她的依赖，的确太明显了。
　　小到吃穿出行，大到考大学、填专业、选导师，冯玉对她的影响力早超过了死党、闺蜜的范畴，周晓慧对冯玉的依赖性太强，对她的占有欲也太明显，以致连她的学姐都看出来她们之间的关系不一般。
　　所以才会不喜欢方圆圆、讨厌姜苗，对那个腼腆可爱的小教官也喜欢不起来。敌视一切对冯玉有想法的人，已经成了周晓慧的本能。
　　周晓慧隐约觉得，自己对冯玉的占有欲和依赖感，早超过了死党的边界。
　　可是跨越了那条线之后的感情又是什么呢？周晓慧不敢想，她下意识选择逃避。
　　正巧已经挂了电话的学姐发了条消息过来，问她：“晓慧，你该不会真喜欢冯玉吧？”
　　周晓慧怔了。
　　自己对冯玉……是喜欢么？
　　她不知道。
　　她只知道自己不喜欢看到冯玉和别人亲密，不喜欢别人对冯玉献殷勤，她从没喜欢过谁，对“喜欢”一词毫无经验，也无从比较自己对冯玉的感情是不是喜欢。
　　只有……
　　只有当冯玉说要亲她的时候，她心里那点隐秘的、真实的期待是骗不了人的。
　　那一刻，周晓慧真的很想冯玉能再主动一点点，吻她。哪里都好，额角、面颊，或者……嘴唇。
　　周晓慧红了脸，心脏快要跳出嗓子眼来。
　　也许、八成、大概，这就是喜欢？
　　周晓慧心尖上冒出一点熬人的甜蜜。
　　可很快，这点甜被灼成焦炭，在她心头苦涩难挡，连带她嘴边的一点笑意都瘪了下去，变成愁眉苦脸。
　　为什么要让她现在才发现她喜欢冯玉这件事？已经太晚了，冯玉说过，她早有了心上人，而且冯玉眼里的深情那么明显，她一定是喜欢那个人喜欢到了极点，心早被那人填满，周晓慧就算喜欢她，也早就插不进她的心里去。
　　世上最使人焦灼的莫过于暗恋，比暗恋更痛苦的，则是明知暗恋对象已经有了心上人，自己却无法停止对她的喜欢。
　　心痛难忍，连手腕都在发抖。
　　周晓慧当了十八年的木头，好容易开了窍，发觉自己对一个人的喜欢，这份喜欢却终究无望。
　　周晓慧警觉于自己的喜欢与占有欲太过直白赤|裸，连学姐都有所察觉，何况冯玉那么玲珑剔透的人，她怕自己再和冯玉相处下去，会被冯玉发现她的难以启齿的心思，从而导致她们之间连十几年的好友关系都难以为继，所以周晓慧只好主动选择远离。
　　周晓慧喜欢赖床，从来都是冯玉敲她的宿舍门，爬上她的床去掀她的被子，她才会慢吞吞爬起来洗漱，可从那天之后，周晓慧前所未有的自觉，起得比冯玉还早，等冯玉去她宿舍叫人，她早已经穿好迷彩服到了训练场地了，训练完解散，周晓慧也总是快步消失在人群里，不会像往常那样等冯玉一起去食堂吃饭，周围熟悉的同学纷纷议论，旁敲侧击地问周晓慧是不是和冯玉闹矛盾了。
　　“没有啊。”周晓慧勉强扯出一个笑容，“只是最近实验室比较忙，我没那么多时间而已。”
　　这话说出来鬼都不信。
　　周晓慧躲了冯玉几天，冯玉意识到问题的严重性，八成是周晓慧那个不开窍的小脑瓜一个人胡思乱想又想了些什么，她正打算去找她说清楚，麻烦却提前来了。
　　之前语言骚扰周晓慧的那个男生，他家长带着他把冯玉告到了校长那里，说冯玉故意殴打同学，有严重的暴力倾向，要求校方严肃处理，按照校规开除冯玉。
　　冯玉接到通知是晚上八点多，她正在实验室里对着电脑比照数据，她的导师面带愁容地告诉她这件事，问她打算怎么办。
　　冯玉没他那些担忧，看着屏幕冷笑，“来得正好，我就怕他不来找我麻烦。”
　　作者有话要说：
　　冯玉和周晓慧的番外还有2-3章完结


第88章番外-冯周（10）
　　冯玉殴打同学这件事,闹得挺大的。
　　虽然在同学之间还是秘密,可老师们之间都传遍了,原因无他,那个男同学叫孙继祖，是计算机系副主任孙谋家里的独子。副主任家里的公子爷被一个素不相识的大一新生给打了,这事他能就这么算了？想也不可能。
　　冯玉得知那位男同学背景,只是一声嗤笑,没把这事放在心上，倒是徐溪晚先打电话给她,问她怎么回事，需不需要自己帮忙。
　　“不用,这事我自己能解决。”冯玉满不在乎道。
　　徐溪晚没说什么,只是有些隐忧。冯玉才十八岁,心高气傲，在她眼里，孙谋不过是一个系的副主任而已,她不知道这个副主任背后所代表的人脉、资源。
　　晚上冯玉回了宿舍，已经听到风声的周晓慧很担心她，拉着她出来，找了个僻静的角落和她商量对策，冯玉依旧笑得轻松：“你还知道关心我啊？我以为你一心躲着我，连我的面都不愿意见呢。”
　　“我跟你说正经事呢,你别扯那些有的没的，我就是想问问你这事可怎么办啊？”
　　“什么怎么办,就那个二世祖做的那些丑事，上十次社会新闻都够了，孙副主任不是想背地里悄悄整我么？那我就把事情闹大，越大越好。”
　　周晓慧不解，“什么意思？这么说你早就有办法了？”
　　冯玉胸有成竹，“你就等着看好戏吧。”
　　周晓慧不懂冯玉葫芦里卖的什么药，也做不到冯玉那样的一派轻松，她一面担忧冯玉会被副主任使绊子，一面又责怪自己，要不是自己当时假装肚子疼，冯玉就不会想着替自己出头，也不会惹出来后面这些烦心事。
　　周晓慧心里千头万绪理不清楚，对冯玉担忧万分，回到宿舍翻来覆去想了很久，终于还是下定决心练习徐溪晚，让她帮忙兜着点，别一不留神真让冯玉吃了大亏。
　　徐溪晚在电话里里笑她：“从来都是冯玉帮你兜底，晓慧，我真没想到，也有你背后替冯玉操心的一天。”她故作深沉地叹口气，“不服老不行，看来你们真是都长大了。”
　　“徐姐姐，我现在没心思跟你开玩笑。”周晓慧都快急哭了，“冯玉在学校一天，他们位高权重的，要下黑手还不容易么？就算现在不做什么，大学还有四年呢，谁能保证以后的事呢？”
　　“行了晓慧，这事我知道了，你放心吧，我会让人注意的。”
　　“好，谢谢徐姐姐，不好意思又麻烦你了。”
　　徐溪晚笑着安慰她：“说什么呢，你们遇到困难知道来找我，这是好事，不来找我我才担心。”
　　周晓慧又跟徐溪晚寒暄几句，挂了电话，还是不放心，一晚上噩梦连连，压根没睡好觉，到了天快亮的时候才迷迷糊糊睡着，七点钟左右又被舍友的高声呼喊给惊醒了。
　　“天呐天呐，你们快看！津岭大学上热搜了！”
　　“什么热搜？好事坏事？快让我看看！”
　　津岭大学、热搜，仅这两个关键词就足以让周晓慧联想到昨天晚上冯玉说的“办法”，她赶紧拿出枕边的手机，想弄清究竟出了什么情况，还没点进相关APP呢，就在通知栏看到了推送。
　　#津岭大学偷拍视频曝光#。
　　这样一条热搜，已经被顶成了沸腾状态，周晓慧点进去一看，置顶就是一条九宫格图片，还配了介绍，说是从津岭大学一名大一新生的手机里流出了大量不雅照片及视频，有摆拍的有偷拍的，甚至还有很多女厕所里的偷拍视频。周晓慧点开图片一看，虽然已经打了厚码，还是能看出视频中男女主人公之间进行的活动，周晓慧看了两张就觉得反胃，退出去不敢再看。
　　津岭大学是国内超一流学府，可以说里头聚集了大部分顶尖人才，猛然爆出这种消息，一时间群情激愤，吃瓜群众纷纷表示一定要把作案学生抓出来严惩，尤其是流传的几段视频中，其中有一段被拍摄女性全程一动不动，好像已经神志不清了一样，这样深究下去，视频拍摄者还涉嫌强|奸，简直是在践踏法律底线，怎么能让人不愤怒。
　　周晓慧发现这条热搜，立马准备给冯玉打电话，想问问这是不是她干的，又想到宿舍里还有舍友，不便声张，于是改为发消息。
　　周晓慧：[热搜是不是你干的。]
　　冯玉回的很快：[你说呢？]
　　周晓慧：[你疯了？直接带学校大名？这不是往枪口上撞么？]
　　冯玉：[这事得一劳永逸，当然闹得越大越好。]
　　周晓慧在心里干着急，热搜直接挂了学校大名，给津岭大学抹黑，这简直就是和学校公开叫板，原本只是她和系副主任的矛盾，这下好了，把全校领导都给得罪了，校长还不知道得怎么收拾她呢。
　　津岭大学上热搜头条，还是因为这种丑事，一时间全校同学都在猜，连校内论坛的流量都炸了，因为爆出来的消息中没有指明这个涉嫌犯罪的学生到底是谁，一时间大家都在猜，校内论坛流量空前高涨，甚至服务器都崩了好几次。
　　有人说肯定是大一学生。也有大一学生出来反驳，说凭什么往大一的身上泼脏水，大一学生刚进校门，都纯洁着呢，八成这变态就是个学长。还有人猜测是不是津岭大学得罪了什么人，被泼了脏水，没准这人根本就不是津岭大学的，这种说法很快得到了大多数人的支持，很快被顶得老高。
　　津岭大学不愧是顶尖高校，对这事的反应相当迅速，热搜出来没几个小时就已经发布了声明，表明这件事学校已经成立了调查组，会追究到底，平常津岭大学的官方账号下面的评论也就百十条左右，这条声明一出来，不到半小时就评论破万，堪比流量明星了，不过已这种方式吸引了流量，对津岭大学来说绝对不是什么好事。
　　全津岭大学的学生老师都在八卦，连清洁人员都在八卦，猜测这人的真实身份，吃瓜吃得热闹，只有周晓慧急得像热锅上的蚂蚁，一个上午找了冯玉好几次，让她赶紧收手。
　　冯玉蔑笑，“这事一开始就没有收手的时候。”
　　“冯玉你有病吧？你至于么？就为了个芝麻大点的小事你就要把自己玩进去么？”周晓慧是个暴脾气，好声好气劝她几次已经是极限，见冯玉执迷不悟，破口大骂，“你非得把自己玩儿死了才肯罢休是吧？”
　　她们在操场的僻静处吵闹，准确来说是周晓慧单方面的情绪发泄，冯玉靠着操场旁边的单杠，抱胸看远处球场一群人打篮球，眼神都不动一下，等她骂完了，才懒懒地扯了一点唇，“你这么关心我干嘛？”
　　周晓慧愕然。
　　冯玉双手撑着单杠，把周晓慧整个人圈在她手臂与单杠之间，弯腰靠近她，几乎凑到她脸上，眸光漆黑地盯着她，“我把自己玩儿死了，还是玩儿残了，这是我自己的事，连我父母都不见得会管我，你干嘛那么大反应？”
　　周晓慧看着她漆黑的眼眸，忽然觉得这张无时无刻都冷静得不像话的脸此时竟然如此欠揍。
　　周晓慧捏着拳头，咬紧了牙，眼眶很快因为愤怒而红了起来，“冯玉，你他|妈说的这叫人话么？”
　　“事实如此。”冯玉无所谓地笑，“我父母那样的烂人，我和他们好歹还有血缘羁绊，他们将来年老体弱没饭吃的时候，我还得尽一尽抚养义务，给他们点吃饭钱，可你和我呢？连这点受法律保护的关系都没有，以后大学毕了业，各自成家，久不联系，这点关系就散了，就这样一点风吹就散的关系，你说你有什么立场……”管我的闲事。
　　冯玉没能把话说完。
　　周晓慧一巴掌扇在她脸上，扇得她头都偏到一边去了。
　　冯玉舌尖抵着口腔薄壁，尝出一点血腥味，她笑得没心没肺的。
　　“冯玉你是狗吧？连好赖都不分！就知道乱咬人！”周晓慧气得直发抖，连眼珠子都红了，“你说我为什么管你的闲事？你自己摸着你的良心问问你自己！要不是因为……因为……”
　　要不是因为我喜欢你，谁愿意搭理你。
　　可这句话堵在周晓慧嗓子眼儿里说不出口。
　　“我再也不管你了！你一个人自生自灭去吧！”周晓慧红着眼睛推开冯玉，气冲冲跑开。
　　她走后，冯玉抬手擦擦嘴角的血迹，才抬头看她的背影。
　　话好像说重了。
　　冯玉从没见过周晓慧那么生气的模样。
　　没办法，不说这么重的话，周晓慧还要巴巴往她身边凑，这事冯玉表面上自信，可心里其实也没什么把握，这时候谁沾上她都没好日子过，冯玉当然也要把周晓慧推得远远的，尤其这事还是因她而起，万一有人迁怒到她头上，冯玉得后悔一辈子。
　　其实不该这么冲动的，冯玉向来头脑清醒，天塌下来了她的眉头都不见得皱一下，说不定还能冷静分析出一二三条避难措施来。
　　但事情碰上周晓慧，冯玉就压不住心里的火儿。
　　不论是言语还是行动，只要是欺负周晓慧的，在冯玉这里就是不行。
　　从小到大十几年了，周晓慧只有她冯玉一个人能欺负，凭什么一个从来不认识、以后也不可能有交集的二流子也敢占周晓慧的嘴上便宜？说不定背地里已经意|淫|过周晓慧好几次了，想到这里，冯玉就火气上头，想揍那小子的心根本忍不住，她也没打算忍，所以真的揍了他一顿。
　　谁让那小子倒霉，偏偏撞上冯玉的逆鳞，还让冯玉真的查到了点什么东西，这不是找死么，不整他整谁？也算为那些受害女孩儿报仇了，不让他害更多的人。
　　冯玉自嘲地笑起来，她想，周晓慧老说她十八岁的年纪活得像八十岁，可她到底还有点少年血气，不然也不至于这么热血上头。
　　作者有话要说：
　　不出意外明天表白，后天冯玉和周晓慧的番外完结了，毕竟这一对写到表白已经水到渠成，以后就是一句“幸福快乐地生活在一起”，再写就没意思了。
　　徐溪晚X林幸的婚后番外你们还要不要看，不要我都不想写了，要我就继续写两三章。


第89章番外-冯玉（11）
　　#津岭大学偷拍视频曝光#这条热搜经过相关负责人的公关,热度已经降下去不少,早上还是沸腾状态,到了傍晚,已经掉到了三十名开外，就在校领导总算松了口气的时候,又一条更劲爆的消息很快被顶上热搜。
　　#视频偷拍案主谋系津岭大学校领导之子#。
　　如果说第一条热搜是重磅炸|弹,那么紧随而来的第二条热搜简直就是核|弹,一时间舆论哗然，再一次把津岭大学推到了风口浪尖上。
　　曝出这条消息的是个营销号,投稿人的信息被打了厚码，只隐晦点名偷拍视频的学生是大一新生,且是津岭大学某个实权领导的独生子,只这一点,对吃瓜群众来说就已经足够。
　　什么坏事只要和“领导”二字扯上关系，那这里头可以遐想的空间就大了，徇私枉法、纵容亲眷、滥用职权,只有当事人不敢做的，没有人民群众不敢猜的，消息曝出的那一刻开始，网上舆论就已经爆炸了，当今最顶尖的学府出现这种丑闻，这就不仅是学校的丑闻了,连整个国内的高等教育体系都遭受了严重质疑。
　　津岭大学的领导还没轻松几个小时呢，又被这个直接质疑本校教育公平性的热搜给打乱了阵脚,当天晚上，校领导就紧急组织相关人员开会，追查爆料人和偷拍嫌疑人的身份，校长亲自把各个院系的大小领导找来挨个问话，要么是年龄不符，要么说不是自家孩子干的事，没一个敢站出来承认的，气得校长直拍桌子：“一个都不承认是吧？人家为什么敢逐条爆料？说不定早就掌握了所有证据了！你们想让津岭大学百年名校陪着你们一起死么！”
　　可惜这话作用甚微，不是死到临头，谁会傻得把自己孩子抖落出来。
　　这条热搜出来不到五个小时，紧随其后又有一条热搜以火箭速度被顶了上来，#偷拍者小号曝光#。
　　第三条热搜里已经把偷拍者的小号明明白白截图挂成了九宫格，等大家反应过来时，那个小号里的所有微博已经被情空，账号也已被注销，不过早有眼疾手快地网友截了图。
　　这个微博账号里的内容不堪入目，全是当事人炫耀自己偷拍、迷|奸受害者的恶行，从透露出来的消息来看，甚至还有未成年人，最早的犯案记录可以追溯到三年前，最近一条就在一个月以前。
　　一个私人账号暴露出来的信息可比那些模糊不清的爆料多多了，网友们神通广大，很快就通过他微博里的信息顺藤摸瓜找到了他的另一个账号，这个账号底下有他自己上传的自拍，于是人们很快查出来，这个人叫孙继祖，他爸爸叫孙谋，是津岭大学计算机系的副主任。
　　至此，津岭大学官方账号的评论区已经被彻底攻陷，每一条消息下面都是愤怒的网友，要求校方严惩这个罪行无数的恶魔，津岭大学官方评论区也因此而紧急关停。
　　公共社交媒体很沸腾，反而津岭大学自己的校内论坛却很安静，各个区的管理员严阵以待，稍有苗头的帖子都会被立马删除并封号，学生们无法在论坛讨论，只好转战Q|Q群或者微|信群，此时随便点开一个进津岭大学的学生私人群消息都是99+，简直就是一场全民狂欢。
　　冯玉是这场狂欢的制造者和围观者。
　　她此刻还在军训，休息的时候刷着那些陌生人的讨论与狂欢，嘴边笑容微不可察。
　　她不着急，周晓慧替她操碎了一颗心，尤其是知道连孙继祖和孙副主任的底细都被扒出来曝光在网上的时候，周晓慧担心尤甚，把冯玉拉到一边，劝她赶紧收手。
　　冯玉眼底笑意转瞬即逝，平淡道：“我还以为你和我绝交了呢。”
　　“我……我是和你绝交了！可这和我担心你不冲突吧？胳膊拧不过大腿，你还想和学校对着干到什么时候？真以为他们查不出来么？”
　　“查出来又怎么样？”冯玉不屑道，“他们还能把我吃了？”
　　“你这人！平时挺聪明的，怎么一到关键时候就这么死心眼呢？”周晓慧急得直跺脚，“你就低个头吧，万一你真出了什么事我可……我是说你弟弟可怎么办啊？”
　　“你管好自己就行，这事不用你管。”冯玉说着，已经又开始集合了，她们重新走回队伍里，周晓慧后面的劝告没能说出来。
　　上午的军训还没进行一半，计算机科学与技术专业的辅导员就过来找冯玉，说有事要跟她单独谈谈，周晓慧心里更急，赶紧发了条消息给徐溪晚，让她帮着想想办法。
　　辅导员直接把冯玉带到了校长办公室，校长、副校长、还有几个计算机系的领导都到齐了，一共十来号人，冯玉一进办公室，那些人齐刷刷全盯着她看，脸上带着笑，估计心里已经想打死冯玉好几遍了，尤其是那个孙谋，看冯玉的眼里恨不得带着刀子。
　　冯玉面不改色心不跳，淡定地走进办公室，道了声“校长好，各位领导好”，然后站在一边等着他们训话，她双手垂在身体两侧，站姿乖巧，一副听候校长和领导们教诲的模范好学生模样，更让孙谋牙根痒痒。
　　“冯玉同学来啦？别拘束，坐。”校长使了个眼色，让辅导员给冯玉搬了把椅子过来，笑得和蔼可亲，“平常我们忙于学校里的科研工作，忽略了学生身心方面的发展，你别紧张，这次我和几个老师把你叫过来，就是关心关心你的生活学习，没有别的事情。”
　　冯玉面上表情不变，低眉浅笑，宠辱不惊，“多谢校长和老师们关心。”
　　校长道：“冯玉啊，最近学习生活上有没有什么困难？说出来，老师们帮你一起解决。”
　　冯玉说：“一切都好。”
　　校长又问：“听说你上次和同学闹了矛盾？有矛盾可以说出来嘛，大家帮你一起解决，何必闹得沸沸扬扬呢。”
　　冯玉笑容别有深意，“校长说什么呢？我和同学关系融洽，哪来的矛盾？又哪来的沸沸扬扬？”
　　“这……”校长被冯玉噎了一下，一时说不出话来，只好递了个眼色给辅导员，让辅导员接着开导她：“冯玉啊，这就是你不实事求是了，我前几天还听同学说你和你们专业的孙继祖同学闹矛盾来着，都打起来了，这叫融洽么？为什么不找我们校领导解决？”
　　“辅导员说笑了，我那天冲动打了人，回去之后自己也很后悔，正等着孙继祖同学来讨要说法，谁知道他不肯私下解决，非要惊动校领导，是我给学校领导添麻烦了。”
　　这话四两拨千斤，直接点名了是孙继祖不肯和解硬要闹到学校，而并非冯玉故意把事情闹大，辅导员一时间也哑口无言，左右看看那群领导，领导们自认不占理，也说不出什么话来，这时孙继祖的父亲孙谋率先开口，“冯玉同学，我们也不跟你卖关子了，这几天网上流传的那些关于学校的丑闻是不是从你这里传出来的？你知道这给学校造成了多么恶劣的影响么？年轻人做事怎么能冲动成这样，为了私人恩怨，把整个学校的名声都毁了，你这是典型的损人利己、道德败坏，你懂么？”
　　冯玉低头把玩自己的手指，任他说，等他说完了，才慢悠悠抬头，斜睨了他一眼。
　　冯玉小小年纪气势不凡，加上孙谋自己纵容儿子犯罪在先，甩锅在后，两下不占理，本就心虚，看冯玉斜过来的眼神，竟然打了个寒颤，气势也弱了三分，“怎么？你还想抵赖么？”
　　“犯了错才叫抵赖，我又没犯错，抵赖什么呢？”冯玉好整以暇，“倒是孙主任不妨说说，网上那些关于孙继祖的爆料是不是真的？这可不只是道德败坏那么简单了，这么恶劣的罪行，孙主任觉得判十年够不够？”
　　“你！”孙谋听了她的话，气得一拍桌子站起来，指着她的鼻子破口大骂，“你这是血口喷人！校长！这种知错犯错、屡教不改的学生，我认为学校应该予以开除处分！这样的学生留在我校，简直是侮辱本校的校风校纪！”
　　“坐下！”校长呵斥，“你一个系主任在这里跟学生耀武扬威像话么？”又转脸对冯玉慈祥道：“冯玉你别怕，有校领导给你做主，今天你把你的诉求提出来，只要合理，校方通通都会满足。”
　　“没什么诉求。只希望学校能依法办事，不要包庇任何一个学生。”冯玉站起来，“校长、各位老师，我还要参加军训，请问我可以走了么？”
　　“冯玉你这是干什么？”连辅导员也忍不住斥责她，“学校都已经这么退步了你还要闹下去么？想把事情闹成什么样才罢休？”
　　“无理才叫闹，我认为我的要求相当合理。”
　　“你……”连校长也要忍不住发火，校长办公室的门被推开，一个女人走了进来。
　　徐溪晚。


第90章番外-冯周（12）
　　徐溪晚进门的那一秒,所有人都不约而同地转头看她。她是津岭大学多个项目的投资人,每年赞助给津岭大学作为建设之用的资金更是不计其数,徐家在津岭的地位这些年来在她的领导下也愈加牢固,校长一看她来，当时脸色就变了,赶忙站起来,笑脸相迎,“徐总？您怎么来了？”
　　他把徐溪晚迎进来，把自己的座位让给徐溪晚,还不忘先垫了个干净坐垫，办公室里的其他人也纷纷跟着起身。
　　徐溪晚没推辞,坐在方才校长的位子上,冷着脸环视一圈,除了校长陪着笑脸，其余人个个眼观鼻鼻观心，大气都不敢喘。
　　她这些年性子收敛,不像早年那样锋芒毕露，气势却愈发足，坐在那也不说话，只眼神一扫过去，刚才还跟冯玉摆谱的一众领导个个都跟乖孙子似的低着头，连校长额角都渗了冷汗。
　　“坐吧。”约莫一刻钟,徐溪晚嘴边才露出一点笑，对站着的众人点头。
　　大家如释重负,松了口气坐下，校长吩咐辅导员给徐溪晚沏了杯茶，才问：“徐总今天来，不知道为什么事？”
　　“也没什么。”徐溪晚意义不明地浅笑，“只是听说我这个表妹刚开学就犯了错，我最近事忙，对她属于管教，也不知她犯了什么错，只好抽空过来，替她跟校长及在座各位赔不是。”说罢看冯玉一眼。
　　校长脸色一变，“冯玉同学原来是徐总表妹？”全津岭都知道徐溪晚身份不干净，不是正经徐家人，可徐家在人家手上日益兴盛，她的身世也就没人敢提了，除了她那个当宝贝似的宠着捧着的义妹——好像叫林幸？从没听过徐溪晚还有什么亲人，怎么现在又多出来一个表妹？
　　“母亲那边的亲戚，见笑。”
　　在场领导们面面相觑。
　　徐溪晚当年是私生女，和她母亲有关的话题在津岭就是禁忌，谁敢提？怕是连饭碗都不想要了，即使徐溪晚自己提出来，也没人敢接话。
　　“原来是徐总的妹子。”校长脸上的笑容突然间慈祥得不得了，“也不是什么大事，就是冯玉和同学之间闹了点小矛盾，我和学校几个老师正在调解呢，徐总不用担心。”
　　“我倒想听听是什么小矛盾。”徐溪晚手指支着下颌角，看了眼冯玉，“冯玉你说。”
　　“前几天我和孙继祖同学闹了点矛盾，不小心踢了他一脚，今天他上了热搜，校领导怀疑是我干的。”
　　“哦？”徐溪晚扬起一点感兴趣的疑问，转头对着校长，“校长，你们既然把她叫过来三堂会审，想必有证据了？”
　　“没、没有，徐总，您误会了……”
　　“校长，你放心，虽然她是我妹妹，可如果真犯了校规，您一定要严厉处罚，千万不要顾及其他，现在的小孩，不给她一点教训，她就长不了记性。”
　　“不是的，徐总，冯玉同学在学校表现良好，同学之间的小摩擦在所难免，说开了就行，哪能上升到校规这样严重的程度……”校长开始擦汗。
　　徐溪晚却不松口，“她说热搜，又是怎么回事？”
　　“那是孙继祖同学的个人问题，和冯玉绝无半点关系，我们今天把冯玉叫来也不是为了这事，是她误会了。”
　　除孙谋外的其余老师也附和：“对对对，都是一场误会，个人问题，和冯玉同学有什么关系呢？”
　　那些老师的话徐溪晚连听都懒得听，只从鼻腔里发出一点哼笑，“不知这件事校长又准备如何处理？”
　　“徐总放心，是谁的问题谁承担责任，对于行为不端的同学，本校一定严肃处理，不会牵连其他学生的。”
　　徐溪晚脸上这才露出点满意的笑容，起身颔首，“劳烦校长，校长对我这个妹妹可还有什么教诲？没有的话我先带走了。”
　　“教诲可谈不上，徐总您请便。”校长亲自送徐溪晚和冯玉出门，“慢走，下次来提前招呼一声，我一定给您泡一壶好茶。”
　　送走了二人，校长心里总算踏实下来，长吁一口气，直了直腰板，只听孙谋凑上来问，“校长，你看这事可怎么办？”
　　校长睨他一眼，冷笑，“你没听出来徐溪晚话里的意思么？该怎么办就怎么办，谁让你儿子干出这种丧尽天良的丑事？还不知收敛闹到人尽皆知的地步，差点把整个津岭大学都给牵扯进去，再说，他惹谁不好，偏偏惹徐家的亲戚？徐溪晚护犊子是出了名的，当年为了她那个义妹，把学校校长连老师全都一锅端了，我劝你这事认栽吧，别护着你那儿子了，小心连自己一起栽进去。”
　　孙谋心中一凛，他这些年走到津岭大学计算机系副主任的位子上，干的事难保全都干净，徐家要真较起真来，说不定连他自己都得进去。
　　可孙继祖是孙家的独苗苗，今年才十九岁，大好年华还未开始，难道真要葬送在监狱里？孙谋不甘心，“校长，您老本事大，替我想想办法，真没别的出路了？”
　　“已经闹得全网皆知了，还能有什么出路？找个好律师，争取少判几年吧。”
　　……
　　冯玉一路跟在徐溪晚身后，不敢做声。
　　冯玉向来眼界高，尊重的人很多，可真正看的起的没几个，徐溪晚就是其中之一。她对徐溪晚有敬有怕，如今自己捅了篓子，嘴上说能搞定，实际还得徐溪晚来收拾残局，冯玉心里也觉得挺没面子的，。
　　徐溪晚在一辆低调的黑色轿车旁边停下，冯玉也停下不动。徐溪晚噙着笑看她，指尖敲着车顶，“怎么，还得你徐姐姐我亲自给你开车门请你上车？”
　　这是玩笑话，冯玉听了却一个激灵，二话不说打开后车门溜了进去。一进去才发现车子里还有一个人，不是周晓慧还是谁？
　　冯玉一怔，“晓慧？你找徐姐姐来的？”
　　“是啊。”周晓慧翻了个白眼，“虽说我们绝交了，可我总不能不管你的死活吧？”
　　“现在知道嘴硬了？”徐溪晚一边打着发动机一边笑话她，“刚才担心冯玉担心的跟什么似的都忘啦？”
　　“谁担心她了？”周晓慧赌气转头，“我是怕她死得太难看。”
　　徐溪晚笑笑，问道：“快中午了，去哪儿吃饭？”
　　冯玉没心情吃东西，说：“随便。”
　　周晓慧说：“我想吃海鲜。”
　　于是徐溪晚把车开出学校，带她们去市里一家口碑不错的海鲜酒楼，路上周晓慧气还没消，冯玉又心事重重，谁也不说话，徐溪晚只好开口，“你们难道真打算让我这个老人家炒热气氛？不就一点小事么？不至于这么闷闷不乐。”
　　周晓慧道：“我才懒得跟她这种自以为是的人说话呢，老觉得自己是对的，她以为她是谁啊？天王老子？”
　　冯玉没有理周晓慧话里的夹枪带棒，只轻声跟徐溪晚说了句谢谢，徐溪晚说小事一桩，让她们吃顿好的，放轻松，这事过去了也就过去了。
　　周晓慧性格单纯，一顿美食就能彻底拯救她的坏心情，吃了顿海鲜，果然把之前那些不开心的事抛到九霄云外去了，有说有笑跟徐溪晚介绍她在津岭大学的见闻，就是依然不理冯玉。
　　冯玉没心情吃饭，喝了碗粥就说饱了，坐在旁边听她说。
　　“对了徐姐姐，林幸在美国那边过得怎么样啊？”
　　“挺好的，她加了很多学校社团，好像还在练拳击，最近应该挺忙的。”
　　“哎，她一声不响就出去了，害得我连送送她的机会都没有。”周晓慧颇为遗憾。
　　“没事，过几年就回来了，到时你们再聚。”
　　有一搭没一搭聊了一中午，一点多的时候，徐溪晚又开车把她俩送回了津岭大学，徐溪晚跟周晓慧说自己有点渴了，摆脱她去小卖部帮忙买瓶水，把她支开，车上只剩冯玉，徐溪晚才说：“你这回太冲动了。”
　　冯玉说：“对不起。”
　　“我没有怪你的意思，也轮不到我来怪你。”徐溪晚笑道，“孙谋好歹也是津岭大学的系主任，他的人脉你想过没有？你很聪明，知道用舆论压垮他儿子，可是以后怎么对付他？你还在这上一天学，他就有一百种办法对付你，冯玉，你既然没把握彻底整垮一个人，最好的选择就是按兵不动，所谓君子报仇，十年不晚。”
　　冯玉说：“我记住了。”
　　其实冯玉今天上午从校长办公室走出来就已经后悔了，徐溪晚说的对，除恶务尽，把孙继祖弄进去了，可他父亲孙谋还在津岭大学待得好好的呢，逞一时意气去整系主任的公子，无异于以卵击石，别说她自己，周晓慧可也在津岭大学，万一孙谋转头去对付周晓慧怎么办？这么一想，冯玉后背就出了一层冷汗。
　　“孙谋那边的事你不用担心，我今天过来也不是为了说教的，放宽心，好好享受大学生活。”徐溪晚拍拍冯玉的肩膀，眼前这个年轻人，徐溪晚第一眼见到她的时候，她还是个懦弱自卑的小姑娘，女大十八变，谁能想到如今长得这么灵秀。
　　“对了，还有点事。”冯玉要走时，徐溪晚又突然说，“你打算什么时候跟晓慧挑明了啊？”
　　“……徐姐姐，你怎么也这么八卦了。”
　　冯玉想，怎么全世界的人都替她着急，好像她晚了一秒周晓慧就会被别人捷足先登似的，冯玉在周晓慧身边几十年了，怎么从没发现她这么抢手？
　　说完这句话的当天晚上，冯玉就发现了，周晓慧的确很抢手。


第91章番外-冯周（13）
　　周晓慧这次是打定了主意不跟冯玉和解,下午军训冯玉频繁给她示好,又买水又递毛巾擦汗,周晓慧一概不接受,熟悉她俩的人都觉得太阳从西边出来了，“晓慧你能耐了啊,竟然也有使唤冯玉的一天？”
　　“她那么厉害,我哪敢使唤她啊,我躲她还来不及呢。”周晓慧鼻孔出气，不搭理冯玉。
　　冯玉也不难受,脸上表情都没怎么变，从保温杯里倒了点热水,又兑上刚买的纯净水,试试温度刚好入口,放在周晓慧手边，靠着她耳畔，用只有她们俩能听到的声音说：“你生理期快到了,不能喝凉的。”
　　“你管我呢，咱俩绝交了，反正我死了也和你没关系。”
　　周晓慧赌气，说话不知分寸，口无遮拦，冯玉听了,呼吸一滞，心里难受得厉害,沉下脸来，“跟我赌气，干嘛拿自己发狠？”
　　“要你管呢。”周晓慧背着身。
　　冯玉沉默几秒，好言道：“这回算我错了，我给你道歉？别拿自己赌气。”
　　“你可没错，我也犯不着拿自己赌气，你以为你是谁啊？离了你我还活不成了？”
　　“你想我怎么道歉？我都听你的？行不行？”
　　“不需要。”
　　“你……”冯玉耐着性子，知道这回周晓慧是伤心狠了，她还要跟她说什么，谁知这时教官已经吹哨集合，她也不好再说，只得等解散。
　　好容易等到训练完，一解散，周晓慧直接跑没影儿了，冯玉在图书馆、食堂、宿舍里都没找到周晓慧，心里着急，干脆坐在宿舍门口的花圃上等人，等到天黑没等到人来，反而等来了好多已经回来的女生纷纷往出跑，冯玉忙拦着一个女生问发生了什么事。
　　“一楼草坪上有人在摆蜡烛表白呢，你不知道？快去围观，这事我只在网上看到过，这下可见着活的了。”那女生说完一溜烟跑去女生宿舍后面的草坪围观，冯玉心里升起不好的预感，赶紧也跟着人群走了过去。
　　草坪上已经围了一圈人，冯玉好不容易从人群中挤到了第一排的位置，只见草坪上铺了一圈心形蜡烛，此时天色已经暗了下来，一个男生正在挨个给蜡烛点火，后面还有几个男生手里举着横幅，横幅上赫然几个大字：“周晓慧我喜欢你！”那个感叹号底下的点都是爱心形的，周围人都在起哄，只有冯玉一个看着那横幅脑仁直突突。
　　“哥几个帮个忙啊，哥们儿我后半辈子的幸福就指着你们了。”点蜡烛的男生已经点完了所有蜡烛，转过身来，对着他身后那群举着横幅的哥们儿指挥，“预备——起！”
　　“周晓慧，我喜欢你——周晓慧，接受我吧——”那群男生挺靠谱，为了自己兄弟的幸福可算是把吃奶的劲儿都使出来了，声音整齐洪亮，中气十足，连周围好多不认识的人都帮着一起喊，声音一浪高过一浪，冯玉越听脸越黑。
　　下午还在想周晓慧没那么抢手呢，谁知道晚上跟她抢人的家伙都把心形蜡烛摆到宿舍楼底下来了，天知道冯玉用了多大的毅力才控制住自己没上去揍那群小子。
　　“周晓慧、我爱你，周晓慧、嫁我吧。”口号越来越出格，最后连“我爱你”、“嫁给我”这种词都出来了，喊了半个多小时，周晓慧还是没出现，倒是帮男生喊口号的哥们儿挺不住了，哑着嗓子对他说：“兄弟，不是哥几个不帮你，实在是嗓子哑了，再喊下去就要废了。”
　　男生听了，自己个儿扯着嗓子对着女生宿舍楼干嚎：“周晓慧——我是真心喜欢你的——接受我吧——”
　　结果周晓慧没来，倒把楼管大妈招来了。
　　“嘿嘿嘿，瞎喊什么呢？赶紧给我散了，小心我打电话叫你们辅导员！”楼管大妈拿着扫把气势汹汹地威胁。
　　“阿姨，您就通融通融吧，我都单身二十年了，好不容易遇到一个喜欢的姑娘，宁拆十座庙不拆一桩婚啊，我求求你了。”男生说得可怜兮兮。
　　“是啊阿姨，您看他多可怜啊，我这兄弟可老实了，万一追成功了，您也算他俩的大媒人不是？”那男生的哥们儿纷纷开始求情。
　　宿管大妈也架不住这么多人劝，饶了他们这一回，放狠话：“只许这一次，下不为例啊？”
　　“得嘞！谢谢阿姨！”男生喜笑颜开，又开始扯着嗓子喊。
　　这回还真把周晓慧给喊出来了。
　　周晓慧不知什么时候出现在人群里，拨开人群走到男生面前，气急败坏地责问：“你有病吧？你谁啊？瞎喊什么呢？”
　　男生一看周晓慧过来，欣喜不已，“晓慧你终于出来了！我……我是来跟你告白的！”他把兄弟递给他的玫瑰花塞进周晓慧怀中，“我喜欢你好久了，请接受我吧！”
　　周晓慧：“……”她在想这小子是不是脑子有坑，正要把玫瑰花扔地上呢，忽然瞥见人群里的冯玉。
　　冯玉站在对面的围观人群中，抱着胸，不说话，离得距离有点远，可她身材高挑，相貌出众，实在太扎眼，周晓慧想忽视都忽视不了。
　　她还跟冯玉怄气，拒绝男生的话在嘴边没说出来，反而朝冯玉得意地扬了扬手里的花束，有几分炫耀的意思。
　　你冯玉不是挺能耐么？人气挺高么？男女通吃么？看见没，我周晓慧也不差，玫瑰都送到宿舍门口来了。
　　冯玉和周晓慧相处了那么多年，周晓慧没开口，冯玉光看她那得意洋洋的小表情就知道她要干什么蠢事，脸色一变，推开众人，径直朝周晓慧走过去。
　　谁知已经来不及了，周晓慧已经捧着玫瑰花对男生说：“好吧，我接受你了。”
　　“哦哦哦——”周围起哄声更大。
　　反而是表白的男生傻了眼，“你说什么？”
　　“我说我接受你了。”
　　“不是……”男生显然没料到会是这个结果，脸色为难，“要不你再考虑考虑吧？”
　　“不用考虑，我接受你了。”
　　周围人生嘈杂，可周晓慧说的每句话都一字不落地钻进冯玉耳朵里，她每说一句，冯玉眼睛就黑一分，直到她说“不用考虑”，冯玉的一双眸子已经黑得跟墨一样，眼中波涛汹涌，眼眶却是红的。
　　她一把拉住周晓慧的胳膊，阻止她还要继续说下去的话，“跟我回去。”
　　“我就不！”周晓慧显然还没意识到冯玉的愤怒程度，甩开她的手，振振有词，“我现在是有男朋友的人了，你放尊重点。”
　　冯玉这才想起旁边还有一男的，她转身，眯着眼看那男的，就像在看一团垃圾，“你说你喜欢她？”
　　她气势惊人，可怜的男同学直接被她吓懵了，愣愣点头，之后又赶紧摇头。
　　冯玉声音冷冽：“给你一分钟，带着你的这些垃圾赶紧消失。”
　　“好……好……”男生忙不迭点头，招呼自己兄弟开始收拾残局，却被周晓慧拦住。
　　“不许走！”周晓慧大喊，“你是我男朋友，干嘛跟她认怂啊？你得保护我知道吗？”
　　可怜的男生僵在原地不知所措，走也不是留也不是。
　　“你刚才说他是你什么？”冯玉几乎从牙缝里挤出这几个字，眼神里透着凶光。
　　连周晓慧都被她的眼神吓到了，结结巴巴，“男……男朋友……”
　　“周晓慧，你再敢说一遍。”
　　周晓慧此时心虚又没底，却不想在冯玉面前认怂，硬着头皮开口，“男……”
　　话没说完，就被冯玉扣着后脑勺，堵住了嘴唇。
　　突如其来的温热触感让周晓慧眼睛猛然瞪大，她还没反应过来发生了什么，只看到眼前冯玉骤然放大的脸，以及四周快沸腾起来的起哄呐喊。
　　冯玉的这个吻凶狠又霸道，在周晓慧唇上又啃又咬，接着蛮横撬开她的牙关，舌头闯进她的口腔肆意攫取，周晓慧脑子一片空白，只能被动地抓着她的衣领，承受她快要把她吃下去的深吻，一吻结束，周晓慧半个身子都软在冯玉怀中。
　　“还不快滚，看什么看？”冯玉目露凶光，狠戾地盯着旁边已经傻了的男同学，护食一样把周晓慧护在怀里。
　　“这就滚……这就滚……”男同学连蜡烛都顾不得捡走了，屁滚尿流落荒而逃。
　　冯玉又扫了眼围观群众，“看什么看？没见过接吻？”
　　群众纷纷合上自己被惊掉了的下巴，作鸟兽散。
　　刚才还热闹的草坪瞬间只剩下冯玉和周晓慧二人。
　　周晓慧大脑已经司机了，还沉浸在刚才那个吻里没回神，“冯、冯玉……你刚才是不是……是不是……”
　　冯玉眼中很多情绪交织在一起，晦暗不明，冷冷道：“回宿舍。”就拉着周晓慧要走。
　　周晓慧跟在她身后不依不饶地追问：“冯玉，你刚才是不是吻我了？是不是是不是？”
　　冯玉被她问烦了，干脆破罐子破摔，冷不丁停下脚步转身，“是又怎么样？这下你高兴了？”
　　周晓慧被她拽着走，没料到她会突然转身，来不及刹车，直接撞进冯玉怀里，撞得她鼻头发酸，连眼睛也跟着酸涩难忍，埋在冯玉胸前当场号啕大哭起来。
　　“冯玉你个混蛋！你亲我干嘛啊！你不是有喜欢的人么？为什么还来亲我！不就是想骗我喜欢你么？你这个超级无敌大坏蛋！混蛋！”
　　周晓慧又哭又喊，眼泪流得止不住，“不喜欢我还来亲我干什么？这下好了，我这么喜欢你！你又不喜欢我！你说怎么办？”
　　冯玉愣了愣，随后所有的愤怒情绪骤然消失，心也因为周晓慧的哭声变得极软，她嘴边漾起无奈的笑，双手抱住她的肩膀，任她把眼泪蹭在自己身上，嘴唇贴着她的耳朵叹息，“你真是全世界最笨的大笨蛋。”
　　冯玉又说：“我喜欢的人，她是全世界最笨的大笨蛋。”
　　周晓慧愕然，嚎啕哭声戛然而止，愣愣地问她：“你说什么？”
　　“我说我喜欢的人，冲动得很，做事不过脑子，还又笨又迟钝，就算我对她再好，暗示她、保护她，吻她亲她，她依然不知道，一心一意觉得我喜欢别人。”
　　说罢，冯玉又补充，“就像现在，她在我怀里大哭，指责我喜欢别人，却不肯动脑筋想想，我喜欢的人就是她。”
　　周晓慧呆呆地擦擦眼泪，“冯玉，我很笨的，所以你要直接了当跟我说，你知道么。”
　　“好吧。”冯玉闷声哼笑，抬起她的下巴，吮干她眼角的泪珠，才在她耳边悠悠开口，“晓慧，我喜欢的人就是你。”
　　只这一句，又惹得周晓慧哭了起来。
　　作者有话要说：
　　下一章冯周番外完结。


第92章番外-冯周（完）
　　周晓慧哭了很久,哭到后来,生理性地抽噎,肩膀跟着哭声一颤一颤,冯玉用身体感受她的颤抖，鼻头也跟着发酸,抱着周晓慧一句话也说不出来,手掌覆在她脑后,摸她柔软的头发。
　　哭声渐止，怀中身体也逐渐平静,冯玉才道：“快十一点了，回去吧。”
　　周晓慧靠着她的肩膀,哑着嗓子说：“我不想回去。”
　　她之前一直以为冯玉心里有别人,自己对她的喜欢注定无望,谁知天降惊喜，就在刚才，冯玉嘴里亲口说出来的,她喜欢的人是她，周晓慧内心经历完一场极度的大喜大悲，好不容易平静下来，浑身一点劲儿也使不上，动都懒得动一下，就想跟冯玉这么待着,天荒地老才好。
　　“你不睡觉么？”冯玉下颚贴着她的发顶，笑声里待着一点无可奈何的纵容,“明天军训，据说还要负重行军到三教去听军事理论课。”
　　三教离宿舍区挺远，走路去大概半小时，今晚睡不好，明天真不一定吃得消。
　　“我不管，我就不想睡。”周晓慧紧了紧圈在冯玉腰上的手，咬着下唇，“我想和你在一起。”
　　周晓慧的感情很直白，要么不说，挑明之后就没那么多难以启齿的顾虑，心里怎么想就大大方方跟冯玉说，她的心思那么好懂，冯玉一听就明白，根本用不着瞎猜。
　　冯玉听了，心里涨涨的，略微有点酸涩，有种苦尽甘来、守得云开见月明的满足感，也抱紧周晓慧，嘴里却是假意笑话她：“以前怎么没发现你这么黏人？”
　　“你别得了便宜卖乖。”周晓慧哼道，“我喜欢你才黏你呢，要是别人，我正眼都不瞅他一眼。”
　　“那你刚才干嘛答应那男的要当他女朋友？故意气我呢？”
　　“就是气你。”周晓慧得意地扬起唇，“谁让你跟个闷葫芦似的，有什么话都不告诉我，出了什么事也不跟我说，与其整天提心吊胆地猜你心里想什么，我还不如离得你远远的，跟别人好去。”
　　冯玉惩罚性地在她腰上拧了一下，“你跟别人好一个试试？”
　　“嘿嘿。”周晓慧靠着她的肩膀傻乐，踮起脚尖，在她耳边说：“我才不跟别人好呢，我就跟你好，这辈子只跟你好。”然后冷不防伸了舌头，在冯玉耳朵尖上舔了一口。
　　冯玉眼里的颜色马上深了，沙哑地低声说：“我信了，以后你敢跑，我就用绳子给你捆起来。”
　　“噫……冯玉，看不出你还有暴力狂倾向。”周晓慧故作惊恐，胳膊从冯玉后背一路向上攀，最后勾在她脖子上，笑吟吟道：“那我更不能离开你了，省得你去祸害别人，你呀，这辈子祸害我一个人就行了。”
　　这会儿接近中秋，又是晴朗天气，夜空中月朗星稀，一阵清风吹过，撩动周晓慧的发丝，冯玉搂着她的腰，距离极近地与她对视，她的眼里映着雪亮的月光，微波粼粼，眼中一腔温柔，倒映出冯玉的影子，与平常马大哈的模样判若两人。
　　再大大咧咧的女孩，面对自己倾注了一厢爱意的那个人时，眼里总是柔软深情的，能把人化开似的温柔，冯玉看着她的眼睛，心生欢喜，情之所至，不由自主地低头吻她。
　　属于少女独有的、干净绵长的深吻，不同于之前那个吻的狂妄肆意，这回两个人都显得小心翼翼，有点互相试探的意味，不知谁先主动，探出了舌头，然后这个吻便旖旎交织，生涩，又浓烈，蜜里调油，难舍难分。
　　没什么章法技巧，冯玉平日成熟，也不过才十八岁，在此之前经验为零，只凭着本能探索怀中人的味道，她们都不懂如何在接吻的空隙里交换呼吸，很快喘不过气来，恋恋不舍分开，相拥着气喘吁吁，感受对方胸膛的剧烈起伏，周晓慧抱着冯玉，边喘边笑，笑声欢快动听，冯玉听来，简直就像一只灵动的夜莺。
　　“笑什么？”冯玉被她感染，唇边拉开弧度，声音很低，像是怕惊动了夜晚的美好静谧。
　　“我笑你也不是样样都精通嘛，比如说吻技，就非常不行。”
　　“熟能生巧。”冯玉淡定自若，“你多跟我练习练习，我的吻技当然会一日千里。”
　　周晓慧大言不惭，笑眯眯道：“互相练习。”说着又吻了起来。
　　刚确立关系的恋人，总是难舍难离，冯玉说了好几次该回去睡觉了，可周晓慧就抱着她不让她走，说自己想和她在一起，不想分开。
　　冯玉说：“就一个走廊的距离，又不是生离死别，明早就见面了。”
　　“可我就是不想让你回去。”周晓慧灵光一闪，提议道：“不如你去我们宿舍跟我睡吧？咱俩就像小时候一样，睡一张床。”
　　“你也不怕床塌了。”
　　“我不管，我就不让你回去。”周晓慧瘪着嘴，“你一回去，又要和方圆圆眉来眼去了，我可不放心。”她想起了什么，突然捧起冯玉的脸，认真地警告她：“你现在可是我的女朋友了，以后外面那些花花草草，你要学会拒绝，知不知道？”
　　冯玉莞尔一笑，“我又不是万人迷，哪来那么多花花草草？”
　　周晓慧被她的笑容迷住了，呆愣一秒，才摇摇头回神，咬牙道：“还不是万人迷？方圆圆、那个什么姜苗，还有咱们的小教官，喜欢你的人还少么？我不管，以后你得学会拒绝，尤其是方圆圆，决不能再和她不清不楚了。”周晓慧叮嘱完仍不放心，又提议道：“冯玉，不如我们在学校附近租房子住吧？别住宿舍了。”
　　“好啊。”冯玉满口答应，“军训完就去找房子。”
　　“真的？”周晓慧喜上眉梢，而后又蔫了下来，“不行，学校附近的房子可贵了，我爸妈肯定不同意，再说，我又没那么多钱……”
　　“所以从今天起，你要努力赚钱养我。”冯玉敲敲她的脑袋，笑了，“我可是很费钱的。”
　　周晓慧嗫嚅道：“万一……我是说万一……我养不起你怎么办？”她知道冯玉的本事，高中时候就已经实现经济独立了，而自己现在还在管父母要生活费呢，让她养冯玉，还真有点困难。
　　“是啊，怎么办呢？”冯玉佯作苦恼，“那只好我来养你了。”
　　周晓慧一听，牙根都甜滋滋的，一把扑到冯玉身上去，赖皮道：“你放心，不会让你养我太久的，而且我饭量很小，不会花你很多钱的，冯玉，等我毕了业，一定多多赚钱，争取把你养得白白胖胖。”
　　冯玉揶揄她，“不知谁一顿饭能吃两只烧鸡。”
　　“以后我只吃半只！还把两个鸡腿全都留给你。”
　　冯玉轻笑着骂她：“傻瓜。”
　　这个傻姑娘，性格这么直，还好早早就遇到了冯玉，要在外面遇到居心叵测的，被别人骗了可怎么办。
　　……
　　由于周晓慧同学撒娇耍赖，死活不回宿舍，那天晚上，冯玉只好带她去学校附近的宾馆开了间房。
　　宾馆前台小姐姐也是个见多识广的人，看到她们俩十指紧扣地走进来，淡定地打开电脑，给她们推荐宾馆新推出的情侣套房，配备巨型圆形大水床，柔软舒适，房间内还有各类“刺激”设施，满足情侣间的多种需要，就是价格略贵，一个晚上四百八十块，问她们需不需要。
　　周晓慧听得蠢蠢欲动，满眼期待地望着冯玉，冯玉倒很淡定，没有听前台小姐瞎忽悠，坚持住了自己的操守，“一个标间就行，两张床的那种。”
　　周晓慧哀怨地看着她，眼里春光泛滥，要不是冯玉定力好，差点就把持不住。
　　直到进了房间，周晓慧依旧神情哀怨，“冯玉，咱俩今晚还真盖着被子纯聊天啊？”
　　冯玉斜眼，“你想干嘛？”
　　“还能干嘛？当然是进行一点成年人之间的活动。”周晓慧说的眉飞色舞，“比如，翻云覆雨、被翻红浪、巫山云雨、春宵一刻值千金什么的。”
　　冯玉玩笑道，“你还挺有诗意。”
　　“这么说你答应了？”
　　“没门。”冯玉把自己从宿舍拿出来的睡衣扔给周晓慧，“洗洗睡，明天早起训练。”
　　“……”周晓慧歪脑筋不成，拿着睡衣老老实实去洗澡。
　　开在学校附近的宾馆，酒店的作用不言而喻，连标准双人间的浴室也装的透明玻璃墙，浴室和床之间只用一张薄薄的落地窗帘隔开，即使拉上帘子，从冯玉的角度，周晓慧的胴|体也隐约可见，反而正是由于这影影绰绰的一层，欲拒还迎，更添了几分暧昧。
　　冯玉定力好，刚开始还能背过身去忍住不看，听到浴室里响起水声，知道这时周晓慧已经脱了所有衣服开始洗澡了，她喉咙干得难受，走到电视柜前面，拧开一瓶矿泉水，仰着脖子往嗓子眼里灌，抬头时不经意一瞥，目光就钉在了那层浴帘上，摘都摘不下来。
　　婀娜曼妙的模糊身形，腰细得如同早春刚发芽的柳枝，如此柔软，弯腰时便扭曲成了一个不可思议的弧度。
　　冯玉一瓶矿泉水最后全喝衣领里去了。
　　她像一尊雕塑一样呆在原地，只有目光灼灼，能把浴帘烧个窟窿。
　　“冯玉。”周晓慧突然在浴室里叫她的名字。
　　“嗯。”冯玉喉咙一滚，应道。
　　“我内|裤忘拿了，帮我拿进来。”
　　“！”冯玉手指一麻，硬着头皮问：“在哪儿？”声音哑得不正常。
　　“睡衣袋子里吧，你找找。”
　　“好。”冯玉僵硬地转身，给周晓慧找内|裤。
　　粉色的少女款式，腰上一圈白色的蕾丝花边，正面还别了一个浅粉色蝴蝶结，拿在手里小巧秀美，只看这么一片小三角布料，就能知道浴室里的少女腰有多细。
　　说不定触感也很好……
　　打住！
　　冯玉禁止自己再往下想。
　　她一时间还无法接受这么猥琐的自己。
　　“开门。”冯玉站在浴室门口敲了敲，“给你拿来了。”
　　“好。”听声音周晓慧好像关了花洒，赤着脚走过来给冯玉开门。
　　门被打开一道小缝，冯玉把她的内|裤递了进去，等着周晓慧接，可却被里面的人拽住了手腕，冯玉来不及反应，一个踉跄直接被周晓慧拉进浴室里，抵在门板上。
　　周晓慧全身光|溜溜的，身上还滴着水，压着冯玉，急吼吼在她颈边啃，手脚并用扒在她身上，八爪鱼似的，生怕她跑了。
　　冯玉下意识抱着她的背，触手一片湿润滑腻，她脑子轰然爆炸，最后一丝理智尽毁，舔着周晓慧的耳朵，声音又低又哑，“帮我脱衣服。”
　　仅一句话，周晓慧就在她怀里颤栗。
　　今晚注定是个不眠之夜。
　　第二天军训呢？见鬼去吧。
　　……
　　后来，方圆圆去跟冯玉邀功，“怎么样，我这事办得不错吧？”
　　冯玉没太惊讶，问她：“那个跟晓慧表白的男同学是你安排的？”
　　“是啊，你那么闷，周晓慧又那么呆，这不正好你们俩闹别扭么，大好机会，我当然得趁机推波助澜顺水推舟了，看，你们俩果然成了。”
　　冯玉没好气，“是成了，不仅成了，我们俩还成学校名人了呢。”
　　某男求爱不成，妹子反被别人抢走，而且抢走妹子的竟然也是个妹子，这样的消息太精彩，冯玉和周晓慧缠绵悱恻的当晚，消息已经传遍了津岭大学校园，甚至连好多外校学生都知道了这件事。
　　这件事的三个主角：某男、周晓慧、冯玉，一夜之间全部成名，其中最惨的还是某男，为了得到女神好感帮女神一个忙，假装去给周晓慧表白，谁想到会出现这么狗血的三角恋故事，而且作为这出故事里的唯一一个男同学，两个女神级妹子喜欢的都不是他，为这事，他被宿舍其他人嘲笑了一个来月，简直没脸见人了。
　　某男惨。
　　还好津岭大学校风开放，同性恋情侣曝光的先例以前不是没有，校方又知道冯玉的后台背景，这事传了一阵，自己就散了，反正冯玉和周晓慧军训一结束就搬出了宿舍过二人世界去了，学校里那些人怎么说就让他们说去呗，冯玉表示反正自己爱人到手，笑看单身狗。
　　“以后怎么办？”方圆圆问冯玉。
　　“能怎么办？”冯玉眼里氤氲着笑意，“都照顾她十几年了，当然是接着照顾她一辈子。”
　　这时，周晓慧从实验室出来，快步走了过来，自然而然牵起了冯玉，“等很久了？”
　　“没，晚上想吃什么？”
　　“香辣虾。”
　　“不行，吃辣伤胃。”
　　“那就糖醋鱼吧……”
　　她们手牵着手，在林荫小道上渐行渐远。
　　方圆圆看着她们走远的背影，有点羡慕。
　　人这辈子，找到一个真心相爱、能相伴一生的人是很不容易的，有些人一辈子都不一定能找到，大多数人的结局都是凑合瞎过。
　　可是冯玉和周晓慧，她们那么早就找到了彼此，从此再不用在红尘里寻寻觅觅。
　　真好。


第93章番外完结
　　徐溪晚给自己和林幸放了一个长假。
　　她这些年少有闲暇时光,再说这么多年都是一个人过来的,即使有闲下来的时间也不知道该干嘛,多数时候在家里看看书看看新闻就打发过去了,如今老婆在怀，事业稳定,再没什么需要她操心的,徐溪晚想,自己也该过几天什么都不用考虑，只和林幸相依相守的美日子。
　　徐溪晚和林幸结婚的第二天,她抱着林幸在床上赖到十点多钟才起来，这在从前是根本不敢想的事情。
　　厚重的窗帘隔绝了外界的阳光,仿佛连时间也一同隔绝了,受多年生物钟影响,徐溪晚睡到七点钟已经准时醒过一回，她睁开眼，第一眼看到的就是在她怀中仍然安睡的林幸的侧脸,她睡得很沉，疏朗纤细的长睫毛微微翕动，乖巧又俏皮的模样。徐溪晚看得玩心大起，伸出一根手指去碰那两扇柔软的睫毛，林幸睡意正酣，突受骚扰,在徐溪晚怀中扭了一下，不耐地呓语,“晚晚，不来了，我困……”说着把徐溪晚作乱的手指打开，在她怀中寻了个舒服的姿势，又继续睡。
　　扭动间盖在二人身上的被子向下略滑了滑，林幸大半个赤|裸的肩膀暴露在空气中，圆润的肩头呈现出一种半透明似的白，又染了一点樱花似的粉色光泽，于是上面星星点点深紫色的吻痕就愈发显眼。
　　徐溪晚侧枕着头，看她熟睡中的年轻妻子，满腔爱意快要喷薄而出，嘴边弯起浅浅的弧度，一双好看的眼眸除了林幸，再装不下第二个人。她轻抬着上半身，被子滑下来，半个身子都光|溜溜裸在外头，上面还有几道细细的红色抓痕，不仅前肩，后背、腰上，大大小小的抓痕吻痕只会多不会少，都是林幸昨晚情到深处留下的。
　　徐溪晚憋了十几年，林幸又是年轻力盛的年纪，两人昨晚干柴烈火，折腾到凌晨接近四点才算完，徐溪晚替林幸做完最后一次，林幸箍着她的脖子高高抬起上身，全身绷得紧紧的，肌肤都红透了，像离了水的鱼，濒死一般的从喉咙里溢出一声叫喊，然后筋疲力竭，身上所有的力气全被抽干，松开软塌塌挂在徐溪晚脖子上的手臂，向后重重地仰躺进松软的褥子里，累得一根手指也不想动，头发打湿贴在面上，眼神涣散，胸膛一起一伏地喘着粗气，喃喃地低语，“不来了……不来了……”
　　徐溪晚也很疲惫，歪头倒在林幸旁边，过了好一会儿才缓过劲儿来，坐起身，拉林幸去洗澡。
　　“我好累，我想睡觉。”林幸直往枕头里钻，不愿动窝，徐溪晚没办法，干脆打横把林幸抱起来，俩人进浴室一块洗，洗澡的时候林幸基本就是闭着眼睛挂在徐溪晚身上的，跟没骨头似的，全靠徐溪晚支撑，俩人洗完澡，徐溪晚也懒得再找衣服出来穿，大浴巾一裹，把林幸扔上床，自己也躺在她边上倒头就睡，睡到七点钟睁眼，林幸还没醒，徐溪晚莞尔，也再次闭上眼，抱着爱人继续补眠。
　　直到十点多，林幸总算睡足，眼睛半睁半闭地坐起身，伸了个大大的懒腰，歪头对徐溪晚笑：“晚晚早啊。”
　　“都快十一点了，哪里还早。”徐溪晚笑着也坐起身，默契地和林幸交换了一个早安吻，嘴唇轻触，点到即止。
　　“反正也不用工作，两个月的假期呢，想几点起就几点起。”林幸眯着笑回她，嗓子有些哑。
　　徐溪晚掀开被子下床，给林幸到了杯温水，“早餐想吃什么？”
　　“什么早餐，早午餐还差不多。”林幸接过杯子喝了一口水，清凉甘甜的滋味浸润咽喉，她清清嗓子，果然好受多了，看着徐溪晚一丝|不挂在屋子里走动，脸上微红，“快去穿衣服去，小心感冒了。”
　　“我有那么虚弱么？”徐溪晚笑了下，走到衣柜边，拉开柜门开始弯腰翻找，把整个后背都赤|条条展示在林幸眼前，一大早起床就看到这么香|艳|刺激的画面，林幸血脉偾张，默默背过眼去默念道德经，生怕自己又忍不住把徐溪晚给扑倒在床上，那这样她们这新婚第一天就要在床上度过了。
　　徐溪晚的衣服大多是简洁大方的基本款，没有那么多花哨的装饰品，黑白灰装满整个衣柜，连内衣都是纯黑或灰色的居多，林幸背身不看她，耳朵又灵敏地听到身后徐溪晚穿衣时的窸窸窣窣，忍不住转了一点身子，偷偷地看，徐溪晚虽是背对她穿衣，后脑勺上好像长了眼睛，一边穿一边嘲笑她：“要看就大大方方看，我又不是不给你看，干嘛偷偷摸摸跟做贼似的。”
　　林幸被她戳穿，一想也是，徐溪晚现在可是自己老婆，自己看一眼怎么了？别说看，就是想抱想摸想亲都没什么要紧的。
　　多活了十几年的人就是不一样，有阅历，连想耍流氓找出来的理由都那么让人心服口服。
　　林幸没有徐溪晚那样的功力，青天白日的当着徐溪晚的面换衣服还是有些害羞，躲在被子里，让徐溪晚换好衣服后把她的衣服也找过来。
　　她们去年就已经住在一个屋了，徐溪晚的大衣柜也从此变成两人共用，都不是爱打扮的人，林幸的衣服原先其实也不多，架不住徐溪晚不喜欢打扮自己，却喜欢打扮林幸，林幸穿惯了的那几个品牌当季新款成衣，徐溪晚总要挑几身合她心意的，让人按照林幸的尺码改好了定时送过来，还让林幸一件件试给她看，慢慢衣柜里林幸的衣服占了绝大多数，把衣柜填满。
　　她们起床后又在房间里磨蹭了一阵子，直到十一点半才手挽着手下楼，简单吃了点东西，林幸泡了壶好茶，俩人在院子里慢慢喝。
　　阳春三月，暖风醉人，院子里花开得正艳，红的粉的，成团成簇，连空气中都带着甜蜜的花香，林幸和徐溪晚一人捧着一本书慢慢看，看着看着，林幸的眼睛就从书本移到了徐溪晚脸上，然后揽着徐溪晚的脖子，在她脸上亲了一下。
　　徐溪晚抬头，笑道：“怎么了？”
　　“没怎么，就想亲你。”林幸逐渐学会徐溪晚的理直气壮，“我亲我老婆还要理由么？”
　　“当然不需要理由。”徐溪晚顺着她的话答：“我就愿意让我老婆亲。”
　　林幸一听，又笑眯眯地捧着徐溪晚的脸猛啃了几口，亲不够似的。
　　两个人在一起，就算无所事事地在院子里晒太阳，内心都满足得不得了，午后时光过得很快，林幸靠在摇椅里慢慢翻动一本散文集，阳光从树荫缝隙里撒下斑驳光影，映在纸上，随着微风慢悠悠晃荡，她前一晚没睡好，看着散文泛起困来，头一歪睡着了，书本啪嗒掉在地上。
　　徐溪晚闻声抬头，替林幸捡起掉在地上的散文集，又把搭在自己椅背上的薄毯盖在她身上，徐溪晚半跪在林幸的椅子边，仔细端详林幸的睡脸。
　　看不够，一辈子也看不够。
　　徐溪晚从薄毯里握住林幸的左手，两人无名指间的戒指银光闪闪地靠在一处，趁着姣好素白一对手，分外和谐。
　　徐溪晚把林幸的手背贴在自己脸颊上，看着睡着的人，慢慢回想自己看着她从女孩长成女人的点点滴滴。
　　怯懦的、乖巧的、叛逆的、有责任感的，第一次牵起她的手，第一次心疼她，第一次把她当作自己这辈子的责任……在遇到林幸以前，徐溪晚的生命很单调，只有一个目标，就是把徐家踩在脚下，那之后呢？她从没想过。
　　有了林幸，徐溪晚的世界才开始丰满起来，棱角被磨平，内心逐渐变得柔软，生活也有了盼头，她有了新的目标——照顾好林幸，现在，这个目标更新为：好好地爱林幸。
　　她们相互依偎着走过那么多只有彼此的日子，以后当然也要长久地一起走下去。
　　“我会比你更早地老去。”徐溪晚注视着林幸，低语，“到那时，小幸也要照顾好我。”
　　“可是我会坚持，活得比你更久一点点，不需要太多，多一秒就好。”
　　无所求的感情太过悲怆与沉重，只会让她的爱人不安，两个人最好的状态，应该是相互依赖对方，离不开对方，对彼此都有所求，扶持着越来越好。
　　徐溪晚从前一直对林幸无所求地付出，现在，终于开始慢慢学会向林幸索取些什么，让林幸的心越来越安定在自己身边，不再担忧焦虑。
　　下午的阳光暖暖地落在林幸身上，林幸嘴边笑容舒展开，握紧徐溪晚的手，一对戒指光芒闪耀。
　　日子还长着呢。

　　作者有话要说：
　　本来想写两章林幸和徐溪晚的番外的，可是写到这里，所有的剧情已经写尽了，不知要写什么好，再写下去也是画蛇添足，于是就在这里画上句号吧。
　　林幸和徐溪晚、冯玉和周晓慧，她们都会幸福快乐地生活下去，不会有孩子，也许会养些小动物，两只猫、一条狗，退休之后，四个人找个四季如春的地方，盖一所带院子的房子，种几棵果树，一起聊天、打麻将、回忆过去开心的、不开心的故事。
　　这就是很好、很好的一生。
　　——————————
　　感谢大家三个月来的陪伴，这个故事结束了，下个故事我们再聚。

　　（全书完）



