=================================

=================================
　　题名：结束
　　作者：沐久夕

　　文案：
　　许彤怡才跑到C市没多久，就跟人打了一架，结果还被一女孩看见，真是够倒霉的。
　　等好不容易到了高中，一进班里，自己的同桌变成了那女的，缘分如此奇妙。
　　“你能不能闭嘴，谁TM是你媳妇儿”
　　林钰果觉得搞笑，这人之前初中跟她见过一面，现在高中怎么还阴魂不散。
　　后来
　　有人发现林钰果的脖子上有个特别明显的红印，暧昧丛生
　　“这鬼天气怎么还有蚊子啊，林神，你脖子都被咬了”
　　许彤怡在旁边直接回怼“我咬的，没蚊子”
　　这话一出，高调极了
　　这本书校园部分不多，基本是在讲两位女主的感情线和后续的一些故事发展

　　内容标签： 生子， 欢喜冤家 ，天作之合 ，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：有仇必报攻×高岭之花受 ┃ 配角：一些同学，朋友，许庭 ┃ 其它：暗恋，ABO，HE
　　一句话简介：我爱你，所以我想保护你
　　立意：争做校霸，好好学习，再去恋爱


第1章 C市 相遇
　　夏日，蝉鸣聒噪，走在车水马龙的大街上，每个人的心中都有心事
　　看着眼前陌生的校园，许彤怡也不知道这么努力考到这里是为了什么，只因为父母的期望和施加在自己身上的压力吗？可能吧
　　报到的时候，老师在讲台上说了什么，许彤怡没有仔细听，一个人在角落呆呆的望着一个地方，像是一个走丢的可怜孩子
　　刚开学的新生总是要进行军训，许彤怡很讨厌，顶着太阳一群人傻站着听一个地中海讲话实在是傻的不能再傻，到时候一会教室全班都是一股汗臭味，很让许彤怡反胃，至少可以让她一整天吃不下东西
　　因为今天是报到的日子，所以可以带手机，老师在台上讲军训的注意事项，许彤怡就在台下看小说，毕竟让她在这个时候不看手机就在这坐着听是不可能的，她可能会直接走人。
　　“好，因为是刚开学，都不认识对方，所以所有同学上台来自我介绍”说话的是他们班以后的班主任，穿着一身连衣裙，简约风，二十出头，姓岳，岳静，长得还挺好看
　　许彤怡比较满意，至少不是什么大妈或者地中海，不然她以后上课肯定听不下去。看着上去的一个个人，熟悉的自我介绍流程，没有一点意思。到许彤怡的时候，她径直走向讲台，简简单单的说了一句“许彤怡”全程没有一点拖泥带水，面无表情，一副“别惹我，不然要你命”的样子
　　下去之后刚想继续看手机，就听到一个清脆的声音“林钰果”
　　抬头就看到一个又瘦又有点矮的人走了下来，坐在了自己前面
　　不知道为什么，许彤怡第一眼看见这个人就想到了“奶凶”这个词
　　许彤怡天生不是什么自来熟的性格，虽然想跟前面这位“奶凶果子”认识一下，但还是没有去搭话。
　　没错，“奶凶果子”就是许彤怡给前面那位明显发育不好的小朋友的外号，毕竟许彤怡记性很差，根本记不住名字，连一些以前的朋友到现在都是叫的外号，比如“徐”
　　“肥肥君”
　　不知不觉，也报到完了，许彤怡漫无目的的走在这个校园，竟然迷路了
　　一中，c市重点中学，不仅设施完备，而且校园风景优美，自然学校就比其他学校大
　　没办法，许彤怡只能打开导航，走了一会儿，终于看到了前面的大门，旁边站了一个女孩
　　女孩长的白白嫩嫩，身材娇小，阳光洒在她的身上，像是太阳神的女儿下凡被人类撞见
　　或许上天早就安排好了一切，相遇，相识，相知
　　这一刻，许彤怡承认自己看呆了，这个人...有点好看是怎么回事
　　这个念头敢萌芽就又被摁了回去，许彤怡让自己清醒了一下，走出了学校，看向远处的轿车，里面坐着两个她这辈子都不想见的人——她的父母
　　因为她在自己父母面前总会给自己戴上一个面具，来掩盖自己阴暗的一面，这样很累，所以许彤怡不想见到他们，更多的有可能是厌恶


第2章 冰冷
　　许彤怡调整了一下心情，尽量不让自己看起来那么生人勿近，向那辆车走了过去
　　“妈”坐在副驾驶的女人向她望了过来。女人长得不高，化着淡妆，穿着一身黑色连衣裙
　　“上车吧，去吃饭，吃完饭回去收拾你军训要用的东西”谭晓说完后就望向了旁边的男人，示意他开车。那是他们家的司机，许彤怡以前叫他胖叔叔，不过长大之后就不那么叫了，现在叫他林叔。林叔长得不算瘦，跟谭晓以前认识，后来因为找不到工作就做了许彤怡他们家司机
　　许彤怡的父亲在一家上市公司做副总，家境优越，可以说是从小含着金汤匙长大。可就因为这个总有几个所谓的亲戚想要道德绑架，往公司塞人。谭晓性格温柔，许清林又忙，没时间管这些，所以许彤怡每次都要跟那些亲戚吵几句
　　回到家，许彤怡看见沙发上的人，明显顿了一下，她很怕她的父亲，谈不上什么尊敬，只要恐惧。她缓慢地走过去叫了一声“父亲”许清林长得很胖，可能是因为常年喝酒导致的
　　“回来了，上楼收拾东西，我跟你妈出去一下”
　　“嗯”许彤怡说完就坐电梯上了三楼，走到房间窗子旁，看着那辆黑色轿车离开。之后换了一身休闲装出了房门，走到了一个别墅区旁边的胡同里
　　胡同尽头有几个小混混在抽烟“就是你们昨天堵我妹？”许彤怡语气冰冷，全程没有一点表情，不像在说疑问句，倒像在说陈述句，如果语气能杀人的话，那这些人已经死透了
　　“是又怎样？小妹妹，怎么还想收拾我们？”“哈哈哈”那些混混一个个脸上带着笑望着许彤怡
　　许彤怡今年十四，那些小混混差不多十七左右，相差不了多少岁，但不知道是谁给他们的勇气嘲笑许彤怡，毕竟许彤怡很宠她妹妹，上次一个人欺负了许芪，许彤怡直接把那个人打进了医院
　　突然一个人影闪了过来，接着那些小混混就活生生的挨了这一拳，其中一个还被打在了地上
　　只见眼前这个十四岁的女孩哼出一声冷笑，这让那几个人打了个哆嗦，他们以前从来没有见过一个十四岁的女孩会笑出这种让人毛骨悚然的感觉，实在有点惊悚
　　不知道是不是为了安慰自己，一个小混混说了一句“就一个十四岁的小屁孩我们怕个屁”之后就往许彤怡的方向打了一拳，但许彤怡年龄比他们小几岁，所以身材也比他们小，很轻松就躲过去了，一回头给了那个人一脚
　　等那几个人脸上都挂了彩之后他们才消停了一会儿
　　许彤怡转过身准备回别墅区，刚走几步，其中一个人从地上爬了起来，他的手上过一抹光亮，竟然是一把刀！那个人拿着刀冲向了许彤怡，准备刺在她的身上
　　“小心！“许彤怡听见后立马跑进的胡同的右边，那个人扑了个空，马上换方向有准备刺许彤怡。这次许彤怡有了准备，立马用手抓住那个人拿刀的胳膊，一扭，刀掉在了地上，又抬头给了一脚才停下
　　许彤怡居高临下的看着那个人“找死？“她的语气简直可以让人掉进冰窟，实在是瘆得慌。许彤怡生气了（作者有话说：果果，你家那位要暴走了!）
　　要不是这里还有人，许彤怡真的想那刀先刺一下那个人的手
　　她转头望向了胡同的入口，看见了那站着一个女孩，有点眼熟，好像在哪里见过


第3章 皇室
　　但许彤怡没有多想，只是说了句“多谢”就不管了
　　她看着那个女孩越走越远，转过头看向那群小混混，目光也慢慢冷下去
　　“你们说，袭击帝国皇室成员要判多少年呢？”说完后还近乎玩弄的笑着看着他们，像在看一群垃圾
　　有一瞬间，他们认为站在眼前的女孩根本不是什么十三，四岁的孩子，倒像是一个浑身沾满鲜血的怪物，魔鬼
　　许彤怡趁他们被吓呆的时候猛地放出信息素，属于Alpha的信息素一下绝对性的压制住了他们
　　许彤怡的信息素冰冰凉凉的，有着一点雪莲的味道，但又更像雪山的味道参杂着雪莲，让人只能仰望
　　顶级Alpha的信息素瞬间弥漫了整个胡同，那些小混混都是Alpha，Alpha之间的信息素会互相排斥，更何况许彤怡是顶级Alpha，让那群人根本喘不过气
　　“下次再动我的人可就不是信息素压制这么简单了，以后给我滚远点”
　　许彤怡转过身，走出了胡同，铺天盖地的信息素也慢慢散开，那群小混混回神过来后马上跑出了胡同。许彤怡的一番话让那群小混混彻底怕了，他们认定这个女孩身份不简单，是他们惹不起的人物
　　许彤怡去超市买了点零食就回别墅了，一打开门就看见许芪在沙发上大大咧咧地躺着，一点也不注意形象，而智能管家在厨房做什么东西
　　“姐姐”十岁的小女孩看见许彤怡后马上穿好鞋子跑到了自己的姐姐身边，把许彤怡拉到了沙发上，又让智能管家倒了一杯西瓜汁
　　许芪这个人天性活泼，眼睛里好似装着星星，从小就被家人宠着长大，活脱脱的一个调皮鬼
　　许彤怡把买的零食给了许芪之后就会了自己房间，她虽然把那群人打趴下了，但毕竟他们拿了刀，手上还是受了点伤
　　把衣袖卷起来就赫然是一条口子，不长，但挺深的，不过还好没割着动脉，只是静脉被划到了，对于许彤怡来说问题不大。她从抽屉里翻出医疗箱，给自己的手做了一个简单的包扎就不去看伤口了
　　许彤怡很清楚，那群混混一般不会来这一带，更不会来这堵人，许芪虽然平时调皮了点，但从不会招惹上这些人，所以，只能是自己那位哥哥做的手脚
　　许彤怡跑到C市是有原因的，就是因为不想见到自己那位哥哥，她也不稀罕自己伯父的位子，只是她哥总认为自己要跟他抢伯父的位子，没办法，许彤怡跑到了C市。
　　许彤怡的父亲知道后在C市买了套别墅给许彤怡住，她的家人都在A市住，只有许彤怡放假的时候会到C市来看她。本来她的父亲坚决反对她到C市来，因为A市有更好的资源，教学能力，但许彤怡跟他父亲一样，决定的事绝对不会改，所以他们做了一个约定，如果许彤怡考上了C市的重点中学就同意她在C市生活
　　许彤怡天生聪明，稍稍努力一下就考上了一中一班，她父亲只能同意她在C市生活
　　感情的神秘，犹如夜间的黑暗---是伟大的。而亲情的幻影却不过如晨间之雾，淡薄的可怜
　　有些亲情别人一辈子都会羡慕，而有些亲情在利益面前一文不值，真的是可笑至极
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章比较短小，下一章说许彤怡身份，下面说一下这个文的设定
　　1.帝国设定
　　2.非现实


第4章 高中
　　十六七岁的少女站在校门口，低头摆弄着通讯仪，浙临七中的学生在路过时都会偷偷的看一眼站在这里的少女，让人想靠近但因为少女周身的冰冷只能远远的观望
　　“许姐！”
　　“……”
　　“一小时零二十三分钟，能耐了？这么久才来”
　　“姐，姐，我错了，饶了我，我不想死”胡凌霍一个男的在许彤怡面前简直毫无尊严
　　“知不知道教室在哪里，找到教室就饶你一命“
　　“好嘞，姐，您这边请”“许姐，我还是想说一句，你一个学神外加时梁一中校霸怎么迷路啊？初中就算了，到高中了怎么还是这样？”
　　许彤怡不耐烦的一脚踢上去“滚，想死是不是，要不要我成全你”
　　胡凌霍知道这位姐暴脾气，转过身对着嘴巴做了个拉拉链的动作，识相的不说话了。许彤怡没有继续看胡凌霍，只是跟着他走，继续低头看通讯仪，没过多久，许彤怡眉头皱了一下，心情迅速的低落，周身的冰冷带了一种攻击感。胡凌霍感觉到了这种气氛，心里在想谁惹了这位爷，默默在心里为那个人祈祷
　　——我的好妹妹，既然去了c市就乖乖的呆在那里不要乱跑哦
　　——要不然我可不保证我会做出什么事
　　许彤怡看了这两条她哥发过来的消息，感觉到了自己的情绪和随时会涌出来的信息素，及时的调整了一下，把那两条消息删掉之后骂了句“疯子”就没看通讯仪了，像什么都没有发生一样
　　走在半路她突然撞到了一个人，刚想道歉就听到那个人说了一句“SB”，众所周知她脾气特别差，一点就炸，更何况是难得想要道一次歉就被人骂，怎么可能忍得了
　　她还没有揍人胡凌霍反而先冲出去对那个人骂了起来，直接把人的祖宗十八代问候了个遍，许彤怡听得心烦，刚要把这丢人玩意儿拉走就冷不丁看到了对方的脸，肉眼可见的愣了一下
　　意识到自己的失态之后许彤怡火速拉着胡凌霍走上了楼
　　“许姐你干嘛!那个人撞了你还骂你啊，你怎么把我拉走了！许姐，你不会发烧了吧！”
　　“闭嘴，别逼我抽你”
　　“诶，不是，我的姐，许姐，爷，你今天到底怎么了，平时你都要把对方打残的”
　　“SB，我是不是跟你说过我喜欢我初中班级的一个同学，叫林钰果,而且我就是因为她报考的浙临七中”
　　“是…啊，等等，我艹，刚刚那个人不会就是你喜欢的人吧？”
　　“不然呢”
　　“我天哪！姐，你知道吗，你现在的样子就像一个昏君，刚刚那个人就是祸国殃民的宠妃，在喜欢的人面前都不发脾气了，这还是我认识的一中校霸吗？”
　　许彤怡听了这话难得没有发脾气，毕竟胡凌霍说得也对，如果她做了帝国的女帝，那林钰果的确可以做那个祸国殃民的宠妃
　　胡凌霍仔细回想了一下，那个人长得还不错，可以做他老大的omega，胡凌霍正想得入神，冷不丁被他老大踹了一脚“想什么呢，我报名迟到了你负责替我挨骂？”“哦，姐，你教室就在走廊尽头，这条路直走就是了，一班”
　　“是按我要求让你爸把我和林钰果分的同一个班？”
　　“那是，许姐，我办事，您放心”
　　“行了，你回去吧”
　　“得嘞”
　　许彤怡按照胡凌霍的话还算顺利的找到了六班的教室，看见老师还没来，径直走了进去，浙临七中有不少时梁一中的学生，他们自然知道许彤怡，校霸加学神，初中三年一直跟年级第二林钰果抢第一的位子，所以他们理所当然的认为这两个爷有仇，可谁知道年级第一喜欢年级第二呢，更不会想到万年老二后来早上一起床就要学神喂早饭，不然就不吃
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我决定攻的身份后面公布，各位可以猜一下，时间线是高中了，因为初中太小，不适合早恋，就这样，各位晚安


第5章 学神
　　许彤怡一走进去，明明很吵闹的教室瞬间清净了不少，但凡是在时梁一中读过初中的学生都认识这位脾气差的学神，比起学神，他们更愿意叫她校霸，虽然刚开始其他学校认为让一个女的做校霸显得他们没人，但后来好几次打架让他们知道了这位爷惹不起，并且还是个顶级alpha
　　许彤怡根本不想管他们，看到最后面还有两个座位，那位小果子还没到，看样子她们可以坐一起。许彤怡这样想着，心情瞬间上升了一个度，但表面还是云淡风轻，一副“谁都不爱”的样子走向了后面的座位
　　“许姐，这儿，这里还有两个座位！”说话的是跟许彤怡和胡凌霍玩得比较好的人，叫丁宣郁，长得白白净净的，不说话的时候挺会装逼，但只要一开口许彤怡就觉得他有点二
　　这一声吼直接把许彤怡从来没有出现过的社死给招了出来，认识的不认识的都齐刷刷的望着她“我没瞎，吼个屁”许彤怡现在真的很想把这个丢人玩意儿丢出去喂胡凌霍
　　她都不想看丁宣郁，自己走到后排靠窗的位置，就开始闭目养神，把前面的人当空气
　　丁宣郁知道，这位爷只要心情不好就会这样，很识相的没有去打扰她，转过身跟其他人聊天去了
　　要说许彤怡这个人吧，一学神加校霸，可就是喜欢迷路，而且因为身体原因在初中就分化成了alpha，到现在都没人知道她的信息素是什么味道，并且没人知道她的家世，按理说不知道一个人的家世很正常，但许彤怡天天穿名牌，家里肯定是有头有脸的大户人家，那就不可能藏得这么好，总会有点风声，但奇怪的就是没有任何消息知道她家是干什么的，以前有人尝试去查过，但不是被许彤怡发现吓得放弃，就是一点线索都没有，就像被人刻意隐瞒着
　　许彤怡闭了一会儿迷迷糊糊的听到旁边有了一点动静，想着应该是那位小家伙来了就没管，当作睡着了
　　没过多长时间老师走进了教室，许彤怡大发慈悲的抬起头看了一眼，这一看差点把他送走，他们未来的班主任加物理老师居然是邵乔阴
　　邵乔阴，帝国军队一队队长，二部部长，联合军副指挥，跟亲王的大皇子和二郡主从小一起长大，之后一直效命于二郡主，但自从几年前二郡主跑了之后就自己做自己的，不听命于任何人，所有人都认为他喜欢二郡主，但除了二郡主没人知道他喜欢的是二部的副部长钟宇，这样一个人居然跑到c市的浙临七中做物理老师！
　　许彤怡看着站在讲台上的人，昔日穿着黑色军装的人现在穿着休闲装拿着一堆资料单，真的挺惊悚
　　“我们现在开始选一下班长，其他的班干部下次班会的时候选，我这里有你们中考的成绩单，排名第一的就是班长，顺便第二名就当副班长”“第一名许彤怡，第二名林钰果，班长就是许彤怡了，林钰果做副班长”说完还挑了一下眉，看起来像一个刚刚毕业不久的大学生带点小混混的感觉
　　“自我介绍一下，邵乔阴，A市桦清大学物理系毕业，现在是博士学位，教你们不要觉得亏”
　　许彤怡听他说完这一段话之后就不管了，在心里想着报完名之后怎么找邵乔阴算账，实在不行·打一顿算了，就是这么简单粗暴
　　报完名之后许彤怡就单独去找了邵乔阴，把他拉到了楼梯间“怎么着，我爸还是我哥让你来监视我的，不要试图转移话题，要不然我揍死你”
　　“欸欸欸，冷静点，你好歹是一个女孩，别那么暴力吗，我这脸拿出去喜欢我的人至少从这里排到太阳的末端，别给我打残了”
　　“你一天不骚要死是吧？”
　　“放手我就告诉你谁派我来的”
　　许彤怡把手放开，还了邵乔阴一个自由之身，然后盯着他示意他说
　　“是你父亲，怕你趁他不注意又跑到离A市更远的D市，特意让我来C市看着你，你也知道你父亲的话除了皇帝谁不敢听啊”
　　“你到这里来之后没暴露我和你的身份吧，尤其是我的”
　　“我的殿下，没有，您就放心吧，我只说C市是我老家，想家了所以到这来教书，倒是你，一个人跑到C市就为了躲你哥，我佩服”
　　“你可以滚了”说完之后许彤怡直接走出了楼梯间，根本不管邵乔阴
　　邵乔阴看着通讯仪上面的个人资料，摇了摇头就去办公室了
　　——许彤怡，亲王二女儿，传说中从不露面但实力强大，智商过人，身体得了病，虽然已经治好，却因为这个提前分化的二郡主，传闻自从皇帝决定把位子穿给大皇子和二郡主其中一个之后他们兄妹就变得不对付，一直到二郡主突然跑了，至今下落不明
　　第二天，许彤怡去上学，在路上遇到了林钰果，对方应该也看见了她，但可能是因为昨天的不愉快所以根本不理许彤怡，直接上了楼梯
　　“完了，小家伙生气了，以后要是在一起肯定很难哄了”许彤怡跟着林钰果上了楼梯，一走进教室就听到一群人鬼哭狼嚎，坐到座位上才听丁宣郁说今天要摸底考
　　“许姐，你是不知道，我在初中就听到那些学姐学长说浙临七中考试特魔鬼，每道题都特别难，跟其他学校简直不是一个档次，完了，这回考完回家肯定是男女混合双打，嘤嘤嘤”
　　“你给我爬远点，恶不恶心,小心我让你提前见祖宗”
　　“姐，我现在就滚”许彤怡看着这个SB滚回了自己座位，又看了一下旁边的这位小家伙，心情还不错
　　考试时间是语数外每场各一百二十分钟，其他的都是九十分钟，许彤怡做完之后就交卷了，她坐到了花坛旁边的长椅上，嘴里哼着什么
　　“无所谓有没有你的怀抱，一场雨大不了就淋湿掉，很想你也不想你知道，假装坚强全都是伪装……”
　　“这是什么歌？”
　　许彤怡顺着声音看见了站在眼前的女孩，女孩沐浴在晨曦下，跟当年看见她的样子是一样的，还是这么让她喜爱，不管在什么情况下，这个人都是她爱死的人
　　“这个歌挺好听的，叫什么名字”
　　“《let go》”
　　“谢谢”林钰果走过来坐到了许彤怡的旁边，觉得这个人唱歌还不错，如果可以，她以后都想听
　　“你唱歌挺好听的，考虑过考音乐学院吗？”
　　“考虑过，但因为家庭原因可能上不了”
　　“是父母不允许吗？”
　　“不是，因为家世”
　　“这是你的隐私，我不多问了，我叫林钰果，你的新同桌，我记得我们在初中就是同学了”林钰果说完这句话就对着许彤怡笑了一下，这一笑差点要了她的命
　　这份感情就像是昼间之花，落下它那美丽的花瓣，在晨曦中，这花成为一颗金色的记忆果实
　　“嗯，要考完了，我们回教室吧”
　　“好，今天没有理你，对不起啊“
　　“没事，我不生你的气”
　　“你挺好看的”林钰果看着许彤怡的脸，眼神真挚，许彤怡都真的信了
　　不过林钰果的确没有说谎，许彤怡长得比较清冷，有点清冷美人的感觉，让人一看就移不开眼
　　几天后
　　邵乔阴拿着这次摸底考的成绩单，全班一副英勇就义的表情，除了某两位学霸
　　“现在我念一下全班前三，其他的就不念了”
　　“许彤怡，746。林钰果，742。夏淳于，697”
　　分数一出，全班轰动，第一名和第二名甩了第三名四十多分，这还是人吗
　　一下课，一下胆子大的人便把许彤怡和林钰果的座位围住了，都想问这两位大佬是怎么做到的
　　许彤怡和林钰果天生不喜欢热闹，没有理他们，走出了教室
　　下午全年级的排名被贴到了公告栏，前两名一个是许彤怡一个是林钰果，是全校这么久以来唯一一次上740的两个人，直接打破全校乃至全帝国738的记录
　　--------------------
　　


第6章 没传说中的那么吓人
　　许彤怡跟林钰果出来之后就走向了校门
　　“你现在去哪里？吃饭？”许彤怡看着自己旁边的女孩，脑子一抽才问这个问题，问出来之后觉得自己太傻Ⅹ了，自己跟人家有这么熟吗？别人去哪里跟自己有毛关系
　　“回家”林钰果没有觉得有什么，说完之后就跟许彤怡道别走向了一辆车
　　许彤怡看着离去的女孩，没有说什么，往另一个方向走了去，走到一个小巷，那是当年跟那群她哥派来的人打架的地方，也不知道为什么就走到了这里，旁边就是别墅区，她父亲给她买的房子就在那里
　　许彤怡走出了小巷，回到了别墅，智能管家听到主人回家的声音就准备去做饭，结果许彤怡叫它别去说不想吃，走向了三楼，回到了房间，跟三年前一样站在落地窗前望着边界，边界外就是A市，其他市区的人挤破头都想去的地方，在A市，有最好的大学，皇帝和亲王都住在那里，可这个有着最好资源的地方对许彤怡来说只是跟她哥针锋相对的地方，不值得留恋
　　看了一会儿就走向了床边，打开床头柜的抽屉，里面赫然放着证实二郡主身份的皇室徽章和联合军的军徽
　　在许彤怡分化成alpha之后就自己成立了联合军，皇帝在许彤怡和许庭两人之间选继承人的犹豫不决的原因就是这个，一个为长子，并且身为alpha，拥有整个一部；而许彤怡同样是alpha，并且拥有整个联合军，还是四部部长
　　虽然许彤怡手里的兵权多，但毕竟为次女，按理说应该由长子继承，但许彤怡也适合管理帝国，所以至今陛下也不知道将皇位给谁
　　许彤怡本身没有继承皇位的打算，又感觉到了许庭对自己的敌意就自己跑到了C市，阴差阳错喜欢上了林钰果
　　这一切像是命中注定，命中注定我遇见你，命中注定我会爱你
　　许彤怡拿起联合军的军徽走出了这诺大的房子，走入了黑暗
　　“我的大小姐啊，你知道几点了吗？你明天不上学啊，今天早退没回宿舍的事我都还没有找你呢”邵乔阴在电话那头鬼哭狼嚎，全然不顾自己的脸，反正这个人从来没有把自己的面子当回事
　　“滚下来，我在你家楼下，有东西给你”许彤怡说完就挂了电话，一句话没有多说
　　“冷死我了，什么东西啊”
　　许彤怡把军徽扔了过去“给我好好拿着，弄丢了我就把你脑袋当皮球踢”
　　“我艹，联合军军徽，怎么？不想干了，把联合军送我，是不是哥魅力太大想嫁给我所以用这个当定情信物啊”说完还用手摸了摸头发
　　许彤怡二话不说就一脚踹了过去
　　“邵乔阴，是我好久没揍你皮痒了是吧”
　　“冷静，不要恼羞成怒嘛”
　　“我告诉你，这东西放好了，不要让任何人接触，我暂时放在你这，以后会拿回来”
　　“是”邵乔阴没有像刚才那样嬉皮笑脸，而是变得很正经，将自己的右手放在左肩上，那是联合军的军礼
　　许彤怡站在他面前看着他，，想起几年前，也是这样，她站在联合军的军人面前，他们用这样的军礼向她行礼，发誓至死都追随她
　　许彤怡对他微微点了头，就转身离开
　　因为自己的哥哥，被迫离开自己生活十几年的地方，离开了那群一直追随自己的人，可能会被他们恨吧，毕竟什么都没有说就离开了
　　走在没有人的街道，不想回到那个家，到一个弄堂的时候，听到了一点声音
　　“是个女的，看起来还没分化，操起来肯定不错，今天兄弟几个走运了，哈哈哈哈哈哈哈”
　　“这小妞长得挺水嫩啊”
　　许彤怡往声音的源头望了过去，一群大汉围着一个人，听对话围着的是个没分化的女孩，一直以来的教养提醒她不能不管
　　许彤怡在周围看了看，有个棍子，能用
　　她抄起旁边的棍子就走进了弄堂
　　“没想到出来散散步都能遇到流氓，我运气怎么这么差呢，坏了爷的心情”
　　那群男人转过头看了一眼，是个小妞，年纪看起来是高中的，应该还没有分化，没什么好怕的
　　“哥几个运气不错，又来一个小妞”其中一个摸了摸自己的胡渣，样子非常猥琐望着许彤怡
　　“我倒要看看谁有胆子把我当猎物”
　　许彤怡直接走向了那群人，把棍子招呼到了其中一个人的脸上，又一脚把他踹到了地上，其中几个人从旁边冲了过来，许彤怡腾出了一只手拿着棍子扫了一圈，一个人因为棍子捂着肚子，其他人见状没有过来
　　许彤怡又给了那个人几脚就转向了其他几个人，直接一拳打了过去，直到那几个人爬不起来许彤怡才停下
　　许彤怡打完之后就转向了那个女孩
　　“你没事”——吧，最好一个字没有说出来，只见眼前的女孩就是她一直藏在心里的人
　　林钰果望着她“我没事，谢谢你。其实你没有传说中的那么吓人”
　　许彤怡看着林钰果，一时间不知道说什么“不…谢？”可怜许彤怡一个写作文从来都不会扣三分以上的人在林钰果面前只好不容易憋出了两个字，真的是难为她了
　　她们两个走在空无一人的街道上，时不时会说上几句话
　　“其实如果你没有走到这我也有能力对付他们的”
　　“没事，举手之劳，再说你看起来柔弱不能自理的，根本不像会打架的样子”
　　“不是，我真的会……”“不用解释了，不会打架又不是什么丢脸的事”
　　行吧，我不计较——林钰果没办法，也懒得解释
　　“你家在哪里”许彤怡转过头望着林钰果
　　“前面的别墅区”
　　“这里？”
　　“是”
　　“这么巧，我家也住这里”
　　“是挺巧的，走吧”
　　两个女孩子走向了那一片诺大的小区，便回到了自己的家
　　许彤怡洗漱完之后看着手机界面上的果子，嘴角往上翘了翘
　　“我亲爱的果子”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章就是校园了，攻会慢慢变骚的哦，嘻嘻


第7章 专治各种不服
　　许彤怡因为出门不想遇见胡凌霍，很早就收拾去了学校，到的时候教室只有几个人
　　丁宣郁正在补作业，有几个人在找人作业抄
　　“姐，快来，我给你买了蛋糕”丁宣郁一看见许彤怡就跟看见救星了一样，眼睛都在放光
　　“无事献殷勤，非奸即盗，什么事”
　　“嘻嘻，姐，给我看看你作业呗”
　　“记得改几个答案”
　　“谢谢姐”
　　许彤怡正好没有吃早饭，蛋糕填填肚子也不错
　　窗外时不时有微风袭来，一堆又一堆的学生从校门口走了进来，还总会有几对情侣
　　这样的生活其实也不错，不用经常带军队去边境，不用学习如何管理这个帝国，也不用跟自己的哥哥针锋相对


第一节 课是物理课，邵乔阴走进来的时候有些人还在补作业，根本没有察觉
　　“咳咳”
　　“我艹，邵老师，嘿嘿，您起挺早啊”
　　“还好，也就五六点，来，给老师看看，写什么呢”邵乔阴说着就要抢丁宣郁的作业
　　“老师，没什么，就小秘密”
　　“年纪轻轻就有小秘密了，让老师看看呗，老师保证不说出去”
　　“不要啊”
　　已经来不及了，许彤怡和丁宣郁的本子已经被邵乔阴抽走拿在了手里
　　“哟，这不是昨天的作业吗，没写完？”
　　“嗯”丁宣郁看着委屈巴巴的
　　“你出去站着吧，还有哪些人没写完都出去”
　　这句话刚说出去没多久，就哗啦走了一片，偌大的教室就只剩下一半的人
　　“一群小兔崽子，跟我斗”
　　“拿好作业，再让我发现给别人抄你也出去站着”
　　许彤怡根本不理，拿着作业就放在了一边，随手翻开了一本物理教材
　　邵乔阴看这位大小姐根本不理他也不管了，走上了讲台讲课
　　“叩叩叩”
　　“老师，我迟到了”林钰果站在教室门口，手里拿着手机，屏幕还亮着，应该是有人在跟她发消息
　　“下不为例，进来吧”
　　“谢谢老师”
　　林钰果径直走向了靠窗的最后一排，坐在了许彤怡的旁边，抽出了物理教材开始听课
　　“喂，你大早上干嘛去了来这么晚”许彤怡对这位果子有点好奇，初中三年她早就知道某位果子从不迟到，今天也不知道什么原因就迟到了
　　“路上遇见个熟人”林钰果脸上没什么表情，但许彤怡知道这位果子心情不好
　　许彤怡很识趣的没有说话，心里那一点点想要撩林钰果的心也压了下去
　　还是等她心情好了再撩拨吧
　　下课之后丁宣郁就疯一般地从教室门口跑了进来
　　“姐，你说我运气怎么这么差啊，老师进来了你也不提醒提醒我”
　　“怎么？怪我？”
　　“没，姐，我就是发发牢骚”
　　“发牢骚去隔壁七班找老胡”
　　“哦”
　　许彤怡转身看了看旁边的小果子，想着怎么让她高兴点
　　“心情不好，要不要姐姐给你个肩膀啊”说着就伸手作势要把林钰果拥进怀里
　　“滚滚滚”
　　“怎么，是姐姐的肩膀和怀抱不香了，你难道要找别人”许彤怡说这句话的时候嘴巴在笑，看着又贱又骚，但莫名还挺好看
　　“我现在才知道你这么骚，你的高冷人设呢”
　　“在你面前要什么人设，咱们什么关系啊”
　　“我们什么关系”林钰果还挺好奇她俩是什么关系
　　“嘿嘿，当然是夫妻关系”
　　“噗”林钰果正在喝水，听到这句话直接把水吐了出来
　　许彤怡看着眼前的女孩慢慢开始变红，连耳垂都红了起来，还挺可爱
　　“什么鬼”
　　“昨天晚上我都英雄救美了，你不得以身相许啊”
　　“我我我，去你妈的以身相许”
　　“小说不都这么写的，男主救下了女主或者男主，然后以身相许，之后就啪啪啪”
　　这次林钰果整张脸都红了起来，像个苹果
　　“你给我闭嘴”林钰果直接打了上去
　　“欸欸欸，家暴了，家暴了”
　　“阿西吧”
　　许彤怡看着林钰果的样子，差点没笑喷，想着小家伙应该心情没那么遭就拿出了一本《五三》开始刷题
　　转眼间就到了下午的最好一节课，很多人已经做好准备去抢饭了
　　“姐，你不准备跑，不跑的话抢不到位子的，的时候就什么饭都没有了”丁宣郁转过头望着许彤怡
　　“我出去吃”
　　“不是不能出去吗？”
　　“翻墙”许彤怡脸上看不出什么表情，好像上午撩拨林钰果的人不是她一样
　　“我日，这么牛的吗，我不服，为什么你就可以去翻墙，我就不行”
　　“凭我腿长，还有，我有各种办法专治各种不服，你要不要试试”
　　“算了,我服”
　　下课铃一响许彤怡就背着书包向西南方向的墙走了过去，其实浙临七中的墙不算高，丁宣郁能翻过去，但如果被发现会被叫到升旗台上念检讨，丁宣郁不想上去丢人所以就不敢
　　许彤怡翻出来之后就走到了学校对面的味乐轩，这一家的东西还不错，许彤怡比较满意
　　吃完之后许彤怡就慢慢溜达回了教室，看见还没上晚自习松了口气，许彤怡虽然不怕教导主任，但她的面子大过天，命可丢，面子不可丢，自然不想上去念检讨
　　“姐，你回来了”丁宣郁还是那样，话多，闲不下来
　　“嗯”
　　许彤怡溜达回位子的时候发现自己的座位坐着一个人，是她们班的李雨晶，在初中好像就是林钰果身边的朋友了
　　“叩叩叩，这位同学，这是我的位子，你可以让开了吗？”
　　“哦哦哦，大佬您请坐”李雨晶一看见是许彤怡马上就从位子上起来让许彤怡坐了上去，毕竟她在初中就听说过许彤怡一打六的传闻，虽然不知道是不是真的，但她还是因为这些事从心理上害怕许彤怡
　　李雨晶走之后许彤怡就凑近了林钰果“媳妇儿，你朋友好像怕我欸”
　　“滚，谁是你媳妇儿”
　　“迟早的事”许彤怡小声嘟囔了一句
　　这句话没有人知道，许彤怡会永远藏着
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许彤怡：媳妇媳妇
　　林钰果：......


第8章 你怎么想的
　　你怎么想的
　　到这个学校也有几天了，马上也要举办迎新大会，迎新大会一般都是由学生会举办，新生只管看和准备节目就好
　　天气越来越热，很多学生都忍不住往学校带小风扇，甚至有些跑到教师办公室蹭空调
　　“媳妇儿，我去一趟邵老师办公室，你去不去”
　　“你去办公室跟我有屁关系”
　　许彤怡耸了耸肩，也没管林钰果后面说什么自己走去了办公室
　　“叩叩叩”
　　“邵老师”
　　“进来吧，有事吗”
　　“邵老师，我觉得班长这个职位交给我真的不合适，首先除了成绩比我优秀的人有很多，其次，我这个人真的不聪明，能考成这个分数全凭熬夜复习，如果担任班长这个职位成绩会直线下降，希望老师把这个机会留给其他同学”
　　许彤怡跟邵乔阴从小一起长大，考试前就没正儿八经复习过，也不见成绩下降，有的时候邵乔阴都佩服这位大小姐说谎话都不带脸红的
　　“我这...话都让你说了，我还能怎么办，行吧，这个职位我再看看给谁，没什么事情你就回班里吧”
　　“好嘞”
　　“许彤怡！”
　　“？？？”许彤怡有点懵逼，转过头一看是个男生，隔老远就开始喊自己的名字
　　“有事？”
　　“冯主任叫你去一趟他的办公室”
　　男生说完之后就走了，也没说冯主任找她什么事
　　许彤怡头上顶着一连串的问号走进了教导主任办公室
　　“冯主任”
　　冯主任这个人三四十岁的人，每天手里都捧着一杯茶，还时不时逮着那些刺头聊人生，导致浙临七中的刺头比其他学校少了一倍，可谓是刺头界的灭绝师太
　　“哈哈，许同学，来，到这来坐”
　　“冯主任，你找我到底有什么事啊，马上就要上课了”
　　正说着林钰果就敲响了办公室的门，许彤怡一转过头就跟林钰果来了个对视
　　某位果子没一会儿就移开了眼望向了冯主任
　　“冯主任好”
　　“嗯，过来坐吧”冯主任从她们两个进来开始就没停过笑，心情好得不能再好
　　“这次找你主要是两件事，第一件就是你跟另外一位林同学的这次摸底考，你们的分数非常好，所以想着给你们纪念一下，跟校长留个影，校长也提议要把你们载入校史，这不让我来给你们通知了嘛，之后你们的照片会被贴在荣誉墙上连同你们的答题卡”
　　“具体什么时间拍照呢”林钰果这样子就是同意了
　　果子一同意，许彤怡自然也同意，两个人一齐望向冯主任等他的回答
　　“事情说完就去”
　　“可以，还有事吗主任？”
　　“第二件事就是马上到迎新大会了，每个班都要出两个节目，一个是每个班都要的合唱，还有一个是每个班决定，这件事我已经跟你们老师商量了，听说许彤怡你会乐器是吧”
　　“是”
　　“第二个节目就你上台，具体弹什么你自己决定，然后林钰果，你会画画对不对”
　　“嗯”
　　“学校大门直走旁边一面墙已经很脏了，你去画幅画上去”
　　“嗯”
　　“时间差不多了，我们现在去校长办公室，记者已经到了”
　　等许彤怡他们三人到办公室的时候看到的就是这样一幅场景
　　校长拿着发胶在捣鼓头发，三四个记者在弄设备，同时还有好几个A市桦清大学那里派过来的教授，邵乔阴也在这里跟教授聊天
　　“你们来了啊，来，到这来坐”
　　“你们两位同学简直就是我们学校的骄傲啊，希望你们继续保持这样的好成绩”
　　“谢谢校长，也就随便考考，说实话，这次考题出得没什么水平，有待改进”许彤怡说这话的时候特别欠揍，导致林钰果都差点在校长面前揍人
　　“哈哈哈，许同学还挺幽默”
　　许彤怡站在那里笑笑没有再说话，等照完相之后，校长和主任就先去忙了，办公室就只剩下了许彤怡，林钰果，邵乔阴，桦清大学的数学系，语文系的教授
　　“还有事吗”许彤怡看着他们，有点懵
　　“许同学，你好，我是桦清大学的教授，因为你们的这次成绩，我们想把你们接到A市的桦清附属高中，到时候高考也方便”
　　“不用了，我靠实力，不靠学校，果子，你呢”
　　“一样”
　　“这...邵老师，要不你劝劝？”
　　“不用劝了，我是不可能现在去A市的，果子刚刚也说了不去，慢走不送”
　　“行吧，如果改主意了随时可以联系我们，再见”
　　“老师，我们先回教室了”
　　“快滚”
　　走在走廊上，许彤怡看着这位小家伙，也不知道在想什么
　　“诶，你知道吗，我现在在想，如果有人追你，我就绊倒他”
　　“所以呢？”
　　“哦，对了，最近你小心点”
　　“为什么”
　　“因为最近有人偷猪啊哈哈哈哈哈”
　　“许彤怡你找死是不是！”
　　“不是，家暴犯法啊啊啊啊”
　　“你打算上台弹什么”
　　“没想好，你怎么想的”
　　“你知道一首歌吗，叫《撒野》，你弹这个吧”
　　“好”
　　“为什么我说什么你就按我说的做，干嘛这样，像在宠我一样，有点怪”
　　“嘿嘿，因为你迟早被我压，当补偿了，毕竟我惧内”
　　“我日，许彤怡你是不是皮痒！”
　　迎新大会
　　这一次的迎新大会办得很盛大，因为皇帝和亲王也来了，听说是因为两位大神逆天的成绩来看看帝国未来的栋梁
　　六班的合唱歌曲是《Let go》，是许彤怡用恐吓逼着他们选的，迫于前班长的威严，其他同学没办法，但仔细一听还不错
　　合唱结束之后就是每个班的个人演出了，一共七个班，许彤怡是最后一个出场
　　在候场的时候许彤怡正在跟林钰果聊天，她到现在都不知道皇帝和亲王来了，好像是邵乔阴怕许彤怡紧张，提前跟其他人说好不告诉她，其实是怕许彤怡知道他们要来提前跑路
　　许：果子，小家伙，媳妇儿~
　　果子：说人话
　　许：嘿嘿，你在哪里
　　果子：第三排靠左边数第二个
　　许：好嘞
　　果子：你...别紧张
　　许彤怡刚想说不紧张就突然想逗一逗某人
　　许:我好紧张啊啊啊，需要媳妇儿亲亲才行~
　　林钰果那边一直没有回复，许彤怡完全可以想出林钰果现在的样子，肯定是脖子加耳朵红的不像样，没忍住直接“噗嗤”一声笑了出来
　　等过了一段时间，许彤怡就到后台上场的地方去了，下一个就是她，古筝已经摆了上去
　　“现在请欣赏由高一六班带来的古筝表演《撒野》”
　　许彤怡走上台的时候引来了一堆尖叫声，这个年纪的孩子喜欢就是这么简单，谁好看就对谁有好感，更何况许彤怡现在穿着一身浅白古装，活脱脱从仙侠小说中走出来的绝美师尊
　　许彤怡走到了古筝前面鞠了一躬，望了一眼观众台，看见了自己深爱的女孩就坐到了凳子上，后面的大屏幕放着MV，许彤怡则是用古筝弹着伴奏
　　曲终，台下的人们早已陶醉，对他们来说这首歌简直是太好听了，以至于弹完后都没反应过来
　　许彤怡下台后，观众席传来一阵掌声，许彤怡不在意，她现在只想赶快到果子身边
　　迎新大会到末尾的时候，校长在台上讲话
　　“今年我校有幸有两名十分聪慧的学生，我校为她们骄傲，也有幸在迎新大会邀请到了皇帝和亲王殿下来到现场，现在有请皇帝陛下上台讲话”
　　这一次的掌声异常持久，知道开始讲话才停止
　　许彤怡听到皇帝上台讲话的时候脑内一片空白，皇帝和亲王都来了，那自己的身份岂不是瞒不住了，凉凉，
　　许彤怡的内心是崩溃的
　　“各位同学们好，我是帝国的皇帝，今天来到这里，主要是因为浙临七中的两名同学，这两位同学日后一定是帝国的栋梁之才，我的心情可谓是非常好啊，我非常看好这两位同学，也希望许彤怡同学继续努力，我很看好她”
　　在皇帝说看好许彤怡的瞬间，基本上是全校的老师，学生都望着她，让许彤怡觉得自己是不是猴子啊，不就是被关注吗，至于这么盯着她？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许彤怡：媳妇儿，要不要夸夸你对象啊
　　某位果子：要脸吗
　　丁宣郁&胡凌霍：姐，你牛批


第9章 我应该高兴吗？
　　许柏这么一番话之后，所有人的关注点都在许彤怡身上，毕竟皇帝一直对外宣称不会对这一届抱太大希望，而现在皇帝老人家居然公开关注许彤怡，可还真没人知道是因为许彤怡跑掉之后他老人家认为没什么人才才对外这样说的
　　不过许彤怡跟林钰果真的让许柏刮目相看，主要是最近帝国人才急剧减少，大部分是因为父母的溺爱导致孩子不重视学习，造成了这种现象，谁知道就有俩学神，只可惜在C市，都不愿意去A市
　　许柏说完之后就离开了大堂，去了校长办公室，听说结束之后要找他们学校的俩学神谈话
　　许彤怡一看见自己的父亲和伯父走之后立马松了一口气，幸好幸好，回头一定要好好感谢一下伯父他们没有揭穿自己的身份
　　想着想着许彤怡就脑抽开始傻笑，林钰果一转头就看见了这样的场景
　　穿着浅白古装的人，望着台上，用手支着头时不时傻笑
　　简直……辣眼睛
　　林·懵逼·钰果严重怀疑这娃子是不是因为皇帝的一番话高兴坏了
　　“傻逼，傻笑啥呢”
　　“啊，没什么”
　　丁宣郁看着他许姐，想着看来学神也是普通人，也会因为皇帝对自己的肯定高兴，越想越对，丁宣郁都佩服自己怎么这么聪明
　　迎新大会结束之后，各班的班主任就领着班级回到教室自习
　　许彤怡是高一一班，浙临七中有一个冲刺班，两个是实验班，剩下十七个班级全是平行班，一班就是冲刺班，而后面的二班和三班就是实验班，以此类推，越靠前的班级越好，二十班是整个七中最差的班，大多数都是一群过来混日子的，还有一部分在外面混社会的
　　一班的老师除了邵乔阴是A市新来的，其他全都是浙临七中的老教师，七中一班英语老师最魔鬼，被同学们亲切的称为灭绝师太，语文老师是学校的优秀教师，紧跟潮流，跟着同学一起嗨，叫江平忠，一班的人平时叫他江总，数学老师叫薛董梁，因为这个名字，许彤怡好几次都叫他叫薛董
　　结束之后，许彤怡跟林钰果两个人就走去了校长办公室
　　校长办公室里面零零总总加起来不过三个人，应该是特意安排的
　　许彤怡她们走进去之后就被亲切的问候，实在是……怪怪的
　　林钰果毕竟没有见过皇帝和亲王，就算再冷静的人也是在不知道该说啥，更何况貌似根本没有说话的机会
　　这么一通问候下来，就开始进入正题
　　“两位同学，我们这次到这里来是想跟你们商量件事，你们的成绩非常好，可以说是逆天，我们希望林钰果同学大学毕业后可以来到帝国政府工作”
　　“陛下，对不起，我没有太大的兴趣，我有更喜欢的事情，对不起，我不能去帝国政府工作”
　　“陛下，那我呢”说话的是许彤怡，看着陛下就对林钰果提出要求，对自己一点话也没有，她觉得有点莫名其妙
　　“你的事我会单独给你说，现在不太方便，好的，我知道了，不过还是希望你考虑考虑，毕竟能在帝国政府工作是非常有利于自身的，现在请你和校长先出去一下，我有话对许彤怡同学说一下”
　　“好的，陛下”
　　林钰果他们出去之后，整个办公室就全都是一家人了，许彤怡跑掉的事情只有皇室内部成员才知道，并没有闹开，所以在C市用真实姓名的时候没有人怀疑这个跟二郡主同名同姓的人的身份
　　“你怎么想”许柏望着许彤怡，等着眼前的女孩乖乖跟自己回A市
　　“陛下，我没有怎么想，你就当我调皮自己想跑到C市玩，其他的还请陛下不要干涉”
　　“简直是胡闹，你的身份是什么你不清楚吗，被其他人知道之后你想过后果没有！到时候出了事你想过后果没有！你别以为我不知道你为什么跑到这里，许庭是你哥哥，他再怎么想要皇位也不可能伤害你”
　　许彤怡并没有说什么，也自然不会把初中许庭派人来杀自己的事说出来
　　她一向这样，对外傲慢，只有在自己喜欢的人面前才不要脸，自然不会告诉别人这件事，她在每次遇见事之后都会选择烂在肚子里，不告诉任何人，她这种傲慢，对任何事都冷淡的性格一直都没有变过，直到某人的出现
　　“你给我去宿舍收拾东西，马上跟我们一起回A市，回亲王殿待着”
　　“恕我做不到，我回教室了”
　　许柏和许清林看着她离去，一时也不知道该怎么办
　　许彤怡很犟，跟许清林一样，做的决定从不改变，没办法，他们只能自己回到皇宫
　　许彤怡没有回到教室，而是走去了天台，坐在天台的围栏上
　　学校的天台围栏是一堵墙，只不过很矮，但是比较宽
　　许彤怡开学那天闲着无聊就一个人走到了这里，平时心情不好的时候也会到这里来冷静冷静
　　自习下了之后，林钰果没看见许彤怡回来，不知道人哪里去了，就去了校长办公室
　　可谁知道在下课二十分钟前她就离开了
　　林钰果给校长道完谢就离开了，一路上都在想这人跑哪里去了
　　走在走廊上，林钰果也不知道去哪里找许彤怡，只能瞎逛，看能不能凭运气找到她
　　“诶，我刚刚下课走出来之后看到天台有人，大晚上的，怪吓人”
　　“真的？我鸡皮疙瘩要起来了”
　　天台？林钰果听到那两个女同学的话之后也不管是不是真的有人，直接去天台，可学校一共五栋楼，想找人还真没那么容易
　　林钰果跑了三栋楼的天台之后都发现没人，而因为自己爬太多楼梯已经非常累了
　　但也不知道为什么，林钰果非常非常想找到许彤怡，想知道她在哪里，好像只有自己在她身边才能安心
　　她不知道为什么会这样，只知道很想赶快见到许彤怡，不想离开这个人，简直魔怔了
　　终于在实验楼的天台上林钰果找到了许彤怡，面前的女孩在天台的围栏上坐着，望着一个地方，天上的星星没有多少，但月亮却格外明亮，照在她身上，非常唯美，有那么一瞬间，她想抱一下这个人
　　林钰果慢慢走了过去，没有发出声响，像是不想打扰这梦境
　　在她眼里，这真的像场梦
　　许彤怡看见有片阴影投在地上，转过头看着眼前的女孩
　　她幻想过来找自己的会是什么人，可能是老师，丁宣郁或者胡凌霍，可真的没有想到会是林钰果，这个让自己爱到骨里的人
　　“你……”
　　“干嘛一个人呆在这里”
　　“就是想一个人待会儿”
　　“他们跟你说什么让你不开心的事了吗？”
　　“差不多吧，他们让我回A市”
　　“回？你以前住在A市？”
　　“对，后来调皮跑到了这里，以前读书的时候我见过他们，所有他们让我回去”
　　“回教室吧”
　　回去的路上林钰果很识趣的没有提这件事，因为她知道某人心情不好，但她想要她心情好点
　　“可以让我抱抱吗，我心里难受”
　　许彤怡的脸看起来特别委屈，林钰果鬼使神差的就走了过去
　　许彤怡看林钰果同意了她的请求，特别高兴，直接抱住了林钰果，如果可以，她非常非常想把这人揉进怀里，根本不想放开
　　在抱着的时候，许彤怡没忍住，轻轻地亲了一下林钰果的耳朵，放开她之后，看着被亲了之后还浑然不觉的某人有点好笑
　　回到教室之后，丁宣郁看见他许姐回来之后立马凑了过去
　　“姐，你干嘛去了，怎么看着不高兴啊”
　　“我应该高兴吗”
　　“姐，你TM被皇帝夸了耶，你不应该高兴吗”
　　丁宣郁看着自家老大这心大的样子就恼火，别人求都求不来，结果您倒好，压根儿不在乎
　　“许姐！”
　　胡凌霍的脸直接从窗子里面伸了进来
　　看着他的脸急剧放大，许彤怡直接一巴掌给拍了过去，把人拍到了丁宣郁那边
　　挡我看我同桌，没打死你就不错了
　　放学之后，许彤怡和林钰果收拾东西回宿舍
　　回去的路上，她突然看着实验楼的天台，想着今天在上面望着边界线，也不知道当时怎么想的
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于上一章出现的《撒野》，希望不要介意我用一下啊啊，跪谢啊啊啊啊


第10章 许果的爱情我可以！！！
　　到宿舍楼之后，许彤怡跟林钰果就分开了
　　她们不在同一个寝室，许彤怡在307，林钰果在306，正好挨着
　　虽然许彤怡是alpha，但因为其他人还没有分化，所以还是按男女宿舍分配，但还是因为是a，所以一个人住
　　她们的寝室都在三楼，大多数都是高一新生，高一住宿的人不多，许彤怡是一个人住两人间，林钰果有一个室友叫林笙
　　林笙跟林钰果年纪一样，都是十五岁，比许彤怡小一岁，戴着一副眼睛，长得跟萌妹子一样，全年级一共1200人，成绩是年级前一百，导致学校很多男生都在追她
　　许彤怡回到寝室之后就开了空调，这个天气实在是热，就算要入秋了，还跟七八月的温度一样
　　看着眼前乱七八糟的桌面，她的强迫症像在提醒她要发作了
　　许彤怡看着桌面，手不自觉地放在了额头上，叹了一口气
　　这么几天，只有今天才开始正式住宿，东西一直没收拾，实在是……无法描述
　　在收拾了桌面之后，许彤怡也不知道该干什么，只能打开学校论坛看一看
　　【学神的学习技巧】
　　【扒一扒两位学神从小到大的学习成绩，看一看你们之间的差距】
　　…………
　　前几个画风还算正常，可翻到后面，就有点……
　　【学神之间不可言说的秘密】
　　【许果的爱情我可以！！！扒一扒学神之间隐藏的糖】
　　许彤怡看到最后这个帖子，有点好奇，挑了挑眉，点了进去
　　【楼主：众所周知，我们浙临七中有两大学神，一位许神，一位林神，各位可能觉得这两人没什么，可看来后面的分析，我非常怀疑两位学神关系不一般，具体见下图】
　　附赠的是两张图片，一张是林钰果站在时梁一中的校门口，并没有穿校服，背后有着阳光，而在侧面站着一个女孩，看着只有十三岁，许彤怡站在那里，望着眼前的女孩，明眼人都能看出来许彤怡看着林钰果走神了
　　另外一张是许彤怡跟林钰果晚上抱着对方的照片，本来抱一抱有些人察觉不出什么，但那个时候许彤怡亲了林钰果的耳朵，两个人非常的亲密
　　【楼主：这两张照片可以看出两个人的关系不简单，而据我知道的，两个人从初中就是同学，而许神本来在初三的时候就获得了保送资格，并且可以选择去A市读书，但我听我的朋友说过，许神在初三问过她林神去什么学校，之后拒绝了A市的保送资格，考到了浙临七中，并且跟林神在同一个班，小道消息，她们还是同桌】
　　【学习使我去世：我艹，楼主牛批，这都能扒出来】
　　【时刻准备着挨打：我可以了，这种CP不是只有小说才有吗，我居然磕到活的了】
　　【学习是什么：妈妈，我又可以了！！！】
　　【磕CP前线的粉头子：好的，CP又多了一对】
　　【许果CP粉后援会：看到我的名字了吗，从今天开始，我要为学神们开设CP粉后援会】
　　【眼里只有学习：一群学渣，干啥啥不行，只知道磕什么名不正言不顺的CP，有这时间还不如多做几道题】
　　【小透明一个：五楼的劝你谨言慎行，书呆子，只知道读书，你看看人家学神，考前玩都比你们考得好】
　　…………
　　这个帖子因为涉及到七中的两位逆天学神的爱情故事，以迅雷不及掩耳之势的速度冲上了论坛的热搜榜，当然，不乏有一些不和谐的声音
　　不过因为CP粉和楼主太强大，导致只要有那些评论不是被骂就是被删
　　许彤怡看了一下发帖时间，才过一天就有了后援会，可想而知这群人是有多闲
　　看了一会儿帖子之后许彤怡就把手机拿去充电，然后拿了换洗衣服就去洗澡了
　　没过多长时间许彤怡就走了出来
　　许彤怡穿着一身浅色的绸缎睡衣，可以清晰的看见锁骨，远看的话，许彤怡的腿比班里面的很多男生都长，长得挺瘦，因为是冷白皮，手腕上的脉络呈现出淡紫色，锁骨往下陷，挺瘦，按胡凌霍的说法就是可以放口红
　　就许彤怡这样子，要是站出去的话，简直可以说是□□
　　等许彤怡拿起手机，发现微信消息居然99＋，要知道许彤怡虽然到了新学校，没有重新当什么校霸，但学校的人多少知道她一打六的传闻，根本没有敢主动找她
　　许彤怡点进微信，发现是被拉进了一个群，这个群叫【相亲相爱六班人】
　　【许：…………】
　　【大霍子：许姐！！！你知不知道，你在时梁一中已经成了学弟学妹的传奇！！！】
　　【猜猜我是谁：校霸！！！受我一拜！！！】
　　【陈醋：校霸！！！受我一拜！！！】
　　【松柏：校霸！！！受我一拜！！！】
　　【返祖人士：爷你功德无量，我们万寿无疆】
　　【大霍子：破坏队形，踢】
　　【猜猜我是谁：臣附议】
　　【陈醋：臣附议】
　　【松柏：臣附议】
　　…………
　　【许：你们是复读机？】
　　【许：谁取的名字】
　　【大霍子：是老范】
　　【许：……是他的风格】
　　老范是许彤怡初中时候的语文老师，跟冯主任还是大学同学，完美遗传了冯主任养生的性格，天天红枣泡枸杞，俗称就算地震来了，保温杯都不可能离手
　　说完这句之后许彤怡就没有再管这个群，直接摁灭了手机屏幕，走向阳台，望着左边，像在等一个人，站了一会儿，觉得自己有点傻，这么晚了，她怎么可能会出来
　　“许彤怡？”
　　林钰果有点诧异的声音从另一个阳台传了过来，看着转头要走的女孩，还觉得自己是不是看错了，又用手揉了揉自己的眼睛才确认
　　十一点，深夜不止自己一个人跑到阳台来放空自己，至少她这么认为许彤怡也是出来放空自己的
　　“嗨，媳妇儿，你也睡不着？”
　　叫了几天之后，林钰果已经彻底对“媳妇儿”这个称呼免疫，许彤怡爱怎么叫怎么叫
　　“我出来透气不行啊”
　　“当然行”
　　“傻逼，我去睡了”
　　“嗯”
　　从阳台回来之后，扑面而来的冷气还让许彤怡没反应过来，哆嗦了一下
　　定好闹钟之后就爬上了床
　　6：15
　　闹钟准时响，许彤怡穿戴好之后就走出了房间，抬脚走向了307
　　“果子，起床了！”
　　开门的是林笙，看样子是准备去吃早饭
　　“许神好”
　　“她还没起来？”
　　“啊？哦哦哦，还…还还没有”
　　“结巴记得去看一下，毕竟长得又不差”
　　“嗯嗯嗯”
　　许彤怡进了宿舍，看着把头埋在被子里面的果子，整个人都变得温柔起来，坐在了床边，偷偷的弯下腰亲了一下林钰果的脸，又做贼心虚的观察果子醒了没有
　　在她不知道的地方，她的一切举动都被果子的室友看见了
　　论坛
　　还是那个爱情故事的帖子
　　【许果CP粉后援会：啊啊啊，集美们，我磕到了，许神亲自到林神宿舍叫起床！！！并且亲了林神的脸！！！看样子还要一起去吃早饭，许神眼里全是宠溺啊啊啊！！！】
　　【许果是真的：楼上的，你在哪里看到的，我慕了】
　　【我磕的CP比珍珠还真：集美跟我一起喊，许果是真的，是真的！！！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　磕CP后援会正式成立


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 我会让他们付出代价
　　许彤怡跟林钰果走在去食堂的路上，中途许彤怡走一会儿就望着果子，越看越喜欢
　　到了食堂，林钰果刚要去打饭，结果许彤怡直接把人怼在了座位上，林钰果望着许彤怡，满脸疑惑
　　“我去打饭，你给我坐好了，要不然我就亲你那信不信”
　　迫于前班长的淫威，她只能乖乖坐在位子上等许彤怡端饭过来
　　许彤怡和林钰果吃的都不多，只买了点皮蛋瘦肉粥和包子
　　她们两个人从小都受了良好的教育，不管什么东西都吃的很斯文，从来不会出现狼吞虎咽的情况，许彤怡吃着吃着就盯着果子看，要不是因为许彤怡长得好看，别人都会认为她是个变态
　　等吃完之后她们两个人走在走廊上，走到食堂走廊门口的时候，许彤怡看见一个女生蹲在角落，因为时间还早，天还没亮，所以一个女孩蹲在那里根本不显眼，但是许彤怡从那个女孩身上闻到了信息素的味道
　　看样子是个omega，就是不知道是分化还是发情期来了
　　“喂，果子，那里有个人，你过去看看，她信息素漏出来了，不安全”
　　“我刚刚怎么没看见”
　　“我闻到的，大哥，你都还没有分化你怎么可能闻得到信息素”说着还用手点林钰果的头
　　“快去看看”
　　“哦”
　　林钰果都还没有走近那个女孩身体就开始抖，看样子很怕有人过来
　　“你不要怕，我还没有分化，闻不到你的信息素，我的朋友刚刚闻到了，所以托我过来看看，你怎么样了”
　　见那个女孩没有再抖，林钰果就走到了她的身边
　　女孩长得微胖，肉嘟嘟的，嘴的左下角长了一颗小痣
　　“请问你可以帮我打120吗？谢谢”
　　“好”
　　林钰果打完电话就走向了许彤怡那里，把经过告诉了她
　　“我去看看”
　　“嗯”
　　许彤怡走向了那个女孩，水仙的信息素扑面而来，要不是许彤怡从小在军中受过训练她都怕自己忍不住
　　“可以起来吗？”
　　那个女孩点点头，慢慢的站了起来
　　等她站起来之后，许彤怡才注意到这个人穿了一身黑白校服，是隔壁二中的校服
　　不是本校的？
　　“你是二中的？你怎么到我们学校里面来的”
　　“我哥哥在七中上学，我来找她”
　　许彤怡听到之后就没有再管她，直接走开，那个女孩知道自己的信息素可能让这个人不适了，就没有跟过去，而是走向了林钰果
　　“120已经帮你叫了，我带你去校门口吧，你可以走过去吗？”
　　“嗯，谢谢你们，我叫方时雨”
　　“不用谢，走吧”
　　许彤怡看着前面走向校门的两个人，并没有跟过去，而是向教室的方向走去，她是alpha，不好跟分化的omega走在一起
　　等会到教室后，丁宣郁就凑到许彤怡面前
　　“姐，你吃个早饭怎么这么久，我都到教室了”
　　“遇到点事”
　　“哦”
　　“姐，放学打游戏去吗？”
　　“不去，找胡凌霍玩去”
　　“姐，你对林神话这么多，就不能把这些施舍一点给我们吗？”丁宣郁眨着眼睛望着他的姐，简直就在恳求许彤怡，是个人都受不了一个这么好看的对自己撒娇，可惜许彤怡不是人，这招得林钰果用才好使
　　早自习还没开始林钰果就回来了，走到自己的座位，把英语书拿了出来准备读书
　　“那个人还好吧”
　　“她叫方时雨，上救护车之后我就没管了”
　　“哦”
　　等中午放学，许彤怡就把林钰果拽了出去
　　“喂，你干嘛啊这不是去食堂的路！！！”
　　“我知道啊，学校对面开了一家火锅店，我带你去尝尝”
　　被这么拽着林钰果也没办法挣脱，只能由着许彤怡
　　到店里之后，许彤怡就定了一个包间，把人塞了进去，自己去前台点单
　　林钰果前几天淋雨感冒了，不能吃辣，而且她有鼻炎，一吃辣就犯病，所以许彤怡点的鸳鸯锅
　　点好锅底之后许彤怡就回到了包间
　　“服务员，菜单”
　　“果子，给你，你点单吧”
　　点菜这种事也没什么推脱的，林钰果也不喜欢这样推来推去，也没客气就接过了菜单
　　“你想吃什么”
　　“帮我点份鱼排，一份脑花，两份毛肚，一份鱿鱼须和鱿鱼花，剩下的你点吧”
　　林钰果点了一些鸭肠，几瓶鸡尾酒，牛蛙，牛肉之类的东西就没了
　　菜刚刚上上来，锅还没有上来
　　许彤怡看着酒皱了皱眉头
　　“你要喝酒？”
　　“想喝一点”
　　“不行”许彤怡直接伸手把酒拿了过来
　　“为什么不行，酒精度数又不高”
　　“没有为什么，喝果汁”“服务员，来杯果汁”
　　没办法，林钰果只能喝果汁
　　等锅上来之后许彤怡就在清锅里面下一些林钰果喜欢吃的菜
　　林钰果跟许彤怡相处久了，知道她喜欢吃辣，当鸳鸯锅上来的时候她还纳闷为什么
　　“你感冒了，还有鼻炎，不能喝酒和吃辣，别想了，毛肚煮一会儿就好了，快吃吧”许彤怡把烫好的毛肚夹到了果子的碗里
　　“我告诉你啊，毛肚想吃脆的，就夹在筷子上下锅烫三次，每次烫三秒，这样才是最好吃，最脆的”
　　许彤怡看见林钰果一直愣着，就把手伸过去晃了晃，果子才缓过神
　　“快吃，冷了不好吃了”
　　“哦”
　　林钰果听到为什么点鸳鸯锅底的原因是意料之外的，她一直认为没人会记得，就一个感冒怎么可能会有人记在心里，她的鼻炎已经好多年了，一直没好，慢慢的她也没有放在心上，没想到许彤怡记住了
　　“谢谢你”
　　“啊？为什么谢我”
　　可林钰果根本不理了
　　许彤怡问了几声看没回应就不问了，继续给林钰果烫菜
　　吃完一顿，林钰果都感觉被某人喂肥了几斤
　　等回到学校，许彤怡发现路上的人看自己的眼神怪怪的，但她也没多想
　　等到教室，丁宣郁和胡凌霍都跑到她面前，那个样子像屁股被烧了
　　“你们两个火急火燎的干嘛啊？急着投胎啊”
　　“姐，你快别损我们了，等等，你不着急？”
　　“我为什么要着急，莫名其妙”
　　丁宣郁和胡凌霍对视一眼，真的觉得谈恋爱害人
　　“姐，你自己看论坛吧，飘在第一的那个帖子”
　　许彤怡真心觉得这两个人有那个大病，一头雾水，但还是拿出手机打开了学校论坛
　　刚打开就看见了第一的那个帖子，主要是真的太显眼
　　【校园中的某位大神居然是这种人，还会有人喜欢她吗？看着就恶心】
　　许彤怡点进了那个帖子，开始看楼主说了些啥
　　【匿名:七中是C市的重点中学，大神都挺多的，当然就有很多人崇拜她们，今天楼主说的是一个逆天级大神，她的粉丝数不胜数，还有不少磕她跟另一位逆天学神的CP粉，可就是这个人，做出了特别恶心的一件事，下面请看图】
　　图片比较糊，背景应该是食堂的走廊，图片两个主角一个蹲着一个站着望着蹲着的人
　　可以看出站着的人身材高挑，虽然是侧面，但也可以看出站着的人长得不差，并且很像学校中的某位许姓大神
　　还有一张照片是那个女孩上救护车的时候拍的，照样很糊，许彤怡看着眼前的一切，脸越变越黑
　　【匿名:相信很多人看了第一张照片应该都可以认出站着的人是谁了吧，我就不多说了，我当时吃完早饭，就看见这样一幕，蹲着的女孩在食堂突然分化，是个o，而这位大神是a，你们想想一个a遇见分化的o会做什么，这个年纪的人都把持不住自己，而第二张照片是救护车和那个女孩，所以可以看出这位把这个女孩弄成了什么样子，真的让人ex】
　　这个帖子有上千条转发，几万多条评论，热度久居不下
　　【许某人去死:真TM恶心，以为考几次第一就是神了，还不是一个色鬼】
　　【许果是真的:不会吧，我才磕没多久啊】
　　【柒柒爱看车:这个人也太恶心了吧，才分化的o她怎么做的出来啊】
　　......
　　“靠”
　　许彤怡直接把手机黑屏，扔到了桌肚里
　　她的脸彻底黑了，她第一次这么生气
　　“姐，你...你别气，这些人都乱说的”
　　“你别管”林钰果看着许彤怡，说了这么一句
　　看样子林钰果可能要管这件事
　　“不用你管，我会让他们付出代价”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来真的我可能半年不更新，但是因为朋友（某些作者）一直催更，没办法，我只能更新了?不要打我


第12章 莫名的心疼
　　“你要干什么？你好好学习就好了，这件事我去做”林钰果第一次这么认真，许彤怡都愣了一下
　　“喂，果子，你考试都没有考过我，该好好学习，天天向上的是你吧”许彤怡都这个时候了居然还在打趣林钰果，也不知道是她心大还是傻
　　“你...”“行了行了，这件事我来处理”许彤怡把手放到果子的头上揉了揉
　　看着果子没有再说话，她知道了果子不会再去管这件事情了
　　这件事情发生的太快，可能在她们吃完早饭之前就有人蹲在那里了，让果子查这件事可能会出现问题，绝对不能让她插手
　　虽然还不确定是不是许庭干的，但绝对不是凑巧碰见
　　“对了，你知不知道那个方什么，叫什么名字来着？算了，就那个女生是二中那个年级几班的？”
　　“她叫方时雨，高一五班”
　　林钰果有时候都怀疑这个人是不是故意的，明明一些关于自己的小事都可以记住，可为什么有时候连别人的名字都可以忘，在心里默默的给她翻个白眼
　　许彤怡拉着果子回到了座位就一直在看手机，也不管班里面其他人异样的眼光
　　——我亲爱的妹妹，这份大礼你喜欢吗
　　——我知道你会怀疑我，我也没必要瞒，我知道你，你遇事根本不会告诉别人的
　　——好好享受这份礼物吧
　　TMD
　　许彤怡在心里骂他，之后就把这几条消息删掉了
　　许彤怡直接把手机扔到了桌肚，完全不想看到任何消息
　　林钰果知道她现在心里很乱，就没有再打扰她，而是开始看书
　　等到了下午的时候，邵乔阴就到教室把许彤怡叫去办公室了
　　许彤怡跟邵乔阴刚走，某位果子后脚跟了出去
　　“找我干嘛”许彤怡的语气一点都不客气，完全没有对老师该有的尊重
　　不过也对，对自己的损友有个屁的尊重
　　林钰果待在办公室的门口，可以隐约听到一些声音，她听到许彤怡对邵老师的语气时并没有怀疑，毕竟许彤怡在她眼里性格就是这样，什么都不怕
　　“诶！林神！你干嘛呢？”
　　林钰果听到这一声直接吓了一激灵，不过里面的人没有察觉
　　说话的是胡凌霍，旁边还跟着丁宣郁，他们两个刚好上完厕所回来就看见他们老大喜欢的人在物理老师办公室门口待着，一看就知道在偷听，就是不知道在偷听什么
　　“你们两个小声点，你们老大和邵老师在里面”
　　“哦”
　　“什么！！！许姐在里面，不会是因为论坛的事情吧，不行，我要进去看看”胡凌霍这个人毛躁的很，一听说自己老大在里面，还真的要冲进去
　　“老胡！你脑子进水了？许姐这个人你不知道？她怎么可能让我们管，小心被揍”丁宣郁这个人心思比胡凌霍细，也知道自家老大的性格
　　“哦”
　　他们几个人在门口也是干着急，但至少比在教室待着好
　　“论坛的事你看了没有”
　　“看了”许彤怡根本没多着急，还拿着邵乔阴桌子上的笔转
　　“你不着急？大小姐，”
　　“有什么好着急的”
　　“这次你惹上的可是o，这么敏感的话题，你居然不着急，你心是真的大”
　　“谢谢夸奖”
　　邵乔阴听了这位大小姐的话差点当场吐血，直接让她赶快哪里凉快哪待着去
　　许彤怡正好不想在这待着，就离开办公室了
　　一打开办公室的门，就看见有三个人在离门口几个人的距离“看风景”
　　许彤怡看着都觉得好笑，这伪装还不如不装，不过为了某人不恼羞成怒她非常明智的没有拆穿他们
　　“喂，你们看什么风景呢？”
　　“没...没什么啊，就...就看看对面教学楼的天台”
　　“哦～天台啊～”许彤怡若有所思的点点头，假装自己信了，然后让这几个人跟自己一起回教室
　　他们都心照不宣的没有问论坛的事情，这件事真的让人烦心，一谈就让人不高兴，还不如不说
　　等回到教室之后，已经上英语课有一会儿了，他们几个免不了要罚站
　　“除了许彤怡，其他三个给我出去！！！上我的课居然迟到，也不看看自己是个什么货色”韩泉看着这几个人就心烦，直接翻了一个白眼
　　许彤怡听到什么货色的时候心里就气，本来因为论坛的事就够烦的了，现在还因为自己让朋友被灭绝师太说成一种货色
　　“韩老师，没必要吧，您这样侮辱学生是不是不太好？我成绩还行，不需要听您的课，我陪他们一起”许彤怡特意在您的课加重了语气，把韩泉气个够呛，然后他们四个出现在了走廊
　　林钰果转头望向许彤怡，跟这个人相处久了就会发现她没有看上去这么高冷，她心里面的潜意识是想要护着自己的朋友，没有像有些人说的那样冷血，她遇到别人发生困难都会去帮忙，这个人...还不错
　　“他就不能放过我吗？”许彤怡说了这样一句话，林钰果听到了，也看到了她在哭
　　这是她第一次看见这个人哭，看上去莫名的心疼
　　所以她不是没有心或者心大，只是什么事都不想放在心上让自己难受
　　“你...许神，你怎么了？谁不放过你，告诉我，好不好”林钰果的语气像是在祈求，她看到这个人的样子真的受不了，她不想让许彤怡难过，这是她潜意识的想法
　　“我求求你，放过我，好不好，我不跟你抢，你放过我吧，我都离开了你还想怎样！”许彤怡在抽泣，她在抖
　　林钰果看见她这个样子也不知道该怎么办，不知道怎么安慰她，她甚至都不知道她为什么说放过她
　　林钰果现在才发觉自己对这个人的了解是真的很弱，她到现在都还没有去她的心里世界看过，这个人发生过的一切她都不清楚
　　“你们在干什么，哭哭哭，现在知道哭了？活该”韩泉看见这边的动静直接在讲台上面冷嘲热讽，导致其他同学都看向了走廊
　　林钰果抱着许彤怡，她还记得许彤怡难受的时候喜欢被抱着
　　“老师，我觉得你的话是不是太伤人了，您的师德呢”说完这句林钰果直接把人带回了宿舍，根本不理身后两人的担心和老师的谩骂
　　许彤怡从七岁开始就在军营里面生活，她受过很多苦，她的母亲从她出生之后就把她送回了父亲身边，而她自己却嫁给了别人，明明说好结婚的，却转头嫁给了别人，抛弃了她，回到亲生父亲身边的自己还不懂什么叫做感情，只是没心没肺的跟着父亲走，可六岁开始，自己的哥哥却处处跟自己攀比，欺负自己，甚至有时候殴打许彤怡，而许彤怡是个闷葫芦，从不告诉父亲，在亲王殿中，除了自己的父亲没有一个人是自己的亲人，而七岁之后又被送到军中，她的性格开始变化，对谁都爱搭不理
　　只有遇到林钰果之后才变回了以前她没心没肺的性格
　　许彤怡从出生到十几岁开始人生就是黑暗的，可她遇到了她的光，她的光会救赎她
　　等到宿舍，许彤怡再也忍不住了，她开始哭，开始发泄
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！为什么！！！为什么要这样对我，凭什么啊！就不能放过我吗？求你了！！”
　　许彤怡发泄一会儿之后就晕过去了，这是林钰果第一次看见她这样，简直心里要难受死了
　　“许神，你是不是累了，累了就好好睡吧，好吗？这些事你不要管好不好，我帮你”
　　“什么时候我才可以知道你藏在心里面的事啊”
　　这一刻，林钰果对这个人好像有点喜欢了，在这样的情况下，她第一次觉得自己的心里面有一点点的悸动
　　其他的人还在上课，宿舍格外的安静，没有人来打扰她们，一个女孩的怀里抱着一个哭得撕心裂肺的人
　　这个时候，林钰果就决定不会再让她这样，只是因为她这样自己会难受
　　而她不知道的是这一刻的自己已对怀里面的人心动
　　窗外夏日蝉鸣，有上体育课的少年少女，也有情侣，而他们不知道的是，一个女孩将在这时对另一个人心动
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新更新更新更新，看在我这么辛苦的份上，可不可以不要催更了鸭，人家不想更新啦～


第13章 七夕联动番外
　　许彤怡早上一起来就去厨房做早饭，前几天一直在学这个爱心早饭怎么做，就等着七夕给果子做
　　等做完之后，某人还没起来，许彤怡想应该是昨天晚上太累了，就没去叫她，自己先把早饭吃了，然后在手机上面定电影票
　　“什么味道，好香啊”林钰果走出来的时候还穿着跟许彤怡同款的绸缎睡衣，用手去揉眼睛，看上去还挺...可爱
　　“我做了早饭，你去吃吧”许彤怡说话的时候还是盯着果子
　　而林钰果早就习惯被这么盯着了，也不管，自己去吃早饭
　　而同一时间，宇宙空间中
　　月宣看着熟睡的启恒，也不想起床，就用手臂撑着脑袋看着，也不做其他的，等启恒起床之后他才去收拾自己
　　“宣哥哥～你帮我穿衣服”刚起床的启恒还特别迷糊，然后就喊出了这么一句“宣哥哥”
　　月宣听见这么一句差点摔一跤，平时这小东西根本不会这么叫自己，也只有在床上的时候可以骗着哄着叫两句
　　“小东西，你刚刚叫我什么？嗯？”月宣把衣服放到了一边，想再骗某人多喊两句
　　“宣哥哥～”
　　“靠”月宣感觉在给自己挖坑，现在倒好，把自己惹上火了
　　“小东西，你等一下宣哥哥，哥哥去洗个澡，乖”
　　说着就跑去浴室解决了一下，毕竟要是大早上来一次，那这小家伙一整天都可以不理自己，今天还得带他去一个地方呢，可不能惹生气了
　　“果子！！！”
　　“干嘛？”林钰果在刷牙，吐字还不是很清楚，嘴边都是白色的泡沫
　　“你刷完牙就去换衣服，我们出去过七夕！！！听到没有”
　　“知道了”林钰果又开始收拾自己，而许彤怡则是在那里找两件衣服——找两件一看就是情侣衣的衣服
　　林钰果一进房间就看见床上一团乱，差点背过去
　　“你拆家啊！”
　　许彤怡找了半天终于找到两件看着差不多的衣服，直接塞给了林钰果，让她赶紧换，自己三两下把睡衣脱了下来，把那套衣服套了上去
　　“怎么样，像不像情侣装”
　　“像像像，所以这些东西怎么办啊”
　　“额...我请保姆”许彤怡像在卖萌一样望着果子，试图祈求原谅
　　不过果子不吃这招
　　“自己收拾，要是敢请保姆，哼哼，这几天就给我客厅待着，别想碰我”
　　“啊”
　　“啊什么啊”
　　“知道了，遵命”许彤怡这委屈的样子真的...欠打
　　等收拾完之后差不多就是中午了，许彤怡带着人去了一家情侣餐厅，要了一个包间，点了两份牛排
　　这么多年，她们两个人好像变了又好像没变，变的是她们回不去那个校园了，没变的是她们还陪着对方
　　等吃完之后许彤怡就带着果子去了电影院，离电影开始还有十多分钟，还没进场，她们就在门口遇到了两个男的
　　许彤怡跟月宣一见如故，互相问对方的座位号，好巧不巧，正好四个座位挨在一起，都在最后一排，月宣和启恒坐在最角落，位子是月宣定的，启恒只管跟着他
　　早上的时候被惹上火，从浴室出来之后某人还不自觉，然后启恒的嘴就开始有点肿了
　　月宣的亲吻一向强势
　　他慢慢引导着启恒，把舌头伸了进去
　　勾着启恒的舌头，在启恒的嘴里乱动
　　十几分钟之后，启恒发出了一声闷哼
　　这更激起了月宣的趣味，加深了这个吻
　　为了自己的嘴，启恒在受不了的时候直接咬了月宣的嘴
　　这次的电影是都市爱情片，将将就就
　　看完之后，许彤怡跟月宣加了微信，打算有时间交流交流经验，可怜的俩小受啥都不知道，还在那里喝果茶
　　晚上的时候他们四人去了公园，那里看星空最好
　　晚上八点，无数簇的烟花在空中炸开，所有的烟火传递的信息只有一个——我爱你
　　“果子，从前，现在，以后我都会爱着你”
　　她们二人在烟花下接吻，表达着对彼此的爱意
　　月宣跟启恒这次来到地球玩了一天，认识了朋友，也回到了宇宙中，履行各自在宇宙中的责任，看着七夕中的情侣，心里一直装着对方
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文今天就不更了，番外时间线是工作之后，还有，月宣跟启恒他们的设定不是ABO，可以到ABO世界纯属因为他们是生活在宇宙的，可以去到那里，还有，非现实，非现实，非现实！！！


第14章 童年阴影
　　望着怀里的女孩，没过多久，就已经入夜，学生们还在上晚自习，而宿舍中的两个女孩依偎在床边
　　在许彤怡跟林钰果走之后，丁宣郁和胡凌霍两个人也懒得在这里站着受气，从东门旁边的一个角落翻墙出去了
　　就因为灭绝师太，胡凌霍都没有回七班上课，直接跟着丁宣郁逃了一节课
　　“喂，老丁，你说许姐跟林神去哪里了”
　　“不知道，你跟许姐一起待的时间比我长，许姐到底怎么回事”
　　“我也不知道，她从来都不告诉我们这些事，平时遇到也是让我们别管，最后都是她一个人处理”
　　丁宣郁听到这样的回答之后算是意料之中，许彤怡这个人可以毫无保留的保护自己的朋友，却从不让朋友帮忙解决自己遇到的麻烦，像是如果他们插手就会出事
　　他们两个人走到了一家网吧，去打了几把游戏，然后看时间差不多了就回学校了
　　虽然他们两个人经常打架，但丁宣郁的成绩不差，甚至可以说挺好，而胡凌霍也为了跟他们一个学校在后面拼命学习考到了七中
　　许彤怡一睁开眼睛就看到了一张人脸，吓得差点给人来一巴掌，不过看清楚人是谁之后，她就及时制止住了自己
　　看果子还在睡，许彤怡就把她搭在自己身上的手拿了下去，然后把一只脚跨了过去，准备跨第二只脚
　　结果林钰果睡眠轻，在许彤怡准备跨第二只脚的时候就就醒了
　　“你起来了”
　　“嗯...嗯，你再睡会儿吧，他们还没有下晚自习”
　　林钰果用手撑着身体从床上坐了起来，一直盯着许彤怡
　　这果子被附身了？平时怎么可能会这些盯着我？
　　许彤怡此时内心很迷惑，还很懵逼
　　她完全把下午的事情忘掉了，可能她的潜意识认为这件事没必要记住，毕竟只是发泄了自己心中的情绪
　　“说说吧”林钰果一边把鞋子穿上一边说出了这句话，语气有点像是在审问
　　“说...说什么”
　　“下午的事，记起来了吗？”
　　“哦...哦，这有什么好说的啊”
　　“你要是不说我不介意刚睡醒就动动筋骨”
　　“你要学会冷静”许彤怡看见果子这个样子实在是被吓到了，主要是果子打人是真的疼
　　“我...我我，我说还不行嘛”
　　“我有一个哥哥，他野心很大，我的伯父有权有势，但是没有接班人，要从我们两个人当中选一个，他想要那个位置，所以他不喜欢我，甚至把我逼到了C市，派过人杀我，也伤害过胡凌霍，这件事也是他干的”
　　“我父亲现在的妻子是我哥和我妹的亲生母亲，跟我没有血缘关系，我的母亲没有嫁给他，她把我生下来之后就嫁给了别人”
　　“除了我哥之外家里面的人都对我很好，小时候我哥会趁家里面没人打我，我当时太小，根本不可能还手，有一次，他把我关到了家里面的仓库，关了一整晚，我特别特别怕，我在求救，可没有人，没有人来，他们都不在家，只有我哥和我妹在家，可我妹妹还小，只不过是个婴儿，没有人来救我，我被困在了黑暗里面，特别无助，我感觉黑暗中有一个恶魔在看着我，想在看自己的食物，白天我被找到之后，他警告我不准把他做的事告诉父亲，不然就把我扔出去，我怕了，这件事的真相我一直藏在心里，在那次之后，我有了心理阴影，开始怕黑，不敢一个人待在黑暗的地方，一直到被父亲送到军中才结束了这场闹剧”
　　林钰果把这一切听完之后心里又开始难受，眼前的人对自己的朋友，甚至是不认识的陌生人都可以倾尽全力的去帮助他们，可这样一个人却有这样黑暗的童年，全都是因为他那个哥哥
　　这一刻的林钰果很愤怒，她的潜意识告诉她，她一定有一
　　天会让这个人经历许彤怡经历过的一切
　　“你...”
　　想说安慰她的话却说不出口，因为不知道说什么，也因为她知道不管怎样都不会因为几句话让一个人忘掉童年阴影，这是抹不掉的
　　“都过去了，我都不在乎这些，没事的”
　　许彤怡越这样说林钰果就越是心疼，这么好的一个人应该一生都充满欢乐，可恰恰相反，她的一生都是黑暗的，没有一束光照进她的生活中
　　从小帮助别人，可因为自己的哥哥，为了不连累自己的朋友，她宁愿自己去处理这些糟心事
　　“喂，我自己的事，你怎么还哭了”
　　林钰果在想这些的时候不知不觉的就掉下了一颗泪，她心疼眼前的女孩，非常心疼
　　林钰果听到许彤怡的话刚打算抹掉眼泪，就看见许彤怡伸出了手替自己抹掉了
　　“没事的，不用心疼我，都过去了，现在的我不还有你们吗”
　　“嗯...嗯，你以后可不可以不要什么事情都自己憋着，试着告诉我好不好，不要自己扛着了”
　　许彤怡听见这句话愣住了，从小到大，别人都告诉她身为alpha，一定要有责任，要变强，从来没有人告诉她“不要自己扛着，告诉我”
　　“好...好”
　　林钰果听见她的回答之后对着人笑，她的心里很开心，因为这个人终于愿意告诉自己事情了，这个人应该在慢慢的信任我
　　我的果子，我一直都很信任你，如果可以，我愿意把我的一切告诉你可我不能，我的一生太黑暗，你不应该知道这些
　　“许神，抱抱”
　　“好”
　　许彤怡走到了床边，坐了下去，张开自己的手臂，凑向了林钰果
　　心理学家说，人在恋爱时会分泌一种激素，就是所谓的新鲜感，但是这个激素只能分泌6个月到四年
　　没有人会爱另一个人一辈子，但是，我会做到的，因为我爱你
　　请相信我，我会违背我的本能去爱你
　　“果子，这是我第一次清楚的听见你叫我许神，我很高兴”
　　“这么多人叫你许神也没见你高兴啊”
　　因为是你叫的，不管什么称呼，只因为是你，所以我很高兴
　　她没有回答林钰果的问题，而是抱着她
　　岁月静好，少女们对彼此的爱意出现，属于她们的爱情悄然来袭
　　“扣扣扣”
　　“谁”
　　“许神，是我，林笙”
　　“你怎么进来的”
　　“你们门没有关好”
　　“哦，你来找果子的吧，她在这里”
　　林笙看向林钰果，因为刚刚她们两个人抱在一起被自己室友撞见，到现在还尴尬，耳朵红的一批，像在渗血
　　听见自己室友叫自己回宿舍就从床上站了起来打算回去
　　“我走了”
　　“回去早点休息”
　　林钰果对着许彤怡点点头，就跟着室友回宿舍
　　林笙因为刚刚看见这样一幕，在还没有进去的时候就拍了照片，本来打算发出去的，但是一想到论坛的那件事，就马上停下了，毕竟这件事校领导都知道了，闹的很大，还是等澄清之后再发吧，反正她相信许神不会做这种事
　　果子一走，许彤怡就开始联系老胡
　　【许:你帮我约一个人】
　　【大霍子:许姐你说，绝对给你约出来】
　　【许:二中五班的方时雨，明天中午放学七中学校对面的咖啡店】
　　【大霍子:好嘞，保证完成任务】
　　【许:不要告诉老丁，他是个o，不好管这些事】
　　【大霍子:我绝对不说】
　　许彤怡弄完之后就去洗澡了
　　洗完澡就把阳台的灯打开，然后像往常一样走到阳台望着边境线
　　资源就是决定成败的一切，其他地方的人挤破头都想去，哎
　　“又来看边境线？”
　　“果子，你怎么出来了”
　　“你怕黑，我出来看看”
　　“我开了灯的”许彤怡有点无奈，不过被别人，尤其是喜欢的人惦记心里很高兴
　　“那我走？”
　　“算了，你陪我待会儿吧”
　　“好”
　　十点左右，两个女孩站在各自的阳台上
　　这件事许彤怡已经知道怎么处理了，她会让那些人后悔
　　“果子，明天我要去见方时雨，你去不去”
　　“去”
　　林钰果挺高兴的，因为许彤怡现在终于不再一个人去处理事情了
　　许神，他们会还你清白的，一定会
　　“回去吧，这么晚了，乖乖睡觉，要去的时候我会叫你”
　　“晚安”
　　“晚安”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小可爱的喜欢，我会继续支持的，爱你们呦


第15章 星星
　　凌晨五点左右，天蒙蒙亮，操场上还是有学生在晨跑或看书
　　要是想考到自己想去的学校，在高中必须争分夺秒，很多高中生都不像以前那样肆无忌惮的玩，而是往死里学
　　那件事从发生到现在也不过一天时间，却已经传遍了整个学校
　　现如今，许彤怡已经被骂成了畜生，变态
　　反正怎么难听怎么说。许彤怡现在不想管也不能管，想要让那些人认错只能找到证据，她不能因为这些事分心
　　穿好衣服之后她就打算去食堂给果子买早餐
　　刚打开门就看见林钰果提着手打算敲门，另一只手还拿着袋子
　　袋子里面是早餐
　　“你...你多久起来的”
　　“四点四十多，去食堂的时候刚好开门”
　　“这件事闹得非常大，这几天我帮你去买早餐，免得你...心情不好”
　　许彤怡用手揉了揉果子的头，心里很开心
　　小果子为了自己的心情，这么早就去买早餐，说明果子还是在乎自己的
　　林钰果被揉的烦，就把头偏了偏，从许彤怡旁边走了进去，把早餐放在了桌子上
　　“爱吃不吃”
　　“诶诶诶，我吃我吃，你专门这么早买的我肯定吃”
　　吃完之后许彤怡就跟胡凌霍说了一下中午见面的事
　　“走吧，上课”
　　林钰果听见这句话没有动，像是要说什么
　　“我帮你请假了”
　　“哟，小东西还帮我做决定了”
　　“不要叫我小东西”不知道为什么，林钰果总觉得这三个字像是情侣之间叫的
　　看着果子熟透的脸，想着小家伙真不经逗，这就熟了
　　“不逗你了，知道你是为我好，我不去上课了，你去吧，待会早自习迟到就不好了”
　　林钰果拿起书包就走了出去
　　教室里面，已经是中午最后一节课
　　林钰果看着旁边空着的座位，也不知道某人在做什么
　　我为什么会想她啊，管她干什么，烦死了啊
　　等中午的时候，林钰果就跑去了宿舍
　　没错，是跑，她实在是怕某人又自己跑了，又一个人去解决这些事情
　　等到宿舍的时候，林钰果一直在喘气
　　“我艹，你怎么回事？”
　　许彤怡把人带了进来，给了她一杯水，让她坐了一会儿
　　“走吧”
　　许彤怡跟林钰果走出了宿舍，去了学校对面的咖啡厅
　　胡凌霍和方时雨已经在等着了
　　“许姐，这里！！！”
　　许彤怡根本不理，而是走向了方时雨
　　“你好，我是高一一班的许彤怡”
　　“我听我哥说过你”
　　“那件事你应该知道了”
　　“我帮你，你帮了我，我不可能害帮我的人”
　　“好，下午吃饭的时间到七中来，我带你去校长办公室”
　　“嗯”
　　许彤怡招招手，示意要离开
　　回去的路上他们都还没有吃饭，就去旁边的面馆吃了点东西就回去了
　　吃完之后，学校还没有开始午自习，回来的不算晚
　　“许神，我等着你解决掉那些人的一天”
　　“好啊，你就看着吧”
　　少女的身影消失在了走廊，格外的安静
　　林钰果还有一会儿就得去上午自习，在宿舍待不了多久就得走
　　“上午自习去吧，我睡会儿”
　　“行，午安”
　　“午安”
　　林钰果走之后，许彤怡就又去洗了一个澡，外面太热，身上全是汗，不洗对许彤怡来说非常难受，她不能容忍湿漉漉的衣服就这么黏在自己身上
　　洗完澡出来之后她就换回了睡衣，把手机从书桌上拿了起来
　　迫于好奇心许彤怡又点开了论坛，又去看了一下那个帖子
　　评论从一部分不相信的言论变成了基本都相信，那些本来不相信的人都被骂了，最后那些人要么不说话要么就开始相信许彤怡的确做了这种事
　　“妈的”气死我了，真是...好奇心害死猫
　　许彤怡把手机界面跳转到了以前初中的六班群，看看这些人都在说什么
　　【猜猜我是谁:@全体成员各位各位，我今天路过七中的时候遇到了一个一见如故的哥们儿，你们知道他跟我说了啥吗？】
　　【陈醋:什么事，快说】
　　【猜猜我是谁:他说许姐在七中惹事了，好像是把一个o给那啥了】
　　【大霍子:闭嘴吧你，你想想许姐是那样的人吗？】
　　【陈醋:我就是霍子说的对，我相信许姐】
　　【猜猜我是谁:我也相信啊，听到这个消息的时候我都懵了】
　　【陈醋:@许许姐，咋回事啊】
　　【许:没事】
　　许彤怡发了这句话之后就关了手机不看消息了
　　事情传的还挺快，这么快他们都知道了
　　许彤怡走到了床边，躺了下去，打算睡一觉打发时间
　　不知不觉，许彤怡看见了一片黑暗，许彤怡开始害怕
　　突然，一束灯光亮起，那是她的母亲，父亲的房间有母亲的照片
　　韩熙望着许彤怡，没有一个母亲该有的温柔，而是恶狠狠的望着她
　　“你为什么要出生，你为什么没有死啊，为什么会有你！！！为什么啊！！！你快死啊！！！快死啊”
　　接着，韩熙不见了，出现的是许庭
　　“我的好妹妹，就你还想和我斗啊，你就乖乖的在这里待着吧”
　　接着，人不见了，亮光也不见了，许彤怡摸黑在这里走着，想找出路
　　她很怕，非常非常怕
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　前面是悬崖，许彤怡掉了下去，一直没有尽头
　　许彤怡从睡梦中惊醒，看见自己坐在床边，而外面已经彻底黑了下去，宿舍里面没有灯
　　许彤怡从枕头边拿了手机开手电筒去开灯
　　看着眼前的光亮，她悬着的心放了下去
　　“你没事吧”
　　许彤怡转过头，看见果子站在门口，她想起来之前为了果子以后来找自己给果子了自己的宿舍钥匙
　　“我没事”
　　“你是不是做噩梦了”
　　许彤怡听见这一句话直接望着果子，心想难道她不是才回来的吗？
　　“我刚刚去了一趟超市，之前你还没醒我就在了”
　　“哦，我没事，谢谢了”
　　“不用客气”
　　许彤怡跟果子聊了一会儿果子就回到了自己的宿舍
　　她去还是跟往常一样去了阳台，不过这次她没有看边境线，而是望着天上的星星
　　不知道为什么，她不想看困住众人的边境线，而是想看看那无忧无虑的星星
　　“许神，晚安”
　　许彤怡转了过去，望向果子，从这时起，她的眼里便充满了这个人的身影
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就这样吧，毁灭吧！！！


第16章 我会永远爱你
　　凌晨四点左右，许彤怡就从床上爬了起来，开始跟方时雨讨论今天找七中校长的事情
　　方时雨也是个狼人，这么早都能起得来
　　等林钰果到许彤怡宿舍的时候，她们俩差不多商量好了
　　“别看手机了，吃早饭”
　　许彤怡把手机放在了一边，坐到了椅子上“你吃了没有”
　　林钰果没有说话，只是摇了下头，就坐下来跟着许彤怡一起吃
　　看着她的举动，许彤怡也没在管，继续吃自己的早饭，还顺手把豆浆顺了过来
　　“豆浆过敏还买，你是不是作死啊小果子”
　　“吃你的东西，不小心买错了不行？”
　　等吃完之后，林钰果把垃圾简单收拾了一下就带着垃圾袋走出了宿舍，许彤怡今天还是不上课，就一个人待在宿舍里面听听歌，看看小说
　　她们两个人是商量中午的时候去见校长，把这件事澄清了，之后许彤怡继续上课，这件事就算是正式翻篇
　　教室
　　林钰果最近来得都比较晚，每次到教室的时候虽然没迟到但是老师基本到来教室看早自习了
　　今天的早自习是灭绝师太的，按理来说应该在几步外就应该听到她骂人的声音，可这次却一点声音都没有，反而进去的时候一群人在说话
　　“林神！！！”
　　林钰果往丁宣郁那里走了过去，对这群人说什么倒是不感兴趣
　　不过如果是灭绝师太做了什么她倒是想听听，毕竟这个人说过许彤怡，她看这个老师特别不顺眼
　　“怎么回事，老师还没来？”
　　“灭绝师太来不了了，她不是爱伤人自尊吗？惹事了，前几天她骂了一个女生，结果那个人有抑郁症，这不，当天下午就跳楼了，家长都到学校来闹了好久，灭绝师太这次肯定完蛋”
　　林钰果听到这里之后就不管了，她的内心有点矛盾，她听到韩泉出事心里挺高兴，但是一想到那个女生，就觉得这种幸灾乐祸的心理挺不好
　　整个上午，林钰果都心不在焉的，有时候想那个挺烦的家伙，有时候在想学校会怎么处置韩泉，以至于语文老师江平忠抽她起来提问的时候她都没听到，还是丁宣郁提醒的她
　　中午一到，林钰果就跑到了宿舍去找许彤怡
　　宿舍
　　许彤怡刚刚想去教室看一下果子下课没有，就看到门口站了个人
　　跟昨天一样，林钰果还是跑过来的，用手撑着腿在那里喘气
　　“我艹，不是我说你，能不能不要每次都这样跑过来啊”
　　“我...我怕你到时候又...有一个人去解决...解决这些事”
　　听到这里许彤怡的心颤了一下，这个人是有多担心自己去面对这些啊，或许...她也开始喜欢自己了
　　“你...你别说话了，跑这么久”
　　等果子休息的差不多了，她们两个人就去学校门口找方时雨
　　方时雨穿着二中的校服，站在七中校门口的右边，虽然跟她们同届，但是人看着要比她们矮一点，找人的时候相对来说不好找
　　校长办公室
　　“你们？”
　　“找我什么事，没事的话就出去”
　　方时雨从许彤怡跟林钰果的身后走了出来
　　“校长你好，你应该知道论坛那件闹得很大的事情，我是那次事件的当事人，就是那个O”
　　“是你，你是来要赔偿的？”
　　“我是来给许同学澄清的，那次我的确在分化，但是这位姓许的同学从始至终都没有碰过我，跟别说标记，并且我身为一个O，这样被传谣言，那个人已经严重影响到了我的隐私生活，希望您可以好好处理这件事，而不是处罚无辜的人”
　　“胡校长，我当时跟许彤怡走在一起，我也参与了这件事，这个同学跟许彤怡没有任何身体接触，并且是许彤怡发现了她，然后让我拨打的急救电话”
　　“是这样啊，我会找出那个学生的，你们两个先回去吧，许彤怡你留下”
　　等林钰果和方时雨都走了之后，胡校长开始在想怎样开口，毕竟自己之前还找她的班主任想着给她弄个处分，突然觉得对不起这孩子
　　“额...许同学啊，这件事情呢学校会帮你澄清，你有没有什么希望学校给你的补偿呢？”
　　“谢谢，补偿不需要，我只希望校长您不要在追查这件事的始作俑者”
　　“这...为什么啊”
　　“没有为什么，希望您可以满足我”
　　“哎，行，你回教室吧”
　　许彤怡走出办公室之后发现方时雨已经不在了，而果子还在那里等着自己
　　许彤怡低下头轻轻的笑了笑，心里想着表白这事应该提上日程了
　　“果子，走吧”
　　林钰果走向了许彤怡，拉着她的手走在走廊上
　　“为什么不希望追查”
　　“你听到了啊，暂时不告诉你”
　　因为追查下去就能查到许庭的身上了啊，这样她的身份自然藏不住，到时候她要么用郡主的身份留在这里，被那些人觉得成绩作假，要么离开
　　相信我，有一天，我会把我的一切都告诉你
　　一天之后，学校众人都看到了学校发出来的澄清通知，大多数都选择相信，只不过还有少部分看不惯许彤怡的还在骂，不过已经不重要了，重要的是许彤怡知道果子在慢慢喜欢自己
　　下午第三节 课时英语课，只不过来的人不是灭绝师太，而是一个年轻老师，许彤怡这几天没上课，不知道怎么回事，林钰果就一点一点给她讲
　　“活该，这种没有师德的老师就得完，就是可惜那个女生啊”
　　“别想了，这些事我们就不管了，落了这么多课，你还是好好听课吧”
　　“哦”
　　不知不觉就过了一个学期多，许彤怡和林钰果寒假的时候跟那些同学有时间去玩，平时就去图书馆看看书，写点作业，跟之前一样，第一名永远都是许彤怡，果子还是万年老二
　　离高一下册期末考试只有三天，高二要经历文理科分班，许彤怡选择文科，林钰果想着许彤怡选哪个她就选哪个，并且七中以理科为主，只有一个文科班，不用担心分不在一起
　　有一些朋友想跟这俩学神一个班，他们班排名第一，每个人成绩都不差，但是至少有二十多个人都擅长文科，所以一班的学霸有二十多人都去了文科的一班
　　许彤怡跟林钰果还是同桌，而胡凌霍也在高一下册期末考试考得不错，选了文科，跟她们待在一起
　　高二开学两个多月之后，下午
　　校门口站着一个女人，穿着风衣，里面是衬衫，带着一副墨镜，旁边站着了两个保镖，一看就是大户人家的妻子，与旁人有着不一样的气质
　　这个女人一直站在七中的校门口，直到许彤怡出来的时候她的嘴角才上了点
　　“小彤？”
　　许彤怡看着站在自己面前的女人，皱了皱眉头，想从旁边走开，可是那两个保镖堵着路，根本走不了
　　这个女人她的记忆中自己没有见过，但是她在父亲放在书桌的相框上看见过，那是她的生母——韩熙
　　虽然过去了十多年，但一看就知道韩熙过得不差，这么多年都没有太大的变化
　　“找我什么事”许彤怡耐着性子说出来，打算赶快离开，她不想让果子看到
　　“小彤啊，我...我想跟你聊一下，你过来吧”
　　“你先让你两个保镖滚远点”
　　韩熙摆摆手让那两个人高马大的人去车那里等她，自己则跟许彤怡走了
　　她们走到了一个角落，许彤怡看着韩熙，不知道这个自己所谓的“生母”到底找自己想干什么
　　“小彤啊，妈妈知道，你肯定不喜欢我”
　　“知道就好，那就别来烦我”
　　“这...亲王就是这么教你的？”
　　“有什么事就说，别提我父亲”
　　“好，我来找你是希望你跟我回去，回我的家，当然，之后就是你的家”
　　“不可能”
　　“为什么，你是我的女儿，你凭什么不跟我走”
　　“我凭什么要去，去见你的新家人？去看你的新丈夫？还是你给我弄了个弟弟妹妹？在你把我丢给父亲的时候你就应该知道我跟你以后不会有任何关系，现在我们只不过是两个陌生人，再说，我是帝国亲王的女儿，皇帝的候选人，你觉得我可能走得了，还有，我不仅不喜欢你，我还恨你，我永远都不想看见你，我巴不得你离我远远的”
　　许彤怡说完这一通话，深吸了一口气，眼中已经泛有泪光“给我滚”
　　许彤怡慢慢的在后退，但不知道什么原因，她突然往后倒，她以为自己会摔到地上，可却倒在了一个人的怀里面，那个人的气息自己很熟悉，自己很喜欢她身上的那个味道
　　她被满天星所包围，像是落入了满天星的世界
　　“许姐，没事啦”果子蹲在地上抱着许彤怡，轻轻地拍着她的背，她在安抚怀里的人
　　“这位女士，我带着她走了，虽然我不知道你们是什么关系，但是我还是希望你不要来打扰她，毕竟我可以看出来许姐不想看见你”
　　韩熙听完许彤怡的一番话，心里要气死了，现在看着一小丫头直接把自己的女儿带走，简直气炸了
　　她也不管什么，直接打电话给了亲王
　　“喂”
　　“许清林！你就是这么教许彤怡的！把她教的知道顶撞人了，真是没教养，根本不像什么郡主，简直像个小混混，畜生！！！”
　　许清林原本还心平气和的，一听到韩熙开始骂自己的女儿就坐不住了
　　“韩熙，你给我闭嘴，你打电话骂我，我不说什么，可你有什么资格说小彤，你知道她被你抛弃之后受了多少苦了，到了我身边之后，也想看看自己的妈妈，知道自己被抛弃之后不哭也不闹，懂事的让人心疼，那是因为她知道，她知道你不要她是要找新的生活，可你呢，把她当过人吗？想要的时候就要回去，不要的时候就抛弃，我告诉你，你以后要是再去找小彤，我就让人把你丈夫的公司砸了，你别逼我！”
　　韩熙刚想说什么，就听到挂断电话的声音，直接气得把手机扔到了地上，快速走向了车上，离开了七中
　　等许彤怡被林钰果带回宿舍之后，她都是皱着眉的，感觉做了噩梦
　　“许姐？许姐？别睡，起来，等会该上晚自习了”
　　许彤怡感觉自己被困在黑暗里，找不到出去的路，没有一束光
　　等走了好久的时候，她看见前面站着一个人
　　那个人的周边有光，她跑了过去
　　“果子，你...你怎么在这”
　　“许姐，走出来好不好，不想了，乖，到我这里来，好吗？”
　　许彤怡看着眼前的少女，缓缓的走向了她，走到了她的面前，抱住这个女孩
　　这一刻，你成为了我的光
　　这一天，她们两个人翘了课，像上次一样，在床上睡去
　　果子，在我遇见你的时候，你便成为了我世界中不可或缺的一部分，你是我的光，我会永远爱你，直至死亡
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来更新了?最近更新会有点慢，别打我?这次字数我本人挺满意?


第17章 你是我的满天星辰
　　你是我的满天星辰
　　这次的小插曲过后，许彤怡找到了自己的光，但是也让她深陷在自己母亲的话语当中，她不知道怎么办
　　但同样让林钰果坚定了喜欢许彤怡的想法，在自己不知不觉中，已经离不开某个人了
　　傍晚
　　林钰果睡着之前心里面一直想着今天的事情，同时，也希望和许彤怡在一起，可这个人这么优秀，年级第一，顶级A，并且自己到现在都不知道这个人的家庭，自己又有什么资格跟她在一起，只不过是痴人说梦罢了
　　许神，我会努力到配得上你为止
　　第二天
　　许彤怡很早就起来了，早上起来之后就去洗手间洗了个冷水澡，想起昨天的事情，心里面还是难受
　　许彤怡在慢慢的克制住自己，让自己不去想这些事，可自己的大脑却不听使唤，总是忍不住回想
　　洗完澡之后，许彤怡闻到了一股味道，一股很诱人的味道
　　是满天星的花香，跟昨天那个怀抱是一样的香味，这个香味像是有魔力一样，让自己烦躁的时候变得很安心，可这次却有点不一样
　　这次的味道实在是……太勾引人了
　　许彤怡的嗅觉比较敏感，她循着味走到了床边，这股味道是从果子身上传过来的
　　毫无疑问，果子分化了，还是个O
　　论一个人在自己面前分化成了O怎么办，对了，这个人还是自己喜欢的O
　　许彤怡当时心里面只有一个想法：快跑
　　就像这不是一个人在自己面前，而是一头猛兽
　　但是她没有走，味道实在是太浓了，她要是走了，高三和有些老师中的A过来，出了什么事她可能会带联合军把这学校踏平了，到时候那些记者绝对又有新的素材
　　震惊！！！帝国二郡主竟带联合军踏平C市浙临七中，究竟是因爱生恨还是藏着惊天的秘密？
　　没办法，许彤怡只能留在这里，不过没有在床边，而是走向了阳台，还是离远点比较好
　　许彤怡点进了微聊，看到才加不久的那个人——林笙
　　【许：林钰果分化了，我现在有点不方便，你过来照顾她，我打120】
　　【林笙：收到】
　　发完消息许彤怡就打了救护车的电话，之后又给邵乔阴请了个假
　　门外响起了敲门的声音，应该是林笙来了
　　“呼”
　　许彤怡呼了口气，强忍着内心的那股欲望走到门口，尽力让自己忘掉一直缠绕在自己身边的满天星
　　真是……要命
　　林笙看见门被一点点拉开，然后就看见了满面春风……我呸，脸色极差的许神
　　只要是个人都可以看见林笙头上的三个问号，不过可惜，许彤怡被那股味道弄得根本没仔细看林笙
　　“许神，你这是？不会发烧了吧”
　　听见这么一句话，许彤怡呆住了
　　自己……脸色有问题吗？
　　“咳咳，没有，憋的”
　　“哦”
　　林笙被许彤怡领到了林钰果的床边
　　额，切确地说是许彤怡的床，只不过跟许彤怡睡了而已
　　林笙看了看躺着的室友，又看了看站着的许神
　　反正就是看着这个又看那个，来回看了好几遍
　　然后……像是恍然大悟的点了点头？！
　　“我是让你来照顾人的，不是让你来点头的”
　　“呵呵”林笙看着逐渐不耐烦的这位，也没有怼什么，一是毕竟自己这算是磕cp磕到正主面前了，自己理亏，二是自己那个胆量跟校霸互怼？想多了吧
　　“许神，你一A，是不是该出去了”
　　意思非常明显“请这位alpha自觉滚出自己的宿舍然后去外面站岗顺便等救护车”
　　走之前许彤怡还看了某位果子好几眼，就怕人会突然顶着这具分化的身体去外面乱跑，毕竟在这人不知道的情况下她真的非常有可能做出这种事
　　林笙看着这如胶似漆的样子，心想自己是来受罪吃狗粮的还是来照顾人的
　　等等！！！
　　自己不是这俩货cp粉后援会的副会长吗？！吃她们俩狗粮不挺好的吗？！意识到这一点的林副会长表示非常合理，然后也没催门口要走不走的人，而是静静的看着
　　在那俩货不知道的地方，林笙悄悄把背后的手机摄像头掏了出来，然后对着一个地方就按了下去，然后又神不知鬼不觉的把手机放到了口袋，完成了这一系列的动作之后，许彤怡也走得差不多了
　　“啧啧啧”
　　许彤怡一个人走出了宿舍，去了校门口等救护车
　　医院
　　医生拿着林钰果的检查报告，上面写了一堆东西，对于许彤怡这个对医学没有一点兴趣的人，完全看不懂,只能在旁边干着急
　　“医生，怎么样啊，她分化没事吧，不会有什么病吧”
　　“医生，我看网上说O分化可能会有什么应激症，她会不会有啊”
　　“医生……”
　　“医生……”
　　眼看着医生的的表情越来越凝重，许彤怡想得更多了
　　果子不会有事吧，她会不会挺不过去啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么办，果子现在到底怎么样啊啊
　　“哎”医生从看报告到现在终于出声音了
　　但是！！！但是为什么“哎”啊啊啊！！！
　　难道真的是我想的那样吗？不可能不可能，冷静冷静
　　“医生？”
　　“不是我说你们这些小年轻，怎么就这么浮躁呢，就分个化至于吗？！”
　　“那医生你哎什么啊？！”
　　“我这还不是被你弄太吵了吗”
　　许彤怡此时内心有一万个草泥马
　　“我*****”
　　“放心吧，没什么大事，在医院度过一下发情期就好了”
　　听到这一句许彤怡才放下心，心里面的那块石头也放下了
　　没事就好，吓死我了
　　等医生走之后，许彤怡就坐到了休息室旁边的座椅上
　　隔离室有两个门，一个通往O分化的休息室，还有一个是通往走廊，相当于一个隔离室里面有两个房间，而许彤怡就坐在看望O的房间
　　透过玻璃看果子，感觉果子的脸好红，可能是因为分化的原因，这脸红得像是苹果，换句话说就是不像人的颜色，不过许彤怡可不敢在林钰果面前说这句话，怕被打死
　　快到吃饭时间的时候许彤怡叫了一份外卖，她现在不想走，她想守在这里，一直到果子醒过来
　　这个人在她难过时一直陪着自己，果子付出了太多，我……也是时候回应她了，那些烦心事随它去吧
　　O的分化期有些几个小时，有些比较长，三天左右，这期间不能保证会不会有什么应激症，还是要等分化后的结果
　　回想刚开始见到这个人的时候，只是觉得她好看，让她彻底心知道自己喜欢果子的那一瞬间是因为那件事
　　丁宣郁当时才跟她认识不久，长得很清秀，不会打架，导致他经常被欺负
　　许彤怡才到家不久通讯仪就响了起来，来电显示是丁宣郁
　　就算跟许彤怡玩在一起，但还是因为她是校霸的原因，丁宣郁那段时间根本不敢给许彤怡打电话，可这次却主动打了过来
　　拿起通讯仪，一接电话，就听到了棍子的声音还有一些嘈杂的说话声，听不太清楚，但是可以猜到——丁宣郁被人堵了
　　趁着那群人还在说话没注意他，丁宣郁拿出通讯仪给许彤怡发了地址，又打了个电话才罢休
　　他知道，他今天怎样都不能折在这里
　　这群人是这一片的小混混，常年霸占这条街，一中的人早就看他们不顺眼了，许彤怡打了这么久的架，成为校霸之后就被那些学生传出去说可以吊打这群人，这群人听到这个消息之后觉得特别搞笑，一个小屁孩还吊打他们？狗屁！
　　这次把丁宣郁堵在这也只是听说这人是那个狗屁校霸的小跟班，想给那个校霸一点下马威
　　许彤怡接到电话之后就把外套套在了身上然后在一个角落拿了根棒球棍就走出了别墅，没入黑暗
　　那个巷子离一中不远，自然离许彤怡住的房子也不远
　　等到了的时候，那群人刚要把人给办了就听到了脚步声
　　“老大。这小子叫人了”
　　“呸“
　　被叫老大的男人吐了口痰在地上，把手中的烟扔到了丁宣郁的手边，现在的脸色可谓是及其不好，当然不是因为怕来的人，而是因为这个人居然不老实打电话叫人
　　他走到了丁宣郁的手边，把自己的脚放到了丁宣郁的手上，慢慢的揉捻
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　脚步声越来越近，来的人也站在了拐角
　　“踩够了？”
　　许彤怡看着离自己有几个人距离的人，又看了看踩着丁宣郁手的人，她有点生气
　　在这里，因为她校霸和学神的身份，愿意跟她做朋友的没几个，丁宣郁跟胡凌霍是在这里敢跟她呆一起的两个人
　　许彤怡很重感情，只要有人给她颗糖，她愿意用命去还，今天有人在她不知道的地方把自己的朋友堵在这里，她心里面很烦，有一瞬间甚至想眼前的这些人弄死
　　“小屁孩，我劝你识相点，你要是给我跪下从我下面钻过去，说不定今天我就饶了你们”说完还指了指自己下半身留出的空
　　“好啊”
　　他没想到这个看着挺倔的人居然什么都没说就同意了，还有点怀疑，可是看着这个人就只有自己又没有人帮忙，自己这边有好几个人，怕个锤子
　　“许姐！！！不行啊！你可是一中校霸，你怎么可以钻这！”
　　丁宣郁一看事情不对，立马出了声，心里边儿特别愧疚
　　自己要是不叫许姐那许姐也不会为了自己这样了
　　许彤怡没管丁宣郁而是径直走向了那群人的老大，站到了那个人的面前
　　许彤怡望了望这个人，随即弯下了腰
　　那个男人看着弯腰的学生，觉得也不过如此，还校霸，也就唬唬那群学生
　　还没等他仔细想，腿部传来一阵痛感，还有点凉
　　往下一看
　　许彤怡手里拿着一块玻璃，自己的腿还留着血
　　“艹！”
　　“妈逼，这丫头敢拿玻璃捅我！”
　　许彤怡划伤这人之后就又顺便踢了这人一脚
　　旁边站着的那几个人看到他们老大被捅成这样，愣了一会儿就站到了许彤怡的周围把人给围住了
　　许彤怡刚想着怎么冲出去然后把丁宣郁带走就听到拐角处有脚步声
　　拐角那里迎面走来一个穿着一中蓝白校服的女生，头上还带着耳机，手里面拿着手机，单肩背着书包
　　抬头看到这个场景并没有什么疑惑的表情，不像是不小心经过，倒像是专门来这里的
　　“报警了，再不走警察局见”林钰果拿起手中的电话，把打着110电话的界面给那群人看，也不管那些人就这么拿着
　　“呸，算你们好运”
　　那群人走光之后，许彤怡看着来人，不知道该说些什么，有点词穷
　　“咳咳，谢了”
　　“嗯”
　　好吧，这人有点冷啊
　　“你真报警了？”
　　林钰果从书包里面拿了点纱布，有拿了瓶酒精走向了丁宣郁“没报警，骗他们的”
　　“噗，你厉害”
　　许彤怡看着这个女孩将酒精擦在了丁宣郁的手上，擦好之后又拿纱布缠了上去，简单的给他包扎了一下
　　医院
　　许彤怡想着以前的那件事，觉得这就是缘分吧
　　自己那个时候在学校外没打过几次架，这一次还恰好被果子撞见了
　　第二天
　　“小妹妹？小妹妹？”
　　许彤怡迷迷糊糊的被人叫醒，还不知道发生了什么，非常懵逼
　　一睁眼发现是护士在叫自己，好的，更懵了
　　“怎么了吗？”
　　“你醒啦，就是这个隔离室的患者已经分化完成了，我来叫你去办一下出院手续”
　　“哦，好的，谢谢”
　　许彤怡看着护士离去，又转头看了下果子，低头动了动嘴唇，那是三个字
　　我爱你
　　等许彤怡办完手续回来之后，某人已经换好衣服在走廊上晃悠
　　这人真是的，才分化好都不知道休息
　　哎，还能怎么办，宠着呗
　　许彤怡朝着果子走了过去，鬼使神差的就把人给抱住了
　　她不知道为什么，就是想抱着这个人，想占为己有
　　“你抱得好紧，我要喘不过气了”林钰果本来还忍着，可这家伙越抱越紧实在是喘不过气了
　　许彤怡听到这一句就把果子放开了，应该是因为刚分化，果子原来的那股冷气没了，还挺温柔
　　307宿舍
　　许彤怡给邵乔阴请了一个星期的假，剩下的5天时间够许彤怡带着果子嗨了
　　时钟在走，时间跟着流逝，人们相继离开，傍晚也悄然来袭
　　“果子，你想看星星吗”
　　林钰果没有说话，只是听到这一句之后拉着许彤怡的手走到了阳台
　　阳台上面有两个椅子，那是今天许彤怡搬到那里的
　　今天的星星格外的多，那是城市天空少有的美景
　　“我想跟你说个事”
　　“我想对你说”
　　两个人谁都没想到就说句话居然凑一起了，一时间不知道该让谁先说
　　林钰果低下头，笑了下
　　“你先吧“
　　许彤怡没有推辞，毕竟这件事自己再也忍不住了
　　“果子，你知道救赎的感觉吗”
　　“不知道”
　　“但是我知道如果一个人被救赎了，那就一定是因为他黑暗的世界有了裂缝，所以光才会透过裂缝去救赎这个人”
　　“对呀，没有裂缝又何来的救赎”
　　“所以，许神，你被救赎过吗”
　　许彤怡听到这句话有点没反应过来，自己吗？
　　“有，救赎我的那个人对我很重要”
　　林钰果想着这个人应该是她喜欢的人吧，自己可能这辈子都不能跟这家伙在一起了
　　不知道为什么，心里面很失落，一想到许神喜欢的人不是自己就不舒服
　　“那……那个人是谁”
　　“嗯…那个人对别人挺冷的，有的时候叫我许神，有的时候叫我许姐，成绩特别好，画画也好看，在初中我见到她，有一次校外打架，还没打她就来了，还顺便帮丁宣郁包扎了一下伤口”
　　“我还记得当时她拿报警唬人，把人吓跑了”
　　林钰果听到这些，越到后面越觉得熟悉，一个可怕的想法冒了出来——这个人怎么这么像自己
　　许彤怡后面的一句话彻底证实了自己的想法
　　“这个人叫林钰果，是我的暗恋对象，不过现在应该是明恋了”
　　说完这句话许彤怡转过头望着果子，生怕这人跑了
　　如果仔细看，就会发现眼前看着镇定的人其实从脖子那里开始一直到耳朵都是红的
　　“你……你这算是表白吗”
　　敢情自己说了这么一通话这小傻子还没反应过来？
　　许彤怡有点无奈，但是除了惯着还能怎么办
　　“不然呢”
　　“所以这位果子，你是同意还是不同意呢”
　　许彤怡说这句话的时候离果子特别近，近到说话的气都能喷到果子的耳朵上
　　原本就很红的耳朵这下变得像是红玫瑰一样了
　　林钰果一直没有说话，许彤怡原本以为自己失败了
　　直到自己的嘴唇碰到了一个柔软的东西，那是果子的唇
　　不算是吻，就只是果子凑上来碰了一下
　　林钰果看着许彤怡的样子，突然想逗逗她
　　“我女朋友的嘴还挺甜”
　　说完还用舔了舔唇，挺坏
　　许彤怡这一刻算是彻底破防了
　　她站到了果子的椅子前，将双手放在了椅子的两侧
　　“小家伙，你知不知道你这是在□□裸的勾引”
　　许彤怡特意把勾引两个字放重了语气，饶有兴趣的看着这小坏蛋会怎么办
　　听到这句话林钰果慌了，刚刚好像……玩的有点过
　　看到小坏蛋有点慌张的表情，许彤怡低下头轻笑了一身
　　听起来全是宠溺
　　许彤怡凑近林钰果，只要一低头她们的嘴唇就可以碰在一起
　　“女朋友教你怎么才是接吻”
　　许彤怡慢慢的啄着果子的唇，果子没有反抗，慢慢的开始有一搭没一搭的回应
　　许彤怡的吻很温柔，林钰果被吻得有点失了神志，将手勾上了许彤怡的脖子，许彤怡试探性的用舌尖碰了碰果子的唇缝
　　“乖，张开”
　　林钰果实在被亲的有点迷糊，一直任由许彤怡摆布，听到这一句也是听从，这个情况下的果子实在是太乖了
　　许彤怡慢慢的深入，探索着果子的唇舌
　　“啊”
　　听到这一句的□□，许彤怡停下了，理智也回来的差不多了
　　她放开了果子，想起刚刚的声音
　　“噗”
　　有点没忍住，直接笑了出来
　　本来林钰果还因为那一声特别害臊，可是一听到许彤怡的笑声，直接忘掉了害臊
　　现在的果子大有一股杀人灭口的气势
　　“欸欸欸，果子，拒绝家暴啊！！！”
　　两个人打着打着就打到了床上，但是也没有做什么，毕竟才在一起，也不能欺负过了
　　是夜
　　果子慢慢的躺着睡着了，而许彤怡就这么看着她
　　果子，我想携满天星辰赠于你，却发现着满天星辰都不及你，你对我来说就是最好的
　　我爱你
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在一起了哦，今天是本人的生日，字数就写多点！！！希望喜欢！！！会考虑写一章生日番外的，到时候看


第18章 约会
　　清晨
　　许彤怡看着眼前正躺在自己怀里的人，觉得待在C市也不错。
　　在这里，有自己爱的人，不用训练，不用跟许庭争皇权。
　　可以过普通人的生活，跟普通人一样去上学，在高中谈恋爱。
　　如果有一天这个国家定下君主，没有那些皇族的明争暗斗，我会让出我自己的权利，军队，做一个普普通通的人，远离皇室。
　　许彤怡用手缠着果子的碎发，看着眼前爱人的样子，挺神奇的也挺高兴的，神奇的是这人几天前还打过我，现在居然是自己的女朋友，高兴的是这个人一分化就是属于自己的了，可得把人绑紧不能让她跑了。
　　许彤怡凑到果子耳边，亲了一下果子的耳垂。
　　“起床了，小懒猪”
　　许彤怡下床走到了书桌边。
　　许彤怡的书桌不算脏，但或许是因为东西比较多的原因，看起来有点杂乱无章。
　　今天是11月10日，果子的生日。
　　许彤怡前几天在网上看到福生黄金这家首饰店可以把自己的头发编成手绳，许彤怡想好要用这个做其中一个礼物，还有一个是买的一块翡翠手表。
　　许彤怡虽然一个人到了这里，自己不带钱，但是自己的父亲不知道是出于愧疚还是什么原因，每个月给的钱都上了十万，平时许彤怡也花不了多少钱，房子是许清林买的，吃的都在学校，每个月用个几百块的样子，衣服这些买一次花个一万鞋子一万多还剩很多钱，许彤怡都是存在一张卡里面的，都存了将近一百多万，所以对许彤怡来说买块二十多万的表不是问题。
　　许彤怡坐到椅子上，从放书的那个角落拿了一本食谱，跟林钰果呆久了才会知道她就是个吃货，无聊的时候想吃东西，看电视的时候想吃东西，看书的时候想吃零食，就连平时写作业都要含着一颗糖，不过，她吃不胖。
　　众所周知，吃货跟厨师并不相通。
　　所以果子虽然喜欢吃东西，但是！她！不！会！做！！！，想吃零食让许彤怡去买，想吃饭就点外卖，没办法，许彤怡从高二刚开学的时候开始学习做菜。
　　但可惜我们的许神虽然成绩很好，但是学做菜学了很久，不过现在做菜称不上大师级别但也到了可以去个比较好的酒店做厨师的级别了，只是一直没机会做给果子吃。
　　许彤怡想着今天果子生日就给她露一手，让她知道有女朋友之后就可以不用点外卖。
　　二十多分钟之后，果子还是没起来，许彤怡就决定去叫一下，实在不行就把人从床里面拽起来。
　　走到床边，果子半边脸都被被子蒙着，只露出了一双眼睛，林钰果是柳叶眼，明明这种眼型在其他人那里就显得挺可爱，可到果子这里就感觉看起来有点凶。
　　林钰果整个人看起来会有股莫名疏远人的气质，但是真正了解她的人都知道她就是性子冷，但是不像看上去这么难相处，而且……果子这个人特别招小动物喜欢。
　　许彤怡跟果子看似一样都很冷漠，但果子只是因为不喜欢找人说话，而许彤怡是真的对不认识的人冷漠，对认识的人……好吧，也好不到哪儿去，反正就是脾气不好。
　　对林钰果那是个例外，对自己爱人那能冷吗，那肯定要啥给啥，该犯贱时就犯贱。
　　林钰果最多对不喜欢的人比较冷，其他的不会这样，对其他人说话听起来还是挺好相处的
　　对许彤怡是例外，对自己这么贱的女朋友能温柔？那肯定要家暴处理啊，该打就得打，该杀就得杀。
　　当然，毕竟这人现在是自己女朋友，杀就算了
　　“小猪，该起床了”
　　许彤怡弯下腰，亲了一下果子的额头
　　“去你妈的小猪”
　　“刚起床就骂人，也就我忍你了”
　　林钰果本来都要起来了冷不丁听到这一句又缩回了被窝，打算自动闭麦，既然不能让这家伙闭嘴那就自己不说话，我看她怎么办
　　好的，在一起第一天就把人给惹了，我真厉害。
　　许·懵逼·彤·不知所措·怡
　　我是谁我在哪儿我在干什么。
　　“生气了？”
　　林钰果把头使劲往被子里缩，但是抵不住这床太小，果子腿又长，缩不下去了。
　　看到这个场景许彤怡没忍住，笑了出来。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　好的，我们恭喜许神喜提女朋友家暴礼包一次！
　　林钰果抱着手臂坐在书桌的椅子上，看着坐在床上的自己女朋友，心情极其复杂，自己怎么就眼瞎看上她这么欠揍的人了？
　　“果子，我错了，原谅我好不好，我今天还要带你去玩呢~”
　　林钰果不想说话，走到某人旁边直接拽着人就走了出去。
　　游乐场
　　许彤怡带着果子去排队买门票，后面还跟着几个女生。
　　那几个女生在后面一直叽叽喳喳的，着实是吵。
　　前面还剩几个人，后面的几个女生不知道为什么安静了下来。
　　因为今天不是节假日，所以游乐场人不多，当然未成年也不多，后面那几个女生应该是大学生。
　　“你好，请问你是哪个大学的啊？方便加个微信吗”
　　许彤怡本来还想逗逗果子，结果就这么被人要微信还没回过神。
　　许彤怡望了望果子，得，某位正主还在那里看好戏。
　　你不来捍卫主权？
　　许彤怡的眼睛此刻写满了这句话，这人还是不是自己女朋友，纯属是来凑热闹的吧【心中涌过一万个草泥马】。
　　既然你这么想看好戏，那我就让你体验一把主角的感觉。
　　“对不起，我有女朋友了”
　　许彤怡像是怕她们不信一样走到了果子身边，稍稍低头亲了下额头，本来想亲嘴的，但要是在外面亲，到时候可能就真的哄不好了。
　　“哦哦哦，原来有对象了啊，对不起对不起哈哈哈”
　　“没事”
　　许彤怡说这话的时候对着那几个小姐姐笑，她是丹凤眼，不笑的时候周边有股生人勿进的气质，可一笑起来就显得很温柔，很漂亮。
　　买了门票进去之后许彤怡就带着果子走到了鬼屋，她听胡凌霍说带对象去游乐场一定要去鬼屋玩，这样就可以获得软萌对象一枚。
　　走到鬼屋门口的时候，果子用一种很复杂的眼神望着许彤怡，像是想说些什么可又没说出来。
　　哎，算了，她高兴就好。
　　许彤怡带着果子进了鬼屋，一进去迎面而来的就是一片黑，好的，许彤怡知道果子想说什么了，现在后悔还来得及吗。
　　“前面的快一点走啊”
　　身后传来了工作人员的声音，好吧，来不及了，只能硬着头皮上。
　　垂着的手突然被身后的人握住，许彤怡的手已经冒出了点汗。
　　她还是怕黑，童年的阴影怎么可能因为一个人的救赎就彻底消失掉。
　　“没事，我在”
　　很神奇，原本许彤怡很怕，可听到这一句又莫名的安心，好像只要这个人还在就没什么好怕的，至少有人陪着自己。
　　“嗯”
　　许彤怡回应了果子，反手握住了果子的手，十指相扣。
　　这个鬼屋规模不算小但也称不上多大，走出来的时候她们两个人的手都还是牵着的。
　　走到旋转木马旁边的时候她们旁边路过一个小女孩，手里面拿着一个冰激凌。
　　果子没说什么，但是眼睛一直盯着人家小女孩的冰激凌。
　　许彤怡都要看笑了，她知道果子爱吃甜食但平时却很少买就是因为死要面子，现在这人还是这样。
　　“想吃冰激凌？”
　　林钰果听到这一句转过了头，径直向前走。
　　“不想吃”
　　行吧，死傲娇。
　　许彤怡走上前抓住了某位小家伙的手，把人给拉住了。
　　“在这等着，我去给你买”
　　语气全是宠溺，还有点纵容，自己的女朋友就是要宠着惯着，这是许彤怡的宗旨。
　　等许彤怡走了一会儿林钰果都还没动，不知道是不是因为刚刚许彤怡的那个语气太像哄小孩的了。
　　林钰果其实知道就算自己不说许彤怡也会给自己买，刚刚往前走在别人看来是死傲娇，但其实在自己这里算是撒娇，就仗着许彤怡惯着她耍小孩子脾气。
　　没想到自己……也撒娇了？
　　意识到这一点的果子有点害羞，耳垂也渐渐地红了。
　　十几分钟后……
　　林钰果等人等得有点不耐烦，就走到游乐场门口的冰激凌店，结果根本没看见人。
　　问了工作人员才知道这人跑到了旁边的福生黄金去了。
　　林钰果都想好该怎么捉奸了，结果一到店里面发现这傻逼在跟店员说什么，店员手里面还拿着把剪刀。
　　林钰果径直走向许彤怡，而许彤怡还没注意到她。
　　“不是去买冰激凌了？”
　　许彤怡听到这个非常熟悉的声音不知道为什么感觉有点像自己跑到首饰店给小三买戒指然后被老婆捉奸的场景。
　　想想就可怕。
　　“本来还想给你惊喜的”
　　“这家黄金店有个首饰是用人的头发编成手绳送给喜欢的人，今天不是你生日嘛，就想着用这个给你当生日礼物，没想到被你看到了”
　　林钰果听到这里还是挺高兴的，虽然以前自己的生日父母也会给自己过，许彤怡在高一给自己送过礼物，但是这次不一样，这次许彤怡是以自己女朋友的身份来送。
　　本来林钰果想抱一下许彤怡，但是因为还有店员在就克制住了。
　　许彤怡就看着自家女朋友的表情从疑惑到失落然后又看到她走向拿着剪刀的店员说了句“给我也编一个吧”
　　好的，许彤怡有点搞不懂自家女朋友这顿操作了。
　　林钰果像是知道她在想什么一样，直接说了句让许彤怡无法反驳的话，不过就算可以反驳许彤怡多半也不会反驳她，毕竟是女朋友。
　　“这个手绳寓意挺好，但是只有一个人去做有点显得那个人一厢情愿了，所以我也做一个，顺便帮你挡挡桃花”
　　那些店员看着这对小情侣你一句我一句地感觉还挺好磕，就是感觉少了点什么。
　　啊！想起来了！少了点瓜子，可惜了，店里面没有。
　　等编完手绳出去，林钰果刚想把许彤怡的那一根要过来就见某人放回袋子里面了，完全没有要给的意思
　　“晚上给你，乖，带你去买冰激凌”
　　本来林钰果还想问为什么，被这么一打岔脑子里面哪里还有什么手绳，只剩下冰激凌了。
　　“果子，我们去做摩天轮吧”
　　“为什么，那个玩起来这么慢”
　　“我想玩”
　　林钰果迟疑了一会儿就同意了，摩天轮排队的人很少，她们才到台子上就有空的位置。
　　其实许彤怡本来不想玩摩天轮的，但是她有点想亲某人，摩天轮这么高，没人看得到就不用担心某人害羞打人了。
　　而目标本人还不知道自己上了贼船。
　　等许彤怡她们升到最高处的时候，果子也把冰激凌吃完了。
　　“果子，我也想吃冰激凌”
　　林钰果听到之后望了望手里的空壳子，有点不知所措。
　　问：第一天约会女朋友想吃我手里的东西但是被我吃完了怎么办？急，在线等。
　　“可是我已经吃……唔！”
　　林钰果话没说完许彤怡就堵住了她的唇，果子的嘴边还残留这一点冰激凌，许彤怡将那点冰激凌舔了进去，这个吻还是很温柔，这是一个带着冰激凌味道的吻。
　　许彤怡离开果子的唇的时候果子的眼角已经有了点泪光，昨天晚上的时候也有。
　　许彤怡勾唇笑了笑，原本暧昧的气氛也被这笑给打破。
　　晚上许彤怡带着果子去了自己的房子，跟林钰果是一个小区。
　　算起来林钰果这是第三次来许彤怡家里面，前面两次都是高一下期的时候许彤怡说自己太无聊所以叫林钰果来的这里。
　　许彤怡在高一下期养了一只猫，名字叫芒果。
　　是一只银渐层，平时傲娇得不行但是一看到果子来就开始撒娇。
　　如果说什么可以让芒果撒娇那就只有两样：林钰果和吃的。
　　要不是因为芒果是只猫不然许彤怡都要怀疑它是果子遗失多年的亲妹妹了，一样的傲娇，一样的吃货。
　　许彤怡做了一些林钰果爱吃的菜——生鱼片，可乐鸡翅，鸡汤，金枪鱼寿司。
　　“味道怎么样？第一次做给你吃不知道你喜不喜欢”
　　林钰果拿起筷子夹了个可乐鸡翅咬了一口
　　“嗯……挺好吃的”
　　许彤怡听到这个回答放下心来，还以为果子不会喜欢。
　　“以后结婚了我天天给你做”
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳”
　　许彤怡还真没想到这么一句话就把人吓成这样。
　　等吃完这顿饭也九点多了，许彤怡拿了个罐头给芒果吃然后就带着果子去了二楼阳台。
　　外面还是有很多星星，跟昨天一样。
　　“果子，我爱你”
　　这一次，许彤怡没有将自己的爱意藏在心里，她将自己的心交了出去。
　　“我也爱你”
　　她爱着的人给了她回应。
　　许彤怡把手绳和翡翠手表拿了出来递给了果子。
　　她将手绳给果子戴到了右手，把翡翠手表放到了桌子上，而自己的左手也带着一个手绳，里面是果子的一缕头发。
　　“其实……还有一个礼物，我昨天就已经给你了”
　　“什么礼物”
　　许彤怡凑近果子，近到低头就可以吻上对方。
　　“我自己”
　　林钰果听到她说完后抬头吻上了对方的唇，不一会儿许彤怡便反客为主，这个吻绵长而又温柔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　婴儿车路过，糖分爆表（个人认为）


第19章 家（上）
　　外面的星星闪烁，不时有鸟飞过，可能因为这个小区比较高档，路灯不会像有些小区一样一闪一闪的。
　　许彤怡放开了果子的唇。
　　平时果子这个人看起来锋芒毕露，但是许彤怡发现每次跟果子接吻的时候果子就会显得特别软。
　　头发软，身体软，嘴更软。
　　浴室传来水声，许彤怡在浴缸中仰着头。
　　花洒流下来的水洒到了她的脸上，回想几分钟前的那个吻，自己看似克制可其实不然，自己没有别人想象中的那么有自制力，遇到自己喜欢的人同样会丢盔弃甲，溃不成军。
　　从浴缸中站起来才发现走太急没有拿睡衣，果然美色误事啊。
　　“果子，帮我拿下睡衣！”
　　林钰果走到床边，有套绸缎睡衣。
　　“我开门了？”
　　“好”
　　许彤怡往外伸手拿睡衣不小心碰到了果子的手，果子一年四季手都是冰的。
　　果子的手骨节分明，看着就很瘦，还特别白，如果缠上黑色领带……
　　艹！我在想什么，简直色迷心窍了。
　　许彤怡把衣服套上之后没有直接出浴室，而是用冷水洗了下脸让自己冷静冷静。
　　从浴室出来后一股冷意袭来让许彤怡哆嗦了一下。
　　“这几天降温了，明天你多穿点”
　　林钰果没回应，走到衣柜旁拿了件外套就给某个洗完澡被冷到了的人披上。
　　“怎么不冻死你”林钰果望着许彤怡，看样子还挺担心某人生病。
　　“关心你女朋友啊？那……亲一个？”某位不知死活，得寸进尺的人又开始作死了。
　　“想死直说”林钰果将自己的校服袖子撸到了手臂关节处一副要打人的架势。
　　两个人闹着闹着就闹到了床上，当然什么都没做，毕竟人还没成年呢。
　　果子因为没有带睡衣所以穿着许彤怡的衣服，嗯……好像有点大但是也大不了多少。
　　浴室里的水声响起，行吧，今天晚上可能不好过。
　　等果子出来之后就看见某人大手大脚的躺在床上。
　　这是个什么鬼？！哦，这是自己女朋友，呵呵。
　　林钰果深呼吸了一下，然后灵魂发问“你在干嘛？”
　　许彤怡望着天花板，感觉自己这是换个地方来军事练习如何抵制诱惑。
　　“思考人生”
　　“……”林钰果直接一脚给她踹了过去。
　　“我给你一分钟解释一下，要不然你今天别想睡床”林钰果用手指着被踹在地上的恋人，感觉直接快控制不住自己的小宇宙要揍人。
　　许彤怡从地上爬起来，小声嘟囔了一句“像是我解释了睡床能睡得好一样”
　　“你说什么？”
　　“没事！”
　　“解释吧”林钰果抱着手臂在许彤怡的对面看着某人爬到了床上。
　　“我问你啊，要是你喜欢的人在你旁边睡，要是乱动，在你身上蹭，你会不会想要标记她”
　　“大概”
　　“所以啊，我这不是在思考怎么熬过今天晚上吗，谁知道你直接给了我一脚”
　　“之前睡一起也不见你熬不过去啊”
　　“以前你不还没分化吗，再说了，那个时候你也不是我对象啊”
　　“哦”
　　林钰果坐到床边把通讯仪拿了出来，不知道在干嘛。
　　许彤怡坐到了林钰果的身后，看着果子点进了一个人的聊天界面，那个人的备注是爸。
　　！！！“爸！”许彤怡一个没忍住直接念了出来。
　　林钰果回头有点错愕的看着某人“我拿你当女朋友你居然想当我儿子？！”
　　“想多了，只是看见你点进去的界面被吓到了”
　　林钰果真心觉得她有病，跟这傻子在一起真的不会被传染吗？
　　【L：爸，元旦有时间吗】
　　【爸：有啊，果果要回来啊】
　　【L：嗯，到时候我带个同学回来，不介意吧】
　　【爸：没事的，带来家里面也热闹，到时候你表哥他们也要来，就是不知道你同学会不会觉得不自在】
　　【L:她脸皮厚】
　　【爸：哪有这么说同学的！】
　　【L：……】
　　【L：不说了】
　　【爸：行，我去帮你妈做饭去了】
　　许彤怡两只手臂抱着林钰果的腰，头靠在林钰果的肩膀上看着这一连串的对话，感觉自己头上有一片青青草原。
　　“你要带同学回你家？！还不带我？！主要是你这么久都没带我去过你家！你现在居然要带外人去！”
　　林钰果简直要被这人气笑了，转过身抬起脚就想给某人踹下去，来一次与地面的亲密接触。
　　许彤怡直接用手抓住了林钰果的脚踝，挡住了要踢过来的脚，然后……自己麻溜的坐到了地上。
　　校霸你的尊严呢？！哦，吃醋吃没了，那没事了。
　　“你是不是傻，除了你我可能带其他人去我家吗！”
　　“好像也是”许彤怡听到林钰果的解释心里面瞬间好受多了，又爬上了床把林钰果拉到了床上，两个人就这么躺到了被窝里面。
　　熄灯睡觉。
　　在黑夜中，银杏树下有一个人影。
　　——皇子殿下，找到二郡主的弱点了
　　——好，是时候跟我的好妹妹叙叙旧了
　　随即离开了这里，看似安静的夜却在几十分钟内充满危险。
　　清晨，许彤怡打开□□问了下最近的学习进度，顺便让邵乔阴把课件和笔记发了过来，然后开始埋头学习。
　　到九点左右的时候许彤怡听到外面有了动静想着应该是果子起来了就走出了书房。
　　一打开门就看见林钰果茫然的望着楼梯，看样子还没清醒，看起来还有点可爱。
　　这要是让七中学子知道许彤怡觉得林神可爱大概会觉得许神疯了，林神哪里跟可爱沾边了啊喂！
　　许彤怡把手伸到林钰果的面前晃了晃，林钰果直接抬手打了一下许彤怡的手。
　　行吧，没清醒都要打我，麻木了。
　　许彤怡担心把这人强制弄清醒之后会撒起床气，没办法，直接把人打横抱起下了楼。
　　林钰果虽然长得高，但是不重，甚至可以说很轻，抱起来没什么压力
　　被抱起来的时候林钰果特别懵逼，怎么都没想明白自己刚刚还站在书房门口怎么现在就悬空了。
　　林钰果望着许彤怡眨了眨眼睛，整张脸看起来都特别无辜，搞得像许彤怡是个拐卖无知少女的一样。
　　把人放到了沙发上后许彤怡就走向了厨房做早饭，啧啧啧，我可真是太居家了。
　　早餐做的不多，一个煎蛋，一杯牛奶，一碗海鲜粥。
　　许彤怡刚把东西放在餐桌上，一转身就看见某个人像鬼一样的走到了她旁边，自己还没有注意到，实在是……瘆得慌。
　　“我艹！你吓死我了，坐下吃饭”
　　林钰果没说话，只是由着许彤怡把她按到椅子上，然后又不动了。
　　许彤怡坐到了林钰果的对面，刚想喝口粥，就听到林钰果说了句话，准确来说不是一句话而是两个字
　　“喂我”
　　“啊？喂……你？”
　　林钰果点了点头“喂”
　　许彤怡第一次看见果子这个样子，还挺新鲜，有点想逗逗她，但是为了自身安全考虑果断放弃。
　　林钰果昨天晚上查了半天怎么与女朋友好好相处，很晚才睡，导致现在人都是懵逼状态，等她清醒过来知道自己现在这样可能会想掐死自己。
　　许彤怡端起林钰果面前的粥，因为才出锅没多久还有点烫，用勺子舀了一勺放到嘴边吹了几下才喂给林钰果喝
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我滚过来更新了，本来想一章写完“家”这个章节但是有点懒，所以后面的一部分下一章写


第20章 家（下）
　　今天上午是去不了学校了，许彤怡收拾完桌子林钰果也差不多清醒坐在沙发上怀疑人生。
　　许彤怡摇了摇头，有点无奈，这人，死要面子活受罪。
　　这几天没上学落下了很对课，都时候回去期中考试绝对得凉，许彤怡打开通讯仪，继续看没看完的笔记，顺便发给了林钰果一份。
　　“我把最近的学习内容和邵老师的笔记发给你了，你自己看看吧”许彤怡一方面是想着怕林钰果这么久没去学校学的东西不知道到时候掉排名掉的太多一方面也是想缓解一下果子的尴尬，算是一举两得。
　　从早上九点左右开始学习最近的新内容，两个人不是那种不容易专注注意力的人，没看多久就完全投入，所有人都认为她们两个成绩逆天是因为智商过人，但大部分原因还是因为后天的努力。
　　到十二点半的时候，林钰果的肚子突然叫了一声。
　　本来每次许彤怡专注一件事的时候是不会管周边的事情，但是这个人是林钰果，是自己打算过一辈子的爱人，待遇自然不一样。
　　“我点外卖，现在做饭也来不及，吃了之后收拾一下东西回学校了，也不能真的一星期不去”
　　“嗯，我要吃鱼香肉丝饭”
　　许彤怡没说话，只是点了下头，一下接一下的点着通讯仪屏幕。
　　许彤怡点的是离这片别墅区很近的一家私房菜，味道挺好，但价钱也挺贵，一碗米饭就要几十块钱，不过对于许彤怡来说这点钱不痛不痒。
　　点好餐之后许彤怡跟林钰果就把那些书装到了各自的书包，许彤怡还去主卧给林钰果拿了瓶阻隔剂和几针抑制剂塞到果子的书包里面。
　　出院之前医生说过果子才分化，发情期有点不稳定，随身带着抑制剂比较好。
　　收拾好之后，俩人又把自己倒腾了半天，衣服换了，梳了下头，又去洗了脸。
　　两个人长得都很好看，有点衣架子那感觉，这下收拾之后感觉都能拎到T台走秀。
　　有的时候许彤怡跟林钰果还挺像，都不喜欢说话，打起架一个比一个狠，成绩一样逆天，看着都不好惹。
　　这两个人凑一块，啧啧啧，简直了。
　　叮咚
　　饭来了，许彤怡去开了门，不知道为什么，总感觉有人盯着自己，像是在被监视。
　　可能是幻觉吧，自己是不是有点疑神疑鬼了。许彤怡这样想着，也没深究是怎么回事。
　　吃完饭之后，两个人就回到了学校，刚到教室林钰果就被一本书给差点砸到脸，至于为什么是差点，还是多亏林钰果反应快用手挡开了，没砸到自己脸。
　　许彤怡都没搞明白这套操作，班里面一个叫万和的人就跑出来道歉，身后是一群缩在角落的同学，自己这还没发火，至于？
　　“额，果子，我好歹是个人，至于这么怕我吗？”
　　“你是人？”
　　“……”
　　从高一到高二，托胡凌霍和丁宣郁这俩大嘴巴的福，许彤怡喜欢林钰果的事情高一上册才开学几个月除了林钰果之外整个学校都知道了这事，更别提这俩人还有cp楼。
　　本来高中暗恋个人不至于这么多人都知道，但奈何这俩人可都是学习的风云人物，尤其有一位还是从初中开始就成了校霸，到了高中也没人敢惹，自然而然地，七中校霸的头衔又到了许彤怡的头上。
　　这事当时闹得太大，校长和学校的老师领导也听说了，本来想记处分，可这两个人因为成绩的原因皇族可谓是给自己学校一堆好处，就只能睁一只眼闭一只眼不管这件事了，反正她们成绩这么好，又没什么好担心的。
　　现在这群人把他们校霸的白月光心头爱给打了，那简直可以跟不小心删了电竞选手拿了世界冠军的账号，打了老来得子的人的孩子一样严重，他们许神杀了自己都有可能。
　　万和看着这俩神你一搭我一搭的聊，连句嘴都插不上。
　　“额，两位，你们能不能看看我”
　　万和，人如其名，是班里面的和事佬，只要班里面出现一点点不和谐，那就会变成万和的主场。
　　“哦，抱歉啊，没注意到你”林钰果跟许彤怡呆久了，这句话一说出口，还真挺气人。
　　……
　　打不过打不过，冷静冷静。万和在心里面给自己做心理建设，毕竟这俩人打架太狠了，自己最多给她们当沙包。
　　许彤怡跟林钰果回到位置上之后就被围着问这几天干嘛去了，得，人类的八卦心。
　　这几天发生的事嘛一时间不好说，许彤怡也不知道果子想不想公开，还是觉得要采取一下女朋友的意见，不然万一对方不高兴了就不好哄了。
　　刚想到这里，结果某人就说出了一段话，许彤怡彻彻底底的懵逼了。
　　“我分化成O了，许姐在照顾我，然后我们顺便谈了个恋爱，就这样，懂了吗？”
　　“我艹，许神牛批啊，终于把我们的林神追到手了！”说这话的是方均，班里面的新任班长，平时经常跟许彤怡，还有班里面的一些有社交牛逼症的男生呆在一起，平时有事没事就喜欢开玩笑，算是班里面比较讨喜的人。
　　许彤怡听到果子居然自己公开了自己和她的关系，挺开心的，这个人算是给自己一个名分了？低下头笑了笑，或许这就是普通学生的生活，只用在学校学习，聊聊八卦，说说谁喜欢谁，不用管很多事情。
　　“滚滚滚，明明是我的人，什么时候成你们的林神了”许彤怡也任由他们说闹，这一刻，自己不再是皇室亲王的女儿，只是浙临七中一班的一个普普通通的学生，现在是，以后也是。
　　“欸，许神，你们来得正好，我们正商量晚自习的时候要玩真心话大冒险，你们加不加入”方均拿着支笔，像是等着她们加入就把名字写下去。
　　“你们不怕老邵找麻烦啊”许彤怡其实心里面很清楚，邵乔阴对这个班很好，只要成绩保持，平时不太过的事他是不会反对的。
　　“许姐你就放心吧，早就问过了，老邵晚上陪我们一起玩，胡凌霍晚自习也来，打过招呼的”丁宣郁看着自家姐，感觉贼刺激，以前还从来不敢这么干。
　　“牛”许彤怡对着这群人竖了个拇指，打心底里佩服他们，真是什么都敢干。
　　“许姐，玩吗”林钰果转头望向旁边的爱人，自己还挺想参加。
　　许彤怡在收拾桌子上的试卷和书，顺便把林钰果的也收拾了一下，嘴里面刚刚放了跟棒棒糖不好说话，只是点了下头。
　　收拾到一本果子的书的时候里面掉出了张纸，写着句话——黑暗总会出现裂缝，救赎永远属于你。
　　林钰果的字很秀气，带着点笔锋，有点楷体的感觉，这句话许彤怡不知道是给谁写的，但是下面有个日期，那是表白那天的日期，当时许彤怡问过关于光和救赎的问题，这一切都很巧合。
　　许彤怡看到那张纸后面还有句话——许神，我爱你，我若为救赎，你便为一切。
　　看到这张纸的时候，许彤怡承认自己有想标记林钰果的冲动，从小军事训练在这一瞬间丢盔弃甲，只因为那个人的两句话，只不过是两句话而已。
　　许彤怡把那张纸放到了衣服口袋，打算今天晚上回宿舍之后再说这件事，现在……人有点多。
　　林钰果不知道旁边这人在想什么鬼主意，只顾着跟那群人说最近的事情。
　　说起来还挺奇怪，以前林钰果在班里面基本不怎么说话，可是跟许彤怡呆久之后说的话变得多了，人也感觉没以前这么可怕，但……许神以前也不怎么说话的啊，这就是爱的力量吗？
　　今天下午第一节 课是体育课，老师让他们跑完5圈操场之后就开始自由活动，今天的老师格外的放松，以前至少10圈。
　　林钰果不想动，就坐在羽毛球网旁边看许彤怡和丁宣郁打羽毛球。
　　少女运动时衣服往上伸，有的时候腰会不小心露出来，每次这时候就会引来一堆O的尖叫，招蜂引蝶。
　　在有人当面问自家女朋友微信的时候自己没吃醋，结果就因为某人打球的时候因为露出腰引起O的尖叫而吃醋了，……学神的心思你别猜。
　　不过值得一夸的是许彤怡的身材的确很好，腰挺细，腿还长，手也好看，尤其是手指，长死了，就这硬件不碰乐器可惜了。长得嘛……也好看，感觉随时可以C位出道。
　　林钰果实在有点受不了某人给自己招情敌，为了宣示主权，林钰果叫住了丁宣郁，把丁宣郁换了下来，自己上场跟许彤怡打球。
　　是的，我们学霸宣示主权的办法就是这么简单粗暴，不服憋着。
　　许彤怡打羽毛球挺厉害，林钰果也不弱，两个人打起球来可以说是高手过招，招招致命。
　　本来许彤怡想着林钰果应该不太会打打算放放水，结果这么厉害，也不再吊儿郎当，开始认真打球。
　　这边因为两位风云人物打球，吼声越来越大，更多人往这边看，基本整个操场的都来了。
　　林钰果把球放在一边，走向许彤怡“不打了”
　　许彤怡就这样被拉到了厕所，其他的隔间没人，只是楼道有几个老师路过，林钰果把许彤怡抵在墙上，自己也不说话，直接吻了上去。
　　许彤怡虽然不知道怎么惹这位祖宗了，但是既然主动索吻那也顾不了这么多。
　　这一次林钰果吻的格外凶，亲完好像还不满意，又凑过去咬了下许彤怡的嘴唇，没太严重，但还是破了点皮。
　　这只小猫看来炸毛了。许彤怡用手顺了顺果子的毛“谁惹你了？”
　　“这么喜欢招蜂引蝶？”
　　许彤怡听到这一句就都懂了，这只小猫看来是吃醋了，醋的还不轻，大概醋罐子已经翻了。
　　“宝贝儿，我错了？下次我绝对不这样”
　　“这是你说的”林钰果这句话有点像是在撒娇，挠得人心里面痒痒的。
　　“我的小祖宗，你这算不算是在撒娇”
　　“滚你妈的撒娇”林钰果直接开了门出去，完全不想理身后的人。
　　许彤怡挑了挑眉，这人……真是的。
　　许彤怡出去看了下镜子，行吧，这祖宗咬就咬，非得咬嘴，出去该怎么解释。
　　到晚上，已经不止20个人来问嘴是怎么回事了，刚开始某位罪魁祸首还知道害羞下，后面直接手动屏蔽，真是够欠收拾的。
　　等邵乔阴到教室之后他们就把门给锁上了，又关了灯，制造点氛围感，虽然不知道制造狗屁氛围。
　　规则很简单，抽牌，谁抽到3谁就输
　　许彤怡也不知道是不是今天点背，前面完了5把，又3把都是许彤怡抽到3。
　　许彤怡一直选的都是真心话，第一次被问第一次接吻在哪里，第二被问有没有睡在一起过，第三次被问在哪里表白，每次许彤怡的回答都能让班里轰动一会儿。
　　林钰果抽到过一次，选的是大冒险，亲离得最近的人。
　　林钰果都没怎么思考就转到自己右边亲了许彤怡的脸，甚至有人觉得不够，嚷嚷着要亲嘴，可是还是没施行。
　　在第9把的时候，许彤怡又抽到了，还是选的真心话，这次的问题不同——你的家庭
　　“……额，许姐，这个问题就是问你你从小到大在家里面的经历，当然，包括你的家境”说话的是万和，算是简单说了一下这个问题的范围。
　　“嗯……那要说一会儿了”许彤怡也想趁这个机会给某人了解一下自己。
　　“没事没事”从高一开始就有很多人想知道许彤怡的家境，但是从没人知道，这下许彤怡自己亲自讲，班里面的人感觉贼带劲。
　　“我家里面算是那种有钱有权的家庭，住在A市，我的父母没有结婚，他们本来很相爱，但是我母亲的青梅竹马回来了，我的母亲离开了父亲，但是我母亲怀了我，后来，我的奶奶给我的父亲找了个女孩，就是我现在的继母，我的母亲把我生下来之后为了自己，她把我扔给了父亲，，继母有个儿子，他们都说这是我爸爸的儿子，我的哥哥，我信了。我不讨厌爸爸，但是也算不上喜欢，因为我讨厌背叛，他给我弄了个哥哥，代表他以前跟我母亲在一起的时候劈腿，家里面除了我继母的妹妹跟我关系还算好，其他人我都不怎么喜欢，我的父亲和继母觉得亏欠我，一直在补偿我，永远给我最好的，我很感谢他们。我的哥哥不喜欢我，总是在我小时候欺负我，所以我爸把我送到了军队，算是逃离了我哥，后面我在初中跑到了C市，之后后高中就到这里了。我不喜欢我的母亲，可以说是很讨厌”
　　“艹，许神，你的经历TM坎坷了吧”方均听完这么长一段话，很同情许彤怡，这个人看着没心没肺，甚至看着光鲜亮丽，但其实有很多别人不知道的事情。
　　“喂，你们别一副我死了的表情啊，不就是”这点事吗？
　　话还没有说完，就听到了敲门声，一开门门口赫然站着许彤怡这辈子都不想见到的人——许庭。
　　邵乔阴本来不想做什么，但是这个人还是亲王的儿子，自己必须行礼。
　　那些学生看着邵乔阴将右手放在左肩上，对着来人说了一句“殿下”
　　许庭没有望向邵乔阴，而是对着许彤怡的方向
　　“我的好妹妹，好久不见啊”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滚来更新了，有点晚，但是很肥对不对！下一章我们许姐的身份就暴露了哦


第21章 噩梦的开始
　　方均看见他们班老邵就这么跪了下去完全没搞清楚这是什么情况“谁是你妹啊？我怎么没搞懂这是怎么回事”
　　万和跟自己爸看过政治新闻，在电视和报纸上见过许庭，听见方均说这话贼像一拖鞋拍死他。按着方均的头一起跪了下去“拜见大皇子”
　　“什……唔唔……么……唔”夏溪源直接把方均的嘴巴给捂住以防他说出什么能让在场的人都被杀的话，不过她也挺好奇皇子说的那个妹妹是谁，是二郡主还是三郡主，难道这两位在这里？
　　许彤怡在许庭走进来的时候就一直没有说话，她不知道该怎样面对自己这个所谓的“哥哥”。
　　但同时她也知道，这个时候就算自己不说话，许庭也会揭穿自己的身份，如果由许庭说出来，性质就会变得不同，她可能会失去这些朋友。
　　“许庭，你是想要赶尽杀绝吗”明明是一句疑问句，可却没有一点语调的变化。
　　除了邵乔阴和许庭带来的人这几个知情人士外其他的都觉得许彤怡居然有勇气跟许庭硬碰硬，毕竟身份压在那，没办法。
　　林钰果从来没有怀疑过许彤怡的身份，但是一切都太奇怪了，许这个姓是帝国皇室成员的姓，一般来说应该不会有平常人姓许，但是许彤怡……
　　如果说这里必须有一个人是许庭的妹妹，那就只能是许彤怡。
　　林钰果转头望向许彤怡，她在皱眉，自从认识她之后，除了高一那次被诬陷，之后许彤怡都不会在她面前皱眉。
　　这个时候许彤怡周围满身戾气，这个人在她面前没心没肺久了，差点忘了这个人从初中开始就是校霸，是可以一打六的alpha。
　　就算她在自己面前再温柔，她也永远不会成为内心柔软的人。
　　在你面前温和的人总会有不可告人的一面，那往往比任何事情都要可怕。
　　“你怎么可以这么说哥哥呢，我只不过来看看，仅此而已”许庭面带笑容，要不是许彤怡知道这个人的一贯作风，自己都要相信这个人是一个好哥哥了，擅长伪装的垃圾。
　　“我没猜错的话你派了人监视我吧，你真够可以的”这两个人说来说去，火药味十足，感觉下一秒他们就能打起来。
　　要是这个时候班里面的人还不知道许庭的妹妹是谁那就显得他们太傻了，外界并没有传出许庭跟许彤怡不和的传闻，但现在这个情况，看来这两个人之间一直有着隔阂。
　　“妹妹，你还是跟以前一样警惕啊”
　　许彤怡没有接许庭的话，而是对着邵乔阴。
　　“邵乔阴，把他们带走”自己的身份已经瞒不住，她想跟林钰果解释，但现在不是时候，她必须跟许庭好好聊聊，这个人疯起来什么都敢做，如果自己跟许庭的谈话激怒了这个人，许庭完全可以将这里的人全部除掉，对外宣称自己鼓舞他们谋反，她不想冒这个险，只能让邵乔阴把这些人带走。
　　邵乔阴对着许彤怡行了联合军的军礼，随后把这里的人都带走。
　　林钰果不想离开，她想在这里陪着许彤怡，她怕许彤怡出意外。
　　林钰果牵住了许彤怡的手，许彤怡知道林钰果想在这里陪着自己。要是平常许彤怡一定会依着林钰果，但是现在不行，这件事不能让林钰果卷进来，只有等自己把所有的事情摆平许彤怡才能放心跟林钰果永远在一起。如果林钰果因为自己出了意外，那我会选择离开她。
　　“乖，跟着邵老师走，等我出来”许彤怡的声音很好辨认，是带着磁性的御姐音，说出的话让人很难拒绝，听的人像是着了魔。
　　“好”
　　等人都走了之后，许彤怡把门锁上，防止有人进来。
　　“你到底想怎么样”许彤怡看着许庭的眼神像是一头野兽，带着警惕靠近跟自己抢食的敌人。
　　“我就是想来提醒提醒你，离皇位远一点，不然的话……你的那个小女朋友的死活……”许庭转着戴在手上的戒指，饶有兴致的看着许彤怡的表情。
　　“许庭！我都离开A市了！我根本威胁不到你，你最好离她远点，要不然你想要的东西一样都别想得到”许彤怡这句话完全是咬牙切齿说出来的，自己已经自愿退出皇位的争夺，只要自己不回去这个皇位必定是许庭的，可这个人却用林钰果威胁自己，真不知道该说他在未雨绸缪还是想得太多。
　　同一时间·一楼大厅
　　“邵老师，这到底是怎么回事？”说话的是方均，他作为班长，班里面出现了这种事的确要以身作则第一个出来问搞清楚情况。
　　现在的人都机灵，瞒是瞒不住了，只能把自己知道的事情都告诉他们。
　　“你们刚刚也看到了，来的人是亲王的大儿子许庭，许彤怡就是他的妹妹，我的身份也不只是老师，许彤怡的手里有联合军和四部，我是联合军的副指挥，帝国的一名军人，掌管二部，跟许彤怡和许庭一起长大，他们两个人关系一直不好，后来皇帝要在他们两个中选一个当皇位继承人，许彤怡不感兴趣，许庭有很大的野心，从那时候开始许庭就一直找许彤怡的麻烦，许彤怡不堪其扰，就跑到了C市，我找人打听到许庭在许彤怡刚来的时候甚至派人来杀许彤怡，后面他们两个人的事情我就不知道了”邵乔阴把自己知道的一些事情化简后告诉了这些学生，他和许彤怡的身份已经不是秘密，这不是很重要，重要的是许彤怡跟许庭的谈话关系到这些学生的死活。
　　“邵老师，为什么许神在A市的时候一直没有露过面，我们很多人都好奇这件事”夏溪源问的这个问题的确有很多人都百思不得其解，身为皇室成员，抛头露面是常有的事情，可唯独许彤怡是个例外。
　　“许彤怡不喜欢抛头露面，对权利也没有太大的兴趣，所以除了内部人员没人知道二郡主长什么样子”
　　林钰果从教室出来之后就一直没有说话，她心里面一直想着许彤怡，等了很久都不见许彤怡出来，林钰果是在等不下去直接走向了一楼右边走廊的尽头，班里面的人见林钰果走向教室也跟着她走了过去，他们也很好奇这两个人聊了什么。
　　走到教室门口的时候听到的就是许庭说的那句威胁，林钰果承认，这一瞬间她想冲进去，还是有人拉着她才没有把门踹开。
　　“许庭，我自愿退出皇位的争夺，你也最好离我的生活远一点”许彤怡用着最后的一点耐心跟许庭谈判，她甚至做好了许庭不答应自己跟他打起来的准备。
　　“看来你还不知道父亲的意愿，要不是父亲不想让我加入皇位的争夺我有必要赶尽杀绝吗？！凭什么他就偏心你，我也是他的孩子，凭什么连皇位都要给你！”许庭说到最后几个字的时候接近破音，他简直跟疯子一样。
　　“许庭，你为了皇位都快疯了”许彤怡不想再跟这个疯子浪费时间，径直走向门口。
　　像是知道门口有人一样，开门之后就闪到一边，偷听都人像叠罗汉一样摔到了地上。
　　林钰果站在门口盯着许彤怡，把许彤怡上上下下扫了个遍，确定人没受伤才放心松了口气。
　　许庭带着人走出了学校，走的时候还冷哼了一声。
　　摔在地上的人都爬了起来，留出门给许彤怡和林钰果。
　　林钰果没有向前走，而是站在那里，她需要许彤怡给自己一个解释，一个让自己可以原谅她的解释。
　　“解释一下？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上周有事情没更新，对不起对不起


第22章 退缩
　　二人对立着，没有人上前，气氛越来越低沉。
　　许彤怡没有说话，林钰果要她解释可许彤怡不知道该怎么说，她知道会有这么一天，但没想到来得这么快。
　　林钰果没有等到她想要的话转身走向了楼梯，离开了学校。
　　“果……”都怪我。
　　胡凌霍知道许彤怡有多喜欢林钰果，如果就因为这糟心事导致她们两个人感情出问题真的不值当“许姐，要不你去看看吧”
　　“算了，她现在也应该不想见我。”
　　邵乔阴走上前行了军礼，将口袋的里面的联合军军徽还给了许彤怡
　　许彤怡拿走了军徽，走出了教学楼，还是那个天台，这个地方可以望向边境线，每次许彤怡心里堵的时候都会来这里，不过以前是望边界线，现在是看星星。
　　自从跟林钰果熟了之后就没来过这个天台，这次许庭的到来和林钰果要的解释实在是让许彤怡力不从心，林钰果和自己一样，最恨两种人，一种是说谎的，一种是背叛的，自己的确有意瞒着身份，闯进了林钰果的禁区。
　　林钰果做事向来干脆，如果林钰果不消气，那她们的这份感情也到头了，闹心。
　　许彤怡极有耐心，可在这份感情上，她等了很久，不想再等了，同样，她不想失去自己的爱人。
　　如果可以，她极想把林钰果禁锢在一个房间，让她永远的待在那里，只能和自己呆在一起，让她一辈子都不离开自己。
　　这个想法极其变态，残缺不齐的家庭让许彤怡从小缺失安全感，对待朋友是这样，对待感情亦如是，所以她产生了病态的想法，不惜一切代价都想守住一份感情，却总是患得患失。
　　“不是这……许姐跟林神她们两个好不容易才在一起，照刚才的情形怎么感觉她们要分啊”
　　“去去去，乌鸦嘴”
　　“这都什么事儿啊，一年多的同学居然是亲王的二女儿？！这就算了，结果这兄妹俩说个话像是在打架一样，整个教室都弥漫着火药味好吧”
　　“欸，你们说林神去哪儿了”
　　“不知道，学神的心思你别猜”
　　“你们够了啊，回宿舍睡觉去，明天还上不上课了”邵乔阴把这群小屁孩轰走，自己跑去找许彤怡打算跟这人谈谈心。
　　找了半天人都没找到，结果一转头望向楼顶看见一个人坐在那里，大晚上怪吓人的。
　　打算碰碰运气看是不是许彤怡在那里，走近之后就看见某位贵族在天台上面扔石子。
　　“不怕砸到人啊”邵乔阴走到许彤怡的旁边坐下，就这么望着她。
　　“有个屁的人”许彤怡现在很郁闷，非常郁闷，郁闷的想打人，或者在射击场玩玩枪。
　　“敢情大小姐不把我当人看啊”
　　“嗯”
　　邵乔阴简直要被气死了，自己是怎么想的居然担心这人，活该她暗恋别人几年才追上。
　　“得，白担心你，我先走一步，您慢慢玩”邵乔阴摆摆手就从楼梯走了下去，留着许彤怡一个人呆在这。
　　许彤怡没有管邵乔阴，不过也没有再扔石子，毕竟要是真的砸到人就不好了。
　　她把兜里面的通讯仪拿了出来，翻到微信的最底部，时间显示在高一开学的一个月前。
　　除此以外再没有任何的信息提示，就这样，这个备注为“曹延”的人一路到了底部。
　　点开他的聊天界面，最后一条消息是许彤怡向他说明离开的原因，并且希望他可以向那些人说一声抱歉。
　　【许：C市浙临七中，带着所有人三点前到，我在门口等】
　　【曹延：好】
　　许彤怡没有回那人的消息，收起通讯仪，从天台站了起来走向楼梯，似乎是觉得走起来太慢，改成跳下台阶，多年的训练打下了基础，没有让许彤怡跳下来的时候摔到。
　　有的时候许彤怡自己都不知道怎么了，好像从遇到林钰果开始自己因为幼时家庭破碎留下的阴影变得没这么可怕，以前封闭自己的性格也变得不同，总是会在她的面前流露出不一样的一面，那是她从来没有过的性格。
　　明明林钰果的性格也偏冷，可自己却受到一些潜移默化的影响变得开朗，总是想尽办法逗这个人。原来喜欢一个人的变化这么多，甚至连心中的阴影都不值一提。
　　有的时候所有事情都比不上自己的爱人，爱胜过一切，甚至有人可以为此献出自己的生命。许彤怡不是这种甘愿服输的人，她不会让自己的爱人或自己死去，她要的是伤害她的人去死，她们都必须活着，就算有人死，也不会是她们。
　　如果她对皇位感兴趣，绝对不会让许庭有跟他争夺的机会。这句话别人听可能会觉得狂妄自大，但是许彤怡做事一向干脆，从不拖泥带水，她甚至可以在短时间查出一个人做出的所有龌龊事，更何况是劣迹累累，利欲熏心的许庭。
　　不知不觉就已经从天台走到了校门，A市离C市只有一个铁丝网的距离，或许有人会想就这么一个铁丝网谁爬不了，简直太小儿科，统治者早早想到这一点，他在网上加了电击的功能，只要有人触碰铁丝便会被电住，每端还会有军人看守，防止有人偷渡。
　　两个市区离得很近，许彤怡通知的时候是凌晨一点多，在两点的样子就有很多车辆往浙临七中开来，每一辆车的车牌都是联合军的军徽图案，那是许彤怡去找皇帝申请的军用车辆。
　　在初三毕业她回到了A市，那是许清林要求的，希望她可以回去看看自己的“家人”，看在许芪和父亲的面子上她没有拒绝，不过只在市区呆了几天就跑到了军队里，暑假有两个月，后面的时间她全在军队度过。
　　在暑假第一个月只剩下几天的时候她创办了联合军，她麾下的军队再一次扩大。
　　因为许庭的性格，很多人都看不惯这个所谓的“大皇子”。不少人都在背后嚼他的舌根子，反而比他小好几岁的二郡主虽然不常露面，性格也很冷，但是却做了不少的慈善活动，而自己却总是不出面，像是被故意藏着，亲王这个神秘的二女儿，总是用自己的方式帮助普通的人，回到军队的时候有很多的新兵，他们听说二郡主创办了联合军目前很缺人手，大多数的人都跑去报名。
　　许彤怡总是被陌生人簇拥着，而自己的一些“家人”却想杀她，真够讽刺的。
　　第一辆车的副驾驶走下来一个人，穿着一身军装，主色调是黑色，腰的地方有个腰封，袖子有一个袖口，裤子下方是黑色军靴，许是因为天气的原因，外面套了一件配套的黑色大衣。
　　在上衣的左上角有个被遮住的牌子，那是许彤怡要求加进去的，如果有位战友不幸受伤或殉职，如果幸运被人找到，就可以撕开遮挡的部分，里面有这个人的姓名，代号和救援队的联系方式，危急时刻可以救这个人的命，或是被救援队带走尸体交给他的父母。
　　即为军人，那死后，他们也该魂归故里，而不是流落他乡。
　　如果没有车灯，这个人绝对可以隐藏在黑暗中不被发现。
　　他像许彤怡走来行了军礼“总指挥”
　　“曹延，好久不见”
　　“殿下，的确很久了”
　　许彤怡回了一个礼节性的笑，随后就交代了她让这些人做的事。
　　“许庭找过我了，他派了人监视我，不过今天人已经被撤走了，但之后应该还会出现，我需要你们带部分人找到他在C市的落脚点，随时向我报告他的动向。”
　　曹延应了一声，便打算转头吩咐其他人，却被许彤怡拦住。
　　“殿下还有什么事”
　　许彤怡向他扔了一张照片，那是在初三毕业的时候许彤怡抓拍的林钰果。
　　照片中的人穿着毕业服，好像是听到有人在叫她，头转了过来，不像其他的人脸上带笑。她的后面是太阳，像是被太阳照射的一座雪山。
　　许彤怡当时拍的时候离得不近，但是很清晰。
　　“派几个机灵点的暗中保护这个人，绝对不可以出差错，要是发现有人试图对她不利，抓起来带到我房子的仓库”
　　曹延虽然不清楚这个女孩跟自家老大的关系，但是这人怎么看都是个A，难不成老大好这口？真是想不到啊，他感觉自己体内的八卦之心真在慢慢的燃烧，刺激！
　　“老大，你不会看上她了吧”
　　“是又怎样”
　　“没想到你好这口啊”曹延说这话的时候一直在笑，要是非得形容就是有点贱兮兮的感觉。
　　“老子喜欢谁跟你有屁关系，你一个A咋这么八卦呢”许彤怡直接一巴掌拍到了这人的头上以示警告。
　　“欸欸欸，别打头啊！不过这人好A啊，你们两个谁在……上面啊……”又是那个熟悉的人，那个熟悉的笑容。
　　曹延这个人一正经起来完全不会有人看出他是个有着A的身体却怀着一颗O的八卦之心的成年人，可是一旦有八卦，哼，那就直接暴露本性了。
　　“她是没有名字吗！叫嫂子！再说了，我可是个A，怎么？在你心里我就是一个超没用的人，垃圾到被O压了？”
　　曹延非常懵逼，这人哪看都是个A啊，怎么会是O呢？！世界真可怕，妈妈我想你了呜呜呜。
　　“我错了我错了，老大你大人有大量就饶了我吧”
　　“呵呵”许彤怡不想再跟这人贫嘴，直接把地址给了曹延，然后让他赶紧滚，简直就是个曹八婆。
　　一周后
　　星期一回到学校就是期中考，学生们简直就是敢怒不敢言啊。
　　那次的事情没被学校领导知道，不过在年级里面都快传遍了迟早被老师听到，许彤怡也没打算再瞒着，所以跟邵乔阴说了晚自习的时候就去找校领导。
　　浙临七中文科的考试顺序一直都是先考语文，再考英语，之后考文综，最后才是数学。
　　兴许是之前的事情闹心，再加上这段时间许彤怡和林钰果一次话都没说过，许彤怡的心情非常不好，考试的时候一点精神都没有。
　　她的身份最后被全校的人知晓，原本质疑的声音也因为校领导的确认所闭嘴，很多人都顾忌许彤怡不敢多接触，许彤怡除了几个玩的比较好的人没抛弃她，基本上都是独来独往，以前至少还有林钰果陪着，但是自从那晚过去，她们好像变得生疏，感情变得易碎。
　　期中考在星期五的时候出了成绩，引起了一阵不小的轰动，就连年级组的老师都不敢相信。
　　许彤怡从来到浙临七中开始就是全校第一，分数一直保持在733以上，可这次她却下了700分，直接降到6开头的分数。
　　说是考试的人换了都比这个结果更让人信服。
　　姓名：许彤怡
　　班级：高二一班
　　成绩总和：659
　　语文：126
　　英语：130
　　数学：115
　　文综：288
　　年级组的一干老师直接开始分享速效救心丸，前几天这孩子身份的事情就够吓人了，这次还考成这样，简直想吐血。
　　当老师可真不容易，总是有一堆的“惊喜”等着自己。
　　“王老师，你要不掐我一下，我感觉我是不是还没睡醒”
　　“我觉得我应该去看看眼睛，我是不是眼花了啊”
　　“你们说会不会是谁写错名字了”
　　“早想过了，对过字迹，就是她的字啊”
　　…………
　　这次期中考的第一名变成了一个常年被许彤怡和林钰果碾压在第三名的男生，这次得了第一可把他高兴坏了，不过他还有点生气，他觉得这两位学神实在太不把考试这么神圣的事情当回事了，这是对考试的侮辱！
　　许彤怡成了全校13名，林钰果总分虽然没下700，但是也差不多，总分704，这次考试的题偏难，只有三个人上了700，林钰果全校第三。
　　课间的时候，好多人来问怎么回事，可许彤怡一句话都没说，而林钰果好像也一直在躲着许彤怡，下了课就出了教室。
　　每次下课，总会有不同科目的老师来找许彤怡谈话，可许彤怡只是说抱歉便不会说话了，完全谈不出个所以然。
　　一班是文科班，高二分班之后班主任就换成了其他人，邵乔阴则是又去带新一届的高一。
　　很多老师看这样谈行不通，也去找过邵乔阴帮忙，可邵乔阴总是拒绝，只是会说：她最近情绪不好，这个时候只有一个人可以搞定她，你们找我也没办法。
　　可问到是谁的时候邵乔阴又不说话了。
　　那些许彤怡的老师简直头疼，就连许彤怡高二的班主任回办公室之后又立马吞了几颗速效救心丸。
　　11月发生了太多事情，林钰果分化，跟暗恋对象在一起，身份意外暴露，成绩倒退，跟她的感情也变得不堪一击。
　　这次的成绩就像是预示着什么，跟那份情感这么的相似，以前的巅峰也再也回不去。
　　慢慢的走向低谷，回不了头。
　　就算成绩可以回到巅峰，可感情呢，爱是一种复杂的情感，可以牢不可破，也可以一碰即碎。
　　这场感情中的两个人，明明深爱着对方，却因为缺乏安全感，在一件不可预料的事情中退缩，不知何时可以回到最初一起的她们，又或许……永远都止步于此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近有点感冒，更新比较缓慢，对不起！不过这章很肥对不对！然后后面会安排和好的，不过和好之后就是大刀了哈哈


第23章 竹叶（上）
　　马上十二月，外面突然下起了小雪，今年的天气怪得很，在南方十几年都不一定会有雪，可这时候却出现，还挺应景。
　　浙临七中开学以来一直没有秋游的消息，结果都快冬天了才宣布。
　　星期三高二一班的班主任顾谦早自习来教室听写英语，听写完之后就宣布后面两天秋游的消息，可以带零食，饮料。
　　去的是A市的松山，山顶有一个瀑布，算是有名，半山腰有个便利店用来休息，晚上在半山腰的酒店休息，第二天再走到山顶，玩一会儿就下山回学校。
　　夏溪源特想给学校翻白眼，秋游就秋游，非得考完试？非得出成绩再去？：“什么鬼啊，先给我们苦瓜再给我们糖吗！！！”
　　“溪姐，话粗理不粗”
　　“+1”
　　“+2”
　　…………
　　许彤怡没加入这SB对话，问了一个比较关心的问题“老顾，自愿还是强制”
　　顾谦都快被这群小毛孩吵死了，感觉耳朵边全是蚊子，能听到许彤怡的问题真的不容易啊“自愿”
　　可能因为声音不大被班里面的吵闹声盖过去了，只能重新说一遍，第二遍的时候许彤怡才听清老顾在那说什么。
　　照这样下去迟早把校长招来，许彤怡把一个本子扔到了讲台旁边，那个本子不算薄，扔过去之后声音很大，好多人都被吓了一跳“你们要是不怕值日生或者校领导就继续吵”。
　　也不知道是谁带头喊了一句不怕，后面一堆人开始起哄，这群人跟许彤怡待久了，简直像是被传染了一样，跟她一样开始不怕学校大多数的人了。
　　“艹”许彤怡低声骂了一句，太嚣张了。
　　“你们再大声点就能全校出名了”
　　万和第一个跳出来欢呼，像个傻子一样“这不挺好嘛，全校出名，多威风，到时候一出门就一群小迷妹，还愁找不到对象？”
　　“噗哈哈哈哈，万子牛批！”
　　“欸你们是不是忘了自从许姐和林神来到咱班我们就已经全校出名了”
　　“老龚真相啊！”
　　林钰果看着这些人你一句我一句的说，没忍住给笑了出来，或许这就是青春。
　　“看来你的威慑没作用”
　　这一句略微调侃的话在许彤怡耳边传了过来，耳朵痒痒的，像是有羽毛在挠自己。
　　“啧”
　　许彤怡像是被传染了一样也开始笑，自从那件事之后已经好久没这么开心过了。
　　“你们真不怕？”
　　“不怕！”几乎班里一半的人都回了许彤怡，年轻人就是这么无所畏惧。
　　“比起老师，许神，貌似你更有威慑力”林钰果饶有兴趣的望着表情特别无奈的许彤怡，其实那件事也没这么不可原谅。
　　“嗯……可以试试”
　　“各位狼人，你们怕我吗”虽然许彤怡是带着笑说的，但不知道为什么背后有点凉飕飕。
　　方均作为班长代替各位说了个怕，简直就是同学们的心声。
　　“既然怕……那就闭嘴”
　　班里面的人听见这句话开始逐渐平静，埋头学习。
　　我爱学习，学习爱我，校霸太强，是我不配。
　　“别说这一招挺有用”
　　“你但凡对自己认知正确点也不至于第一次震慑不住他们”
　　许彤怡耸了耸肩，并不是很想说话。
　　一群人到了晚上就商量着让走读的同学帮忙代买吃的，教室里闹闹嚷嚷的，许彤怡也懒得管了，索性装听不见。
　　后面还是觉得受不了，只能给他们出招“你们不能自己出去买吗？”
　　“许姐，我们是住读，出不去啊”
　　“啊，住读的苦，谁能懂”
　　…………
　　许彤怡简直想嫩死他们，一群戏精。
　　“你们TM不会翻墙？”
　　“许姐，要是被老冯逮到我们就凉了”
　　“哦，所以？一句话，跟不跟我翻墙”
　　丁宣郁第一个出来捧场，自家老大的场那肯定不能冷场“当然跟，有出去的机会干嘛不跑”
　　方均作为班长，虽然也想出去，但还是怕被领导发现出问题“许姐，要是被发现怎么办”
　　“我担着，要去就快走”
　　就这样，一班一行人跑到学校的一个角落，这地方很少有人来，旁边有个亭子，大晚上总有小情侣去那里偷情，被学生亲切的称为喜鹊亭。
　　七中围墙目测2米，助跑一下左脚踩着左边的墙面，右脚之后又蹬右边的就可以翻上去。
　　许彤怡翻墙习惯了，直接助跑一脚踩在围墙就可以上去，不用借助旁边的墙面，林钰果虽然不经常翻墙，但这种高度对她来说不算什么，跳上去很轻松。
　　不过有些小o身娇体弱，需要人帮忙才能上去，忙活了十多分钟，这40多个人才全部翻了过去。
　　翻出来之后就各自分开，去买旅游用的零食。
　　许彤怡和林钰果去的是学校对面最大的一家超市，虽然东西贵了点，但胜在全。
　　俩人走在一路，谁都没有说话，并且也不知道该说些什么，气氛尴尬极了。
　　胡凌霍看见走在前面的两个人，就马上拉着丁宣郁跑了过去，挤到她们的中间。
　　“许姐，林神，好巧啊，这么大个超市都碰见了”
　　“嗯”
　　“嗯”
　　两个人同时说了个嗯，之后就一直没说话，买完东西之后就各自离开。
　　“喂，小丁，许姐她们两个还没和好啊，我刚才站在那里贼尴尬”说完胡凌霍还做了个打哆嗦的样子。
　　连心这么大的胡凌霍都能感觉到两人的气氛，可想而知有多奇怪。
　　丁宣郁想着这一个星期她们两个人的相处，就像是不认识的陌生人一样。
　　她们以后该怎么样，会怎么样，也只能她们决定。
　　一个选择，就可能决定一生，路这么多条，她们又能不能选对，谁又能知道，再亲的人也只能旁观。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起对不起对不起，本来想多更几章，可最近忙着准备一个人的礼物，所以没时间码字，之后会补偿的。最近可能要闭关一个月左右，这一个月会把后面的章节全部写出来，之后更新就会非常顺畅了，出关后见～


第24章 竹叶（下）
　　第二天要出去，就算要早起但耐不住一群十六七岁的小年轻精力旺盛悄悄躲在被窝里拉小群聊天。
　　许彤怡和林钰果都被拉到的一个叫“撑起七中一片天的”的SB群聊，点进去一看，好嘛，全是熟人。
　　全TM是一班那群闲得慌的学霸。一群学习吊打其他班的假书呆子，真不知道怎么考到一班的，这要让其他人知道这群学霸不学习，天天想着怎么玩准被气死。
　　【大霍子：@全体成员快出来嗨啊！】
　　【小源同学：大晚上不睡觉你想干嘛？】
　　【大霍子：明天秋游，今天晚上当然嗨一波】
　　【许:你建的群？】
　　【大霍子：那是@郁郁寡欢小媳妇儿干嘛呢？】
　　【L：你们两个搞在一起了？】
　　【许：你TM背着我把丁宣郁拐走了？！】
　　许彤怡的语气简直就像是自家白菜被猪拱了一样。啧，多白净的一人，怎么就看上了胡凌霍这个糙汉子？许彤怡表示不理解。
　　【郁郁寡欢：胡SB你TM能不能低调点！】
　　【郁郁寡欢：前几天才确认关系的，还没来得及告诉你们】
　　【许：欸，不是，小郁，你要不要再考虑一下，这大把的alpha，你怎么就看上老胡了？你要想找人谈恋爱我给你介绍啊，你喜欢小奶狗还是狼狗，我这里军人，总裁，皇帝手下大臣的儿子各种类型任你选择】
　　【大霍子：许姐，你这语气简直像是我爸，还有，老子长得也不差，七中alpha排名我好歹前十，郁郁怎么就不能看上我了】
　　【许：你一个糙汉子，心思这么粗，把丁宣郁交给你我能放心？】
　　【L：真是没想到许姐这么乐于助人，认识的人可真多啊，不少都对你有意思吧？】
　　许彤怡看见果子发过来的这句话差点笑出声，看来小朋友气消得差不多了，都能光明正大的吃醋。不过小朋友脸皮薄，还是私下再逗人吧，先把聊天记录截屏，免得人赖账。
　　【郁郁寡欢：许姐，谢谢你好意啦，不过我还是喜欢胡凌霍，你不用担心我。而且胡凌霍对我挺好的。】
　　【万亩良田：我这就是去洗个澡到底错过了什么】
　　【万亩良田：震惊.jpg】
　　许彤怡看着丁宣郁的回复，看来这人是被吃死了，也懒得再管，随他去吧。自己都还有求原谅的计划要执行呢，这冷战也该结束了。
　　等第二天，七中高二年级一大半都顶着俩黑眼圈，跟熊猫见面会似的。
　　一大早各个班都跟着班主任和导游到了操场集合，说了点注意事项就上车了。
　　许彤怡和林钰果都不爱跟其他人一样挤上车争前面的位置，反正又不晕车。
　　上车的时候前面的位置都坐满了，只有右边最后一排的位置还空着，倒数第二排是丁宣郁和胡凌霍。
　　许彤怡走到最后一排，右手背在身后，微微弯腰，左手做了个请的姿势“进去吧，我的小姐”
　　眼眸始终盯着林钰果，全然不管别人投来的好奇的目光。
　　车厢里因为刚刚许彤怡的举动，谈话的话题瞬间转移。
　　“这俩人是和好了？”
　　“看林神的样子不像啊，对许神爱答不理的”
　　“这还是第一次看见许郡主吃哑巴亏，可惜没记录下来以后看”
　　“许郡主”这个称呼是上次的事情之后学生起的绰号，有的时候说几句话就拿这个逗一逗，不过许彤怡从来没在意过这些，根本不理。
　　坐了十多分钟之后林钰果就有点困，昨天因为许彤怡发的那一串给丁宣郁的选择乱了心，TMD，这人真会招蜂引蝶。
　　一晚上林钰果都没怎么睡，光想许彤怡的事情了，这人之前不会还跟其中一个谈过恋爱吧。
　　情话一套一套的，看着就不像是初次谈恋爱，越想越气，气着气着就想打许彤怡，没忍住还真动了手，直接一巴掌打在了许彤怡肩膀上。
　　许彤怡还在想着该怎么怎么取得果子的原谅，结果就被结结实实的打了一巴掌，直接被打懵了。
　　转头看着罪魁祸首，结果对方还添油加醋的说了一句招蜂引蝶，什么玩意儿。
　　林钰果跟着许彤怡久了，脸皮都比以前厚了许多，打完就不管了，转头望向了车窗。
　　算你狠，看我以后不弄得你下不来床。
　　许彤怡也不管果子了，拍了拍前面胡凌霍的肩头。
　　“怎么了？”
　　“你跟丁宣郁的事，还没跟我说吧，八卦一下”
　　胡凌霍把事情添油加醋的说了一遍，有的时候说得太过丁宣郁就抬手给胡凌霍一巴掌，不过到底没下重手，胡凌霍以后绝逼妻管严，没出息。
　　某位有出息的大佬慢慢的把果子的头放在自己肩上，动作极其小心，生怕把人弄醒了自己被暴打。
　　胡凌霍还想继续秀恋爱史，许彤怡指了指林钰果的头，示意别说话。
　　胡凌霍这人很识相，转头搂着丁宣郁就睡了过去。
　　路程不远，但耐不住大巴车慢，开一个小时了才到A市的松山。
　　许彤怡捏了捏果子的脸，之后才不情愿的把人叫醒，提醒该下车了。
　　刚上车的时候还吵来吵去，后来没过多久大多数人就撑不下去开始睡觉，被叫起来还睡眼朦胧的，结果一下车被冻得直打哆嗦，瞬间清醒了。
　　林钰果下车之后也被冻到了，但耐不住人家傲娇，一句话不说。
　　许彤怡看见之后就上车把行李里面的一件羽绒服拿了出来，170，是林钰果的尺寸。
　　拿着衣服走到果子身边，把衣服递了过去“小心感冒了，穿上吧”
　　“那你穿什么”
　　“这衣服是我以前的，我穿不了，给你了”
　　林钰果也没再推脱，毕竟真的很冷。
　　许彤怡撒了谎，这件羽绒服是才买不久，之前一起睡的时候果子手脚冰冷，想着给她买件暖和的衣服。
　　市面上的衣服她要么觉得便宜质量差，要么觉得不好看，没一个看上的。
　　只能拉下脸去找自家父亲帮个忙，亲王也够给力，找到一家奢侈品牌的设计师，把自家女儿的要求告诉了对方，然后付了定金。
　　许彤怡收到衣服之后就给亲王转了一百万，她不知道这件衣服的价格，但看着质量，做工和logo，肯定价值不菲。
　　这衣服前前后后加起来三十多万，做了两件，样式都一样，只是颜色不同，一件白色一件黑色。
　　林钰果拿到的是白色，黑色那件尺码是175，许彤怡有私心，情侣装get。
　　亲王知道许彤怡的脾气，也没推辞，把钱收了，反正以后还可以当成零花钱转回去。
　　松山分为两条路，一条是人走的，一条是车路。
　　山上有个庙和瀑布，有些人是来看瀑布和去庙里面祈愿，就不会爬山，选择开车上去。
　　这里的庙叫松云庙，据说挺灵的，好多人都来还愿。
　　七中这次的秋游项目就是爬山，行李都被车子送到了半山腰的酒店，学生只把自己的背包带着就行。
　　一群年轻人刚开始斗志昂扬，背着背包就往山上走，但才走二十多分钟就有点累了，一分钟热度瞬间过去。
　　许彤怡受过军事训练，这点运动量不觉得有什么。林钰果家里面有人从军，自己小时候也跟着练，也没觉得爬山有什么，俩变态大佬走着走着就到了最前面，成了带队的人。
　　丁宣郁和胡凌霍两个人腿长算是优势，一个步子跨得大，虽然也累，但总归比其他人快。
　　走到四分之一的时候老师宣布休息，瞬间倒了一大片，许彤怡找了个还算人少的地方坐着，拿着瓶水往嘴里灌。
　　丁宣郁和胡凌霍爬山的时候胡凌霍一直在骚扰丁宣郁，丁宣郁又无奈又好笑。
　　两个人拉着林钰果走到了许彤怡坐着的地方，挑了个位置坐了下去。
　　“哎呦我去，许姐，都快十一点半了，走了一个多小时”
　　“嗯，休息好之后都走快点，争取两点前到半山腰”
　　“这么着急干嘛？”
　　“到了就告诉你”
　　许彤怡心里有打算，虽然学校说的是明天到山顶，但计划赶不上变化，今天就要到山顶，这样安排的娱乐项目才能用上。
　　而且……还可以借机去果子那里求原谅。
　　等到山腰的时候已经是一点二十左右，吃完饭之后有半个小时的休息时间。
　　许彤怡用房卡开了门，是单人间，之前亲王和皇帝给学校捐了一栋楼和一千万，学校简直把许彤怡当恩人，钱多之后定酒店直接包场，山腰的三个酒店全被包了，住单人间还是标间都是随机的。
　　许彤怡收拾好自己的东西之后就去前台找人。
　　“请问小妹妹你有什么事吗？”
　　“我们学校还有一个人没地方住，姐姐可以帮我把这个叫林钰果的人调到我的房间吗？我们是朋友，到时候她的房间可以给其他人住。”
　　许彤怡嘴甜，加上人长得好看，三言两语就哄得人心花怒放，直接调了房间。
　　回房间等了一会儿就有人开了房门，许彤怡知道是林钰果来了，也没回头，继续处理曹延发过来的事。
　　许庭在这里的确有一栋别墅，在郊区，私密性挺强，他回A市之后还留了些人手在这里，其中有一些人一直在监视许彤怡和林钰果。
　　【许：看好这些人，有动静告诉我，还有，绝对不能让他们对林钰果动手】
　　【曹延：是】
　　【曹延：需要我给您暗中派些人保护您吗】
　　【许：曹八婆，我的实力你还不放心？】
　　【曹延：指挥官，您就不能有点小孩的样子吗？】
　　【许：老子成年了，滚蛋】
　　【曹延：滚就滚】
　　等休息时间一过，就开始继续爬山，到下午六点多的时候才到了山顶。
　　许彤怡中午跟领导沟通过，吃饭的地方安排好了，晚上在山顶搭帐篷，东西也齐全了，到时候她会把联合军一部分人叫过来教这群学生怎么搭帐篷。
　　而且为了自己的私心，还特意加钱让研学加了一天，原本的两天变成了三天，那群学生高兴坏了。
　　吃完饭之后同样的，半小时休息。
　　许彤怡从吃了饭就不见踪影，林钰果也懒得管，反正这人是军人，没什么好担心的。
　　吃完之后想找个地方坐会儿，结果被万和他们拉到了一个瀑布，说什么来这里玩玩，也不怕掉下去。
　　快到的时候他们忽然不走了，推着林钰果向前，这群人跑到旁边玩起了树枝。
　　“林神，你先去，我们在这里玩一会儿就过来！”说话的是方均，一脸兴奋。
　　林钰果不明就里，但也懒得问。
　　向前走去听到了一阵哨声，往前望去，一个少女站在瀑布前，背靠瀑布和天空，手拿竹叶，一直一直望着她。
　　许彤怡上午就跟班里面的人拉了个群商量这件事，还每人发了1000封口费，算是费了不少心思。
　　这段旋律是《Let go》的副歌部分，被林钰果撞见许彤怡唱的那首歌，挺有意义的。
　　吹完后，许彤怡走向前，带着笑说“这位小姐，请问你愿意成为我的女朋友吗？”
　　本该问“你愿意原谅我吗”，但许彤怡觉得，她欠小家伙一个更好的表白，更有仪式感的表白。
　　林钰果也没想到许彤怡会以这种方式跟自己认错，不愧是许彤怡，骚的一批。
　　可不巧，自己对这招没有一点抵抗力，笑着向她回应。
　　“我愿意”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡文卡到飞起，完结任务十分艰巨啊。。。


第25章 祈愿（上）
　　许彤怡这几天为了成功，给出去不少钱，想了一堆办法，总算是没白费，至少人哄回来了。
　　听到林钰果的那一句“我愿意”，悬着的一颗心终于落地。
　　许彤怡扔下竹叶，与林钰果贴近“女朋友，请问你可以施舍给我一个吻吗？”
　　林钰果脸皮薄，没回应，但身体很诚实，踮起脚尖吻了上去。
　　顾及着身后的树林还有其他人，只碰了一下就想逃离，但许彤怡像是她肚子里的蛔虫，先一步用手扣住后颈，阻止了她的行动。
　　试探，吮吸，深入，交缠。
　　一步一步，水到渠成。
　　这个时候的果子总是异常的乖，像是一只警惕的小猫，在主人面前卸下防备，十分顺从。
　　林钰果身后突然有了吵闹声，起先是不知道谁吹起口哨，之后一群人在那里吼，简直就是人类大型返祖现场。
　　林钰果听见声音后立马将头放在许彤怡肩上，把头埋了进去，脸红得像在滴血。
　　“没见过接吻？”
　　许彤怡也是好笑，当初找他们只是帮忙把人引过来，结果倒好，看完了全程。
　　果子这脸皮，啧，遭罪的还是自己。
　　想起之前觉得胡凌霍妻管严，现在倒是打脸得厉害，真不愧是朋友，也不知道谁传染的谁。
　　胡凌霍作为跟许彤怡混了五年的朋友，胆子异常的大“没见过！对不对啊兄弟们！”
　　有这人开头，瀑布这地儿闹哄哄的，此起彼伏的“对”，人吼完了，结果回声又来了，遭罪。
　　虽然知道这群人是抱着祝福的心态，但再凑热闹下去，说不定才哄好的人回去之后又不让亲热了，憋了这么几天，差点把欲求不满写在脸上。
　　“三秒钟都给我滚回去，你们林神红成什么样了没看见啊！”
　　这次接茬儿的倒不是胡凌霍了，因为那人正在占丁宣郁的便宜，哼，见色忘友。
　　这位大佬显然没意识到自己见色忘友起来比胡凌霍还要厉害，甚至为了想个办法哄人，好几天都不理其他人。
　　“回去可以，不过……许姐总要给点好处啊！”方均作为班长，为班上同学谋福利可是一套一套的。
　　“回去请你们吃饭，饭店随便选行了吧”
　　“我录下来啦,不准反悔！”夏溪源社交能力一流，完全不把自己当一个女生，不过习惯就好，毕竟是个alpha，野点儿也正常。
　　人走之后林钰果就从许彤怡怀里出来，还回头确认了一下。
　　啧，真TM可爱。
　　“果子，你别勾我”
　　确认完之后林钰果找了个椅子坐下还不忘回许彤怡的话。
　　“谁勾你了，你能不能纯洁点”
　　许彤怡坐到了林钰果身边，立马服软“好好好，听媳妇儿的”
　　一脸殷勤，这要是让军队的人看到都要怀疑许彤怡是不是来了C市几年脑子出问题了。
　　这跟几个月前暑假带兵端了虫族老巢，把人家虫族女王给一激光炮嫩死的真是同一个人？
　　林钰果也服了，这人没脸没皮骚起来自己根本不是对手。
　　许彤怡想着昨晚林钰果吃醋的事，想着要不逗逗她？
　　心动不如行动，直接执行。
　　“果子，你昨晚发的那句话，是不是吃醋了？是不是？”
　　“啊？哪句”
　　“就是那句你认识的人挺多，不少都对我有意思吧”
　　不提还好，一提这事林钰果就来气，昨晚看见这么多候选人，她都被折服了，就自家女朋友这性格，说不定之前被哪个小妖精迷惑过。
　　“你还好意思提？！你这么骚，不少前任吧？”
　　“什么啊，老子就跟你谈过恋爱，还有，你对我的性格是不是有点误解，我除了对你，对其他人是这副样子吗？”
　　林钰果仔细一想，还真是。
　　之前才认识的时候出了欠揍点，也没现在这么骚，对别人更是一副高冷洋。
　　现在也只是在一班的时候没什么包袱，但在其他人面前都贼高冷。
　　许彤怡看人走了半天神，用手在她面前挥了挥“你这醋劲儿真大，这是把醋坛子摔碎了？”
　　“怎么，不让吃醋”明明是疑问句，愣是被说成了肯定句，意思非常明显，再逮着不放，我就揍你。
　　威胁无耻，但是有效。
　　“吃，随便吃”许彤怡捏着林钰果的手指，一下一下，跟上瘾了一样。
　　等快到集合时间两人就回到了那块中心的草坪，联合军的人已经过来了，正站在边上，等会儿清点完人数就可以开始。
　　主要就是学搭帐篷，再一起烤烧烤，晚上跟学生一起待在山顶，轮流值班。
　　虽然应该不会有什么事，但之前惹到了许庭，还是小心点好。
　　许彤怡她们回了班级的队伍，曹延看见了她就带着人走了过来。
　　之前许彤怡身份被公布，刚开始没少被人围观，现在这些军人还走向许彤怡，免不了成为焦点。
　　向许彤怡行了军礼之后就开始闲聊。
　　“指挥官，你们秋游，叫上我们干嘛，你也太警惕了吧”曹延被告知这个消息的时候都不想说话了。
　　他们好歹是军人，结果正事不干来教学生搭帐篷，他们有这么闲吗？
　　“警惕是军人的基本要素，你要连这个都做不好我不介意把你送到底层重新做起”许彤怡虽然在女朋友面前厚脸皮，但对联合军这群人还是挺毒舌。
　　“得，您是老大，我斗不过”曹延双手抱拳，直接告退。
　　曹延手底下的人看见他吃亏也是一阵好笑，仗着许彤怡在，一直打趣曹延。
　　“马上就开始了，你们还不去分配人手，跑我这里干嘛”言下之意非常明显，赶紧滚。
　　曹延刚刚被怼，正愁没理由反击呢，这下好了，一个机会大摇大摆的走了过来。
　　“您可是我们的指挥官，怎么着也得您分配人手吧，兄弟们对不对啊！”
　　“对啊！指挥官得以身作则！”
　　一班的人看见这场面，那兴奋劲儿也跟着上来，跟着那群SB起哄“许姐，去呗，我们还没见过你作为军人的样子！”
　　这边动静太大，其他班的也开始受影响，现在许彤怡想推辞都不行了。
　　“回军营我再收拾你们”放下狠话之后就转头不理人。
　　那些军人胆子再大也有点怕许彤怡，但这次想着大嫂在场应该没事，结果还是玩脱了。
　　“果子，等会儿要我教你吗？”
　　“不用，我表哥教过我”
　　“啧，你就不能示个弱吗？你这样什么都会搞得我压力很大啊”
　　“办你的事去”
　　行吧，女朋友太强，能怎么办。
　　许彤怡带着曹延他们走到了所有班级正前方的中央，好分配人。
　　“所有人，给我站好！”
　　真的是，闹了一通，军姿都不占了，得意忘形。
　　“曹延你TM一副官能不能站好点，再这样你信不信我真给你送底层去”该死的曹八婆，看我不好好收拾你。
　　看着所有人都站得差不多了，也没再难为人，倒是后面的那群学生给吓到了。
　　以前只是觉得许彤怡是校霸惹不起，前几天身份一出更惹不起，现在她当着这么多人训一群五大三粗的大老爷们儿，还个个都是军人，这威慑力实在太大。
　　明明都是人，这差距怎么这么大，别人的人生像开了挂，而自己像是一菜鸟玩家到高分局。
　　许彤怡看了一下后面的班级，盘算着怎么分配，20个班级，联合军来了9个，加上自己，正好凑整。
　　“曹延负责三班四班”
　　“李晔，你去负责五班和六班”
　　“江君呈负责七班八班”
　　…………
　　“剩下的一二班我来管，行了，去自己负责的班级，别在这里杵着”
　　其实许彤怡有私心，负责一二班可以离果子近点。
　　“啧啧啧，恋爱的酸臭味～”曹延走之前还不忘调侃一下许彤怡，损到了极致。
　　哼，单身狗。
　　走到自己负责的班级，就带着他们到到了晚上休息的区域，先占个好位置，睡觉也舒服。
　　其他人见状，也带着人走了过来，许彤怡懒得管，反正最好的地段已经占了，那群人也不敢抢自己占的地。
　　“所有人，围成圈坐下，谁要是在我教学的时候不听我就把你们送到地段最差的十班和十一班那里去”许彤怡好歹锻炼了两支军队，恐吓人的手段还是有，更何况这群叛逆少年还比那些接受过训练的好骗。
　　等所有人坐好之后许彤怡就从边上拿了两顶帐篷，扔给了林钰果一个，给了个眼神就转向二班的方向。
　　林钰果看懂之后就拿着东西走到了许彤怡的背后，转个身，两人背靠背，开始进行教学。
　　等大多数人都看懂之后就分发帐篷，让他们自己搭，许彤怡和林钰果则是在这群人周围看，有的时候发现不对还会过去帮个忙。
　　这边的效率高，搭完的时候其他班才进行到一半，最快的也只有曹延负责的那里还有几个人没弄好。
　　许彤怡没再管其他班的人，而是转身拍手示意集合“离烧烤还有半个小时，可以去附近玩，半小时后集合，现在解散”
　　弄完这些之后就去找了才完事的曹延，让他去负责老师那边的教学。
　　自己处理完也闲了下来，就朝着林钰果的方向走去，不管他人的视线拉着人的手走向了一班那里。
　　“许姐，林神！我们在玩真心话大冒险，你们来不来！”
　　许彤怡最近绷得太紧，好不容易有机会放松，也没拒绝“玩！给我们留个位置”
　　围圈坐下后就开始说规则，因为没牌，就用瓶子代替，转到谁谁就输，全靠运气。
　　第一把转到的是胡凌霍，之前群里面的公开，好多人要八卦，这些正好。
　　“我来真心话”
　　万和第一个跳出来反对，真心话属实没什么意思，除非内容劲爆“是不是男人啊！是爷们儿就选大冒险！”
　　激将法一出，胡凌霍瞬间中招，改了大冒险。
　　万和作为改变他选择的重要人物，由他出题，合情合理“那就……选一个男生，一边捶胸一边说‘你好讨厌哦’怎么样？敢不敢？”
　　“有什么不敢，来就来”
　　许彤怡早就知道这人脸皮厚，可还真没想到能厚到这种程度，这么羞耻都能接受，够狠。
　　胡凌霍盯着丁宣郁，快速眨着眼睛，把手伸了出来开始捶胸“你好讨厌厌哦～～～”
　　此话一出，全体呕吐，太TM恶心人了。
　　许彤怡直接捡起一个石子扔了过去“让你模仿，没叫你超越！”
　　“哈哈哈，献丑了”
　　林钰果看见这打打闹闹的，平时的冰山脸也消失不见，开始笑起来，差点没岔气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一章没写完，就分两章了，下一章也不知道什么时候写出来，清明节就不更新了哦


第26章 祈愿（下）
　　“都够了啊，笑屁，这可是你们叫我弄的”
　　胡凌霍自顾自的开始转瓶子，也懒得管他们笑，反正下一轮就会转移目标。
　　大概是手劲太大，这次转的时间不短，之后直直的停在了许彤怡和林钰果的正中间，所以机智的同学们决定这两个人一起受罚！看，我们多棒。
　　先是林钰果，选了个真心话，大冒险还是算了，这群人指不定弄出什么来。
　　为了吃瓜！啊呸！是为了和谐的班级，出题人他们让给了我们的许大佬，这种情侣互相出题才有看点好吧（bushi）。
　　“我？你们还真是国际好同学啊”许彤怡心里面不知道翻了多少白眼。
　　这种稍不注意就惹到人的事情就这么甩给自己，更何况对方还是脾气比较火爆的林钰果，这不整人呢嘛。
　　“问吧”林钰果手里拿着不知道那里捡到的松子，就这么看着自家女朋友。
　　“啧，你让我想想啊”
　　要是其他人说不定就随便说一个了，可偏偏是林钰果。
　　又想逗她又不敢太过，难办啊。算了，死就死吧，又不是第一次了。
　　“咳咳！你想不想做？”
　　林钰果刚听到还没反应过来，愣了几秒，然后……耳朵逐渐变红。
　　“许彤怡！你别逼我大义灭亲！”眼看林钰果就要一巴掌甩过去，旁边的夏溪源和万和马上把两个人拉开防止家暴。
　　许彤知道这次肯定玩脱了，就算现在没收拾自己晚上也逃不掉，现在还能下山躲躲吗？
　　“林神，你冷静点，反正提问权在你那里，还怕整不回去？”其中一个女同学打着圆场林钰果才没有在现场杀人。
　　许彤怡觉得吧，人生在世就是要及时行乐，反正横竖都是死还不如套到答案，死了也不亏是吧。
　　“果子，你要不先把答案说了？”
　　林钰果想着要不是因为游戏规则她现在能直接翻脸把某个不知死活的人从山上推下去！这女朋友不要也罢。
　　“这种事情谁都想跟自己爱人做，不是吗”
　　万和见缝插针，趁大佬还没有要杀人的意思马上开始转移话题，毕竟谁想自己学校因为帝国郡主被校内人员杀害而登上头条。
　　林钰果找回了主场，想着怎样才能报复许彤怡，这人就是个闷骚，想整她还是有点难度的。
　　“有什么不为人知的技能”林钰果想按照许彤怡这种不按套路出牌的人应该会说出一些劲爆的东西，嗯……挺好的。
　　哎，可惜林神还是太嫩了，智商武力这些吧林钰果还是很牛的，但比骚……可能连丁宣郁都比不过。
　　“额，不为人知？杀虫子算吗？”
　　胡凌霍一听这话就要起哄“不是，杀虫子我也行啊，这有什么嘛”
　　“噗，她说的虫子可不是你们说的那种”曹植教完老师之后刚走过来就听到许彤怡说杀虫子这一幕，就顺势提醒了一嘴。
　　“欸，这好像是许姐手底下的人吧”
　　“啧，我可是副官！”暴躁小植，在线澄清。
　　“嘿嘿，曹副官，你说的是哪种虫子啊？”胡凌霍这人对学习是没一点兴趣，但只要不是学习，一点是他都想刨根问到底。
　　“当然是虫族，之前你们许神还带着军队把人家一锅端了，啧啧啧，猛啊”
　　曹植吹嘘起自家上级那是不带含糊的，这要是在职场一定混得如鱼得水。
　　“我靠，就那些大虫子？想想就恶心”说完还不忘假吐一下，一班这群人全TM是戏精，不去报考电影学院都可惜了。
　　许彤怡估摸着时间也差不多了，就让人把食材都拿来，每个班分一些然后自己自力更生。
　　虽然人多，每个人不可能吃撑，但还是能有个六七分饱，说明食材还是准备的不错的。
　　一群人聚在一起坐在草坪上，抬头便是星星，与自己的朋友互相调侃，还时不时有些早恋的情侣偷偷给对方自己拿到的烤串。
　　许彤怡醒的时候感觉手被人压着，一动，嘶，好麻。
　　转头看了过去，是林钰果。这个时间已经陆陆续续有人从帐篷出来，但不算多，毕竟昨晚嗨得有点晚。
　　许彤怡慢慢的把手抽了出来，又拿背包垫着林钰果的头，然后轻手轻脚的出了帐篷。
　　联合军的人今天下午就要回军营，现在已经在收拾东西。
　　许彤怡找到了曹植，准备说点事。
　　“回去之后找人盯着许庭在A市的动向，要是发现他手底下的人有什么流动一定要第一时间告诉我”不知道为什么，许彤怡总感觉要发生什么，说不上来的不安。
　　曹植能看出来许彤怡不安，他很久没看见许彤怡有这种情绪，连带着自己都有点被影响。
　　“好”
　　等许彤怡回自己班上的时候林钰果已经醒了，老师也在组织同学叫人起来。
　　今天上午主要是去松云庙参观，然后有一个小时自由活动的时间，可以自己去祈愿，求符之类的。
　　这庙许彤怡来过，那个时候许芪才出生不久，家里面一直有个旧俗，每次有新生儿降临都要来松云庙求个平安符，等孩子满月时烧掉就好。
　　听说是几百年前，那个时候人类文明很落后，没有现在的电子设备，穿的衣服也没这么简易。
　　当时是在冬至，一个护国寺的和尚被请进了许府，说许家人多有灾难，若新生人没有佛祖庇护很难躲过，只要在出生时去求符，满月烧掉就好。
　　这个旧俗一直保留，但许庭是私生子，被接回来的时候已经八岁岁左右了，并没有经历这个。
　　这庙在A市大有名气，那些贵族还出钱把这里扩建了一些，参观完已经十点半左右了。
　　许彤怡拉着林钰果走出人群，跑到了一个小和尚那里。
　　许彤怡对着他行了个佛家礼“小师父，你知道虚空方丈在哪吗？”
　　“请问施主是何人，我好跟方丈说”
　　“您就跟他老人家说小团子来找他了”
　　那小和尚走之后，林钰果就逮着人问小团子是个什么鬼，不说都不行。
　　“这个我长话短说吧，以前每年生日我都会来这找虚空方丈，那个时候我还小，他一直叫我小团子，就这样”
　　“知道了”
　　“去拜拜佛像？”
　　林钰果也没回，自顾自拉着人到佛像面前拜了拜。
　　身后传来了一道声音，沙哑，但又很沉稳，不会让人觉得无力“小团子？”
　　许彤怡跟林钰果站了起来，转过身像方丈双手合十行了个礼。
　　“方丈爷爷，好久不见啊”许彤怡笑起来很好看，像是一抹暖阳，很暖。
　　“哎呀，还真是你啊，都这么高啦”
　　“那是，我长得还是很快的”嗯……果然，还是这么不谦虚。
　　“欸，这个小姑娘是谁啊，是个小O？”这老人家眯着眼，走近敲了敲林钰果，然后给了个评价“长得真好看啊”
　　“这是小团子女朋友？”老人家虽然眼神不好了，但另一方面倒还是听懂的嘛。
　　林钰果虽然不避讳她们的关系，但是在许彤怡认识的长辈面前还是脸皮薄，被长辈说出来实在是容易脸红。
　　“方丈爷爷，你这眼神不错啊，我女朋友是不是比您见过的那些omega好看？她成绩可好了，可是我们学校年级排名不是第一就是第二，可厉害了，而且啊她特别温柔，还很善良，可招小动物喜欢了，她还是我们学校校花……”
　　许彤怡这人，夸起自家女朋友一点不害臊，要不是林钰果掐了一下大腿，说不定这家伙还能说。
　　“嗯，挺好啊，小团子眼光果然不错！”
　　许彤怡又跟方丈叙了儿旧，还总会找间隙让林钰果跟方丈聊聊，之后就被带去求符。
　　求符这事是许彤怡提的，她几个星期之前就想求了，但一直没时间，这次研学还挺赶巧。
　　领取符之后就走向主炉顺时针走三圈，然后把自己求的愿放了进去，让方丈加持一下就好了。
　　至于里面的内容，大概是心有灵犀。
　　——一生短暂，不求生活顺遂，但求长相厮守，爱人平安。
　　——人生疾苦，不求无苦无难，但求长相厮守，爱人平安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一句是许姐写的，第二句是果子写的，你们猜对没有啊，然后双更是下一次更新哦，到时候会一次更新两章


第27章 平静
　　许彤怡和林钰果拿着才求的符走在山间小路，旁边是竹林，前方是条小溪。
　　“果子，我帮你戴上吧”
　　“嗯”
　　许彤怡接过符，绕到林钰果身后把符戴了上去，又把符放到了衣服底下。
　　她们没有约定，没有事先告诉过对方，却都没有为自己祈愿，心里想的，手里做的都将她放在第一位。
　　“以后我要是不在你身边，就让它保护你吧”许彤怡低下头吻了林钰果的额头，她不知道为什么说这些，但总觉得说出来会心安，或许真的要发生什么。
　　林钰果给许彤怡戴上之后没多说什么，只是拉着许彤怡走向那条小溪，有一些人在那里戏水。
　　小溪的水很清澈，能看见底下的石头，有的时候还能看见几条小鱼。这水看久了像是能舒缓人们喧嚣的内心，一切都归于平静。
　　“玩水吗？”
　　“玩”许彤怡跟林钰果呆在一起的时候总能让自己平静下来，顺着林钰果的心思，陪着她做林钰果想做的事，难以拒绝。
　　林钰果蹲下后趁许彤怡不注意用溪水洒了她一脸，跟个三岁小孩一样。
　　“欸，果子，你挺会捣蛋啊”许彤怡用溪水“浅浅”的回敬了一下调皮的某个小朋友，然后收获了一只气鼓鼓又脸上带水的“河豚”
　　这两位即将高三的高中生在那里互相泼水，也说不上谁更幼稚，她们自己玩的倒挺开心。
　　“许彤怡！别泼了，该集合了”
　　“知道啦”许彤怡像是故意拉长语调，像在撒娇。
　　方均一转头就看见自家班里面的两个风云人物带着一身水走在回来的路上，不知道的还以为掉沟里了。
　　“卧槽，你们两个这是打架的时候掉水里了？”
　　许彤怡手里拿着个石子，顺手就向方均扔了过去，然后……砸到了他的脑门。
　　“你才掉水里，玩了会儿水，有意见？”
　　“没，您二位好好玩”方均心想这俩人自己惹不起，一定不能扔回去，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　胡凌霍和丁宣郁就是一对腻歪的小情侣。
　　许彤怡和林钰果在打水仗的时候这两个人在接吻；许彤怡和林钰果去集合的路上这俩人在牵手散步；许彤怡和林钰果互损的时候这俩人在休息的地方喂丁宣郁吃零食。
　　“你们两个够了没有啊，太腻歪了吧，我跟果子都没你们腻歪”许彤怡实在是受不了了，这两个人刚开始也没碍着自己，可现在都撒狗粮在自己面前，快吐了。
　　“卧槽终于有人说了，胡凌霍太能撒狗粮，我都快吃不下午饭了”夏溪源作为一个跟他们两个离得很近的人，简直深受其害。
　　丁宣郁十分听取大家意见，然后抽出了手，一脸无辜的看着胡凌霍，人畜无害。
　　这次的秋游回去按照七中传统每个人写一篇作文，字数2000。
　　“啊！！！这是什么人间疾苦！！！玩了两天多累啊还要写作文！！！”胡凌霍作为七中一班的一名资深学渣，一生最痛恨的top1当属作业，让他写个作业就跟要了命似的。
　　许彤怡背着自己的书包，手里面提着林钰果的，经过胡凌霍身边的时候回怼了一句“有这时间还不如想想怎么写”
　　林钰果没管他们，径直走向自己的位置很自然的从许彤怡抽屉里拿出了一颗糖，像是做了很多次。
　　就这样过了一年时间，原本还是高二的学生们升入了高三下册，成为了真正的学长学姐。
　　今天是报名的日子，许彤怡跟林钰果在报名的前一个星期都住在一起，空余时间总被许彤怡带出去玩，还顺便去A市玩了两天。
　　不过……比起在外面到处跑的那几天，还是昨晚比较累，至于为什么就比较少儿不宜了。
　　起因是这样的……
　　那天晚上她们本来打算早点睡，林钰果洗完澡就靠在床头，毕竟是班委，在开学前还有点事情要处理，就趁许彤怡洗澡解决掉。
　　前几天玩的比较累，所以她们约定九点睡，林钰果想这几天光顾着玩，回酒店也是倒头就睡都没怎么亲热，打算今晚睡之前亲热一下。
　　自己的发情期也快到了，说不定还能弄个临时标记。
　　许彤怡穿着浴袍出来打算去把衣服放洗衣机洗了，结果发现林钰果还在处理班里面的事情。
　　“事情这么多吗？还没弄完”
　　林钰果这几天总是抓着空闲时间去把那些事情做一部分，许彤怡看在眼里，心疼也着实心疼。
　　“还有一点”
　　“你等一下，我把衣服放洗衣机里面，这些事情你别管了，我帮你吧”
　　林钰果揉了揉眼睛，相处这么久她也不弄推辞那套，听见许彤怡的提议就把笔记本电脑放一边了。
　　许彤怡放好衣服之后就回房间帮自家老婆处理事情。
　　她揉了揉林钰果的头“果子，进去点，给我留个位置”
　　“嗯”
　　许彤怡从床头柜拿走笔记本，看着最后一些事务第一次觉得头疼。
　　良辰美景，佳人相伴。
　　啧，真是个适合犯罪的夜晚，没想到居然要对着屏幕弄一堆事，艹。
　　算了算了，谁让自家女朋友是班委呢。
　　等处理完都已经九点半左右了，身旁的果子已经睡着，被子都被踢开，不老实。
　　许彤怡捏了捏眉心，小心写了床放好电脑。
　　走到床边，俯下身把被子给林钰果盖上，结果林钰果迷迷糊糊的抓住了许彤怡的手放在了嘴边条件反射的亲了一下。
　　许彤怡一惊，竟不知道该怎么办。
　　上次这么惊慌失措还是在表白那天，感觉心都要跳出来了。
　　耳朵渐渐红晕开，身体里有一道声音在叫嚣，原始的冲动，恋人的睡眼，一切的一切都像是在告诉我，这个人是我的，我可以标记她，将她永远束缚在身边。
　　这就是omega对alpha的天生吸引力，我不得不承认，我这次接近失控。
　　林钰果其实没有熟睡，只是闭眼养神，十来分钟旁边没有一点动静，不知道这家伙又在干嘛。
　　“你怎么还不上床”明明是疑问句但林钰果强硬的语气硬是成了陈述句。
　　“额……我想艹你”许彤怡一激灵，靠靠靠，怎么把心里面的想法说出来了。
　　这次死定了！
　　奇怪的是林钰果并没有动作，她愣在了那里。
　　许彤怡对自己一直很好，总是照顾自己的感受，自己成年了也总是听自己的，这是第一次主动说出来
　　“许神，我想要你”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　审核爸爸我爱你，保证没违规，审核爸爸注意休息


第28章 属于
　　人民有信仰，国家有希望
　　开车上晋江，想都不要想
　　闹这么久的后果就是两人都迟到了。
　　虽然报名迟到没什么，但是她们一个是班委一个是开学典礼上台讲话的学生代表，迟到的确不像话。
　　等她们赶到的时候开学典礼已经进行到校长讲话了，下一个就是许彤怡。
　　“果子，你腰难受就跟老班说啊，我先去后台了”许彤怡着急忙慌的就跑去后台，都没看到后面林钰果要杀人的眼神。
　　“哦～怎么腰疼啊～”夏溪源作为资深腐女，对腰疼等词汇极其敏感，更别说现在自己边上有个现成的例子，不起哄都对不住自己海棠太太的称号。
　　林神表示不想说话，如果可以，她一定要揍某个姓许的，嘴太贱还是捐给别人吧。
　　许彤怡上台之前还是一副欠揍的表情，上台之后就变得正经，像之前在班里接梗的不是她一样。
　　许彤怡换了一件白衬衫，胸前的口袋别着一束满天星，林钰果的信息素就是满天星。
　　台上的人穿着白衬衫和西裤，表情是难得的正经，明明在高中前一直都是这样，但自从遇到一班这群人和林钰果，这个样子反而变得难见。
　　这样的许彤怡像是一座雪山，浑身散发着冷气。这座雪山高高在上，明明应该生长雪莲，可她的山只有一束满天星，不合常理却又出奇的和谐。
　　林钰果承认自己看入迷了，自己的爱人总是发着光，或许连她自己都不知道，但旁人却能看出来。
　　这样优秀的人从不自傲，她带着身边的人走向未来，不动声色的影响他人。
　　等典礼结束就各回各班。
　　走在路上突然蹦出个高一的omega，脸有点红，手里拿着一盒巧克力和一封粉色的信。
　　这信许彤怡和林钰果再熟悉不过，在高一那段时间总有人给她们塞情书，同届的高二高三的都有，她们每次看着这些东西都头疼。
　　不过兴许是因为这两位神平时在除了自己班之外在外面都是生人勿进的气场很少有人敢当面表白，几年来当面的只有十几个。
　　一个Omega，目标是谁显而易见。
　　许彤怡跟林钰果在一起的事情只有一班的人知道这事，其他班只有少部分人听到点风声但信的人没多少信的。
　　“学姐，我……我喜欢你，我叫彭芊松，是高一二班的学生，我知道你是亲王的女儿，我的父亲是皇帝身边的副官，我妈妈在A市有自己的公司，学姐，我家里面跟你算是门当户对，考虑一下？”
　　好吧，再正经也还是招蜂引蝶的人。
　　林钰果不想理旁边那位被表白人士，周围也有了很多人围观，林钰果就站在原地，她倒要看看这人怎么办。
　　许彤怡捏了下眉心，以前就算了，至少没看见人，这次倒好当着自家老婆给自己表白，今晚死定了。
　　“不是，这位同学，我谢谢你喜欢我，但是我没你想得这么好，抱歉了，而且我有女朋友的，你会遇到陪伴自己一生的人但这个人不会是我”
　　眼看面前的学妹眼睛的泪水打转，许彤怡真的不知道该怎么办了。
　　林钰果从口袋里拿出一张纸递给这位学妹，虽然是情敌但一个女孩在这里哭不管不顾也不好。
　　“嗯，我知道了，许神，你的女朋友是林神吗？”
　　“嗯”
　　彭芊松在之前听到过这两个人可能在一起的事，但她不相信，今天也是赌一把，万一就成了呢，可惜。
　　“我先走了，再见”
　　闹这么一出许彤怡和林钰果也彻彻底底的公开了，学校贴吧的cp楼跟过年了一样就差线上放鞭炮庆祝了。
　　Cp楼的阵仗许彤怡都怕这群人直接给她们举行婚礼了。
　　当然还有很多人在贴吧叫着失恋了之类的。
　　回教室之后就开始发教材，打扫教室，住宿生去寝室放行李。
　　许彤怡和林钰果这学期还是住宿，只不过今天不在学校待着。
　　林钰果的父母说想见见许彤怡，过年那次因为林钰果表哥有事，许彤怡也得回A市皇宫，没办法就没去成。
　　林钰果的父母还不知道许彤怡的身份，林钰果没刻意提，他们也就没问。
　　许彤怡在宿舍里面就差把天花板也挂上衣服了，至于为什么要挂出来就是因为某位郡主因为见家长选了很久衣服决定挂出来这样容易看出来哪件更好。
　　“这件太严肃了，这件校服太随便，这件卫衣感觉不正式，军装感觉在摆谱……”
　　“你够了啊,吃个饭至于吗？”林钰果真的看不下去了，这位大小姐纠结一个多小时了都没选好，再纠结她爸派的车都要到了。
　　“至于！我这是第一次见你父母必须重视”许彤怡根本不管林钰果会不会打自己了，眼睛一直在衣服身上。
　　林钰果懒得理她，自顾自的把衣服放回柜子里，只留下了一件卫衣和一条运动裤。
　　“穿”林钰果把衣服扔到许彤怡那里，正好砸在脸上。
　　迫于果子要杀人的眼神许彤怡只能穿这件。
　　两个人走到校门，在门口有辆停着的迈凯伦，一个男人靠着车门，穿着军装像是匆匆从军营赶过来。
　　腰细的目测只有五十几厘米，许彤怡身高178，这个人应该有185，腿长得不像话，右手拿着通讯仪放在耳边，嘴微微扬起。
　　这个人的鼻梁很挺，眉毛看着却很柔和，一双狐狸眼像要把人勾了去，浑身的比例太过标准像是国际模特。
　　这个人许彤怡再熟悉不过，几个月前刚升为二部部长，邵乔阴的暗恋对象，不过这骚包一个月前才告诉自己他们现在是正经情侣。
　　“钟部长，好久不见”
　　钟宇跟通话的人说了句等会儿见就挂了，他把通讯仪放回口袋，将右手放在左肩行军礼“指挥官”
　　钟宇虽然明面是二部的人，但其实他早就带着二部投靠联合军，大皇子昏庸自私，已经有不少人叫苦连天，如今已经有很多家族投靠许彤怡。
　　这么多年，许彤怡一直在找机会扳倒许庭，她在等一个时机。
　　“哥，我爸不是说派人来接我们吗？”
　　“我正好顺路就跟舅舅说了一下我来接你们”钟宇想来是因为每次跟许彤怡见面都很正式，现在显得有点拘谨。
　　“放松点，把我当成一个普通的自己表妹女朋友就好”许彤怡拉开车门让林钰果先进去，自己则是从另一边上车。
　　钟宇坐在驾驶座发动车，驶离了学校，周遭事物飞速变化，殊不知在目的地会遇到一个熟悉的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　珍惜最后一点糖吧，后面就是大虐


第29章 昼夜
　　“你TM怎么在这里？”许彤怡进门的一瞬间差点以为走错了门到了某位姓邵的神经病家里面。直到……一个穿着西装但是还围了个围裙，步入中年的帅大叔从厨房走了出来。
　　“小彤来了啊，进来吧”可以看出来这位帅大叔在很努力的装正经但是那身粉红色凯蒂猫围裙真的很会破坏气氛。
　　“叔叔你不用管，我来招呼小彤就好，你说对不对啊”邵乔阴这是笃定许彤怡在这不会收拾她卯足了劲儿的占便宜。
　　“邵乔阴你是不是找死啊”许彤怡为了维持自己的温柔人设这句话都是用气音说出来的，就怕被叔叔阿姨听到。
　　这事还得回到十几分钟前，情况是这样的……
　　林钰果家离学校有点距离，半个小时才到。
　　那是一个别墅区，车驶入车库，林钰果家的房子在最里面。
　　外面是个铁质的大门，进门入目的便是一个花园，走在白石子路的石块上，前方就是房屋的门。
　　还没来得及敲门门就从里面打开，第一眼看到的就是一张无瑕疵但是许彤怡一看见就想揍一顿的脸。
　　之后的事都知道了。
　　“舅舅”钟宇把邵乔阴拽到了自己房间，要不然指不定和自己表妹掐起来。
　　切，再威风也是个妻管严，没用。自认为吵赢了许姓人士心情很好的走去了厨房帮忙以此讨好老丈人。
　　“叔叔好！”
　　林糺然手里还拿着刀，菜板上放着炖鸽需要用的食材“小彤啊，你怎么跑厨房来了，去客厅等着就行啊”
　　林钰果的母亲穆垂明在洗菜，闻言也转头望了一眼自家白菜找的另一个白菜，不错，自家女儿眼光挺好。
　　“阿姨好，我来帮忙吧”许彤怡说着就要把手上的表摘下来，不过没来得及就被以“你们让客人动手”为理由的阿姨请了出去。
　　厨房内
　　“老公，这小彤长得真白啊，小姑娘皮肤就是好，不过小彤家里面干什么的我还不知道”穆垂明也不是什么封建的人，自家孩子未成年找了个女朋友她也不反对，就这么问也是打算要是家庭条件差就资助点。
　　林糺然被这么一说才想起来还没来得及告诉自家老婆许彤怡的身份呢，果然是老了，这都能忘。
　　“哎呀，我忘告诉你了，小彤是亲王的二女儿，这还是小宇告诉我的”
　　当时钟宇告诉林糺然的时候在职场上待了几十年的老手都被吓了一跳，原以为是个普通人或者什么有钱人家的孩子，真没想到是帝王候选人。
　　“那个二郡主？不是在A市吗？”
　　“大皇子这么注重权势的一个人，不可能容得下这么大一颗沙子，小彤应该也是被逼到这来的”
　　“想来也是，二郡主虽然不怎么露面，但心肠比那个大皇子好多了，本来也没心思称帝，跑到C市也正常”
　　许彤怡从厨房出来就没看见林钰果人，但是有琴声从楼上传来，邵乔阴和钟宇都不会钢琴，想来只有林钰果。
　　循着声音往上走，到了三楼，只有一个房间，门没关好，从缝隙可以看到里面的景象。
　　左边是个卫生间，里面有架钢琴，钢琴凳上坐着个女孩，大概才洗完澡，身上穿的睡衣，是一套灰色的丝绸睡衣，跟许彤怡的是同一款。
　　许彤怡的印象里林钰果并没有这件衣服，不知道什么时候背着自己买的同款。
　　钢琴右边是书桌，上面放着台式电脑和键盘鼠标，之后就是几本教材，具体是什么看不清。
　　书桌旁边就是个电视，这个房间还是挺大的，这些东西放一起也没觉得拥挤。
　　电视对面的床上放着一些猫形的玩偶和芒果照片（猜到一些人可能忘记，芒果是许彤怡养的银渐层）的抱枕。
　　林钰果弹的是《少女的祈祷》，中间几段有点改变，应该是林钰果自己改的。
　　曲毕，林钰果把钢琴恢复成没动过的时候，打算看看许彤怡在干嘛。
　　许彤怡推开门，站在门前望着背着光的少女，这一幕像是六年前的初见，不同的是六年前的二人只是互不相识的陌生人，而如今已经是形影不离的爱人。
　　林钰果转身，许彤怡笑着望向自己，眼中尽是爱意。
　　五年的暗恋告一段落，剩下的时光你将与我一起度过。
　　许彤怡一步步走向林钰果，走在只有一臂的距离，目光没有转移，一直停留在林钰果的脸上，像是不舍移动“果子，你知道吗？”
　　“知道什么”
　　“我很爱你”
　　只有四个字，但却是许彤怡藏了五年的心意，藏了五年都不敢说出口的话。
　　林钰果在别人口中得知许彤怡暗恋自己五年，她跟许彤怡在一起的这段时间想把自己的一切给许彤怡，想告诉她“对不起，让你久等了”
　　暗恋是苦涩的，没有人知道会不会得到回应，双向奔赴哪有这么平常，暗恋失败才是常态，可许彤怡却坚持五年都不曾变。
　　林钰果走近缩短了两人的距离，用自己的嘴唇贴许彤怡的唇，这么久了，还是不熟悉接吻。
　　青涩的一点点用舌尖撬开许彤怡的牙关。
　　许彤怡也不急，任由她胡闹。
　　直到林钰果舌尖进入，她将手环上林钰果的腰，转被动为主动，肆意侵占林钰果的口腔。
　　林钰果被吻的腿发软，手环上许彤怡的脖颈来让自己不会滑下去。
　　“小彤，果果！吃饭了！”
　　许彤怡放开林钰果已经红了的唇，咬了咬林钰果的耳垂。
　　“走吧”
　　“我去洗下脸”
　　走到餐厅，钟宇刚刚入座，林糺然右手边有两个位置，显然是留给许彤怡和林钰果的。
　　饭菜大多数都是许彤怡爱吃的“谢谢叔叔阿姨，饭菜很好吃”
　　“你喜欢吃就行，以后常来玩，不用客气，把我们当自家人就行”
　　距离上次跟家人一起没有矛盾的吃饭，许彤怡记不清是什么时候了，只知道过了很久。
　　吃完饭也很晚了，许彤怡抢着洗碗，邵乔阴也非要抢功，两个人跟小屁孩一样。
　　许彤怡和林钰果明天有课，没有留宿，被钟宇送回了学校。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，这么久没更新，后面就是暑假更新了，这个暑假大概会完结，下一本全文存稿后再开，是个百合be文，让这本插个队。


第30章 预感
　　两人今晚本该在宿舍住，但许彤怡突然想起自家小猫咪早上吃了之后就没吃饭了，没办法，又回到了许彤怡在这住的别墅。
　　这一晚许彤怡怎么都睡不着，总会想到去见林钰果父母的场景，心里面像是有种东西要跳出来，一直在撞击着心室。
　　果子的家庭氛围很好，也不知道果子那种一靠近就会有股冷意是怎么养出来的，不过也只有一瞬间，就算摆着一副扑克脸也让人不想远离。
　　想到林钰果许彤怡就不自觉的浮现出笑意，连自己都没察觉到。
　　望着身边人的睡颜，心底那股要跳出来的感觉愈加强烈。
　　在一起这一年多以来，刚开始属于热恋期，总想黏在一起。
　　许彤怡和林钰果还专门申请了走读，两个人每晚都一起睡，后来大概是习惯了对方的气味，要是离了谁还会睡不好。
　　两个人就这样像夫妻一样睡觉时在一起，有的时候会抱着对方，早上起来看到的也是爱人的脸。
　　许彤怡到现在都觉得很神奇，自己来到C市之前绝不会想到会这么爱一个人。
　　从前受家庭影响，我觉得爱情虚假，对坠落在爱河中的人嗤之以鼻，可如今我却甘愿沉沦，沉溺在爱情中。
　　如今成了以前厌恶的人却觉得很好，什么事情或许都要亲身经历才行，太过绝对才是错误。
　　许彤怡四点左右起来洗漱，林钰果在穿衣服。
　　许彤怡习惯一个人在洗手间关门，这次也是这样，不过几分钟后的她就会想捶死自己了。
　　许彤怡洗完脸才发现皮筋在床头柜里的袋子里面，洗手间也没多的只能去房间拿。
　　碰门把手的时候才发现门打不开，关得死死的。
　　许彤怡尝试温柔的解决这件事别让林钰果知道，毕竟这事太尴尬了，要是被林钰果知道能拿这事怼她一辈子。
　　结果试了得有半小时都没成功。
　　很好，这门跟自己杠上了。
　　林钰果在客厅的洗手间洗漱完出来发现许彤怡还没出主卧，觉得奇怪就会去看了下，房间没人，衣帽间没人，连着主卧的乐器室也没人，只有洗手间没看。
　　走过去看到洗手间门映着一个女孩的身影，可能是离门很近所以轮廓很清晰。
　　长得很高，林钰果也不矮，但看着许彤怡还是要微抬头。
　　“你掉马桶了？”
　　这家里面现在也只会有一个人在外面，本来以为不会被发现的，结果，啧。
　　“我没事！你收拾好了就先去吧，我等会儿就出来！”许彤怡简直是硬撑着，想着果子走了再把门踹开，这样就不会被发现，之后找人把门修好就行。
　　林钰果没理，去书桌下拿了个工具箱打算拆门。
　　“这个门前几天我发现有点问题，但后面有点事就忘告诉你了”
　　？？？许彤怡现在内心很崩溃，这辈子很快的……吧“不是，果子你这不坑夫嘛”
　　林钰果在外面踢了下门以示警告“星期六那天是谁大晚上来招惹我的？要不然我能忘？”
　　许彤怡不说话了，这事好像自己的确理亏。
　　等把门拆完离上学时间也不远了，两个人只能拿上书包跑去学校。
　　只能庆幸她们住的地方离学校近，要不然指定迟到。
　　到学校之后跟以前一样的流程，上新课。
　　高三处于关键阶段，很多老师来之后都会说这些来激励学生，惯用套路。
　　在中午的时候两人跟胡凌霍丁宣郁他们照常一起去食堂。
　　不知道为什么许彤怡总感觉有人在盯着他们，那种感觉让人很不舒服。
　　像是被如今的猎人盯上，自己只是计划中的猎物。
　　许彤怡斜眼瞟了一下源头，并没有什么人，但是这不足让许彤怡消除疑虑，她打算晚上去看看。
　　如果真的有人想必有很大可能是自己那位哥哥做的。
　　这些事情还是不要牵扯别人比较好，许彤怡想到这里下意识的往林钰果那里看，她的内心深处与其说不想牵扯太多人，不如说不想牵扯她。
　　毕竟这个哥哥总是知道自己的弱点。
　　下午的时候许彤怡一直心不在焉，就连老师点她答题的时候都不知道，还是林钰果提醒的她。
　　林钰果跟许彤怡成为朋友两年，两年中又成了一年恋人，她不可能不知道许彤怡心里有事。
　　她在知道许彤怡身份之后或多或少去找过自家表哥问过许彤怡在A市的事情。
　　能让许彤怡这么忧心的也只有她哥哥了。
　　放学之后许彤怡以高三学业紧张为理由打算在宿舍住一段时间，林钰果也没回去而是回到了之前住的宿舍。
　　熄灯之后许彤怡没有睡而是跟很久之前一样走向阳台。
　　或许是因为许彤怡的身份和成绩，七中并没有在除学习以外的事情上太过约束许彤怡。
　　许彤怡在刚放学的时候去看过中午觉得奇怪的地方，她在草丛里闻到了一些气味，那是一种熏香，只有皇室的人才有。
　　这个味道总在自己家里闻到，因为自己的继母喜欢。
　　许彤怡并不讨厌继母和妹妹，对家里换了以前自己熟悉的东西也没意见。
　　他还是不愿意放过自己，在自己明确表示不与他争并且主动来到C市的情况下。
　　许彤怡这次没有看星星，她像最初一样看向边境。
　　或许是心情低落吧，又或者是因为觉得要出事。
　　“心里装着事情吧”
　　许彤怡循着声音望去，林钰果跟她一样用手臂撑着阳台的边缘也向她望了过来。
　　“还没睡吗？”许彤怡转头继续望着边境线。
　　“你不也是嘛，心里面有事可以告诉我的。许神，试着相信我”
　　林钰果总会在安慰她和其他时候叫许彤怡许神，明明声音冷冷的但许彤怡总觉得很软。
　　“没有不相信，只是这件事不该牵扯你”
　　“是你哥哥吧”
　　许彤怡没说话，只是低下头轻笑了一声。
　　果子总是能猜到自己心里面的事，也不知道是好是坏。
　　“嗯”
　　林钰果能猜到，说出来也只是来确认，许彤怡的哥哥总是让人不理解。
　　“这段时间一直悄悄跟着我的人就是联合军的吧，你派的？”
　　“嗯，觉得要出事”
　　林钰果在上次见过许庭一面之后就觉得这个人很疯，可以为了自己的目的不择手段，许彤怡警惕也是因为这个吧。
　　“果子，去睡吧”
　　“好，明早见”
　　“明早见”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章是个过渡，里面有些暗示，早点睡


第31章 祸端
　　第二天许彤怡起来之后照常去找林钰果，两个人像往常一样买了早餐后向教室方向走去。
　　上午的课间操做完之后有人过来找林钰果说班主任找她，可是这一走就出了事。
　　上午的最后一节课是老班的，林钰果没有回来，许彤怡察觉到有点不对便问了一下，得到的答案是老师并没有找人去叫林钰果。
　　许彤怡听到这句话之后满脑子想的都是果子不见了，她没有慌，恐惧已经战胜了慌乱，她知道自己这个时候必须冷静下来。
　　与此同时
　　林钰果的眼睛被蒙住，她被人叫走之后就被带着走向学校后门外的小巷，林钰果发现不对劲，这个地方怎么看都不像是老师叫自己来的。
　　她在想该怎么逃脱，但是上天并没有给她机会。
　　在要往回跑的时候两边都出现了一群壮汉，林钰果试着反抗，但就算再能打也敌不过这么多人。
　　她被打晕，醒过来就什么都看不见。
　　只知道外面有人在说话，眼睛被块布蒙着，自己坐着的地方很软，手被绑着，手指可以触碰到坐着的地方，像是床的被褥。
　　林钰果一直没想过绑架的事情会发生在自己身上，可是这件事的的确确发生了。
　　她在想怎么才能逃出去，同样也在想许彤怡现在是不是在想尽办法找自己。
　　按照她的作风大概会把C市掀了也要找到自己，说不定还要动用联合军。
　　门外突然响起了脚步声，有人来了。
　　许庭打开门很绅士的取下了林钰果眼睛的布，然后坐在林钰果对面的沙发上。
　　“小朋友，好久不见啊”许庭始终带着笑，没人知道笑容背后藏着怎样的猛兽。
　　林钰果始终带着戒备并没有多说什么。
　　“别这么紧张，只不过找你帮帮忙罢了”许庭用手触碰林钰果的脸。
　　林钰果反感这个人，本能的往后倾。
　　许庭也不自讨没趣，收回手，走之前说了句“等会儿劳烦你受点苦头了”
　　林钰果不知道这个人要做什么，但是跟帝位和许彤怡脱不了关系。
　　许彤怡在决定出去找人的时候手机响了起来，是曹延的电话。
　　大概是因为在车上，曹延那里有风声。
　　曹延这次没有客套直接说了要讲的事情“林钰果被许庭的人带走了，在追”
　　许彤怡在知道林钰果失踪的时候就能猜到是许庭，但确认之后她还是很崩溃，许庭的手段她见过，他什么都做的出来。
　　“好，她要是死了我要许庭的命”许庭知道她的软肋，但是不知道她可以为了自己的软肋做到什么地步。
　　许彤怡只跟老师说林钰果出了点事自己请个假就跑了出去。
　　许庭在这个时候绑架林钰果目标很明显是自己，曹延已经把许庭在郊外的别墅位置发了过来。
　　校门口有一辆联合军的车，是曹延派人过来的。
　　上了车没一会儿有个陌生号码发了消息
　　——要救人就下车然后让车上的人开车滚。
　　“停车”
　　等人走后就又有一辆车开了过来，驾驶座上的人许彤怡认识，是许庭的私人保镖。
　　被塞进车厢才看到后座还有两个保镖，自己这个哥哥可真看得起自己。
　　林钰果被人带了出去走到了地下室，很黑，林钰果看不清里面有什么东西。
　　那些人开了一盏小灯。
　　林钰果坐着的椅子周围被照亮，有个桌子，上面放着一些刀，各式各样的都有，还有钉子和锤子。
　　她看着一个壮汉向自己走来，一巴掌落在了脸上，很用力，用力到有一瞬间脑子都有点不清醒。
　　嘴角渗出了血，看起来很狼狈。
　　那个人拽着林钰果的头发又打了几下，还朝着肚子打了几拳。
　　林钰果的被打的有些意识模糊，再快要晕过去的时候一把刀插在了自己的膝盖处，插进去后又被扯出来，这样往返三次，校服上有了血迹变得肮脏。
　　林钰果咬着自己的嘴让自己不叫出声，嘴皮被咬破，因为疼痛眼角有了泪顺着脸流下来，流过伤处有些许刺痛。
　　壮汉又拿起钉子和锤子，抵在林钰果的腿，一下一下的把钉子钉了进去。
　　或许是因为前几次太过疼，现在已经麻木，她不知道还能不能活下去，也不知道那个人怎么样了。
　　在被抓来的时候她有过绝望，被打的时候几近崩溃，她从来没想过会有这种事。
　　自己的命被捏在一个禽兽手里。
　　许彤怡被带到了那个别墅，又被带着走向顶楼的一个房间。
　　里面什么都没有，强光出现，突如其来的光线变化让许彤怡的眼睛一时承受不住。
　　眼睛出现疼痛感，看东西变得模糊，直至最后，她看不清周围的事物，像个接近失明的废物。
　　被强光刺激的两个多小时，许庭带着自己的人回到了A市，这栋房子只剩下许彤怡和林钰果。
　　曹延带着人进了别墅，许庭这个畜生在走之前放了火。
　　所有人做好防火措施开始在别墅找人，许彤怡是最后被找出来的，她被关在了密室。
　　林钰果被救出来的时候是昏迷状态，许彤怡一直咳嗽并且眼睛处于半失明。
　　这件事情没有惊动A市，只有一小部分人知道。
　　林家父母知道的时候很崩溃，他们从没有想过自己的孩子和许彤怡会经历这些，明明只是两个孩子，只是……两个孩子。
　　最终的检查结果是林钰果多处骨折，内出血。
　　许彤怡眼睛暂时性失明，呼吸道烧伤。
　　在病房里许彤怡很后悔。
　　如果当初自己没有接近果子，没有跟她在一起，没有来C市，没有认识自己，这些事情就不会发生，她也不会受伤。
　　八天后
　　林钰果醒了，她醒的时候林父在洗手间。
　　林钰果没看到许彤怡，她不知道许彤怡在哪里。
　　林钰果打算下床，但是由于腿部骨折严重还做了手术根本没法走路，她倒在了地上。
　　林父听到声音跑了出来，看到林钰果醒了内心欣喜，但自己的女儿摔在地上又是一阵心疼。
　　林夫连忙跑过去把林钰果扶到了床上，盖好被子，调整了一下病床。
　　“果果你怎么样啊，还有哪里疼，疼就跟爸爸说我去找医生”
　　林钰果有一瞬间的眼神很茫然，他好像没懂自己的爸爸在说什么。
　　思考了一会儿才开口“许”
　　林父凑近“果果你说什么，再说一遍”
　　“许，许”林钰果说的有点着急。
　　“许？是小彤吗？”林父握着林钰果的手，眼里有了泪水。
　　林钰果思考了一下小彤是谁，最后点了点头。
　　在林钰果昏迷的日子里，总会突然喊许彤怡的名字，这个时候的林钰果眉头是皱着的，没有人知道她梦见了什么。
　　林钰果见自己的父亲不告诉自己许彤怡在哪里变得更急，又想要下床找人。
　　她不知道自己为什么这么急着找她，但直觉告诉自己要找到许彤怡，只有找到了才放心。
　　像是自己的使命，命中有这个人在身边才会安心。
　　林钰果在病房闹着下床，护士没办法过来打了针镇定剂。
　　林父在昨晚跟许彤怡见了一面。
　　许彤怡的眼睛还是没有恢复，眼睛蒙着纱布，手里攥着一封信。
　　“林叔叔，我要走了，这封信是个果子的，麻烦您帮我给她”许彤怡思考了很久，或许只有自己强大了才能保护好这个人。
　　既然现在无法保护那就主动离开，大概这样对双方都好。
　　“小彤，怎么突然就要走了”林父知道这两个孩子遇到对方后都变了，变得更有烟火味，变得更鲜活，不再是不爱说话不爱交友只知道学习的人，这个孩子他很喜欢。
　　与其说许彤怡改变林钰果，不如说她们从始至终都是在互相改变。
　　“林叔叔，我要回去夺帝位了”
　　林父也能猜到一点原因，这孩子也是苦，拍了拍许彤怡的肩，没说话拿着信转身走了。
　　在林钰果出院的那天，她的精神状况好了很多，也是这天，林钰果读了那封信。
　　致我的爱人：
　　对不起，我食言了。
　　果子，如果你愿意等我，就当我们吵了一架好吗？我们不是分手，只是暂时分开。
　　如果你不愿意等我，你遇到了更好的人，我尊重你的选择。
　　我爱你，直至死亡。
　　这封信不长，林钰果几眼就看完了，但不知道为什么，眼泪止不住的流。
　　我等你，等你娶我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午好下午好，美好的下午从发刀开始。刀里掺着糖嘿嘿嘿。


第32章 A市-想念
　　信封里放着把钥匙，那是许彤怡和林钰果住了十个多月的家。
　　林钰果在恢复到能自己走路之后去了趟那套房子。
　　东西都在，但那个人和那只小胖猫走了。
　　在两个人拥有炙热的感情时走了，走得一点都不干脆，东西都还留着。
　　林钰果走到客厅，沙发上有抓痕。
　　那时两人才在一起没多久，林钰果周末来这里，一进门就看见一个人在追着一只银色身材肥肥的猫。
　　那个是人但不多的还喊着“你给我站住！！！你再抓沙发你信不信我把你耍酷跳窗结果三楼掉下来腿骨折的事情告诉你喜欢的邻居家小母猫！！！”
　　那只猫像是能听懂人话，听到这里愣了一下，然后……乖乖的停下了。
　　等许彤怡马上抓到的时候芒果躲了一下又跑了。行吧，停了但没完全停。
　　芒果跑到了三楼卧室的窗台，林钰果拍了拍许彤怡跟她一起上楼。
　　芒果转头望了一眼，在许彤怡又要抓到的时候跳了下去，然后我们的勇士再次光荣骨折。
　　在医院的时候还被医生护士笑话，小猫咪浅浅抑郁了，在到家吃了两个肉罐头后再次乐观，嗯，医学奇迹。
　　吃完之后芒果和许彤怡一人一猫瞪着对方谁也不服输，林钰果不想看SB转头上楼去书房。
　　想到这里林钰果不由得笑了笑“傻子”
　　三楼卧室连着的乐器室里有架钢琴，当初许彤怡和林钰果在家时总喜欢练习四手联弹，说毕业的时候一起在学校弹。
　　还有一架古筝，林钰果不会弹，许彤怡总会一遍一遍的教她手势，认谱，遥指等。
　　林钰果向古筝走去，坐在凳子上戴上指甲，架子上的谱是许彤怡在高一入学考试出来后唱的那首，那时被林钰果听到了。
　　她笨拙的弹着这首歌，眼泪止不住的流下来“许神，我没学会，你教我好不好”
　　她躺在床上，周围是那个人的衣服，就这样睡着了。
　　A市
　　离许彤怡回A市已经过去了四个多月，帝王准备了家宴，许庭出席了。
　　许庭还是那副样子，永远挂着得体的笑。
　　许彤怡拆掉纱布之后就在眼睛上蒙着布，她看不见许庭，但是她可以感觉到那股让人恶心的龙涎香。
　　如果她再年轻气盛一点可能会不顾一切在家宴上拿起枪杀掉许庭，至少在知道林钰果的伤势之后是这样想的。
　　但这样太便宜许庭了，她要让林钰果遭受的一切百倍，千倍，万倍的还回去。
　　她要让许庭身败名裂，要让许庭在死去时都是痛苦的。
　　她本来不想跟许庭争，但是他碰了不该碰的人，仇恨在知道林钰果被绑架时就已经战胜了她的理智和心愿。
　　这个帝位他永远别想得到。
　　家宴过后亲王等人被留在皇宫过夜，理由是许久不见多聊聊。
　　许彤怡吃完后就以身体不适为由回了房间洗漱。
　　她眼睛暂时性失明的原因她没有如实说出，这是一个筹码，以后能借此扳倒许庭的筹码。
　　她只是说在C市遇到混混不小心伤了眼睛糊弄过去。
　　许彤怡坐在阳台的秋千，什么都看不见，就这样坠入黑暗。
　　最开始总能想到被许庭关着的那晚和许庭当时的话语表情，连着一个多星期没怎么睡好，严重的时候整晚睡不着。
　　现在大概是习惯了也不觉得有什么，只是总会在独处的时候想到那个人。
　　不知道她怎么样了，腿好了没有，回学校之后能不能跟上，过得好不好，有没有想自己或者是……忘了自己。
　　在离开的那晚，许彤怡回到那个家把芒果抱走了，芒果被林钰果喂的很肥，三岁多都有十几斤了。
　　她把除了猫之外的东西都留了下来，像是告诉那个笨蛋，想我了就来看看吧。
　　“妹妹，这几个月过得还好吧”
　　许彤怡没有回头“你要是去死我能过得很好”
　　许庭自顾自的走到阳台靠着，也不管会不会被打“你的嘴还是很毒”
　　许彤怡拿着拐杖慢慢走向床边躺下，送客的意思很明显“我讨厌的人不毒舌，毒舌的一般不是人”
　　许庭也不硬留着，关上门就离开了。
　　许彤怡并不想休息，听到声音越来越远之后就坐了起来，她不知道自己要干嘛，只是脑子里装着个人。
　　我不知道为什么爱你，就像是我不知道为什么地球出现生命世界为什么存在。
　　但既然爱上你我便会理所当然的接受，因为或许我们的相爱是三世所求，你是我命中注定的爱人。
　　你就是我雪山上的那朵例外，我的山不会有雪莲，我只有你这一束满天星。
　　我们相隔两地，但是我们的心始终如一。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　震惊，某作者写文竟被自己虐哭！！！这章是个小过渡，明天的那章两个人就都入社会了！许庭离领盒饭不远了吸吸，透露一下有个好人会死，心疼死我了呜呜呜


第33章 父亲
　　七年后
　　“这个卷宗拿去交给曹延，让一组的人都迅速点，我不养废物，帮我接通二部的电话说一天内不到他们和邵乔阴就都不用在军队待着了”
　　桌前的女人眼睛蒙着布拿着文件，面前是低着头不敢吱声的部下，所有人都能看出她在生气。
　　几个月前联邦突袭，许彤怡和许庭带着各部和联合军抵抗双方僵持五月有余，最后因民众受苦两方提出和解。
　　许彤怡本就在知道要与联邦那群老狐狸谈判而为在战场死去的人不值，现在那边还传来消息说他们只有一个条件，双方贵族联姻。
　　明摆着塞人过来，而且还不知道塞的是歪瓜裂枣还是城府深的人。
　　许彤怡再怎么样也是个25的年轻人，在知道这件事的时候恨不得去灭了联邦总统。
　　帝国这边处于保留态度，美其名曰恋爱自由，古时的包办婚姻不提倡，确定之后人选再看两个孩子有没有兴趣。
　　许庭和许彤怡作为皇室和军人带人去谈判和解，也是对他们的考验让帝王更明确帝王人选。
　　谈判桌上双方刚见面就谁也不待见谁，这两个国家斗了上百年，能心平气和的说话可能性很少。
　　“联邦身为大国这次谈判我们没有太多要求，只希望能让总统的千金挑到心仪的爱人，这也是我们的大国风范，相信帝国那边会给我们满意的人选”
　　明摆着玩文字游戏，只要没说好那就掉坑里代表接受这个条件。
　　许彤怡喝了口茶“我很同情你们看不懂汉字，如果需要教育资源我们帝国愿意施舍你们一些博士，我们这里最不缺的就是人才”
　　那边的代表听到这里明显脸色很难看，他们真没想到一个看不见的小郡主敢这么说，不过要是知道这个小郡主在打仗时都做了些什么大概不会这么想。
　　“说笑了，不过我不是很明白您是什么意思”
　　“哦，就是可怜你们，毕竟已经让人给了你们答复没有同意这个条件”
　　联邦的一种代表听到这里都不知道该怎么接话，那位问话的更是面色铁青。
　　许庭全程没有说话，听到这里反而插句话“我记得你们之前有个博士到我们这里任职结婚了对吧”
　　对方的脸上明显出了点汗“这，是这样”
　　“既然这样严格来说也算是联姻了，如果没意见就以后见”
　　那个博士是孙小姐，之前联邦著名的科研学家，世家小姐，不过几个月前到了帝国，原因是帝国有更好的资源。
　　几天前嫁给了帝国贵族。
　　时间过得不久，这好像的确算联姻。
　　联邦自知说不过这两个年轻人只能带着人和总统的千金灰溜溜的回去。
　　当晚帝国的人坐着祖国派来的飞机回去。
　　这场风波才结束。
　　两个星期后
　　许彤怡在军队待着，许庭回了趟家。
　　本来是亲王办了家宴想着聚一聚，可是自己的夫人临时被帝王妻子叫到皇宫，许彤怡因为还要训练军人回不来，许芪跟同学旅游去了，到头来只有许庭回来。
　　许庭到家后把西装外套脱下，换了鞋去饭厅。
　　“父亲”
　　许清林微微颔首。
　　许庭走到厨房拿了瓶红酒“今天家里就我和您，喝一点吧”
　　许清林接过红酒倒了点，又去给自己儿子倒酒，父子俩碰了杯就喝了点然后开始吃菜。
　　期间聊了很多家常话，就像是一个普通的家庭一样。
　　许庭吃完后擦了嘴走到许清林背后，用手拍了拍自己的父亲，带着笑“您可以死了”
　　许清林睁大眼睛，这个时候他察觉到了异样，自己的身体里像是有虫子在咬自己，心脏越来越疼，呼吸开始不顺畅，亲王死了。
　　他死的时候满眼的不相信，不相信自己从小养到大的人会杀了自己。
　　许庭带着自己的外套走到大门，门外守着十几个军人，他的旁边是跟了许庭十几年的人“处理干净，对外宣称亲王恶疾复发治疗不及时死亡”
　　“是”
　　第二天许彤怡刚拿着东西准备回去就听到外面有人在谈论亲王去世的事，她听到的时候站在原地，她不相信，不相信前天还跟自己聊联合军的父亲就这样死了。
　　她不知道自己怎么上的车也不知道什么时候到的家，她只听到一个又一个来吊唁的人在外面为自己父亲的死惋惜，自己在父亲的灵堂，明明看不见，但脑子里却能描出那张脸。
　　五十多岁了，脸上有皱纹，大概因为操劳一辈子白头发很明显，笑起来那股严肃劲又会没有。
　　自己那个笨拙不知道怎么爱人但是一直尝试补偿我的人就这样走了，他就这样永远睡着了。
　　还记得小时候父亲总是把她悄悄带出军队去游乐场玩，带着她去看电影，带着她玩游戏，明明自己都不习惯小孩子喜欢的东西还要去笨拙的学。
　　去找邵乔阴教自己，明明玩的这么菜还总是跑来问自己“彤彤你看爸爸是不是学得很好”
　　他为国家为家庭想这么多，可是到最后都没有等来自己亲口告诉他自己原谅他了。
　　原谅给自己带来个哥哥，原谅他因为工作总是忽视自己，原谅他在自己被关着的时候没有找到自己。
　　许彤怡一个人跪在灵堂，她独自流泪，连个可以靠着的人都没有。
　　“爸爸，我的确恨过你，但是在你想尽办法补偿我的时候我就原谅你了，你听到了就醒过来吧，你还没有看到小芪出嫁，我还没有给你介绍我的爱人”
　　她没有恭敬的叫父亲，而是像普通人家叫爸爸，如果自己没有生在皇室会不会就不会发生这些。
　　许彤怡声音越来越哽咽，直到彻底说不出话。
　　身后有人走近跪在她的旁边，用手掰过头让许彤怡把头放在自己的肩膀，她是许彤怡的后妈谭晓。
　　“彤彤，你爸爸就这么走了，你说他为什么这么狠心，就这么抛下我们了”
　　许彤怡没说话，她睡过去了，亲王死去的那个晚上她没有休息，她一直在训练。
　　在知道自己父亲死去的时候她接近崩溃，精神状态本来一直就不好，这件事是一个很大的打击，她就这么睡过去了。
　　医生过来看了一下叮嘱别太累就走了。
　　许庭在客厅表现出一股很伤心的模样，没有人怀疑他，所有人都在安慰家属，皇帝也亲自来了。
　　许彤怡守了灵堂三天，谭晓来劝她都不去休息，第三天下午还是没撑住晕过去了。
　　亲王死去的消息很快全国皆知，这也成了民众饭后的谈话消遣。
　　机场
　　女人拖着行李箱打了个电话之后上了车，手上戴着个红绳，仔细看的话还能看到一点里面的黑发。
　　“终于能再见了吗”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　救命哭死我了啊啊啊，许庭你去死你去死啊啊啊，许庭你揍嘛呢揍嘛呢我捅死你啊啊啊啊啊啊
　　才想起来许姐眼睛还没好，大早上起来又改了一下，犯迷糊了，下次尽量不犯这种错误，前几天日更快夸我哈哈哈哈，今天会把昨天的补上，要是更新太晚就别等早点休息


第34章 重逢
　　林钰果带着行李箱走到学校安排的教师宿舍放了东西。
　　说是教师宿舍但却大得多，该有的都有。
　　大概因为很多教授自己有房子都不住学校所以宿舍都是一人间。
　　粗略看了一下应该有九十多平，厨房是开放式的，有一卧一厨一卫两厅，还有个书房。
　　林钰果把自己带的衣服放进衣柜，收拾了一下自己带的东西就出了门。
　　桦清大学占地面积很大，有的时候去太远的教学楼需要坐校内公交。
　　林钰果毕业之后一直在C市分校任职，最近才被调到这里。
　　她教的法学，在这之前谁都不敢想一个理科更好的人为什么要选文科专业。
　　不过事实证明，不管是什么，林钰果总会学好。
　　林钰果的办公室在善祁楼的二楼，离宿舍不远。
　　在办公室周边逛了一会儿林钰果就出了校门。
　　学校周围都是一些小吃店，奶茶店之类的，望过去还能看到几个学生在点奶茶。
　　马路两旁全都是梧桐树，站在树荫底下倒也不觉得热。
　　她就跟着树荫走，前面有几只大橘，其中一只撅着屁股蹬了蹬后腿就跳上墙头进了学校，另外几只看见后也跟着跳了上去。
　　许彤怡从昨天下午晕倒之后就没下过床，今天在家闷得慌就拿了床边的盲人杖摸索着路出门。
　　看不见东西久了之后倒也习惯，大多数的路也知道该怎么走，但有的时候也不全能走对，比如今天。
　　今天的运气很倒霉，走的时候不小心撞到一个在人行道跑的小孩，那个孩子跑得太快许彤怡没反应过来就摔在了地上。
　　她的盲人杖不知道被撞到哪里去了，她用手试着去找，但没摸到。
　　许彤怡本想着找不到就算了，现在天气热也不一定有人，自己给司机打个电话来接就行。
　　她伸进衣服兜里面开始拿手机，旁边突然有一阵脚步声。
　　紧接着自己就被扶了起来，手里也多了跟拐杖，是自己的那根。
　　林钰果走到半路看到一个盲人被撞在地上，那个人好像在找东西。
　　她把手机放回兜里就走了过来帮忙，本来不会有后续，直到看到这个人的脸。
　　这张脸曾无数次在自己眼前放大，可现在那双眼睛被布遮了起来，像是珍珠蒙上了灰，钻石不会再发光。
　　“谢谢”一道声音将林钰果拉回现实。
　　她不知道该不该说话，会被认出来吗？她还记得我吗？她的眼睛为什么看不见，为什么七年里一点消息都不告诉自己，这七年她过得好不好，她有没有看到自己发的消息。
　　林钰果有很多话想问出口，但是在看到许彤怡脸的那一刻喉咙又像是被堵住说不出话。
　　许彤怡许久没得到回应，但那只手还扶着自己，这个人的味道给自己一种熟悉的感觉，在想到那个人的时候又会否决自己。
　　林钰果知道自己总得说点什么，最后只僵硬的说了句“不客气”
　　许彤怡拿手机的动作一顿，这个声音她不可能忘记，虽然已经过了七年，但是声音的变化并不多，明明听着很冷的，但是许彤怡总觉得很奶。
　　林钰果把人扶到了自己的宿舍，安置在沙发后就去倒水。
　　许彤怡有点慌，她在想现在偷偷跑出去会不会被果子抓到然后揍一顿。
　　结果是百分之百会被揍。
　　林拿着两杯水放在茶几上，自己灌了一杯。
　　她坐在许彤怡旁边的单人沙发，就这么望着。
　　十分钟后……
　　“其实，你要是想揍我出出气不用酝酿这么久，真的”
　　“如果我想揍你你现在已经躺着了”
　　……
　　许彤怡不知道该说什么，记得高一的时候还对林钰果产生误解觉得是个不会打架的小孩，直到有一次在放学的时候看到她把两三个alpha打趴。
　　有道理，如果果子真想揍自己现在应该已经躺着了。
　　“你怎么突然来A市了”
　　林钰果又倒了杯水喝了几口“前几天被调到桦清大学的主校”
　　“你做的助教还是？”
　　“法学教授”
　　“哦，挺好的，我”许彤怡想说自己该走了，但是还没说完就被堵了回去。
　　林钰果在吻自己。
　　过了七年吻技还是没有提升，在林钰果的舌尖要进不进的时候许彤怡反客为主占据了主动权。
　　她的手放在林钰果腰上，比以前瘦了。
　　落日的光洒在室内，客厅的沙发水声不断，两个人就这样很幼稚的互啃，谁也不想分开。
　　最后两个人的嘴都肿了，她们互相依偎在一起默契的没有提七年前的事情。
　　另一边
　　“你就是她的哥哥吧？”女人脸上有了皱纹但依然遮不住她的容貌，可以看出来年轻的貌美。
　　许庭坐在女人的对面，这个人他再熟悉不过，毕竟自己那个好妹妹的事情他可调查的不少。
　　“我很忙，有事就说”许庭后面还有几个会议，的确没说谎。
　　“就是想跟你做个交易，就看你有没有胆子了”
　　“胆子我可不少，只不过您凭什么笃定我会同意”许庭的眼神带着玩味，这个女人的手段自己倒是知道一点，不过他并不打算合作。
　　韩熙招了招手，身后的侍从拿出了一叠照片，无一不是亲王死的那晚许庭回去的情景。
　　“殿下，我觉得如果这些照片流出去相比皇帝是会彻查的吧，到时……”
　　“挺有手段，合作什么”许庭闪过想杀了眼前女人的想法，但奈何门外监控众多，这里是韩熙老公公司旗下的产业。
　　“我帮你杀了许彤怡，你要保证我一辈子的荣华富贵”
　　“这么多年我都没杀得了她，你能保证？”
　　“她现在瞎子一个有什么好怕的，我自然有办法”
　　“那就合作愉快”许庭将茶喝下就转身走出茶室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新了更新了更新了，以后月底月初都不更新，这两天会比较忙


第35章 念你
　　许彤怡出门的时候没有想过会遇到七年前的爱人，这是她这七年不敢想的，能再次重逢原因是自己的愿。
　　她很矛盾，她想着念着这个人，但她却又希望这个人不要再跟自己有关联。
　　人都是这样，有了在意的人或事物就会变得矛盾逐渐不像自己。
　　有的时候许彤怡会问自己，后悔吗？不后悔，因为她知道那次绑架只是一次警告，自己不走林钰果就没办法安全。
　　可不后悔又如何，空闲时难过时还会想起在自己十八岁遇到的那个人。
　　想起她在自己面前笑。
　　想起她小心的安慰自己。
　　想起自己示爱时她用拙劣的吻技回应自己。
　　想起她被救之后昏迷的样子。
　　想起她那张泛白的脸。
　　想起重症病房里的她。
　　明明正式相识到相爱不足三年，但是这个人却像是在自己的心里扎根了一样，赶不走也舍不得赶。
　　又有谁能想到当初不足十四便在军队跟着军人艰苦训练谁都管不住的小孩却被一个女孩吃的死死的。
　　大概这就是一物降一物。
　　林钰果被学校领导叫走，走之前让许彤怡待在这里别跑，不然后果自负。
　　许彤怡很听话的答应了没有走，林钰果下楼之后许彤怡便去了卧室。
　　卧室东西不多，能看出来主人刚搬进来不久没来得及收全部行李。
　　整间卧室都很整洁，只有床那里有点格格不入。
　　许彤怡用拐杖试探走到床边坐下才发现有个箱子，不小，看着不轻。
　　许彤怡无意去摸里面有什么，但是那箱子里面的东西漏了个角，许彤怡碰到了，是件羽绒服，触感很熟悉。
　　许彤怡打开箱子，里面的东西自己七年没有见了，现在摸到也看不见，上天真喜欢捉弄人。
　　有两个人闹别扭的时候许彤怡给林钰果的羽绒服，有林钰果生日许彤怡给林钰果买的表，许彤怡用手在里面找，没找到那个红绳。
　　还有以前许彤怡开学作为学生代表上台讲话时衬衫上的满天星，各种各样的东西，所有东西都毫无关联，但是里面的每一件都跟许彤怡有关。
　　七年的时间，林钰果把这些东西保存得很好，好到许彤怡以为她们并没有分开，这些东西是她们一起收拾的。
　　最底下有个本子，许彤怡看不见就拿出手机肌肉记忆打了一个人的视频。
　　曹延接了视频就被许彤怡强迫性的帮忙告诉她本子里面写了什么，读完之后还没来得及问许彤怡人在哪里许彤怡就挂了电话，得，自己是个工具人。
　　第一页的日期是七年前的11月10日，那天是林钰果的生日，也是林钰果出院后这么长时间终于能自己走路的那天。
　　后者许彤怡并不知道。
　　第一页的内容不多，不能说是日记，格式不对，只是有个日期和几段话，比起日记不如说是主人为了防止自己忘了那天的事才随意写了点。
　　“离那件事情过去了几个月，你也在我生命中消失了几个月，我极力控制自己不去想念，但秋去冬来，节日将近又怎能不念”
　　“许彤怡，春节了，我想你”
　　“许彤怡，丁宣郁和胡凌霍两个人考到了同一所大学，他们感情很好，我在桦清大学的C市分校学法，大概还是气你走的时候没好好跟我道别，我不想去A市找你，气死你”
　　“许彤怡，我现在大三，感觉好无聊，早知道就去主校了，无聊的时候还能找你解解闷”
　　…………
　　每一页都写的不多，每次写了一段都会隔很长时间再写，七年时间写了三百多段，每一段都跟许彤怡有关。
　　像是在述说，许彤怡，你知道吗，七年时间我都有想你。
　　许彤怡看完后心脏像是被石头压着喘不过气，这些年，两个傻子没有一个人好过。
　　当年的一次表白大概是要把两个人捆一辈子。
　　林钰果回宿舍之后看见许彤怡没在客厅，以为这个人又悄悄的走了，她很慌，直到走进卧室才看见那人在收拾床上的东西。
　　可能连林钰果自己都没意识到自己下意识松了口气，她不敢想这个人如果像当年一样她会不会被气死。
　　许彤怡循着声音的源头望去，眼睛的那层白布让林钰果觉得刺眼“这些年你恨我吗”
　　林钰果走近将东西收好，很长时间没说话，在许彤怡以为她不会说话的时候，林钰果开口了。
　　“不恨，我只是气你丢下我”
　　亲王府因为许彤怡的突然失联乱成一团，大有再找不到人就调全国监控的架势，直到后面许彤怡打了个电话过来说自己跟朋友呆在一起他们才放心。
　　林钰果这些年有很多问题想问许彤怡，结果见到人之后就给忘了，等说完那句话才想起来。
　　俗称秋后算账。
　　许彤怡坐在床边没动，林钰果拿着水杯站在阳台靠着墙“眼睛怎么回事”
　　在林钰果看见许彤怡的眼睛之后她就想问，她不傻，多多少少能猜到跟当年的事情有关，或者说跟自己和许庭有关。
　　林钰果看见许彤怡呆了一会儿要说话的时候又提醒了一句“说谎我看得出来”
　　行吧，许彤怡想要撒谎的想法破灭了只能老老实实的“七年前伤的，暂时性”
　　“是为了救我，对吗？”答案其实很明显，但是林钰果还是想问，大概是想让自己活在愧疚里，以这种方式来惩罚自己。
　　惩罚自己当年的不谨慎让她们变成这种局面。
　　许彤怡像是知道她心里面在想什么，说“整件事都不是你的错，你没必要用什么方法虐自己，要怪也是怪我，明明知道自己是他的眼中钉还是忍不住接近你招惹你”
　　“以前我一直不信命什么的，但是不管我怎么跑许庭都不放过我，慢慢的就信了，大概我跟他命里就是相克的，我们两个人必有一人要死，就像是一山不容二虎”
　　林钰果没说话，一口一口的喝完杯子里的巧克力牛奶。
　　虽然许彤怡说过很多次喝多了不好但林钰果总是嘴馋从没有听过许彤怡的话，许彤怡知道劝不住也就随她去了，只要家里快没巧克力牛奶她就很自觉的去超市补货。
　　“你跟许庭现在怎么样了”
　　许彤怡一愣，她没想到林钰果会问这个“能怎么样，就是互相看不顺眼一直斗呗”
　　很多关于许庭的事情许彤怡没说完，就搪塞了几句，不是不信任，只是因为不想再让林钰果卷进来，夺帝位这条路必定是有人为未来的王牺牲铺路的。
　　仔细一想，大概自己的父亲，那位总是在外人面前很有威严的人或许也是死在了这场夺位的战争中。
　　毕竟那晚是家宴，谁能保证没有人动手脚。
　　但蹊跷的是为什么那个人要杀了父亲，父亲待他不薄，杀了他并没有好处。
　　或许该主动出击了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦更新啦，写的不多，这几天有些事情要忙，开学前完结有点困难呜呜呜


第36章 和好
　　许彤怡开始怀疑许庭后就在想原因，直到心里面的一个想法，但太荒唐了，怎么可能呢。
　　许庭作为皇族活了这么多年，怎么可能。
　　但还有别的解释吗？没有，他没有理由杀父亲，除非他不是皇族，他害怕事情败露所以杀了父亲。
　　如果是这样，那自己这十几年与父亲堵的气便全成了笑话，虽然不爱母亲，但他接受不了父亲找小三，但现如今，事实真的是这样吗。
　　真相到底是什么，父亲死了，她必须自己查。
　　许庭大概已经在做准备，自己不能被动。
　　“想什么呢？”林钰果见许彤怡说话就一直在发呆，就跟傻了一样。
　　“想到我父亲了”
　　林钰果知道前几天亲王去世的消息，以前两个人还住在一起的时候林钰果就能看出来许彤怡并不恨亲王。
　　话题突然悲伤，就挺猝不及防的。
　　“许彤怡，你知道的，我一向不会哄人，更何况我们两个现在的处境也很怪，我不想说什么节哀，亲人去世不是几个字就能好起来的，我也不知道为什么你父亲会突然去世，但你现在需要做的是振作起来，而不是在外面像个行尸走肉一样乱晃，我相信你比我清楚你父亲怎么死的，我也相信你有办法报仇”
　　许彤怡她看不见，但是却好像能想象出林钰果在自己面前说出这一番话。
　　她想，一定很耀眼。
　　林钰果一直是发着光的，自己爱的女孩不管多久都发着光。
　　“果子”
　　久违的称呼，七年了，七年都没有听到许彤怡这么叫自己，林钰果有点想哭，不争气，怎么能因为两个字就哭出来。
　　“我在”
　　“我们和好吧，不吵架了，好不好？”
　　吵架吗？对啊，拿到信的时候没有提分手，自己七年也固执的没有找对象。
　　这些年示好的人很多，但自己总是不动心，她不得不承认，自己陷进了许彤怡的温柔乡，这一陷就再也出不来了。
　　可是那又怎样呢，我从未后悔。
　　许彤怡说的很卑微，当年不打招呼就走的是自己，现在想和好的也是自己，正常人大概都不会同意。
　　“好”
　　只有一个字，但许彤怡觉得自己幻听了，林钰果说的是好，她同意了，她没有厌恶自己，她还爱自己。
　　大概是上天怜悯，知道亏欠了自己，便将林钰果带到自己身边，这一辈子许彤怡都不会在放手，这个人是自己的，谁也不能抢。
　　“但是你要告诉我这些年你到底怎么样，还有你的眼睛”
　　“好……好，好好好，我全部都告诉你”许彤怡现在可以说成手忙脚乱了，她怕晚一步都抓不住这个人，很怕。
　　许彤怡把自己这些年的经历简化说了一遍，大致就是跟许庭对抗，练兵，治疗眼睛包括回A市的前一年自己都在家里休养。
　　现在已经到了晚上，许彤怡这几天都是吃的营养粥，现在没再躺床上就开始感觉到了饿。
　　肚子非常配合的叫了一声，很好。
　　林钰果听到之后浅笑了一下就拿起了许彤怡的拐杖扶着人起来了“去沙发，我做饭”
　　“你会做饭？”许彤怡清楚地记得以前林钰果可是从来不会做饭的，跟自己在一起之后更是十指不沾阳春水。
　　“这几年学的”许彤怡走后，林钰果把自己的所有东西都搬到了那栋别墅，林父也说过找个阿姨照顾日常起居，但林钰果不干，林父也就由她去了。
　　“学这个干什么”
　　“在我们的家保证自己不被饿死，也不难”林钰果说得轻松，但许彤怡有经验，做饭哪有这么容易。
　　林钰果的确没说实话，刚开始的几个星期煮面经常多放盐或者把糖当盐放进去，到最后还是硬生生逼着自己吃进去的。
　　学了几个月才学会简单的菜式，的确很难。
　　林钰果把人放到沙发上就转身去了厨房，开放式的厨房倒是方便了林钰果随时盯着许彤怡，免得人摔了。
　　毕竟许彤怡现在不比当年，眼睛看不见，还是得盯严点。
　　林钰果才搬过来，冰箱里的食材倒是挺齐全，大概是学校为了表示对林钰果这个教授的重视。
　　林钰果今天心情可谓是大起大落，她并没有做太丰盛的菜，就煮了两碗鸡蛋面，但卖相很好，吃起来的味道也不错。
　　这一顿饭也算是许彤怡跟林钰果和好后的第一顿饭。
　　仔细想想，都七年了，两个人之前除了没以前那么爱聊天，其他的好像都没变。
　　约莫还是心里面的那道坎，只有跨过去了两个人才能真正的像以前一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我知道我很短，打我吧，新键盘到了，更新恢复！！！爱你们！


第37章 偿还
　　许彤怡不能一直呆在林钰果这里，不安全。
　　“果子，我得走了”
　　林钰果收拾碗筷的手一顿，她不敢想自己是怎样才能没把碗摔在地上。
　　七年的时间，她还是难以接受许彤怡跟自己说要走。
　　就算知道只是回个家，但还是下意识的想拒绝，自己来到A市教学有很大一部分的原因都是因为许彤怡。
　　她承认她想许彤怡了，很想很想，想到不再赌气跑来了A市。
　　她尽量让自己看起来不那么局促，假装从容地拿着碗筷放进洗碗机，但如果许彤怡能看见就知道林钰果表演的一点都不好，甚至可以说很差。
　　“知道了”她的声音很不自然，许彤怡想。
　　“你不想我走，对吗”明明是疑问句，但说出来确是陈述句，她太了解林钰果了。
　　“没有”林钰果还在嘴硬，她一直都是这样。
　　“你送我回去吧，我没把你住的地方告诉别人”
　　“果子～你也不忍心看我一个瞎子在街上乱走吧，万一遇到许庭那我不就完了”
　　“闭嘴，我送”
　　被许彤怡这么一搅和，原本沉闷的气氛好了起来，林钰果知道是这人在逗自己开心，虽然方法欠揍了点。
　　“芒果怎么样了”
　　芒果是高一许彤怡养的那只小银渐层，刚接回来的时候跟个小汤圆似的，不过后面就变成了大团子。
　　当初那只小猫崽被人遗弃，得了猫藓，在医院住了一段时间才接回家。
　　七年前许彤怡离开带走了芒果。
　　“那个小兔崽子年纪大了，有了一窝小猫，有的时候还是喜欢捣蛋，但更多是在沙发上睡觉，家里的阿姨和我家人都喜欢它”芒果这些年过得的确不错，没受过委屈。
　　年轻的时候喜欢跑到院子里撒欢，老了就在房子里看崽子。这么多年过的也快活。
　　“那倒不错”林钰果很喜欢芒果，所有人都知道这件事，芒果跟着人走之后林钰果也没有去买一只银渐层。
　　林钰果有的时候跟许彤怡很像，都是一样的固执，一样的念旧。
　　林钰果扶着人走在街上，路上行人都低头看着手机，过去七年，通讯仪越来越好，慢慢的改了名。
　　林钰果招手拦了辆出租车，按照许彤怡说的地址告诉司机，司机很热情，一路上都在闲聊暖暖气氛。
　　林钰果很配合，两个人一问一答打不显得尴尬，反观许彤怡，平常叽叽喳喳的人这会儿反倒安静下来，时间过得越久许彤怡越紧张。
　　林钰果感觉得到自己扶着的人身体紧绷着，那个家大概在亲王死的那一天起对许彤怡来说就不像家了。
　　那里只有一个继母，一个同父异母的妹妹和一个可能连血缘关系都没有“哥哥”。
　　这时高端小区，一般只有贵族和有钱有权的人住在这里，出租车进不去，地方太大许彤怡走进去不方便就去了保安室。
　　保安认识这位郡主，大概是因为许彤怡的善心，保安很照顾许彤怡，听到需要人来接一下许彤怡立马就打了业主电话。
　　这个保安室并不小，但或许是因为许彤怡的紧张显得保安室的空间反而小了起来。
　　如果真的是许庭杀了父亲，要她跟一个杀父仇人住一起绝不可能。
　　另一边
　　韩熙的人在暗处盯着许彤怡，他们雇主的命令就是盯着，找到机会就把人绑走，但绝对不能让任何人抓住把柄。
　　对韩熙来说，自己的这个亲生女儿在自己出丑的那一天就死了，她要把许彤怡当做一个筹码，一个许庭登帝后让自己荣华富贵的筹码。
　　跟许庭做交易也只不过是缓兵之计，毕竟自己作为许彤怡的生母，保不准许庭会不会杀了自己。
　　她自以为这一招用的很好，但殊不知自己身边早就被安插了眼线。
　　许庭这么多年跟这么多人周旋可不会被一个没什么头脑的妇人耍的团团转。
　　对许庭来说，没有绝对的盟友，只有自己才能相信自己，其他人只能做到利用的关系。
　　他一路走来权衡利弊，心腹也做不到完全信任，就是这样一个人，步步为营走到了现在。
　　“你回去吧”
　　林钰果知道许彤怡不想让许庭看到她，就算可能她们两个人重逢大概已经被知道她也不想让自己跟许庭处在同一屋檐下。
　　Alpha的占有欲和保护欲在此刻表现的很明显，经历过爱人被绑架，许彤怡不想林钰果再受伤，尤其是因为自己。
　　她七年前就没办法原谅自己，七年了，到现在也无法原谅，所以她要用一辈子偿还。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新了更新了，从今天起恢复日更！！！我们许神再次绿茶回归！！！！


第38章 调查
　　“好”林钰果知道许彤怡在想什么，她现在也不想见到许庭，现在走倒合了意，只是还有点不放心许彤怡。
　　许彤怡就算看不见也知道这个人在想什么“我不会有事，家里有我的保镖”
　　“嗯”
　　林钰果走出保安室，刚刚那辆出租还没走，她坐了上去报了桦清大学的名字。
　　许彤怡从窗边听着车急速驶去，直到听不见声音才坐回原位。
　　许彤怡很矛盾，她不愿意林钰果再受到伤害，她不知道自己跟林钰果和好是正确的决定还是错误的。
　　她这么多年权衡利弊习惯了，不想任何事情有一点差池。
　　许彤怡家里的司机开着车到了保安室，保安提醒了一下扶着人出去。
　　“谢谢”上车之后许彤怡跟保安说了声谢谢就没再说话，许彤怡本身就不是什么爱说话的性子，也只有林钰果在话才能多一点。
　　司机是许彤怡手底下的人，也是安插在许庭身边的眼线，今天应该是家里的其他司机都不在才派了他来。
　　司机没有说话，只是给许彤怡塞了几张照片和信。
　　电子产品容易被监听，纸质的东西安全点。
　　信里面有个突兀的东西应该是录音笔，许庭大概死也想不到他会被监听。
　　许芪和谭晓两个人坐在沙发，嗯……外人看得出来挺着急的。
　　看见自己回来之后谭晓就马上过来翻着身子查看有没有哪里受伤。
　　“谭姨，我真没事”许彤怡有点无奈但又不知道该怎么处理这种事情。
　　她还得去把手里的东西发给曹延，要不然自己都不知道是什么，眼睛看不见的不便利太多了，想想还是以前好不用什么都依赖别人。
　　“你又看不见，一个人跑出去一天了，你让谭姨怎么放心”谭姨说着说着还带了点哭腔，看得出来这一天她没少担心许彤怡。
　　许彤怡不善言辞，但喜欢心软，听到这里终究还是没忍住跟谭姨去了沙发报告今天的行程。
　　说到自己今天摔了一跤的时候谭晓心都揪起来了。
　　她嫁过来的时候就喜欢许彤怡这孩子，又喜欢又心疼，半大点的奶团子嘟囔个小嘴软软的叫谭姨，别提多可爱了。
　　这些年她对许彤怡很好，不像是继母，倒像是亲生母亲，许彤怡也喜欢这个后妈，她也试过让自己改口叫妈妈，但因为自己母亲终究是叫不出口。
　　许芪今年已经21了，很多事情都懂，她知道自家姐姐七年前有个女朋友，后来不知道什么原因分开了，听到林钰果这个名字她就知道这两个人又在一起了。
　　许芪被保护的很好，至少不会知道哥哥姐姐们的恩怨。
　　其实她还是不懂为什么两个分开这么久的人还能重新在一起，只不过是年少的一个恋人罢了，她见过很多自己的同学从恋爱到永远分开，但像自己姐姐这样的还是第一次见。
　　好不容易哄好谭姨，许庭回来了。
　　气氛有一瞬间变得很压抑，像是一种无形之中的斗争。
　　许芪打破了尴尬“哥，来吃哈密瓜”
　　她拿着一瓣哈密瓜穿上鞋子递给许庭，许庭也顺势接了下来咬了一口。
　　“嗯……太软了，我不喜欢”
　　“那下次买硬点的”许芪很自然的接了话，她不知道为什么自己哥哥回来之后姐姐就变了个人。
　　“谭姨，我先回房间了”
　　不等谭晓挽留许彤怡就堵了话头“我有点累”
　　“行，我扶你进去”谭晓起身扶着许彤怡走向电梯，家里的阿姨才从楼上下来，电梯的楼层停在一楼。
　　许彤怡的房间在四楼，四楼整个地方都被打通，是许彤怡的私人空间，她用了特殊的材质来做到很好的隔音效果，房间门是指纹锁，只有自己能开。
　　许彤怡进了房间做好后谭晓就出去关上了门，又成了许彤怡一个人的世界。
　　兜里的手机响了起来，许彤怡把手机摸出来接通。
　　电话有一个功能是视频，许彤怡打开了。
　　曹延望着那几张照片和信陷入了沉思，像是在思考该怎么开口。
　　“说吧，是什么”许彤怡给自己做好了心理准备准备迎接这个重磅炸弹。
　　“你父亲死的那一天许庭在场，时间跟死亡时间吻合，信封里面只有一个录音笔”
　　饶是许彤怡再坚强听到这个消息还是忍不住的想哭，自己的那位父亲，那位照顾所有人的父亲被一个白眼狼杀害，这件事情的打击已经足够压垮自己。
　　她在这一刻决定自己一定要杀了许庭，她要让许庭身败名裂，生不如死。
　　调整好情绪许彤怡就吩咐曹延去调查二十几年前谭晓的人际关系和有没有被人□□过，她不相信谭姨是那种故意将自己儿子带到皇族来享受荣华富贵的人，这种人有她母亲就够恶心了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦！许茶茶开始搞事业，搞完事业搞老婆！


第39章 偷情
　　许彤怡等把照片的事情解决之后就把录音笔拿了出来开始听里面的内容。
　　一共两段，一段是许庭和韩熙见面的录音一段是许庭杀亲王那天的录音。
　　许彤怡可以接受许庭和韩熙做交易，但是她接受不了许庭杀了自己的父亲，自己的父亲养了他二十多年，到最后却被恩将仇报，多讽刺啊。
　　她不知道自己最后是怎么走到床边的，只知道自己浑浑噩噩，这就像是一场梦，一场噩梦。
　　她在床上哭了很久，她想父亲了。
　　她坚强久了，差点忘了自己也还年轻，还是个刚25的人，还是个才需要孝敬长辈没多久的年纪。
　　清早，外面的鸟停在树枝上，正对着许彤怡房间的阳台，两只鸟在那里一直叫扰人清梦，但床上并没有人。
　　许彤怡红着眼睛，昨晚她哭太久了，不用看眼睛就肯定是红肿着的，现在是早上六点，许彤怡五点半就醒了。
　　许庭杀了父亲的这件事打击太大，她一时接受不了。
　　她从冰箱拿了个冰袋冷敷眼睛就是为了不让许庭看出异常，许庭疑心病太重不能有一点闪失。
　　“叮咚”
　　手机传来了消息提示音，是林钰果的，昨天她们两个人加回了联系方式。
　　许彤怡放下手中的冰袋去摸索着手机，这部手机跟普通的有点不一样，是全声控的，为了方便盲人。
　　手机管家听着指令播放了林钰果的语言“我来找你”
　　只有四个字，但却像是砸到了许彤怡的心。
　　“许庭刚刚走了”这是第二条语言。
　　林钰果要来找她，林钰果要来，许彤怡不知道自己这个状态能不能见人，但她其实并不想林钰果现在来。
　　她太狼狈了，不想让林钰果看见。
　　窗外传来了声音，像是在爬树。
　　紧接着阳台传来一声落地的声音，阳台门被拉开“许神，我来了”
　　许庭当然知道自己那位妹妹和以前自己在C市绑架的那位小朋友再次联系上了，昨天可就是她安排人撞倒了许彤怡。
　　毕竟只有她们在一起，许庭才好掌控住自己的妹妹。
　　想到这里许庭不自觉的勾了下嘴角，所有事情都在按自己的计划进行，到时权利，地位都会是自己轻而易举得到的东西。
　　父亲，既然你让我当了这么久皇子，那我就不辜负您的好意当当这帝王了。
　　遥想以前，自己在小破学校里，一群跟自己一样大的小孩叫着自己野种，说自己是谭晓和疯子生的孩子是野种，直到那位亲王来了，不过他不知道疯子的儿子以后也会是疯子。
　　许彤怡一怔，她来了，林钰果来了。
　　林钰果踏着光走向许彤怡，这一幕被画下来一定很美。
　　“眼睛怎么肿了”林钰果低下头靠近许彤怡仔细检查眼睛周围，确定不是结膜炎之类的才放下心。
　　她看到旁边的冰袋便猜出来应该是关于亲王的事情，毕竟除了亲人之外能让这么坚强的一个女人哭出来是挺难的。
　　她坐到了床边，左手边就是许彤怡，拿起冰袋开始为许彤怡敷。
　　同时还不忘逗一逗许彤怡转移注意力，有这样一个女朋友许彤怡上辈子大概拯救了银河系，许彤怡想。
　　“你说，我们两个这样像不像在偷情”许彤怡突然开口，语出惊人。
　　偷情？是挺像的，不过哪家偷情什么也不干就只是敷个眼睛。
　　林钰果顺势接了下去“既然这样不如做点什么？”
　　许彤怡在林钰果身上胡乱摸着，嘴上还不饶人，贴近林钰果的耳垂“宝贝，我看不见不如让我好好找找你的锁骨在哪里怎么样”
　　林钰果被说的身上一酥，但两人也没真想做什么，主要是时间不对，地点不对还有状态不对。
　　许彤怡心里面还放着许庭杀了父亲的这件事。
　　到最后两个人也只是接了个吻。
　　许庭今天约了韩熙见面，许彤怡知道这件事。
　　两个人约在了韩熙老公产下的一处房子，在郊区，很远很隐蔽。
　　许庭和韩熙带的人全都是跟在自己身边有十年的人，算是比较放心，那位司机也在其中。
　　“说吧，找我什么事，我很忙”
　　韩熙扔了几张照片给许庭，是许彤怡和林钰果接吻的照片，日期是今天。
　　“殿下，我想这个对你是有点用处的”
　　“你给我这个就不怕我杀人灭口吗”许庭饶有兴致的看着韩熙，这个女人有的时候的确很蠢。
　　“我相信殿下不会杀盟友，这个姑娘可谓是我那位好女儿的心头爱”韩熙坚信自己找到了许庭不知道的许彤怡的软肋，也正是因为自己的盲目自信今天才敢约见许庭。
　　许庭只扫了一眼就迅速拿过手下的枪杀了韩熙的一个心腹，表情依旧是笑脸“女士，我想你还是聪明点，我没你想的怎么弱”
　　韩熙被那一声枪声吓坏了，许庭说完便走了出去，只留下韩熙和结果活着的人，刚才的一幕像是挥之不去的噩梦在自己脑海回放。
　　她第一次后悔与这个疯子做交易。


第40章 谈话
　　林钰果不能一直待在许彤怡家里，许庭随时有可能回来，待在这里越久越危险，谁也不知道许庭这个疯子会做什么。
　　“我回去了”林钰果其实还不想走，才重逢没多久的恋人总是不想分开。
　　许彤怡也知道林钰果不想走，但有什么办法呢，只要掰倒许庭她们就可以永远在一起。
　　“回去吧，路上小心”林钰果把冰袋放回冰箱，又过来跟许彤怡腻歪了一会儿才走。
　　从树上爬下去的。
　　许彤怡今天要和许庭去一趟皇宫，是陛下要求的。
　　大概是要定下选储君的日期。
　　许庭在下午一点回来的，许彤怡刚下楼。
　　两个人一个在楼梯一个在玄关，离得远但许庭能看见许彤怡但许彤怡看不见来的人是谁，只能听声音知道有人回来了。
　　“谁”
　　“妹妹”
　　又是这个令人恶心的称呼，许彤怡想。
　　许庭并没觉得恶心，相反，这个称呼能恶心到许彤怡他反而喜欢叫。
　　“你还是恶趣味”许彤怡从楼梯下来就依照记忆坐到了单人沙发，她可不想和许庭坐一起。
　　许庭看出来了许彤怡的心思，没说什么径直上楼换衣服。
　　还有半小时就要去皇宫。
　　许彤怡擦拭着枪，那是自己随身带着的那把，几个星期前换了新的。
　　“枪不错”这把枪许庭见过，是在币安官网，拍卖到35比特币被一位号称收藏家的人拍走，全帝国只有一把。
　　看来是被自己这位妹妹拍走了，之前自己还从没注意过。
　　“跟你没关系”许彤怡拿着枪走出家里庄园的大门，并不想和许庭周旋。
　　司机已经都在了庄园门口，许彤怡坐到了后座，许庭也跟着上去，两个人中间至少隔着两个人。
　　车内前后座的挡板挡着，两个人身份特殊，如果有什么事情要聊也方便。
　　皇宫内
　　男人眼角下有颗痣，身下的人被□□包裹。
　　敲门声响起“陛下，大皇子和二郡主来了”
　　男人的声音还很沙哑，两个alpha的信息素在房间内游走，玫瑰一次又一次臣服在青山的威严下。
　　在外界不可一世的陛下在此时却被人压制住，若是被他人看见就是对alpha的耻辱，但许柏不在乎。
　　他爱周洲，他愿意被压至身下。
　　当年继位后爱上这个人就毫不犹豫公开并且选择将皇位储君定为自己手足的孩子。
　　“知……知道了……啊……”外面的人很识趣的走远让两人等一等。
　　一小时后……
　　许柏的脖子上有明显的红痕，成年人一看就知道是什么。
　　两人看见许柏过来后就起身行了军礼“陛下”
　　“都起来吧，一家人”
　　许彤怡和许庭还是隔着八丈远，恨不得没这人存在，许柏很头疼，这俩孩子真是的。
　　“过几天就得开始选储君人选了，这些年你们都做得很好，但最后还是会经过严格的考验，你们会经过一系列的检查，如果一人不通过就将取消资格，这期间我要是抓到什么把柄就自己好好想想”
　　许庭表面很平静，其实心里面一直在想自己倒是查血缘关系该怎么办，还有之前杀了许清林这件事，就算当时都是自己的人也还是不放心。
　　总觉得当天要有不好的事情发生，他的直觉一向很准。
　　许庭转头望了望许彤怡，只见她很放松，像是只不过普通的见一次家人。
　　但许庭看不出来许彤怡到底是不是真的放松还是在想怎么除掉自己。
　　两个人斗了这么多年早就习惯警惕。
　　不知道是不是因为许彤怡警惕性过于强，她转头望了过来，正好看到许庭在看自己。
　　看到自己发现了之后还对着自己笑了笑，垃圾。
　　许彤怡不想理这个神经病，只想赶紧谈完确定好时间然后去找林钰果，跟许庭待在一个空间太让人窒息了。
　　“到时候你们都打扮好看点，两天后就是典礼，我在那天选储君，别像平时在军营一样邋里邋遢的，还有小彤，你不用担心你眼睛目前看不见我会对你有偏见，你这些年做的不错。”
　　“伯父，您放心，我不会这么想，既然定好了时间我就先走了”
　　许柏看出来了许彤怡的不耐烦，也知道原因，许彤怡平时很少像这样有刺，大概还是前几天手足死亡的事情让她难受不想跟这位哥哥待在一起。
　　以前他也怀疑过许庭杀了许清林，但没有人看见他在那天回了许家庄园，调查的事情只能不了了之。
　　“你们就先回去吧”
　　许彤怡一点不做停留直接起身，旁边的人走了过来扶着人出皇宫，进了车之后就走了，许庭则是在皇宫逛一逛。


第41章 暗杀
　　许彤怡出了皇宫没急着去找林钰果，而是回了一趟许家。
　　她去拿了之前的一些证据。
　　拿完东西之后就又上了另一辆车，之前那一辆是许柏的人，终究还是不放心。
　　到了地方之后许彤怡被搀扶着去了教师公寓楼，自从七年前许彤怡离开C市她便变得高调起来，除了别人都认识她之外没别的不同。
　　一路上不少人注意到了她，一是因为她的长相过于引人注目，二是因为这么好看的人居然看不见，不过有细心的人看出来了许彤怡是谁就放弃了上前搭讪的念头。
　　许彤怡来桦大的消息没多久就传遍了校园，被所有人认识就是这点不好，搞得跟明星一样。
　　林钰果知道的时候刚下课，她知道许彤怡会来找自己，但没想到今天就来了。
　　来的时候动静跟人一样骚，闹得沸沸扬扬的。
　　有教授亲眼看见许彤怡进了这位林教授的房间，自然也看出来了两人认识，但是什么关系就不知道了。
　　许彤怡进了房间就让人把自己扶到书房的桌上，她把自己的电脑拿了出来，开始跟邵乔阴，钟宇，曹延等人开视频会议。
　　“两天后是典礼，皇帝要选出储君，曹延你调查的怎么样了”
　　“查出来了，许庭是二十几年前谭晓被一个疯子□□生出来的，并不是亲王的亲儿子”
　　饶是许彤怡做了心理准备但真正听到的时候还是很震惊，这个人用皇族的身份在许家待了这么久，如今却要杀害真正是皇族的自己，果然疯子的孩子也是疯子。
　　邵乔阴和钟宇最近在搜查许庭杀害亲王的证据，忙的不可开交，现在也有了点眉目，除了那几张照片和录音，他们化验出了酒杯中残留的毒。
　　这种毒只有缅甸才有，买的人并不多，巧的是许彤怡几年前去缅甸曾见到许庭买了这种毒。
　　门外传来开门声，应该是林钰果回来了。
　　许彤怡抑制不住的笑意，视频里的几人看见很识趣的挂断了，给俩人留空间。
　　“林教授，终于舍得回来看我这个独守空房的老人啦”许彤怡带着笑站在那里，身后是窗户，身前是书桌，而书房门口站着林钰果。
　　就在许彤怡要迈步走向林钰果的时候，意外发生了。
　　一枚子弹穿透玻璃正中许彤怡的胸膛，林钰果看着刚刚还带着笑意的人满脸震惊倒在血泊中，急忙跑过去抓着人的手。
　　林钰果把手按在伤口上试图止血，另一只手拿出手机打120，手不停的发抖。
　　“许彤怡，许彤怡！你要好好的，一定要，你不能死，你才回来见我，你不能死！”林钰果止不住的泪流了下来，这一切变故来的太快，她风风火火的回了公寓却看见自己的爱人命悬一线。
　　等救护车到了的时候许彤怡已经晕了过去，明明天气不热，但林钰果还是一直流汗，她并不是什么爱流汗的体质，但这种时候却停不下来。
　　许彤怡被推进急救室，林钰果被拦在了外面，她在急救室外走来走去，她不知道该怎么平静下来。
　　在知道许彤怡没事之前她根本不可能平静下来。
　　许彤怡会没事的，一定会的。
　　对了，家里的血泊还要收拾，许姐有洁癖知道了会不高兴的，她颤抖着手拿出手机联系家政，一字一句的吩咐。
　　又想起来家里还没有备双人用具，厨房东西也可以多买一点，以后如果许姐还是看不见就自己做饭。
　　未来还有很多事情她们要一起做，她们好不容易重逢再次相爱，死神都不能让她们分开，谁都不行！
　　许彤怡在急救室待了两个多小时才结束手术，医生出来的时候林钰果要紧张死了，听到医生说人没事但还要去重症病房的时候心算是没悬着了。
　　至少救回来了，救回来就好，救回来就好。
　　医生把林钰果叫到了办公室。
　　“病人的眼睛我们目前的技术有概率治好，但这个项目需要家属签字，请问你是她的什么人”
　　“爱人，请问这个项目有风险吗”
　　“我们有九成的把握治好她，家属放心就好”
　　林钰果也明白九成的意义，拿着笔签了字，只希望能将许彤怡整个人都完好无损的走出医院。
　　林钰果走出办公室到了重症病房的窗前望着里面面色苍白的人，还是难以接受这个人变成这样，为什么，为什么呢。
　　为什么老天爷要戏弄自己，明明重逢再次相爱还要经历这些。


第42章 结束
　　许彤怡在病房躺了一个星期，这期间很多人都来探视过，林钰果则是住在医院。
　　邵乔阴等人受林钰果委托去查杀手是谁，但就算林钰果不说他们也会查。
　　亲王才出事不久二郡主也被暗杀，太蹊跷了。更何况，许彤怡是长官也是朋友，就算邵乔阴再怎么损在这种事情上也有分寸。
　　一个星期，人根据学校对面的监控看到了一点虚影，但大概是因为那人对地形的熟悉没拍到脸。
　　只能找找许彤怡经过的路线跟着的车辆和人来排查。
　　这一个星期他们快把A市翻遍才终于把这个人揪了出来，当时他正要跑路，已经到了车站，结果被联合军的人拦了下来。
　　他站在远处就看见了联合军，抬腿就跑，还好邵乔阴钟宇在暗处埋伏着才没让人跑了。
　　审了好几天怎么都不肯说，直到找到了这个人的母亲，联合军让他的母亲来劝说这个人才松口。
　　杀手叫王伟，D市人，两年前在保镖公司上班，一年前被韩熙接走成为私人保镖。
　　邵乔阴顺藤摸瓜知道了真正的幕后主使，但却不知道该怎么告诉许彤怡。
　　难道要说是自己的母亲派人毫不留情的杀了自己吗？她说不出口，直到那一天……
　　韩熙假惺惺的来探望许彤怡，许彤怡其实几天前就醒了，也听到了邵乔阴说谁是凶手的话，她比想象中平静。
　　自己那位母亲什么事情都干得出来，意料之中罢了。
　　借着看望的由头来看自己死了没，真够恶心的。
　　许彤怡的眼睛能看见了，只是还要进一步的康复，纱布还得带着，许彤怡也正好来骗骗许庭。
　　她嘱咐了所有人不能把自己眼睛好了的事情告诉任何人，还传消息出去说二郡主生命垂危，极有可能死亡。
　　因为许彤怡的缘故，庆典延迟到了明天，许彤怡将要出席，但入选可能性很小，所有人都认为许庭将要获胜，却不知道将迎来一场大戏。
　　“彤彤，听说你被人暗杀了，妈妈来看看你”
　　许彤怡心里嗤笑，彤彤？妈妈？这个女人真不知道什么是廉耻，真会装啊。
　　这么多年了，她还敢自称妈妈，她配吗，她有什么资格称呼为妈妈。
　　只有谭姨那样的人才配。
　　多讽刺啊，后妈比亲妈还好。
　　“还真是会装傻，我被暗杀因为谁您不会不知道吧？”许彤怡可没这个功夫跟韩熙周旋，这种人没有资格。
　　没脑子没实力没三观没人品的人不值得自己装傻来费心思陷害。
　　韩熙听到这句话脸色一瞬间变得难看且苍白，怎么可能，许彤怡怎么会知道，那个人不是走了吗？！
　　“你什么意思！”韩熙先前的风度全无，一瞬间暴露自己的不知所措。
　　“没什么意思，前几天的那个人不就是您派的吗，装什么？”许彤怡的手搭在病床，不等韩熙说话外面的人就破门而入。
　　是皇帝手下的军队。
　　在许彤怡知道韩熙会来之后就派人把真相告诉了许柏，这个人别想体面地走出医院。
　　自己坏吗？疯吗？是，自己就是很坏很疯，可那又怎样，我有实力，她能把我怎么样。
　　那群人把韩熙和她的手下逮捕走，病房一下子空了下来，她按了病房旁的一个铃铛，酒店里的几人听到声音就赶了过来。
　　林钰果率先进了房间去看人有没有受伤。
　　许彤怡被翻来覆去看了好几遍，她现在已经能模糊看出人影，看着那人头转来转去的翻自己着实好笑，刚才的阴霾也散去。
　　“怎么样”说话的是曹延。
　　“被抓走了，你帮我跟伯父说一声先把相关人员关起来，其他的交给我就行”
　　“是”
　　第二天
　　庆典如期举行，许彤怡穿着一身黑色长款晚礼服入场，气质绝佳，带着拖尾。
　　许庭则是一身黑白西装，不得不承认，许庭虽然有时候让人很恶心但长得很好看而且是天生的衣架子。
　　整个大礼堂人满为患，而在最上方是皇帝和皇夫。
　　皇帝敲了敲酒杯，开始今天的重头戏。
　　许彤怡望着许庭，罕见的笑了笑，许庭不解但当着这么多人的面只能会以微笑。
　　说实话，许彤怡的笑怪怪的，不像是祝福，反倒像是看见了猎物入笼。
　　但许庭没心思多想，因为自己马上就要成为帝王了，亲子鉴定早就动了手脚，不会有问题。
　　“各位，今天举国欢庆，我将选出下一任帝王，大皇子和二郡主势均力敌，但因个中缘由，我选择将帝位交予大皇子，还望各位日后多多指导！”
　　台下人不知是有多少是真心有多少是假意，但对许彤怡来说并不重要，重要的是许庭马上就要身败名裂。
　　许庭顶着所有人的目光走向了台上，自然从容的望着众人，身后的大屏幕却不知道为何亮了起来。
　　只见上面赫然是许庭和许清林的亲子鉴定，许庭不是许清林的亲生儿子！
　　许庭见众人眼神不对，转身望向身后，皇帝皇夫早已远离自己，军人拿枪对着自己，一切变故来得太突然。
　　而电子屏幕上是自己的亲子鉴定，而台下响起高跟鞋的声音。
　　许彤怡踏着红毯高视阔步的走了上来，还将眼睛的纱布取了下来，她那双柳叶眼重见天日。
　　林钰果站在台下代表父亲出席，再次看见那双眼睛还是感慨万千。
　　走到台前时一旁的曹延和钟宇站在身旁防止许庭恼羞成怒，邵乔阴负责控制后台。
　　走到许庭身边时许彤怡还不忘嘲讽几句“哥哥，这将是你最难忘的一天，各种意义上”
　　她轻笑一声便走到话筒前，许庭被轻而易举的挤到角落，他以前有多意气风发现在就有多颓废，宛若丧家之犬。
　　“诸位，我的这位好哥哥并不是亲王的亲生儿子，他怕此事曝光杀害了我的父亲，接下来是证据”
　　许彤怡转身看向上面跳转的照片，听着后面传来的议论声，自己终于让许庭身败名裂了。
　　“第二，许庭在我去到C市时多次派人暗杀，多项罪名重叠，足以让他死亡，而他作为平民的孩子没有任何资格继承皇位”
　　许庭看着这些变故，头一次无能为力，自己又能怎么办，等待自己的终将是审判。
　　几日后……
　　许彤怡没有接受许柏给的帝位，皇位候选人成了许彤怡的妹妹许芪，许彤怡成了许芪的老师。
　　许庭被关在监狱，许彤怡曾去看过他，许彤怡将以前许庭伤害在林钰果身上的一切一刀一刀还了回去，一个伤痕都不差，她将中了一枪的许庭泡在开水中折磨，第二天许庭和韩熙被枪毙，他们得到了应有的报应。
　　许彤怡和林钰果牵着手并肩走出刑场，天光乍亮。
　　光从云中渗出，一切终将结束，我们要做的就是迎接光明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结了！！！这是一个小短篇，三队副CP在番外会出现的，然后也谢谢这么久大家的支持和理解，毕竟我真的拖更很多次，真的很谢谢，其实写这一本的时候真的很困难，因为我自己本身也有一些问题，经常不能按时更新，然后思路也经常乱，更新真的很困难，再次谢谢大家没有骂我！


第43章 番外一.坑姐
　　自从许庭和韩熙被处决之后许彤怡就忙的脚不沾地，根本没有时间跟林钰果腻歪。
　　过几天就是帝位的交接仪式，许彤怡作为负责人根本没有休息的时间，还得抽空去教导许芪，真的很累。
　　一个星期前她还受了重伤，现在这么高强度的工作身体完全吃不消。
　　就拖着这样的身体坚持了两个星期，许彤怡病倒了。
　　当时她正在皇宫的大厅，在选择当天负责做保卫工作的守卫，突然就晕了过去，吓坏了当场的所有人。
　　林钰果和许芪匆匆忙忙的感到了医院，打开门就看见传说中病危的人拿着电脑坚强的开会。
　　林钰果被气得当场就把电脑扔了出去，还顺带骂了许彤怡几句，例如“不想要命你就继续看”“这个电脑就是你的下场”之类的。
　　这几句恐吓很有用，接下来的几天内许彤怡再也没有在休息时间工作。
　　幸好U盘的东西还在要不然就完蛋了。
　　后面等医生说了可以出院，许彤怡才又开始工作，但因为嘱咐过不能高强度所以林钰果基本上最多只让许彤怡一天工作五小时。
　　许彤怡大概是想起来之前果子一个人把四个alpha打残这件事就异常的听话，生怕林钰果家暴。
　　等交接仪式到的那一天一切都安排的很好，许芪穿着米白色长裙礼服登场。
　　走到台前，许彤怡作为候选人之一和掌握兵权的皇族为许芪戴上女王的皇冠。
　　在这一刻，帝国改朝换代，新的时代现在来临。
　　烟花在许芪携众人来到皇宫顶部观礼台的时候绽放，无比绚烂。
　　举国欢庆，迎接他们的新王。
　　许芪贪玩但是却意外的有责任心，在大事小事面前拎得很清，知道什么事情该怎么做，这也是为什么许彤怡放心将皇位交给许芪。
　　这几个星期许彤怡很累，但许芪也不例外，管理一个国家不是易事，非常困难，她总是学习到凌晨，有的时候没有人提醒甚至熬通宵。
　　将帝国交给许芪是很正确的决定，她没有强大到变态的野心，她有怜悯之心，有责任感。
　　交接仪式结束后许芪就卸下伪装变回以前那个爱撒娇捣蛋的妹妹。
　　“哎呀累死我了，姐，你帮我接杯水嘛～”许芪完全不注意形象，像是不觉得有什么问题，一点女王的自觉都没有。
　　“我的陛下，您能不能优雅一点”许彤怡也是真的无语，自己这个妹妹正经不过三秒就破防，以后可怎么办。
　　“又没有外人，没事的，对吧嫂子”许芪望着林钰果，之前林钰果还接受不了这个称呼，现在叫多了就习惯了。
　　“这次我站你姐这边，你要习惯正经”林钰果很少跟自己女朋友妹妹站在对立面，第一次居然是说教。
　　放在之前林钰果还不会插嘴，但现在大概是混熟了也开始在一定情况下劝阻许芪，毕竟成了王，总不能一直像个孩子一样。
　　“啧啧啧，嫂子你居然不帮我说话，说，我姐给了你什么好处”
　　“噗，别闹了，你嫂子我的人，跟我站一个战线很正常”许彤怡给许芪倒了杯水就推着人从沙发坐起来。
　　许芪对许彤怡的说辞十分不屑，具体表现为“切”了一声。
　　后面几天许芪还算是老实，该办的公务都做得不错，直到两个星期后她憋不住了。
　　“我受不了了！来人啊，把这些东西给我搬到元帅家里面去！”
　　许芪带着公务和保镖跑到了许彤怡家里，打扰了某人的好事。
　　本来许彤怡想着坏人都死了抓紧要个孩子，结果还没开始就被一阵敲门声打扰，没忍住骂了句脏话。
　　林钰果倒没许彤怡烦躁，只是笑着催人开门去。
　　许彤怡被坏了好事根本没心情去开门，直接叫了智能管家去，自己拉起林钰果把弄乱的衣服穿好。
　　出了房门看见许芪倒也不稀奇，也不是第一次来自己家了。
　　“有事快说有屁快放，坏老娘好事，别以为你当女王了我就不敢揍你”许彤怡还是跟以前一样，脾气暴（特殊情况下）。
　　“你吃火药了啊”许芪被骂的莫名其妙，她都不知道坏了什么好事。
　　许彤怡一副懒得理人的样子径直就走到了沙发坐下，俨然不给身为女王的自家妹妹一点面子。
　　许芪倒是一点不介意，没有一点架子，拉着林钰果的手臂就叫起了嫂子。
　　许芪示意自己带来的人把带来的东西拿进了书房，就跟自己家一样。
　　“什么东西？”许彤怡到现在都不理解自家妹妹为什么热衷于来自己家。
　　是跟谭姨在皇宫伸不开腿吗？？？
　　“姐，麻烦你帮我处理一下公务了哈哈哈”
　　“我日你滚，你现在就带着你的东西滚出我家”许彤怡一听到公务就恼火，妈的，之前最多是她在旁边给建议，现在直接撂挑子。
　　“略略略，嫂子走，我们去吃甜点”
　　林钰果本来想救自己女朋友，但一听到甜点立马叛变，转移阵营。
　　“走”
　　独留许彤怡一个人在家里处理公务，就离谱。
　　晚上
　　许芪带的人来拿走了公务回到皇宫，林钰果则是去洗澡。
　　许彤怡下定决心要好好教训一下某位果子，所以她拿出了衣帽间最深处的女仆装。
　　这还是之前买的，但林钰果一直很抗拒，今天必须穿。
　　“许彤怡！帮我拿下睡衣！”
　　“哦！”许彤怡拿着内裤和女仆装走到了浴室门口递了进去，明天要是被打也认了。
　　过了一会儿，林钰果意识到不对了……
　　“许彤怡！！！你给我拿的什么！？”
　　“女仆装！今天你必须穿！要不然就光着出来吧！”
　　林钰果心想算你狠，但穿着这个做倒也挺有情趣。
　　-----发生了一些晋江不让写的事情-----


第44章 番外二.求婚
　　林钰果觉得最近许彤怡有点奇怪，以前做完自己的公务就火急火燎的跑回来，现在却总是以辅佐新帝为理由晚回家，甚至一回家倒头就睡。
　　几个星期了，许彤怡都没有碰林钰果，林钰果很懵，照理说许彤怡在那种事情上特别积极，突然这么禁欲一定有问题。
　　第二天。
　　许彤怡照常很早出门，林钰果昨晚看到电视上播放了一个新闻“一男子出轨，男性Omega将其杀害该男子”
　　虽然要保持基本信任，但是俩人这么久了都没有结婚，订婚都没有，如果许彤怡找到了更好的人该怎么办。
　　许彤怡前脚刚出门，林钰果后脚就跟了上去，她倒要看看是什么事情让自家女朋友早出晚归。
　　许彤怡大概是因为时间太紧，走得有点急根本没注意被跟踪了。
　　最后林钰果跟着许彤怡来到了一个交易场所，是黑市，位于帝国和联邦交界的地方，是两国最大的交易场所，只要你想要，他们能用各种办法弄到。
　　她来这里干什么，难道来拍卖小Omega？玩得真花，林钰果想。
　　林钰果其实已经很生气了，这人说着去处理公务结果却来黑市，大骗子。
　　进去不难，二十比特币，如果是卖家只需要验验货。
　　林钰果和许彤怡有一个特点，那就是钱多，来这里的人都非富即贵，二十比特币并不多。
　　林钰果戴着外面发的面具防止被认出来。
　　到了卖场内部没有想象中嘈杂，每个买家都有专门的位置，地位高的人有专门的房间，最大的共同点就是所有人都有面具。
　　林钰果在卖场找人，就看到许彤怡拿着一叠资料走出了卖场。
　　林钰果没有跟着离开，而是找了个座位坐下看看有没有什么好东西。
　　最后清场林钰果只看上了一颗煌焰石，是一种宝石，很稀有，帝国至今只有两颗，一颗在上一任帝王手中吗，还有一颗作为亲王的陪葬品下葬。
　　她去了后台，幸好林钰果习惯带着卡出门，最后一颗煌焰石换算成现金1.6亿。
　　这些年自己挣的钱和自家父亲，表哥，还有许彤怡给的钱可不是小数目，1.6亿还能承受。
　　回家后她就把石头放在了自己床头柜的盒子里，又联系人加工一下这颗石头。
　　到了晚上十一点左右，许彤怡回来了。
　　回来就看到林钰果坐在沙发上，茶几放着一叠资料，长得嗯……跟自己今天拿的很像。
　　察觉到可能再不解释就一辈子都不用解释了，她利落的走到林钰果面前笑着说你怎么把这个翻出来了。
　　表面看着淡定其实内心慌得一批。
　　“解释吧”又是这个语气，在高中的时候自己身份暴露也是这个语气，太吓人了。
　　谁能想到在外雷厉风行的许元帅其实是个妻管严，还是那种特别严重的，晚期，嗯。
　　许彤怡拿出手机给一个群里面发了句不用准备求婚惊喜了，被发现了。
　　“事情是这样的，这个合同里面是我在黑市买的一颗星星，我打算用我们以前的cp名命名，本来想给你惊喜求婚的，结果被发现了”
　　林钰果其实在看到合同的内容就能猜到一部分，但没想到是求婚用的，她看着许彤怡跑到房间又拿出了一个丝绒盒子。
　　许彤怡向她单膝下跪“被你发现了，有点仓促，你愿意嫁给我吗”
　　你愿意嫁给我吗，自己高中的恋人对自己说出了这句话，是真的。
　　“我愿意”林钰果蹲下身把许彤怡拉了起来，许彤怡为林钰果戴上了戒指，林钰果的戒指样式偏复杂，是满天星的样子，许彤怡的则是一片绿叶。
　　许彤怡知道林钰果注意到了戒指样式“我甘愿做你的绿叶”
　　往往爱人的一句情话就足够动人，足够让人丢盔弃甲。
　　“这是煌焰石做的，之前有人发现了两颗，我拍了一颗”
　　林钰果闻言抬起了头，有点不知道如何开口。
　　“怎么了？”
　　“我今天也买了一块煌焰石，打算做戒指的”林钰果笑着说出来，行吧，两个人想一块去了。
　　“噗哈哈哈哈哈哈，我们两个还真是有默契”许彤怡笑点不低，但一遇到林钰果就很容易笑出声。
　　林钰果也没忍住想了出来，两个大冤种完全不在意多花的钱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许芪/邵乔阴/钟宇/胡凌霍/丁宣郁：什么情况？？？


第45章 番外三.婚礼
　　许彤怡自从求婚之后就变得异常紧张，大概说出去都没人信在军营说一不二的许元帅居然会因为结婚紧张。
　　许彤怡以前很少关注婚礼需要什么，到自己结婚的时候就知道哭了，到最后婚礼的很多事情都是谭姨准备的，许彤怡和林钰果只负责说自己的意见。
　　房内人很多，造型师，化妆师还有来做衣服的等等，整个房间不小但都快被人挤满了。
　　“谭姨，非要现在就试装吗？我还得去趟军营啊”许彤怡欲哭无泪，她是真想跟林钰果结婚也是真嫌婚礼麻烦。
　　许彤怡是帝国的元帅，还是已故亲王的大女儿，结婚必定是要公开的，自然很繁琐。
　　婚礼一共分为两场，一场直播进行，一场私人举行，许彤怡和林钰果要在一天之内办两次婚礼，原因是许家和林家的几位长辈说那天是黄道吉日，要是那天不办完就要等到明年。
　　迫于几位家长嘴炮的威力太强，许彤怡怂了，只能听他们的。
　　到最后许彤怡和林钰果完全成了甩手掌柜，反观谭姨和穆姨两位反而很有兴致，来来回回看了好几套衣服造型，就差把许彤怡和林钰果新婚妻妻当成洋娃娃摆弄了。
　　“小彤啊，你不懂吗，婚礼要隆重就得多试几套，都要结婚了军营的事情就先放一放”谭姨在看林钰果的衣服没理许彤怡，穆姨倒是接了话。
　　许神很无奈，许神很懵逼。
　　行吧，看来是逃不掉了。
　　直播的那场婚礼经过一天的选择两位老太君终于定好了，中式婚礼，很大气。
　　许彤怡和林钰果没意见，中式婚礼以前许彤怡也想过，她还挺想看果子穿古时候的婚服。
　　私人的就穿西式的婚纱，简单一点，定在海边。
　　全部选好之后送走了两位祖宗许彤怡和林钰果才得以休息。
　　“果子，我感觉负重跑十公里都没这么累。”
　　“同感，我宁愿在大教室站一天教那群小崽子”两个人摊在沙发上，像是动一下就会死。
　　躺了一会儿之后，大概九点左右，两人在浴室一边洗澡一边闹了会儿，明天要结婚也没敢做到最后。
　　夜深人静。
　　许彤怡睡不着，没忍住翻了个身。
　　“睡不着吗”林钰果突然出声，着实吓到了许彤怡，反应过来之后才知道林钰果也没睡。
　　“嗯，有点紧张”
　　林钰果起身打开了灯，坐在床头，许彤怡也跟着坐了起来，很顺手的就把林钰果搂了过来。
　　新婚妻妻相互依偎“睡不着就聊聊吧”
　　“好”“我好像没跟你说过为什么在处决我母亲和许庭那天心情不佳”
　　“她说什么了吧”林钰果能猜到一点，她知道许彤怡不会因为韩熙的死亡难过。
　　“嗯，她一直骂我，我以前坚信人之将死其言也善，但那天我才知道这句话不适用于所有人，在她要被处决的那天，她没有一点愧疚，反而觉得是我的错”
　　林钰果用头蹭了蹭许彤怡的下巴。
　　许彤怡感受到了林钰果的安慰，轻笑了一声“我现在想想也不难受了，这种人有什么好指望她改过自新的。”
　　许彤怡让林钰果躺下，自己关了灯“睡吧，老婆”
　　这是许彤怡第一次这么叫林钰果，叫的很认真，不像以前开玩笑似的。
　　“晚安”
　　中式婚礼比较繁琐，许彤怡和林钰果身穿红色喜袍出场，许彤怡相较林钰果的衣服要简单一点。
　　现场人不多，只有一些皇宫贵族，许彤怡跟胡凌霍他们说了今天要直播，所以他们上午的婚礼在皇宫闲逛，下午私人的才会出席。
　　钟宇和邵乔阴碍于身份，两场婚礼都必须出席，还要保障婚礼的安全，不算轻松。
　　【我去我去，元帅也太好看了吧，A到腿软】
　　【这个Omega到底是谁啊，长得绝了】
　　【扒出来了扒出来了，这个Omega是元帅初高中同学，还是初恋，是糾明集团的千金，表哥是二部的新任部长钟宇！！！】
　　【！！！】
　　【！！！】
　　【这就是强强联手吗呜呜呜】
　　【妈妈你快看这是爱情啊！】
　　【高中同学爆料，这俩人有CP楼，在学校特别高调，许神和林神成绩好长得好，许神还是妻管严】
　　【楼上别走多说点】
　　【楼上的会云多云】
　　…………
　　林钰果和许彤怡一出场弹幕就有点偏，现在更是尖叫声一片。
　　这场盛大的婚礼人尽皆知，像在宣告所有人帝国有一对恩爱十几年的爱人。
　　下午
　　许彤怡的婚车到达自己家楼下去接新娘。
　　伴娘就是许彤怡和林钰果高中的几个同学，其中就有夏溪源。
　　伴郎四位就简单了，丁宣郁，胡凌霍，钟宇，邵乔阴。
　　四位伴娘堵着门不让进，，许彤怡和伴郎站在门外，林钰果在里屋看着外面。
　　“进来不得先给红包啊！！！”
　　“夏姐你财迷啊！”
　　“许神有钱当然要敲诈一下”
　　许彤怡就看着胡凌霍和夏溪源斗嘴，自顾自的让手下把自己事先准备的红包拿了出来。
　　“想要红包就让我进去”
　　夏溪源也不是为了五斗米折腰的人“不行，还没答题呢”
　　“开始了啊！林神生日！”
　　“11月10日”
　　“做的时候喜欢前面还是后面！”
　　“前面”
　　林钰果听到这里没忍住，脸瞬间红了个彻底。
　　“喜欢亲哪里！”
　　“她腰间的痣”
　　“哦～～”
　　“差不多得了啊，红包不少钱呢”
　　夏溪源拿了红包才把人放了进来，林钰果的脸早就像个苹果一样了。
　　许彤怡算是用尽了毕生的教养才忍住没笑出来，她怕笑出来这婚礼别说办了，人都要被灭口。
　　婚礼现场
　　许彤怡身穿上身蓝色下身白色的蓝白渐变婚纱站在海边，旁边是司仪。
　　随着音乐的响起，林钰果出场了。
　　她的礼服恰恰相反，是从白到蓝的渐变，穿在林钰果身上就像是不谙世事的神。
　　身后的花童是蓝白扎染礼服，整场婚礼以蓝白为主色调在海边进行。
　　林糾然将自己养大的女儿交到了许彤怡手里，下台前嘱咐许彤怡一定要好好对林钰果。
　　首先是主持人开始介绍，后面是新人致辞。
　　许彤怡接了话筒“果子，我一直都想对你说，我对你的喜欢从来不是一时兴起，是五年的蓄谋已久，林钰果，我很爱你，这场婚礼对于我们的前半生是结束，但对于我们此生并没有结束”
　　“你等了我五年，现在我也告诉你，分开的七年我一直在想你，我比你想象中爱你，我经得起时间的考验”
　　…………
　　婚礼结束后，一群人换了泳衣去海里玩。
　　许彤怡没去，坐在沙滩上看着林钰果，眼里全是遮不住的爱意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概还有一两章生子番外就完结了，雷生子的可以不看后面，然后副CP的番外我会单独开一个番外合集，你们可以在那里看。


第46章 番外四·山竹
　　我叫山竹，是帝国元帅许彤怡和元帅夫人林钰果养的一只简州猫，据说在我之前还有一只银渐层，不过现在我才是这个家唯一的小猫咪。
　　我在这个家已经待了一年了，母亲和妈妈很恩爱，很多人说磕CP。
　　作为一只聪明的小猫咪，我已经掌握了那群小姑娘口中的各种词汇，不愧是我。
　　最近这段时间妈妈很奇怪，总是突然捂着嘴跑向洗手间，有的时候还不吃饭，不吃饭是不好的，我只能一遍遍去扒拉妈妈的腿，但妈妈却看不懂我的意思，母亲也没心思理我。
　　后来有一天家里来了很多人，有外公外婆，奶奶，姑姑。
　　姑姑是帝国的皇帝，听母亲说非常厉害，但姑姑看起来还没我母亲厉害，但是姑姑很喜欢我，我也喜欢姑姑。
　　家里好多大人，听他们好像在说什么小宝宝，我要有弟弟妹妹了吗？可是我没有闻到其他小猫咪的味道啊。
　　哼，奶奶他们骗人，根本没有弟弟妹妹，我还是孤单的小猫咪。
　　你问我为什么知道我自己是小猫咪？嘿嘿，不告诉你，我可聪明了。
　　距离外公外婆他们说有弟弟妹妹已经过去了两个月，最开始本喵还小小的期待了一把猜弟弟妹妹什么时候来，但是等了好久都没有等到，失望。
　　五个月了，妈妈的肚子有点鼓，奇怪，明明吃的不多为什么还长胖了。
　　八个月，妈妈越来越胖了，虽然不丑，但没有以前好看了，可不知道为什么CP楼里欢声一片，难道她们喜欢小胖子吗？好奇怪啊。
　　十个月了，母亲这段时间一直在家照顾妈妈，妈妈腿间洒了水，不知道是什么东西，但是妈妈看起来很疼，没过一会儿就有人拉走了妈妈。
　　作为一只成熟，孝顺的小猫咪我非常担心妈妈，不知道那些人为什么要绑走妈妈，但是现在家里没人，本喵要照顾好家防止坏人进来，不能跟着去。
　　哎，本喵真是责任重大。
　　过了好久好久，母亲的手下回来了，我喵喵叫想要母亲注意到我。
　　大哥哥以为我饿了，给我倒了点猫粮拿了东西就走，哼，居然不带我。
　　本喵气愤的在家走了几圈，有点累了就睡了一觉。
　　本喵做梦了，梦到了妈妈和母亲，她们在一个房间里面，白色的，妈妈躺在床上，闭着眼睛，有点吓人。
　　旁边有两个小床，里面躺着两团，本喵也不知道是什么。
　　母亲没来得及回床上休息，在妈妈手边睡着了。
　　妈妈突然说了句想吃芒果，母亲也不睡了就起来跑出去买芒果，这么晚了怎么会有芒果呢？本喵不懂。
　　过了好久，母亲回来了，看见妈妈还在睡，悄悄地说了句对不起。
　　为什么要说对不起呢，是因为没买到芒果吗？人类真奇怪。
　　哇，母亲哭了，这是第一次看见母亲哭诶。
　　母亲一边哭一边对着妈妈说着对不起，辛苦你了，为什么啊，算了，不想纠结了。
　　突然，小床上的两团发出了声音，声音可大了，本喵都被吓了一跳。
　　母亲慌忙的去哄，但好像作用不大，最后还是一个小姐姐走了进来哄好那两个小脑腾鬼。
　　妈妈好像很累很累，不知道做了什么，闹腾鬼这么吵都没有醒过来。
　　就这么过了一个月，妈妈和母亲终于回来了。
　　钟宇叔叔，邵乔阴叔叔，丁宣郁叔叔，胡凌霍叔叔，夏溪源阿姨，姑姑等等，特别特别多的人都到了我们家围着那两个闹腾鬼转悠，姑姑都不抱我了，吃醋！
　　隐隐约约我好像听到了他们说我有弟弟妹妹了，妹妹叫许语凝，弟弟叫许相泪，弟弟妹妹？就是两个闹腾鬼吗，算了，还挺好看的，那就勉强让他们做我弟弟妹妹吧。
　　“喵！！！”
　　“许相泪，许语凝！！！”许彤怡吼着两个捣蛋鬼的名字跑到了猫房，看着自家孩子逮着猫尾巴不让山竹去吃饭。
　　也不知道是不是因为名字取得太过文雅，这俩小鬼的性格特别能闹腾，总是在许彤怡和林钰果有事情的时候捣蛋。
　　呜呜呜呜呜呜，弟弟妹妹一点都不好玩，才两年时间比我都还大！
　　这已经是不知道多少次被这两个混世魔王抓尾巴了，本喵心很累，本喵心里苦。
　　“我说了多少次不要抓山竹的尾巴！你们都两岁了！要听母亲和妈妈的话知道吗，手放开！”
　　本喵的尾巴一被放开就马上跑到了柜子上，这样就不会被抓到了，本喵真聪明。
　　本喵居高临下的看着母亲教育两个混世魔王，然后哇的一声，混世魔王哭了，好吵。
　　今天本喵像往常一样巡视家里面，走到了二楼，有两道门，我走向了左边，书桌上一个亭亭玉立的少女正伏案写着什么，我叫了一声。
　　“山竹，你来啦”许语凝姐姐把我抱到了身上，是的没错，看着这俩混世魔王越长越大，本喵妥协了，开始叫哥哥姐姐。
　　转眼间哥哥姐姐已经12岁了，本喵也成了老猫，被抱上腿就趴了起来不想动了。
　　隐约间听到母亲和妈妈在楼下回来的声音，听见她们过来摸了我一下，对我说“好好睡吧，我们的家人”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就这样完结啦！！！谢谢一路陪我的读者们.

　　（全书完）
=================================

=================================
