


　　《穿成灭世女主的渣Alpha》
　　作者：与猫九
　　简介：
　　白岚笙被前任设下圈套委身了一个臭流氓，毁了一生清白。
　　她磨砥刻厉，好不容易将那对狗男女以及臭流氓送下了地狱，然而一夕回到了刚被算计的那天。
　　重生的白莲笙看着一旁呼呼大睡的臭流氓，默默举起了刀。
　　而穿越成臭流氓的秦君澜表示：天降大黑锅我不背。
　　秦君澜苦哈哈地做任务减少白岚笙的黑化值，免得白岚笙灭世，把她以后要生存的世界给毁了。
　　不过任务做着做着就变味了……
　　那个喊打喊杀的小祖宗忽然含情脉脉了起来？
　　alpha有丁丁，狗血文。
　　视角秦君澜为主。

　　内容标签： 相爱相杀 ，甜文 ，未来架空，攻受不明
　　搜索关键字：主角：秦君澜，白岚笙 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：改变黑莲花精的命运
　　立意：开辟人生的另一条道路


第1章 
　　[反黑化系统启动……请阻止目标白岚笙黑化灭世，如果任务失败，此间世界将毁灭，宿主将失去生存空间。]
　　秦君澜醒来之后，就听到了这句话.
　　这个声音听起来如同在脑子里回响，语调冷静得像是没有感情的旁白，听不出是男是女。
　　在睡着之前，她刚刚做成一单大生意，公司举办酒会庆祝，她身为这单生意的负责人被敬了不少酒，她也确实放任自己多喝了一点，不过她敢喝得微醺，一是向来酒量不错，二是她知道公司在楼上订了房间休息。
　　酒席散后她就回到了公司给她预定的房间。
　　所以在听到这个声音的时候，她的第一反应是同事来了一桩恶作剧。
　　可是当她环视周围的环境，才发现并不是在自己的豪华套房里。
　　她的头有点疼，还留有酒后状态，可是房间里的变化太大了，大到头脑发胀也没办法忽略的程度。
　　前一晚她是喝了不少，可是没有醉到忘记房内陈设，原本应该干净整洁的套房变得狭小又肮脏。
　　脏到什么样子呢？
　　一张烂床板，床上床底都是空酒瓶，有一面墙壁上甚至还挂着酒渍。
　　墙壁都是这样了，床上的被褥也好不到哪里去，秦君澜能闻到鼻腔有一股臭烘烘的气味，散发这个气味正是盖在她腹部的毛毯。
　　她用两个手指捏着将毛毯扔出去，尽管接触面积只有两根手指头，可是指腹残留的滑腻感实在让人毛骨悚然。
　　秦君澜爱干净，自然受不了呆在这种环境里，她找了半天，才从乱七八糟的空瓶底下翻出另一只鞋子，可实在凑不成一对，她只好穿着两只不一样的鞋子踏出了房门。
　　门就一个破门板没有锁头，似乎根本不担心小偷眷顾。
　　秦君澜刚一出门，一阵比屋内更浓烈的尿骚味熏得作呕，墙角有一滩水洼，看那痕迹是长年累月积累下来的。
　　秦君澜觉得她整个人都不好了，这儿的环境比她旅游时住过的黄泥建成的土宅差了何止千百倍！
　　这个家的主人简直就是垃圾中的极品败类！
　　自己过得糟践还弄脏环境，屋外是粪坑，屋内是毒气室！
　　秦君澜起了一身的鸡皮疙瘩，都能摘下来当一道菜了。这个时候她虽然已经察觉到不对，但仍然倾向于自己被恶作剧了，还想着回去后扣光那个混蛋的薪水。
　　余光一瞥让她浑身发冷，水洼里倒影的人蓬头垢面，但绝对不是她原本的样子！
　　然后她再一次听到那个中性的声音。
　　[系统：这下你相信了吧，你已经死了，本系统选中了你，给了你重生的机会，请你好好珍惜这个机会。如果你不能阻止目标对象黑化，这个世界会被目标毁灭，你也会死的。]
　　秦君澜：“我说话你听得见吗？”
　　[系统：你不用说出来，用脑想的本系统也能听见。]
　　秦君澜从善如流：
　　[我想什么你都知道，那我不是没有隐私了。]
　　[系统：为了防止系统干涉过多有作弊行为，所以本系统只能听到你想传给本系统的声音。]
　　[秦君澜：真能不说话就和你交流啊，我正在想用什么词汇骂你，你能提供建议吗？]
　　[系统：本系统不提供此类服务。]
　　[秦君澜：呵呵。]
　　[系统：呵呵是什么意思？]
　　[秦君澜：我需要点时间接受。]
　　[系统：本系统已经激活，需要你尽快执行任务，否则目标采取行动，将任务失败。]
　　[秦君澜：任务失败会死，我会现在就死吗？]
　　[系统：第一个任务时间有二十四小时，除非二十四小时后你无法抵达任务地点，才会任务失败。]
　　[秦君澜：我到达任务地点需要多久？]
　　[系统：两个小时。]
　　[秦君澜：那么在任务时间倒计时还有五个小时之前，给我闭嘴。]
　　[系统：……]
　　系统觉得秦君澜是它接触过的宿主中，反应最为奇怪的一个。
　　其他人重生后都是很快接受任务，不过系统第一守则是不能干涉宿主抉择，于是系统安静了。
　　没了那道恼人的声音，秦君澜也不说话了，可是她的情绪没有表面来得安定，身上散发的酒味和空气中的臭味无一不在提醒自己，她换了个世界，还换了个身体。
　　她希望这是一个掐自己一把就能醒来的梦，可是梦境是大脑根据现实加工的，这些场景栩栩如生她见都没有见过，而且她的感触极为逼真——在和所谓的系统说话的时候，她故意攥紧了手，此时掌心掐出了几个凹坑，那种疼痛十分鲜活。
　　“嘶……疼。”
　　——这绝对不是梦。
　　既然不是梦，就要考虑系统所说的事情的真实性了。
　　系统似乎掌握了很多信息，如果从系统那儿清楚获得完整的信息，那是最好不过，可是她不是很信任系统，有些信息如果只能获取一半，会产生欺骗性，有时候反而不如不知道。
　　她谈成那笔大生意，正是因为在上谈判桌之前，就对谈判对象有了调查，她甚至知道对方喜欢吃番茄炒蛋然后喝清酒，谈判过程中牢牢掌握了谈判的走向，这才拿下了订单。
　　可是系统这个存在本身就十分奇怪，她对它所知甚少，她担心对现状懵懂的自己像个职场上的愣青头，不小心被系统牵着鼻子走。
　　人在陌生的环境，本能的依靠自己的经验，而秦君澜的经验告诉她，她最好先掌握自己的现状，眼见为实，耳听为虚，她打算先看看“原主”生存的环境。
　　这时候身上的脏污，已经不是应该优先解决的问题了。
　　她沿着乱巷往外走，泥泞的道路上时不时有黑漆漆的一团杂物，看上去倒像是扔出的垃圾，她已经尽量避开，可是鞋底免不了变得更脏了。
　　周围破烂的房子看多了之后，秦君澜甚至觉得原主那房子破烂得理所当然了。
　　居住的环境如此脏乱，原主在这种情况下怎么可能好得起来。
　　事实上，路上她碰到过一些人，大部分跟她打招呼，但看眼神大多躲躲闪闪。
　　秦君澜很快认识到自己在这里的身份，一个地痞流氓。
　　她转了一圈附近，除了脏乱之外，印象最深的只有一间杂货店。
　　那家杂货店很小，供给的货物不多，但看样子是这周围唯一可以买东西的地方,蹲在那儿聊天嗝屁的人特别多。
　　秦君澜只是远远看着那落漆的柜台，蹲了半小时后才过去买了一包烟，用的是原主夹在床板里的钱以及卖掉的酒瓶。
　　她估计她是熟客，因为对方一开口就问她是不是来买酒，秦君澜买了烟的时候，老板还奇怪地看了看她说转性了。秦君澜将买来的烟草分出了了大半，然后在聊天中套取了不少信息，虽然这中间存在吹牛皮的成分，但对秦君澜来说，掌握了不少有用的信息。
　　系统不明白她这么做的意义，跳出来问过一次。
　　秦君澜买了一条粗糙的毛巾，打了一桶水附近河里的水，打算擦一擦身体再打扫一下屋子的卫生，可是在擦拭身体的时候，她看着两腿之间多出来的东西，沉默了。
　　自言自语道：“我这还算是女的么？”
　　[系统：这个世界是abo世界，女性Alpha正常的身体就是这样的。]
　　见秦君澜有了反应，系统跳出来说明了一下abo世界的性别有Alpha，Omega和Beta三种，而秦君澜是女Alpha，与女Alpha相对的还有男Alpha。
　　秦君澜有点接受不能，屏蔽了系统胡乱擦完了身体，最后勉为其难地穿回了原主的衣服。
　　身上的黑泥撮出来黑了几盆水，换回原本的衣服反而觉得浑身发痒，她努力忽视这种难受的感觉简单收拾了一下屋子，被褥全部扔了，鞋子终于找到一双能配对的。
　　她气喘吁吁地坐下，感觉自己从来没有这么累过。
　　这副身体太虚弱了，稍微动一下背后都是冷汗。也正是因为身体素质不行，所以她没能出去太远的地方，好在发出去的烟总算是起了一些作用，她了解了这儿的物价、势力分布、科技水平，以及自身地位。
　　见到了周围的环境，秦君澜终于死心了，她确实“重生”了，重生在这个身体里，她觉得自己的灵魂就跟现在一样，被衣服给牢牢包裹着，很不自由。
　　她终于放开了系统的禁言。
　　秦君澜：“我是怎么死的？”
　　[系统：呕吐物堵住呼吸道身亡。]
　　秦君澜自嘲一笑，“那还真死得难看，那这副身体里的人呢？”
　　[系统：和你一样的死法。]
　　“我该庆幸死得难看的不只我一个吗？”
　　[系统：别自暴自弃，只要你好好做任务，就可以用这个新的身体活下去，重新开始生活。你没有感觉到你的感官变得更加敏锐吗？说明你的灵魂和身体已经逐渐契合了，再过一段时间，这副身体就和你原本的没有差别。]
　　系统冰冷的语调没有安慰到她，秦君澜对此不置一词，“说说这个身体的身份，以及你要我做的任务吧。”
　　[系统：你的身体原名秦思思，二十四岁，Alpha，精神力D，东栖片区打手之一。你的任务是阻止目标白岚笙黑化灭世。]
　　“你说的灭世指什么？”
　　系统两次提到灭世，这让秦君澜很好奇任务目标做了什么，能够毁灭一个世界。
　　[系统：本系统不能提供超前信息，只能你自己摸索。]
　　“这也不能说那也不能讲，那说说我能得到什么？”
　　[系统：这个世界是真实存在的，本系统的工作是保护每一个世界的安稳。如果任务成功，之后本系统将抽离，而你的人生是你自己的，如果任务失败，你会跟着这个世界一起被目标毁灭。]
　　也就是说系统会安然无恙，而她未必么？
　　秦君澜敛眉，遮住目光寒意：“那我们说说目标，白岚笙是谁？”
　　作者有话说：
　　小澜捏起了拳头，“别让我知道小白是谁，看我打不打就完事了！”
　　还没得出场的小白：“嘤嘤嘤！系统拉的仇恨别怪我！”
　　——
　　开文啦，我想了好久都不知道写啥，就写一本狗血的练文笔吧，我上一本卡的厉害，总是断断续续，想用这本证明一下自己不是一只鸽子精，剧情可能放飞，不喜欢的点x哦。
　　谢谢~收藏的小天使抱一个。


第2章 
　　[系统：白岚笙，Omega，今年刚过完十八岁生日，母亲是大学教授，父亲做生意，因为家中独女的关系，受父母亲宠爱，天性纯良乖巧，容易相信别人。有一次看画展的时候，她正好在看柯念的新作，柯念主动上前搭讪，两人相识了大概半年后，柯念说一个人旅行太寂寞，邀请了白岚笙同行。你所在的这颗耀木星是他们第五个站点。]
　　“那个柯念怕不是别有所图吧？带Omega来这种鸟不拉屎的地方。”秦君澜道。
　　[系统：可以这么说，起初柯念对白岚笙别有所图，但是因为家教的原因，柯念迟迟没有得手，如果旅行继续，柯念未必没有机会，只是，但念还在半路遇到了一个Beta。那个Beta的父亲是财阀老板，而白岚笙没有在柯念面前提到过自己的家庭。于是在柯念心里，就有了比较。]
　　秦君澜：“哦，为财嘛，人都喜欢看得见的利益。”
　　[系统：你一点都不惊讶，在你的世界分分合合很常见吗？]
　　秦君澜：“人渣的渣是通病，见惯不怪吧。”
　　[系统：如果你是柯念，你会选择白岚笙还是老板女儿。]
　　这个问题有点奇怪。
　　秦君澜想了一下，实话实说道：“我的话，一开始就不会追求白岚笙这种类型的，过于偏执，失个恋就想毁灭世界，得不到就想毁灭，把无辜的旁人拖下水，这种类型我应该不会喜欢。”
　　[系统：本系统再次提醒某位无辜的旁人，在你的世界，你的肉.体已经死亡了。]
　　秦君澜当做没听到，“不过我也不会选老板女儿就是了。”
　　[系统：为什么？]
　　秦君澜：“说到底，两个人我都不认识，我为什么非得从两个陌生中间挑一个喜欢？？”
　　[系统：……你说得对。]
　　秦君澜：“如果白岚笙是毁灭这个世界的罪魁魁首，那她是这个世界的女主人公，男主人公是柯念吗？”
　　[系统：本系统不予解答。]
　　秦君澜“啧”了一声，没有继续往下问，“我算是知道了，当不好回答或者不愿回答，你就采取闪避的态度。”
　　面上不满，心里惊讶。
　　也不知道这么人性化的系统谁做出来的，有逻辑思考能力，还会反问。
　　还有一件事梗在心里。
　　任务目标是白岚笙，那么她肯定要和白岚笙产生交集，可是她迟迟不动身，系统却没有催促，说明任务时间还很充沛。
　　就是不知道时间充裕的背后，是什么原因。
　　是系统给的福利待遇，还是因为白岚笙没有走到该走的剧情线，所以暂时她还不能出面。
　　如果是前者，说明系统的能量很大，它可以改变某些剧情点。如果是后者，意味着目标人物白岚笙的某些剧情是固定不可变更的。
　　因为系统来历不明，她无法考量系统的有多少力量，她还不想拿命去赌。但如果是后者，意味着在某些不可更改的剧情点上，她出场的时候，要起到推动剧情发展的作用，而不是妨碍剧情……
　　正在这时，秦君澜听到了响声。
　　[叮——任务颁布：寻找白岚笙（1）
　　人物内容：现在还不能开启下一个任务呦亲~
　　任务时间：六个小时。
　　任务地点：东栖中心综合酒店。
　　完成判定：系统判定。
　　任务惩罚：任务失败抹杀宿主。
　　备注：这是您的第一个任务呦亲，请用心对待（爱心）。]
　　秦君澜听得眉尾直上扬，她能看到任务的文字版，字体还是粉色的卡通版，实在是跟系统的没有起伏的声音不搭边儿。
　　任务内容没有多少有效信息，任务时间可以推断一些事情。
　　系统说过第一个任务有二十四小时，她只用了三小时左右，按理说应该剩下二十一小时，现在时间限定为六小时，很可能这个任务是连续任务。
　　有（1）就有（2），不知道后面还有几个分支。
　　秦君澜问了系统，不出意外得不到回答。
　　她第一次听说东栖中心综合酒店，是和杂货店里的人闲聊的时候。
　　东栖中心综合酒店，是耀木星地标性建筑物，过去正好差不多两小时。当时系统说她到任务地点的时候要两小时，她就猜是不是同一个地方，所以还多问了几句。
　　现在都对上号了。
　　不过怎么去还是个问题，她住的地方偏僻，路面泥泞车都不进来，还要走一小段路。
　　秦君澜走到杂货店，那里还是那么热闹，她冲着人群中最靓的崽一招手，头上染了一抹绿意盎然的Beta小跑着过来了。
　　人没到就先笑了，女Beta笑起来脸上有个小酒窝，看着有几分憨厚可爱。
　　秦君澜：“绿毛是吧？我记得你有辆车？”
　　一小时三十分钟后，秦君澜抵达了任务地点，只想说，可爱个屁。
　　绿毛看着一脸菜色的秦君澜，说道：“老大，我车技不错吧？”
　　秦君澜挥挥手，不敢张嘴，她得缓缓。
　　她现在宿醉的晕眩没有了，换成晕车了。
　　这绿毛一听说她赶时间，一路突飞猛进，还跟过往车辆比中指，要不是她不认得路，她恨不得掰折那根手指，自己来开。
　　等缓过来，秦君澜把剩下的烟给了她，正准备给她几张索卡币，让她找个地方呆着。
　　绿毛说：“老大，你要进去找乐子吗？能带我吗？我还没进去过呢。”
　　秦君澜没想到绿毛竟然有门路，点点头算是默许了，绿毛高兴了，“我们去找那个人，只要给够钱，他就让我们进去了。”
　　事情也如同绿毛所说，她们确实混进去了，穿着保安服混进去的，不过他们只能在外围和一楼，不能进到酒店的二楼，免得唐突了贵客。
　　秦君澜没有在一楼找到目标，对绿毛说：“我们分开行动吧。”
　　绿毛早就不想跟着秦君澜瞎逛了，灯红酒绿看花眼，她点点头，“过两天帮里有活动，要咱们压阵！老大你可别浪过头了！”
　　秦君澜：“哦。”
　　浪的是绿毛，她可忙着找人。
　　只是白岚笙到底在哪？
　　秦君澜抬头看了一眼酒店的楼层，二十一层楼，除了顶楼还有二十层，这一样一层一层找下去没完没了了，更罔提如果要找的人待在客房，难度系数更加大。
　　想要偶遇看来是不可能了。
　　秦君澜确定先找到柯念。
　　[秦君澜：白岚笙真的在酒店里吗？]
　　[系统：是的。]
　　得到肯定回复之后，秦君澜的目光在二、六、八以及十六层之间徘徊。
　　这四层是可以举办大型酒宴的地方。
　　十六层首先排除，那是高官达富去的地方。
　　白岚笙和柯念是在画展上认识的，柯念是画家，画画的人鉴赏能力也强，所以不会喜欢太俗气的地方，所以可以排除第二层。
　　柯念的收入和家底可以支撑他去第六层——如果柯念是自己一个人的话。
　　可是有一个有钱的老板女儿跟她走得很近，另外从柯念的暧.昧态度来看，柯念是比较有野心的人，那么她的选择就很明显了。
　　8真是个好数字，寓意发。
　　比自己现在所处的阶级要高一点，能结交更高层次的人。
　　[秦君澜：第八层，我猜对了吗？]
　　[系统：恭喜你完成了一半任务。]
　　秦君澜淡淡的笑了，这点眼色都没有，怎么混商场？
　　[系统：接下来就是怎么混到八楼了。]
　　[秦君澜：不难。]
　　放她们进来的人再三叮嘱不要去一楼和外围之外的地方，其实是担心她们乱闯惹出麻烦，但只要不闯出麻烦不就行了么。
　　二楼开始，保安的制服是不一样的。
　　秦君澜直接偷袭了一个二楼的保安，换了一身衣服就混上去了。
　　系统看着她镇定自若的表演，难得的语气有了一点变化。
　　[系统：这些地方你都没有来过，不会害怕被拆穿吗？]
　　[秦君澜道：做生意嘛，脸皮首先够厚，心脏跳出去也立马咽回去。]
　　秦君澜脸上挂着职业微笑，体贴地给进电梯的人按了一下楼层。
　　在对方的道谢声中，她在第八层出了电梯。
　　[系统：可是我没有感觉到你的心率有任何变化。]
　　秦君澜“唔”了一声。
　　[我要进去了，别说话。]
　　推着餐桌，秦君澜进了第八层的宴会厅，此时她的衣服已经换成了酒保的制服。
　　她进去后，有一个酒保奇怪地问：“我怎么没见过你？”
　　秦君澜道：“他肚子不舒服，我是替班。”
　　那个酒保看似不起疑，但在秦君澜将酒放到酒托，准备转身离开的时候，问道：“你今天替班的人是谁？”
　　秦君澜：“艾伯。我知道规矩，我们这一行调班都要提前说的，但是艾伯真的不舒服，哎，当酒保也不容易。”
　　那个酒保才松下肩膀，对她点头，“谁说不是呢，抱歉怀疑你了，你到那边去吧，那边刚才我去过了，比较轻松一点。”
　　秦君澜笑着答：“谢谢。”
　　秦君澜的身板不够强壮，但身子稳健，四肢修长，一身酒保的制服也穿得挺好看的。
　　酒保不由得多看了两眼。
　　秦君澜已经转身了，但是系统的视角不会受限，系统仍然可以看见秦君澜身后的酒保，从酒保的反应来看，它的宿主笑起来挺好看的。
　　秦君澜不让系统说话，所以系统没有将酒保的反应告知。
　　不过秦君澜要是知道的话，会告诉系统，这是她苦练出来的职场秘技之倾城一笑，八颗牙齿一露，亲和力max！max！max！
　　秦君澜捧着酒托穿巡在宾客之中，视线不经意在众人面上穿梭，偶尔，她会停一停脚步。
　　不枉她施展秘技，她终于见到了柯念，不过此时他的身边有些热闹。
　　一个胖胖的Alpha大叔和一个男Omega发生了争吵，Omega指责大叔，Alpha则一口咬定自己被污蔑了。
　　[叮——任务：寻找白岚笙（1）完成。
　　任务颁布：寻找白岚笙（2）开启。
　　任务内容：从柯念上衣口袋拿走酒店房卡，白岚笙也许就在房间里等你呀~
　　任务时间：三个小时。
　　任务地点：东栖中心综合酒店。
　　完成判定：系统判定。
　　任务惩罚：任务失败抹杀宿主。
　　备注：这是您的第一个任务呦亲，请用心对待（爱心）。]
　　秦君澜看完了任务内容，然后看着不远处的柯念。
　　现在是一个很好的机会，只要趁着骚乱过去假装撞一下，然后就能顺走房卡。
　　秦君澜停住了脚步。
　　[系统：拿到房卡就能完成任务（2）的一半，接下来只要找到房卡上的号码，任务就完成了，为什么不往前走了。]
　　作者有话说：
　　小白：小澜，你还不来救我QAQ，我怕怕。
　　小澜：你把刀子放下再说。
　　小白使出吃奶的劲切苹果，苹果啪地飞了出去：QAQ，这是塑料刀木有开刃！
　　--------------------
　　


第3章 
　　[秦君澜：你影响我思考，我记得我让你别说话。]
　　[系统：本系统只是不想浪费时间，宿主也想早日完成任务吧。]
　　是这样没有错。如果现在她在做梦，她希望立刻苏醒。如果这是游戏，她恨不得跳过所有关卡直接进到大结局。
　　可是，睁眼的刹那，那股强烈得臭味以及那真实的破烂环境，给她留下了难以抹灭的深刻印象，也在无时不刻提醒着一点。
　　这个世界很真实。
　　考虑到任务失败的惩罚是“抹杀”，她不想贸然品尝失败的果实。
　　所以她停下了脚步。
　　她的直觉告诉她，还有什么事情她忽略了。
　　当系统催促她行动的时候，那个直觉越来越强烈，系统表现得太积极了。
　　寻找白岚笙（1）给出的任务时间是六小时，但其实去东栖中心综合酒店就花了将近两小时，如果她没有发现绿毛有车，她过来可能还要花费三小时甚至更多，那么她到了酒店之后，只有三小时找人，要在急急忙忙的情况下，判断出自己优先要找到的人是柯念，任务并不轻松。
　　而且任务的完成判定是她混进了八楼，见到柯念后才真正完成。
　　所以从整体来看，（1）的任务时间给了六小时，并不多，相反，只是刚刚够而已。
　　这么说来，寻找白岚笙（1）的有效时间只有一半多一点，也就是三个多小时。而（2）给的时间是三个小时……
　　这是个陷阱！
　　如果她直接过去，拿到了房卡，任务绝对会失败！
　　秦君澜问系统。
　　[如果我拿走了房卡，会不会造成其他影响？]
　　[系统：此问题本系统不予解答。]
　　那就是会了。
　　顿时，秦君澜明白它的意思了，面色微冷，果然不能相信这个系统，差点被坑了。
　　既然不能往前，那就只有一个办法了。
　　秦君澜动了。
　　她没有立即接近柯念，反而是远离了一些，并且换了一个位置。
　　刚好在柯念和宴会厅大门之间，如果柯念要离开，一定会经过这个位置。
　　并且距离很微妙，不远不近，如果柯念忽然走去其他地方，秦君澜又能很快跟踪上去。
　　因为这具身体是Alpha的缘故，身高比较高挑，她能隔着人群看到柯念。
　　柯念五官端正，长相只能说中等，但可能是会绘画的关系，穿着打扮配色不错，加分不少。
　　戴着一副眼镜，斯斯文文的。
　　一想到柯念对白岚笙作的行径，以及两人的年岁差，秦君澜只觉得人不可貌相。
　　秦君澜在心里默默计算着时间，并观察周围的环境，为了不让自己显得太另类，她在关注柯念的同时，偶尔还得装作走动的样子。
　　既然往前走很危险，那就原地等待好了。
　　等待时机浮现。
　　不远处的柯念还在和人聊天，秦君澜没看见老板的女儿跟在她身边。
　　一开始的时候，她将大部分的精力放在盯着柯念的一举一动上面，渐渐的，她有点分神。
　　不得不说，柯念参加的这场酒宴里的宾客都挺有身份的，聊天的内容都是围绕着生意往来，秦君澜听了一会儿，将精力分散一部分到他们身上，还借着送酒的机会，简单交谈了几句。
　　随着时间一点点的消失，还剩四十分钟的时候，系统提醒了她时间，再次建议她去偷房卡。
　　秦君澜不管它，继续守株待兔。
　　等时间又过了五分钟，宴会厅内的灯光忽然黯淡下来，在黑暗中，秦君澜牢牢盯着柯念的方位。
　　灯再一次亮起，柯念的衣服上被人泼了一身酒水，原来是之前闹事的胖Alpha和男Omega再次起了冲突，两人在黑暗中动手，然而遭殃的是柯念。
　　柯念低骂了一声，带着狼狈往盥洗室走去。
　　就是现在。
　　时机到来了！
　　秦君澜跟了上去，然后进到了盥洗室里。
　　柯念一进到盥洗室，脱下了被弄脏的外套，正想着怎么处理呢，忽然就被人从背后敲了两下，整个人就不省人事了。
　　秦君澜摘掉柯念身上的通讯设备，用她脱下的外套将人反绑，抽出前襟的餐巾塞住嘴，把人推进盥洗室的杂物室，在门口挂上闲人免进的牌子。离开盥洗室的时候，还在盥洗室门前立了个“正在维修”的牌子。
　　至于通讯器，她关机后扔到了餐车的垃圾篓里，每过一段时间，就会有人收拾餐车，所以也会带走里面的通讯器。
　　系统看着她一系列动作，有点诧异又有点无语。
　　[系统：这娴熟的动作，你上辈子做过类似的事情吗？]
　　[秦君澜：影视来源于生活。刚才灯光熄灭，主办方开始讲话，此时大家的注意力都在台上，这里刚好没有人。]
　　她跟着柯念过来的时候，就在想很可能盥洗室没有人。
　　她已经作了两手打算。
　　如果有其他人，她就按照原本计划偷偷拿走房卡。
　　但如果没有人，那接下来的事情和她预料中一样了，柯念自己走到了盥洗室，然后出现了一个空缺，
　　如果有别的人，她就按照原本计划偷偷的拿走房卡。
　　但如果跟她想的一样没有其他人的话，那么她就必须处理柯念，她进来的时候，所以她把人打晕，并且将人锁进杂物间，这是为了拖延时间，柯念被发现没有关系，那时候她已经完成任务了。
　　柯念自己走到人少的地方，她跟过来，如果有其他人，她就按照原本的计划拿走房卡。但果不然，盥洗室有了一个空缺，大家都知道这个时间点，没有人待在这里，她就拿走房卡而已，但没有人的话，她本来只是想打晕，没想到现场工具齐全，就顺手做了。
　　此时，她已经拿到了房卡。
　　任务时间还剩二十分钟。
　　秦君澜看了一下房号。
　　12-12。
　　在楼梯往12层上升的时候，系统说：
　　[你怎么确定柯念是任务的关键？]
　　秦君澜一边看着电梯显示的数字，在心里回道。
　　[这个任务的关键不是柯念，而是把握时间差。
　　假如我在柯念进入盥洗室之前就拿走了房卡，柯念进入盥洗室清理的时候就会发现外套里的房卡不见了，她就会转而房间找白岚笙。可是这时候我正拿着房卡，我会先柯念一步到了白岚笙那里。我的任务是找到白岚笙，但是见到了白岚笙不代表着任务就一定完成了，有可能后续还有任务呢，如果我在白岚笙那里停留过久，就会碰见前来找人的柯念。
　　所以我没有第一时间拿房卡是对的，柯念是影响任务完成的不可控因素。要完成这个任务，要先将柯念控制住，让她抽不出空来打扰我进行后续工作。这个任务难就难在时间点的选择，不管我是提前还是推后拿到房卡，任务都会失败。]
　　[系统：你的分析很正确，但是在任务进度不明的时候，你想的这些，只能算是猜想吧，不能成为证据，这算不算一种赌徒心理？]
　　[秦君澜：既然是任务，那么一定有可以通关的诀窍，我就赌这中间会自然出现一个机会。当然，我也做了两手打算，如果盥洗室里有人，代表着是我多心了，但时间还在三个小时之内，我没有超时，所以也没有损失。当我看见盥洗室里除了柯念之外没有其他人，我就知道我猜对了。所以说非要说我是赌徒心理，也可以，但我觉得成功率大于八成的事，应该叫做胜券在握。]
　　[系统：你真是出乎意料。]
　　[秦君澜：出乎意料什么？]
　　[系统：也许你意外地适合这个世界。]
　　[秦君澜：我觉得我并不是这个世界的第一个攻略者，除了我还有谁，他们都失败了吗？]
　　系统顿了一下，说道：[知道太多对你而言不是好事。鉴于分任务完成度很好，本系统破例开启下一个任务，并奖励你一个物品，请接收。]
　　[秦君澜：那你以后可能还要破例很多次，每一次都可以奖励吗？]
　　系统不理会狡猾的人物，开启了下一个阶段：
　　[叮——任务颁布：寻找白岚笙（3）
　　人物内容：现在还不能开启下一个任务呦亲~
　　任务时间：七个小时以上。
　　任务地点：白岚笙的房间。
　　完成判定：系统判定。
　　任务惩罚：任务失败抹杀宿主。
　　备注：这是您的第一个任务呦亲，请用心对待（爱心）。]
　　任务地点改变了，看来是要打开房门了，秦君澜走出电梯，一边看着系统奖励的物品。
　　睡眠药水？
　　看了看作用。
　　效果：可以让人睡得香喷喷的哦。
　　[秦君澜：这玩意你早点给我，刚才我就用上了，柯念也不用挨了两次打。]
　　当秦君澜站在白岚笙的房门前，看了一眼门上的数字，12-12，总觉得被嘲讽了。
　　[秦君澜：该不会门板夹缝里装了一个炸弹，我一打开就把炸飞？还是这个房门就是地狱之门，门背后是潘多拉之盒，我一打开就被深渊凝视？]
　　[系统：……]
　　系统一时间不知道秦君澜是聪明还是傻了，说她聪明吧，确实几分机智，但你若说聪明，这种二.逼话又说得出口。
　　[系统：我确定门板里只有木头。]
　　[秦君澜：你怎么知道？万一里面含有金属呢？]
　　[系统：……你到底进不进？]
　　[秦君澜：你声音好像不稳了？]
　　“嘶——”
　　秦君澜被电流电了一下，她麻着舌头说：“原来你还有这功能……”她要是会这个，比那个什么睡眠药水有用多了。
　　说话间差点咬到自己，她伸出手，打开了门。
　　走进屋内，反手关上门，想了想，落了锁。
　　“你……你是谁？”白岚笙的声音糯糯的。
　　小小一只探头探尾看着秦君澜。蓝色的瞳孔带着水汽，无辜极了，头发白色的，看起来像只狮猫。
　　秦君澜想，最近她老是问别人是谁，现在轮到别人问她是谁了。
　　一阵香甜的气息扑面而来，秦君澜终于想起了自己是一个Alpha，身份是流氓。
　　一个Alpha和一个Omega，一个流氓和一个乖乖女，两人共处一室七小时的剧情？
　　秦君澜撸起袖子，脸上挂着狰狞的笑容，张牙舞爪靠近白岚笙，准备摧残可怜的小猫。
　　“诶嘿嘿嘿，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　[系统：？？？你走错剧情了！]
　　[秦君澜：嗯？流氓不都是这样的吗？]
　　作者有话说：
　　小白：你可能误会了什么……
　　小澜：我看过那么多霸总偶像剧，一定不会错的。
　　说完自我认可地点头。


第4章 
　　[系统：这哪来的刻板印象？]
　　[秦君澜：我从电视剧上学来的，这句话可经典了，嗯——]
　　话到这里，秦君澜顿了一下，系统以为秦君澜认识到自己的错误，秦君澜露出恍然的神情。
　　[我知道了，我少了个动作，说这句话的同时，我得捏住对方的下巴恶狠狠地说，你等会，我再重复一遍。]
　　[系统：给本系统站住，你先等一下！看看你眼前的这个可怜的小Omega，她泪眼婆娑地看着你，你没有升起怜悯之情吗？不想把人抱起来好好安抚吗？]
　　秦君澜不解。
　　[我是流氓啊，流氓还得进行温情戏码？]
　　系统无言以对，它现在只觉得夸奖的话说得太早了，秦君澜就是个二愣子。
　　他们在脑海的里的交流，耗费的时间很短，没有影响秦君澜迈向白岚笙的脚步。
　　秦君澜维持着凶狠狠的姿态逼近，白岚笙并没有转身逃跑，而是疑惑道：“我没有点客房服务哦，你走错房间里。”
　　这时，秦君澜才停住了脚步，她微微歪头打量着目标人物。
　　一边问系统问题。
　　[她真的是白岚笙。]
　　系统勉强挤出一个“是”字。
　　秦君澜更加迷惑了，一时间她觉得自己脸上的茫然跟白岚笙脸上的疑惑相映成趣。
　　[既然看见不速之客闯入，第一个反应不是反抗或者逃跑吗？再不济大声求救也是正常反应，她怎么那么……淡定？]
　　见秦君澜没有回答，白岚笙的表情虚弱了几分，“我说错话了吗，可是我真的没有叫客房服务。”
　　秦君澜仔细地观察白岚笙，没能发现表演的痕迹，要么是白岚笙演戏的段位太高，要么就是白岚笙很蠢透了。
　　秦君澜决定开门见山：“我是流氓，来调戏你的。”
　　白岚笙向后跃了一步，似乎被吓到了。
　　秦君澜：哦，还算懂得拉开距离。
　　白岚笙脸上的神情不太相信：“你是流氓？”
　　秦君澜：“是的。”
　　白岚笙：“可是你穿着酒店服务员的制服呀。”
　　秦君澜：“这是我偷来的。”
　　白岚笙：“那你是怎么拿到房间门卡的呢？”
　　“……我不是来跟你解释的，你只要知道，我要对你图谋不轨。”
　　秦君澜捏着白岚笙的下巴，终于再次说出了那句霸道的话，“哼，你叫破喉咙也跑不掉。”
　　白岚笙的脸蛋还带着婴儿嘌，捏起来肉呼呼的，她撅着嘴巴说话：“你这样做是不对的，如果你缺钱，我可以帮助你，你擅自闯进来，这是违犯的哦，会被警察抓走的。”
　　秦君澜看着她被捏的变形的嘴巴一张一合，有点想笑。
　　“在警察来之前，我已经欺负你了。”
　　跟一个Alpha贴那么近，还是头一回，白岚笙被秦君澜身上的强烈的荷尔蒙熏了一脸，太近了！白岚笙开始紧张了，眼睛也染上了恐惧：“你……你要……怎么欺负我……”
　　秦君澜觉得恐吓奏效了，看了一眼房间，在脑海里问系统：“我要怎么欺负她？”
　　[随便你……]
　　系统对她放弃治疗了，有气无力地说道。
　　[随便我是吧，那就是怎么样做都可以了？]
　　秦君澜回想她看过的电视剧里，流氓都是怎么欺负小可怜的，眼睛在房间里转了一圈，勾起一边唇角，坏笑：“把你按在床上，让你哭干眼泪，天亮也下不来床。”
　　白岚笙这下真的被吓到了，一直到天亮，那时间也太长了吧，她脸色有些粉红，“我们不能这样，我们才第一次见面。如果你喜欢我，要对我表白，我答应了之后，我们……”
　　秦君澜：“我们就可以……了？”秦君澜冲着大床铺抬了抬下颚。
　　“不、不是，我答应以后，我们才可以谈恋爱……”白岚笙脸红到了脖子，生怕秦君澜曲解了她的意思连忙解释。
　　秦君澜道：“哦，我不需要你答应，我想来硬的。”
　　“噗”的一声，白岚笙的头顶冒出一个热泡泡，脸熟透了，她咿呀一声，转身就跑。慌不择路的下场是，一头撞到了墙壁上，然后白岚笙捂着脑门窜进了浴室里，成功把自己关在了卫生间。
　　秦君澜看了一眼被掩上的大门，捏了捏手指，嗅了一下。
　　[系统：你这个动作有点变态。]
　　[秦君澜：她身上是不是有股奶味？]
　　[系统：不知道。]
　　[秦君澜：卫生间也算入房间的空间里吧？]
　　[系统：……算。]
　　秦君澜看了看目标人物住的房间，这是一间一眼可以望尽的普通客房，除了衣柜和床底，没有别的地方可以躲藏。
　　窗户是开着的，秦君澜走过去关上了窗户，又看了看四周，满意地点头，这样任务目标就跑不出去了。
　　然后她往床上一趟，两手一伸，长腿一放，占据了整张席梦思。
　　系统看她眼睛闭上，问道。
　　[你该不会要这样睡到任务结束吧？]
　　[秦君澜：任务是要我待在白岚笙的房间七个小时，既然卫生间可以算入房间的空间里，在这七个小时里，只要我们同在一个空间，不管我做什么都是可以允许的吧？]
　　[系统：是这样没错，可是你就不把握机会跟任务目标打好关系吗！]
　　[秦君澜：她现在黑化值多少。]
　　[系统：她还没有黑化。]
　　[秦君澜：那就是了，等她黑化再说，她现在看起来并不是很讨厌我，相信单纯如她不会吝啬一张床的。]
　　秦君澜醒来后就身心俱疲，其实精神并不是很好，时刻紧绷的精神需要放松，当然，最主要是白岚笙跑进卫生间的时候，没有带通讯器，也就是说，一个没办法向外求助的任务目标，暂时放着也没事。
　　见缝插针的休息，她觉得自己棒棒的。
　　秦君澜合着眼假寐，但过了一会儿，她有点难受了。
　　她本来就是一个爱干净的人，出于特殊因素，她没办法立马整理个人形象，限于条件有限，她依然想办法洗了把脸擦擦身，现在一躺在柔软干净的床铺上，她的洁癖发作了。
　　床铺越舒服，她越觉得背后像针扎一样，衣服还是别人的……
　　这么一想，秦君澜就更难受了，感觉不光背后难受，浑身上下爬满了蚂蚁，她一咕噜的坐起身，脸上阴晴不定。
　　另一边，跑到卫生间的白岚笙捧着发烫的脸，头脑晕乎乎的。
　　突然有人打开房门，还是一个Alpha，她确实有点吓到，但是对方穿着酒店的制服，她以为是酒店提供的客房服务，好心提醒对方走错了房间。
　　尽管对方说话和表情都怪怪的，但她觉得对方不是坏人，对方的眼神清澈，没有那种让她觉得油腻的感觉。
　　她作为一个Omega，追求者甚多，但是她讨厌那种看见她就想剥光生崽的眼神，她想要柏拉图的恋爱，可是大多数的Alpha都是被古欠望支配的油腻型，肆意散发Alpha的信息素。
　　对方虽然调戏她，可是信息素没有一点冒犯，而是收敛得好好的，而且……
　　白岚笙拍了拍脸蛋散热。
　　对方长得好好看。
　　肤色很白，眼睛很大，鼻梁很挺，薄唇有点冷淡，可是颀长的身材穿着制服超级合适。
　　她发现自己真的有点制服控欸，在第一次见到柯念的时候，她就觉得柯念斯斯文文的，今天看到这个人，她发现原来她喜欢某种特质。
　　只是酒店制服都穿得那么好看，如果换上更加合身的西装制服……
　　白岚笙捂住脸，指尖都被脸颊的温度烫到了，嘤，她在想什么呢。
　　白岚笙震惊自己竟然是颜控外加制服控，扇了扇脸没有用，将额头靠在墙壁上，好不容易将脸上的热度降下来了，稍微冷静下来之后，她闻到了空气中越来越浓的信息素。
　　摸了摸口袋，有点不知所措。
　　易感期快降临了！
　　镇定剂没带进来！也没有通讯器对外求助！
　　怎么办？要出去拿吗？可是那个人还在外面。
　　“咔嚓。”卫生间的门发出了声音。
　　有人要进来了，听到声音的白岚笙连忙藏起来，跑的时候左脚绊倒右脚差点凭空摔倒，可是卫生间就那么一片小空间，能躲哪里去？
　　秦君澜进去的时候，就看到白岚笙抱着一瓶沐浴露缩在角落，神情紧张。
　　秦君澜有点欣慰，她的威胁奏效了，目标现在很怕她，很好。
　　不过秦君澜进来可不是为了继续威吓的，她盯上卫生间的沐浴间了。
　　不过，又闻到了那种甜甜的味道，她搓了搓鼻子，“你喷香水了？”
　　白岚笙好不容易降温的脸又爆红了。
　　见白岚笙没有回答，秦君澜也懒得计较，她现在心思被浴缸给占据了，“借过，我要洗澡。”
　　白岚笙：“我我我这就出去！”
　　秦君澜：“不行。”
　　白岚笙大惊失色：“你你你要我一起洗吗？”
　　秦君澜：“我是流氓，你出去找人抓我怎么办，所以不准出去。”
　　白岚笙微微嘟嘴，小声嘀咕：“哪有人老是说自己是流氓的。”
　　秦君澜单手解开口子，白岚笙尖叫一声，捂住了眼睛。秦君澜看了她一眼，随手甩了一条大浴巾仍在白岚笙头上，堵住了尖叫声。
　　“不准跑，你要是敢动一下，我就把你绑起来。”
　　披着浴巾的白色幽灵疯狂地摇了摇头，白岚笙在浴巾底下捂住嘴巴，屏住了呼吸。透过缝隙，她看着衣服落到地上，觉得自己的心脏跟着腰带同时落到了地面上，狠狠掷出了声音。
　　直到那双笔直无瑕的腿离开视线，她还记得脚踝的纤细感。
　　直到那双大长腿离开她的视线，她才轻轻吁出一口气。
　　然后是哗啦啦的水声，和细微的声音。
　　但看不见画面的时候，细碎的声音更加引起关注，让人情不自禁想象发出声音的是什么东西，对方在做些什么。
　　秦君澜看了一眼角落里闷声不吭的白幽灵，她的任务时间是七小时，那就得呆满时间，她毫不怀疑白岚笙一旦离开12-12房间一秒，她的任务就会失败，所以她故意将衣服和鞋子扔在紧闭的门底下
　　如果白岚笙要逃跑，打开门需要时间，她来得及阻止。同时衣服和鞋子会成为白岚笙逃跑的阻碍物，如果白岚笙踩在衣服上，那更好，她只要拽一下衣服，保准白岚笙重心失衡，她不是要白岚笙摔跤，只是要制造一点障碍，给她争取时间。
　　但是白岚笙没有选择逃跑，相反还挺听话的。
　　秦君澜现在有点觉得白岚笙单纯一点挺好的，容易掌控。
　　揉了揉鼻尖，秦君澜有点好奇沐浴露的成分。
　　[系统，这个沐浴露是Omega专用的吗？怎么那么香？]
　　系统想死了一样没有回应。
　　秦君澜冲洗了两遍，又泡了小半个小时，感觉自己回到了阳间。期间白岚笙一动不动，秦君澜都怀疑白岚笙成呆成木雕了。
　　“……”该不会忽然猝死什么的吧。
　　想了想，秦君澜有点不放心，依依不舍离开浴缸，撩了一下湿法向脑后，裹着浴袍走过去，掀开了白岚笙头上的浴巾，可别闷坏了。
　　然后，她被浓烈的奶味熏了一脸。
　　两眼水濛濛的白岚笙仰头看着张开双臂，索要拥抱。
　　作者有话说：
　　小白：爱的抱抱。
　　小澜：我爱泡泡洗澡好好。
　　——
　　这两天注射疫苗了，有点症状，特别嗜睡，要是更不上就是下周的事情啦。


第5章 
　　如同打开了蜂蜜罐的盖子，香甜的信息素扑面而来，也许是压抑了太久，信息素更加浓稠了。
　　属于自己的信息素不受控制地，在狭小的空间里扩散开来，大胆又热情的扑向了这里唯一的Alpha。
　　发现这一点的白岚笙，羞得脚趾头抓着瓷砖地面，恨不得将地面抓出一个大洞，将自己掩埋。
　　漂亮的面容绯红色的，眼尾都染上了相同的色彩。
　　她知道现在的情况，应该与Alpha离得越远越好，何况她并不认识这个Alpha，她们只有一面之缘。
　　可是她又忍不住想要依赖Alpha，她将这归咎于易感期的Omega情绪娇弱，想要撒娇是可以理解的吧？
　　她张开了手臂，怯生生看着对方，期待着。
　　她在期待着什么？
　　白岚笙没有往下深思。
　　如果是其他Alpha站在这里，看见这么一个香喷喷的Omega，对方还向自己投怀送抱了，早就将人抱到怀里好好疼爱了。
　　不过白岚笙遇到的是一个常识不足的秦君澜。
　　秦君澜闻到空气中的奶香味，并且觉察到这股奶香味对这具身体产生了影响。
　　她对于奶制品没有特别喜爱，和朋友聚餐的时候，偶尔会点一份奶油蛋糕用来拍摄。拍照结束后由朋友负责吃掉，自己很少会吃。
　　可是现在闻到这股香味，她忽然想起了那块奶油蛋糕。
　　她觉得饿了，火急火燎的那种。
　　秦君澜有些心不在焉。
　　顿了顿，顶着殷切的注视，秦君澜伸出了右手。
　　将白岚笙……提了起来。
　　没有拥抱啊，白岚笙微微噘嘴，带着些许不满，但又觉得对方的反应与众不同。
　　秦君澜：“你要是想上厕所，可以说，我没有那么惨绝人寰到不让你解决生理问题。”
　　白岚笙：“啊？”
　　秦君澜：“两条腿拧在一起，脸都憋红了，你想要憋到膀胱爆炸吗？”
　　白岚笙：“我没有……”
　　秦君澜：“还有你身上的气味太冲了，能收敛收敛吗？”
　　白岚笙的两条腿软得像面条，要不是秦君澜撑着，人得瘫回去。
　　听到秦君澜这么说，顿时来了气，什么嘛，这是嫌弃她的信息素不好闻吗！
　　再说了，如果不是面前的Alpha突然出现，她早就打上了抑制剂。
　　她一个Omega哪里受过这种委屈。
　　白岚笙小情绪一上来，就想着跟对方作对，要她起来是吧，她偏偏不。
　　白岚笙挣开了秦君澜的搀扶，身体往下坠。
　　分神的秦君澜浑然不知她的心思，见刚站起来的人又往下坠，手还松开了，以为她是没有了力气。
　　原本拉她起来的手没有松开，用另一只手托住了她的腰线往上提，想给她一点支撑力。
　　然而白岚笙浑身软绵绵的，不好使劲儿，人还在往下坠。
　　见状，秦君澜换了个容易使力的地方，托着白岚笙的屁.股墩儿往上捞，帮助白岚笙站稳了。
　　白岚笙被一扒拉，撞到了秦君澜怀里，她揪着秦君澜的领口，鼻子撞得有点酸，但人很懵。
　　腰部和……和那里，被自己以外的人碰到了！
　　白岚笙气的牙齿咯咯作响，想要痛骂这个胆敢冒犯她的Alpha，可是反应过来自己撞到哪儿后，又不好开口了。
　　她从微微敞开的领口闻到了淡淡的信息素。
　　是这个Alpha的。
　　尽管很寡淡，但这个Alpha对她是有感觉的。
　　不过信息素这么淡……
　　生闷气的白岚笙一下子消气了，甚至添了几分同情。
　　秦君澜见她能站稳了，就准备松开手，然而反过来被搂了个满怀，抱着她的人还蹭了蹭脑袋。
　　秦君澜的身上还带着水汽，冰冰凉凉的很舒服，白岚笙蹭了一下，很放心地将自己埋入对方的怀抱，穿过腰侧的两只手揽住了秦君澜，还摸了一把她身后的湿漉漉的长发，露出了满足的笑容。
　　刚才看不见的时候，听着声音就猜在洗头发，她猜对了。
　　秦君澜对于怀里多了一个热源不太高兴，她刚洗的澡，而白岚笙刚才还坐在地板上呢，然后听到了怀里传来闷闷的声音。
　　是白岚笙的。
　　“你碰了我，我也要碰回来。”
　　“我碰你什么了？”
　　白岚笙终究没有那么大胆地往下继续摸索，但也没有回答秦君澜的疑问，双手收紧了拥抱，闻着她身上的信息素。
　　秦君澜低下头，看见银色长发中的小小发旋，但对于白岚笙的亲昵，心里警铃响个不停。
　　也许是空气有点闷的关系，身体有点发热。
　　香气越来越浓重，是从白岚笙身上散发出来的，靠得这么近可能不太好。
　　秦君澜一向相信自己的直觉，将手搭在了白岚笙的肩膀上，做了一个“推”的动作，可是却没能把人推开。
　　就好像电视剧看得正欢乐，忽然画面掉帧卡顿了，动作停住了。
　　一阵恍惚。
　　等她回过神来，她已经抱住了白岚笙，低头咬住了白岚笙的腺体，牙齿扎了进去。
　　一拳打在白岚笙身后的墙壁，用疼痛找回了理智。
　　尽管身体依然在发热，但心里升起了寒意，如果不是闻到了血腥味察觉不对，她就失去控制了。
　　压根发痒，她摸了一下虎牙，变长了，尖端还在凹槽。
　　白岚笙白白嫩嫩的脖颈，多了两个血洞，是她的杰作。
　　秦君澜不敢多看，那细嫩的皮肤每多看一眼，她的唾液就不由自主地加快分泌。
　　连续做了好几次吞咽的动作，压下了再舔一口的冲动，秦君澜试图唤醒白岚笙，拍打着她的脸蛋，“醒醒，先别睡。”
　　白岚笙感到脸上被“打”了，还委屈上了。
　　“你为什么打我，坏Alpha……”
　　抱怨完了后，就往秦君澜身上蹭，蹭乱了浴袍后枕着秦君澜胸口，又迷迷蒙蒙闭上了眼，显然没清醒。
　　秦君澜见拍不醒，将白岚笙连人带着衣服，放进了浴缸中。
　　浴缸里的水还没有排掉，白岚笙一进到浴缸就滑向了底部，如果不是秦君澜眼疾手快捞了一把，人就沉到浴缸底部了。
　　白岚笙被呛醒了。
　　“咳咳，咳，你做什么！”
　　秦君澜闻了一下，见她身上的气味淡了很多，知道奏效了。
　　“有办法去除你身上的香味吗？”
　　“……”我差点死了诶。
　　“快说。”
　　“我包包里放着抑制剂，你帮我拿过来。”白岚笙说道。
　　在秦君澜出去之后，白岚笙望着关上的门，心想：还说自己是流氓，都不知道趁机占便宜。
　　看了看浴缸里的水，又看看旁边用过的沐浴露，被呛白的脸又升温了。
　　这些都是对方用过的。
　　秦君澜从白岚笙的行李里找到抑制剂，看了一下，水蜜桃口味？
　　秦君澜递抑制剂的时候，白岚笙在里面只开了一道小小的门缝，抓了东西又迅速把门关上。
　　看她动作的流畅程度，人应该是清醒了。
　　秦君澜说了一句“有事叫我”，回到了床边。
　　这一番折腾，秦君澜的困意消了大半，趁着白岚笙在里面的功夫，看了一下白岚笙带来的东西，除了衣服和日常用品，最贵重的就是通讯器了。
　　通讯器还开启着，功能挺多的，秦君澜用它查了一下资料。
　　抑制剂的口味还挺多的，大多是水果口味，但不乏猎奇的辣椒味之类。
　　然后她查了一下易感期。
　　查完之后，脸色有点黑。
　　Omega的信息素对Alpha有着天然的吸引力，Alpha通过咬住腺体进行标记，被标记的Omega就是被打上印记的猎物。
　　她的牙齿出现凹槽，正是即将对猎物标记的预兆。
　　她毫不怀疑，如果自己标记了白岚笙，这个任务的失败率将大大提高。
　　任务内容是和白岚笙待在同一个空间里七个小时，其他详细的内容没有展开说明。
　　她进房间的时候，白岚笙已经有易感期的征兆了，当时她问是不是闻到了味道，系统没有回答。
　　系统隐瞒了关键信息，强行推进剧情。
　　[秦君澜：别装隐身了，我知道你在看着。如果我标记了白岚笙，会发生什么后果？]
　　[系统：按照原本的剧情，原身自愿和她一.夜.情，但是依照你的性格，本系统认为你不会按照原本的剧情行事。目前来看，你的表现很不错。]
　　所以这还是为我好？秦君澜扯了扯嘴。
　　[秦君澜：与其口头夸奖，不如给我一点实际的甜头，比如剧透一下白岚笙黑化的原因。]
　　[系统：剧情发展到相应剧情的时候，你自然会得到提示的。你现在的任务就是待够七个小时。]
　　秦君澜面露不悦，不再和系统交流，继续把玩通讯器。
　　看了一下通讯录，白岚笙给通讯录的备注都是具体的名字，比如柯念的就是柯念，唯独有两个不一样。
　　爸比。
　　妈咪。
　　只有父母的备注用昵称指代。
　　看了一会，秦君澜记住了他们的联系方式，还往里面新添加了两个通讯号码，这是她刚才在八楼和人攀谈时拿到的号码。
　　从通讯号码的数量来看，白岚笙的社交圈不是很大，秦君澜翻看了照片库，试图推断白岚笙周遭的人际关系，但很快她放弃了。
　　因为白岚笙的照片，几乎都是风景照。
　　秦君澜知道自己的行为有些侵占隐私，可是情况特殊，系统不靠谱，如果再次发生突发状况，她不知道还能不能解决。
　　所以她迫不及待了解这个世界，了解白岚笙这个人。
　　秦君澜瞥了一眼卫生间的门，说道：“出来吧，你还要在里面待多久？”
　　又过了半分钟，里面的人鼓足勇气打开了门，开门的动作气势汹汹的，但一看到秦君澜就萎了。
　　白岚笙在开门之前徘徊了好久，因为她想起了自己迷糊的时候做了好多丢脸的事，不知道怎么面对外面的Alpha。
　　可是出来之后，发现秦君澜根本没有看向她。
　　那个Alpha穿着白色浴袍，交叠着腿坐在床畔上，依靠着床头，低着头看着什么。
　　灯光照在她的面容上，增添了几分温柔和惬意。
　　秦君澜穿的浴袍和她的也是一样的呢。
　　白岚笙呆住了，愣了一会后，见秦君澜没有反应，挪着脚步过去，这才注意到秦君澜手里拿着她的通讯器。
　　在干嘛呢？白岚笙看了一眼，发现秦君澜正在看相册。
　　秦君澜看到的是她的自拍，她对着镜头嘟嘴，还傻傻地比了个Y。
　　白岚笙：“啊啊啊，不要看。”后面的照片全部都是她对着镜头比划的蠢照，怎么可以被看到！
　　通讯器现在还不能还给白岚笙，万一白岚笙对外发消息就麻烦了，所以秦君澜按住了扑过来的白岚笙，一边将通讯器往另一侧的柜子上放，不给白岚笙碰。
　　秦君澜说：“可爱的事物就应该多看两眼。”
　　被按倒的白岚笙倒了秦君澜身上，这让她想起了卫生间的拥抱，她不抢了，抬头看着秦君澜。
　　“……你觉得我可爱吗？”
　　“嗯——”秦君澜说道：“你在意我的评价？”
　　白岚笙的神情有些紧张。


第6章 
　　白岚笙：“才、才没有呢！我是为了考考你的词汇，免得以后你遇见了喜欢的Omega，不知道怎么赞美对方！”
　　秦君澜看了她一眼，会顶嘴了。
　　“你最可爱了，我饿了，有吃的吗？”
　　白岚笙噘嘴：好敷衍。
　　见秦君澜把通讯器放在一边，没有再去碰的意思，白岚笙这才放下心，想了想，她说：“要向前台点餐吗？”
　　秦君澜失笑：“房间你定的，你是这间房子的主人，你问我啊。”
　　白岚笙“欸”了一声，像是反应过来了，“对哦，我是房主哦，还有权利赶走你。”
　　秦君澜：“那我就没有地方去了，要流落街头，你要赶走我吗？”
　　“我……”白岚笙避开了秦君澜的视线，抑制剂应该已经起作用了，可是这时候她还是觉得脸热热的。
　　她注射了抑制剂，在等待抑制剂生效的时候，她泡在浴缸里，察觉自己今天很不对劲。
　　如果讨厌一个Alpha，害怕对方是正常反应，可是她在迷迷糊糊的时候，竟然冲着对方撒娇……
　　她好像对这个Alpha有好感。
　　这要她怎么承认嘛。
　　而且要是她承认了，对方会不会以为自己很轻浮？
　　憋了半天，白岚笙憋出了一句：“我……我讨厌你！”
　　一说完，白岚笙又后悔了，明明好好说就行了。
　　就在白岚笙懊恼的时候，听到了“咕噜——”的声音。
　　秦君澜摸了摸鸣鼓的肚子，说道：“我真的饿了，给我找吃的，不然我吃掉你哦。”
　　说着还不忘不怀好意地看着白岚笙，舔了舔嘴唇，坏笑。
　　这个Alpha说话好不正经，白岚笙被看得不好意思，心下又松了口气，刚才那句讨厌是揭过了吧？
　　白岚笙提议让前台送餐，不过在秦君澜的否决下，两人只能啃着房间里准备的简易食物。
　　面食有两份，秦君澜全打开了，熟练煮着面，还不忘倒上一杯据说能补充体力的功能饮料。
　　她现在的身体底子不好，得吃好吃饱。
　　吃完之后，看见桌上还有水果，她拿起来削皮。
　　这期间白岚笙一直坐在一旁看着她，一声不吭的，见她盯着自己的手看，秦君澜以为她饿了，切了一小块水果递过去。
　　白岚笙其实不饿，闻着泡面的劣质香味没有胃口，但是看见秦君澜递来的水果，还是接了过来，小口小口地吃着，看得出来很有家教。
　　秦君澜吃完之后打了个饱嗝，困意上来了。
　　看了一眼白岚笙，白岚笙的额头有点肿。
　　“药箱呢？”
　　秦君澜的声音懒洋洋的，白岚笙摸了摸耳朵，翻出了药箱。
　　翻找出来后，才想起来不用听对方的话。
　　秦君澜翻出消毒水正准备给白岚笙肿起来的额头消消毒。
　　白岚笙抿了抿唇，反客为主抓着秦君澜的手给她消毒了，还给秦君澜扎了绷带，但是她没做过这些事情，绑的不太好。
　　秦君澜举着手看了看，觉得自己的手像只保龄球。
　　秦君澜：“靠近一点，我给你消毒。”
　　我自己来就可以了。白岚笙本来想那么说，却靠了过去，当清凉的消毒水拭擦着额头的时候，她看着离得很近很近的Alpha，闻到了两人身上相似的沐浴露的气味，她的心跳有点快。
　　白岚笙问道：“你不让我向前台点餐，是不想让别人进来吗？”为什么来找我？而不是别人？
　　秦君澜懒洋洋地看了看，确定都涂了个遍，用胖乎乎的手掌掩住了哈欠：“我想和你独处呗。”
　　秦君澜回答得很随意，白岚笙知道也许这只是随口说说而已，可是……
　　白岚笙看了看困倦的秦君澜，她脱掉了鞋子，钻进了被窝。
　　这下秦君澜有点吓到了。
　　“你和我一起睡？”
　　“你不是来调.戏我吗，还怕一起睡？”说着，白岚笙还拍了拍剩下的半张空被。
　　秦君澜：“……”
　　白岚笙身上的气味已经消失了，应该暂时没有问题，现在白岚笙肯乖乖躺着，如果出事也好应对。
　　她们躺在一起也合情合理，也许还能让任务完成度更高。
　　想到这里，秦君澜也躺下来了，她确实累了，想好好睡个觉。
　　在秦君澜掀开被子的时候，白岚笙的两只手捏着被角，当秦君澜闭上眼之后，她听到白岚笙问她：
　　“你叫什么名字？”
　　“秦……”秦君澜迷糊中差点说出自己原本的名字，好在话到嘴边改了，“秦思思。”
　　“我爸爸做生意的，他认识很多人，到时候我叫他给你介绍几个医生。”
　　秦君澜很困，以为是说介绍什么人脉，懒洋洋地“嗯”了一声。
　　然而这一应，让白岚笙更加同情了。
　　秦思思的Alpha信息素那么淡，也没有趁着她易感期标记，果然是杨威呢。
　　明天再跟对方聊一聊，然后给对方介绍一个好工作，最好安排去她爸爸的公司，这样以后她们还能见面，不知道秦思思想做什么工作呢？
　　问问看爸爸还缺不缺助理好了，让爸爸安排一个穿西装制服的岗位……
　　白岚笙想着想着，进入了梦乡。
　　在她真正睡着之后，闭着眼好像早就睡着的秦君澜睁开了眼，看了一眼白岚笙。
　　一头银发铺散在枕头上，小脸好像能陷进枕头里。
　　心想，这家伙真是心大，竟然真的睡着了，也不怕她来历不明伤害她，着实是有些天真，这一点系统倒没有说谎。
　　睡着的时候还在笑，也不知道做了什么好梦。
　　秦君澜戳了一下她的脸，确定她真的睡着了，也闭上了眼睛。
　　睡着之前，看了一下任务所剩的时间，五小时零二十三分。
　　秦君澜放任疲劳的身体进入沉睡。
　　在她睡着之后，系统更新了任务。
　　[支线任务开启：抓奸在床。]
　　任务以文字的形式闪烁了一下，然后消失不见了。
　　睡梦中的秦君澜并不知道任务更新，但是她在梦里看见了柯念。
　　或者说秦思思盯上了柯念。
　　她像是一个灵体，附身在秦思思的身上，跟随着原主的视角看见了柯念。
　　不同于秦君澜醒来后，想方设法搞清洁，秦思思根本不在乎自己身上的酒味，在别人对她露出嫌恶表情的时候，会故意靠近冲着对方哈气，用嘴里的酒臭味熏对方，然后看着跑掉的背影哈哈大笑。
　　秦君澜忍不住皱眉，因为她的视野是完全跟随秦思思的，就好像她自己亲身做了这些恶心的事情。
　　秦君澜跟着秦思思的视角，看见秦思思跟着柯念进入了八层的宴会厅，趁着柯念去盥洗室的机会，偷走了房卡。
　　然后秦思思拿着房卡打开了12-12的房门。
　　秦思思应该是惯犯，进去的时候还拿着一把刀子，但看见一个Omega孤零零的在房间里，秦思思改变了主意。
　　秦思思抓住了Omega的脚，将人拖到了床上，又从床上拖到了卫生间，拖拽的地面留下红色手印。期间Omega有过求救，但被秦思思嫌弃太吵，于是将牙齿打掉了。
　　秦君澜面无表情地看着整个施暴过程。
　　受视角所限定，秦思思没有看着白岚笙的时候，她也看不见白岚笙的表情。
　　但是当秦思思将人拖到镜子前，要将人侮辱的时候，秦君澜和白岚笙的视线对上了。
　　那个天真的女孩子，她浑身都是血瘀，漂亮的脸被打肿了，她捂着嘴不敢出声。
　　镜子里的人无助且绝望。
　　泪水无声的落下，滴落的瞬间，如同落到了秦君澜的心脏上，将秦君澜的心也烫了一下。
　　她想说：别哭。
　　但是说不出话，她只是一个附身的灵体，只能作为旁观者，看着暴力的发生。
　　七个小时后，房门打开，柯念走了进来。
　　白岚笙以为柯念是来救她的。
　　柯念说：你好脏啊。
　　气愤的柯念认为白岚笙背弃了两人的约定，还背弃了父母的养育之恩，提出了分手。
　　将白岚笙留在暴徒身边。
　　白岚笙被打落了牙齿，连话都说不清，完全没有解释的机会。
　　“我好疼……”
　　白岚笙向着柯念离去的背影伸出手，但是回应她的是重新关上的门。
　　秦君澜想握住那只手。事实上，那只手确实被抓住了，不是被秦君澜，而是被原主。
　　秦思思抓住白岚笙的手反绑起来，用的是曾经完好的衣服布料。
　　画面渐渐淡下去，秦君澜看不见接下来发生的事情了，可是不用想都知道，落到秦思思这种禽兽手里，下场只会更糟。
　　她不停地呼唤系统。
　　[秦君澜：你让我看见这些，这也是任务的一环吗？]
　　[系统：随便你怎么理解，不过明天醒来，这一切你通通都会忘记的。]
　　秦君澜从没有如此讨厌系统的语调，没有一点感情。
　　[秦君澜：如果我不想忘记呢？]
　　[系统：你做不到的，因为醒来的一瞬间，你会什么都不记得。]
　　[秦君澜：我还没有老年痴呆到“亲身经历”的事情都能忘记！]
　　[系统：你改变不了什么，这是白岚笙的命运。]
　　[秦君澜：那我要改变这个命运。]
　　[系统：没有人能够改变，既定的命运。]
　　秦君澜挣扎着，还不愿意陷入沉睡，可是她的意识仍然被拉入了黑暗中。
　　在黑暗中，一股力量将她的记忆洗涤。
　　秦君澜感到胃部一阵恶心，骤然从睡梦中惊醒，然后她对上一双仇恨的眼睛。
　　白岚笙握着刀子，狠狠地扎向秦君澜的胸口。
　　“禽.兽！我要杀了你！”
　　在刀尖挥下，秦君澜想，睡之前，她应该把水果刀放远一点的。


第7章 
　　白岚笙以为已经彻底与那个令人作呕的世界划清界限了，没想到又回到过去。
　　先是看见天花板，然后看见了熟悉的陈设，这间屋子，她只住了一天不到，但每一样陈设的细节，她都能细致地描述出来。
　　因为这间屋子无数次出现在她的噩梦中，在梦中，她被疼痛和血腥包围，每一次噩梦都让她彻夜难眠，所以根本不可能忘记这些重复的场景——
　　就在这间屋子里，她被人玷污了清白，然后整个人生滑落到不可挽回的深渊。
　　身边有浅浅的呼吸声，甚至不用伸手，都能感受到一旁的温暖，有人躺在她的身边。
　　白岚笙僵着脖子，缓缓看向那个人，然后，心沉了下去。
　　她的手指不可控制的抽搐了，几乎想要尖叫出声，然而难以言喻的畏惧掐住了她的声带，让她如同一只被卡住脖子的天鹅，只能发出窒息而短促的声音。
　　声音很小很小，几乎可以忽略不计。
　　可是就算是这样，她依然害怕这个声音吵醒了对方。
　　这个人——
　　就是这个人——
　　白岚笙的后背几乎浸湿了，短短的几秒钟，见到仇人的恨意和恐惧，让她进入了一级戒备的状态。
　　对方现在还没有醒。
　　白岚笙告诉自己要冷静，可是感受到脖子的疼痛感时，她冷静不下来了。
　　她不要再次落入这个混蛋手中，她的目光在房间里穿梭了一下，然后落到了不远处的桌子上，那里有一把刀。
　　只要在醒来之前结果了对方……
　　秦君澜睡得并不安稳，她睁开眼睛的时候，面对的便是来势汹汹的一刀，白岚笙举着刀子自上而下往下戳。
　　就算是水果刀，挨上一下，痛的是她。
　　由于躺着不太好躲避，秦君澜下意识踹了一脚，情急之下忘了收敛力气，正中腹部的白岚笙被她一脚踢下了床。
　　仰着头摔倒在地，发出“咕咚”一声。
　　秦君澜起身去看，白岚笙手里的刀飞出去了，捂着后脑勺露出吃痛的表情，看样子摔得不轻。
　　刚伤了前额又伤了后脑，秦君澜都有点同情她了，该不会撞成小呆瓜吧。
　　不过同情归同情，秦君澜没忘记没收了危险的作案工具，将刀子和通讯器放到一起，这才向白岚笙伸出手，准备拉她起来。
　　白岚笙疼得要命，看见秦君澜伸来的手，没好气地撇开头，要你假惺惺！
　　偷袭失败，武器被拿走了，她又打不过秦君澜，只好缩着肩膀怂在角落。
　　摸着后脑勺的手转而抱着自己的头。
　　她在动刀的时候，就已经知道失败的结果了，秦君澜一定会大发脾气，然后将她打一顿出气，面对蛮力讲道理是没有用的，只会挨更多的揍，唯有护住脆弱的地方，才能让自己好过一点儿。
　　然而打骂没有如约而至。
　　秦君澜看着抱着头的白岚笙，说道：“不能怪我，这是条件反射，任谁醒来看见刀光剑影的都会吓一跳。
　　不过我说，如果你想刺我的话，应该往脖子这里刺，这里有大动脉，基本上几分钟血液会大量流失，人就昏迷了。如果刺心脏，最好先多多练习几次，把握好力道和方向，因为人的胸腔被胸骨保护，如果刺不对的话，很可能被骨头卡住，或者没扎中要害。如果不能一击绝杀，还会给我反击的机会，所以我建议你下次还是换个的地方吧。”
　　秦君澜说了很多话，暗中观察白岚笙的反应，同时和系统在脑海里对话。
　　[我怎么觉得一觉醒来，白岚笙变得不一样了，这是黑化后的白岚笙？]
　　[系统：答对，没有奖励。]
　　[秦君澜：她什么时候黑化的，怎么一点预兆也没有。]
　　[系统：在你睡着的时候，她醒来的时间比你早一点点。]
　　秦君澜有些怀疑，她睡着之前，明明告诉过自己不要进入深度睡眠的，只要身边有动静，她应该能够察觉，然而她根本不知道白岚笙是什么时候爬起来拿到小刀的。
　　[秦君澜：我现在有点犯恶心，但似乎又不是反胃引起的，而是忽然有种生理性厌恶，难不成与白岚笙的黑化有关？]
　　[系统：本系统认为，是身体底子差，单纯没睡好吧。]
　　[秦君澜：是吗……]
　　可是她总觉得遗忘了某些事情。
　　秦君澜在她前面蹲下，两人的视线平齐，白岚笙明显瑟缩了一下，秦君澜有点遗憾，昨天的小天真不见了。
　　秦君澜再次伸出手，掌心向上，“能站起来吗？你可以扶着我的手。”
　　白岚笙自然不想和臭流氓有任何接触，所以抱着脑袋闷声不吭。
　　一个抱着头默默等待疼痛降临，一个摊开手执着等着对方回应，两人都不说话，房间里安静极了。
　　秦君澜没有收回手，也没有打人，疼痛没有如约而至。
　　白岚笙犹豫了一会儿，慢吞吞地动了一下抱着脑袋的手臂，瞥向了秦君澜。
　　在瞥的时候，她已经预备好看见一张愤怒的表情。
　　她顺着苍白的手往上看，秦君澜的神情很温和，这让白岚笙惊疑不定：臭流氓竟然没有生气？
　　秦君澜耐心地等着，等到手心上多了另一个人的手的重量后，她微微一笑，将人拉起来。
　　握着白岚笙的手，秦君澜莫名心情大好。
　　见秦君澜笑了，白岚笙惴惴不安的，跟着露出讨好的微笑，笑完之后，嘴角僵住了。
　　这个笑容是她面对暴力练就的笑容，只有这样笑的时候，对方打她的时候会轻一点。
　　就算重活一次，她还是受人摆布。
　　白岚笙对这样的自己产生了厌恶。
　　秦君澜将人拉起来后，见人僵着不动，以为她又没力气了，将人抱起来往椅子上一放。
　　白岚笙被抱起来的时候，心脏跳到了嗓子眼上，害怕对方想将自己往床上扔，可是对方翻着她的头发，似乎是为了看她后脑勺撞到的地方。
　　她刚醒来的时候，看见熟悉的房间，她好不容易摆脱那种任人宰割的境地，又回到了起点，她根本接受无能。
　　加上身体的疼痛，她恨不得杀了对方，再不济跟对方同归于尽，可是看见眼前给自己涂抹药水的“秦思思”，白岚笙察觉到刚才没有注意到的细节。
　　确实是12-12号房间，里面的大部分陈设和印象中都对得上号。
　　唯独有一些细节出现了差异。
　　桌上原本没有水果刀的。
　　而且也没有药箱。
　　另外，还有她身上的穿着。
　　她的易感期忽然降临，正准备打抑制剂的时候，秦思思就闯进来了，将她的衣服全部毁了，可是现在她身上穿着浴袍，地面上也没有挣扎留下的痕迹。
　　最大的改变就是秦思思了。
　　既没有对她恶语相向，也没有打她，还在给她涂药。
　　冷静下来的白岚笙发现，身上确实疼，尤其脖子那块，可是她没有被标记。
　　臭流氓竟然会放着到嘴边的肉不吃？
　　难不成自己还在做梦？
　　白岚笙觉得这个梦境荒诞到了极点。
　　不管怎么样，现在不要触怒对方，然后想办法逃离，打定主意之后，不论秦君澜要她做什么，白岚笙都格外配合，看起来乖巧极了。
　　倒像之前的白岚笙。
　　可是秦君澜能够分清楚两者的不同，如果是之前的白岚笙，只怕这时候已经捂着脑袋哭上了。
　　这个白岚笙像是被驯服的小猫，乖巧的表象下，正在按捺住蠢蠢欲动的爪子。
　　刚才不就挠了一下么。
　　想到这里，秦君澜稍微用了一点力，沾着消毒水的棉签按了一下痛处，看着白岚笙露出一丝痛苦，险些被刺中的郁闷感勉强消失了一些。
　　扔掉棉签后，秦君澜收拾了一下药箱，看了一下任务时间，还有十分钟，任务时间就到了。
　　看着规规矩矩坐着的白岚笙，一想到现在这个是地地道道的黑心货正在跟她装，她起了捉弄的意思。
　　秦君澜叹了一口气：“其实我不明白你的反应为什么那么大，昨晚你不是挺热情的吗？”
　　白岚笙疑惑地看着她。
　　秦君澜说：“你在浴室里主动抱着我，还搂了我的腰，后来还主动躺倒了我的身边，我们在同一张床上共度了美好的夜晚，第二天起来翻脸就不认人了？”
　　白岚笙：“你在说什么……”
　　秦君澜一脸郁郁地看着她，“你再好好想想，你看看我们身上的浴袍，还是同一个款式呢。昨晚那么热情，今天就这么冷淡，Omega都像你这么薄情寡意的吗？”
　　白岚笙觉得她疯了，越说越荒谬。
　　秦君澜指了一下脖子，说道：“我的牙印还留在上面呢，要不要再咬一口对比一下。”
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙攥着手心，嘴角向下撇。
　　系统看得胆战心惊，提醒秦君澜不要玩火自.焚。
　　[系统：你现在面对的可是黑化后的白岚笙，要是她记恨你，你就没办法洗白她的黑化值了。]
　　[秦君澜：放心吧，我有分寸。]
　　秦君澜将自己的椅子拉近，两条长腿一左一右夹着白岚笙的腿，然后将手搭在白岚笙的座椅把手上，用一种极具压迫性的姿势同白岚笙对视。
　　白岚笙挪开了视线。
　　秦君澜也不急，慢慢收拢长腿，当四条腿并在一起的时候，她慢慢的凑过去，轻轻地抚摸着她咬出来的凹痕，一边盯着白岚笙的细微表情。
　　“我再咬一口好不好。”她问。
　　有那么一瞬间，秦君澜感到了凛冽的杀气，但很快那股杀气消失了，白岚笙低下了头，一副很害羞的模样。
　　秦君澜觉得可惜，没能逼出白岚笙的真实反应。
　　七个小时的时间一到，系统迫不及待宣布了任务结果,生怕秦君澜再搞事。
　　[叮——任务：寻找白岚笙，判定完成度优秀。任务奖励：开启黑化值查询功能。]
　　[秦君澜：查一下白岚笙的黑化值。]
　　[系统：查询中……查询结果，白岚笙目前黑化值100+。]
　　[秦君澜：一百就一百，加号是什么意思。]
　　[系统：本系统能显示的黑化值最高只有一百，但是白岚笙的黑化值超过了显示数值，所以是100+]
　　[秦君澜：换句话说，她的黑化值超出上限？]
　　[系统：是的哦（么么.jpg）。]
　　[秦君澜：你能不能别夹私图，卖萌的画风跟你生硬的语气不搭。]
　　吐槽完了系统，秦君澜看了一眼白岚笙，看这个黑化值，地地道道的黑心货啊。
　　秦君澜刚看完白岚笙的黑化值，门口传来了动静。
　　对方还没进来，秦君澜已经对闯入者有了猜测。
　　她看了一眼白岚笙，发现白岚笙依然低着头。
　　竟然不求救？


第8章 
　　果然不出所料，进来的人是柯念。
　　秦君澜打量了一下柯念。
　　少了眼镜和外套。
　　外套被她当做绳子用，估计皱巴巴的用不了了，至于眼镜在打晕的时候好像是摔到了地上，不过秦君澜没给她捡起来。
　　现在没看见眼镜，可能是柯念醒来后也没找到吧。
　　少了眼镜，柯念身上的儒雅气质减淡了许多，普普通通的女人。
　　柯念找上门来的时机，正好是她任务结束的瞬间，柯念就踩着点进来了。现在来看，好在当时她困住了柯念，否则一定会成为妨碍她任务完成的障碍。
　　出于这一点，秦君澜对于柯念的到来有点警惕。
　　不过下一个任务，系统还没颁布，意味着中中间的时间她是自由的？
　　在柯念开门到进来的一瞬间，秦君澜想了很多，最后没有起身，反正柯念也认不出她就是那个打晕她的人。
　　倒是白岚笙的沉默有点奇怪，白岚笙看都没有看柯念一眼，就像将柯念当做了陌生人。
　　柯念进来之后，看都没看秦君澜一眼，而是痛心疾首地看着白岚笙。
　　“白岚笙，这人是谁？她怎么在你的房间里？——你们还穿着同样的衣服，难道你们——不，你怎么可以这样对我！你将我对你的感情置于何地？！”
　　柯念的表情很悲伤，可是她的悲伤无法感染在场的人，秦君澜若有所思，白岚笙沉默不语，衬得她宛若在演一场独角戏。
　　秦君澜在柯念的指责声中，陷入了思索，如果白岚笙和柯念是一对情侣，她应该算是撬墙角了，然后被柯念逮个正着当场抓奸？
　　第一次被人抓奸，她应该对此没有任何印象，可是她总觉得眼前的场景在哪里见过，甚至柯念咄咄逼人的神情都有些熟悉。
　　可是在哪里经历过呢？
　　又完全没有印象。
　　秦君澜回想自己的感情经历，她以前没有劈过腿，甚至连劈腿的机会都没有，更不喜欢掺和别人的感情故事，但这种熟悉感源自哪里？
　　还有，她握住白岚笙的手时，那种莫名的开心。
　　秦君澜理不出一个头绪，但越想越觉得有些不对劲，听着柯念哔哔个没完，她冷声说：“闭上嘴巴，这里没有人想听你说话。”
　　秦君澜冷着脸的时候很唬人，白岚笙瑟缩了一下。
　　秦君澜疑惑地搭在她的手上，“怎么了，冷吗？”
　　白岚笙暗中咬牙，抽回了手。臭流氓又占便宜。
　　白岚笙抽掉手的时候，秦君澜忽然感觉不开心了，这种奇奇怪怪的感觉真是烦人。
　　秦君澜微微皱眉，拆掉了碍事的绷带，再次握住了白岚笙的手，试图找到这个古怪情绪的源头。
　　秦君澜的出发点很纯粹，可是在柯念看来，她们这种你推我挡的摸小手的动作，平添了几分暧.昧。
　　更何况两人都穿着同款浴袍，而白岚笙又低着头“羞涩不语”。
　　这让柯念感觉自己被冒犯了。
　　秦君澜不好相与，柯念转而将矛头对准了白岚笙。
　　“白岚笙，你太令人失望了，丢尽你父母的脸！你的父母把你养大，可不是为了让你堕.落的！放低姿态跟这种人混在一起，你已经配不上我了，我们分手吧！”
　　柯念搬出了白岚笙父母站在道德高点抨击白岚笙，秦君澜听了微微挑眉。不应该关心关心白岚笙，听听白岚笙的解释，然后将她这个不速之客赶出去吗？
　　这就要分手了？
　　白岚笙依然低着头，看都没有看柯念。
　　这样看来倒有几分可怜的意味。
　　初恋毕竟难以忘怀，被初恋这么训斥，怕是增添了心理创伤，这时候不是她表现自己的时候吗？
　　秦君澜轻咳了一声，说道：“我可去你的吧，你把自己当盘菜了？当白岚笙什么垃圾都捡呢？白岚笙也有自己的眼光的好不好！”
　　“你觉得你比我优秀？”柯念气笑了。
　　秦君澜当然点头，“那是。作为白岚笙的追求者，你要摆正自己的身份，是白岚笙挑你，而不是你挑白岚笙。你要是承认我的优秀，我勉强可以原谅你，你要是不承认，我也不是不理解你那薄弱的自尊心，毕竟白岚笙选了我，而你被抛弃出局。”
　　柯念在画家圈虽然名气不显，但还算受到尊崇，被一个年轻了训斥，这脸往哪里搁？
　　“你算哪根葱？”柯念将精神力碾压过去，发现秦君澜的精神力比她低多了，嘲讽一笑：“还真是自允优秀呢，不过就是一个d级精神力的废物！”
　　秦君澜脸色白了一下，她现在感觉很不好，Alpha之间的精神力较量直接反馈到了身体上。
　　她的身体底子差，精神力也不如柯念，确实浑身难受，就像穿了一件灌了铅的衣服，沉重无比。
　　秦君澜看了柯念一眼。
　　板着的面孔，莫名冷凝。
　　柯念想，她干嘛要害怕，又抬着下巴看着秦君澜，得意地加大了精神压制。
　　只见秦君澜慢慢地站起来，柯念的身高不如她，顿时感到了压力。
　　对于abo的世界秦君澜确实了解不够充足，但是有个道理到哪里都走得通。
　　就是用自己的长项跟别人比。
　　比精神力，她比不过柯念，但是比力气的话，她觉得自己还是有一争之力的。
　　所以，以暴制暴。
　　秦君澜顶着柯念的精神压制走过去，一脚踹上了柯念的膝盖骨。
　　柯念抱着膝盖呻.吟，秦君澜冷冷地看着她：“收起你的精神力，不然小心你另一只腿。”
　　柯念咽了咽口水，收回了精神力。
　　秦君澜身上一松，拍了拍手站起来，然后发现白岚笙正在看着她。
　　见到秦君澜看过来，白岚笙又低下了头。
　　“怎么，同情她？同理心太强可不好。”秦君澜趁机给自己解释一下，“还有我刚才也踹了你，但是你应该可以看出我收敛了力道，如果我踹你的时候，像踹她那么用力，你站不起来了。”
　　白岚笙抿了抿唇，她还是讨厌臭流氓，但是她不讨厌看着柯念遭到痛打。臭流氓是她第一讨厌的人，柯念排第二。
　　秦君澜问道：“你怎么会喜欢这种没水准的家伙？”
　　白岚笙也心里嘀咕：柯念没水准，你也好不到哪里去。
　　秦君澜不知道白岚笙的腹诽，她看着倒地的柯念，面露难色。
　　完了，接下去该怎么演？
　　按理来说，她这个流氓在正主出现的时候，就该安静的退场了，可是正主被她打趴了，她要怎么退场？
　　[秦君澜：系统，你有没有时间回溯功能，将时间往前拨一点，就拨到柯念刚进门的那一刻。]然后她躲到阳台去，等待抓奸结束，成功退场。
　　[系统：你觉得可能吗……]
　　[秦君澜：确实有点异想天开了，看你的奖励就知道了，都是些没什么用处的功能。]
　　[系统：你终于意识到自己演砸了吗？]
　　一直沉默的白岚笙站了起来，走到了阳台上。
　　拉开了窗户，身子往外倒。
　　秦君澜懵逼了。
　　[系统：叮——任务颁布：阻止白岚笙寻死。
　　任务内容：保证目标人物健康茁壮地成长哦~
　　任务时间：无。
　　任务地点：无。
　　完成判定：系统判定。
　　任务惩罚：任务失败世界重启。
　　备注：世界重启，你也会死呢亲（爱心biubiu）]
　　秦君澜由衷地发出了惊叹：
　　“我淦！！！”
　　秦君澜一个飞扑，抓住了白岚笙的衣领，生生将人拖了回来，还好她站得不远，不然别说是飞扑了，她就算是会飞，也没办法将人救回来。
　　把人救回来之后，秦君澜气炸了，她恨不得给白岚笙一巴掌。
　　她费心费力做任务，不正是为了活下去，竟然有人轻率地放弃活下去的机会！
　　秦君澜高高扬起手掌，想一掌打醒白岚笙，看着白岚笙苍白的面容，手掌停在了半空中。
　　她放下了手，改为揪住白岚笙的领口，抵着白岚笙的额头，将白岚笙抵到没有任何可以退缩的空间。
　　秦君澜瞪着她，厉声说：“我不准你用这种方式死去，你tm想死，也是被我玩死在床上！”
　　白岚笙的后脑勺本来就摔肿了个大包，现在被硬生生按在窗户上，凸起的床沿恰好印在了后脑勺的大包上，痛疼加倍。
　　但是比起后脑勺，她觉得她的手臂更疼。
　　她憎恶的仇人，紧紧地抓着她的手臂，握得太用力了。
　　那只手在……颤抖？
　　白岚笙看着秦君澜通红的眼睛，深深的迷惑了。
　　为什么要救她。


第9章 
　　秦君澜很糟心，白岚笙突如其来的举动，让她感觉剧情的走向变得奇幻了起来。
　　回头一看，原本倒地呻.吟的柯念不见了踪迹。
　　[秦君澜：柯念人呢？？]
　　[系统：在你扑上救人的时候跑掉了。]
　　[秦君澜：你就不说一声？]
　　[系统：你不是经常嫌弃本系统吵到你么？本系统体谅你的难处，所以没有说话呢，本系统是不是很体贴。]
　　[秦君澜：……]
　　秦君澜：面无表情ing。
　　她隐约觉察到自己在里面扮演的戏份可能比想象中要多得多。
　　被她认为是另一位主人公的柯念在这个时候跑路了，而这里只剩下她和白岚笙。
　　换句话说，她以为的主人公其实是她自己？
　　她把白岚笙弄黑化了，现在要回过头来阻止白岚笙黑化？
　　那不是自砸招牌……不对，那不是自己砸了车，还要自己找补吗？
　　任务难度直线上升！
　　问题是祸害白岚笙的是原主秦思思，而她收拾后尾的是她秦君澜啊！
　　如果白岚笙能将她和原主分开来看，也许任务难度会降低许多，可是从白岚笙一醒来就动刀的表现，以及满值的黑化度来看，不论秦君澜说什么，白岚笙大概率会将秦君澜的说辞认为在编故事。
　　秦君澜又仔细看了一遍任务内容，“保证目标人物健康茁壮地成长”，这含糊的说辞，很难有一个标准的答案作为参照。
　　并且任务时间以及任务地点皆是无，有可能是个长期任务。
　　而白岚笙有自我毁灭倾向，她还得时刻防着，换句话说，她得将人绑在腰间，时刻看牢。
　　[秦君澜：系统，你出一个功能吧，比如说将白岚笙变成一个挂件，实在不行的话，变成某种小动物也是可以的。]
　　挑笼子的心得她还是有的。
　　[系统：不要打歪主意，你这样的想法很危险。]
　　[秦君澜：我觉得我的寿命更加岌岌可危。]
　　秦君澜将睡眠药水掏出来，对着白岚笙喷了一下，白岚笙陷入了沉睡当中。
　　有什么话等离开这里再说，柯念要是带人回头，她就麻烦了，毕竟她是混进来的。
　　而且，和绿毛约定的时间到了。
　　因为带着一个人有些显眼，在下楼的时候，她仍然穿着酒店制服，将白岚笙藏在餐桌下，等到了二楼再换上宽松的衬衫，这衬衫还是从白岚笙的衣物里挑的。
　　至于白岚笙，就用浴袍将人裹住，避免别人看见她的脸。
　　绿毛见到她的时候，惊讶多了一个人。
　　“她睡着了吗？”
　　秦君澜“嗯”了一声。
　　绿毛凑过来想看看长相，被秦君澜阻止了，不过秦君澜扛着人走了那么远，有点累，阻止得有点慢了，绿毛看到了一角。
　　绿毛看看秦君澜，又看看秦君澜怀里的白岚笙。
　　难怪老大这么护着，被咬过了。
　　绿毛比了个大拇指：“老大，你太牛了，一个晚上就泡上手了一个，回头教教我怎么泡小姐姐呗？”
　　秦君澜把酒店制服给她，让她还回去，还给了绿毛路费。
　　“你车借我，你想其他办法回去。”
　　“得令勒，您路上小心。”
　　秦君澜骑着摩托载人离开，绿毛摸了摸下巴，看那个小姐姐昏昏沉沉的模样，看来老大昨晚禽.兽了。
　　绿毛眼睛一转，有了想法。
　　她快步往外跑，在她跑出去的时候，有人从高处看着她们。
　　“就是她们潜进来？”
　　“是的，一个偷偷跑上了二楼，有一个很大胆，跑到了客人房间里。”
　　“什么身份？”
　　“一个外号绿毛，名字是余兆，另一个叫秦思思，东栖分片区D区的打手。”
　　“她们有闹出事？”
　　“那倒没有，只是有一个服务生被打晕了。”
　　“服务生扣薪水。”
　　“放她们进来的人需要处罚吗？”
　　“底下的人总是对这个地方好奇，没必要管得太严格。罚一半吧。”
　　“是。”
　　“另外，查一下被带走的客人的身份。”
　　“已经查过了，只是一个普通的游客。”
　　“那就没必要费心思了，把事情告诉东栖片区的老大吧，让她来处理。”
　　.
　　秦君澜之所以选择开绿毛的二轮车回去，就是怕被路上有人盘问白岚笙的来历，毕竟一个Alpha带着一个Omega到处跑，容易遭人怀疑。
　　来的时候她记路了，回去的时候顶多开慢一点，花费的时间长一点，但是胜在不会被人问东问西。
　　事实证明，她的决定很有远见，才行到一半的路程，白岚笙就醒过来了。
　　可以让人睡得香喷喷的睡眠药水，在白岚笙身上的效果只有不到两小时。
　　[秦君澜：宣传大于实效，这是过期了，还是假货啊？]
　　系统又装死了。
　　秦君澜无语。
　　系统可以假装掉线，但上线的白岚笙可就没那么乖巧了，发现自己趴在摩托车的油箱上，背后就是秦君澜，她不停的挣扎，似乎想要下车。
　　“你别动，车正开着呢。”
　　秦君澜的开车技术一般，路况不太好，所以开得很慢，这也是为什么才开到一半的路程。
　　可是白岚笙根本不听她的，秦君澜越叫她不动，她就挣扎得越厉害，压根不怕从车上摔下来。
　　秦君澜啧了一声，打了一下她的屁.股，让她乖一点。
　　其实秦君澜的这个动作，是将白岚笙当做调皮的小孩子看了，可是在黑化的白岚笙眼里，这是赤.裸裸的耍流氓，顿时像案板上的鱼，疯狂挣扎起来。
　　秦君澜连忙刹车，但还是车头失控撞上了一旁的建筑。
　　车轮撞凹了。
　　白岚笙摔倒在地上，疼的泪眼汪汪，但不忘瞪着秦君澜。
　　秦君澜：“……”
　　秦君澜告诉自己，算了，别跟小屁孩计较。
　　再说了，会生气，好过寻死觅活的。
　　好在她还没有开到小道上，路边还能找到维修点，她拎着白岚笙到维修点休息。
　　维修点破破烂烂的，椅子也是灰尘朴朴的，秦君澜没在意那么多，拍了拍直接坐下，见白岚笙站在那不肯挪动，于是问店家要了张报纸垫坐。
　　可是白岚笙就是负手立在一旁，不肯坐下。
　　秦君澜看了她一会儿，招了招手。
　　白岚笙扭开头。
　　秦君澜又问店家要了一点凉开水，然后抓住白岚笙的手臂。
　　“你干嘛！”
　　白岚笙的反应很激烈，甚至不小心抓到了秦君澜的脸颊。
　　秦君澜：“手不痛吗，我帮你挑石子。”
　　刚才摔倒的时候，白岚笙坐在前面没有凭力的地方，手肘和手掌都擦破了皮，小石子钻进了手里，看见白岚笙扣着手，她才发现的。
　　秦君澜给她扣掉小石头后，喝了一点凉白开，人终于舒坦了一点。
　　太阳升起来了，气温有点热。
　　秦君澜看了看天空。
　　在结账的时候，秦君澜用白岚笙的钱结账了。
　　顶着白岚笙的目光，秦君澜道：“回去我给你打欠条。”
　　白岚笙：呵，信你个鬼，你有钱还？
　　懒得理你。
　　车维修好的时候，秦君澜拿着太阳帽，说道，“你是自己上去，还是我用绳子绑着你的手，我开车你走路？”
　　那不就成了被车拖着走了吗！白岚笙慢吞吞挪到了车旁边，但就是不肯上。
　　维修店的老板难得开张一次，修完了没事做，过来说说话，看见白岚笙倔强的样子，还有秦君澜头疼的表情，哈哈大笑。
　　“你是不是惹到她生气了，让这一点，总有一天她会懂的。”
　　秦君澜：“听到没有，赶紧上来。”
　　白岚笙不肯动。
　　老板摇摇头，说道：“语气温柔一点嘛，Omega可不经你这样吓。”
　　说完了秦君澜，又讲白岚笙，“我看见这个Alpha帮你处理伤口，但是你有没看见她的手臂上的伤口还在流血？”
　　白岚笙冷着脸，和她没关系。
　　秦君澜将手里的太阳帽带到她头上，将人抱上车，然后将她按了下去，“一会头低下，别妨碍我的视线，如果再跳车，你只能爬回去了。”
　　接下来的路段可没有维修点了。
　　太阳帽只买了一顶，给她戴，秦君澜就没有了。
　　白岚笙又回到了车上，秦君澜穿过她握住车车把，白岚笙看着秦君澜手肘上的红色，没有再挣扎。
　　她是因为要按住帽子不被风吹走，所以没办法乱动。
　　阳光很刺眼，但是车开动起来之后，微风拂面很舒服。
　　破烂的二轮摩托慢慢开往越来越烂的泥路，白岚笙看着周围的景色越来越熟悉，土黄的路面斑驳，如同她褪.去了色彩的人生。
　　她又回到了这个深渊沼泽。
　　注定腐烂在这里。
　　秦君澜则没有她想得那么多，开车久了还是挺费神了，何况这车实在有些颠簸，她都觉得坐得屁.股发麻，从维修店出来，白岚笙就没有动弹过，这定性比她还厉害。
　　怪不得最后能毁灭世界，定力十足啊。
　　“到了。”
　　秦君澜看着自己的“出生地”。
　　有人探出头来，看见是她之后，又缩回脑袋，有的则大胆的会打招呼，但眼光是不是飘到白岚笙身上。
　　秦君澜想，就好像小仙女跑到了村落里，多少有点格格不入。
　　秦君澜将车停到了巷口，她实在不想踩那段路的脏东西，如果不是巷子太小，她都想直接开到家门了。
　　下车之后原地跳了跳，散去脚麻，而白岚笙则呆呆趴在上面，两眼无光。
　　秦君澜往前走，她立了一会儿，也跟着往前走。
　　只是……
　　秦君澜向后看了她一会，忽然噗的一笑，“你现在走路的样子好像只大胖鹅。”
　　白岚笙愣了一下，看向了秦君澜。
　　逆着光，她看不清秦君澜的面容，只听到两声“呱呱”，是秦君澜的。
　　没容她想太久，秦君澜推开了栏木门。
　　到“家”了。
　　白岚笙看着久违的房屋，僵住了。


第10章 
　　破旧的门板发出了吱呀声，寂静中声音听起来有些渗人，白岚笙的肤色晶莹剔透犹如一尊精雕细琢的木偶，但细看表情似乎一戳就会破碎。
　　秦君澜在推开房门的时候，忽然想起了屋里仅剩下一张烂床板。
　　白岚笙住下的话，晚上该怎么休息？
　　没等她想好，门内倏然窜出几条人影。
　　最惹眼的是为首那个，头上一抹绿意盎然。
　　“老大，你回来了。”绿毛喊道。
　　这中气十足的叫唤，将秦君澜镇住了，她的脚步不由得往后一缩，总觉得接下来不会发生好事。
　　果不其然，其余几人紧随其后围了上来，喊出了口号：“欢迎老大回来！欢迎嫂子回来！欢迎！欢迎！热烈欢迎！！！”
　　秦君澜：“……”她觉得自己误入了金六福。
　　这帮人挤过来之后，就抻着脖子往秦君澜身后看，可门口就那么大，一帮人挤来挤去，瞬间乱成一锅粥。
　　“哪里哪里？Omega在哪里？”
　　“人好像躲在秦老大背后了。”
　　“一定是你们声音大，被你们吓到躲起来了！”
　　“你声音也很大啊！怎么光说我！”
　　“那怎么不说你长得磕碜呢！”
　　“哎呀别吵，我看见她头发了，好像是白色的！”
　　“我看是银色！”
　　绿毛见他们一拥而上怕，想维持秩序，一掌给拍平了。
　　那人将绿毛按下去之后，还推搡了一下秦君澜，想让秦君澜挪开位置，让他看看Omega长啥样。
　　没推动。
　　他的视线和秦君澜对上，愣了一下，默默收回手，往后挪。
　　然后躲到了同伴身后。
　　同伴被他顶地往前了一步，没人遮挡正高兴呢，就跟秦君澜的视线对上了。
　　豁然明白自己为什么被推到前面了，默默地往后挪，躲到了另一个同伴的身后。
　　“别推我，我正忙着……呃，秦老大。”
　　第三个冒头的，又缩了回去。
　　这么一圈下来，跟秦君澜打了照面的，犹如当头浇下凉水，顿时像鹌鹑一样，而有几个拎不清的也被同伴提醒。
　　于是乎，一帮小流氓混混，各个蔫头蔫脑的低着头，倒像是一群被教导主任罚站的小学生。
　　秦君澜见他们都老实了，看向试图挽救发型的绿毛：“这闹的哪一出？”
　　绿毛蔫了吧唧：“哎，我本来想搞一个欢迎仪式的，嫂子第一次来咱们这儿，我想给她留个好印象……”
　　她还特意拉了一帮人，没想到这帮人迎接是假，看Omega才是真。
　　秦君澜想，何止是印象深刻，要是一般人见你们这阵仗，都给吓傻了。
　　不过白岚笙应该心理承受能力比较高吧？
　　秦君澜往后一瞥，没见着人。
　　白岚笙给吓跑了？她没听到脚步声啊。
　　转了个身再看，这才看见了白岚笙。
　　原来白岚笙蹲在地上，缩成小小一团，所以刚才没见着。
　　秦君澜愣住了，不是吧，真给吓到了？
　　“别怕，他们没有恶意。”
　　白岚笙抬头，瞪了她一眼，眼角还噙着泪花。
　　秦君澜莫名，怎么还哭上了。
　　直到秦君澜看见白岚笙揉着脚尖的位置，那里还有个黑乎乎的鞋印。
　　她想起来了，门开的时候，绿毛蹦出来，然后她往后退了一步，那时候好像踩到了什么。
　　她踩到白岚笙的脚了？
　　“……”这就尴尬了。
　　“咳，咳咳。他们吓到你了是吧，我帮你教训他们！你告诉我是哪一个吓到你了！是长得最丑的那个吗！”秦君澜捏着拳头准备替白岚笙“报仇”。
　　心里打定主意，白岚笙要真是追究的话，她就意思意思“打”一下，将这帮人驱逐出去。
　　要不是这帮人忽然蹦出来，她也不至于再给白岚笙的黑化值添枝加叶。
　　而这时，有人忍不住说道：“她的眼睛好漂亮，像玻璃珠一样……”
　　“是琉璃珠！你个没文化的蠢蛋！不过确实漂亮，还是像大海一样的蓝色的……”
　　“Omega都是这么可爱的吗？”
　　“我以前远远见过一个Omega，没有这么好看！”
　　秦君澜就转了个身的功夫，没有压迫的一帮人又恢复了懒散，一个个抻着脖子张望，夸耀的话一句接着一句。
　　夸赞令人愉快，多夸夸，也许白岚笙一高兴就忘了她踩脚的事情。
　　所以秦君澜没有阻止他们。
　　但是说着说着，这帮人的话题开始歪了。
　　“难怪秦老大抱着不肯撒手，绿毛想看一眼都不给……”
　　“听说当时笑Omega身上裹着一张床单，上面都染红了呢！可想而知做地有多激烈！”
　　“绿毛说奋战了一.夜！”
　　“难怪老大不舍得给我们看一眼！刚才我看的时候，秦老大还瞪我。”
　　“我也被瞪了！”
　　“我也是！”“我也是！”
　　秦君澜：？？
　　我不是，我没有！
　　“是我也宝贝啊！是我我也不给看啊！”
　　“你们看，Omega的身上还有老大留下的痕迹……”
　　“老大禽.兽了。”
　　“是我也禽.兽啊！”
　　秦君澜：“……”
　　“不过秦老大是人如其名，禽如其兽！”
　　这句话获得了广泛的认同，众人点头。
　　秦君澜一直关注着白岚笙，所以还看见白岚笙也轻轻点了一下头。
　　“……我要解释一下，不是你们想的那样。”秦君澜举起手，给他们看手上的伤，“流血的是我。”
　　她闻到白岚笙的信息素险些失控，为了让自己清醒，捶墙壁用疼痛换回了理智，不过也流了一些血。
　　大概是那时候血迹就染在了浴袍上面，后来离开的时候，她随手拿了一件裹住白岚笙，恰好拿到了染血的那件。
　　但是知道这件事的人只有当时和她碰头的绿毛，因为那件浴袍在回来的路上，她就扔掉了。
　　秦君澜眯起眼，阴恻恻地看着绿毛，“我没回来之前，你还散布了什么谣言？”
　　绿毛疯狂的摇手。
　　“秦老大，你不能这样，咱们不能吃了不认啊！”
　　“对啊老大，Omega会伤心的！”
　　“秦老大，这样做就有点禽兽不如了……”
　　瞬间一帮人同仇敌忾，站到了Omega那边。
　　秦君澜看向白岚笙，让她帮说句话。
　　白岚笙看着自己被踩的脚尖，别看我，没结果。
　　秦君澜忍不住扶额，这帮人是没见过Omega吗，这么快就倒向了？
　　现在可不是找绿毛算账的时候，这帮人越说越过分。
　　秦君澜将他们通通赶出了屋子，看了一眼默不作声的白岚笙，只觉得心力交瘁。
　　正要将绿毛也扔出去，绿毛扒拉着门框，看着秦君澜，眼神很认真。
　　“老大，你能不能踢我一脚？”
　　“滚，不能。”
　　“老大以前最喜欢踹我了。”
　　绿毛的语气有些奇怪，“以前”两个字，用了重音。
　　秦君澜定住了，看了绿毛好一会儿，“……这么独特的要求我还是第一次见，不过我满足你。”
　　秦君澜转到绿毛身后，踢了一脚绿毛的膝盖窝。
　　绿毛本来以为会被踹脚或者屁.股，没想到被踹膝盖窝，险些当场表演个扑街啃地皮。
　　她站稳后，拍了拍本就灰尘朴朴的裤子，说道：“老大，你还是老大吗？”
　　这个问法更奇怪了。
　　秦君澜：“……嗯。”
　　“那就好！”绿毛咧嘴一笑，小酒窝凹了进去。“那我走啦！”
　　秦君澜心下叹气，“走吧走吧别碍事，车放路口了，你记得开走。”
　　“好的老大，你不要对小Omega太禽.兽哦！”
　　“……滚。”
　　“得令。”
　　绿毛正要离开，秦君澜道：“等下，帮我买点东西。”
　　秦君澜递了一些大额的钱给绿毛，用的自然是白岚笙那儿来的。
　　绿毛拿着索卡冲她挥舞了一下，然后跑开了。
　　“老大，你又客气了，你以前可不会说[帮]这个字的，你等我回来！”
　　秦君澜看着她离开，嘴角的淡笑渐渐消失。
　　消失了一段时间的系统在这个时候跳了出来。
　　[系统：她好像发现了。]
　　[秦君澜：不是好像，她已经发现我不是秦思思了。]
　　[系统：但是她没有揭穿你，而且还叫你老大。你们人类真奇怪，这么容易就接受换了个芯儿吗？]
　　[秦君澜：或许对于这里的人来说，优先考虑的是生存，而生存之外的事情，并不需要那么考虑这么多吧。]
　　[系统：本系统不能理解。]
　　[秦君澜：你当然不能理解了，你只是一个系统，没有生存的需求。]
　　[系统：……]
　　秦君澜等了一会儿，不见系统回答，她看向白岚笙。
　　在她和绿毛交谈的时候，白岚BaN笙自觉找了个角落待着。
　　抱着膝盖蹲在墙角，背对秦君澜。
　　有人说，无法抗争苦难的时候，身体会忍不住蜷缩在一起，为了降低自己的存在感，希望被苦难彻底遗忘。
　　还有一种说辞，身体蜷缩起来是为了坚守最后的能量，慢慢积攒酝酿，然后在身体再次立起来之时，爆发出强悍的力量，改变命运。
　　现在的白岚笙，是哪一种？
　　秦君澜看着那道死气沉沉的背影，如同看见墙壁上盘踞的老裂缝。
　　她和墙壁已然融为一体。
　　原主的人际关系不怎么样，经常霸凌其他人，其他人也怕她，可是这个绿毛，也许真的将霸凌她的原主当成了朋友。
　　所以绿毛是这里第一个发现她跟原主不同的人。
　　可惜一个巴掌拍不响，原主不是个会珍惜的。
　　原主对身边的朋友都是如此，那么原主是怎么对白岚笙的呢？
　　而她应该怎样做，才能化消白岚笙的怨恨？
　　秦君澜有种感觉，白岚笙在这里，但又好像不在这里。
　　很玄妙的一种感觉，她们在同一空间，又互不干涉。
　　从苏醒之后，秦君澜一直各种奔波忙活，现在似乎有了片刻属于自己的时间。
　　她放任自己的思绪飘散。
　　死了之后，是谁发现第一现场？
　　家人会是何种反应？
　　在公司的业绩由谁接任？
　　刚提的奔驰比绿毛那辆好多了，也不知道会被转给哪个幸运儿……
　　绿毛将东西送来，打断了秦君澜的思绪。
　　秦君澜将东西放在房间各处，水桶放在床底，新被褥放在床上，还有一些零碎的东西，她也放好了。
　　绿毛走了之后，也带走了之前的吵吵闹闹，屋子里只剩下秦君澜和白岚笙，空气一下冷寂下来，安静到能听见屋外的虫鸣。
　　秦君澜看着轴在墙角的白岚笙，喊了一声名字。
　　白岚笙没有反应，但是眼尖的秦君澜看见她的耳朵尖动了动。
　　好吧，你不过来我过去，秦君澜走过去，双手穿过白岚笙的腋下，想将人拉起来。
　　白岚笙死死地抱着膝盖，恨不得脚底生根。
　　秦君澜见她不肯起来，就连她的膝盖一起抱住，将白岚笙像抱西瓜一样抱起来。
　　悬空的白岚笙真的吓到了，她感觉自己的身体向前倾泻，这个姿势她又不能挣扎，要是秦君澜一松手，她肯定脸先着地。
　　好在最后稳稳落到了床板上。
　　秦君澜拍了拍白岚笙的脑袋，“乖，席梦思没有了，今天就将就吧。”
　　心情不好早点睡，明日忧愁明日还。
　　秦君澜决定天塌下来的大事，改天再说。
　　秦君澜将白岚笙挤到了内侧，扔了一张新毯子给她，自己也躺下了。
　　从进了这间屋子，白岚笙的话就变少了，甚至趋于死寂，被秦君澜抱起，也没有被压在摩托车上时的反抗激烈。
　　她安静地过分，可是秦君澜失兴，没有心情去分辨。
　　秦君澜倒头就睡，就当身边多了个大布偶。
　　当秦君澜睡着之后，白岚笙依然睁着眼睛，看着斑驳的天花板。
　　那里有一块墙皮已经掉落，她记得有一次，她被绑在床上动弹不得。
　　掉下来的墙皮，正好落到她的眼睛里。
　　然后她失明了三天。
　　那时候她是怎么想的？
　　哦，太好了，终于不用看见仇人的脸了。
　　白岚笙正想得入神，忽然感觉脖颈一热，对于Omega来说，这是个很敏.感的地方，腺体就在那里。
　　而且，仇人的脸近在咫尺。
　　白岚笙动了一下，想挪开。
　　然后被抱得更紧，呼吸喷洒在腺体上。
　　白岚笙：“……”
　　白天安排人戏弄我！睡着了还在耍流氓！
　　混蛋！
　　混蛋！
　　混蛋！
　　白岚笙瞪着眼睛，现在已经没空看天花板了，她这么生气，这个臭流氓睡得香甜，实在憎恨得很！
　　白岚笙默默伸出手，拍了秦君澜的脸蛋一下。
　　动作很轻，生怕对方醒来。
　　见秦君澜没有动。
　　白岚笙又拍了一下。
　　正当白岚笙沉浸在这种复仇的快乐里，秦君澜骤然睁开眼。
　　两只炯炯有神的眼睛吓了白岚笙一跳。
　　白岚笙结巴道：“有、有蚊子！”
　　秦君澜捏住白岚笙的脸颊，将肉呼呼的脸捏成了小鸡嘴。
　　在白岚笙提心吊胆中，说道：“不是你的错，不要苛责自己，因为……”
　　白岚笙的心剧烈的跳动起来。
　　秦君澜两眼一闭，往下一砸，又睡着了。
　　白岚笙捂着下巴，真情实感地哭了。
　　作者有话说：
　　小白：给我起开啊啊啊啊嗷嗷嗷！！重死了！！！
　　小澜：zzzzzz。
　　不甘心的小白试着爬起，又被小澜伸出手拖回了被窝。
　　愤怒ing！
　　小澜：zzzzz。
　　听着听着，小白也困了。
　　叮咚，小白今日完成任务：仰卧起坐中的仰和卧。


第11章 
　　这下午觉睡得踏实，醒来的时候，秦君澜发现自己将白岚笙当成了大玩.偶，抱了个满怀。
　　从柔软的腰身上抽出手，秦君澜坐起伸了个懒腰舒展筋骨，然后看了一眼仍然装睡的白岚笙。
　　白岚笙的睫毛浓密而纤长，如同蝴蝶扇动翅膀，早就出卖了她。
　　秦君澜也不揭穿，汲着鞋子翻找了一会，拿出纸和笔。
　　白岚笙听到窸窸窣窣的声音，然后停了一会儿，有脚步声走到床头，又没了声息。
　　闭着眼睛看不见，听力反而更灵敏了，她甚至能感受到清浅的呼吸就在床沿边。
　　不知道秦君澜要做什么的白岚笙，终于忍不住睁开了眼睛，然后她看到了一张纸。
　　“借条”两个字写得特别大，右下角已经签上了秦思思的大名。
　　字迹歪歪扭扭。
　　秦君澜：“说好的借条，喏，起来签字，就差你名字了。”
　　白岚笙愣了一下，没想到秦君澜之前说的打欠条，竟然不是空口白话。
　　不过那又怎么样，到底还不是还不了。白岚笙接过笔，无所谓地签下字，看都没看具体的内容。
　　等她签完了，秦君澜还有模有样地翻出颜料，在各自写下的名字上按了手印。
　　秦君澜：“一式两份，你那份收好。”
　　白岚笙一动不动。
　　秦君澜见状挑挑眉，“那我帮你收着了。”
　　说是收着，其实屋子里根本没有可以放东西的柜子。
　　秦君澜将它包起来，和其他杂七杂八的东西塞在了一起放在最底下。
　　然后回到床边，坐了下来——
　　没办法，这张床是这间屋子里唯一能坐的家具。
　　她写欠条的时候，纸张都是垫墙壁上的。
　　秦君澜看了一眼沉默异常的白岚笙，发现她的双眼浮肿，精神不济。
　　睡觉之前又没有喝水，怎么眼睛这么肿。
　　而且下巴还红了一块。
　　秦君澜：“你下巴怎么了？”
　　听到这话，白岚笙不禁想起了下巴的痛感，瞪向罪魁祸首。
　　秦君澜：“蚊子咬了？这蚊子可真刁钻，睡外面的我不咬，反而咬你，因为你的皮肤比较嫩？”
　　秦君澜这么说是有原因的。
　　她以前的肤色很白，在公司是出了名的白美人，可到了白岚笙面前，完全不够看。
　　秦君澜在白岚笙身上落了一遍，从额头，到下颚，到脖子，再到脚趾，好几处伤都是她亲眼看见怎么来的，现在已经变成了淤红色。
　　白岚笙是那种瓷白瓷白的肤色，身上稍微有点印记就特别显眼，所以那几处地方怎么看怎么扎眼。
　　听到蚊子两字，白岚笙的肩膀绷紧了，生怕秦君澜想起什么。
　　对于白岚笙来说，秦君澜的视线过于放肆，让她浑身不自在。
　　看哪呢看，白岚笙的脸垮了下来。
　　秦君澜：“吃的就简陋点，只有面包。”
　　白岚笙看着干巴巴的面包，面包的包装简陋，卖相油腻，没法引起食欲。
　　白岚笙闷声不吭，不肯碰。
　　秦君澜看着她愁眉苦脸的样子，摇了摇头。
　　“这么颓废下去怎么行啊，支棱起来。”
　　秦君澜将人从床上拖起，让她穿上鞋，然后从床底拎出木桶和毛巾就出门了。
　　将人带到河边，将木桶放地上，然后就拉着人开始跑步。
　　白岚笙被秦君澜连拖带拽地跑了一段路，跑得是满头大汗气喘吁吁，心里无比怨恨。
　　如果怨念可以化为实际伤害，秦君澜的背后已经被眼刀扎中无数次了。
　　她在学校最多也就跑跑六百米，这个流氓带着她绕河岸往返三次！
　　全部下来，超出一千五百米！
　　系统看着源源不断释放愤怒气息的白岚笙，已经感受到黑化值蹭蹭蹭上涨了，不由得胆战心惊。
　　这哪是消除黑化值，还是恨不得白岚笙早点灭世啊。
　　[系统：警告宿主，女主对你的怨恨值又增加了。]
　　[秦君澜：本来就是满的，就让它来得再猛烈些吧！放任白岚笙一个人呆闲着才会老是东想西想！运动运动释放多巴胺，人才会快乐嘛！我不知道她遇到些什么事情，但谁没有遇到过困难呢，天皇老子都不敢说心想事成。放任自己停留在原地，自己不正是那个困住自我的罪魁祸首吗！]
　　秦君澜这话是告诉系统的，也是说给自己听的。
　　她就跟白岚笙耗上了，她就不信了，千万级的订单都能敲下，一个白岚笙还搞不定。
　　白岚笙跑不动之后，秦君澜自己又跑了十五分钟，她觉得很痛快，这一跑，也将她心里的压力释放了泰半。
　　秦君澜找回木桶装水，擦了一把脸，然后重新拧了毛巾，一边给粗鲁地揉着白岚笙的脸，一边说：“明天继续！”
　　蔫儿了吧唧的白岚笙，被秦君澜一顿搓揉，脸蛋被粗糙的毛巾刮得生疼，一副生无可恋的模样。
　　听到秦君澜这句话，差点憋不住将秦君澜推落河水中。
　　忍住，万一臭流氓会游泳怎么办！
　　[系统：宿主，你没有听到磨牙的声音吗……]
　　秦君澜低头看了一眼白岚笙，在心里肯定地说。
　　[没有。]
　　跑完了一千多米，白岚笙是浑身提不起劲了，但秦君澜还不放过她，以纾解肌肉酸痛不能马上坐下为由，要她继续慢走。
　　白岚笙只要脚步慢一点，秦君澜就在后面推搡着她的肩膀。
　　两人就这么慢悠悠地漫步。
　　来的时候不觉得，回去的时候，白岚笙只觉得路很长，很——长——
　　后背传来稳稳的推力，如果是平时，白岚笙会想着躲开触碰，但现在她的脚好酸啊，她的手好酸啊，她的肩膀也好酸……
　　如果没有这股推力，她走不回去了。
　　秦君澜不知道白岚笙又给她记了一笔，她出来跑步，并不全然是为了锻炼白岚笙的意志，而是为了她自己。
　　这具身体的底子差，上一次被柯念用精神力压制，她就险些打不过。
　　如果下次再遇到一个比柯念还厉害的人物，她只怕讨不到好。
　　现阶段先先让身体更加契合，然后锻炼身体的耐受力。万一哪天迫不得已正面应敌，她不想做个没有准备的人，事到临头后悔当初。
　　秦君澜道：“明天还要继续。”
　　“什么？”白岚笙怀疑自己听错了。
　　秦君澜：“不仅是明天，而是后天，大后天，每一天，只要不刮风下雨，以后都要出来跑步，甚至以后会变成你的一种习惯。”
　　“我不习惯！”气急之下，白岚笙的语调扬高了。
　　意识到自己声音太大了，她压低了声音，委屈巴巴地说：“太累了，我跑不动了。”
　　秦君澜闷笑：“不还有我呢么？你跑不动我拉着你跑。”
　　见白岚笙吃瘪，秦君澜止不住的高兴。
　　[系统：宿主……]
　　[秦君澜：嗯？]
　　[系统：你要不要查一下黑化值。]
　　秦君澜查了一下白岚笙的黑化值，发现原本的100+黑化数值消失了，并且变成一个符号。
　　一个大大的问号。
　　[秦君澜：这什么意思。]
　　[系统：大难临头的意思吧。]
　　系统觉得太早对秦君澜寄予厚望了，它应该做的是赶紧挑选下一个人选，免得浪费时间。
　　秦君澜有点意外，数值还能继续改变的，100+不是最高值？
　　盯着白岚笙的后脑勺看了一会，秦君澜忽然停下脚步。
　　原本应该没有力气的白岚笙，少了秦君澜的助力，依然在往前走，脚步没有变化。
　　秦君澜往前夸了几步，绕到白岚笙身前，拦住了白岚笙的去路。
　　侥有兴味地看着白岚笙。
　　白岚笙顿了顿，绕过秦君澜。
　　秦君澜又堵住了她的去路。
　　白岚笙再绕。
　　秦君澜再堵。
　　如此三次之后，白岚笙抬起了头。
　　秦君澜微微弯起嘴角，直勾勾地看着白岚笙。
　　她似乎隐约窥见了真正的的黑化白岚笙。
　　秦君澜直勾勾的目光，其实有点挑衅的意味，就看白岚笙接不接了。
　　这时，远处传来了绿毛的声音。
　　“老大，你在这儿呢？我正找你呢。”
　　秦君澜微微皱眉，主动移开了视线。
　　绿毛走近后看见了秦君澜身前站着的人，惊讶道：“嫂子也在啊，你们在做什么……”
　　秦君澜：“看风景。”
　　“哦……”绿毛挠了挠头，可是刚才的气氛不太像看风景的样子。
　　绿毛从提在手里的袋子掏出了一大袋面包。
　　“老大，嫂子，你们吃早餐了吗？我这还有面包。”
　　白白胖胖的面包，比起刚才那款看起来有食欲多了。
　　三人来到河边，秦君澜也不讲究那么多了，找了块草地坐下，绿毛也坐在一旁，唯独白岚笙坐在稍远处的石头上。
　　绿毛频频向那边张望，小声说：“老大，你惹嫂子生气了吗？”
　　秦君澜见她悄咪.咪的样子，也学着她的样子弯着腰交头接耳，但声音没有压低。
　　“哎，你嫂子就是脾气不好，老爱发脾气，不过谁让我是Alpha呢，多多忍让多多担待。”
　　绿毛受教了，点点头。
　　“老大，什么时候有空你教我几招，等我也去带个Omega回来！”
　　“没问题，就找个像你嫂子这么漂亮的。”
　　嫂子！嫂子！嫂子！
　　这个词从臭流氓嘴里吐出来，愣是那么刺耳。
　　白岚笙揪断了地上的草，而她的脚边还有若干半截半截的青草，想来都是她掐的。
　　眼见两人越聊越投机，时不时还笑出声，说的都是些龌龊事，白岚笙忽然道：“不准叫我嫂子。”
　　绿毛被突然的声音吓了一跳，“呃，好的，嫂子。”
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜“噗”地笑出声。
　　“你别为难人家了，她又不知道你的名字，你介绍一下自己。”
　　白岚笙憋了一肚子气，开什么玩笑，她怎么可能对着秦思思的猪朋狗友进行自我介绍！
　　看着白岚笙横眉怒眼，秦君澜递去一个面包，“刚才跑步消耗了不少能量，饿了吧，吃点？”
　　这是讨好了。
　　白岚笙撇头，她不食嗟来之食。
　　绿毛：“老大……”
　　秦君澜摇摇头，“没事，她待会就知道饿了。”
　　留了一份，剩下的馒头，秦君澜撕成小块扔到了河里。
　　河里的鱼游弋过来，争相抢夺着面包碎片。
　　绿毛看着水波荡漾，忽然出了神。
　　“老大，你觉得我们像不像这河里的鱼，永远跳不出这一池的水。”她们的出身是注定的。
　　秦君澜道：“这个问题要辩证的看。”
　　绿毛：“什么意思？”
　　秦君澜：“当你将自己比作鱼，那你只能在这片水里生存。但是如果你是天空中的鸟，这水里的鱼就是飘在水面上的面包碎片。”
　　绿毛若有所思，“你的意思是我们首先不能当鱼？要逃离当鱼的命运，首先就要跳出鱼塘，从更高的视野切入，成为级别更高的猎人，然后不管是鱼还是面包都归我们了？”
　　白岚笙也竖起了耳朵。
　　白岚笙侧着身体，一脸她们说什么呢好无聊我不感兴趣别以为我会好奇的模样，蓝眸却瞄了过去。
　　秦君澜：“我想的说是，这些鱼看起来有点憨，我们能抓几条吗？”
　　白岚笙：“……”
　　绿毛又抓了抓头发，似懂非懂。
　　忽然，她一拍大.腿，“差点给忘了，老大，我找你是有事啊！昨天说过一次了，咱帮里有活动啊，我是来喊你的，今晚就行动！”


第12章 
　　帮内活动？
　　秦君澜想起来了，在东栖综合酒店分开行动之前，绿毛是有提起过。
　　秦君澜：“几点？”
　　绿毛：“晚八点集合，到c区之后，听那边的人安排。”
　　秦君澜：“每个人都要去吗，具体做什么？”
　　绿毛：“应该是跟西岐的人打架吧，反正每个月都有一两次。”
　　秦君澜：“是谁通知我们的？”
　　绿毛：“老吴呀。”
　　秦君澜知道老吴，杂货店的老板，她第一个搭话的人。
　　她再问得细致一些，绿毛就答不上来了，看绿毛抓耳挠腮的样子，只好作罢。
　　听绿毛的意思，这个帮内活动是惯例，每个人都必须参加。
　　任务是阻止白岚笙寻死，任务还没结束，意味着现在的白岚笙还有自我毁灭的倾向。
　　那么问题来了，如果她参加帮内活动，就得离开白岚笙的身边，但她又不能放着白岚笙不管。
　　“咕噜……”
　　一阵的响声打断了秦君澜的思考，她看向声响的来源，正好看见白岚笙若无其事将手从腹部挪开。
　　秦君澜摇了摇头，宁愿饿死也不吭声，这孩子当自己的胃是金子做的呢？
　　绿毛快言快语，“嫂子，肚子饿了啊？老大给你留了块面包，我拿给你。”
　　因为“嫂子”二字，白岚笙瞪了绿毛一眼。
　　绿毛不会看脸色，颠颠儿跑过去，将面包塞进了白岚笙的手里。
　　白岚笙面沉如水，将面包甩了出去。
　　面包在地上滚了几圈，滚到秦君澜的脚边时，白白胖胖的面包变得乌漆嘛黑。
　　绿毛“呃”了一声，再迟钝也发现不对了，她见到两人的时候，两人之间似乎气氛不太好？
　　原本以为是错觉来着，可是现在好像……
　　绿毛小心地看了一眼秦君澜。
　　面包脏成这样，是不能吃了，秦君澜掰碎了喂鱼，走到白岚笙身边。
　　虽然白岚笙低着头好似乖乖的，但是秦君澜已经可以想象出那个画面了。
　　就像只猫儿一样，在你想不到的时候，伸出爪子挠你一把，又若无其事缩回爪子，你要是生气的话，她还会睁着大眼睛无辜地看着你。
　　秦君澜看的时间有点久，绿毛缩了缩肩膀，老大该不会生气了吧？
　　白岚笙看见秦君澜的脚步立在前面，又不说话，身体不由得打了个晃。
　　顶多不就是被打么，白岚笙很快稳住身形，额头细密的汗珠出卖了她的紧张。
　　秦君澜揉着她的脑袋，将她头发都给撸乱了，逼得白岚笙不得不抬起头，说道：“地上有钱给你捡吗？老是低着头，脖子会变形的。面包放久了有点发硬了，我去给你买个新的，你跟绿毛在这里等我。”
　　给绿毛一个眼神，示意她照顾一下白岚笙，秦君澜就走了。
　　看着秦君澜离开，绿毛吐出一口浊气。
　　绿毛说：“嫂子，你别惹老大生气啦，吓死我了。”
　　其实白岚笙也松了一口气，但她不想表现出来，就冷着面孔，透露出拒绝交流的意思。
　　但是绿毛刮噪的声音还是源源不断传入耳膜：“你们要是吵架，我可不能帮你。你打不过老大，又没有帮手，岂不是孤军奋战吗？”
　　听到那个刺耳的词语，白岚笙忍不住纠正，“……不要叫我嫂子！”
　　绿毛：“嫂子你终于说话了，不叫你嫂子叫你什么啊，我不知道你名字啊？”
　　白岚笙气结，她不想自我介绍！
　　绿毛：“嫂子？”
　　白岚笙：“白岚笙，我叫白岚笙，以后不准叫我嫂子了，我跟她没有关系！”
　　绿毛眼睛转了一圈，摆明了不信，如果没关系，怎么愿意来这个鸟不拉屎的地方。
　　不过……向老大求教泡妞经验，也可以反向跟大嫂请教的嘛！
　　绿毛虚心求教：“嫂子欸，老大是怎么追到你的？”
　　白岚笙暴躁了，“她没有追我！”
　　绿毛闻言兴奋得两眼发光，“老大真顶，不用追就将嫂子给泡到手了！”
　　白岚笙：“……”
　　蠢货！她说的是这个意思吗！
　　两人的信号不在一个频率上，跟绿毛讲话简直是鸡同鸭讲，气呼呼的白岚笙将账算在秦君澜头上。
　　对此一无所知的秦君澜打了个喷嚏，她摸摸鼻子，走向杂货店。
　　她跑这一趟不全然是为了买面包，还有想套一下口风，既然帮内活动是老吴通知的，他应该知道不少事情。
　　她还没走到杂货店，就被一群人围上了。
　　这群人的面孔很陌生，不是绿毛拉去搞欢迎仪式的那一批，好像平时也没有混迹在杂货店的门口，应该是住得比较远。
　　其中一人对她笑，但一开口就夹枪带棍。
　　“呦呵，这不是秦老大么，你不是带了个Omega回来？怎么不带出来给兄弟几个瞧一瞧？”
　　秦君澜神色不变，视若无物地向前走，她决定如果对方动手，就逮着最先说话的人，死命打。
　　这里的生存之道可不是讲道理，再说了，她很忙。
　　“借过。”秦君澜淡淡地说了一句。
　　那帮人仗着人多势众升起来的气势，在看见秦君澜一步步往这边走，又没有停下的架势时，纷纷让开了道路。
　　最先出声的那人眼睁睁看着秦君澜走远，狠狠地踢了旁边的人一脚。
　　“你怕什么！”
　　被踢的人郁闷，你要是不怕，刚才人经过的时候，你干嘛不拦住啊。
　　杂货店里的老吴看了个热闹，觉得颇有意思。
　　这帮人聚堆围在那里，就是等着人现身，现在人来了，不但没敢动手，还往两边让道。
　　好似一帮人不是来找茬的，专程夹道欢迎的，场面颇为滑稽。
　　当秦君澜走到杂货店跟前的时候，老吴已经收敛了眼中精光。
　　老吴道：“秦老大很威风啊。”
　　秦君澜道：“哪里，是大家爱好和平。”
　　这回答让老吴失笑，“要买酒吗？”
　　秦君澜含笑：“家里多了个人，没钱喝酒了。吴哥，来包烟。”
　　老吴说：“不敢称哥，叫我老吴就好。”
　　烟到手后，秦君澜抽出一支递给老吴，“吴哥，我想问一下晚上的活动，能不能请个假。”
　　听她说明来意，老吴很惊讶。
　　“要请假？这可没有先例啊。”
　　“不能通融吗？”
　　“也不是不能通融，”老吴拒绝了秦君澜给他点上香烟，“但是我建议你最好不要缺席。”
　　秦君澜愣了一下。
　　她微微沉思，然后对着老吴微微鞠躬，“谢了，吴哥，我今晚会准时的。”
　　见秦君澜很痛快就放弃了，老吴有些惊讶，多看秦君澜一眼。
　　上一次她来卖掉了空酒瓶，他就觉得对方转性子了，今天这种感觉更加强烈。
　　想了想，老吴将烟递过去，见秦君澜很快给他点上烟，老吴眼里带上了赞赏，反应这么快的年轻人不多了。
　　他提点了一句：“今晚带点家伙。”
　　秦君澜再次道谢，然后就离开了杂货店。
　　从头到尾看在眼里的系统有点茫然，搞不懂秦君澜是什么意思。
　　[系统：你准备参加今晚的帮内活动吗？那放着白岚笙不管了？]
　　[秦君澜：是。没有。]
　　[系统：那你为什么听他说了几句就走了？]
　　[秦君澜：刚才那帮人拦住了我，而我只有一个人，为什么他们不敢动我。]
　　[系统：你的实力比他们高。]
　　[秦君澜：双拳难敌四手，我的实力没有强大到能够制服压倒性的人数优势。]
　　[系统：你的地位比他们高。]
　　[秦君澜：实力是对比出来的，只有竞争才能看得出实力的高低，就好比一个职员说自己能干，但到底厉害到哪种地步，当他拿下了竞争对手都拿不下的业绩时，自然而然见分晓。
　　有了实力，才能得到尊重和地位，尽管原身不是什么好人，可是她在帮内活动中展现出了她自己的实力。如果我放弃参加晚上的活动，原主打拼获得的地位，也会逐渐被剥离。]
　　[系统：只是缺席一次帮内活动而已，你想太多了。]
　　[秦君澜：我也希望只是多心了。]
　　请假的方法行不通，她现在还需要这个身份。
　　但是她参加帮内活动的话，就意味着不能守着白岚笙。
　　秦君澜回到河岸，依然没有想出两全其美的办法。
　　秦君澜让绿毛先回去，告诉她晚一点再碰头，然后走到了白岚笙的身边。
　　将怀里的食物一一摆出。
　　“能卖的口味我都买了一样，你看看要哪个？”
　　每一种都有小样，可以说很有心了，可是白岚笙一样都不想选。
　　秦君澜蹲下身，摸了摸白岚笙的肚子，早上圆滚滚的小肚子，现在扁平扁平的了。
　　“你都不觉得饿吗？”
　　臭流氓又动手动脚的！白岚笙咬牙，将放肆的手给推开。
　　秦君澜见她执拗的样子，叹了一口气，叛逆期的孩子真难相处。
　　“何必死撑着，吃饱了才有力气跑步。”
　　不说跑步还好，一说白岚笙就来气，打定主意不管秦君澜说什么，她就是不吭声。
　　“真的不吃？”秦君澜晃了晃食物。
　　见白岚笙没有反应，秦君澜拆开了一个面包，咬了一口，慢慢地咀嚼。
　　食物散发的香气侵入味蕾，白岚笙的肚子发出了不争气的咕噜声，一声比一声响亮。
　　白岚笙不由得抿唇，为不争气的肚皮恼羞成怒，暗忖就算对方嘲笑，她也绝对绝对不搭理对方！
　　随后，她看见一张放大的脸，姣好的面容很近。
　　白岚笙的呼吸一窒。
　　就在即将亲到的时候，秦君澜微微眨了眨眼睛，狡猾一笑退开了一点，慢吞吞咽下食物，给她看了一下空了的嘴巴。
　　“啊——这一口我自己吞进去了，如果在我咀嚼完下一口之前，你还是不肯吃的话，只有我喂你了。”
　　白岚笙：！！！
　　秦君澜：“吃还是不吃，你自己决定。”
　　作者有话说：
　　半夜，小白被蚊子咬醒，看见小澜睡得香甜，很不开心。
　　将小澜摇醒：其实当初是你先主动的。
　　小澜眯着眼困倦：主动什么？
　　小白：你先主动亲的我！
　　小澜想了想，她最近是不是冷落了小白，半夜来索吻了？
　　行叭。
　　那就别睡了。


第13章 
　　秦君澜咬了一口面包，看着白岚笙笑，笑得眉眼弯弯，笑得白岚笙炸了毛。
　　白岚笙想装作不在意的样子，可是一双大眼睛出卖了她。
　　秦君澜注意到了她的视线落点，故意做了一个明显的吞咽动作。
　　白岚笙不情不愿地伸手，挑了一个看起来最小的面包。
　　秦君澜说道：“可惜了，你浪费了一个亲吻我的机会。”
　　白岚笙翻了个白眼。谁要亲你。
　　白岚笙吃相很斯文，吞下一口才会咬第二口，所以吃得很慢。
　　每一口都很小，吃三口才顶秦君澜的一口，当然也有秦君澜为了吓唬她，故意咬大口的原因。
　　秦君澜也不催促，看着因为食物塞入而鼓起一块的小奶膘在动呀动的，以及白岚笙手里一点点缩小的面包，忽然有种“新领回家的认生小猫终于开始干饭，老母亲欣慰”的既视感。
　　白岚笙僵硬着身子，微微侧身避开炙热的视线，银发不小心碰到了面包。
　　秦君澜捞起发丝，将沾上的面包屑弄掉，“你头发有点长了。”
　　白岚笙差点哽住了。
　　她记得这句话。
　　这句话后面还接有另一句。
　　你的头发有点长了——不过也好，抓起来更方便。
　　然后她被拽着头发扔到了墙角，因为秦思思踩到了她的血迹，嫌弃血迹弄脏了新鞋底。
　　想到这里，白岚笙的喉咙痉.挛了一下。
　　嘴里的面包犹如坠石堵在嗓子眼儿上，怎么也咽不下去。
　　秦君澜为了逗白岚笙，单膝半蹲着。
　　见白岚笙吃一点停半天，估计得吃上好一会儿。
　　可她再蹲下去，脚都要蹲麻了，于是打算站起来舒展一下腿部肌肉。
　　她才刚起身呢，就见面前的白岚笙忽然向后仰，像倒栽葱似的向后倒去。
　　河岸边零零散散不少碎石子，这要是摔结实了，白岚笙的好脑勺又要添上新伤了。
　　秦君澜连忙接住她，嘴里骂道：“坐着也能摔倒，你这小身板，我就说缺乏锻炼吧！”
　　白岚笙整个人都是懵的。
　　她被对方忽然起身吓了一跳，怕头发被抓才向后躲避。
　　忘记自己是坐着的，被石头给绊住了脚才会失去重心。
　　如果对方没有接住她，她现在已经倒在地上了吧。
　　这个曾经给她带来无数伤害的人，稳稳地接住了她。
　　秦君澜看着呆呆的白岚笙，挑起了眉毛，“吓傻了，能自己坐稳不？”
　　白岚笙发现自己还在秦君澜怀里，连忙坐直身体。
　　面包还有半个，白岚笙吃得心不在焉。
　　对方又救了她一次。
　　还有，为什么担心她？
　　秦君澜见她又开始神游四方，实在感觉无奈。
　　[秦君澜：白岚笙的父母是什么样人？]
　　[系统：问这个做什么？]
　　[秦君澜：我有点好奇什么样的父母什么样的家庭，能教养出这么一个迷糊的家伙。]
　　而且，这么迷糊的人，真的能够毁灭世界吗？
　　秦君澜的疑问得不到答案，系统不肯说白岚笙的父母亲是谁，也没有告诉她白岚笙用什么样的方法毁灭世界。
　　疑惑只能留给时间解答，而白岚笙拖得再慢，面包最后还是落入了肚子里。
　　两人依旧是一前一后，白岚笙拖着脚步走在前面，秦君澜抵着她的后背，沿着河岸往回走。
　　两人的影子被西斜的阳光拉长，最后两个影子渐渐融为一个古怪的合体，影子的肚子好像胖乎乎的。
　　再往前走两步，她们即将拐弯，河岸景色就看不见了。
　　白岚笙忽然停下脚步。
　　秦君澜感受到了手掌传来的抵力，也跟着停下了脚步，问道：“怎么了？”
　　白岚笙道：“鹅的叫声应该是嘎嘎。”
　　秦君澜顺着她的目光望去，河面上空略过一两只飞鸟。
　　风吹河面，波光粼粼，哪有鹅的影子？
　　.
　　白天好不容易积攒的朝气，在进入房间的瞬间，就荡然无存。
　　白岚笙进了屋之后，又自动地蹲在了角落里，抱着膝盖缩成小团。
　　秦君澜坐在床.上，双手撑着床沿，歪着头看着白岚笙的背影。
　　“那个角落有魔力吗，能把人吸过去。”
　　秦君澜的问话，没有得到回答，她也没有继续问。
　　白岚笙蹲在那里十分钟，她就看了十分钟。
　　秦君澜不禁佩服，她撑着床沿撑久了，想换个姿势，可角落里的白岚笙在这十分钟里，如同老僧入定，一点动静都没有。
　　她不由得想，也许一开始的做法就不合适白岚笙的情况。
　　她想将白岚笙拉出沉寂的世界，与外界接触。
　　可是现在的白岚笙，最需要的可能不是外界鲜活的刺激。
　　这个墙角，对于白岚笙来说，是她的舒适圈。
　　见她一动不动，秦君澜窸窸窣窣弄了一会，出去了十来分钟，然后回到了白岚笙的身边。
　　盯着那个蜷缩的背影，秦君澜仿照其姿势蹲下。
　　两腿并拢，双手环抱膝盖，视线看着墙角。
　　应该是这样吧。
　　不过斑驳的墙壁有什么好看的，能让白岚笙盯出个花儿来？
　　秦君澜看了一会，没能感受到白岚笙的感觉，只是觉得……墙角有灰尘。
　　虽然打扫过屋子，可是原主过得太糟蹋，怎么打扫都无法将屋子弄干净，墙角缝隙不仔细看还好，仔细看那叫一个脏。
　　这种顽固的污垢，除非换一间屋子，否则弄不掉了。
　　秦君澜忍着洁癖没发作，继续盯着墙壁看，然而盯得眼睛酸涩，也没能链接白岚笙的脑回路。
　　试图跟白岚笙搭话。
　　“你在想什么？”
　　“在想柯念吗？”
　　“喜欢她哪里？”
　　“她对你不好，你别喜欢她。”
　　“你家住哪里？”
　　“你出远门，爸爸妈妈会担心吗？”
　　“你应该吃多点。”
　　“改天我帮你修一下头发。”
　　听到头发两字，白岚笙耳尖颤了颤，秦君澜几不可查的微笑，又说起了其他。
　　后面秦君澜再说些什么，白岚笙都没有反应了，更别提有应答，秦君澜也不着急，就当是自言自语。
　　“其实如果时间再多一点，我想带你去钓鱼的。我以前也不喜欢钓鱼，觉得钓鱼很闷，有时候为了钓到一条鱼，等上三四十分钟是常态，甚至有时候几个小时。钓鱼的时候，人要盯着水面一动不动，该是多么无聊啊。
　　这么多时间，拿去赚钱不好吗？
　　直到我自己钓了两次，然后我发现了，漫长的等待和钓到鱼的顷刻间愉悦是挂钩的，等待得越辛苦，收获果实的时候越快乐，当然我也当过几次空军哈哈。
　　最重要的是，在等待的时间里，我什么都不用想，只要呆呆地看着水面就好。痛苦、烦恼、焦虑、害怕、羡慕、嫉妒、悲伤，这些负面情绪一概可以抛诸脑后，我只要等待最后抓到鱼的时刻，拾取快乐就好。]
　　待在这里的白岚笙，或许是据守在钓鱼的守杆时间里。
　　在这个时间里，可以忘却所有负面的情绪，沉浸在不悲不喜之中。
　　秦君澜的声音渐渐低了下去，屋子里静悄悄的。
　　时间一分一秒的消失，也许是太过安静，也许觉察到自己的空间有人闯入，黯淡的蓝眸终于有了一丝触动，白岚笙看向旁边。
　　这一看，被吓了一跳。
　　秦君澜的面容就对着她。
　　白岚笙以为流氓又怀揣坏心思想要折磨她了，却发现对方闭着眼睛。
　　微长的刘海搭下，柔和了面部线条，对方的脸上没有白岚笙习以为常的戾气。
　　这人好像一直在睡……
　　外面的声音响起，白岚笙赶紧阖上眼。
　　秦君澜也听到了外面的响声，这是八点快到了，准备集合了。
　　秦君澜站起来的时候，忍不住倒吸一口凉气，她腿麻了。
　　看了一眼白岚笙，跟刚才一个姿势，应该没看见她撅着腚找平衡。
　　她嘀咕道：“我果然不适合蹲着，还是钓鱼的坐姿比较合适我。”
　　抖抖腿，散去麻酥的感觉之后，秦君澜将“西瓜”给捞了起来。
　　秦君澜还抱出经验了，将人往自己身上靠，让白岚笙的背部尽可能地贴住自己，这样最省力。
　　正准备将人移到床.上，听到了系统的声音。
　　[系统：本系统还有一个办法，让女主乖乖听话。]
　　[秦君澜：什么办法？]
　　[系统：标记她。]
　　[秦君澜：……]
　　白岚笙悬在半空中无处着落，本就提心吊胆，感觉到抱着自己的人忽然顿住了，挣扎着想要下去。
　　身子往下滑，脚还没沾地，又被秦君澜往上提溜。
　　“别闹。”秦君澜道。
　　温热的气息洒在白岚笙的耳畔上，白岚笙还能感受到身后的热量，以及因为说话而产生的胸腔震动，这个距离太近了。
　　白岚笙僵住了。
　　秦君澜将她挪到床.上。
　　眼见着白岚笙上了床铺，一溜烟缩进角落，捞过薄薄的毯子护在身前，试图用单薄的毛毯当盔甲，增加防御力。
　　床.上就那么一点儿空间，躲跟没躲不都一样么。
　　秦君澜好笑，在心里回了系统。
　　[秦君澜：然后呢，像上次那样失去控制？]
　　[系统：你应该见过一个词：临时标记。既然你不得不离开，那么先给白岚笙一个临时标记，也未尝不可。]
　　标记，指Alpha将自己的信息素注入Omega的腺体里，彻底占有Omega。
　　但还有一种标记，叫做临时标记，也叫做不完全标记。
　　Alpha将少量的信息素注入Omega的腺体，从而影响Omega的身体机能。
　　临时标记通常可以帮助Omega部分纾解，并排斥其他Alpha。
　　被临时标记的Omega会对标记她的Alpha产生好感，并且受标记的Omega会散发出独特的气味，能够让Alpha找到她。
　　如果她临时标记了白岚笙，那么白岚笙会乖上许多，并且不管去哪里，她都能够找得到。
　　[秦君澜：哦，这主意听起来很有建设性，但我不打算采纳。]她可不想再次捶墙。
　　按平白岚笙，给她裹上毯子，在忐忑的注视下，秦君澜说道：
　　“我有事外出，今晚回来很晚，你先睡，晚安。”
　　言简意赅说完，秦君澜转身就往外走。
　　她的动作过□□捷，以至于门掩上了，白岚笙才反应过来对方真的走了。
　　出了屋，绿毛和另外一个人已经等着她了。
　　秦君澜朝他们一笑，“走吧。”
　　骰子已经扔出，是生是死，剩下的，就看天意了。
　　.
　　外面的喧嚣声散去之后，白岚笙坐起身，将两只脚探出床边。
　　两只脚丫子白白.嫩嫩的，像白玉琼脂，一看就没吃过苦。
　　白岚笙不敢马上穿鞋子，她怕那个掩上的门只是假象，她怕对方去而复返，她怕外面的安静是捕捉自己的另一个牢笼。
　　竖着耳朵倾听，直到确定外面没有动静，白岚笙悄悄的穿上了鞋子，踮着脚挪到了门口。
　　到了门口之后，没有贸然打开大门，确定外面没有人之后，拉开了缝隙，透过门缝再次确认外面没有人，这才推开门。
　　巷子静悄悄的，延伸出去的巷口如同一张黑黢黢的嘴巴，准备吞噬过路人。
　　冷风吹过巷子，卷走了白岚笙身上的体温，也指明了自由的方向。
　　和记忆中一样，这一天，秦思思会和其他人离开这里。
　　但和记忆中不一样的是，秦思思离开的时候，没有将她捆住。
　　上辈子她的手和脚都被反绑，她打碎了酒瓶，用破碎的玻璃碎片磨断绳子逃跑，但也伤到了手腕，蜿蜒的血迹跟随着她离开的脚步，沿路留下了血痕。
　　她急着逃跑，没有注意到滴落的血迹，那时候就算是注意到了，也没有时间处理。
　　但偏偏就是这个血迹，导致了她的逃跑最终失败了。
　　她被重新关回了屋里，等待她的，是愤怒的铁拳，因为她的逃跑，让秦思思觉得脸上无光。
　　鉴于上辈子的惨淡经历，白岚笙的脚步迟疑了。
　　“吱——”
　　白岚笙仓皇回头，只见一只硕鼠拖着长尾巴消失在黑暗中。
　　如果继续留在这里，那和臭水沟里的老鼠苟命有什么区别？
　　白岚笙踏出了脚步。
　　房屋都黑黢黢的，没有灯光的照射，白天土黄的房子如同一栋栋鬼楼。
　　白岚笙只能凭借月光寻找踏足之地。
　　地面软泞，踩起来并不舒服，可是白岚笙的心中有种莫名的雀跃，加快了离开的脚步。
　　这种微妙的心情，在走到巷口的时候，戛然而止。
　　一个人堵住了她的去路。
　　“这么晚了，还要出去？”老吴走过来，举着手电筒。
　　手电筒的光线照在老吴的脸上，留下重重的阴影，让他的面容晦暗不清。
　　白岚笙的脸色惨白，老吴步步靠近，她如同听到了死亡的钟声。
　　上辈子，她就是被这个人抓回去的。
　　作者有话说：
　　小白：小澜不在家，我要提桶跑路啦！
　　小澜上班回来，看见空空如也的家，默默打开了通讯器。
　　小澜：人呢？
　　小白：我要离家出走！
　　小澜：也不是不可以，先把戒指还我。
　　小白：虾米？QAQ你还想把戒指收回去？我不离家出走了，我这就回去！
　　小澜：……
　　（原本只是想将人骗出来，这样就不用费心去找，没想到还没开始骗，人就自己回来了，那就这样吧，不告诉她准备骗她的事情了。）


第14章 
　　白岚笙是后来才知道，老吴不用跟着秦思思他们行动，这一天晚上，他留在杂货店盘点账单，结束完后还会巡逻一圈。
　　按照上一辈子的轨迹，老吴现在应该在盘点，怎么会出现在这里？
　　白岚笙惊疑不定，盯着越走越近的人影，慢慢屏住了呼吸。
　　老吴停在了距离白岚笙大约两米的地方。
　　他说：“夜路不好走，不过我不是来拦你的路的。有人要我代为转达一句话：东西拿好，路上小心。”
　　说完把手电筒转了个方向递给白岚笙，还给了她一样东西。
　　那件东西发出金属碰撞的声，在静谧的夜色中很突兀。
　　老吴走了，瘦弱的身影隐匿在黑暗中——如果不是手里冰冷的触感提醒了她，对方确实来过。
　　白岚笙低头一看，是一串钥匙，有点眼熟。
　　有了手电筒，看得清路面状况，剩下的路就好走多了。
　　道路的泥泞不再是阻碍，白岚笙走出了巷子，这一次，没有人再喊住离开的脚步。
　　穿过了巷子，她走到了路口，然后她看到了熟悉的摩托车。
　　正是载她回来的那辆。
　　车鞍上凸起一块，似乎有什么东西放在上面。
　　白岚笙走过去，发现是一个黑色的袋子。
　　袋子里装了满满面包、两瓶水和一些钱币。
　　还有一张纸，纸上写着：
　　[开慢一点。]
　　这字写得真丑！
　　白岚笙正准备扔掉这潦草的字迹，却发现纸张的背面还有墨迹。
　　翻过来一看，背面赫然离开的路线图。
　　简陋的线条勾勒出离开的路线。
　　像是怕她理解不了，还贴心在每个转弯的拐点作了备注，生怕看图的人走了错路。
　　白岚笙：“……”
　　迟疑了一会儿，白岚笙将钥匙插入车锁头，车的表盘亮了。
　　车没有坏。
　　交代老吴给她钥匙，又留了她食物、路线、钱……
　　臭流氓要放她离开？
　　她不相信臭流氓有那么好心。
　　可是眼前的东西，如同一双自由的翅膀，只要她按上翅膀，就可以远走高飞，离开这个深渊沼泽。
　　她来的时候，以为自己永远无法离开了，机会摆到了她眼前……
　　.
　　耀木星分为东栖片区和西溪片区，今晚就是两边打架，顺带解决平时里积下的仇恨。
　　因为绕了一点路的缘故，秦君澜、绿毛以及负责开车的敏仔三人赶到集合点的时候，其他人基本到了。
　　集合点在C区的一处废弃工厂，里面钢筋裸露，废锈斑斑，错落不平的集装箱摆得四处都是，到处画着色彩缤纷的涂鸦，灯光不明亮，加上还有人抽烟，里面乌烟瘴气。
　　有一种笼罩在雾霭中的油褐感，秦君澜捏了捏鼻子，这里的空气不好。
　　三五作堆的人嘈杂着，更让这里的环境乌慥慥的。
　　又过了一会儿，秦君澜看见最高的集装箱上站上去了一个人。
　　底下有人喊“塑哥”，其他人也跟着喊了起来，秦君澜还听到了口哨声。
　　塑哥抬了抬手，压下声音讲话。
　　塑哥很会鼓动人心，讲得台下一帮年轻人热血沸腾，恨不得立刻就跟西溪的人交手。
　　秦君澜内心毫无波动，她想起了前世画大饼的前领导，同样喜欢说些虚的。
　　塑哥很享受被底下人簇拥的氛围，不过他面对的群体可不是为了生活，能乖乖听上二三十分钟演讲的社畜。
　　他见好就收，十多分钟后就进入了正题，宣布各区分组前往各自负责的区域。
　　秦君澜是D区的打手，原本负责的具体区域是D-7，她们正准备出发，塑哥的马仔过来点了秦思思和余兆的名字，说是临时抽调去其他区域搭把手。
　　从D-7区域抽调到了X-19区域，跨度不小啊，而且点名道姓只要她们两个人。
　　秦君澜觉得不太对劲。
　　秦君澜问绿毛：“以前有过这种临时调动吗？”
　　绿毛抓了抓绿发，有些疑惑，“有吧，但一般都会提前通知。”
　　秦君澜微微皱眉，想起了老吴的提示，安全起见，出发之前戴上了绕路买的头盔。
　　她让绿毛也戴上，不过绿毛没舍得压坏弄了好久的发行，想着万一情况不对的时候再戴。
　　结果她们刚到X-19区域就被卷入了恶战，绿毛想戴的时候来不及了。
　　秦君澜很久没有这么大动工干戈了，打完之后深吸了几口气，才平复喘息。好在有头盔护着，头部完好无损。
　　绿毛就惨了，鼻青脸肿，一头靓发像草窝。
　　脸都被打成彩色调色盘了，绿毛还不舍得花钱治病，说要等伤口自己愈合。
　　在秦君澜的坚持下，将绿毛送往诊所。
　　绿毛说：“老大，你来的时候就心事重重，是挂念一个人在家的嫂子吧？你先回吧，这里有敏仔陪着我就够了。”
　　秦君澜：“抱歉了，晚一点我来看你。”
　　“老大，我说过了，你不用跟我客气。”绿毛憨笑，配上脸上的五颜六色，这笑容有点丑。
　　秦君澜对敏仔交代了一些话，垫付了钱就先走了，她赶时间。
　　秦君澜走了之后，被留下来照顾绿毛的敏仔，默默戳了一下绿毛。
　　绿毛的笑容变成了痛苦面具，倒吸一口冷气，“疼，别戳。”
　　敏仔：“装什么勇士，你这头上得缝好多针。”
　　绿毛说道：“你是没看见老大打架，那叫一个帅，我还没见过有人打架的时候表情那么淡定，出手那么狠辣的！”
　　敏仔：“秦老大打架的时候戴着头盔吧，说得你好像看得见脸似的！哎，你这伤口挺深的，得躺好多天，要不要告诉你那青梅。”
　　绿毛想抓脑袋，但想到伤口，又将手放下：“还是算了，慢慢看见我只会更加生气。”
　　犹豫了一下，敏仔说，“我觉得老大变了。”
　　绿毛心跳加快了，“变什么？”
　　“以前秦老大挺在乎咱们的，自从有了媳妇，就变得顾家了，要是以前，秦老大肯定陪着你……”
　　绿毛看着敏仔，说道：“单身狗，你该不会嫉妒了吧？”
　　“靠，说得你不是单身么！”
　　医生先处理了绿毛破相的脑袋瓜子，问道：“你腹部有血迹，腹部受伤了？”
　　绿毛说没有，不放心的敏仔掀起衣服，没看见伤口。
　　两人面面相觑，血迹哪来的？
　　敏仔道：“该不会是秦老大的吧？”
　　秦老大脸上确实没有伤，但是身上……
　　当时场面太乱，都顾不上别人，她也不知道老大有没有挨打啊？
　　这下绿毛也不敢肯定了。
　　秦君澜将摩托车开得飞快，甚至比当初绿毛飙车还快了一些。
　　呼啸而过的凉风吹走了身上的热度，吹久了之后，原本发热的后背渐渐生寒意，但秦君澜驾驶的速度没有降低，反而拧重了油门。
　　系统对秦君澜的做法很不满意。
　　[系统：假如八成的成功率称为胜券在握，你放任白岚笙不管，岂不是将任务的成功率拉低到两成以下？难道你认为白岚笙白长了两条腿不会跑？现在知道担心了，早干嘛去了啊，就不能放着她一个人！]
　　对于系统的声音，秦君澜充选择耳不闻，专心致志地开着车。
　　回到D区熟悉的地方，她看见了绿毛的车还停留在路口。
　　系统也看见了，它有些惊奇，白岚笙没自己开车走？
　　在巷口，秦君澜下车看了看路面的痕迹，就知道白岚笙已经离开了房屋。
　　她故意晚一点离开，就是为了留心巷子的足迹，泥泞的道路留下的足迹很明显，如果没有第二个人践踏，会一直存在。
　　现在比原先多了两个足迹，其中一个足迹跨步比较大，延伸到巷口不远就返回，是老吴的。
　　她让老吴从转交点东西。
　　而另一个鞋底压面浅，一直往外延伸的足迹，应该就是白岚笙的了。
　　没有往回走的痕迹。
　　人肯定不在屋里。
　　她又开着车到了杂货店，老吴探头刚指了一个方向，话还没说，只见远去的车尾灯了。
　　老吴笑笑，年轻人谈恋爱就是急躁。
　　秦君澜沿路找了许久，足迹有时候会断掉。
　　最后，她在河边找到了人。
　　夜色中，白岚笙的银发披着一层月色，宛如超凡脱俗的小仙女，十分美丽。
　　秦君澜长腿一踢，停好了车，车灯就不关了，头盔摘下仍回车座上，径直走向小仙女。
　　她可不是来看小仙女飘然飞仙的，而是将人残忍地拽回人间的。
　　还没靠近，秦君澜就主动出声：“我回来了。”
　　白岚笙没有回头。
　　她望着河面，夜晚的河面乌漆嘛黑，没有白天里波光粼粼闪烁的美感，但她觉得这一片漆黑的湖水，非常契合她的心境。
　　比起白天的明亮景色，她喜欢夜里见到的景象。
　　白岚笙道：“你别过来。”她想自己待着。
　　秦君澜道：“回答错误，[我回来了]对应的回答应该是[欢迎回来]。不过这是第一次，我就原谅你了。我可以不过去，那你自己过来。”
　　白岚笙难过了半个晚上，听到秦君澜这胡搅蛮缠的话差点破防，心下郁卒极了，忍了又忍，还是没忍住呛声：“我不过去，也不准你过来，你要是敢过来，我就跳下去！”
　　“跳啊。”
　　“你别以为我不敢？”
　　秦君澜说：“你记住了，掉水里千万别活着，投胎变成鱼，哪天还是被我钓上来。”
　　白岚笙：“……”这什么烂说法！
　　秦君澜放缓了语气：“你转过来，我给你带了礼物。”
　　白岚笙不动。
　　秦君澜：“哎，你这人真是倔，你不肯转过来，那我过去了？”
　　白岚笙听到脚步声，连忙转过了身，她可不放心臭流氓跑到自己身后。
　　秦君澜对她笑了笑，“仔细看好了。”
　　秦君澜打开手掌，手心飞出一只萤火虫。
　　盈盈光芒一闪一闪的，像天上的星星，很漂亮。
　　但是！
　　这种萤火虫，白岚笙刚才就看到的不知多少只了！
　　真是张口就来，这算哪门子的礼物啊！
　　白岚笙撇撇嘴。
　　秦君澜赶着回来，自然是没有时间挑礼物的。
　　随手抓了一只萤火虫引起白岚笙的注意，准备编一个故事缓和缓和气氛，可没想到那只萤火虫飘入了白岚笙的领口。
　　“呃，飞你身上了，我帮你拿走？”说着伸出了手。
　　白岚笙连忙向后退，盯着秦君澜，示意她不要靠近。
　　秦君澜只好停住了脚步，耸了耸肩。
　　白岚笙还没来得及放松警惕，就感觉到了衣领上传来麻酥感。
　　难道对方说真的，真的有小虫子爬进去了？
　　白岚笙连忙拍衣领，虫子却钻了衣服里，白岚笙急得跳起来，原本就退后的脚步再往后退，就踩到了河边的软泥上。
　　软泥承受不住重量，吞没了白岚笙的脚丫，只露出白白的脚踝，白岚笙越想拔出脚，却被死死缠着拔不出来，人还被带地往前倾，眼看就要落到河里。
　　秦君澜连忙拉了她一把，这才没让她扑到河水里。
　　白岚笙很不开心地推开秦君澜，她才不要臭流氓救她。
　　见她出糗，秦君澜闷笑一声，刚想说点什么，胸口传来一阵推力。这股推力当然不足以撼动她，秦君澜略一停顿，顺着这股推力倒入了河水里。
　　在河面上挣扎了两下，人渐渐往下沉。
　　白岚笙一只脚还陷在泥淖里，望着咕噜噜冒泡的河水，整个人愣住了。
　　她有过将秦思思推入河的想法，可是她不知道秦思思会不会游泳，没有付诸行动，没想到现在无意中的一推，竟然成功将人推入水中了？
　　臭流氓不会游泳？
　　白岚笙还没来得及高兴，她的脚被一只手抓住了，她也被拖入了水中。
　　四面八方的水包裹而来，令人窒息与无力感包围着她，直到一双有力的臂膀支撑着她站起来，她惊魂未定。
　　秦君澜撑着白岚笙的腰，白岚笙攀附着秦君澜的肩膀，两条腿死缠着不放，她们仍然立在水中，但是水位刚没过秦君澜的腿部。
　　秦君澜想，这么浅的水位，也就白岚笙以为能淹死人了。
　　原本水灵灵的小仙女成狼狈的落汤鸡，秦君澜看得忍俊不禁，说道：
　　“这不能全怪我，你是先把我推入水中的。”
　　光线不是特别好，但白岚笙能看见秦君澜笑弯的眼睛。
　　秦思思是会这样笑的吗？
　　白岚笙呢喃道：“活着的意思是什么？”
　　在问对方，又是问自己，重活一次，到底有什么意义？
　　刚重生的时候，她已经厌倦了，她想跳下去，被阻止了。
　　然后一而再，再而三被救，救她的，正是她前世最讨厌的人。
　　秦君澜面露嫌弃：“这么深奥的人生哲学，干嘛问我。”
　　白岚笙：“……”对哦，她干嘛向一个粗鄙的流氓寻求答案。
　　“非要说的话，大概就是过得比别人好吧。”
　　白岚笙：好没品的回答。
　　秦君澜，“反正你不准死。”
　　白岚笙：“为什么？”
　　秦君澜神色微敛，“因为你是我的命。”
　　白岚笙的神情有一丝恍惚。
　　她没有离开，并不是对这里有留念，而是她发现自己就算离开了这里，也已经无处可去了。
　　深渊的外面是地狱，外面的世界已经没有她可以去的地方。
　　她像游魂似的游荡，才会一不小心走到了这里。
　　秦君澜将她的银发别到耳后，“现在如果没有特别想去的地方，先留在我这里。”
　　白岚笙：“……”
　　爱离家出走，她只剩下了恨，是恨将她留在了这个地方。
　　白岚笙为自己找到了留下的理由。
　　既然重活一次，她不要一个人留在深渊，死也要拉一个陪着。
　　白岚笙闭上眼，靠在了秦君澜身上，任由疲倦缠身，就这样吧。
　　“我困了。”
　　“我带你回家。”
　　白岚笙没有明确表态什么，秦君澜却能感觉到她的态度软化。
　　任务没有显示完成，可是小命是暂时保住了。
　　就是产生了一点连锁反应，让秦君澜刚刚保住的小命又岌岌可危起来。


第15章 
　　秦君澜生病了。
　　她一开始就有意识地锻炼这具薄弱的身体，可是时间太短，锻炼的效果还没有显现，她就染上了风寒。
　　现在回想，患病的原因有多方面。
　　一是原主的身体底子差。第二是她刚打完架出了一身热汗，然后吹了冷风。这第三就是昨晚的落水了。
　　昨晚将白岚笙从河边带回来，她擦干后换了一身衣服就睡了，第二天醒来，差点一跟头栽倒床底下。
　　秦君澜躺了回去，过了好几分钟，那种眩晕感才消失，她摸了摸额头，不烫。
　　秦君澜起身又躺回去，这怪异的举动自然引起了白岚笙的注意。
　　秦君澜对上她若有所思的目光，忽然有点提心吊胆，该不会白岚笙发现她生病了，想趁她病要她命吧？
　　嘶。
　　系统觉得秦君澜这是活该，自己找罪受，它还是坚持昨天的看法。
　　[系统：你的任务目标是白岚笙，只要看好白岚笙，不让她做坏事就行了，根本没有必要浪费时间在其他事情上。]
　　[秦君澜：你整天要我看好她，真的不考虑出一个功能，将白岚笙变成随身挂饰吗？]
　　[系统：本系统没有这个功能。白岚笙是人，变不成物品。]
　　[秦君澜：一个人拥有独立的人格，不可能喜欢被别人管束。犯人被关进监狱，能管住的只有身体，管不住脑里想什么。我越是管着白岚笙，白岚笙只会越封闭自己的内心。]
　　[系统：你就不怕她在你离开的期间，她再次选择自我了结？]
　　[秦君澜：我认为她并不想死。]
　　[系统：你亲眼目睹她跳楼，怎么得出她不想死的结论？]
　　这个问题涉及到一些秦君澜不想谈的事，于是用轻飘飘的“直觉”两字搪塞了系统。
　　秦君澜看着头顶发呆，感觉天花板在跳舞。
　　她沉默得太久，白岚笙忍不住胡思乱想，臭流氓该不会在酝酿坏心思吧？
　　眼瞅着时间一点点过去，光线都照进屋内了，对方还没有起身的意思，白岚笙感觉到小腹有点紧绷。
　　白岚笙有点心焦，这一心焦不舒服的感觉越来越强烈了，可她又着实说不出口，憋得脸都红了，可秦君澜还像根木头一样挺在床上。
　　最后白岚笙憋不住了，挤出一句：“……不是说每天跑步吗？”
　　她说完马上就后悔了，恨不得咬掉自己的舌头。
　　白岚笙主动说话，让秦君澜挺惊讶的。
　　但是……
　　头晕。
　　不想起。
　　秦君澜不吱声。
　　瞥了白岚笙一眼，看到了一双通红的眼睛。
　　嘶，这杀气浸红眼了，白岚笙这是真想动手啊。
　　“……”还是起来吧，秦君澜起的有点不情不愿。
　　秦君澜和白岚笙渡过了各自都觉得难捱的跑步时间，秦君澜是觉得头晕，白岚笙是讨厌跑步。
　　秦君澜一边跑一边想，她这是搬起石头砸自己的脚，砸肿那种。
　　跑完之后，可能是血液上涌的缘故，不晕了。
　　秦君澜拆开了昨晚的袋子，给白岚笙开了瓶水，里面的面包，就是接下来几天的口粮了。
　　面包吃多了，有点食之无味，秦君澜啃着面包，感觉有点难以下咽。
　　反而是之前吃得艰难的白岚笙，现在小口小口秀气地吃着。
　　她们正在吃着早餐呢，有人打扰了她们。
　　有人卸掉了门板，挤进了屋子里，外面还有不少人。
　　秦君澜看了一眼，这些人昨天下午才见过，正是杂货店前遇到的那帮。
　　最先进来的那位鞠躬哈腰，表现得最积极。
　　秦君澜记得他，当时呛声的出头鸟，在她经过的时候大气都不敢出当个鹌鹑蛋。
　　现在却如同打了激素，面满红光，领着一个膀粗腰圆的男人进来，“铁虎老大，小心门槛。”
　　她家就一烂门板，哪来的门槛？这摆架子摆到她家里来了。
　　她看出来了，这帮人来意不善，而铁虎老大则是他们的主心骨。
　　屋里还没添置家具，秦君澜和白岚笙就坐在床上吃，很难不让人想歪。
　　铁虎一开口就阴阳怪气：“这么晚才吃早餐呢？该不会是腿软了现在才下得了床吧。”
　　秦君澜慢慢咽下剩下的面包，拍掉了手上的面包屑，还装模作样给白岚笙挥去并不存在细屑。
　　点了点白岚笙的鼻尖，宠溺的笑：
　　“你看你，吃得像个小孩子。”
　　要阴阳怪气，她也会。
　　跟粗俗的人打交道，让对方感觉到自己被冷遇，对方就会自己跳脚了。
　　和秦君澜预料的一样，铁虎老大果然气到了，他额头青筋直蹦，“就你也敢在我面前装13，你还真以为我拿你没办……法……”
　　荣仔在一旁应声道：“对，我们老大不怕你！”
　　荣仔很得意，上次他在秦思思面前丢了脸，被兄弟几个嘲笑了好久，现在终于找回场子了，他已经可以想象待会秦思思被铁虎教训的怂样了，看她以后还狂什么狂！
　　得意中的荣仔没注意到铁虎的语气变化，下一秒，他就被铁虎一巴掌拍到墙壁上。
　　铁虎看向了坐在秦君澜身侧的白岚笙，眼里闪烁着精光。
　　荣仔有荣仔的小心思，铁虎也有铁虎的打算，他听说秦思思带了个Omega回来，才答应帮荣仔出头的。
　　看了才知道，这个Omega有多美丽，他一定要得到她！
　　“真的是Omega……”铁虎对秦君澜说道：“你把她给我，我就不计较你刚才的冒犯了！”
　　白岚笙绷紧了肩膀，攥紧了手里的面包。
　　不由得对臭流氓暗恨。
　　在这帮人进来的时候，她已经尽量减少存在感了，可是这个混蛋竟然还当着别人面调.戏她！
　　将她暴露了！
　　秦君澜蹙眉，意识到自己用错了方式。
　　铁虎说：“要不我拿东西跟你换，或者给你索卡，给我玩几天呗，我玩几天就还给你。”
　　白岚笙抖了一下，唇色发白。她记得这个铁虎，上辈子也是想要强行带走她。
　　秦君澜站起身，挡住了铁虎贪婪的视线，见铁虎还依依不饶地看=向白岚笙，秦君澜干脆将毛毯往白岚笙头上一盖，捂了个严实。
　　“不、行。她是我的。”秦君澜说
　　白岚笙微愣，身体的颤抖顿住了。
　　铁虎在看不见美人后，勉强收回视线，看向妨碍他的秦君澜，故意将拳头捏得啪啪作响，挥舞着两颗硕大的拳头，隔着空气对着秦君澜的脸击打了两下，很有挑衅意味：
　　“你以为是Alpha就能赢过我吗？在D区，我才是实力最强大的人。”
　　面对挑衅，秦君澜很冷静，脑海里规划了几个回击的方式，做好了搏斗的准备。
　　从体型来看，她比较吃亏，她的赢点在与她是个Alpha，而对方是个Beta。
　　铁虎没想到“秦思思”竟然敢反抗，他决定用拳头狠狠教训教训她。
　　正在战斗即将拉响的时候，外面传来了喧闹。
　　“秦老大，塑哥找你！”
　　这句话，给战斗按下了暂停键，铁虎在一番考量之后，心有不甘地走了。
　　他不忘放话：“小美人，你要是在这间破房子呆腻了，哥哥来接你。”
　　铁虎走了，还带走了其他人，既然塑哥有找，他们就得给这个面子。
　　铁虎走了之后，秦君澜将白岚笙头上的毛毯拉了下来，看着白岚笙的头发变成乱糟糟了，帮她捋顺。
　　“对不起。”秦君澜道。
　　白岚笙诧异地看着秦君澜。
　　秦君澜继续给白岚笙捋毛，在心里反省自己的错误。
　　她知道abo的不同，但实际生活中，她仍然低估了白岚笙作为一个Omega，对其他人的吸引力。
　　铁虎和铁虎的人走了之后，另一帮人终于能进来了。
　　他们听到铁虎带人过来的时候，已经赶过来了，被铁虎的人拦在了外面。
　　“秦老大，你要是跟铁虎他们打，算我们一份子。”
　　“虽然他们人数多一点，但是我们也不差啊！”
　　“就是就是，打就打，谁怕谁，让他们看看D区谁最厉害！”
　　“当然是我们的老大更厉害！”
　　……
　　一帮人气势汹汹，秦君澜一个个地看着他们。
　　心里默念他们的名字：小翎，华妹，彬彬，岩石，大海，阿东，阿桃。
　　他们都是Beta。
　　这一帮人，跟绿毛一样，都是混混出身。
　　明知道铁虎比他们强大，但还是过来力挺。
　　这份恩，要承。
　　秦君澜：“谢谢你们过来。”
　　一群人听到谢谢二字，顿时局促起来。
　　秦君澜微微一笑，她现在对如何化消黑化值，有了一点思路。
　　白岚笙轻轻地眨了眨眼，蓝眸里满满的疑惑。
　　臭流氓没有将她交出去。
　　还和其他人像聊天一样说话。
　　这一幕，真是太奇怪了。
　　“嫂子，你没受惊吓吧。”年纪最小的彬彬问道。
　　白岚笙看了眼巴巴的彬彬一眼，没有回答。
　　其他人一看见彬彬凑过去，顿时明白了彬彬的用意，嫂子高兴了，老大自然高兴啊。
　　连忙也凑过来，将白岚笙团团围在中间，白岚笙不知所措。
　　不过原本是关系白岚笙有没有吓到，后来问着问着歪了题：
　　“嫂子，你别怕，我不像铁虎那么粗俗，我有颗细腻的内心。”
　　“呸，你说的是什么话！嫂子你看我，我长得比他好看，我去发廊的时候，发廊的小妹都叫我大帅比。”
　　“嫂子，我跟你说，好看没用，那是花架子，需要点别的，你懂吗？别的？”
　　白岚笙：“……”不，我不想懂。
　　秦君澜也听地无语，前面还挺正经的，但说着说着，就像在自我推荐了。
　　白岚笙不由得向秦君澜发出了求助的眼神，虽然她自己没有发现。
　　秦君澜将他们一个个赶出去，然后说道：“塑哥是我所在的帮派的高层，他想见我，不知道是好事还是坏事，但是我希望你跟我一起去。”
　　白岚笙：对方竟然用商量的语气和她说话？
　　“铁虎不是好人，我觉得他不会死心。虽然他们几个说会保护你，但我不认为他们能保护好你，跟在我身边有可能也会遇到危险，但我认为跟我一起更好安全一点。你认为呢？”
　　白岚笙：对方真的用商量的语气和她说话！
　　那灰褐色的眼眸过于专注，让白岚笙不敢直视。
　　“你也不是好人。”
　　“对，那你的决定呢？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　这个声音。
　　白岚笙摸了一下耳朵。
　　“我……”
　　作者有话说：
　　小白：你和我说话的时候，表要靠那么近。
　　小澜：为什么？
　　小白：你一说话我耳朵就会痒。
　　小澜看了小白一会，将人带去了医院。
　　小澜：医生，她耳朵老是痒，检查一下是不是得了脑膜炎。
　　小白：……
　　QAQ我不是这个意思吖！你才脑袋发炎！
　　时间跨度太久了，发现漏了。


第16章 
　　外面白日朝天，阳光明媚，但东栖量贩KTV里的光线不是很好。
　　大概白天不对外营业的缘故，灯也没开，秦君澜这一路见得最多的就是倒置的凳脚。
　　秦君澜和白岚笙正跟在领路人的身后，前往塑哥所在的包厢。
　　见白岚笙的脚步慢了，秦君澜说道：“小短腿走快几步，可别跟丢了。”
　　你才小短腿！白岚笙气呼呼的。
　　秦君澜一说话，领路的人回头望了她们一眼，视线飘到白岚笙的脸上，目光透露着古怪和闪躲。
　　白岚笙回视的时候，他飞快地看向其他地方。
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙想起了出门之前，脸上被臭流氓涂了伪装。
　　秦君澜给领路人暗中递了个红包，说道：“兄弟有空吃个饭。”
　　领路人将索卡悄悄放进裤兜，没有应声，却点了一下头。
　　白岚笙撇撇嘴，鄙夷这种收买的行径。
　　领路人将她们带到鸿运厅，给秦君澜使了一个眼色，这才敲门。
　　在等待的空挡里，秦君澜揉了揉白岚笙的脑袋，低声说：“别怕，我会护你周全。”
　　没等白岚笙有什么反应，包厢门被人从里面打开了，领路的说道：“蔷薇姐，塑哥让我把秦思思带进来，人我带到了。旁边这位是她朋友，您看是一起带进去，还是外面等着？”
　　蔷薇姐，三个字咬得很清楚。
　　秦君澜识趣的跟着叫了一声蔷薇姐。
　　蔷薇姐人如其名，穿着一身吊带红裙，分外妖娆，她上下打量了秦君澜一会儿，看到白岚笙，目光微顿。
　　“一起进来吧。”蔷薇姐让开位置，将秦君澜两人领入包厢。
　　她走到塑哥身边，勾着塑哥的脖子，眼睛却好奇地打量着她们。
　　塑哥没说话，也没让秦君澜两人入座，而是喝着酒，跟蔷薇姐调.情。
　　秦君澜暗忖，她跟塑哥应该没有交集，可看这情况，塑哥是想给她下马威呢。
　　不知道哪里得罪了塑哥，这么干站着不是办法。
　　出于职业习惯，遇到刁难的时候，她会想方设法解决困境。既然不明白状况，那就先试探一下。
　　秦君澜再次拿出了看家本领，脸上堆砌了堪称完美的职业笑容，向前走一步拉近距离，主动出击，“塑哥幸会，昨日才见塑哥的英姿，没想到今天就有荣幸见到塑哥本人，能见您真是我的幸运。”
　　正所谓伸手不打笑脸人，好皮囊给这个笑容加分了。
　　蔷薇姐勾勾塑哥的下巴，塑哥抓住她的手指亲了一下，脸色稍霁，“你啊，就知道偏袒长得好看的人。你们也不用拘谨，找个地方坐吧，蔷薇，你给她们倒杯酒。”
　　秦君澜连忙说道：“长得好看不如有才华，蔷薇姐欣赏的是塑哥的才气，像我这种人物，哪配得上蔷薇姐倒的酒呢，我自己来就好。”
　　秦君澜说完，给自己倒了一杯，喝光了给塑哥亮杯底。
　　塑哥见她爽快，连声说好，这才缓缓说出为什么心存刁难。
　　原因还是出在秦君澜自己身上。
　　她为了找白岚笙，闯入了东栖中心综合酒店，上层怪罪下来，连累了塑哥被骂。
　　这个“被骂”有可能掺和了水分，但惹了塑哥不高兴是真的，所以将她调到了其他区域。
　　秦君澜想，好嘛，她和绿毛突然被抽调到X-19区域的原因，总算是知道了。
　　塑哥说：“不过，看你挺机灵的，又是个人才，我这个人一向爱惜人才，就看不得人才给埋没了，所以我想提拔提拔你。”
　　秦君澜：“您这是高估我了，我就普通一人，哪有您说的那么夸张？”
　　塑哥见她不肯认，干脆打开屏幕，放映了秦君澜在X-19区域打架的过程。
　　视频应该是手持拍摄的，刚开始拍摄的时候是全镜头，对准了打架的两拨人，但后面画面几乎集中在秦君澜一个人身上。
　　因为“秦思思”的出手十分狠辣，招招打的都是对方的薄弱地方，一敲一个准，动作利索不说，姿势还特别帅气。
　　最后的画面停格，秦思思抱着手臂看向镜头。
　　高挑的身材，一双腿笔直笔直，一件普通的衣服也穿出了模特的架势。
　　明明带着头盔，看不清墨镜底下的表情，但这自信又猖狂的气场，炸裂全场，让人心惊胆寒。
　　白岚笙看到画面静止的时候，就低下了头。
　　尽管不再盯着画面，那种强大无比的气场仍然震慑着她，就如同笔墨晕染了画纸，仍然有浓重的墨色慢慢扩散，韵尾绵绵。
　　白岚笙发现自己有点看不懂身边的这个人了。
　　臭流氓没有提到过半句在外面的事情，原来她在外面是这样的……
　　秦君澜微微蹙眉，心底不悦。作为当事人，她压根不知道有人偷拍，更加不可能特意对着镜头，最后那一幕看镜头只是巧合。
　　但是塑哥让她看这个视频，却不是巧合。
　　而是逼着她认。
　　睫毛轻眨，心思翻涌，想藏着掖着是不太可能了。
　　她举起酒杯：“为塑哥办事，是我的福分！这杯酒是敬塑哥的，干了！”
　　塑哥笑道：“这才对嘛！蔷薇，给秦君澜身边的这位……”
　　秦君澜及时补充：“她叫小白。”
　　塑哥才不管小人物叫什么，他只是为了表现得和颜悦色，他说：“对，给这位小白送上件礼物。”
　　蔷薇姐款款站起来，想拉白岚笙的手，被白岚笙让了过去。
　　塑哥面色一沉。
　　秦君澜拍了一下她的屁.股，将人往蔷薇姐的方向推，“动作快一点，去挑样喜欢的，过了这村儿没这店了，你以为蔷薇姐的礼物有那么容易得到的吗？下次就没你的份了！别害羞，去吧！”
　　塑哥神色稍霁，原来是害羞了。
　　白岚笙瞪向秦君澜，眼睛都撑圆了，像小猫炸毛。
　　“看什么看，就这么粘着我，舍不得分开？”
　　秦君澜摇了摇头，“哎，塑哥，你看看我这小冤家，真不如蔷薇姐体贴啊，蔷薇姐，麻烦你了。”
　　蔷薇姐咯咯的笑，强拉着白岚笙走了。
　　其实秦君澜也在犯愁，要是白岚笙真倔强起来搞事，她还得废点事，没想到白岚笙没发火。
　　白岚笙当然生气，臭流氓又当着别人面前耍流氓！
　　可是，她忽然想到一个主意，也许这是个机会，这个地方有一些其他地方没有的东西。
　　送礼也有讲究，蔷薇姐跟白岚笙还不熟，不好送太贵重的东西，但既然塑哥有提拔之意，东西也不能太过简陋，她就打算送点衣服首饰之类的。
　　她看了一眼白岚笙，送珠宝要照镜子……
　　白岚笙低着头，忍着羞耻感故作扭捏，“蔷薇姐姐，你能给我一点药物吗？”
　　“药？”蔷薇想了想，恍然大悟，“是不是那种可以让人死去活来的药？”
　　白岚笙本来想要一些能够让人软绵绵不能动弹的药，听到蔷薇姐的说法，顿时眼前一亮，这种更好啊，让那个臭流氓活生生疼死。
　　她按捺住愉快，继续“羞答答”的表情，“就、就那个吧。”
　　如愿以偿的白岚笙出来的时候，嘴上还挂着笑。
　　那笑容在塑哥看来，有点恐怖了。
　　吃东西讲究色香味俱全，但这个看起来实在不得劲。
　　塑哥小声说：“塑哥给你挑几个新口味的？你这个说实话，也长得太磕碜了。”
　　秦君澜道：“我就喜欢她这调调。”
　　塑哥看向白岚笙，抽了抽嘴，这能有什么调调？
　　塑哥越看越觉得白岚笙那张脸恐怖，再一想，他想拉拢秦思思，总得给她点甜头，要是秦思思喜欢了他安排的女人，岂不是更好拿捏？
　　想到这里，塑哥叫了几个人进来。
　　一帮莺莺燕燕进来，秦君澜感觉自己快要被挤下沙发了，还有杂七杂八的劣质香水味，熏得慌。
　　其中一个要给她喂酒的时候，她差点绷不住脸。出于应酬，她是参加过不少酒桌饭会，但是被别人安排，她还真是头一遭。
　　这艳福她享受不起。
　　再看看塑哥，倒是很享受的表情。
　　白岚笙这时候，是真的已经被挤得没地方坐了。
　　孤零零地站在角落里，蓝眸也变得灰扑扑了。
　　跟秦君澜这边的吵吵闹闹是两个画风。
　　秦君澜挣开缠上来的胳膊，将白岚笙拉到怀里，将人从暗处拉回灯下，免得她在角落滋生阴暗。
　　还现学现卖端了酒就要喂她。
　　这个杯子，刚才臭流氓还用过呢！
　　白岚笙自然不肯喝，别过脸。
　　没过几秒，她的脸就被掰了回来，她就看到一张放大的脸怼到眼前，肤色有一点苍白，但深邃的眼睛很明亮。
　　然后唇边印上了一片温润。
　　秦君澜将杯子里的酒含在嘴里，印在白岚笙的唇边，假装给白岚笙渡了过去。
　　同时压低身体挡住他们的视线，不让他们看见。
　　在白岚笙挣扎的时候，将人牢牢锁在怀里，在心里数够了时间，自己咽下酒水，这才松开白岚笙。
　　然后，她被白岚笙拍了一巴掌。
　　那清脆的声音使得屋内的人一震。
　　秦君澜的脸很快红了起来，白皙的脸让指印更加鲜明。
　　秦君澜仍然笑眯眯的，“塑哥，抱歉了，这是个人口味的问题，我更喜欢这种欲拒还迎的腔调。”
　　塑哥惊呆了，这很疼吧。
　　良久说出一句，“你喜欢这种蛮横的啊，那好吧，不勉强……”
　　这种类型在他这里还真没有，哪个客人愿意挨打的？
　　这秦思思的爱好也真奇特……
　　蔷薇姐也满脸惊奇，仔细看了看白岚笙的脸，又看看白岚笙的手，肤色好像有点不一样？
　　秦君澜其实也有点诧异，没想到白岚笙反应那么大，之前生气也是生闷气居多，这打人还是第一次。
　　秦君澜看了看白岚笙，只能看见银色的发旋，白岚笙又装乖了。
　　算了，回去再追究。
　　这一巴掌达成的效果意外的好，塑哥没有再继续给她推销女人，聊起了其他。
　　聊着聊着，秦君澜觉得塑哥越来越符合第一印象。
　　她上辈子的那个领导，整天画大饼，还满脑子黄色废料，这塑哥也不妨多让。
　　不过现在是客随主便，秦君澜配合着他的话题。
　　白岚笙听着两人开启了黄腔，狠狠咬住了贝齿，她恨不得咬断抱着自己的手。
　　那只手掌就这么堂而皇之揽着她的腰。
　　这个登徒浪子占了多少便宜了！
　　她摸了摸口袋凸起的东西。
　　东西已经到手了。
　　忍！
　　塑哥一说到年轻时的猎.艳，就说个没完。在滔滔不绝的声音中，秦君澜和白岚笙的注意力都散去不少，两人各怀心思。
　　夜晚总是悄然降临，东栖量贩KTV的晚上格外的热闹。
　　各人有各人情与愁。精力旺盛的年轻人，嘶吼着成长的烦恼。工作繁忙的中年人，喝着沉闷的醉酒。
　　热恋的情侣，会趁着夜色约个会，然后期待着发生点儿什么。
　　这其中就有柯念，她约了人在KTV见面。


第17章 
　　在秦君澜有意配合之下，跟塑哥的聊天“宾主尽欢”。
　　塑哥高兴之余，要留下她们感受感受夜晚的热闹，说她们放心玩，消费他全包了。
　　对于塑哥表现出来的豪气，秦君澜但笑不语。
　　整个东栖量贩KTV都是塑哥的，她们的消费最后还不是落回塑哥的口袋，塑哥压根花不了几个钱。
　　如果是经历浅薄的人看来，又是提拔笼络，又是出手大方，这么好的大哥哪里找？
　　只觉得自己深受器重，然后恨不得为好大哥肝脑涂地，奉献一切。
　　但秦君澜不会被这些小恩小惠打动。
　　她只觉得环境太乱，音乐震得她耳膜发疼。
　　她捏了捏眉头，有些不适。
　　此时，她和白岚笙坐在KTV一楼的卡座里。
　　舞池里群魔乱舞，秦君澜是没兴趣跟他们挤臭汗，但又不好马上离开，她现在走了的话，相当于拂了塑哥的好意，这里的酒保都是塑哥的眼线。
　　索性就将这里当做门前施工的饭馆，吵归吵，但吃的还过得去，总比家里的面包要好。
　　这么一想，秦君澜心情好了一点。
　　白岚笙盯着桌面的被子发呆，摩挲口袋里的东西，她在思考怎么在对方眼皮底下将药下到酒里。
　　她安静过头了，秦君澜以为她不喜欢这里的环境，问道：“想什么呢？”
　　白岚笙想入神了，听到问话心里一惊，以为秦君澜发现了什么，连忙说：“什么也没有！”
　　她发出的声音太小，秦君澜没听清，疑惑地凑近，“嗯？”
　　低低的、富有磁性的女音略过耳边，白岚笙忍不住避让，她的耳朵痒痒酥酥的。
　　她有些懊恼，臭流氓的声音不知怎么回事，忽然有种蛊惑人心的力量。
　　上一次她就不知不觉上当，答应跟来了。
　　结果呢？
　　当着外人的面轻薄她！
　　现在又开始用声音蛊惑她，她绝对不会上当两次！
　　白岚笙给嘴巴拉上了封条。
　　秦君澜见她不回答，沿着她的视线，发现她在盯着桌子上的酒杯。
　　脸上一副苦大仇深。
　　秦君澜若有所思，白岚笙年满十八了，喝一点没问题。
　　秦君澜倒去了半杯，将剩下的半杯酒塞到白岚笙手中，“可以喝一点，但别喝太多，酒不是好东西。”
　　而且这里的酒，味道不怎么样。
　　被硬塞了酒的白岚笙：“……”
　　她什么时候要喝酒了？
　　臭流氓想灌醉她？！
　　秦君澜：“蔷薇姐送了你什么东西？”
　　白岚笙拉响了警报，根本不想回答，于是闷声不吭。
　　秦君澜看见蔷薇姐送的小袋子就在一旁，拿过来看了一下。
　　是件裙子。
　　摸了摸材质，放了回去。
　　秦君澜摇了摇头：“不合适你，太大了。”码数不合适，风格也不跟白岚笙不搭。
　　白岚笙差点捏碎手里的酒杯，摸着衣服前胸说太大了，是影射她太小了吗？！
　　秦君澜给自己点了几个果盘，喉咙老是干，吃点水果润润喉。
　　果盘还没上来，不远处的声音引起了不少人的注意，音乐也盖不住他们的争吵声。
　　秦君澜闻声看去，只见一个棕色短发的女人被酒保拽着，听酒保的意思是棕发女人没钱结账又跑来喝酒。
　　本来这件事跟秦君澜没关系，但……
　　秦君澜的视线一顿，目光落在棕发女人的后面。
　　柯念。
　　秦君澜微微眯眼，嘴边勾起一抹冷笑。
　　这可真是一个意外之喜，那天她顾着救白岚笙，让这人趁机溜了了。
　　大概是棕发女人和酒保挡着路的关系，柯念和她身边的人似乎准备绕路去其他地方了。
　　秦君澜皱眉，不能让柯念就这么走掉。
　　她招来酒保，让酒保赶紧处理闹事者。
　　酒保知道她是塑哥招待的贵客，过去把棕发女人打发走了。
　　没了人拦路，柯念果然带着身边的女人走到卡座这边。
　　那女人跟没腿似的揽着柯念，脸上满满的甜蜜，一看就在热恋中。
　　秦君澜捏着白岚笙的脸颊，让她看见柯念，说了句，“一会先别说话，听听她们说什么”，然后将白岚笙搂在怀里。
　　白岚笙僵住了，她闻属于Alpha的信息素，尽管很淡。
　　乍眼一看，她们两跟其他勾肩搭背的情侣没差别，柯念也没有注意到她们。
　　酒保领着人过来的时候，秦君澜向旁边点点头，酒保会意，将人安排在了旁边。
　　这样一来，柯念坐在了隔壁卡座上，背对着她们。
　　柯念入座没多久，秦君澜的果盘也来了，她挑了一块，边吃边竖起耳朵听。
　　柯念没全然没注意身后，她的目光悉数看着眼前的女人，女人虽然相貌比起白岚笙差了太多，但是她家有钱哪，可以让她少奋斗几辈子。
　　牵着女人的手，柯念含情脉脉说道：“宝，你是我的夜，我夜夜想你~”
　　“咳！”
　　秦君澜有被呛到，原来白岚笙喜欢这种类型。
　　柯念对面的女人嗔道：“你心里是不是只有我一个人。”
　　柯念：“宝，我当然只有你一个，你是我的初恋。”
　　白岚笙：“……”
　　听到柯念的话，白岚笙只觉得可笑，她当初只是对柯念略有好感，但时至今日，才知道自己曾经多么愚蠢，看人只看见了表面！
　　她将水一饮而尽，然后发现味道不对，她拿的不是水！
　　好辣！
　　白岚笙低着头，忍住冲到鼻腔的辣味。
　　秦君澜觉得手里的水果不香了，看了眼旁边，只看见细嫩的脖子，白岚笙又在脑袋点地了。
　　柯念的话，相当于否认了和白岚笙曾经有过的交集，对白岚笙打击不小吧。
　　系统冒出来，怂恿秦君澜替白岚笙出头。
　　[系统：现在正是好时机，柯念伤透了白岚笙的心，你为白岚笙出头，白岚笙一定会感谢你。]
　　[秦君澜：怎么做？将果盘拍在柯念的脸上？往头上淋杯酒？]
　　系统的语气带了赞许。
　　[系统：本系统认为可行！请宿主不要继续消极怠工了！]
　　[秦君澜：我偏不，因为我喜欢更痛快的方式。］
　　秦君澜向酒保交代了几句，拉着白岚笙起身，加入了群魔乱舞的舞池。
　　白岚笙像尊一动不动的木偶，指望她学着别人扭动，那是不可能的。
　　秦君澜也觉得白岚笙不适合热情似火的舞池，她更适合上流社会那种音乐缓和的社交舞，但她就是觉得白岚笙这人挺好玩的。
　　抓着她动两下，就真的动两下，手一松开，就一动不动了。
　　秦君澜成了这尊木偶的提线，放开了约束就是折腾，让白岚笙摆出各种各样的动作。
　　挥挥手，比比爱心等动作就比较普通了，秦君澜玩上瘾了，乐呵呵地给白岚笙摆弄比较怪异的动作。
　　白岚笙全程黑着脸，眼看对方没有停手的趋势，摆出来的动作还越来越过分，白岚笙咬牙，抬起了手。
　　秦君澜抓住了她的手腕，没让巴掌挥下来。
　　秦君澜：“终于看向我了？”
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜的眼眸染上零星的笑意。
　　“这可不能让你打第二次，但是你想打别人，我可以满足你。”
　　闪烁的舞池灯光，遮不住明亮的眼睛。
　　白岚笙有一丝晃神，下一刻，她的身体一轻。
　　秦君澜抱着她旋转，轻轻拍着她的后背，安抚难过的小孩，“旧的不去，新的不来~”
　　秦君澜哼起了不知名的小调。
　　舞池人很多，她们可以旋转的空间很小，小到白岚笙感觉到了晕眩，她原本紧紧揪着衣服的一角，最后为了平衡，攥住了腰侧的衣服。
　　白岚笙想，就好像……
　　就好像……她们在拥抱。
　　白岚笙心脏揪了一下，为了将这个想法抛出脑后，她狠狠地推开了秦君澜。
　　秦君澜疑惑地挑眉，正要说什么，酒保过来打断了她的话。
　　和酒保说了几句，秦君澜将白岚笙带离了舞池。
　　“走，我带你出气。”
　　秦君澜一路连拖带拽，好不容易将人带到了厕所，因为白岚笙脚步拖沓，她们到的时候，里面的人已经情难自禁了。
　　白岚笙脸红到脖子根。
　　她没想到臭流氓竟然带她来听墙角！
　　秦君澜嘀咕：“玩得还挺花的啊。”
　　秦君澜可没空等里面的人完事儿，她一脚踹开门。
　　这一脚踹下去，柯念背对着门，相当于脑袋被重击，顿时眼前黑了三秒。
　　女人受惊尖叫连连。
　　柯念骂道：“TM谁？”
　　秦君澜答：“你老子，给我出来。”
　　柯念已经不记得秦君澜的声音了，她气势汹汹出来，还没看清是谁，又被一脚踹了回去，还撞晕了里面的女人，让人耳膜疼的尖叫声停止了。
　　再看柯念，也跟着晕过去了。
　　秦君澜：“……”
　　柯念上次还蛮耐打的，她才踹两脚怎么就晕了。
　　秦君澜摸了摸鼻子，难得的有点发囧。
　　“我本来想绑住她们，让你出口气，发生了一点小意外。”
　　说完，她走到了一边，任由白岚笙处置柯念。
　　白岚笙看着倒在地上的柯念，柯念的门牙磕掉了，衣冠不整，形容狼狈。
　　像只任由践踏的蟑螂。
　　白岚笙转过身，看了一眼秦君澜。
　　秦君澜抱着手臂站在旁边，腰身笔直，尽管神情懒散，但没有靠在墙壁上，她嫌脏。
　　看见白岚笙的眼神，她并拢长.腿，忽然感觉背后有点凉。
　　“怎么？”
　　白岚笙：“我们走吧。”
　　秦君澜：“不想报复了？”
　　白岚笙摇头。
　　秦君澜：“等下，我拍张照。”
　　她贡献了柯念的外套给里面的女人遮住身体，只拍了脸。
　　但拍柯念的时候，她特意挑选了几个角度，将柯念的狼狈和丑陋拍了下来，她打算以后时不时给白岚笙看一看，让白岚笙认清渣渣的真面目，免得以后再次上当。
　　拍完了照片，秦君澜翻了几下，觉得自己还挺有拍照天赋的。
　　余光瞥了一眼某处，秦君澜顺走了钱包，拉着白岚笙离开。
　　等出了厕所又走了一段，拐了个弯，秦君澜将白岚笙按在墙壁上，捂住她的嘴巴。
　　白岚笙吓了一跳，一瞬间以为她要图谋不轨。
　　秦君澜：“嘘，别说话。”
　　她们走后不久，棕发女人踩着不稳的脚步走进了厕所。
　　隔间倒着两人，其中一个脸上写了字，字迹潦草，勉强可以辨认出“诱拐犯三个字。而另一个晕倒的人，她还认识。
　　“梁老板的女儿……”
　　醉醺醺的眼里闪过精光。
　　没等她做些什么，离开的人回来了。
　　“嗯哼？捡尸可不是什么好习惯……”秦君澜说道。
　　棕发女人飞快转身，下意识地摸向腰侧，却想起自己今天穿的是便服。
　　秦君澜似笑非笑：“我就说吧，酒不是个好东西，身手敏捷的人也会因此变得迟钝不堪。不过，我不是回来教训你的，我们来谈一笔生意，一笔有利于你的生意。”
　　……
　　在KTV时间呆够时间，秦君澜就跟白岚笙回家了。
　　到家已经很晚，回家比去的时候慢了很多，可能是又吹了凉风，秦君澜路上就觉得很不舒服。
　　到家后不久，感冒教做人。她虚弱地躺在床上，看见天花板又挑起了探戈，两眼昏花。
　　在KTV的时候是有点不舒服，但额头的温度正常，头也不晕，她以为没事了，然而现在除了喘气，几乎动弹不得。
　　这柯念是霉星啊，遇到她就没好事。
　　秦君澜想起了白岚笙那微妙的一眼，感觉风水轮流转，自己成了木偶，白岚笙拿捏生死的线。
　　看见白岚笙走过来，秦君澜发出了求救信号。
　　[秦君澜：系统，你那个电击的能力能不能借我用用，我是真的要完蛋了。]
　　白岚笙：“你好像不舒服？”


第18章 [修改]
　　大概是因为白岚笙是站着, 而自己是躺着的缘故，视线低了一筹的秦君澜总觉得自己像待宰小肥羊，而白岚笙正掂量这从她身上那个地方下手。
　　偏偏系统在关键时刻总是掉链子, 她陷入了孤立无助的状态。
　　感冒的症状一个接着一个浮现，秦君澜头晕眼花, 挤出职业笑容, 回答白岚笙的问题。
　　“我没有不舒服。”
　　很好, 声音没有颤抖。
　　白岚笙：“你额头流了很多汗。”
　　秦君澜：“有点热。”
　　白岚笙：“你脸红了。”
　　秦君澜：“还是热的。”
　　秦君澜摸了一下脸庞, 趁机擦去部分汗水。
　　天知道抬起手就废了她不少精力，秦君澜努力吸入更多的空气，保持呼吸频率稳定, 免得让白岚笙看出异样。
　　白岚笙：“要打开门透风通风吗？”
　　秦君澜：“会有老鼠进来。”
　　白岚笙只安静了一会儿，又说道：“我闻到了烟味。”
　　她们都没有吸烟, 如果有烟味, 那就是在KTV沾上的，可是此时的秦君澜味觉迟钝, 无法分辨是不是沾上了味道，如果回答不会，反而露馅，于是秦君澜选择不答。
　　不过秦君澜的沉默, 没有换来白岚笙的安静，今晚的白岚笙话特别多。
　　白岚笙：“口渴吗？”
　　秦君澜心里想的是：渴啊, 渴得嗓子冒烟了。
　　秦君澜的回答：“还好。”
　　空气又安静了一会儿，白岚笙忽然探手摸向秦君澜的额头，秦君澜虽然挡了一下, 但是她的身体太乏软了, 没挡住。
　　白岚笙碰到了发烫的额头, 圆滚滚的汗珠凝聚在指尖，白岚笙看了一下，将它捻去。
　　秦君澜莫名有种自己也会被这么掐掉的感觉。
　　白岚笙：“你的额头在发烫，脸色很红，呼吸也很浑浊。”
　　秦君澜顿了一下，知道刚才的伪装都是无用功。
　　尽管她已经很努力地克制面部表情以及声音变化，可是感冒带来的症状太显眼，瞒不过白岚笙的眼睛。
　　秦君澜长长吁出一口郁气，扯开了领口的扣子，随后将湿淋淋的流汗往上拨，露出了饱满的额头，也将脸上的虚弱展现出来。
　　“是的，我生病了。”她不装了。
　　秦君澜勾着笑，笑容漫不经心，眼神放肆。
　　这个笑容有点勾人。
　　白岚笙不由得想起了塑哥播放的那段打架的画面，那个画面配上这个笑容，完美契合。
　　白岚笙不小心看见了锁骨，眼眸微动，“要擦掉冷汗，不然会加重感冒的。”
　　秦君澜摊了摊手，直勾勾地看着白岚笙，“我当然知道，但我现在不是动不了吗？”
　　白岚笙移开了视线，“……我来吧。”
　　秦君澜：“……”
　　这下子，秦君澜有点搞不懂白岚笙的想法了。
　　如果不想动手，又一再试探她的状况。如果想动手，看起来也不像，一般人会照顾讨厌的人吗？
　　难不成是等着自己更加虚弱的时候才下手？
　　秦君澜感觉脑袋昏昏沉沉的，抬根手指头都费劲，她耷拉着眼皮，慢慢阖上了眼。
　　拧毛巾，擦汗。
　　白岚笙像一丝不苟的机器人，重复着这两个动作，直到秦君澜呼吸平稳，她试探性地伸出了手。
　　然后她的手被秦君澜扣住了。
　　秦君澜顺势将人往怀里拽，侧身揽住她的腰，只是几个简单的动作，秦君澜感觉自己快要晕厥过去了。
　　她在脑海里模拟过数十次，看似放松身体假寐，实则屏气吞息等着猎物落网，将猎物困在怀里。
　　她成功做到了，但只做到了一半。
　　原本的计划是来个泰山压顶，结果身上使不上劲，翻身只翻了一半，没能将白岚笙困在身下，只是抱了个满怀。
　　于是秦君澜遭到了白岚笙的反击。
　　推，掐，捏，踹，秦君澜都咬牙忍着不撒手，但挠痒痒太犯规了！
　　秦君澜忍无可忍，轻轻咬了口腺体，警告怀里的人不要乱动。
　　白岚笙一下瘫软了下来。
　　秦君澜的声音带着浓重的鼻腔，“乖，别闹了，床都快塌了……”
　　白岚笙的耳朵抖动了一下，想起了重生后的第一个晚上，也是被这样紧紧抱着，她不由得挣扎起来。
　　然后，她感觉身体忽然一轻。
　　那句床榻了，秦君澜只是随口一说，没想到整张床板真的跟地面来了个亲密接触。
　　她先是感到脚跟到后背一阵剧痛，紧接着承受了来自怀里人的重量。
　　两者相加，痛得秦君澜差点原地升天。
　　这种摔法，小仙女也很重的！
　　仅剩的意识让她死死搂住怀里的人。
　　身体腾空的时候，白岚笙吓到了，摔到床底才发现她砸晕了底下的人。
　　她伸手探了一下鼻息，直到被额头的热度烫到，她才收回了手。
　　她的仇人正处于虚弱。
　　白岚笙清楚地意识到这一点。
　　她能看见对方脸上细密的汗水，它们争先恐后冒出来，然后汇聚在眼窝凹陷处，凝聚成滴之后往下淌，划过了一道水痕，像在流泪。
　　但白岚笙不相信秦思思会流泪。
　　心是石头做的，怎么可能会落泪？
　　白岚笙摸索着脆弱的脖子，感受掌心跳动的脉搏，心中有种快意，轮到她掌握全局了。
　　慢慢地收拢手掌，还没发力，她打了个酒嗝。
　　“嗝。”
　　白岚笙捂着嘴，悄咪.咪看了眼仇人，还好没吵醒。
　　在KTV里不小心错饮的酒水翻涌着困意，但理智回拢。
　　白岚笙在考虑：她能掐得动吗？要是对方反而醒过来怎么办？
　　还是不要冒险，用那个吧，她伸向了口袋，然后发现口袋竟然被对方捂得死死的，她拿不出来！
　　白岚笙气鼓了脸。
　　一生气，酒意就涌了上来，嗝一个接着一个，头也变得晕乎乎的。
　　刚才摔下来的时候，好像对方护着自己……
　　要不明天再动手吧，现在杀了对方，对方死得不明不白，太便宜对方了。
　　明天就可以见到仇人痛哭流涕的表情，白岚笙有了动力，趴在柔软的“垫子”上闭上了眼睛。
　　夜色暗藏杀机，当第一缕阳光升起，无声的较量又悄然隐匿，蛰伏等待下一个时机。
　　秦君澜无形中渡过了一次危机，她醒来的时候，只觉得两只手臂又酸又胀。
　　她松开怀里的白岚笙，甩了甩手，摸着床沿准备坐起身，听到了系统的提示音。
　　[叮——任务：阻止白岚笙寻死，任务完成。新任务颁布：白岚笙的兴趣。
　　任务内容：人不能没有爱好呢，请找出白岚笙喜欢的事物！你有三次验证的机会。
　　任务时间：三个月内。
　　任务地点：不限。
　　完成判定：系统判定。
　　任务惩罚：任务失败世界重启。
　　备注：好的开头就是成功的开始，加油啊（啵一个！）]
　　秦君澜：“……”求别夹带表情包。
　　睡了一觉醒来任务就完成了，完成判定基于什么玩意儿？
　　[秦君澜：我昏睡的时候，还发生了什么事吗？]
　　[系统：请宿主自行探索。]
　　[秦君澜：任务完成没有奖励？]
　　[系统：奖励倒是没有，不过有个好消息。]
　　[秦君澜：说。]
　　系统还想卖个关子，见秦君澜不配合，只好直接说。
　　[系统：白岚笙的黑化值变回正常了。]
　　[秦君澜：嗯。]
　　[系统：你就不能高兴一点吗？]
　　[秦君澜：啊，你好棒棒。]
　　系统听得出她的敷衍，不说话了。
　　秦君澜看了一下黑化值，黑化值从大大的问号，变回了数字，原先跟在数字后面的加号消失了。
　　白岚笙黑化值：100。
　　这任务的走向，越来越奇怪了。
　　秦君澜将白岚笙揪起来，对上睡眼惺忪，秦君澜欲言又止，最后说：“……你有眼屎。”
　　其实没有。
　　白岚笙揉着眼睛，结果将睫毛给揉进了眼睛里，又是一通手忙脚乱。
　　秦君澜叹了一口气，跟小孩置什么气，帮她弄出睫毛，让她到旁边。
　　秦君澜：“你让开，我弄一下床板。”
　　这张床类似她老家的老木床，床板是一根一根独立的木板，全靠床头床尾两横木支撑，要弄好也很简单，重新将木板的两头穿过床两头的横木，但有两根木板从中间折断，放不回去了。
　　弄不了，只能再找床板了。
　　秦君澜无奈地拍拍手上的灰尘，一瓶水递到了跟前。
　　白岚笙眼巴巴地看着她。
　　秦君澜微微挑眉，视线在瓶子和白岚笙之间徘徊了：“给我的？。”
　　白岚笙点头。
　　秦君澜轻轻晃动瓶身，新任务已经颁布，她还在思考前一个任务完成的契机。
　　能让白岚笙改变态度，最大的可能源自两件事。
　　一是教训了柯念，二是她生了场重病。
　　如果是前者，以后她见柯念一次，就教训一次。但如果是后者……
　　一想到白岚笙放弃自杀的原因是因为她虚弱的原因，秦君澜莫名有点不爽，但旋即又想，任务顺利完成，她不高兴个什么劲儿？
　　白岚笙一直盯着秦君澜瞧，秦君澜晃动加了料的瓶身的时候，她的心情也随着摆动忽上忽下。
　　秦君澜将水送往嘴里，当瓶口即将碰到嘴唇的时候，她停住了。
　　[秦君澜：系统，黑化值每隔两秒刷新一次，如果有变化告诉我。]
　　秦君澜找出了昨天蔷薇姐送的衣服，冲着白岚笙勾勾手，“来，换上。”
　　白岚笙脸色唰的一下惨白。
　　完了！被发现了！
　　对方一定是发现水有问题，怀疑东西藏在她身上，借着换衣服的名义将她抓包！
　　白岚笙哆哆嗦嗦地换衣服，蜗牛都比她的动作快多了。
　　秦君澜没有催促，而是盯着黑化值看，可是黑化值没有减少也没有增加，她不由得纳闷了。
　　小小欺负了一下，黑化值没变化。
　　上一个任务完成和她没关系？
　　那就是柯念的原因了？
　　但更不爽了怎么回事。
　　秦君澜用毛毯拉了一块地方换衣服，当白岚笙从毛毯后面走出来，俏生生站在屋里那么一站，忽然有种蓬荜生辉的感觉。
　　鬼迷心窍的，秦君澜拍了一张照。
　　刚开始还以为白岚笙驾驭不了成熟风格，但其实还不错，红色特别衬肤色，显得又纯又欲。
　　白岚笙听见拍照的咔嚓声，神情摇摇欲坠，低着头等待审判。
　　秦君澜又看见她头顶的发旋了：“不要老是低头……”
　　她话没说完，门外就响起了敏仔的声音，“秦老大，你在里面吗？”
　　听声音，还有其他人。
　　秦君澜等白岚笙换回衣服才开门，门外的人已经扎堆聊上了。
　　“你们说老大为什么这么久才开门。”
　　“大白天的不至于吧……”
　　“这不好说，老大有多禽.兽你们不是第一天知道。”
　　这句话获得了普遍认可，众人应声。
　　秦君澜听得无语。
　　她问敏仔：“绿毛病好了？”按理说，敏仔这时候应该在诊所。
　　敏仔说：“绿毛还在住院，不过有人照顾，我担心老大你受伤了，就先回来了。”
　　秦君澜这才知道为什么屋外来了一帮人，感情都是敏仔通知的，不过这也是出于好意，都是来看望她的。
　　秦君澜：“我没事，你们都回去吧。”
　　众人你戳我我戳你，最小的彬彬站了出来，“老大，让我们看看嫂子吧。”
　　“为什么？”
　　“嫂子说你没事了，我们才放心。”
　　这帮人不看一眼就是肯走了，她打开门，结果门板啪叽掉了下来，上次铁虎弄坏之后，稍微修了一下，没想到又坏了。
　　于是这帮人更来劲了，表示担下了换门板的工作，进到屋里，看见坏掉的床板，彬彬小声说：“我就说老大肯定憋不住，你们看床板都塌了。”
　　众人纷纷点头。
　　秦君澜：“……”这误会越来越大了。
　　敏仔忧心忡忡：“嫂子，老大身上还有伤，千万别伤上加伤？”
　　房屋的隔音很不好，从头到尾听到他们议论的白岚笙木着脸，不知道该摆什么表情。
　　这帮人很自来熟，不顾她冷着脸，老是凑到她面前打招呼，她不回答，还说她有个性。
　　白岚笙看着他们进进出出，不但重新修好了门板和破洞的床板，还添加了好几样板凳之类小家具，屋内的水也给换了，说他们老大身体不舒服的人不能吃隔夜的东西。
　　加料的那瓶因为只有一半，直接被倒掉了，白岚笙看得暗恨，又找不到理由阻止。
　　一帮人进进出出，不一会儿，屋子里就调制了些小家具，还有人给拼了一张小桌子。
　　秦君澜任由他们在房间里胡闹，点开了相册，“敏仔，看一下这张照片。”
　　白岚笙闻言，紧紧地抓住秦君澜的手臂，指尖僵硬，“不行，不能给他们。”
　　白岚笙的神情很不对劲。秦君澜让他们先出去，一帮人冲着她挤眉弄眼，最后一个还贴心掩上了门。
　　秦君澜看着白岚笙：“为什么不能给他们？”
　　因为照片会流传出去，然后她渐渐沦为……
　　白岚笙红着眼，语调带上了哭腔，“不要将照片给他们，你要我做什么都可以。”
　　秦君澜重复道：“做什么都可以？”着实有点意动啊。
　　白岚笙豁出去了，踮起脚尖亲向秦君澜嘴唇，她绝对不要回到那种日子。
　　面对忽如其来的亲吻，秦君澜下意识躲了一下，而白岚笙是闭着眼的，只顾向前冲，牙齿撞到了秦君澜的嘴角。
　　秦君澜摸着嘴边，破皮了，“你打算用牙齿谋杀我？”
　　白岚笙抿唇，也没想到自己豁出去的亲吻竟然是这个结果。
　　秦君澜：“为什么亲我？”
　　白岚笙：“不要把我的照片发给别人。”
　　“谁说我要发你的照片给别人了？”
　　白岚笙愣住，这什么意思？
　　秦君澜给她看自己要传的照片，照片的主角是柯念，
　　“我要给他们的是这张，我想起来还有点事要找她。至于你的照片，可是我的私家珍藏。”
　　白岚笙的脸噌地红透了。
　　白岚笙闷声道：“……你找她做什么？”
　　因为我看她不爽，秦君澜：“不告诉你，免得你老是挂念。话说回来，上次我亲你，这次你亲回来，当做扯平了？”
　　白岚笙犹豫了一下，点头。
　　秦君澜：“很好，我亲你的时候被你打了一巴掌，这个账怎么算？”
　　白岚笙：“你……你可以打回来。”
　　“那你闭上眼。”
　　白岚笙紧紧的闭眼，看不见的缘故，她觉得自己那巴掌会很疼，但是疼痛迟迟没有降临。
　　秦君澜看着她睫毛乱颤的觉得好笑，捏住肉嘟嘟的脸颊。
　　“现在知道怕了？别老是愁眉苦脸，你的人生还长着呢。”
　　秦君澜出了房屋，看见一帮人趴在墙壁上，笑容猥琐。
　　她就说外面怎么那么安静，原来都在偷听呢。
　　秦君澜的目光落在他们身后，老吴？
　　看见秦君澜出来了，看起来很老实的岩石敲彬彬的脑袋：“说了让你不要听，你还敢偷听。”
　　说完，又乐呵呵对秦君澜说：“老大，我这就教训他！”
　　婷仔很机敏，揪着彬彬的耳朵，装模作样道：“我教训人最有一套了，让我来！”
　　其他人见状纷纷效仿，捶得彬彬满头包，只有彬彬痛苦地捂着头，偷听是一致通过的，竟然都赖他身上！
　　秦君澜：“好了，别闹了。”
　　她将照片给了他们，让他们盯一下港口，别让人跑了。
　　一群人应声说好，其中大海问得最仔细，当场就排好了三组盯梢，两人一组，岩石和小翎，华妹和大海，阿东和阿桃兄弟，彬彬和敏仔作为编外支援。
　　其他人对此没有异议，就连最捣蛋的彬彬也很听话。
　　这让秦君澜非常惊讶，一帮人看着浑浑噩噩过日子，但拎得清轻重，尤其是大海，稍微点拨两句就明白意思了，如果能够好好培养，会成为很好的帮手。
　　不过这帮人没正经多久，分组一结束，彬彬的脸上又挂上了猥琐的笑容，指了指秦君澜破皮的地方。
　　“老大，亲嘴的滋味怎么样？”
　　“……滚。”
　　将这帮人打发了，秦君澜看向老吴。
　　在他们说话的时候，老吴就在一旁站着了，刚才不吱声，现在也没走，肯定是找她有事。
　　老吴递来一个小瓶，“我听说你受伤了，这个药对伤口愈合有好处。”
　　秦君澜：“只是感冒，现在好多了。”
　　老吴：“拿着吧，以后要是谁伤着痛着还能用上。”
　　秦君澜这才接过。
　　老吴说：“你既然见了塑哥，就等于拜了塑哥的门路，以后地位更巩固，但忌惮的人也会更忌惮。在这个地方，拳头才是硬道理。”
　　秦君澜：“多谢指点。”
　　老吴：“我没有指点什么，我只是来送点药。”
　　秦君澜目送老吴离开，微微沉吟，老吴这是来提醒她了，斗争避免不了，要她早做打算。
　　自身强大才有立足的地方，这个道理放在哪里都管用，不过有一点老吴想错了，她要站稳脚跟，但目标不会止步于此。
　　原身是D区的打手，爬得再高，工作性质也不会改变，整天跟人打架斗殴，年老体衰的时候怎么办？
　　当流氓可是没有五险一金的。
　　秦君澜回到屋里，白岚笙站得离床特别远，也不知听到了多少，不过秦君澜也没有瞒着她的意思。
　　秦君澜将伤药给她保管。
　　药瓶塞到手里，白岚笙疑惑，治疗的药物很珍贵的，竟然给她保管？
　　臭流氓会信任她？
　　秦君澜：“你记得余兆吧？”
　　白岚笙当然记得，那个死不改口的蠢货。
　　秦君澜：“昨天就该去看望她，不过有事耽搁没去成，所以改今天。如果之后还有时间，我们去逛逛。”
　　早餐是在路上吃的，吃的是大海他们送的食物，白岚笙一想到自己那瓶被换掉的水就格外心塞，一路上都没说话，秦君澜只当她胃口不好。
　　到了诊所，她们刚进大门，秦君澜就发现身后的小尾巴不见了。
　　“不喜欢这里的气味？那好办。”秦君澜说完，问护士要了两个口罩，给两人都戴上。她感冒刚好，免得传染给绿毛。
　　白岚笙的脸蛋本来就小，现在被口罩遮住了大半，显得人更小巧可爱。
　　白岚笙摸了摸脸，只摸到口罩。她并不是因为气味才不想进去的，而是因为这里唤起了她不好的记忆。
　　前台爱答不理，但臭流氓没有生气，几句话说得前台笑了起来。
　　前台不但给她们说了地方，还怕她们找不到路详细地说了怎么找那间病房。
　　如果是上辈子，在前台爱答不理的时候，秦思思已经拍着桌子动手了，不可能好好说话，还能让前台的态度截然不同。
　　臭流氓真的变了？
　　白岚笙带着疑惑，跟随秦君澜的脚步，来到了绿毛的病房门口。
　　房门是关闭着的，里面传出争吵声。
　　白岚笙认出其中一个是绿毛，另一个不认识。
　　“她垫付了药费又怎么样？如果不是她，你会受伤住院？她就是拿你当挡箭牌！”另一个声音说。
　　“不是你想的那样。”绿毛的声音。
　　“醒醒！跟着一个整日酗酒的垃圾，没有前途！”
　　“你先冷静下来！”
　　“反正你把花了多少钱算好了，你的医药费我来付，我不准你花她的钱！秦思思又不是傻子，当一个冤大头！她是利用你！”
　　白岚笙觉得房间里的两人虽然是在吵架，但感情是好的，起码是熟人之类，因为绿毛的语气是让着的。
　　可是她们的争吵中竟然提到了秦思思，秦思思成了她们吵架的原因？
　　白岚笙本来疑惑“秦思思”的变化，听到名字，下意识抬头望向对方。
　　被身边的人在背后说话，心里应该不好受。所以在看向“秦思思”的那一瞬间，白岚笙以为能从“秦思思”的脸上看到失望或者愤怒的情绪，但是没有。
　　秦君澜一脸平静。
　　见白岚笙望过来，她还笑了一下。
　　口罩挡住了大半张面容，遮不住眼睛里澄净的光，白岚笙不由得移开视线。
　　见她移开视线，秦君澜推开了病房的门。
　　绿毛坐在病床上，她的衣领被另一个人拽着，面对另一个人的咄咄逼人，她只能仰着头满脸无奈。
　　那人的胳膊上纹着这个大大的蝴蝶，正好对着门口。
　　那人听到房门的动静，非但没有助手，反而怒气冲冲瞪向门口伫立的两人，胳膊上的青色蝴蝶如同她的性格，嚣张地展着翅膀。
　　“你们谁？别来碍事。”
　　“你嘴里的冤大头。”秦君澜沉闷道，心想，该不会这人就是敏仔说的照顾绿毛的人吧？照顾到快打起来了。
　　绿毛紧张地摆着手：“老大，慢慢不是那个意思……”
　　那人结合绿毛的话，知道来人是谁了，加上秦思思戴着口罩说话闷闷的，给人一种怯弱感，她更瞧不起了，她抢过话头：“我就是这个意思！你别想利用绿毛！”
　　秦君澜抱着手臂，原来她叫慢慢啊，但这凶狠的架势跟名字一点不符合。
　　面对慢慢，秦君澜没有像对待前台一样客客气气，怕油温不够高似的使劲儿拱火，“可是绿毛就是愿意被我指使，我有什么办法。”
　　然后她就看见慢慢松开了绿毛，走到她跟前，一拳打了过来。
　　凌冽的风擦着秦君澜的脸颊打到了身后的门板，“碰”的一声，门板捣破了个大洞。
　　秦君澜瞳孔微缩。
　　这一拳有点意思。
　　慢慢吹了一下拳头，傲气道：“下次你还敢指使绿毛，这门上的破洞，就是你的下场！”
　　撂完狠话，见秦君澜没有跟她想象的一样露出害怕的表情有点遗憾，但见秦君澜一动不动，以为她是吓呆住了，冲着秦君澜挥动拳头：“小心你的脸，哼！”
　　“慢慢！”绿毛拔了针就要起身。
　　慢慢不想被绿毛拦住，往外面走去，经过秦君澜的时候，故意撞向秦君澜的肩膀，想再出一口恶气。
　　秦君澜笑了，刚才那一拳她完全可以避开，只不过碍于身边的白岚笙才没动，白岚笙的小嫩脚可经不起几次踩踏。
　　不理会被人当做好欺负了，果然是弱肉强食的世界，越是本分，越容易吃亏。
　　不过她秦君澜吃什么都可以，就是不吃亏。
　　秦君澜稳住下盘，顶住了慢慢撞过来的肩膀，然后将冲击力化为擒拿，反手钳住了慢慢。
　　冲击力，然后将力顺势化为擒拿
　　慢慢没想到碰到了硬茬，自己的撞击被轻易化解了还被对方擒住，她不可思议回头，看到了……口罩。
　　慢慢：“……”看不清表情啊。
　　整个过程在一瞬间，只有白岚笙看清楚发生了什么，她低下头，压住眼底的震惊。
　　刚才臭流氓竟然无意识之间使用了精神力……
　　绿毛还维持着扑过来制止的意识，她懵了，反转也太快了，刚才还是慢慢挑衅老大呢，这么一会儿功夫，就成了老大擒住慢慢了？
　　而且看慢慢为了挣开脸都憋红，这是全然没有反抗之力啊。
　　绿毛不由得说：“老大，你好厉害！”
　　慢慢顿时气的青筋直爆，她为了谁啊！这个驴脑袋还说别人好话！
　　绿毛：“老大，她毕竟是我发小，下手还是不要太重，打一顿得了？”
　　慢慢暴躁了：“卧槽你个驴脑袋！死绿毛，你给老娘等着，看老娘我不扒了你的驴皮！艹你xx！xxx！”
　　秦君澜听得直皱眉，看了看白岚笙，这话小孩儿听了可不好。在臭骂声中，她对白岚笙说在这里等她一下，又让绿毛帮她照看一下白岚笙，然后擒着慢慢往外走。
　　绿毛担心：“老大……”
　　秦君澜：“不用担心我，我很快回来。”
　　绿毛挠了挠头发，她比较担心慢慢，希望老大下手轻一点。
　　她看向一旁的白岚笙，“嫂……”
　　白岚笙：“闭嘴。”
　　绿毛：“……嫂子，为什么凶我？“
　　白岚笙：“别叫我嫂子。”
　　绿毛又挠了挠头发，她住院的几天没有搭理头发，发根原本的颜色长了出来，像枯萎的草窝。
　　“嫂子，慢慢平时说话不是这样的，你别生她的气。”
　　白岚笙也暴躁了，她扭头看向绿毛，“你先躺回病床上。”
　　绿毛感动：“嫂子，你在关心我？”
　　白岚笙忍住了情绪，说道：“我帮你扎针吧？”
　　绿毛：“诶？嫂子你会吗？”
　　白岚笙：“我会。”
　　白岚笙微笑，微笑中透出几份诡异，不过她的脸太小了被口罩遮住了大半，绿毛没发现。
　　过了大概十来分钟，秦君澜回来了，回来的只有她一个人，慢慢不知去向。
　　绿毛躺回了病床上继续输液，她苦着脸，而白岚笙坐在旁边的椅子上。
　　秦君澜很自然地走到白岚笙旁边坐下。
　　白岚笙在她坐下的时候身体动了动，最后没有挪开。
　　秦君澜：“你们相处得还不错？”
　　绿毛呃了一声，看了白岚笙一眼。
　　秦君澜：“放心，我跟你朋友没有打起来，她回去了。你好好养伤，健康才是最重要的，等你好了带你钓鱼。”
　　绿毛跟慢慢认识了那么久，知道慢慢认定的观点不会轻易改变，但是老大能让她听话走掉了，肯定说了什么，但既然没告诉她，她也不用急着追问，她相信能让她知道的时候，老大自然会告诉她。
　　绿毛点点头，“好的，老大！”
　　又聊了一会儿，秦君澜就带着白岚笙出了病房。
　　秦君澜她们一走，绿毛连忙跳起来，调低点滴的速度。
　　“嘶……疼死我了，这一片都扎红了，果然嫂子怕老大吃亏，拿我出气呢。”
　　绿毛的骨头有点裂，还要养几天才能出院，秦君澜看望了绿毛，没有离开诊所，转身给自己挂了号。
　　外科的人比较多，排在她们前面有两个人打架后在诊所外面再次碰见，医生为了拉开他们又多花了点时间。
　　秦君澜没去掺和别人的事，翘着二郎腿靠着椅背，手指搭在白岚笙的椅背上，半揽着她，眯上了眼。
　　医生、护士、家属、患者，吵闹的声音不停地传过来，白岚笙很讨厌这里，这里的空气，这里的声音，这里的人，她统统讨厌，可是过了一会，这些纷乱的情绪似乎褪.去了，她只能听到身后的敲击椅背的声音。
　　一下，又一下。
　　很有节奏，又很寂静。
　　白岚笙的心情忽然安定下来。
　　秦君澜被叫到名字时睁开了眼，对白岚笙晃了晃医疗本，告诉她挂号的理由是，“我跟绿毛打架受了点伤，让医生看一看。”
　　实际上她主要问昨晚的突发状况。
　　昨晚的病情来势汹汹，再来几次，那真的十条命都不够用的。
　　医生说：“受了风寒是可以肯定的，这只是诱因。真的原因是你受了伤没有及时治疗，引发了迸发炎症，虽然你是Alpha，恢复力比较好，但内伤还是要注意一点的，我给你开几天的消炎药……”
　　白岚笙盯着地面发呆，置身事外。
　　有时候叮嘱家属会比叮嘱病人有用得多，医生对白岚笙说：“她生病你应该早点送来门诊治疗，我给她开三天的药，你记得叮嘱她吃药。”
　　这种事干嘛转过来特地跟她说，白岚笙一脸的疑惑。
　　医生说：“D级精神力存在缺陷，你使用的时候要格外谨慎，身体难以动弹，就是精神力枯竭导致的。”
　　秦君澜：“能治吗？”
　　医生摇头：“普通方法不可能治愈，听说有些药物有一定的疗效，但价格高昂，一般人很难承受得起。更何况，吃了有多少效果还很难说。”
　　缺陷……
　　秦君澜想起了那一地的啤酒瓶，原身那么颓废，是不是有这个因素在里面？
　　知道自己是个“废物”，于是自暴自弃了。
　　医生：“还有个不是办法的办法，这需要你的伴侣配合。Omega的信息素对于Alpha来说，是天然的修复剂，有一定的几率可以修复损伤的精神力。”
　　秦君澜听完看向白岚笙，白岚笙给她留了个后脑勺。
　　谢过医生，秦君澜拿着医生开的处方去排队交钱，让白岚笙坐在椅子上。
　　白岚笙看着秦君澜离去的背影，有点愣神。
　　一般Alpha的精神力最低也有C级，所以D级精神力会被Alpha视为耻辱。
　　医生敢跟一个Alpha说她存在缺陷，这是踩在雷上起舞。
　　不，更奇怪的是秦思思本人。
　　秦思思竟然能够平静地告诉医生自己的状况。
　　白岚笙皱着眉，嘴角向下弯，蓝眸里装着疑惑不解。
　　就在她思考秦思思的变化的时候，一个人忽然撞到了她的身上，撞到她的人还恶语相告，“看什么看，丑八怪再看我打你！”
　　很快他跟将他撞过来的人扭作一团，两人在白岚笙边上打得不可开交，飞溅的血液落在白岚笙的脚边，一股血腥味散发开来。
　　周边的人早就自动避让了，只有白岚笙坐在原处，脸上骤然失去了生气，两人的殴打与咒骂声和记忆中某些场景如此相似，她知道应该避开，但是回忆如同蔓藤，将她死死禁锢在原地。
　　秦君澜交了钱，拿药还要等一会儿，她打开通讯录，看着那两个存了很久的通讯号码。
　　那是她在东栖综合酒店做第一个任务的时候就问到的号码，那时候只是出于习惯，将身边一些感觉有用的信息保存了下来，现在她觉得可以用上了。
　　她越来越觉得系统有问题，它颁布的任务也存在问题。
　　先不说系统时不时失联，系统颁布的任务难度几乎是坠崖式的下降难度。
　　第一个任务分成好几个阶段，并且每个阶段给的时间很相当的紧凑，可是这两次的任务给予的时限太宽松了。
　　就好像在说，你随便浪费，没有关系，时间还有的是。
　　但是时间真的有很多吗？
　　还是像第一个任务一样，存在关键时间点，只要到了时间点，她的任务进度跟不上就会突然爆炸？
　　加上昨夜突如其来的状况……
　　秦君澜顿了顿，毅然拨打了其中一个。
　　她只相信自己。
　　“喂，吕老板你好，我是秦思思……我们见过一面……在酒店的八楼……当时您和交通部姓李的部长在聊天……我想要两张门票……两天后？……好的……”
　　秦君澜打完电话回来一看，在医生门口打架的两人跑到这里了。
　　她都服了，这两人是卯上了？这什么仇什么怨，打的第三回了。
　　一旁的的白岚笙动都不动一下，倒是淡定。
　　秦君澜走过去准备将人带走，免得受到波及，却发现白岚笙拉不起来。
　　“怎么了？”
　　白岚笙还没回答，打架的两人反而赶人了，“你们滚开，别妨碍我们，阿泰，今天我们就分出个胜负！”
　　阿泰也不甘示弱：“来啊，谁怕你！”
　　两人又打了起来，秦君澜看了一会，发现他们出招主要是拳头，类似拳击手的招式。
　　秦君澜：“要打出去打，这里是治病的地方，医生能治病，治不了脑壳有病。”
　　秦君澜说完，其他人也忍不住出声抱怨他们打扰了其他人，保安赶来，连说带劝将两人赶走了。
　　在保安来了之后，秦君澜一把抱起白岚笙，换了个安静的地方，轻轻拍着她的后背。
　　“别怕，我会保护你的。”
　　白岚笙坐在秦君澜的腿上，听着不知名的小调，颤抖的身体缓缓放松。放松之后，才觉得腮帮酸痛，原来刚才不知不觉咬紧了牙齿。
　　“妈妈，那个小姐姐和我一样！”清脆的声音响起。
　　白岚笙闻声望去，看见一个年轻的母亲抱着个小女孩，小女孩腋下夹着个测温仪，在母亲的怀里好奇地看着她们。
　　母亲拍了拍她的后背，让她安静，没想到小女孩指了过来说道：“这么大的人了还要抱抱，羞羞羞！”
　　说完还做了个鬼脸，咯咯咯地笑起来。
　　母亲不好意思地道歉，连忙按下了小女孩的手。
　　可是话已经出口，只要不是聋子，都听见了。
　　白岚笙意识到此时自己和小女孩的姿势是一样的，小女孩侧坐在母亲怀里，而她坐在臭流氓怀里，她想要下来，被按住了。
　　秦君澜沉声道“别乱动，你压到我了。”
　　白岚笙僵住了，身底下有些不对。
　　秦君澜的脸色也有点不太好，幽幽叹了一口气，郁闷道：“你自己蹭的，我也不想的……”
　　没办法，这玩意她也不熟悉。
　　白岚笙的脸噌的红了，红色还往脖子根蔓延，真是应证了小女孩说的羞羞羞。
　　秦君澜拢着白岚笙的腰，将脑袋靠在对方肩膀上的时候，还看见了红彤彤的耳朵尖儿。
　　[秦君澜：我这什么情况？]
　　[系统：这是好事，你的灵魂和身体越来越契合。]
　　[秦君澜：精神力能够跟着变化吗？C级精神力不太够用。]
　　[系统：本系统不知道。]
　　那就是有待摸索了。
　　如果身体越契合，相对的，她和这个世界的关联越紧密，回去的可能性几近于无了。
　　秦君澜莫名地惆怅，松开了对白岚笙的桎梏，说道，“你先下来。”
　　白岚笙腿软软地离开软座，没站好还踩到了秦君澜的脚。
　　秦君澜闷笑：“借机报复？”
　　白岚笙：“……”
　　小女孩咯咯地笑起来，递来一颗糖果，“姐姐，给你。”
　　小小的掌心里放着一颗糖果，糖果外包装已经黏腻，不知道被攥了多久，而且一看就很廉价，白岚笙别开了脸。
　　女孩脸颊凹陷，四肢削瘦，看着身体就不太好，她的妈妈穿得很俭朴，气色也很糟糕。
　　秦君澜想了想，说道：“我不能白拿你的东西，我用东西跟你交换吧。”
　　她接过了小女孩的糖果，为了防止粘连，用票据包了起来放进兜里，然后从钱包抽出几张索卡折起来给了小女孩的妈妈。
　　妈妈神色慌张，不知如何是好，她知道一颗糖果的价值，但她确实需要钱。
　　小女孩没看见交换了什么，嚷着要看，妈妈下意识地捏紧索卡，看向了秦君澜，生怕秦君澜要回去。
　　秦君澜摸了摸小女孩的脑袋：“东西先给你的妈妈保管，你要快点长大。”
　　秦君澜和小女孩交谈的时候，始终噙着笑，看着十分温柔。
　　这一幕，让白岚笙觉得荒谬极了。
　　自私自利的人，不可能拥有温柔这种感情。
　　接下来发生的事，验证了白岚笙的想法：诊所的人找到她们道谢，臭流氓很功利地要了折扣。
　　白岚笙抿唇，她刚才竟然受到了触动，果然产生了错觉，温柔这个词和臭流氓百分之一百不搭。
　　秦君澜很高兴省了一笔钱，她一共有两份钱，一份来自白岚笙，一份来自柯念，数额还可以。
　　这里的物价不高，单纯混日子能用很久，但是要想达到她心里的目标，这点钱就不够看了，所以要省着花。
　　揉了揉白岚笙的脑袋：“得赚钱养你了。还有点时间，我们逛会儿街？”
　　白岚笙愤愤地拍开了秦君澜的手，她不是小女孩，别老是这样哄她。
　　不过……白岚笙转念一想，逛街的话，得吃东西吧？


第19章 
　　药瓶放在身上很危险, 可是她更加不敢放在家里，那间烂房子就没地方藏，而且臭流氓那帮猪朋狗友进进出出的, 藏哪里都不稳妥，最后她只好随身携带。
　　可是这一路上, 她没找到将药物融进水里的机会。
　　自从知道出门是为了看望绿毛, 她就提不起兴趣, 但如果是吃东西的话, 口袋里的东西，就能用上了吧？
　　现在机会不就摆在眼前吗？上一次失败的原因是臭流氓的猪朋狗友，这一次就她们两个单独相处, 没有人妨碍她了！
　　然而，白岚笙发现自己高兴地太早了, 对方口中的逛街跟她想象的完全不一样！
　　秦君澜拿到药当场就服了一份, 剩下放进了裤兜，然后带着白岚笙到了……书店。
　　白岚笙的目光带着怨念。
　　吃东西不好吗？你字都不一定认得全, 逛什么书店！
　　[系统：目标人物似乎对逛街不感兴趣。]
　　[秦君澜：大部分女孩子都喜欢逛街，白岚笙只是不会表达而已。]
　　[系统：本系统觉得不是表达的问题……]
　　秦君澜看着陈列在架子上的书籍，对白岚笙说：“你跟我一起，还是自己挑, 半小时后门口结账台集合？”
　　白岚笙：“……我自己。”
　　如果跟着对方，那不是无聊死了。
　　“好。”
　　秦君澜痛快放行, 走到了科普类的书架前，目光转了一圈，最后落到了百科全书上面。
　　虽然说很多事情可以通过上网查询, 但网络的讯息太碎片化了。她毕竟不是原主, 没有原身的记忆, 对这个世界感觉很陌生，几次发生预料之外的事情，她需要补充更多的知识和信息。
　　书籍是固化的信息，而且书店里的书都是分门别类的，对她来说，是最便捷与这个世界沟通的桥梁。
　　白岚笙没想到秦君澜真的放任她一个人，更没想到秦君澜不是买本书回去装装门面，而是认认真真地挑选。
　　那个念头再次升起——这还是秦思思么？
　　白岚笙呆呆站在那儿，感觉世界都颠覆了。
　　有人要从她身边经过，她回过神让开道路，然后才发现自己面前是一排黄色书刊。
　　白岚笙：“……”
　　默默换了个地方。
　　书店里的人都在挑书，她直愣愣站着什么也不挑显得很傻，所以随手拿起了一本书，蹲下身。
　　淡淡的墨香从书籍上飘出来，窜入了鼻腔，这气味既熟悉，又遥远。
　　她已经很久没有闻到这个味道了，令人怀念的气味。
　　如果当初没有受到柯念的蛊.惑，她还在学校念书，她仍然信步昂然走在校园里。
　　那些褪色的记忆迎面而来，教室、操场、多媒体演播厅、老师、同学……
　　曾经那做不完的试卷，让她无比烦闷，如今都带着回忆的甘甜。
　　但都回不去了，她放弃了伊甸园，追求那虚无缥缈的……
　　“挑好了没？”
　　白岚笙的回忆被打断，呆呆仰着头看着“秦思思”的脸庞。
　　也许是水雾遮住了视野的缘故，仇人的面容有些模糊，没有那么令人厌恶了。
　　秦君澜见她泪眼汪汪以为她困了，拉她起身，顺便看了一眼她手里书籍的封面。
　　《厨房三十六计》。
　　“你对做饭感兴趣？既然看上了就买回去慢慢看，还要其他吗？”
　　白岚笙：“……”她随手一拿的而已。
　　“还要什么？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……”你说话能不能别离我那么近。
　　秦君澜抬起她的头，“赶紧的，再选一本。”
　　“……我想要一本香水相关的书籍。”
　　我想要。
　　以前是想要都会得到，不需要说。后来是想要的得不到，所以说了没用。
　　于是“我想要”变成了不能说出口的禁.忌。
　　可是，现在她说了，而且，得到满足了。
　　白岚笙死死地搂着怀里的书，像抱着整个世界。
　　买了书之后，扛着一大堆重量，再去逛商场什么的就不合适了，她们打道回府，半路遇见一家买鱼竿的店，秦君澜进去挑了一根。
　　于是一天的收获就是书若干，和钓竿一根。
　　还没到家，秦君澜就看见小巷子来了不速之客，将狭小的巷子挤得满当。
　　有三拨人，一波是围观凑热闹的。一波是她这边的人，少了几个，应该是外出盯梢了，剩下岩石，阿东阿桃子兄弟和小翎。
　　而第三波就来者不善了。
　　秦君澜在第三波人里看见了荣仔和一些熟面孔，这些人当时跟着铁虎闯进她家里。
　　秦君澜：“今天吹什么风，我这小巷子真是热闹非凡啊。”
　　荣仔咧开嘴笑，露出参差不齐的黄牙：“呦，回来了？我们铁虎老大有找，走一趟吧！”
　　话是对秦君澜说的，目光却不怀好意飘向车前座的白岚笙，不将秦君澜放在眼里，他这次可是带着任务来的。
　　他的身后，一群人跟着哄笑，对着她们指指点点。
　　秦君澜冷下了脸，一而再再而三，真当她这里是菜市场，想来就来？
　　她有意凉着荣仔，长腿往后一跨，帅气下车，不忘将车上的白岚笙也接了下来，抚平银发。
　　小人一朝得势得意，被无视后脸色垮了下来，荣仔狠狠地看着秦君澜。
　　不过秦君澜才不会将他的敌意看在眼里，而在心里思索他们这一趟的目的。
　　上一次听到塑哥的名头，铁虎自动退让，所以没理由在她见过塑哥之后，仍然上门闹事，除非别有所图。
　　岩石等人纷纷围拢到秦君澜身边，一边与荣仔一帮人对峙，一边向秦君澜说明情况。
　　他们七嘴八舌呢，声音太多，秦君澜不知道先听谁的，于是压了一下手，示意他们安静，让其中看起来比较沉稳的岩石来说明情况。
　　其他人顿时安静下来，都看着岩石。
　　岩石摸了摸后颈，感到了压力。
　　白岚笙注意到一个细节，臭流氓只是抬手压了一下，其他人都会意地收住了声音。
　　臭流氓什么时候变得这么有威信了？她低下头，掩住眼底的惊讶。
　　“不要急，慢慢说。”秦君澜说。
　　她淡定的神情感染了身边的人，岩石压下了心里的急躁，尽量详细地描述荣仔等人做的事和说的话，这期间荣仔他们在一旁起哄，不过秦君澜等人都不理会。
　　秦君澜这下知道为什么还有很多围观者了，荣仔他们在来的路上就故意弄出浩大声势，引起别人注意之后，还让他们跟过来围观。
　　到了巷口就定名道姓要她去见铁虎，岩石等人已经说了人不在的情况下，荣仔还一口咬定她龟缩在房里不敢出来见人，而岩石不给他们擅闯的举动，倒好像变成了她不敢露面的胆怯。
　　和她比较熟的绿毛不在，最稳重的大海也不在，还少了几个人，岩石他们不知道该怎么处理现在的情况，一直克制着没有动手，但局面很紧张。
　　如果秦君澜回来晚一步，大概率两边已经打起来了。
　　听完岩石的描述，秦君澜的心里有了计较。
　　荣仔等人一路闹出的声势是故意的，他的目的就是想让她这边的人动手，除此之外，这件事背后掩藏着铁虎的野心。
　　铁虎恐怕不仅仅是见她一面那么简单。
　　一开始铁虎没将她放在眼里，所以当着她的面表现出了对白岚笙的觊觎，在得知塑哥见她的时候，他选择了避让，说明他还是顾忌到塑哥的。
　　然而在她见塑哥之后，地位晋升的时候，还派人来闹事，这是防着她崛起呢。
　　先是兴师动众引起别人注意，一能彰显铁虎那边人多势众，二是让这些围观者见证自己这边不如铁虎，顺便敲打她身边的人。
　　她要真去了，相当于默认自己低了一头，无形中抬高了铁虎的地位。
　　她要是不去，一样落入铁虎的圈套。
　　不明所以的围观者的心里，已经建立了她惧怕铁虎的印象。
　　底层出身的混混，加入某个团体，考量的内容不外乎团体是否强势。最能看出团体强势与否就是两点，人员数量以及头目的强大。
　　秦君澜冷然一笑，铁虎看起来五大四粗的，满身横肉不长脑子，没想到算盘打得还挺精细。
　　将她当做踏脚石？那可别怪她折断了这条腿。
　　秦君澜将白岚笙往岩石他们身后推，挡住了荣仔等人的窥视。
　　她告诉白岚笙：“万一起冲突，我可能顾不上你，如果他们冲过来，你跟着岩石他们往杂货店那边跑，去找老吴。”
　　又对岩石说：“如果他们敢动手，你们就带她先离开这里。”
　　安排好了白岚笙，没了后顾之忧的秦君澜从车上拿下撞着钓竿的袋子，从袋子里拿出新买的钓竿，没想到刚买就派上用场了。
　　她不紧不慢地组装着钓竿，还能分神同荣仔说话：“来者是客，上次没能好好招待你们，是我不对，这一次我会尽到待客之道。”
　　荣仔被她看得有点害怕，但转念一想，对面才几个人，自己这边数倍于他们，怕什么？秦思思不过是困兽之斗，装模作样罢了！等他将人带到铁虎面前，办成了铁虎交代的事情，铁虎还会更加器重他！
　　想象着自己以后威风凛凛的样子，荣仔的心里乐开了花，清了清嗓子，高傲地说：“你知道错就好，我就不需要出廉价的招待了，你那间破房子也没什么东西能让我看得上眼，跟我走吧，别让我们铁虎老大等久了！”
　　“那恐怕他得再等上好一会儿了。”
　　秦君澜微微一笑，手腕微抛，鱼竿甩了出去，鱼钩精准勾住了荣仔的胳膊。
　　荣仔只看见一个飞影子甩过来，随后胳膊产生了强烈的撕裂感，吃痛之下他顺着撕扯的方向往前探，结果摔了一个狗吃屎，被地上的泥泞糊了一脸，衣服全部脏了。
　　秦君澜想，这条脏兮兮的巷道也不是一无是处，起码在让人出糗上挺给力的。
　　她一边想着，手上的动作没有停下，缓缓转动转盘，收紧钓线。
　　掉线绷紧，钩子深深勒紧了肉里。
　　这下荣仔就疼得不行了，想拔出钩子，但钩子已经穿过刺入了肌肉里，他越挣扎，钩子扎得越深。看着被勾得凸起的皮肤，他无从下手，只能向周围的人发出求助声。
　　“啊啊啊！好疼！！帮我弄出来！”
　　旁边的人想帮，可是荣仔挣扎得厉害，又有秦君澜收紧钓线，细小的钓线没办法抓住，他们不好帮忙。
　　秦君澜道：“你们不想他的手废掉的话，最好别插手。”
　　这话一出，一帮人顿时手足无措，眼睁睁看着荣仔发出惨叫声，狭小的巷道放大了凄厉的叫声，听起来有点恐怖。
　　荣仔哭得涕泪交加。
　　有人忍不住心想，就算真的很疼，这叫的也太凄厉了，整得他们这帮人上门找茬反而像个小丑。
　　有的人脚步不由得向后退，他们可不想像荣仔这样丢脸和跌份。
　　还有的人对秦君澜印象大为改观，心想这秦思思还真是敢啊，这么强硬地对上铁虎的人。
　　荣仔的眼里缀满恐惧，如果废了一只手，他就残疾了，还怎么在这里混？
　　脑海里的威风画面黯然失色，只有手臂流出的血液鲜红刺眼，他真的怕了，他喊道：“别扯了！我求你！放开我！别扯了！好疼啊啊啊！”
　　与他的惶恐表情对比，秦君澜就太过冷静了，“你满意我的招待吗？”
　　“满意！满意！你快松手！”荣仔疼得根本没细听。
　　“嗯，不行。”秦君澜绷紧了线，她就是要给这帮人一个教训。
　　荣仔为了保住手臂，顺着钩子的力，真正意义上的连滚带爬。
　　直到发现自己被阴影笼罩，才发现自己爬到了对方脚下，但他不敢抬头，秦君澜的影子给了他很大的压力，他只觉得阴风阵阵，后颈发凉，已经后悔当出头鸟了。
　　现在面子里子都掉完了，回去还不知道会被兄弟们怎么嘲笑。
　　所以当一只脚踩在他头顶上的时候，他干脆两眼一闭当条死狗。
　　秦君澜的眼睛看着周围的人：“谁再敢闹事，下一次，不会这么简单结束。”
　　她松了钓线，踢开荣仔，正准备拿掉钩子，耳边听到了系统的声音。
　　[系统：你这样做有点太吓人了，虽然恫吓了闹事的人，但是吓到白岚笙怎么办？]
　　[秦君澜：白岚笙被吓到了？]
　　秦君澜向后看了一眼，岩石等人受刚才一幕的震慑，咽了咽口水，“老大……”气场太强了。
　　秦君澜见他们的神色有点躲闪，心想刚才可能做的有点过了。
　　顿了顿，她收回大长腿，让岩石暂时拿着鱼竿，自己转到身后看向白岚笙。
　　然后看见了白岚笙的……发旋。
　　飘落的刘海遮住了脸蛋，看不见表情。
　　白岚笙又低着头了。
　　秦君澜很不满，将她头发别到耳后，抬起脸左右端详。
　　[秦君澜：她还蛮淡定的，而且刚才她站在岩石后面，被岩石挡住了，应该没看到吧。]
　　系统有气无力地提醒：[她耳朵没有聋啊，而且她带着口罩，你看得见她淡定还是不淡定吗？]
　　[秦君澜：哦，也是。]
　　就在系统以为秦君澜认识到错误，准备做些让白岚笙改观的事情，秦君澜忽然将人推到了人前。
　　可这还没完，秦君澜还将钓竿转到了白岚笙手里。
　　“他嘴臭，所以原不原谅他，该由你决定。”说完，秦君澜还鼓励似的拍了拍白岚笙的肩膀。
　　白岚笙迎着众多目光，愣住了。
　　这是第二次了。
　　上一次是柯念，这一次是这些对她出言不逊的人。
　　臭流氓在替她出气？
　　白岚笙出神地盯着手里的鱼竿。
　　[系统：你要做什么啊啊！快停下，别让她看到这种凶残的场面！]
　　[秦君澜：对面没有一拥而上，场面算是基本可控了，我想试一下。]
　　[系统：试什么啊？]
　　[秦君澜：你说她会不会动手？]
　　[系统：你想多了，白岚笙不会动手的。。]
　　[秦君澜：可是你说她毁灭世界。]
　　[系统：那是事出有因。]
　　[秦君澜：因为原身？]
　　[系统：也不能那么说……]
　　[秦君澜：那就是有这个原因在里面了。]
　　[系统：宿主你太乱来了，白岚笙以前很单纯的，你只要好好对她，让她放弃毁灭的念头就行了。]
　　白岚笙转动了鱼线轮座，重新绷紧松散的鱼线。
　　[秦君澜：这就是你说的不会动手？]
　　系统语塞。
　　荣仔感受到手臂被一股力量拉扯着，再也没办法装死，连忙爬起来，想趁着鱼线还没绷紧摘下鱼钩，然而已经迟了。
　　白岚笙快速转动渔轮，很快的，鱼线又变成绷直的状态，撕扯着荣仔的手臂。
　　荣仔想抢夺鱼竿，扑向了白岚笙。
　　秦君澜挡住了他的去路，看向白岚笙，却见白岚笙没有停手。
　　鱼线承受不住蛮力硬扯，崩断了。
　　与此同时，荣仔如愿以偿疼晕过去。
　　围观的的人看着倒地的荣仔，齐齐地吸了一口寒气，那翻起的伤口，一看就疼，偏偏动手的人还一副无辜的样子，与传言里天真可爱的Omega相差甚远。
　　秦君澜摘掉了白岚笙的口罩，露出了伪装的面貌，不少人受了惊吓。
　　很多人听说白岚笙长得漂亮才过来的，没想到长得这么的……不堪入目。
　　长得丑就算了，还特别凶。一个萝卜一个坑，秦思思敢违背铁虎，也难怪敢要这么凶的Omega。
　　秦君澜在这个时候摘下白岚笙口罩，的确想混淆视听，骗不了多久也没关系，她会强大起来的。
　　第二个原因，主要是她想看看白岚笙的表情。
　　唔，可能是伪装的缘故？眼神似乎带着寒气呢。
　　秦君澜揉了揉她的头发：“做得好，别放过伤害你的人。”
　　白岚笙的睫毛微动。
　　［系统：你鼓励她报仇吗？小心引火烧身。］
　　[秦君澜：我认为她需要一个宣泄口，老憋在心里多闷得慌啊。]
　　她看向对面的人，“回去告诉铁虎，腿长在自己身上，要见我亲自来。”
　　荣仔带来的一帮人，正不知道该怎么收尾，听到秦君澜这么说，顿时松了一口气，这是他们可以走的意思。
　　“等下。”秦君澜说。
　　一群人齐刷刷顿住，齐刷刷看她，表情僵硬。
　　她习惯了做事留有余地，但是境遇不一样，她待人处事的办法也得转变才行，就像老吴说的，在这个地方，拳头硬才是道理。
　　秦君澜改变了主意，说道：“回去告诉你们老大，一周后同一时间，我和他比斗，如果他不来，以后见到我记得绕道。”
　　秦君澜的语气很平淡，但在别人耳里，这话够狠。
　　见了就绕道，跟跪下认爹没有区别，这是直接跟铁虎正面硬刚了啊！
　　围观者心里忍不住嘀咕，铁虎一直是这里的佼佼者，但今天一看，秦老大的气势同样不可小觑。
　　荣仔带来的人中出来二人，一人抱住手，一人抱住腿，抗着荣仔走了。
　　他们走了以后，围观的人也都散场。
　　有的人还打了个招呼，意思说看好他们，直到这些人都走了，岩石等人也放松了警惕。
　　岩石说：“还以为会打起来呢。”
　　小翎：“他们不敢动手，起码现在不敢。”
　　阿东：“为什么啊？”
　　阿桃：“笨，因为塑哥啊，铁虎不敢得罪塑哥。”
　　“留心有没有可拉拢的，我们的人还是太少了，”秦君澜说，“另外，这些你们拿回去。”
　　阿东拿到一堆书，有点懵逼。
　　拉人头他们会，但是看书什么的跟他们有什么关系？
　　“老大，这是给我们的？”
　　“嗯。”
　　“可是老大，我们是地.痞混混啊，大字不认识几个，要书没用啊。”
　　“那就让它变得有用起来。”
　　岩石制止了阿东兄弟的追问，“好了，别吵了，老大刚从外面回来，需要休息，我们别打扰老大。东西我们拿回去了，谢谢老大。”
　　秦君澜看了一眼沉默的白岚笙，说道：“如果有不认识的字，可以问你们的嫂子。”
　　莫名被点名的白岚笙，抬头看了秦君澜一眼，又低下头去。
　　岩石注意到白岚笙怀里的书，看了一下封面，上面画了玻璃器皿，但字他认不出。
　　[系统：你买的书不全部是买给自己的啊，他们能看得懂？]
　　[秦君澜：现在不能，但是以后未必。]
　　她需要更多的帮手，这么一块小地方，还处处受制，这不是她想要的生活。
　　送走岩石他们之后，秦君澜和白岚笙回屋。
　　秦君澜呼出一口浊气，大病初愈，有点累。躺了五分钟，她睁开眼，看见白岚笙坐在床头，手里还抱着她挑的书。
　　秦君澜：“为什么不打开看？”
　　白岚笙摩挲着封面，她已经没有资格看了。
　　秦君澜见她又开始低气压，将人往自己这边扒拉，就要抢过她手里的书，刚摸到了书的一角，白岚笙将书揣在怀里。
　　秦君澜忍不住笑了：“你自己不看，还不给我看？那买来收藏？”
　　白岚笙扭过头，又不理她了。
　　秦君澜：“我不碰你的书就是，不过以后岩石他们问你问题，你得教他们，负责出些考题考察他们的进度。”
　　白岚笙愣了一下，要教文盲认字？而且对方还不一定想学呢！
　　她抬头看向秦君澜，却发现对方似乎是认真的。
　　她为什么要做这种费力不讨好的事。白岚笙推脱：“……我不会。”
　　秦君澜：“你划个重点随便考考就行了，肯定比我合适。”
　　白岚笙抿唇。
　　秦君澜没给她拒绝的时间，换了话题：“我跟铁虎是彻底结怨了，所以我想请你帮个忙。”
　　白岚笙忽然意识到，自己没必要搭理对方，于是低下头继续当闷葫芦。
　　秦君澜又看见了发旋。
　　伸出食指，戳了一下。
　　“你老是低着头，脖子不累吗？”
　　白岚笙动了一下，将秦君澜的手给避开，打定主意不管对方说什么，自己不回应。
　　然而她的膝盖忽然多了一个重物，臭流氓沉甸甸的脑袋枕在她膝盖上，压得她动弹不得。
　　明亮的眼睛看着她，白岚笙差点没绷住脸上的冷寂。
　　秦君澜：“每一次同你讲话，都看不到你的眼睛。既然你不肯看我，那只好我将就着来看着你了。”
　　白岚笙：“……你起来，我看着你就是。”
　　白岚笙自认已经做出了让步，可是秦君澜还要问她。
　　“你能不能看着我？”
　　见银发晃动了一下，秦君澜终于坐直身体，“医生说Omega的信息素是Alpha天然修复剂，关于这个事儿，你是怎么想的？”
　　白岚笙悄悄揉了一下腿部，总觉得被压到的地方还残留着温度，让人很不自在。
　　听到这话，她僵住了，指甲不小心在手背留下刮痕。
　　回忆中的恐惧被重新唤醒，盖过了膝枕引发的新情绪，手背上的细微疼痛更是微不足道。
　　白岚笙低头死死盯着底下毛毯，似乎被毛毯的纹路深深吸引。
　　Omega的信息素可以治疗Alpha的精神力损伤，确实有过这样的例子。Alpha的精神力在受损之后，如果遇到契合的Omega，确实有一定的几率可以治疗，但治疗的几率微乎其微，本身就充满不确定性。
　　秦思思的精神力太低了，根本没有挽救的可能。
　　在得知了精神力可以修复的时候，秦思思有多高兴，在各种尝试最终失败之后，秦思思就有多愤怒。
　　然后，她成了非打即骂的受气筒。
　　听到秦君澜的文化，白岚笙第一时间想到的是：上辈子不可能达成的目标，这辈子也不会有所改变，既然结果一样，如果对方硬要尝试，她不过又是挨打了。
　　白岚笙挎着肩膀，纤细的肩膀如同背负了千钧重量。
　　秦君澜好笑，她才提了个话头，白岚笙就开始抗拒了。
　　荣仔之流只是仗势欺人的小人物，真正难缠的是他们背后的铁虎，她今天既然落了对方的脸，就不打算退让。
　　秦君澜晓之以理，“你看，铁虎的身体一看就比我这瘦小的身板强壮许多，对方撕破脸一定要跟我打，为了保护你，我肯定不能相让，是吧？如果打架之前，我像感冒那会儿动弹不了，那就麻烦了，所以我想让你试着给我修复精神力。我保证，这个过程中，如果有哪个地方让你觉得不舒服了，你说停我就停，可以吗？”
　　因为有求于人，秦君澜将姿态放得很低，不过她的诚恳没能换来白岚笙的眼神。
　　白岚笙一动不动，唇畔勾起一抹讽刺，笑对方痴人做梦，C级的精神力修复不了。
　　又笑话自己竟然觉得对方有所改变。
　　空气一片安静，白岚笙等待着殴打降临，忽然一个巴掌拍在她背后，将她弯下的背脊拍直了。
　　秦君澜不满道：“别老是低着头，年纪轻轻坨得像个小老太。”
　　见白岚笙闷闷不乐，伸出了两根手指精准捏住肉呼呼的脸颊，捏出了两个凹陷。
　　白岚笙的视线也被迫对上清亮的目光。
　　秦君澜发出了三连追问：“可不可以？可不可以？可不可以？”
　　白岚笙哪里见过这种无赖的阵仗，脸颊被捏得生疼，樱桃嘴愣是变成了小鸡嘴，偏偏对方还不停手，两只手齐上阵，将她的脸当做面团似的一阵捣鼓，白岚笙气坏了，说道：“不阔以——”
　　听到自己变了调的声音，白岚笙更气了。
　　秦君澜忍俊不禁，从细嫩的脸蛋上收手，笑吟吟说道：“这就对了，如果不喜欢，你可以明确拒绝，但是说话的伤在，要看着我的眼睛，我不想同一块木头说话。”
　　白岚笙受到笑容吸引，愣住了。
　　秦君澜一掌按住白岚笙的头顶，凑到白岚笙跟前，额头对着额头，眼睛对着眼睛，很认真地说：“我再说一次，我允许你说真话。”
　　霸道的语气，近在咫尺的距离，头顶上沉稳有力的手掌，一切都让人那么焦躁，白岚笙咽了咽唾液。
　　秦君澜揉了揉她的头发，又是一笑。
　　[系统：你这是欺诈……]
　　[秦君澜：我欺诈什么了？]
　　[系统：你这是笑容欺诈犯。]
　　[秦君澜：跟人沟通要展现友好，博取对方好感的时候，谁会板着面孔？军火商谈生意也不会派不苟言笑的人。]
　　[系统：你敢说放弃，一点都不觉得遗憾吗？]
　　[秦君澜：当然会遗憾，但也还好。一个几率微乎其微的精神力修复方式，不如白岚笙的心情重要。]
　　系统顿时安静了，宿主开始对目标人物上心，这是好事。
　　秦君澜查了一下白岚笙的黑化值，没看见黑化值降低，心想还得加把劲儿，让客户心情愉快了，订单……不对，黑化值什么的，还不是手到擒来。
　　秦君澜看了看白岚笙，忽然看到她的手背有点划伤，白岚笙细胳膊嫩腿的，皮肤又那么白，一点点伤都那么扎眼，她伸手摸了一下，问道：“老吴给的伤药在哪？”
　　白岚笙瑟缩了一下，害怕她摸到自己的口袋，连忙将药拿了出来。
　　这儿没有棉签，秦君澜洗了好几遍手，给她抹了药。
　　白岚笙看着修长的手轻轻抚过手背，留下若有若无的麻酥感，比起这个伤口，伤药值钱多了，却被用在她这里了。
　　伤口处理好了之后，秦君澜洗净了手，捧着一本书看，黑发落在她的肩膀上，充满了书卷气。
　　白岚笙看了她一眼，臭流氓还要跟铁虎打架，还会被揍得鼻青脸肿的，倒时候就后悔把伤药用了，今天就姑且放过她。
　　至于那个药，不用急于一时，如果对方输了，她再用也不迟。
　　想完，白岚笙背过身摸着怀里的书，闭上了眼睛。
　　白岚笙以为自己会很难入睡，因为这个地方充满了不快的回忆，可是听着书页轻轻翻动的声音，她渐渐地进入了梦乡，也不知道自己身上多了一张毯子。
　　.
　　岩石几人离开巷子后并没有各自回家，而是聚在一起说话。
　　他们在商量今天遇到的事情，不禁为现状担忧。
　　铁虎比秦思思出名早，手底下聚集了不少人，他的肌肉不是白长的，打架确实十分厉害，万一秦老大打不过，他们怎么办啊？
　　一帮人想了半天，没想出好的办法，最后郁闷地在地上画圈圈。
　　过了一会儿，几人发现小翎一直没说话，还在那翻书。
　　阿东不由得问：“这时候还看什么书？你看的懂吗？你对老大的事情就不上心吗？”
　　小翎翻了一页：“看的懂。”
　　这下阿桃也吃惊了，小翎认不得几个字他是知道的，于是凑过去看，然后他也看入迷了。
　　小翎不肯了，让他去看别的，等她看完了再交换。
　　岩石翻了几本，发现里面都是图片居多，显然这些书是经过精心挑选的，符合他们的水平。
　　小翎说：“我觉得我们现阶段应该做的，是相信老大。”
　　一群人顿时安静下来。
　　小翎：“看来这一点获得你们的认同了，那么你们再思考一下，老大为什么给我们这些书？——先做我们现在能够做的事情吧，其他的等老大安排。”
　　一片寂静中，阿东忽然摸了摸小翎的额头，说：“小翎，你变得我有点不认识了。”
　　小翎拍掉了他的手，说：“你们有没有注意到，老大在教训荣仔的时候，嫂子有偷偷在看，一点都没有被吓到，说明嫂子是多么信任老大啊，我们做兄弟的，更应该相信老大！”
　　几人被说服了，伸手向书籍。
　　最讨厌看书的阿东阿桃兄弟也苦着脸，凑了过来。
　　这里依然是D区众多贫民窟中的一处，但有一些人的心智渐渐走向了更广袤的世界。
　　白岚笙并不知道她给这些人的变化，如同蝴蝶扇动了翅膀，他们的人生开始走出了不同上辈子的人生轨迹，然后在某一天回转过来，影响当初影响了他们的人。
　　入睡前，秦君澜再次联系吕老板，想确认拿门票的时间，却得知吕老板遇到了麻烦，门票有可能要泡汤了。
　　耀木星这次的展览会规模相当大，不但是网络上的热门话题，而且四处粘贴了宣传海报。秦君澜在买头盔的店铺就看见了宣传单，那时候她更关注帮内活动以及白岚笙的状况，后面又发生了一些事，所以没有特别关注。
　　现在情况起了变化，她的地位看似晋升了，实际上处境变得危险，不光是处处受制于人，还有人惦记她的目标人物，她需要更多筹码解开当前困局。
　　展览会的门票，是她计划中比较重要的一环，她决定专门跑一趟。


第20章 
　　吕老板那边急需人手, 秦君澜打算带上其他人，这样一来人数就多了，除开轮换的阿东阿桃, 一行人有八个。
　　白岚笙不用说，必须捎上。
　　秦君澜将头盔按在白岚笙的脑袋上, 趁着白岚笙调整头盔的空档, 穿过她的腋下将人往车上搬, 然后拍拍她的后背。
　　白岚笙无声地往前挪, 腾出位置。
　　等她挪好了地方，秦君澜也戴好了头盔，这时候只要长腿一跨上车, 拧开油门就可以走了。
　　一系列动作格外流畅，两人似乎形成了无言的默契。
　　八人开着四辆摩托走了, 但是他们留下的轰鸣车声, 在安静的早晨很是突兀，不少人探出脑袋, 心想这么多人出动是什么大行动？
　　有人无所谓，有人漠视，有的人却遐想连篇。
　　年轻人喜欢追速，骑上了车就有点忘我, 四辆中的有两辆跑到了前头，秦君澜开得稍后些, 但胜在稳当。
　　秦君澜在开车的时候不怎么说话，一是路况不好，二是说话容易吃灰, 不过这次戴了头盔, 倒是不影响。
　　开到了比较好的路段, 她说道：“话说回来，每次都是我在开车啊？要不接下来的路段，你来开？”
　　白岚笙上了车之后，自然而然找了个舒服的姿势趴着，小小的打了个哈欠，悄悄迷上了眼睛，今天起的太早了。
　　听到这话，微微僵住。
　　秦君澜降下了车速，松开了左侧车把手，等着白岚笙接手。
　　摩托车有一点不好，就是坐后面的人没有搀扶的地方，容易被甩飞。所以秦君澜空出了左手后，很快将手搭在白岚笙的小腹上寻找着力点，只等白岚笙接过左边车把手，她再松开右边油门把手，成功完成交接。
　　谁知道白岚笙忽然激烈扭动起来，秦君澜连忙踩住刹车，这才没酿成事故。
　　秦君澜：“怎么了？”
　　开得最慢的大海和婷仔追了上来，疑惑她们为什么忽然停车。
　　白岚笙臭着脸不吭声，要她说什么，说她被臭流氓忽然摸腰给吓到了吗？
　　秦君澜看了看白岚笙，挥挥手继续上路。
　　开了一会儿，秦君澜说道：“你不会开车？”
　　听到对方讶异的语气，不知怎么的，白岚笙就是不想承认，于是保持沉默。
　　白岚笙背对着自己不说话，看不清表情，但秦君澜发现自己莫名地了解此时沉默的意思。不由得噗嗤一笑：“我就说我车都给你留下了，你为什么没有走，原来是不会开啊。”
　　白岚笙脸色一臊，对臭流氓恨得牙痒痒，下意识看向大海他们，期望没有别人听到，却看见了大海他们投来惊讶的目光。
　　白岚笙恼怒道：“在我们那里，几乎没有人开这种破烂！”
　　白岚笙说完之后有点后悔，她语气太冲了，对方会生气的。
　　然而秦君澜没有生气，承认了物质上确实差了一点，“你说的是，这样的车坐多了对你的皮肤不好，等我们有钱了换一辆，现在暂时没有这个条件，只能委屈你了。不过多学一点东西总是好的，我教你怎么开？很容易上手的，来你先抓着左边的车把手，放轻松，我会扶着的……”
　　在秦君澜徐徐的教导声中，白岚笙渐渐掌握要领，她看着前方的路面，被路面恍住了眼睛。
　　这条路，她走过好多回了，可是每次经过的时候，她都觉得这条道路让她窒息，因为这条路承载着不好的回忆。
　　然而——
　　迎面而来的风，原来这么柔和。
　　白岚笙：“你就不怕我有一天开着车跑了？”
　　秦君澜：“那说明我对你不够好，没能让你为了我留下，是我的问题。”
　　白岚笙：“如果你外出的那天我就走了呢？”
　　秦君澜一声轻笑，看着雾气渐渐散去的路面，漫不经心地说道：“我还可以重新追你嘛。”
　　白岚笙垂下了眼，死死咬住了唇。
　　说得那么轻巧，那她上辈子受的罪，算什么？
　　.
　　树影被抛在脑后，道路向前延伸，秦君澜一行人抵达了B区。
　　B区不愧是商业区，营业时间很早，店铺基本开业了，售卖的种类丰富，街上已经有不少人在走动，到了市区就热闹起来了，像秦君澜等人骑着摩托车穿行的不在少数。
　　秦君澜降了车速，目光在街边店铺的招牌上流连，最后停在一家服装店门前。
　　秦君澜没有选择第一时间前往吕老板给出的地点，而是在附近的街区穿行，她要给一行人换身行头。
　　这么乌慥慥地过去，一点门面都没有，她是跟人谈生意打交道的，而不是带着人去砸场子的。
　　除了白岚笙没有变化，秦君澜患上了西装，其他人统一换上了polo衫和工装裤。
　　秦君澜原本设想给所有人换西装的，用衣服的质地压住这群人自带的痞气，但他们穿上后很不习惯，这才换成了方便四肢延展的polo衫和工装裤。
　　换了一身行头之后，将车留在洗车行，秦君澜找了家复印店，亲自操刀制作了几分名片，等名片印刷好了，摩托车也焕然一新，一群人重新上路。
　　中午吃路边买的肉包子，有人不小心沾到衣服上了，很是心疼。
　　秦君澜说：“脏了再买。”
　　“那怎么行，太浪费钱了。”
　　这一路上的开支都是秦君澜支付的，B区的消费比D区要高，他们人数不少，算下来也是一笔不小的开销，他们都看在眼里。
　　秦君澜道：“放心吧，现在投资的钱，是为了赚回来更多。”
　　这句话让他们的心情沉淀了下来。
　　彬彬问：“我们去了要做什么？”
　　秦君澜：“刚开始可能有点辛苦，你怕累吗？”
　　彬彬拍了拍胸，说道：“疼都不怕，累一点怕什么？对吧？大家？”
　　大海等人点点头。
　　彬彬：“所以我们到底去做什么呀？”
　　秦君澜：“出卖肉.体。”
　　其他人：“……”
　　竖着耳朵偷听的白岚笙：“……”
　　彬彬纠结了一会，说道：“那个……其实我挺怕疼的。”
　　所有人轰然大笑。
　　白岚笙没有回头，但她知道身后的人也笑了，低低的笑声略过了耳畔，让她觉得眼前的场景很不真实：
　　秦思思对一帮底层出身的地痞流氓寄予了某种不切实际的期望。
　　这帮人非但没有反感，而是跟随着亦步亦趋作出回应——他们并不反对改变，只是担心自己不能很好的胜任秦思思的嘱咐。
　　——
　　吕老板给的地址是一处B区交易区的仓储库，秦君澜隔着门口的铁栅栏就能看见里面的铁棚顶。
　　但门口的保安不见人影，他们等了两分钟，开着车进了里面。
　　高五米多的仓库，门口三米宽，占地面积一百多平方米。
　　秦君澜可以看见仓库里忙碌的工人，这些工人里面就有一个穿着保安服的。
　　原来保安跑这里来了，看样子人手紧缺。
　　秦君澜心里有了判断，带来的人派上用场了。
　　在她打量仓库情况的时候，吕老板也发现了他们。
　　他踩着沉重步伐走了过来，沉声问：“你们谁？做什么？”
　　秦君澜向他介绍自己，但开起了个头，就被他打断了话语。
　　“你也看到了，我忙得很，没时间闲聊。”
　　秦君澜干脆省却了招呼，切入重点：“我的人可以搭把手。”
　　吕老板撩起眼皮看了秦君澜一眼，穿得很得体，第一印象不错，但这身板太瘦了，她能做什么？
　　秦君澜示意了一下，大海点点头，带着其他人上前帮忙。
　　“哎！你们别捣乱！”
　　吕老板看见大海上前“搭把手”的时候，多少还不放心，但看见他们干活还算凑活，脸色终于没那么差了，起码这帮人不是给他添乱的。
　　秦君澜很懂时机，一边给他递了香烟，一边问他发生了什么事情。
　　吕老板没有心情抽烟，将烟别到耳朵后，又看了看大海等人确认他们在帮忙，这才愁眉苦脸地说出了困境。
　　他运来的这批琉璃菇，原本已经物色到了有意向的经销商，没想到存储不当，货物受潮发霉，交易直接吹了。
　　他现在急着将坏掉的部分分拣出来，剩下好的拿去展览会上物色新的买主。
　　但这琉璃菇的装订本就是一箱箱封好的，要想分拣好坏，就得重新拆箱检查，这一开一关，花费的时间和人力就局促了。
　　吕老板说：“上万吨的货物要是全部搭进去，赔了本不说，半年都白干，工人钱都给不起。要是以往这个时候，我早坐在办公室里喝茶乘凉了，也不至于在这里急得满头大汗。哎！小秦啊，不是我不想帮你，我是抽不出空来，你看门票那事……”
　　这言外之意，想拒绝了。
　　人都说卸磨杀驴，她的人手还在忙活呢，吕老板就想推却了。
　　秦君澜心里知道他的算盘，但脸上笑意不减。
　　“吕老板，其实如果是我一个人的事情，我能不能进展会都无所谓，但这事是我内人提起的，我才厚着脸皮跑这一趟。
　　要不然这样，您是这次展览会的展商，展览会给每个展商布置自己的展台，肯定会允许展商带几个员工，您带我们进去，我跟我内人当您两天员工，我们保证不惹麻烦。
　　另外我参加过不少会展，对布展有些经验和心得，也许能够让您的生意更上辉煌。”
　　秦君澜适时递上了名片，介绍了一下自己承接的业务，一番话说得得体应巧。
　　精简的名片散发着淡淡的香味，吕老板是见过不少名片的，这位的名片倒有几分意境，他多看了两眼，表情有点松动。
　　秦君澜没忘记利用塑哥这个地头蛇的名头，稍微向他透露一些口风，终于说动了吕老板，让他允诺到时候带她们两个进入展会。
　　达到目的的秦君澜见好就收，转而拉起了人生家长。
　　话题聊到家人身上，秦君澜给白岚笙的来历编了一套说辞，说她们两是苦命鸳鸯遭家人反对，还说白岚笙之所以脾气大，是因为身体不好，让她在一旁静静坐着就好。
　　秦君澜没指望白岚笙干活，为了让白岚笙可以在一旁“袖手旁观”，她编了一套说辞。
　　这番话却引来了吕老板的共鸣，他一脸的深有体会，“你家那位，也是撒泼的类型啊！”
　　秦君澜看了看白岚笙，忍着笑意说道：“我家这个可凶了，还会挠人。”
　　吕老板：“哎，我家那个也是，她还特地去做了美甲，弄了个长长的指甲，你说说这像话吗？不过我家那位长得还不错，你那位没有我家的好看。”
　　白岚笙脸上还带着伪装，自然好看不到哪里，不过这是不能解释的，秦君澜笑眯了眼，一脸的溺爱：“够用就行，熄灯了都一样。”
　　吕老板“哦~”了一声，也不知脑补了什么，嘿嘿地笑起来。
　　秦君澜回以一笑，但心里很冷静。
　　这是她故意对外界释放的错误信息。
　　白岚笙是Omega，并且是相貌出色，在这个地方就是一块香馍馍，要想这块香馍馍不被惦记，最好的办法是藏起来，所以现在外出的时候，少不了对白岚笙的漂亮脸蛋伪装。
　　但这还不够，既然跟人打交道，就难免被人识破伪装，所以她要对给白岚笙打上已有所属的印象，降低其他人对白岚笙的好奇。
　　看来效果很不错，以后再接再厉。秦君澜想。
　　白岚笙语气生硬地插话说：“我和她没关系。”这些人讲坏话，都是当着当事人的面么！
　　吕老板迟疑地看向秦君澜。
　　秦君澜摇摇头，一脸无可奈何，“您看，我妻子这又使性子了，生气就爱说反话。”
　　她从口袋抽了一张名片，递给吕老板。
　　吕老板看了名片之后，不再怀疑两人关系，反倒对白岚笙的任性有了几分认识，一想到自家的凶媳妇，顿时颇感亲近，都是惧内的天涯沦落人啊。
　　他还以老大哥身份向秦君澜灌输了一些面对妻子刁难的应对策略，听得白岚笙心梗塞。
　　秦君澜似乎听得津津有味，但聊了一会就主动切断了话题。
　　结束谈话后，她接了一杯热水塞到白岚笙的手上，拉了一张椅子给她坐，然后脱下外套披在她身上。
　　“这里湿气有点重，衣服你披着。这里的东西别乱动，如果觉得空气闷，可以到外面透透风，但是别走远了，我对这附近不是很熟悉，你走丢了可找不到你，乖哈。”
　　白岚笙抿唇，很是别扭。
　　这话哄小孩呢？
　　身上的衣服暖烘烘的，带着另一个人的体温，白岚笙更不自在了。
　　她动了一下肩膀让衣服滑落，刚买没多久的新衣服沾到地上的水渍，白岚笙有些心虚地看向衣服的主人。
　　这时候的秦君澜已经撸起袖子加入搬运的行列了，卷起的袖子露出了白皙的手臂。
　　白岚笙收回视线，捡起掉落的外套。
　　外套的口袋滑出几张名片。
　　白岚笙将其一一捡起，其中一张有自己的名字，她看了一眼，脸色羞恼交加。
　　只见名片上写着两行字：
　　——白岚笙
　　——秦思思的妻子
　　如果她没有记错，这张名片与流氓递给吕老板的那张名片是同一张！
　　白岚笙一想到这张名片被明目昭彰对外派发，一气之下将名片撕成了碎片。
　　撕名片是撕得很痛快，但她很快意识到，这样的做法只是徒劳，她撕掉的只是其中一些，车鞍那还有一大沓呢！
　　白岚笙气呼呼地瞪向了罪魁祸首，然后她发现除了她，仓库里还有不少视线也飘向了同一个方向。
　　秦君澜正在搬运货物，上半身穿着白色v领衬衫，袖口卷起，衣尾收拢在黑色西装裤里，白与黑形成对比对比，衬得一双大长腿无所藏匿，精巧干练的质感越发明显。
　　白岚笙腹诽，看流氓的表情似乎游刃有余，指不定在偷懒。
　　秦君澜抬起手拿高处的货箱，她抬手的时候，修身的衬衫跟着往上提，从肩膀到后腰的线条贴服着身体曲线。
　　白岚笙的视线落在窄腰上。
　　手里湿漉漉的触感唤回了神志，白岚笙低头，手里不知什么时候多了一根琉璃菇的柄身，蘑菇盖早不知道飞哪儿去了，还沾了她一手的蘑菇细屑。
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙将断掉的琉璃菇扔回箱子，拍掉了手上的细屑，看了看四周。
　　为了分开好的货物和坏的货物，仓库用“乱”不足以形容，她的身边就堆叠着不少货箱，她揪断的琉璃菇就是其中一个箱子中的。
　　她吃过琉璃菇，不过是在高级餐厅吃的，活生生的实物还是头一回见到，比她吃的小了两圈，在她那里都不够资格进餐厅的。
　　她的导师对这种菌类有所涉猎，她回想上面的介绍：琉璃姑，菌盖呈半球状，长柄，周身透明，所以有琉璃之美称。
　　不但长相好看，它的味道极为鲜美，能增强体质，所以很受人们欢迎，但对培育环境要求十分苛刻，只有特定的几个星球可以种植，所以其他星系主要靠运输。
　　琉璃菇容易碎，所以运输的时候一箱不能放太多，但书上没有说容易受潮啊？
　　白岚笙看向地面的水渍，这种程度的潮.湿，应该不足以让外有封箱内有木屑防潮的琉璃菇大面积受潮。
　　白岚笙拿起水杯往一株琉璃菇上浇，盯着看了一会儿，她的表情变得古怪。
　　果然，这些琉璃菇的霉烂不是受潮引起的。
　　白岚笙看向秦君澜忙碌的背影，她的心中升起一股隐秘的快乐。
　　她发现了一个秘密。
　　这个秘密，只有她发现。
　　要不要告诉对方？
　　白岚笙嘴角不由自主地上扬。
　　她才不说，她要看着对方忙活了一通遭遇挫败，那时候的表情一定很好看。
　　秦君澜扯了一下领口，正装穿起来是好看，但就是不方便活动，尤其在干体力活的时候。
　　一箱琉璃菇大概二十五斤，三箱七十五斤的重量，如果放在前世，搬是搬得动，但肯定很吃力。
　　秦君澜掂量了两下，感觉上面再放三个也没问题。
　　这力量增幅显然不是靠日常锻炼得来的，是与身体越来越契合的缘故？
　　既然身体力量可以增加，是不是精神力也可以增进？
　　秦君澜尝试着用精神力来抵御货物的重量，鉴于上次的后遗症，她在使用的过程中非常小心，一旦精神力出现异状就停止。
　　c级精神力很不稳定，损耗很快，不一会儿她就累出了一身汗，体力和精神力轮流使用，几次下来，她渐渐熟悉了精神力的运作方式。
　　虽然这样做有点冒险，但好处是锻炼精神力的时候不需要另外找时间和地点，可以作为一种折中的锻炼方式。
　　手边的货箱搬完了，她转到西南方向继续，然而她发现这边的琉璃菇坏得特别多。
　　她看向头顶的铁棚，那里有个豁口，现在豁口下方的货物已经挪开了，底下还有个水桶盛水，吕老板说致使琉璃菇受潮的雨水是从那里滴落下来。
　　有些不对。
　　秦君澜招了招手，把她的人手召集过来，问了一下他们负责区域的折损率。
　　来这里之前，秦君澜交代过他们简单的统计方法，她想计算一下吕老板这批货物的数量和价值，没想到这时候派上用场了。
　　统计了一圈，秦君澜在心里算了一下，然后眉头微皱。
　　大海说：“老大，你看这箱货，这是我半小时前整理的，那时候只坏了一角，现在已经坏了差不多一半了，我之前以为是琉璃菇的特性，现在看着好像有点不对啊。”
　　秦君澜：“确实不对，折损率在上升。”
　　他们几人负责的区域，折损率也大有不同，其中仓库西北面的折损率最高，可是破损的铁棚豁口不是西北面的。
　　大海担心道：“吕老板这次损失大了，万一他反悔怎么办？”
　　一帮人不由得点头，他们都知道秦君澜想要参加展览会，但如果损失严重，吕老板又改口怎么办。
　　秦君澜道：“你们先忙着，别声张，别让其他人看出端倪，我会处理。”
　　大海：“你是说……”
　　“嘘，”秦君澜比了一个噤声的动作，“做你们的事。”
　　这一帮人倒机灵，装作抱怨又回去工作了，吕老板的工人问他们聊什么，他们就胡乱吹嘘。
　　秦君澜查了一下琉璃菇的相关资料，略一沉吟，找到了吕老板。
　　吕老板脸色越来越差，损失有了个大致的数，远超他的预计，他抹了一把脸，心中烦闷。
　　秦君澜说：“我看到墙上装了监控器，可以看一下监控录像吗？”
　　闻言，吕老板豁然看向秦君澜，两只眼睛如探照灯似的，“你这话什么意思？”
　　作者有话说：
　　哎。


第21章 
　　吕老板胖乎乎的脸上没了和气, 这里的搬运工都是跟了他十几年的老伙计，秦君澜这话是怀疑他的人。
　　秦君澜就像是没听出他语气不善，泰然以对：“这要看过了才知道, 不过我只想得到展览会的名额，如果您不想探究, 我保证将疑问吞进肚子, 并且按照原先说好的条件, 为展览会入场名额支付相应的金额。”
　　选择权回抛给吕老板, 这反而让吕老板拿捏不定了，他犹豫了一会，“先说说你的疑问。”
　　秦君澜指了一下头顶的铁棚, “您说西面的棚顶漏水，这才让雨水渗透进仓库, 让货物受潮。既然雨水从西面落下, 受潮最严重的应该是西面的货物，然而受潮最严重的地方, 却是货物堆放最多的西北面和南面。”
　　吕老板没有说什么，招手叫人过来接管自己的工作，等他再回来，脸色全变了。
　　他沉着脸, “监控少了一段，有可能是落雷击中了监控。”
　　秦君澜：“这话您信就不用再来找我了。”
　　这一次, 吕老板没有否认，疑虑一旦升起，没那么容易打消, 他开始怀疑。
　　不但怀疑自己的工人背叛了自己, 也怀疑秦君澜的目的, 因为秦君澜出现的时机很微妙。
　　秦君澜淡笑，说道：“现在该关心的不是我的来历。先谈现在发生的事情吧，我能给的也只是几个小的挽救建议。”
　　秦君澜给吕老板的建议很简单，既然吕老板相信自己的人，那也没必要死抓着不放。
　　可以从竞争对手着手。
　　盯着同一时期同时囤积有大量相同货物的同行，想必有所收获。
　　吕老板联想起了一件事，他再也藏不住脸上的懊恼，胡乱抹了一把脸，脸上的汗水却越来越密集，“前段时间有个同行和我说他谈成了一单大生意，当时我以为他是存心和我炫耀，现在回想，他那时就话有深意。”
　　秦君澜说：“看来您已经有了切入点。”
　　此时的吕老板已经不敢小瞧她了，三言两语揭示线索，这种人一旦成功，必将有所作为。
　　他当着秦君澜的面拿出随手放在口袋里的名片，然后将上面的通讯输入细节的通讯器保存起来。
　　对秦君澜郑重其事说：“谢谢，我不知道能不能逮住那帮滚蛋，但不管如何，您这个朋友我当定了，您放心，门票我一定给你们安排！如果有其他合作，记得找我！”
　　秦君澜：“哈哈，我们不是早就一见如故了吗？朋友之间，不要用敬语了。”
　　吕老板顿时笑了，“是啊，当时我们就应该多聊两句。”
　　他这话说得真心实意，当时这个Alpha穿着酒店服务员的衣服，但一身气度少见，态度不卑不亢。
　　白岚笙站在一旁，愣愣地看着两人闲谈甚欢，一人嘴角挂着浅笑，一人脸上堆满笑意——在几个小时之前，情况不是这样的。
　　白岚笙是第一个注意到他们发生龃龉的人。
　　在她之后，其他人也陆续注意到两人起了冲突，大海放下的手上的货箱准备靠近，给秦君澜撑场，被秦君澜制止了。
　　吕老板犹豫片刻，也挥挥手不让人靠近。
　　离得远，他们具体谈了什么，白岚笙不知道。但看两人的表情，谈话显然不顺利。
　　白岚笙是乐于见到两人谈崩的，如果闹起来，臭流氓拿不到门票，一定会很失望吧？
　　然而事情没有如同她的预料，那边很快稳住了气氛。
　　流氓对她招手，那动作跟召唤小猫小狗似的。
　　她们跟着吕老板到了一间房间里。
　　房间里伫立着巨大的显示屏，白岚笙看见上面切分的监控画面，才知道这里是监控室。
　　来这里做什么？
　　白岚笙悄悄地听他们的对话。
　　吕老板调取近几日的监控画面，有疑点的地方点了出来，房间原本的人都被赶了出去，他们两个聊了起来。
　　从他们的对话，白岚笙得知他们在怀疑琉璃菇受潮的原因。
　　他们推测这批货出现大范围受潮，原因不但是受了湿气影响，而且还有人为因素，只是现在还不能准确对方使用的方式。
　　白岚笙听到这里已经惊呆了，她对琉璃菇的性质有所了解，所以才发现了异状。
　　可是在她印象中不学无术的流氓，竟然依靠推断就发现了问题。
　　看着秦君澜从始至终不卑不亢的态度。一根名为疑惑的蔓藤在白岚笙的心里蔓生滋长。
　　秦君澜注意到了她的走神，以为她闷得慌，揉了揉她的脑袋，“再忍耐一下。”
　　秦君澜主动结束了和吕老板的谈话，等吕老板脚步匆匆离开，她带着白岚笙原路返回。
　　一路上两人都没有说话，经过一处地方，秦君澜停下了脚步
　　白岚笙闷声往前走，结果撞上了一堵肉墙，等她反应过来，两只手已经搭在了肉墙的腰上，正好揽着最纤细的一段。
　　她像触电般收回自己的手，向后退了一步。
　　秦君澜转过身，看见她捂着鼻子，“撞到了？”
　　白岚笙闷哼。
　　秦君澜：“让你老是低着头，该。这次可不是我踩着你了，是你自己扑上来的。”
　　谁扑向你了，白岚笙想反驳，可是鼻子传来酸涩感让她说不出话来。
　　秦君澜有点担心，“没事吧，我看一下？”
　　白岚笙用手捂着半张脸，不配合。
　　不过在Alpha的绝对力量面前，这小小的反抗坚持不了几秒钟。
　　秦君澜轻轻松松拉开了遮挡的小手，捏住她的下颚，左右端详脸上有没有伤。
　　伤是没有伤到，就是鼻尖红扑扑的，像玫粉色的草莓尖儿。
　　秦君澜帮她揉鼻梁，看着她红着眼睛抽气，忍不住笑了，“娇气包，还好鼻梁没事，不然吕老板又得笑话我们家的丑小鸭不但丑，还没鼻子了。”
　　白岚笙不知道什么叫丑小鸭，但她知道丑字绝对不是夸奖的话。
　　她拍出一掌，打在秦君澜手背上。
　　秦君澜挨了一记猫爪也不生气，笑吟吟地说：“附近没有别人，你有什么想问的，现在可以问了。”
　　白岚笙这才意识到，四周静悄悄的，只有她们两个人。
　　疑惑在心里盘旋，沉默了一会儿，她缓缓开口。
　　“吕老板会追查到底吗？”
　　秦君澜微微侧头，一缕黑发落在眉梢，让她神情染上了肃穆。
　　“监控录像删得干净，说明这人很熟悉这套流程，可以肯定有监控室的人参与，是熟人作案，有多少人参与，调查起来就不容易了。以吕老板的性格，很难做到在调查中铁面无私，他多半是警告为主，不会把事情闹大。”
　　白岚笙：“吕老板会放过对方？”
　　秦君澜：“能让员工跟随十几二十年，吕老板的为人不差，并且和工人建立了相当的默契，事发前一点风声都没有透露，所以参与者应该不超过三个。主谋为此不惜打破十几年交情，而其他人愿意包庇他，很可能是那人的情况惹人同情。所以吕老板就算查出了结果，恐怕不好处理，情感会成为影响判断和处理的一杆称。”
　　白岚笙：“如果你是吕老板，你会怎么做？”
　　秦君澜想了想，说道：“取必要的管控措施，逐一展开排查，分级处理，该开除开除，该送公……警局的送警局，假如有亲属或同事反对，稳定下来后招新人顶替。不过话又说回来，防范，[防]更重要。如果我有一批货物准备存储在某个仓库里，在仓库入货之前，先建立一套相对应的管理制度以及配套的防范措施。出了问题再处理就显得被动多了。唔，另外货物很贵重的话，可以考虑买份商业保险，不过农副产品的保险通常理赔的力度很小，选保单的时候要慎重，a类价格比较贵，b类比较合理，也不知道这里的商保怎么划分……”
　　白岚笙的脸色越来越迷茫。
　　“保单……b类……是什么？”
　　秦君澜住了嘴。
　　她说得兴起，差点把这里当成原本的世界，下意识地思考怎么解决工作上的麻烦。
　　秦君澜发现自己进了一个误区，白岚笙身上没有商人的烩气  怎么会突然对经商管理之类的感兴趣。
　　秦君澜：“……把你刚才的问题再重复一遍。”
　　白岚笙被秦君澜的商业小课堂砸得头晕脑胀，摇了摇头甩开听不懂的词汇，说道：“如果你遭人背叛，你会怎么做？”
　　问的问题是这个意思啊，是她刚才理解叉了。秦君澜再次求验：“你是问‘我会怎么处置背叛者’？”
　　白岚笙点头。
　　秦君澜感到棘手。
　　她到现在不知道剧情全貌，又不想扛起原身的黑锅，一直致力于打好关系。
　　按照她之前的回答，当然是将背叛者扭送警局，公事公办。但如果这个问题意有所指，这里面的背叛者与被背叛者，代指原身和白岚笙的话，就不能那么回答了。
　　关乎她们未来的相处模式，她得好好回答。
　　想到这里，她正了正脸色，清了清嗓子。
　　“如果是我的话，当然是想方设法与对方化敌为友，和好如初，和睦共处，和平同进，共创和谐。保证双方赤诚相待，让双方情谊持续、持久、深入发展。”
　　她拍了拍白岚笙的肩膀，眼带鼓励。
　　白岚笙：”……“
　　白岚笙撩着眼皮，木木地回望。这家伙是脑袋里长包吗？
　　秦君澜一时半会分辨不出这表情，有没有接收到她释放出的善意讯号。
　　哎，小祖宗心思真难猜。
　　秦君澜：“你还有什么想问的？”
　　白岚笙：有，但是不知道该怎么问了。
　　秦君澜见她不吱声，就当她问完了，说道：“你问完，轮到我了，在仓库你发现了什么？”
　　白岚笙的心跳漏了半拍。
　　“你说什么？”
　　秦君澜定定地看了她好一会儿，没有再说什么。
　　回到仓库之后，大海过来跟秦君澜说刚才吕老板发了好大一通火。
　　秦君澜：“那边刚才有人过去吗？”
　　秦君澜指的地方是先前白岚笙坐的位置。
　　“没有。”
　　“嗯。你们累了就休息一会，别让人来打扰我们。”
　　大海点点头。
　　秦君澜来到白岚笙原先坐着的位置上，往四周看了一圈，确认四周没有移动的痕迹。然后她的目光落在椅子上，那张她拖来的椅子上放着水杯，正是她先前倒的那杯，里面还有浅浅的一层水。
　　秦君澜拿起杯子，模仿白岚笙的动作，往同一株琉璃菇上浇灌，她等了一会儿，又换了一株，没发现有什么异状。
　　她不由得回头看了一眼，这一眼让白岚笙心跳加速。
　　不过秦君澜很快就回头了，她翻动着货箱底部，从腐烂的琉璃菇下面挖出了几张碎纸屑。
　　秦君澜挑了挑眉，这颜色和字体略熟悉啊。
　　她继续翻找，从另外的两个箱子里找出了其余的碎片，这些碎纸片被粉碎成小小一张，拼不回原本的样子了，不过她能认出它原本的样子。
　　举着纸屑中比较大的一块，她问白岚笙：“为什么要撕掉这些名片？”
　　白岚笙舔了舔干涩的唇，没想好怎么回答。
　　秦君澜弹开了碎纸片，说道：“这可是我千辛万苦制止的，这么撕掉有点浪费。不过如果你能够告诉我，你发现的秘密，剩下的名片给你撕掉。”
　　白岚笙微愣。
　　秦君澜等待了半分钟，白岚笙没有开口的迹象，秦君澜也不勉强。
　　“谈不拢就算了，你不想说也没关系，秘密可以不说。”
　　见秦君澜没有深追，白岚笙反而不舒服了，她想看见对方吃瘪的模样，如果对方毫不在意，那保留秘密就没有意义了。
　　白岚笙：“……你为什么觉得我知道些什么？”
　　秦君澜心想，你这问法此地无银三百两啊。
　　嘴上老实道：“监控拍到你了。”
　　答案朴实无华。
　　白岚笙的表情有点古怪，监控画面她也看过，画质不是很清晰，分屏很多，加上许多地方是快进，很难看清细节。而且吕老板在旁边说话，容易让人岔神。
　　然而对方能够从众多货箱中找到她藏过的纸片地方，并且连倒水的姿势都和她一模一样……
　　只有一个可能——
　　白岚笙：“你一直看着我？”
　　秦君澜：“嗯。”
　　她被一直关注着啊。
　　白岚笙沉默两秒，说道：“我可以告诉你，但是我希望把印有我名字的名片给扔了。”
　　“钱都花了，扔了可惜。”
　　白岚笙火了：“你扔不扔。”
　　她说完发现自己的语气有点像在使性子，不由得陷入了微妙的尴尬。偏偏臭流氓很不识趣，还反问她，“要现在就扔吗？还没用上一天呢？”
　　这得了便宜还卖乖的模样欠扁极了，让白岚笙忘了那一丝尴尬，她咬牙切齿道：“对！”
　　秦君澜：“你先说我再扔。”
　　白岚笙：“你先扔我再说。”
　　秦君澜作考虑状。
　　这让白岚笙很不放心，她盯着秦君澜将所有名片全部毁尸灭迹之后，这才说出发现的秘密。
　　白岚笙知道的远不只这些，秦君澜收敛了唇边的笑意，问了一个突如其来的问题：“白岚笙，你家住哪里。”
　　这话一说出口，她就遭到了系统的制裁。
　　这次的电流东强度不是之前的小打小闹，而是从心脏到四肢瞬间麻痹。
　　秦君澜只觉得耳朵嗡的一下，就失去了听力，视角在往下坠，应该是身体往前栽倒了。
　　完了，小孩肯定不会接，风水轮流转，轮到她鼻梁不保。
　　秦君澜只来得及闪过这个念头，整个人就不省人事。


第22章 
　　[系统：程序出现bug, 重新启动。系统重启……重启失败……]
　　秦君澜不知道自己昏迷了多久，等她再次恢复意识，发现鼻子是保住了, 但是白岚笙被她撞倒在地，正靠着纤细的手腕撑着地面, 勉强支撑着两人的重量。
　　秦君澜连忙起身, 伸出手想要扶起白岚笙, 被白岚笙拒绝了。
　　白岚笙冷着脸站起来, 一只手悄咪.咪揉着后腰。
　　秦君澜的大脑刚恢复运转，脑子有点抽，说道：“摔到的不是屁.股吗？”
　　白岚笙动作一僵, 瞪了秦君澜一眼。
　　秦君澜碰了个软钉子，清醒了过来, 拍打着白岚笙的衣服, 将沾到的蘑菇细屑拍掉，语气难得的带了点儿讨好, “我给你弄干净。”
　　秦君澜正想着怎么解释刚才的行为，这时候彬彬跑了过来，分散了现场的火药味。
　　“老大，嫂子, 你们没事吧？”彬彬的两只眼睛在她们身上打转。
　　在他身后，还有不少视线看向这边。
　　秦君澜看了看四周, 收回视线，“我没事，你回去吧。”
　　彬彬：“哦……”看起来不像没事啊, 嫂子脸色好差。
　　秦君澜回答了彬彬, 一边向脑海里的系统问话：
　　[刚才怎么回事？我没有做什么越线的事情吧？]
　　系统没有回应。
　　秦君澜微微拧眉, 叫住了准备离开的彬彬。
　　“你刚才看见了什么？”
　　彬彬老实回答了：“我看见老大扑倒了嫂子，还抱着嫂子不放，当众耍流氓。”
　　他说完，瞄了一眼面色冰冷的白岚笙，心想老大还要他说出来，这蔫坏蔫坏的。
　　白岚笙感受到视线望了回去，他连忙移开视线。
　　偏偏他的老大很不知趣，还在问：“抱了多久？”
　　彬彬不太确定地说：“没多久……不到一分钟吧？”
　　秦君澜摸了摸发凉的后颈，她失去意识的时间很短暂，可是残留的痛感却很真实。
　　“你叫大海过来，我有事和他说。”
　　等大海过来，秦君澜直切正题，“我知道一种遏制琉璃菇腐烂的方法，你找人试一下，如果这个方法有用。由你来和吕老板谈，谈成什么样，我就不管了。”
　　秦君澜给了他发挥的余地。大海具体怎么谈，谈得下多少利益，就看大海的本事了。
　　大海眼睛亮了亮，旋即恢复沉稳，点了点头，“您放心吧，这里有我。”
　　为了防止其他人听到他们的话，他们压低了声音。
　　听着有点催眠，白岚笙没忍住打了个哈欠，似乎她重生之后，每天都是早睡早起，生物钟已经习惯了……
　　秦君澜看了她一眼，说道：“这边事情告一段落了再联系我，辛苦你们了。”
　　她们走了之后，彬彬凑到大海身边，嘴角还沾了东西，“老大说了什么啊？”
　　大海捏住了他的脸，道：“吃东西不擦嘴。”
　　彬彬嘿嘿一笑，“这不是肉包子还剩半个嘛，留着就馊掉了。”
　　大海：“不知悔改。”说是这么说，语气没有很责怪。
　　彬彬：“老大到底说了什么啊？”
　　大海吸了一口气，努力镇定，但嘴角的笑意泄露了他的内心。
　　“那是能让我们天天吃上肉包子——不，吃上肉的事情。”
　　铁虎不止一次向他们发出招揽，但是他们不肯投靠。
　　在虎啸邦想要出人头地，唯一的出路只有走铁虎走过的道路，可是铁虎不会眼睁睁看着底下的人越过自己，所以一直在打压底层。
　　现在不同了，他看到了崭新的出路。
　　——
　　秦君澜将车停在一间旅社门口，白岚笙看着店门口闪烁的暧.昧霓虹灯，死活不肯下车。
　　秦君澜扛着人进了旅社，对前台说：“开间房。”
　　前台看了看被托着屁.股双脚离地的白岚笙，又看了看敲了敲柜面似乎挺急躁的秦君澜，“我们有情侣套房。”
　　秦君澜脑袋一疼，抓住揪着头发的手，说道：“别扯我头发，头发都被你薅掉了。”
　　对白岚笙说完，又对前台说，“不要情侣套房，要双人套房。”
　　秦君澜抱着白岚笙到了房间，进了屋，将人扔在其中一张床榻上。
　　软绵绵的床铺将白岚笙弹起又落下，白岚笙觉得自己的心跳跟这床一样，上下没有着落。
　　在仓库的时候，对方忽然扑倒自己，现在还订了个房间，这是准备兽性大发的前兆么？
　　秦君澜单手解开衣服扣子，扣子有点紧，她的表情染上了不耐烦。
　　这看在白岚笙的眼里就是急不可耐了。
　　白岚笙揪着身下的床单，忍不住出了声：“你想干什么？”
　　“有条件了，当然是洗澡啊？”秦君澜说着走向浴室，尾音消失在浴室里。
　　哗啦啦的水声透过浴室传出来，白岚笙的紧张没有缓解，浴室隔板是半透明状的玻璃，挡不住玲珑的身影。
　　白岚笙僵坐在床榻上，房间的大门就在浴室旁，但她看都不敢往那边看一眼。
　　直到水声停歇，浴室的门打开，她唰的一下站起来。
　　秦君澜擦着发尾走出来，“轮到你了。”
　　白岚的脸色一阵红一阵白。
　　秦君澜抬眸，“怎么了？”
　　白岚笙抿唇。
　　秦君澜：“嗯？”
　　白岚笙：“看得见。”
　　秦君澜：“什么？”
　　白岚笙：“可以看见玻璃挡板里面。”
　　秦君澜看了一眼玻璃挡板。
　　还好吧，实际上什么都看不清。
　　她挑挑眉，“你刚才又不说，我被你看光了你才说？”
　　“我才没看你！”白岚笙急红了眼。
　　“越是着急否认，越是实事相反噢。”
　　“……”
　　“你刚才弄了一身的蘑菇屑，还是洗一下吧。”
　　白岚笙的脸上写满了拒绝。
　　秦君澜走过去拉下了扇叶挡住了玻璃，“这样不就得了？”
　　白岚笙愣住了，她刚才没敢往这边看，原来还可以这样？
　　秦君澜见她还是一动不动，幽幽道，“还是你想我帮你洗？”
　　嗖的一下，人钻进了浴室里了，秦君澜笑着摇摇头，翻来带回来的展会资料。
　　展览会有六大项，服务贸易、高端设备、车和制造维修、医疗器械、食品及农副。
　　秦君澜粗略浏览了一遍，将目光锁定在服务贸易和食品及农副，这两项都是投入少产出高的投资方式，也是她目前最感兴趣的两项。
　　秦君澜将资料翻来覆去看了几遍，还从网上查证相关讯息，展会的分布图记了又记，浴室里的人迟迟没有出来。
　　十分钟前水声就停歇了，该不会太久没洗热水澡了，人给热气熏晕了吧？
　　想想白岚笙那瘦弱的小身板，也不是没有这个可能。
　　秦君澜走到浴室门口，敲了敲门板，“洗好了吗？”
　　白岚笙早就洗好了，内心正在纠结出不出去，听到敲门声，像受惊的小猫缩着脖子。
　　秦君澜没得到回应，以为出事了，调高了音量：
　　“听得见么？如果你听得见，人往后退一点，我破门进去。”
　　她还拧了拧门把手，弄出声音提醒里面的人。
　　秦君澜说这句话的目的是为了确认里面的情况，如果里面的白岚笙神志清醒还能回答，那么白岚笙自己开门或者她叫前台拿钥匙上来。如果白岚笙已经昏迷或者不方便开口，这句话能给白岚笙提个醒，她要进去了，别站在门后，以免误伤。
　　秦君澜自认为考虑得挺周全的了，然而白岚笙听到门把手传出的转动声，反而更加紧张了，没有立即回答，给了门外的秦君澜错误信息。
　　秦君澜一脚踹向了门板。
　　第一脚踹得比较轻，给里面避让的空间，第二脚就踹得比较重了。
　　白岚笙看着门板被踹得变型，忍不住心惊肉跳，这一脚要是踹在自己身上，那得多疼啊。
　　薄薄的门板防不住外面的人，躲在这里也没用，如果把外面的人惹生气了，只会招来一顿毒打，意识到这一点的白岚笙闷声道：“我听见了，你不要踹了。”
　　秦君澜听到了她的声音，紧张的神情缓了缓，“你洗完了赶快出来呀，在里面孵蛋呢？”
　　“……”
　　秦君澜又等了一会儿，浴室的门开了一道缝隙，露出小半张脸庞。
　　秦君澜推门进入，看见了两只红通通的眼睛。她顿了顿，捞了条毛巾劈头盖脸盖在白岚笙的脑袋上，“头发湿漉漉的，这么大的人了还要我帮你擦头发。”
　　白岚笙感觉自己的脑袋像颗皮球，被人拨来拨去。
　　秦君澜粗暴地搓揉了一会，慢慢放柔了动作，低头看了一眼闷声不吭的小家伙，不经意似的问了几个专业的词汇，要她帮忙翻译。
　　白岚笙大部分精力在头顶上，分神回答秦君澜的问题。
　　“原来这个词是音译词，难怪我查不到……”秦君澜沉默了一会，“好了，头发干了。”
　　秦君澜拿起梳子，轻轻梳着银发，感觉自己在打理一尊精致的洋娃娃。
　　在秦君澜的手里，长长的银发服服帖帖的，很快梳理好了。
　　秦君澜摸了摸发尾，心想这头发可真柔软。
　　白岚笙透过镜子看见背后的人撩起自己的头发，总觉得这个动作莫名的色气。
　　头发打理好了，秦君澜将人塞进了被窝，难过的时候睡觉最有用了。
　　白岚笙陷入柔软的床榻上，看着好乖，秦君澜恍惚中说了一句，“我会对你好的。”
　　说完，她愣了一下，不知道自己为什么突然说这句话，就好像有某种她想不起来情绪让她这么说了。
　　看着湛蓝的眼眸，秦君澜有点不好意思，遮住了那双眼。
　　睫毛在手掌轻轻的眨动，有点痒，秦君澜又默默收回手。
　　为了挽尊，她亲了一下白岚笙的额头，“你先睡，晚安，白岚笙。”
　　秦君澜抽身离开了，她关掉了大灯，只留桌面一盏小灯，提了一口气集中注意力。展览会的资料是看完了，但还有很多事情等着她。
　　白岚笙摸着额头，视线不由得移向了屋内唯一的光源，柔和的光晕映出一张专注的侧脸。
　　白岚笙独占一张床，身边没了干扰，她应该睡得很好结果后半夜才迷迷糊糊睡着，隐约记得她睡着的时候，灯一直亮着。
　　第二天她醒来的时候，她在另一张床上看见了睡过的痕迹，对方已经醒了，完全看不出昨天忙到很晚。
　　接下来的时间里，秦君澜忙轴个不停，吕老板拉着她布置展位，她经常仓库和展位两边跑，白岚笙成了最闲的那一个，不知怎么的，看着别人都有事情做，就自己闲着，她有点闷。
　　作者有话说：
　　我有点写不下去，节奏也乱乱的，写写删删，删删写写，一整天呆在电脑面前还是写不好，写不出之前的感觉了，更新断断续续的，我也很烦躁，你们看了更烦躁，真的真的对不起。


第23章 
　　时间很快就到了展览会的当天, 展览会在九点开始，现在七点半，还没有正式对外开放, 但是各个展位已经开始试业了。
　　秦君澜决定带着白岚笙逛逛，顺带拉进两人关系。
　　逛了一圈, 白岚笙的头顶多了个猫耳朵, 手里还多了个甜筒。
　　甜筒在一家食品机械加工的展位里买的, 这个展位还有一些特色烤肉, 老板打包的空挡，秦君澜和他聊上了。
　　白岚笙看着他们聊的开心，手里的甜筒融化了都不知道, 直到手背一冰。
　　秦君澜将甜筒推到白岚笙的唇畔，“你快舔一口。”
　　白岚笙下意识舔掉了融化的甜筒, 美滋滋的甜味融化在口腔里, 有一小块沾到了鼻尖上。
　　迷茫的眼神配合着正中央的粉色的冰淇淋，像只小花猫。
　　秦君澜没带纸, 问了一下展位的人也没有，用手给她拭去，但黏在手上也很不舒服，她舔了一下, 唔，她还是不喜欢这种奶制品。
　　跟昨晚一样, 她的举动没有一丝旖旎，但白岚笙的脸色倏然红了，红色蔓延到耳朵尖, 她将甜筒塞回秦君澜的手里, 说道：“我要上洗手。”
　　Omega的洗手间里, 白岚笙看着镜子里的脸色绯红的人儿，好一会儿才恢复原本的面色，她对着镜子搓鼻尖，忽然听到一阵瑰丽的声音。
　　“轻一点，鼻子都搓红了。”
　　厕所里还有其他人。
　　白岚笙转头，看见一个穿着暴露的omega递了一张纸巾过来，白岚笙很少遇见omega，即便遇上了，也没有遇见同类的惊喜，更不可能接陌生人的东西。
　　Omega的手停留在半空中，手里的纸巾没人理会。
　　白岚笙的目光落在她胸口，领口有点太低了。
　　Omega非凡没有害臊，还挺了挺胸部，在波涛汹涌中骄傲道：“姐姐的胸大吧？”
　　白岚笙：“……”
　　她眨眨眼，说道：“别羡慕，以后你也会有的。”
　　白岚笙别开眼，冲洗手背，摆出生人勿进的架势。
　　如果是其他人被这样冷漠对待，早就识趣自己走开了，这位Omega没有放过白岚笙的意思，勾着白岚笙的下颚，纸张往她脸上涂抹，擦掉上面的颜色。
　　纸张黑了一块，露出白嫩的肌肤。
　　Omega摸了摸她的脸蛋，“哇，皮肤真好，这么干净的Omega在这里很少见呢，别到处乱跑哦。”
　　白岚笙心里凛了一下，她的伪装被一眼看穿了。而且这个Omega力气大得不像Omega。
　　“我没有恶意，只是好奇。”Omega从衣襟里掏出一包纸巾放在盥洗台上，“剩下的给你吧，别拒绝姐姐的好意。”
　　Omega扭着妖娆的步伐出去了，白岚笙一脸的嫌弃，狠狠擦了一下脸。
　　都怪臭流氓，要不是臭流氓非要到这种地方来，也没有这些事情了。
　　秦君澜在厕所外面等白岚笙，手里还举着一个甜筒，但一会儿的功夫，手里的甜筒彻底化开了，沾了她一手。
　　吃不了了，秦君澜扔掉了甜筒，打开了厕所外面的公共水龙头里洗手。
　　这时一阵香味飘过，只见一个艳丽的女人从卫生间出来，秦君澜看了一眼就收回了视线，不是白岚笙。
　　女人在她身后停住了的脚步，嗤笑一声，“乱用塑哥的名头，小心引火烧身。”
　　这话说得别有含义，她说完，被一群西装革履的人簇拥着离开了。
　　秦君澜看着她远去的背影，没有追上去问她说这句话的意思，一丝不苟完成洗手的顺序，洗好之后弹掉水珠。
　　那群人对她的态度恭恭敬敬，身份应该不简单。
　　秦君澜想她用塑哥的名头，只用过一次，那就是当着吕老板的面提过，不过也是暗示一下而已，并没有挑明了说。
　　唯一的可能是吕老板调查竞争对手的时候，无意间透露出去了。
　　还有最坏的可能……
　　吕老板的竞争对手也认识塑哥，甚至得到了塑哥的授意，而吕老板出的这桩事，是塑哥默许的。
　　她帮了吕老板，等于撞上枪口，给塑哥添乱了。
　　秦君澜关掉了的水龙头，止住了哗啦啦的水声，觉得事情越来越有意思了。
　　不过，她很快感到了压力，她带着白岚笙逛展区，是想着拉进两人关系，没想到白岚笙忽然开启了购物狂模式，什么都想买。
　　秦君澜叹着气结账，她感到了巨大的压力，两只手都挂满了购物袋，这都买了多少了？
　　白岚笙好不容易想到了一个可以让流氓难以承受的事情，买东西的手就是停不下来。
　　一旦秦君澜有拒绝的意思，她也不闹，但眼睛就是委屈巴巴的，让秦君澜想起昨晚通红的眼睛。
　　这招哪里学来的？
　　不得不说，很有用……
　　眼看着白岚笙又要进某个展位，秦君澜拦住了她，神情古怪，“够了吧？我快拿不了了。”
　　白岚笙本来逛累了，但是听到她这么说，忽然来了精神，“这些全部打包！”
　　“客人豪爽！”这个展位的老板异常热情，尤其是看见白岚笙看了不看买了一排，结账的时候还在倾心推荐。
　　“这款更好用，轻薄透气还带纹路，还有润滑效果，还配备小工具，保证爽感翻倍，不，翻十倍！用了还想用！”
　　这时，白岚笙看清楚了上面的字。
　　敏感型专用，珍藏版。
　　白岚笙：“！！！”展会还卖这个！
　　秦君澜见她反应过来了，轻飘飘说了一句，“你执意要买的啊？”
　　白岚笙原地爆炸了，脸上黑漆漆的伪装也遮不住脸上泛起的红光。
　　老板还火上浇油：“来多少盒？买上半年的分量吧，保质期都是新的，可以存放一年！喜欢什么颜色？我们这都有！”
　　白岚笙……
　　白岚笙石化了。
　　老板转而对秦君澜说：“这里还有各种工具，您再挑几样？”
　　秦君澜：“……不用了。”
　　调侃是一回事，当真的说起那档子事，她也挺尴尬的，毕竟她现在自带工具，虽然不会用。
　　接下来的白岚笙像神游一样，基本上就是秦君澜到哪儿，她就跟到哪儿，声都不吭一下。
　　秦君澜倒是看上了几款车型，她又开始想念刚买的新车了，唉。
　　白岚笙这种慢吞吞的逛法，她们是逛不完全部区域了，不过秦君澜在布置展会的时候就自己一个人在几大区域转过了，还买了一些趁手的小玩意。
　　整个展览会逛下来，秦君澜更加认定了最初的想法，现阶段最好从事的商业活动还是农产品的外贸。
　　而且她从事农贸存在优势，身边有许多低廉劳动力可以雇佣，可以节省不少人工开支，作为地头蛇的一份子，她想要进入市场会更加容易。
　　不过她也有预感，生意做大了之后，上面难免想分一杯羹，不过那也是以后再考虑的事情了。
　　她现在除了对各种农产品感兴趣，最感兴趣的是一种耀木星特有的矿产，可惜手头捉襟见肘。
　　她的启动资金，还是太少了。
　　展览会结束之后，秦君澜告别了吕老板，但是没有立刻带人回到D区，而是花了一天的时间让每个人反思这次的行动并做一个总结汇报。
　　他们中大多数不会写字，所以汇报的形式不限于书面表达，采用口头形式。
　　这是他们第一次行动，秦君澜觉得他们做的很不错了，可以说超出她的预期，可是她觉得他们还可以做的更好，所以事后反思是有必要的。
　　一帮地痞一个个被叫起来作总结，几乎人人愁眉苦脸。有的支支吾吾地说不出个所以然来，有的频频使眼色试图作弊，有的说得天花乱坠跟总结没什么关系，各种各样的汇报都有，哪怕他们说得再不靠谱，秦君澜的眼睛都不眨一下，任由他们发挥。
　　白岚笙也参与了他们的总结会，一边觉得眼前的场面很怪异，一边暗暗高兴他们吃苦头，两种奇妙的感觉混合在一起，让她有点想笑。
　　她喝了一口凉水，觉得水都变甜了。
　　然而总结大会的最后，流氓的发话让她差点没绷住脸色。
　　秦君澜说道：“我让他们再复述一遍，你记录一下他们说的内容，做个总结。”
　　白岚笙没想到事情最后落到自己身上，板着脸说：“我不会。”
　　秦君澜认真说：“要学。”
　　白岚笙咬牙，她学这种事做什么？
　　秦君澜：“我觉得你可以胜任，加油。”
　　去你的加油！
　　白岚笙有点想爆出口。
　　话到了嘴边没说出来，她是发现了，上次买完书要她出考题，这次她没参与还要做汇报，每次流氓和颜悦色之后，就要收回利息！
　　果然狡诈！
　　最后秦君澜收上来的总结报告，只有潦草几个字，一看就是敷衍了事，压根没认真记录，不过秦君澜没说什么，只是揉了揉白岚笙的脑袋。
　　“事情都办完了，我们回家吧。”
　　秦君澜勾着嘴唇，眉眼含笑。
　　白岚笙不由得移开了视线，不知从什么时候开始，她越来越不敢直视臭流氓的笑容了。
　　“我们”、“回家”，这种词语从流氓口中吐出，让她有种时空错乱感。
　　秦君澜觉得这趟出门很值，一来确定了未来的发展方向，二来她对系统给出的任务有了眉目，第三，是关于精神力的使用方面，她摸索出了一些经验。
　　持续得使用精神力会让精神力快速消耗，D级精神经不起持续的消耗，但如果只是少量运用呢？
　　总结大会开完之后，秦君澜准备返程，不过大海他们不太舍得马上回去，因为他们第一次拿到“工资”。
　　他们搬了差不多两天的琉璃菇，辛苦劳累好不容易有点零花钱，想花完了再回去。
　　他们向秦君澜保证就多留一个晚上，绝对不会闹事，为了能够说服秦君澜，彬彬还使出了撒娇的手段。
　　结果惨遭秦君澜拒绝。
　　秦君澜没把话说绝，给了一点突破口，指了指白岚笙，说：“除非你们能说服她。”
　　彬彬恍然大悟，那边的那位才是正主啊，他跑到白岚笙面前哀求，甚至不惜卖萌，抓着白岚笙的手臂摇晃撒娇，“嫂子，我们再多住一晚上嘛，明天再回去啦~老大只听你的，你帮我们说服老大啊~~”
　　白岚笙被人抓着手央求，神情很僵硬。
　　秦君澜看到她脸上的不自在，乐于见到小仙女被拉回尘世间，于是说：“彬彬，加把劲啊，说服了她，我答应多留一晚。”
　　彬彬使出浑身解数，又是撒娇卖萌，又是撒泼打诨，还向扮起了鬼脸，就指望着说动白岚笙。
　　其他人也眼巴巴地看过来，看得白岚笙气闷，偏偏那个混蛋还嫌不够闹腾，时不时插嘴说几句，搞得像是她成了坏人。
　　她瓮声道：“我说了我做不了主。”
　　秦君澜像是失望地摇摇头：“既然说服不了，你就放弃吧。”
　　“呜呜呜，嫂子你帮帮我嘛！”彬彬带着哭腔说道，不过秦君澜看着他两只眼珠子乱动，机灵得很，哪里来的眼泪。
　　“嫂子，帮帮我们吧，帮我们说服老大！”
　　“嫂子，我们就想多留一会儿！”
　　“嫂子，好不容易出来一趟，你不想见证世间繁华吗……”
　　嫂子、嫂子、嫂子！
　　白岚笙听得暴躁，而且为什么流氓的事情总是要问到她头上啊，他们都是眼瞎么，死流氓跟她没有关系！
　　白岚笙生气了，指着秦君澜的鼻子大声说：“除非你们把她送进监狱，我就答应你们。”
　　白岚笙的声音盖过求情声，所有人扭头看向秦君澜，有点愣憧。
　　送……送进监狱？
　　老大和嫂子要玩这么大吗？
　　白岚笙指着秦君澜的手僵在了半空，她刚才急火攻心，一下子忘了自己的身份，竟然妄想将对方送进监狱。
　　旋即她苦笑，也许这是她的心结吧，尽管上辈子她杀了对方，可是对方死得太轻巧了，仍然留有恨意。
　　不过说开了也好，她们上辈子就是仇人，这辈子的秦思思奇奇怪怪，应该回到原本的模样，这样她才好——再杀一次。
　　面对白岚笙说送进监狱的言论，秦君澜竟然说道：“好呀——”
　　白岚笙愣愣地看过去。
　　秦君澜还在笑：“你亲自把我送进监狱吧。”
　　一阵凉风拂过，吹乱了白岚笙的心。


第24章 
　　说是多逗留一个晚上, 但其实就算彬彬没有使出浑身解数撒娇，秦君澜也打算再逗留两天。
　　她从厂家订购的机械加工设备，还没有送到她手上。
　　展览会上琳琅满目的商品让她大开眼界, 但她不是为了一日游长见识的，她没有忘记自己的最终目的：
　　赚钱。
　　在展览会期间, 她拟定了一个计划, 根据期间所见所闻不断修改补充计划, 现在计划已经基本成型, 只等待实践验证计划的可行性。
　　这个计划的第一环，便是带着些设备回去，赚第一桶金！
　　加工设备到了之后, 为了省下运送费，秦君澜只能辛苦彬彬等人了。
　　D区的贫民窟。
　　绿毛从诊所回来后, 每天都叼着一根杂草蹲守在路口, 盯着过往车辆。
　　如果回来的不是她要等的人，她会露出明显失望神色, 还长吁短叹的，有人问她等在这里干什么。她又一副“你问那多干嘛”、“跟你说你也不懂”表情，让不少人觉得她有毛病。
　　这天，绿毛依然等在路口。
　　旁边有人说：“再过两天他们还不回来, 你脚下的草皮都要被你拔秃顶了。”
　　绿毛嘴里叼着跟草碎，也不管那人取笑, 直勾勾的目光看着前方路口。
　　忽然，她眼睛一亮，“呸”的吐掉嘴里的杂草, 起身撒丫子跑过去。
　　“秦老大！你回来了！”
　　那人：“……”至于那么高兴么？
　　那人心里不屑, 但目光也被由远及近的几辆摩托车给吸引了注意力。
　　这帮人好几天没消息, 他还以为外面遇到麻烦回不来了，但是现在不但回来了，一个个换了一身不错的行头，面容精神抖擞的，摩托车后座上还绑着个比人还高的东西。
　　他们带回来的是什么东西？
　　该不会用来是对付虎哥的吧？
　　那人心中升起警惕，他得过去看看！
　　绿毛已经跑到了秦君澜身边，围着他们打转，一脸乐颠颠的笑容。
　　“老大，你们去了好久啊，带回来的是什么东西？给我带的礼物吗？”
　　秦君澜：“不是。你出院了？”
　　绿毛点点头，还比了健壮的姿势，展现那鹌鹑蛋大小的肱二头肌，“身体已经养好了，我在诊所都住得闷死了，就回来了。”
　　秦君澜看她挺精神的，笑了笑：“那就好，很快有事情做了。”
　　绿毛闻言，心中敞亮，说了一句好，眼睛却飘向她身后的大海他们，实在是好奇车后座的东西。
　　秦君澜说：“你去搭把手吧，这里不用你。”
　　绿毛摸了摸脑袋，最后还是没忍住跑了过去，“老大，我去去就来——大海，我来帮你们！”
　　大海等人正小心翼翼地解开设备上的绑绳，表情庄重的跟献祭似的，浑身肌肉还绷得紧紧，找了块干净平整的地方放下设备后，才轻轻吁出一口气，摸了摸额头上不存在的汗珠。
　　看他们那么慎重的模样，绿毛好奇地伸出手，被大海“啪”的给拍掉了。
　　“你可别乱碰，弄坏了看我不打你。”
　　绿毛摸了摸泛红的手背，嘀咕，“我这还没碰上呢，你就打了。”
　　这时候，那人也挤了过来。
　　绿毛把他撞开了，像赶羊似的甩甩手，驱赶他：“走开走开走开！这里没你的事！”
　　那人：“……”md，死绿毛。
　　要只是绿毛一个人，他早一拳头招呼过去了，可看看另一辆车上的秦君澜，终究没敢动手，他可不想像荣仔一样废胳膊。
　　想了想，那人退到一旁。既然他不好继续问，那其他人问，也是一样的。
　　如他料想的一般，其他人都跑过来凑热闹，很快将大海等人围了个团团转，以机械设备为中心，大海等人围成设备组成一个小圈，围观的人围着中间的小圈，组成一个大圈圈。
　　他们仗着着人多，敢追问大海等人，但没人敢冲到秦君澜面前。
　　秦君澜先前建立的威吓还在，没人冒犯。
　　秦君澜看了看人群，就没管他们了，问两句没什么，只要不偷东西。
　　秦君澜回过头，发现白岚笙还在车上，人在揉着后腰。
　　心知她是一路颠簸，给累坏了。
　　车队出去的时候，中途有过休息，回来的时候，她想尽快将设备安全运回，这一路上几乎没有歇息，以白岚笙的体力，估计是撑不住了。
　　摩托车谁坐谁知道，坐久了就跟骑马似的，胯疼。
　　她下车的时候，也是踩了两下地面，才感觉好一点。
　　秦君澜走过去，给白岚笙揉了一下，碰到腰侧的时候，那柔软的触感，不禁捏了一下。
　　好像瘦了一点，有条件得重新养养。
　　她这一捏，将白岚笙气得够呛，只当她又在占便宜。
　　秦君澜说：“下来吧？我接你。”
　　白岚笙挣开了她的手，“我自己可以下去。”
　　“好。”秦君澜说，还真退了一步。
　　她答得太快，白岚笙不由得觑了她一眼，见秦君澜面带笑容，又别过脸去，撑着油箱准备下车。
　　秦君澜抱着手臂看着慢吞吞挪动的白岚笙，在心里想着事儿。
　　上次，她亲身体会了一次系统电击，那被电晕厥的滋味，她是一辈子不想再感受第二回了。
　　可问题是，她找不出那次自己遭到电击的原因。
　　事后她反思当时说过的话，好像也没有涉及到什么禁.忌话语，可偏偏却受到了突然的、毫无征兆又蛮不讲理的攻击。
　　如果她真的哪里做错了，她想问清楚，免得以后再犯同样的错误。
　　可是系统正在升级，无法联系。
　　而且因为系统升级，她现在看不到白岚笙的黑化值。
　　她只能按照自己的节奏对待白岚笙，但因为没有参照物，所以不知道是否奏效。
　　目前来看，白岚笙仍然讨厌她，但愿意开口说话了。
　　比如说现在，白岚笙就拒绝了她的帮助。
　　秦君澜不能确定，这是否是进步，却很希望这是白岚笙的态度有所软化的前兆。
　　不过……
　　秦君澜看看白岚笙那两根细胳膊，再看那颤颤巍巍的驾驶，着实捏了一把汗。
　　白岚笙感觉腰部又酸又软，两条腿像灌了铅一样沉重，她撑着油箱移动重心，换来撕心裂肺的麻酥疼，可是一旁站着仇人，说什么也面露怯色。
　　想到这里，白岚笙一狠心，撑着油箱往一旁滑，让重心落到一侧的脚上。
　　结果鞋底刚触到地面，膝盖一软，整个人往前栽，眼看就要跟地面来个亲密接触，她伸出两只手。
　　秦君澜眼疾手快扶了她一把。
　　白岚笙是慌张的，等回过神来，发现自己几乎是半依偎在对方怀里，对方的手穿过她胸上方，有一部分碰到了。
　　身侧传来对方的闷笑声，她甚至能感受到胸腔的共鸣，那么近。
　　“在我面前用不着逞强。”秦君澜说。
　　“谁要你扶了，我能行。”白岚笙咬牙，推开秦君澜。
　　可当秦君澜真的松开手后，她差点又要栽倒，脑海里不禁有点懊悔，应该等腿不那么麻了再推开的。
　　秦君澜弯着腰虚虚护着她，确定她能站稳，才收手。
　　“看你这么累，今明两天好好休息，我就不叫你跑步了，给你睡两天懒觉。”
　　白岚笙站好了之后，情不自禁揉着发胀的腰部，听到这话，整个人都僵住了。
　　她像卡帧似的，一点点地扭动脖子看向秦君澜，表情有些碎裂。
　　“……跑步？”声音飘了。
　　那该死的长跑，还要继续？
　　秦君澜理所当然地点头。
　　“外出了几天没有锻炼了，后面要补回来。”
　　什么？
　　还要补回来？
　　白岚笙觉得天旋地转，恨不得刚才就摔晕过去，刚才的话，就能当做没听到了！
　　秦君澜看了看白岚笙的头发。
　　最近风吹日晒的，一头银发还是熠熠生辉，不愧是小仙女么。
　　日光过盛，在阳光底下站久了，人体容易流失水分，这么漂亮的头发晒蔫了就可惜了。
　　秦君澜的眸光微转，拎着白岚笙走近大圈。
　　她刚靠近外侧，外圈的人纷纷让开了道路，露出中间的大海等人，秦君澜的目光落在绿毛脚边，那里有一小块设备堆的荫蔽。
　　将白岚笙往绿毛身边一推，让绿毛帮她照看一下人，然后跟大海说：“设备你们先看着，一会儿我回来再决定怎么处理。”
　　秦君澜走了之后，围观的人，又重新聚拢起来，围着大海他们继续追问这是些设备做什么用。
　　大海等人刚开始还有心炫耀身上的衣服，讲讲外面的新奇。但问到了设备，就不敢多说了，后来问的人多了，把他们问烦了，脸色就臭了下来。
　　原本还兴致冲冲的绿毛，看到某个人想要摸设备，顿时炸了毛。虽然她还不知道这些东西的用途，可是老大带回来的，一定很重要！
　　她骂道：“谁tm再敢乱碰，我就剁了谁的手！”
　　大海看了她一眼，心说之前你也碰了，你不给别人碰，你这是双标啊。
　　但他很快就没空去想这些了：又有人仗着人多，找着空隙偷偷给摸一了把设备。
　　摸就摸了，没弄坏东西的话也没事。可他摸到了之后，叫嚷道：“摸到了！摸到了！我摸到了！回去我能吹牛b了！”
　　这下可好，这话一出宛若触发了其他人的兴奋神经，原本还算有序的现场顿时变成了一场守卫游戏。
　　假如将那堆设备看成一堆宝物，大海等人就是守护宝物的守卫，这帮人的目标便是越过凶巴巴的守卫，触摸宝物。
　　又有一个人越过彬彬的阻拦，摸到了设备，然后发出怪叫声，他的声音刺激了更多的人，加入到这个游戏行列里。
　　大海是第一个发现情况不对的人，不由得沉下了心，这帮人是兴奋过头了！
　　他叮嘱其他同伴，“注意点，小心有人趁机偷东西！”
　　又大声说：“你们退开一点！不然别管我们不客气了！这是我们的东西，别乱碰！”
　　站得比较前面的人，听到他严肃的话语，本来退开了一点，但是后面一直有人将他往前推，推得他恼火。
　　他听到人群里有人嚷嚷，听不出谁的声音。
　　“不就是一台机器嘛！摸一下又不会少块肉！”
　　“你们得意什么啊，秦老大也没说不给我们碰啊！”
　　“秦思思又不在这里，我们凭什么要听你的！”
　　他顿时也觉得那些声音说的对，看着换了新装的大海等人，眼睛有点发红。
　　大海他们跟他们是一样的，都是这里出生的地痞混混，谁还比谁高贵来着了？
　　现在秦思思走了，凭什么要听他们的？
　　人群，开始乱了。
　　谁也没注意到，白岚笙咬着嘴唇，脸色越来越苍白。
　　——
　　白岚笙有人照看，秦君澜放心的离开，她找上了老吴。
　　以往每天都有一帮人聚在在杂货店门前，无所事事的聊天嗝屁。现在这帮人听到有新奇玩意儿，都跑去围观了，他们围观的自然是秦君澜待会来的新奇玩意儿。
　　老吴这里清冷不少。
　　对于秦君澜来说，人越少，越方便谈话。
　　秦君澜想，如果把这个世界看成一个通关游戏，那老吴就是她第一个接触的npc了。
　　老吴有一下没一下打着算盘，还是那副不冷不热的面孔，见秦君澜找他，还算和善。
　　秦君澜先递了支烟，等香烟点燃，才说明来意：“老吴，我想租个位置。”
　　“租？”老吴还是头一回听到这个说法。
　　“租哪里？”
　　秦君澜指了指脚下。
　　老吴一下子明白了她的意思。
　　她指的是脚下，但她要租下的地方不是杂货店，而是杂货店旁的空地。
　　老吴：“你用不着跟我租，这快地方谁来都可以。”
　　秦君澜笑笑：“正是因为谁来都可以，谁走也可以，没有约束，但我需要约束。所以租下来比较合适。”
　　她将自己的计划说了一说。
　　“我打算在这里组建一个公司，仪器设备我带回来了，人手我也有，希望您能行个方便。如果顺利，明天就能开工。”
　　衔着烟的老吴顿住了。
　　“……”
　　沉默半响，摘掉了香烟夹在手里，直到香烟的灰烬落到桌子上，灼烧出点点痕迹，老吴碾碎了香烟，给出了答复。
　　“这件事……难办啊。”说是那么说，却同意了，“行吧，先租一个月。”
　　“谢谢，这是第一个月的租金。”
　　秦君澜递出准备好的租金，再给老吴重新燃上香烟，这事算是谈成了。
　　老吴看着秦君澜离开，衔着烟进到里屋，编辑了一条通讯发了出去。
　　看着屏幕上显示“信息发送成功”，他喃喃自语：“这事……越来越有意思了。”


第25章 
　　大海等人想要驱赶好事者, 但很是困难，围观的人越凑越近，挤压了他们站立的空间。
　　绿毛没忘记秦君澜的交代, 把白岚笙藏在身后，两只眼睛像铜铃似的, 看见谁敢伸手就是一通敲打。
　　她的身后, 白岚笙死死咬住了下嘴唇。
　　四周刮噪的声音, 和挤压过来的人群, 给了白岚笙很大压力，唤醒了她不好的记忆。
　　记忆中，她被一群人追逐, 撵到角落里，当她逃无可逃时, 那些人如同戴着狰笑的面具, 两只眼睛透着红光无比诡谲，伴随阵阵得意的笑声, 还有不堪入耳的话语。
　　现实与记忆交汇重叠，让她看见景物变得光怪陆离。
　　好吵！
　　声音，好吵！
　　白岚笙死死捂住耳朵，却无法隔绝那些恼人的刮噪音, 她想后退，却没有退让空间。
　　混乱中, 她看见伸过来的手，吓得叫出了声，抱着头蹲下。
　　绿毛刚扇飞那只手, 忽然听到身后一声悲鸣, 吓得她毛都炸起来了, 扭头往后面看，一时间分散了注意力。
　　其他人也差不多如此，毕竟秦君澜走前，交代要照顾好白岚笙。
　　就在他们分神的间隙，暗处浑水摸鱼的人，眼疾手快抓住最小的一件设备，往怀里一揣，转身就跑。
　　大海是最先发现有人偷东西的，他脸色丕变，第一时间想要追上去，但四面八方都是人，挡住了去路。
　　他大喝一声“滚开”，下手不再留有余地，可人太多，有些人瞎起哄，不知道发生了什么事，还在往前挤，场面顿时混乱起来。
　　秦君澜正在回去的路上，拐个弯就到了，听到了尖叫声，她立刻认出是白岚笙的声音，连忙加快了脚步。
　　结果回到一看：好家伙，她才离开了十来分钟，这帮人就翻了天了。
　　有个人揣着眼熟的设备，往她的斜前方跑去，冲往另一个方向。
　　小偷？
　　秦君澜毫不犹豫的追上，顷刻间追上了他，还借了他向前跑的冲势，给了他一个过肩摔，将人给灌到地上。
　　那人在空中翻转了一圈，又狠狠摔在地上，彻底摔懵了。
　　看着秦君澜走到他跟前，眼里闪过恐惧。
　　东西到手后，他以为没人能追上来，事实上大海他们确实无暇他顾，而“秦思思”回来了又怎么样？他印象中的“秦思思”整日酗酒闹事，压根跑不了几步，他只要跑得比对方快，跑到了虎哥那里，对方拿他没办法！
　　小偷摔倒的时候，他揣着的设备脱手，在地上滚了两圈。
　　秦君澜捡起发电机，拍拍设备沾上的灰尘和泥块，发现有几个地方变形了。
　　“……”
　　她抽了抽嘴角，想骂脏话。
　　“谁派你来的？”秦君澜面色不虞。
　　那人心里一惊，嘴上逞强，“没有人派我来，我只是好奇，想看看。”
　　“好奇？看看？”秦君澜从他神色看出了端倪，冷笑一声，赏了他两个硕大的黑眼圈，然后将拎着被打晕的人走向人群聚集的圈圈。
　　这人可能跟虎哥有什么关系，但不是她现在关心的重点，她现在更担心白岚笙的情况，等确认白岚笙安全了，再处理这人。
　　她心情实在好不起来，索性懒得多说，直接用踹的。
　　这帮人头脑简单，被人利用了也不知道，痛了他们才吃到教训。
　　第一个被踹到膝盖的人往前一跪，直接脸贴前面人臀上，他干呕一声，骂道：“靠，谁踹我。”
　　他回头一看，是“秦思思”。
　　再看看秦君澜手里拎着的看着惨兮兮的人，咽了咽口水。
　　不过当他看到不只他一个人，遭受同样对待的时候，顿时心里好受多了。
　　秦君澜连续踹了好几个人，围观者才终于发现她回来了，乖乖的让开路，之前还敢跟她搭讪的人，看看她阴沉的脸色，不敢吱声。
　　秦君澜走到中间，先是看了看蜷着身子，外表看着没有受伤的白岚笙。
　　将手里的人，脸朝下扔地上，冷飕飕的目光环顾一周，“这个家伙混在你们当中，趁乱偷了我的东西，我待会儿要处理他，如果你们没有什么事，明天再来吧。不想走的，或许，我该将你们归为跟他一伙儿？”
　　被她冷凝的视线扫过，头脑发热的人顿时清醒了，现在的秦老大跟以前可不一样了，这要是开罪了她，可是要被记仇的。
　　清醒过来的人还算有点眼色，讪讪的走了。其他人见状，也跟着陆陆续离开。
　　大海看着刚才还群情激奋的家伙，这时作鸟兽散，忍不住想，这就是差距啊，秦老大一离开，他们就镇不住场子了，而他们驱逐了半天没有效果，老大回来就几句话的事情。
　　彬彬、阿东阿桃兄弟、小翔、华妹、岩石围到秦君澜身边，想把刚才发生的事情说给她听。大海检查了趴地上的人的脸，端详了那张青青紫紫的脸半天，“秦老大，刚才就是这人偷咱的机器。”
　　秦君澜将找回的设备交给大海，又做了个禁止靠近的动作，不让其他围过来，“这些晚点再说。”
　　她径自走到白岚笙跟前。
　　绿毛还站在白岚笙旁边，苦着脸不知如何是好，她的脸上有好几道指甲刮痕，一看就知道是白岚笙的杰作，见秦君澜靠近，她局促的挠头，“老大，是我没照顾好嫂子，嫂子现在好像有点不对劲……”
　　秦君澜：“我先看看。”
　　虽然白岚笙喜欢蹲在角落里种蘑菇，但都是在家里种，还是头一次在光天化日之下，出现这种防备姿态。
　　而且先前那声惨叫……
　　秦君澜缓缓下蹲，单膝着地，看了看蜷缩着身体的白岚笙。
　　白岚笙将脸埋在膝盖里，看不清楚状况，她像是一个自闭的蜗牛，背着一个无形的壳，拒人于千里之外。
　　秦君澜顿了顿，轻轻的抚摸着她的发丝，极近温柔地问道：“白岚笙，你没事吧……唔。”
　　旋即，她闷声了一声。
　　白岚笙豁然抬头，抓住秦君澜的手臂，嗷呜咬下，顷刻间手臂见血。
　　“老大！”其他人惊呆了。
　　她闷哼一声，作了一个抬手的动作，其他人顿时知道这是让他们不要靠近的意思，只能焦急在在旁观望。
　　秦君澜确定了他们没有靠近，看向了白岚笙。
　　她看见一双布满血丝的红眼睛，让她想起了与黑化白岚笙的第一次见面——白岚笙持着刀往下捅的时候，也是这般充满敌意。
　　她还以为两人之间有些进步，似乎又变回了最初，莫名有些难过。
　　她可以避开的，现在她越来越适应Alpha的身体，灵敏度也大大增加。她能追上小偷，也能避开白岚笙的动作，但她察觉到了，白岚笙的怨恨。
　　不然也不会盯着她咬了。
　　一只胳膊动不了，秦君澜换了一只手，继续抚摸白岚笙的头发。
　　“别害怕，我永远不会伤害你。他们谁敢欺负你，我帮你报复回去。”
　　“……”
　　白岚笙瞪着她，对她的话没有反应。
　　白岚笙咬了一分钟。
　　秦君澜就抚摸了一分钟。
　　其他人也看了一分钟。
　　离得最近的绿毛，看着僵持的两人中间的地面，那里已经汇聚出一小滩血液滴落形成的凹的洼洞，心想老大也太宠嫂子了。
　　就在白岚笙的眼睛慢慢恢复焦距的时候，她看见凑过来一颗大脑袋，满是兴味的打量她，还拿手在她眼前晃了晃手，“我们家的小白，眼睛闭不上了？”
　　白岚笙的眼神更凶狠了。
　　秦君澜自然看见了地面的血液，不过伤口没有伤及主要血管，流的血不多，所以除了痛一点，问题不大。
　　她现在越来越了解原身的生活环境，大概能想象白岚笙的遭遇。
　　这也是她放任白岚笙咬着的原因之一：白岚笙需要一些宣泄。
　　真正让她感觉不舒服的原因是……她脚麻了。
　　再蹲下去，她要低血压了。
　　就在秦君澜想着换个姿势的时候，她看见白岚笙的下颚在微微发抖。
　　秦君澜：“……噗。”
　　白岚笙瞪着秦君澜，眼睛都不带眨一下，持续发出杀气，听到这声噗嗤笑声，目光凝了凝。
　　秦君澜正了正脸：“抱歉，你继续……”
　　绿毛一脸的疑惑，其他人更是看不懂秦君澜突然笑什么。
　　但秦君澜心里快要乐死了，她还是头一次遇到报复别人，然而杀敌八百自损一千的。
　　秦君澜看着白岚笙一副“明明我很累，但为了出口恶气，我就是不撒口”的模样，她实在是生气不起来。
　　明明腮帮子都在颤抖！
　　但仅过了一会儿，秦君澜的神色就变了，急着掰开白岚笙的嘴巴。
　　“松嘴，别咬了！”
　　白岚笙哪肯啊，秦君澜越是要她松口，她越是使劲，结果一根手指头戳进她口腔，抵着她的舌头，强迫她张开嘴。
　　为此，手指还被咬了一下，但她没有看自己受伤的手指和手臂，而是两手捧着白岚笙的下颚骨，凑近打量。
　　“还能说话吗？”
　　白岚笙想说当然能，可一张嘴就腮帮子疼，不但疼，还麻和胀，瞬间眼泪给飚出来了。
　　秦君澜连忙给她按摩，缓解紧绷的下颚肌肉，“我都说了让你松口了，明明是你咬我，结果却是你自己差点弄得下颚骨脱臼……”
　　说着说着，发现白岚笙的脸特别好搓揉，她揪住两颊的肉团子，往两边一拉，然后松手等它回弹回去，然后又拍拍，跟和面团似的手法。
　　“……”白岚笙想当场手刃仇人，尤其瞥见大海等人稀奇的目光。
　　秦君澜站起来，跺了跺脚，将白岚笙背了起来。
　　白岚笙揪住了秦君澜的头发保持平衡，“放我下来！”
　　薅完了才发现，自己竟然扯了秦思思的头发！
　　秦君澜被她薅得往后一仰，索性仰着头跟她说，“你今天状态不是很好，我带你回房休息。”
　　白岚笙：“……”
　　余光瞥见大海等人，她浑身僵硬，将头埋进了秦君澜的颈窝，挡住目光。
　　她刚才有点陷进过去的情绪里了，看见仇人的面孔，下意识咬了一口，咬完了之后后悔了，可是那种情况下一松口就觉得自己输给了对方。
　　最后还出了糗。
　　太丢人了。
　　鼻尖闻到了淡淡的气味，不是记忆中的酒臭味，而是旅馆使用的香皂的淡淡香味……
　　白岚笙顿时意识到，将头靠在颈窝的这个动作，太过亲密。
　　秦君澜把白岚笙放到床上，给她盖上了毯子，掖好了毛毯，还体贴的在床上放了一瓶水。
　　“渴了就喝这个，不过睡前不合适喝太多水，喝一点就够了。”
　　白岚笙：吃面包也管，喝水也管，烦不烦！
　　一只温暖的手覆盖在白岚笙的眼帘上，带着些许血腥味。
　　耳边那些恼人的嘈杂声不见了，可是有一个人的声音，比那些声音更加吵，吵得她没有办法忽视。
　　白岚笙闭上酸涩的眼睛，听到了那道女声说——
　　“乖，好好睡一觉吧，这里是安全的。”
　　……
　　秦君澜走出房门，对门外的彬彬和小翎点点头。
　　岩石和小翎比了个ok的手势，又把手指头放在嘴边比了个噤声。
　　无声说：我们会照看她的。
　　白岚笙现在需要睡眠，但那边也要她处理，岩石力气大，小翎跑得快，两人可以预防突发状况，如果白岚笙醒来了，也能够告诉她。
　　秦君澜得回去继续忙活，她心里有种紧迫感。
　　机器一日没安顿好，她一日不放心。
　　她回来的时候，那个被她打晕的小偷醒了，被绑的严严实实的，正在面对大海等人的严加逼供。
　　秦君澜看了看，发现大海几人一唱一和的，刚开始还挺似模似样，但不一会儿就偏了。
　　大海问出一个个刁钻的问题。
　　那人支支吾吾回答。
　　绿毛一拍大腿，说：“我就说你这人怎么那么自来熟，老凑我面前近乎，原来想套情报！”
　　彬彬捧哏的拍拍手：“哇，绿毛，你竟然知道[情报]这种高级词！”
　　绿毛摸摸鼻子，“这算什么！难不倒姐姐我！”
　　小翎揭穿她：“那你写出来？两字你挑一个写。”
　　阿东阿桃跟着起哄，绿毛顿时下不来台了，她又不认字。
　　她看见秦君澜，像是见了救星：“老大，你回来了，这个混蛋小偷怎么处理啊？”
　　秦君澜走过去，问道：“他说什么了？”
　　大海很不满意，“他明明就是虎哥的人，偏偏就是不认。”
　　秦君澜了然，看来这小子还有点聪明，现在知道要藏了。
　　“值钱的没收，人打一顿。”
　　那人一脸无所谓，不就是被打么，在这个地方，挨打还少？
　　岩石最喜欢这种动手的工作了，揉了揉拳头，“打到什么程度？”
　　“两个月内不能下床走动。”
　　那人脸色一变。
　　秦君澜冷笑：“你该不会以为犯到我头上，能落得好了吧？这次只是个教训，下次再敢偷我东西，就不用回去了。”
　　小偷被打了一顿，人往虎哥地盘上一丢，就不管了。
　　这个地方的规则就这样，弱肉强食，以往摩擦都是小打小闹，很少打得那么狠。
　　但秦君澜这次是下决心了要干出一番事业，这个小偷算是自己撞上门柱，成为了送上门的杀鸡儆猴的典型。
　　如果荣仔的教训，不够淋漓尽致。那么这人的处置结果，恐怕会让某些不安分的人，在选择跟秦君澜不对盘的时候，越发慎重。
　　设备现在都搬到杂货店前的空地上了，机械设备基本上链接好了。
　　唯独发电机弄坏了。
　　发电机滚的那两圈，滚出了些故障。
　　没有发电机，设备没法运行，明天没办法开工。
　　秦君澜微不可闻的叹气。
　　她一个商务人士，还要会维修，这里的Alpha要点的技能也太多了！
　　她真羡慕此时此刻睡在屋里的白岚笙了，对方一定在呼呼大睡吧……
　　秦君澜结束抱怨，举起了维修工具，眉宇间只有自信：
　　“……构造图找出来，开干。”
　　作者有话说：
　　以后剧情会很多，感情只能慢慢升温了，如果不喜欢剧情的，等完结再看吧宝，我完结再看看怎么给标出来。


第26章 
　　覆盖眼睛的手掌离开, 带走了残留的温度。
　　白岚笙侧耳倾听，听着秦思思的脚步声走出门外，听着门板响起吱呀声, 她许久没有睁开眼睛。
　　这不是没有先例。
　　先前有过一次，她被打得是在受不了, 闭上眼睛假装昏迷。
　　对方骂咧咧地走向门口, 她听着脚步声停在了门口, 以为对方走了, 偷偷睁开了眼睛，结果这一睁眼，被对方抓了个正着, 那双眼睛充满戾气，拎着酒瓶就走了过来。
　　她的欺瞒换来了严重的后果, 以至于后来她真的疼晕厥了, 仍是一顿好打。
　　所以这一次，她吸取了教训, 等了很久很久，久到后背躺麻了，才缓缓挣开了眼睛。
　　房间里，只有她一个人。
　　“秦思思”又一次放任她一个人在房间里……
　　白岚笙盯着天花板发呆, 不由得疑惑，上面的墙白, 到底会在什么时候落下？——到底要等多久，“秦思思”才会暴露本性？
　　抱着满心的疑惑，白岚笙重新阖上眼。
　　奔波了几天, 身体确实是乏了, 这一觉睡到了晚上。
　　到了天黑, 外出的人也没有回来。
　　这下白岚笙躺不住了，睡了一觉精神是好了，可是摸不透“秦思思”想法，精神压力更大了。
　　白岚笙越是想，心里越没着落，她烦躁地坐起身，然后听到了屋外有人声。
　　犹豫片刻，她走到门边，隔着门板听出声音是“秦思思”的小弟，好像还不止一个，在小声说着什么醒了之类的话。
　　白岚笙没有开门，岩石隔着门喊道：“嫂子，您醒啦，别心急，小翎去叫老大了！老大一会儿就回来！”
　　屋内的白岚笙：“……”喊那么大声做什么！我没有让你们叫她回来！她回不回来，跟她没关系！她没有心急！
　　白岚笙撇撇嘴，又坐回了床上。
　　派了人来盯梢她！这不是防着她逃跑么！
　　臭流氓不可能什么都不做，只是变得比上辈子更狡诈更会隐藏了！
　　对！就是这样的！
　　白岚笙努力说服自己。
　　另一边，秦君澜在吭哧吭哧地修设备，这一修就修到了晚上。
　　听说白岚笙醒了，她回屋将床上的人，连人带毛毯一起打包出门。
　　秦君澜进屋的时候板着一张脸，二话不说上来就把人给抱起来，白岚笙被这突如其来的公主抱给吓了一跳，下意识拦住了对方的脖子，手指还揪住了一尾黑发的末端，但没敢用力。
　　秦君澜一路抱着她走出巷子，走向杂货店的方向。
　　远远的，白岚笙看见了杂货店的附近亮着一盏孤灯，那不太明亮的灯光下，人头攒动。
　　等近了一看，赫然发现臭流氓的猪朋狗友都聚集在这里了，一个个没正行，有人嘴里还含着烟，虽然没点着，但怎么看都透着一股痞气。
　　灯光下的人也发现了她们，纷纷向两人问好，他们的一声声嫂子，叫得白岚笙烦躁不已。
　　不过，这群家伙聚在这里做什么？
　　白岚笙跟疑惑。
　　秦君澜走到了他们跟前，看了看他们身下的大石头。
　　这些石头，是他们白天搬过来的，现在上面三三两两坐了人。
　　绿毛反应很快，推了一下其他人同伴，将最大最平整的一块石头让了出来。
　　“老大，让嫂子坐这里！”
　　秦君澜“嗯”了一声，没有立刻放下怀里的人。
　　等石头上的温度散去，她把怀里的白岚笙往上颠了颠，空出一只手拍了拍石头上的灰尘，这才将人放下。
　　白岚笙坐下之后，和脸上没有什么表情的秦君澜面对面，微微瑟缩了一下。
　　秦君澜抽掉了白岚笙身上的毛毯，捻着两个角抖开毛毯，重新将白岚笙了两圈。
　　白岚笙被裹得严严实实的，像一只春卷，露出个脑袋。
　　长长的银发被收在毛毯底下，在脸颊旁边拱起两个括号似的弧形，显得脸更小了，看着有几分呆萌。
　　秦君澜说：“夜露寒冷，你体制差，可别着凉了。发电机我已经修好了，等我把设备装一装，就差不多了，你再等等。”
　　白岚笙扯了扯嘴，说到体质差，对方不妨多让，先前是谁感冒来着？
　　心里却松了一口气，刚才对方板着脸，跟上辈子很像……
　　意识到这个想法之后，她心里又是一惊，难道她将上辈子的秦思思与这辈子的秦思思分开看待了？
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙心绪起伏，眼神带了些慌乱。
　　如果是白天，秦君澜肯定会捕捉到这一细微的变化，可是这会儿夜色黯淡，灯光也不甚明亮——这盏灯，还是她从杂货店给拉线牵过来的，亮度很低。
　　她没有注意到白岚笙的变化。
　　她泰半的心思扑在了设备上，这也这是她抱着白岚笙出来的路上，一路沉默的原因。
　　她对整个计划寄予厚望，当然不希望一开始就出现额外波折。
　　可偏偏修好的发电机安装上去之后，设备无法运转。
　　她只能将组装好的设备又拆下来，看着厂家送的机械图，一边学习，一边检修每一个部件，这花费的功夫就多了，所以才会拖到了晚上。
　　细细排查了很久，才发现是其中一个零部件的接头松动了，有可能是回来的路上颠簸的路面给震松动的，乍一看没问题，实际偏差的一厘米，偏偏让设备无法运转。
　　她刚才接好了松动的地方，重新将设备组装起来，正准备启动试一下可否运行。
　　听到白岚笙醒来，所以暂时中断了。
　　现在终于可以再一次启动设备了。
　　秦君澜握住了设备的启动阀，看向其他人。
　　此时，一帮人已经自发的走到设备的各个部件旁边，一人盯着一处。
　　秦君澜吸了一口气，拉下了启动阀。
　　“嗡”的一声，电源开关亮了起来。
　　设备运转了！
　　大海等人按捺住内心的激动，一一汇报情况。
　　“链接正常！”
　　“驱动装置正常！”
　　“变速装置启动正常！”
　　“制动装置运转正常！”
　　“防护装置正在运转！”
　　“润滑液没有问题！”
　　“动力驱动没有问题！”
　　“……”
　　一人汇报一个处，最后所有人目光看向秦君澜，等着秦君澜的宣布。
　　他们不信别的，他们只相信老大。
　　夜色中，看不清他们的脸庞，但她能感受到期待的眼神，秦君澜微微一笑，说道：“设备运转正常！”
　　她的话，就像按下了兴奋的开关，一帮人再也压制不住，手舞足蹈地欢呼起来：
　　“欧耶————！！！”
　　“我们成功啦！！！哈哈哈！！！！”
　　一个个人，再也压不住激动的情绪，逮着一个人就是一阵摇晃，表达内心的高兴。
　　被摇晃的人比摇晃他的人还兴奋，直接将人抱起转了一圈，放下来后还狠狠亲了对方一下，被对方嫌弃推开也无所谓。
　　“哈哈哈哈！我们牛逼！”
　　原本静谧的夜色，因他们的欢笑声，变得热闹起来，夜风吹过，似乎多留了片刻。
　　白岚笙坐在石头上，手里揪着毛毯，愣愣地看着他们，满脸错愕。
　　设备真的修好了？
　　而且……这些人……
　　还是以前那些不学无术的猪朋狗友么？
　　为什么从他们口中说出的词语，如此的专业！
　　在那之前，这些人压根不知道他们带回来的是什么东西，那只有一个可能，这些专业词汇，是秦思思告诉他们的。
　　并且，秦思思靠着几张结构图就修好了损坏的地方……
　　这还是那个不学无术的地痞流氓吗？
　　似乎变了……
　　可是……
　　如果她仇人没有如同上辈子那样行动，那她的仇恨怎么办？
　　白岚笙不由得看向“秦思思”，却发现“秦思思”虽然在笑着，但笑容比起其他人，平淡多了。
　　就好像在看一部喜剧电影，大部分观众乐得笑哈哈，而她微笑着拍了拍手，有种旁观者的冷凝感。
　　倏然，白岚笙看见对方有转头的倾向，连忙低头，内心难掩茫然。
　　设备能够运转，秦君澜心里很高兴，但笑过之后，她已经把这件事翻篇了，在脑海里谋划的接下来的事情。
　　不过他们那么高兴，暂时不打扰他们的兴致了，秦君澜看了看几人，转头看向白岚笙。
　　白岚笙低着头，似乎对此意兴阑珊的样子。
　　秦君澜走过去，下意识揉了揉她的头发，捧起了她的脸蛋。
　　“又低下头了，困了？”
　　秦君澜这一捧就发现不好了，嘴边的笑容一顿。
　　她手上不知道什么时候沾到了设备机油，这一碰，就沾到了白岚笙的脸上，将人弄成了小花猫。
　　白岚笙好像挺爱干净的，扮丑只是不得已，这弄上去的要是被发现了，气上几天不肯吃饭什么的，还得她哄。
　　秦君澜：“……”
　　秦君澜若无其事收回手，想了想，撸起袖子给她看胳膊上的伤口。
　　“你看，这是你咬的。”
　　白岚笙愣愣的看着手臂上的牙印，伤口凝结了，周围的皮肤有点淤青和发肿，整齐的牙齿印清晰可见，
　　秦君澜神色严肃：“下次不要咬那么重，很疼的。”
　　白岚笙：“……”只有这样，不打她吗？
　　秦君澜说：“你弄伤了我，对此没有表示吗？”
　　表示？白岚笙呆呆的看着秦君澜。
　　秦君澜笑道：“既然你弄疼了我，就要负责让它好起来。哦，还有这边的食指，也是你啃破皮的。在伤口在彻底痊愈前，交给你照顾了。”
　　白岚笙：“…………”
　　白岚笙无法直视秦君澜的笑容，心中某种执念碎了一角。
　　秦君澜借着伤口换药之前最好清理一下伤口，洗净了手上污渍的同时，将白岚笙脸上的污渍给弄掉了。
　　看着白岚笙的脸蛋恢复了白净，很是满意。
　　挺漂亮的一人儿，待在这个地方委屈了，如果不是条件不合适，小仙女还是适合打扮得漂漂亮亮的。
　　白岚笙心不在焉的，秦君澜一个指令，她一个动作，压根没发现脸上有什么不对。
　　大海等人掏出不知从哪儿来的烟花棒，拿出来庆祝。
　　秦君澜分到了半包，她对此兴趣不大。不过看看白岚笙，还是接过来了。
　　她点了一根，塞到白岚笙手里。
　　白岚笙拿着点燃的烟花棒，呆呆的不动。
　　烟花棒射出细碎的光丝，火光映出小仙女完美无瑕的面容，秦君澜莫名想到一句：看烟花的人，比烟花还耀眼。
　　烟花棒，又名仙女棒，此时小仙女抓着她的仙女棒，倒是绝配。
　　秦君澜走过去，从她身后握住她的手，挥动她的手臂划了个半圈，“应该这样玩。”
　　秦君澜看着烟花棒在黑暗中划过的轨迹，犹如流星拖曳的尾巴，她想要什么样的痕迹，就将流星牵引至哪个方向。
　　她只玩过一次烟花棒。
　　小时候看着别人玩，她一次都没能参与。后来长大后，她买下了整整一包，点燃后却觉得没意思，不就是一个会发光的玩意儿？
　　那包烟花棒，她燃了半根，最后全仍掉了。
　　后来想想，她喜欢的不是烟花棒，而是别人玩烟花棒时，脸上那种发自内心的快乐吧。
　　什么时候，白岚笙能也能发自内心的笑起来就好了。
　　白岚笙靠在秦君澜的怀里，眸光没有焦距在烟花的星芒上，而是看着两人交握的手。
　　背后是一片温暖，她能听到夜风吹过草木，能听到其他人的嘻哈笑闹，但最清晰的是，耳畔那个无法忽视的轻柔女声——
　　“这玩意，果然两个人玩才有意思。”
　　白岚笙的心，狠狠地抖了一下。
　　如果这天，只是在黑夜中亮起了一点措不及防的烟火，那接下来的一个月，就如同引爆了盛大烟花会。每一天的烟花颜色各自不同，让漆黑的夜空短暂的褪去了一片暗色。
　　白岚笙的世界观，每刻都在被刷新。


第27章 
　　一个月, 仅仅一个月的时间。
　　白岚笙看着“秦思思”从无到有组建了一支商贸队伍。
　　这支名为启点商贸的队伍，在这个贫瘠的地方生根发芽，并源源不断的壮大, 人数从一开始的不到十人，现在已经扩招到了五十七……
　　远处的新搭建的木棚里, “秦思思”正在和大海说话, 大海的旁边还有一个陌生的面孔, 这样的情况在过去的一个月里时常见到。
　　想要加入启点商贸的人先要通过大海的初步考核, 然后跟“秦思思”见上一面，由“秦思思”决定对方是否有资格加入。
　　看着那个陌生面孔的脸上忽然笑开了花，白岚笙不用想也知道, 启点商贸的人数又要增加一人了。
　　第五十八个了。
　　再这样下去，跟随秦思思的人越来越多, 她复仇会越来越难。
　　白岚笙在深深忌惮的同时, 心里越来越茫然。
　　这样的秦思思，跟她认知里的秦思思, 相差甚大。
　　记忆里的秦思思经常喝醉酒，腰总是塌着，站不直身体。而现在远处的那人，连坐姿都是背脊挺直……
　　“嫂子！嫂子！”
　　旁边传来绿毛的声音, 白岚笙回过神来，斜看了她一眼。
　　绿毛脸上的抓伤已经好了, 但她反思自己之所以被抓，是不受白岚笙信任的缘故，所以现在三天两头凑到白岚笙跟前, 一方面是博取白岚笙的信任, 一方面就想让白岚笙在秦君澜面前给她美言几句, 可把白岚笙给惹烦了。
　　就比如现在，绿毛压根没有接收到白岚笙的怒意，抓了抓头上的草窝，将手里的练字帖递过去。
　　“嫂子，你别老偷看老大了，待会老大忙完了自然就回来了！你先帮我看看我的字有没有进步？”
　　白岚笙咬牙道：“没！有！”她才没有偷看！
　　绿毛大惊失色：“啊？我没有进步吗？可是我觉得写得比以前好多了！”
　　白岚笙：“……”
　　如果秦思思真的变了，为什么秦思思身边的家伙，还是那么蠢！
　　——
　　秦君澜考验了一下新人对员工守则的背诵情况，见对方基本能背诵下来，就同意了他的加入，还给了他一个工作牌——一其实就是一根铁链子串了银色铁片，铁片上写有编号。
　　看着新人拿到银色锁链后爱不释手的模样，秦君澜不禁汗颜。
　　她原本想弄个挂脖的工作牌的，但这里的人太能折腾了，总是将绳子弄断或弄丢工作牌，所以最后弄成了铁链的款式，既能识别身份又有一定的观赏性，没想到他们还挺喜欢。
　　大海等新人走远了，将今天的账本拿出来，秦君澜在心里算了一下，确定账目都对得上之后，签上了自己的名字，并盖下了印章。
　　秦君澜将账本还给大海，说道：“你做得很好，最近新加入的人有些多，他们不太好带，辛苦你了。接下来一段时间，暂缓收人，先好好培养新来的一批，趁这个机会，你也好好休息，要懂得劳逸结合。”
　　“是！”
　　一向沉稳的大海，表情也有些激动。他的努力，老大都看在了眼里，没有什么比这更高的褒奖了。
　　“游戏机的数量可以继续增加，这能带动这些人的积极性……摩托换个品牌，之前的牌子虽然价格便宜但容易坏，影响运输的效率反而不划算了……”
　　秦君澜和大海又聊了一会儿，正准备结束今天的对话，结果看见一个脑袋探了出来，是彬彬。
　　大海冷下脸，“不工作跑来这里干嘛？”
　　彬彬对了对手指。
　　秦君澜说：“没事，让他进来吧。”
　　彬彬没等大海发话，咧嘴一笑，凑到了秦君澜跟前，中途还特地绕开了大海。
　　“老大，明天的考试题目，能不能让嫂子放水啊？她上次出的题目太难了。”
　　大海脸色发黑：“你还好意思说。”
　　秦君澜表示爱莫能助：“你们嫂子说已经是按照你们的学习能力出的题了。”
　　彬彬顿时苦着一张脸。
　　大海自信一笑：“怕什么，不就是一张试卷么，能难哪里！”
　　彬彬鄙夷道：“你考过60分再说话。老大都没能考满分呢。”
　　秦君澜咳了一下，“我随手填的。”
　　彬彬哀嚎，抓住大海一阵摇晃：“老大你随手一填，考分都比我们高……”
　　大海努力找自己的舌头，“你别摇我！是你考太差了！”
　　秦君澜看着他们闹，摇摇头。
　　当时的情况是，她让白岚笙划范圈出了个考卷，免得那帮家伙偷懒不看书。
　　结果考题一出，难倒一大片，没有一个人上及格线。
　　为了证明考题没那么难，秦君澜试着做了一份，她是没有拿到一百满分，扣掉没有作答的最后大题论述题的十分，刚好拿了九十。
　　这帮人分数低，是跟每个人的认字程度有关。
　　他们提到了白岚笙，秦君澜不由得看向了白岚笙的方向。
　　现在她每一天都很忙，外出的时候，她还是会带着白岚笙，但如果不外出，她只会将白岚笙搬到视线范围内，任由她自由活动。
　　此时，白岚笙就坐在远处的一间单独的小棚子里。
　　没有她的允许，一般人不会靠近那边。
　　三个月的期限，已经过去两个月了……
　　想到这里，秦君澜的眸色加深。
　　“工作的事情先谈到这里吧，我先走了。”秦君澜起身。
　　大海和彬彬停下了打闹，两人不约而同看着秦君澜的背影。
　　彬彬撞了撞大海的手臂。
　　“大海，你有没有觉得老大和嫂子之前，最近有点奇怪？”
　　关于这一点，大海也发现了。
　　比如说秦老大在工作的时候，嫂子从来不靠近，虽然也不会离得很远……就像两人似乎保持着若有若无的距离？
　　但是，这不是他们该管的。
　　大海敲了一下彬彬的头。
　　“管那么多做什么，老大的事情老大自然会自己处理。”
　　“我就是好奇嘛，听说Omega生起气来，可难哄了，不知道老大能不能哄好。”
　　他这话一说出口，又被大海敲了一下。
　　“你这话什么意思，你是见不得她们好么？”
　　“我只是担心啊！……别敲了！你是想把我敲傻了，好下次考试赢过我么！”彬彬捂住头，保护自己的智商。
　　大海跟彬彬的担心不同，他一点也不担心秦君澜解决不了。
　　他亲眼看着秦君澜一点一滴建立了一条从供应端、生产端到销售端的完整贸易线。
　　中间遇到的风险，他全部都看在眼里。
　　首先机器的钱是贷款买下的，相当于负债打工，若后期还不上资金，会严重拖累发展。然后是中间某个环节，一旦出现状况，极有可能出现资金链短缺的问题。还有假如后期销售不出，货物就会堆积在手里……种种风险，都没能阻止启点商贸在秦君澜的带领下发展壮大。
　　最让他佩服的是，老大游戏机的购入的决定，这个决定简直是收买人心的大杀器。
　　在娱乐设施极其贫瘠的地方，游戏机受到了强烈欢迎。
　　秦老大先给其他人玩了半天，等宣传出去后，转身收费。
　　刚开始手上有点闲钱的人还能玩几次，但后来没了钱，只能加入打工者的行列，帮秦老大打工赚钱买游戏币。
　　这时候，秦君澜又提出了自己的员工玩游戏机有折扣，于是乎上贼船的人就更多了。
　　有钱赚，还能玩！
　　哪里找的美差事！
　　于是越来越多的人从打个工赚点零花钱，到后来索性加入了秦君澜组建的启点商贸。
　　大海大概能明白这些人的想法：跟着秦老大，有饭吃，还有游戏玩。
　　他们还觉得赚到了。
　　而且秦老大赏罚分明，不随便打人，这就赢了虎哥太多。
　　在他们眼里，所谓的启点商贸不就是拉帮结派，换种叫法嘛。
　　这种种风险，秦老大都能渡过，区区一个恋爱，秦老大一定能搞定！
　　——
　　身后两人的玩闹，没有影响秦君澜前进的步伐，不过她没有直接走到白岚笙跟前，而是在大约十来米远的地方停住了脚步。
　　在发现秦君澜走过来的时候，白岚笙就垂下了目光。
　　于是秦君澜看到这样的画面：
　　白岚笙坐在长椅的左侧，昏黄的阳光映在她身上，淡淡的绯红驱散了她的疏离。
　　右边，绿毛对着她比手划脚说着什么，而她垂着眼眸一脸无奈，像只晒着暖阳的慵懒小猫，无端受人打扰。
　　秦君澜不由得想，难不成在别人眼里，她同白岚笙说话的时候，也是这样缠人？
　　秦君澜：“……”
　　啧。
　　绿毛看见秦君澜走近，连忙起身，拍了拍椅子让座，“老大，你回来了？那嫂子物归原主了！”
　　白岚笙：“……”物归原主这个词，是这么用的？
　　绿毛拿起字帖一溜烟跑了，一边跑一边称赞自己很有眼色，嘿嘿，老大来找嫂子，肯定要谈情说爱啊，她怎么能当电灯泡？
　　长椅上只剩下孤零零的白岚笙。
　　秦君澜看见低垂的发旋，习惯性的伸手，但想到惊扰到小猫的景象，伸出去的手顿住了。
　　两秒后，她收回了手，坐到了长椅的另一端，静静看着夕阳。
　　秦君澜享受片刻安宁，没有说话。
　　但白岚笙却因为她的这一安静，浑身不自在，不知如何共处。
　　她只好盯着地上，然后看见地上她们的影子。
　　因为照射方向的原因，两道瘦长的影子，靠得很近。
　　秦君澜的视线掠过远处“突突突”响的设备，和设备四周忙碌的人们，轻声问道：“你有没有觉得这里变得好一点？”
　　白岚笙愣愣地看着地上的影子，发现属于“秦思思”的影子没有看着自己。
　　她偷偷抬头看了一眼，然后看见了一张姣好侧颜，那张脸在夕阳的映照下，镀了一层柔光，眸中是柔和的波光。
　　“他们在改变，我也是。”秦君澜嘴角含笑，神情舒展，“不要拒绝这种感觉，不要拒绝我。”
　　也许是夕阳太美，直到夜晚降临，白岚笙依然无法忘记这一幕。
　　夜晚，白岚笙呆呆坐床头，怀里抱着那本买来多时，却始终没有翻开的书本。
　　房屋已经大变样了，地板干干净净，墙面重新刷白，曾经崩塌的床换了，还加了柔软的床垫，烂毛毯换成新的了，此外还有新衣柜、新桌子、新凳子……
　　房间里一切都焕然一新，除了自己。
　　正在这时，门口传来一阵轻柔的脚步声，然后房门被推开。
　　“吱呀——”
　　白岚笙自嘲地想，好像只有这个声音，似曾相识。
　　她抬眸，跟门外进来的人，四目相对。
　　“还没睡？等我？”秦君澜轻笑。
　　她刚刚出去倒水去了，现在居住条件比之前好多了，但没有热水这一点，实在让人喜欢不起来。
　　秦君澜放下手里的水桶，拿起椅背上的毛巾擦头发，擦得差不多了，撩起一缕发尾看了一下。
　　干枯发黄的发尾，好像好了一点。头发长到肩膀，可以扎个马尾了。
　　她擦头发的时候，能够感受到身后默不作声的打量，不过她已经习以为常，有条不紊做完睡前准备，这才走到床边，看了看白岚笙。
　　刚刚偷偷看她，这会儿倒是不敢看了。
　　秦君澜伸出手，准备抽掉白岚笙手里的书，结果遇上了一股拉力。
　　白岚笙条件反射地抓住书本，这本书买来之后，对方就没有碰过，她虽然不敢打开，却将它视为了无声的陪伴。
　　秦君澜挑眉，“这本书买来有一个多月了，就没见你翻过。”
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙慢慢松开了手，任由书被抽走。
　　结果对方拿了书之后，非但没有退开，而是顺势倒在她身边，拍了拍床铺，对她说，“躺下来。”
　　白岚笙顿了顿，躺了下来，整个人僵硬得像献祭的尸体。
　　秦君澜给她调整了一下姿势，然后塞了一个手电筒到她手里，要她拿好了，自己往被窝里钻了钻，找了个舒服的姿势。
　　果然让白岚笙先暖被窝是对的，被窝很舒服。
　　秦君澜懒洋洋打了个哈欠，侧身枕在白岚笙的肩膀上，只轻轻枕了一点儿，“既然你不想看，那我念给你听好了，花的钱可不能浪费了。”擅自给了个理由，她念出了书的名字，“《香水的起源》……你对香水感兴趣？”
　　秦君澜状似不经意地问。
　　这时候的白岚笙发现，对方几乎是依偎在自己的怀里……以一种弱者的姿态。
　　“……没有。”
　　“……是嘛。”秦君澜没说什么，继续往下念。
　　不得不说，她的声音很适合念书，语调拿捏得当，她说的每一句，都像是一根无形的琴弦，撩拨人心。
　　白岚笙想起了导师说过的“当一个人富有感情地念书时，文字像在唱歌”，大概就是这么一回事吧。
　　那天晚上，白岚笙做了一个沉沉的梦，所以醒来比平常晚了一些。
　　秦君澜将她无情地拔出被窝。
　　白岚笙被清晨的寒意刺得一哆嗦，习惯性地张开手。
　　秦君澜三两下给她套好衣服，拖着人跑完了一千米，自己又跑了十圈，她跑完回来，白岚笙脸上因跑步而升起的绯色还没有褪去。
　　秦君澜往她嘴里塞了一颗糖，然后将一样东西扣在她的手腕上。
　　白岚笙先是感受到一股水蜜桃味在味蕾上散开，然后手腕上一凉。
　　她低头一看，赫然是她以前的通讯器。
　　秦君澜说：“之前我害怕你一走了之，一直没有还给你，但我也担心你遇到危险的时候，我不在你身边，你又联系不上我。所以这个还给你了。”
　　白岚笙看着秦君澜，错愕到小嘴微张，差点含不住嘴里的糖。
　　秦君澜可以看见了小巧的舌尖，抬头碰了碰她的下颚，帮她阖上嘴。
　　白岚笙眼神复杂：“……你不怕我联系其他人？”
　　秦君澜：“唔，当然怕，要是你被别人带走了，我会很麻烦的。我不想你走，但我知道你不喜欢这里。”
　　白岚笙不由得她咽了咽口水，却尝到更多的甜。
　　她从来没有想过对方竟然会将通讯器还给她，她一时之间不知该作什么反应，于是点开通讯器，手指无意识地滑动通讯名单，寥寥无几的名单滑了两下就到尽头了，然后她看见了一个新加的备注。
　　[秦]。
　　白岚笙的指尖在上面顿了顿，忽然意识到一件事，自从她选择待在仇人身边，一次也没有想过逃跑……
　　秦君澜看着她：“我做了许多让你反感的事情，但是你吃了我的糖，已经被我收买了，不能让警察来抓走我。”
　　白岚笙：“……”这种话，三岁小孩都不信！
　　偏偏对方说得极其认真，似乎真的以为一颗糖就能收买人心。
　　白岚笙作势要吐出来。
　　秦君澜捂住了她的嘴巴，警告道：“你敢吐出来，我就用其他方法喂你了。”
　　其他办法？白岚笙的脸一阵红一阵白，想到了喂面包用的方法。
　　偏偏面前的人盯着她看，她只好不情不愿地点点头。
　　秦君澜这才收回手，看了一眼掌心湿润处，微微握拳，这脸可真小。
　　“休息够了？回去吃早餐。”
　　白岚笙有气无力地被她搀着走，舌尖顶着融化了大半的糖果，最后还是没有吐掉。
　　她心想，她不跟她计较，是因为她没有那么幼稚。
　　秦君澜悄悄看了她一眼，轻轻笑了，一颗糖果就能哄住，还挺可爱的。
　　她们相处得还算和谐，另一边，眼看着“秦思思”的势头越来越猛，虎哥坐不住了。
　　虎哥将手下全部叫到他的豪宅里，将一干人骂了个狗血淋头，骂完之后，还余怒未消。
　　但很快，他冷笑了起来，“她也就这几天可以得意了！”
　　还有四天，比斗的日期就到了，他就不信一个酒鬼能撑过去！到时候她死了，她招揽的人还有启点商贸，以及那个美丽的Omega，都是他的！


第28章 
　　秦君澜交第二次月租时, 收到了的隐晦警告。
　　其实老吴不说，她心里也有数，她的眼线不是只有这些。
　　两天后, 她接到了塑哥的通讯，听完后, 心想, 总算是来了。
　　这世界上, 没有无缘无故的好, 秦君澜是一直这么觉得的。
　　塑哥提拔自己，一定有他的需求。
　　天气转凉，水温很低, 刚从被窝出来的白岚笙碰到冰冷光的水，动作也变得慢吞吞的, 秦君澜挂断了通讯, 她还没洗好脸。
　　看不过去的秦君澜过去帮她擦脸，一边说：“我这次去的地方, 可能有一定的危险，但我也不放心让你一个人待在这里，最近虎哥动作频繁，虽说我挡下了, 但我担心他趁着我不在，对你下手, 所以我还是决定将你一起带去，你到时候跟在我身后，不要说话, 如果有人为难你, 你就往我身后躲。知道吗？”
　　白岚笙想, 又跟她说这些了，明明没必要解释的。
　　秦君澜又细细叮嘱了一番，直到白岚笙脸上露出不耐烦的神色，这才出门。
　　在前往塑哥指定的地点前，她绕了点路，拿了两样的东西。。
　　她们到的时候，塑哥和其他二把手都到了，虎哥也在其中。
　　虎哥一看见她就开嘲讽，说她耍大牌了，还敢迟到。
　　秦君澜不理他，将提前准备的东西送给了塑哥。
　　塑哥打开一看，竟然是一只纯金打造的老虎，栩栩如生，煞是好看，顿时舒展了。
　　“还是秦思思有心，老虎啊，你要是会多动动脑子，我就省心了。”
　　虎哥的脸却是耷了下来，他总觉得这秦思思意有所指，不然送什么不好，偏偏要送一头老虎！
　　但现在在场的都是帮里的二把手，又刚被点名，他不好发作，只得暗中瞪了秦君澜一眼，越发看秦君澜不顺眼。
　　秦君澜却没有看他，而是看向中间的擂台。
　　这张布满痕迹的擂台，一看就经常使用，看来这就是叫她来的目的了。
　　“呦~塑哥，您这是提前踩点来啦？”
　　对面房间传来一阵妩媚的声音，光是听声音，人都软了几分。
　　秦君澜认出了她，是那个展览会上有过一面之缘的Omega，身后依然跟着一群恭恭敬敬的彪形大汉。
　　Omega点着朱唇，在那儿笑得很是妖艳，塑哥冷冷一笑：“姬黛儿，你来这里，不也是这个目的么？”
　　塑哥的语气，让秦君澜不由得多看了对方一眼。
　　据她所知，塑哥这人挺风.流的，没道理对一个美女语带挑衅，除非在对方底下吃过亏。
　　她这多看的一眼，却让白岚笙误会了。
　　对面的Omega的穿着黑色短裙，酥.胸半露……
　　这好.色的臭流氓是乱瞟什么呢！
　　站前面的秦君澜没看见白岚笙的眼神，但对面的姬黛儿看到了，她朝这边抛了个飞吻。
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙戳了秦君澜一下。
　　秦君澜疑惑地回头，只看到一个发旋。
　　塑哥的脸色很不好，尤其看见手下有几个出现了动摇的神情。
　　虎啸邦的两个大佬隔空一来一往“聊”了起来，但那火药味越来越冲，底下的人不敢插话，但不能走开。
　　最后两个大佬没说够，换了个地方继续“聊”，底下的人才得以散开。
　　秦君澜是塑哥叫来的，自然是跟着塑哥的人手离开，听着他们的议论，才知道这位看着年纪不大的姬黛儿，竟然和塑哥是竞争对手。
　　虎啸邦的帮主年纪大了，两人都有心竞争下一任。
　　塑哥是凭自己长年打拼出来的地位，而姬黛儿是帮里某位长老的女儿，那位长老很有威信。塑哥的人马比较多，但姬黛儿特别擅长经营，两人各有千秋。
　　秦君澜静静地听着，不怎么说话，她对自己的身份适应良好，这里的人没将她看在眼里，她也没打算跟他们同流合污。
　　白岚笙低着头跟在秦君澜身后，自从来到这里，她就觉得很不舒服。
　　那张擂台上的痕迹，更像是残留的鲜血……
　　虎哥拦住了秦君澜的去路，咧嘴笑：“我来给你讲讲两天后的比赛规则？”
　　目光却看向了她身后的白岚笙。
　　他的眼神太露骨，白岚笙揪住了秦君澜的衣角。
　　秦君澜原本淡淡的神情，肉眼可见的冷了下来：“……你听说过有一句话吗，虎落平阳被犬欺，你可千万小心了。”
　　说他被狗欺负？！虎哥的脸顿时黑了。
　　其他人也诧异于这“秦思思”说话大胆。
　　虎哥语压低了声音：“你以为你藏得很好？那只是我没有告诉塑哥，呵！不然你根本藏不住人！”
　　秦君澜在他说话前，就捂住了白岚笙的耳朵，往他身上踹了一脚：“让开，好狗不挡路。”
　　虎哥暴怒，正要动手，却被人拉住了，“放开我，看我不教训她！”
　　“你忘了塑哥的命令了吗？”拦住他的人说道，虎哥听到这话，手指指了秦君澜抖半天，还是放下了，最后喘着粗气转身走掉了。
　　秦君澜有点索然无味，她就等着对方爆发呢，没想到就这么收场了，果然是条好狗，提到了塑哥名字，立刻清醒了。
　　不过这也侧面应征了她的想法——塑哥压根没打算真心培养她。只是不得已找了个用完就能抛的工具。
　　哪怕这次的比赛她赢下来了，只怕结局也不太好。
　　秦君澜捂着白岚笙的耳朵往前走，但走了一段，白岚笙就受不了了，她听不到周围的声音了，可这别扭的姿势，引来了其他人的视线，她顶在前面，各个都在看她。
　　她停下脚步，秦君澜也跟着停下，俯身看了她一眼，心想，这又被吓到了？
　　“是走不动了？”
　　白岚笙看了她一眼，挡着耳朵的手没摘开，听不到。
　　秦君澜弯腰，将人抱住，慢慢往外走。
　　白岚笙想到刚才被护在身后的一幕，慢慢搂住了秦君澜的脖子。
　　白岚笙：“那个Omega是不是长得很好看。”不然你为什么看那么久。
　　“……嗯。”秦君澜想着事，含糊应了一声，结果肩膀被咬了一口。
　　她差点踩空台阶。
　　“你怎么又咬人。我该给你准备一些磨牙的骨头的。”
　　“……她哪里好看？”
　　“之前在展览会的时候见过。”
　　连在哪里见过都记得？
　　白岚笙又咬了一口。
　　秦君澜警告她：“嘶……你再咬我就要放下你，让你自己走了。”
　　你为什么要称赞她，你明明是我的Alpha，你不可以称赞别的Omega……
　　这个想法一闪而过，白岚笙愣住了。
　　秦君澜走上最后一级台阶，终于离开了阴暗的地下擂台，看着明亮的天空，说道：“你想像她一样吗？”不需要伪装，不需要畏惧，坦荡地走在人群之中。
　　可是，这些事情，在她身边是做不到的吧。
　　秦君澜头一次感觉白岚笙待在自己身边，其实是一件坏事。
　　白岚笙是她的任务目标，她应该留在身边，可是让白岚笙在这样的环境里生存，岂不是生生将黑莲花硬是拖回淤泥中？
　　要不将白岚笙先送走避一避？
　　像那个妖媚的Omega一样？
　　白岚笙的脸色青了又青，低头看看自己的胸脯，想象自己穿那种束身短裙，好像还撑不起来。
　　“……”这个混蛋！
　　回到车上，白岚笙看见车上挂着一块板子，那块板子，和金老虎一起送过来的，送过来的那人还鬼鬼祟祟的包住了脸，金老虎送给塑哥了，但那块板子没带下车。
　　也许秦君澜太过于沉默，难得的白岚笙主动说话了。
　　“这是什么。”
　　秦君澜打开给她看，是一幅画。
　　“你不是喜欢看画么，我就订下一副”秦君澜打起精神来，“你看着像什么？”
　　像什么？
　　白岚笙看着画里的太阳露出一角，散发着红光，山林披上暮色，让人不由得想起了那天的夕阳。
　　“日落西山。”
　　秦君澜更郁闷了，“这明明是清晨第一缕阳光。”
　　心想，果然是抑郁小能手，白岚笙在她这儿，想法只会更消极。
　　“我有点想钓鱼了。”心情不好。
　　秦君澜叹了口气，按住白岚笙的肩膀，“我只给你一次逃跑的机会。”
　　“什么？”白岚笙不明所以。
　　秦君澜定定地看着她，“接下来我做的事情很冒险，所以我会将你先送走，等我安全了，再去找你。这个月赚到的钱，我会打到你卡里，随便你用。”
　　“送、我、走？”白岚笙像是不明白似的，一字一顿的说。
　　在两个月的相处之后，她听到可以离开，竟然没有一丝喜悦。
　　秦君澜：“不是现在，是后天。那时候他们无暇他顾，你离开耀木星也不要紧，去你想去的地方。”
　　白岚笙：“……”
　　荒谬。
　　白岚笙想，臭流氓怎么可能放她离开？
　　只不过是一句玩笑话。
　　但在回去了之后，看见对方真的在给她收拾行李，定路线，订机票，她开始慌了。
　　为什么要赶走她？
　　她已经没有地方可以去了啊！
　　白岚笙起身，拿起了那本她之前很不屑一顾的《厨房三十六计》。
　　“既然我要走了，我们吃一顿分手饭吧。”
　　秦君澜看着白岚笙东拼西凑，凑出一个面包夹香肠，有点想笑。
　　这里的材料缺太多了，正所谓巧妇难为无米之炊，大概就是这样了。
　　但看着白岚笙忙碌的背影，又让秦君澜有点怀念。
　　白岚笙放在桌子底下的手，摸着口袋里空空如也的瓶子，心跳很快，她尽量用平静的语气说道：“吃吧。”
　　秦君澜将她的忙碌了半天的成果给推了回去，“你先吃。”
　　白岚笙：“……”我吃就没有意义了。
　　白岚笙沉默了一会儿，将面包分成两半，给了秦君澜一份。
　　“我吃，你也吃。”
　　秦君澜微微皱眉，故意说：“感觉卖相不太好，味道好像不太好？”
　　白岚笙咬了一大口，然后瞪着她。
　　既然只有她记得那些仇恨，那她就要将仇恨通通带走！
　　秦君澜终于忍不住笑了起来，擦掉她嘴边的面包屑。
　　“这吃相，像只小馋猫，别瞪我了，我吃行了吧。”
　　白岚笙看着秦君澜咽下了第一口，然后食物一口又一口地消失，她想要勾起微笑，眼睛含着泪水。
　　秦君澜不解：“……你哭什么？”被自己的手艺感动了？
　　白岚笙将剩下的一口气吞进去，吞得太快太急，撑的脸颊像个河豚。
　　“你吃得太大口了，我去拿点水。”
　　白岚笙抓住了秦君澜的手臂，呜咽着，可是她嘴里含着东西，完全说不出话来。
　　秦君澜拍了拍她，“不要急，咽下再慢慢说。”
　　白岚笙好不容易咽下了口中的食物，眼睛狠狠盯着秦君澜，“你不准走。”
　　一边哭一边说，这样子全然没有震慑力啊。
　　秦君澜忍不住笑了，“原来你是舍不得我了？”
　　没想到白岚笙竟然点头了。
　　秦君澜眨了眨眼，今天的白岚笙特别……特别的……
　　她说不上来，若非要说的话，很像最初的小白。
　　“我说过了，你是我的命，我让你走是避开危险，接下来发生的事情，可能有点血腥，等我解决了，我再去接你。我们只是暂时分开。”
　　“我不信！”白岚笙摇头，哭着哭着，竟然哽咽起来，“你就是不想要我了！”
　　白岚笙想到两个人都吃了毒药，两个都快要死，抓住秦君澜的衣领嚎啕大哭，把秦君澜给镇懵了。
　　可白岚笙越哭越委屈，越哭越气愤，指责道：“你怎么可以甩开我？你这个负心人！我要跟你殉情！”
　　秦君澜：“……殉情？”殉哪门子的情。
　　白岚笙：“反正你死也是我的人，我不准你去找别的Omega！”
　　“等等等等，你让我捋捋，我错过什么剧情了？”
　　“你还想抵赖！我告诉你，你想甩开我，就跟这间破屋子一样，没门儿！”白岚笙手指一划，还指向了门口。
　　秦君澜看向大门，那里确实曾经有几天门坏了，但后来也重装了一个新的。
　　这新奇的比喻。
　　“噗。”
　　“你还笑！”白岚笙哭得更凶了。
　　秦君澜说：“抱歉……我只是觉得你这副模样，有点出乎我的意料，噗。”
　　“你竟然还笑！”
　　“哈哈哈，白岚笙，等你清醒了，你一定会后悔的。”
　　白岚笙瘫了下来，被秦君澜稳稳扶住了，于是她紧紧抱住秦君澜，将眼泪和鼻涕擦在秦君澜身上，心里充满了大仇得报的快感，“我不后悔，反正我们都快要死了。”
　　她抱着的人还在一阵一阵的抽搐，分明在笑，白岚笙顿时不高兴了，她们都快要死了，为什么对方还在笑！
　　死有什么可以高兴的吗？
　　白岚笙掐了一下她的腰，“你不准笑了。”
　　秦君澜抱住她，顺便夹着她的手，不给她乱掐。
　　“白岚笙，我真的没放你走，其实我都是诓你的。”
　　“你现在就在骗我。”
　　“嗯，我确实在骗你。我在你的通讯器里装了定位，不管你去哪里，只要你戴着这个通讯器，我都能找到你，打从一开始我就没打算放你离开。”
　　白岚笙愣住了，不可置信地抬起头。
　　“我……不信。”
　　秦君澜按了一下自己的通讯器，然后打开了显示屏，一颗红点一闪一闪的，跟白岚笙的哭红的鼻尖相映成趣。
　　“喏，这是你的位置。我可是狡诈的商人啊，你怎么这么容易上当？”
　　白岚笙愣愣的，又开始落泪。
　　“可是你还是会死的……”
　　“为什么我会死？”
　　“我在食物里下药了，我真的下药了，你怎么没有一点防备，呜呜呜！”
　　白岚笙又哭了起来，秦君澜顾不上给她擦眼泪了，脸色有点怪异。
　　她的身体好像有点发热……
　　不但如此，怀里哭的丑巴巴的小花猫，还突然变得香喷喷的。
　　“你……给我吃的什么药？”秦君澜的语调起了变化。
　　“蔷薇姐说，可以让人欲生欲死的药。”
　　“欲、生、欲、死……？”
　　白岚笙哭得更大声了：“我也吃了，我也要死了哇！”
　　秦君澜眼前一黑，这家伙怎么想的，药性都没弄清楚就乱投放！
　　作者有话说：
　　上一张加了一点点。


第29章 
　　空气中越来越香浓的奶味了, 如同这股香味一样，白岚笙现在就像一块奶油蛋糕，害得她味蕾分泌唾液, 特别想让人想咬一口。
　　不能再让这块蛋糕继续勾人了。
　　遭遇过类似的事情，秦君澜也算有了经验, 她迅速翻出抑制剂, 举着几个口味问她要哪个, “你自己来, 我还是我帮你。”
　　白岚笙很不开心，“我都快要死了，你还想扎我！”
　　秦君澜扯了扯嘴, “……不扎才是真的找死，你没有闻到你身上的气味吗？”
　　秦君澜见她拖拖拉拉的, 挑了一根水蜜桃味的, 拉开领口往腺体就是一扎，结果这新买的抑制剂还有个盖子, 第一次没能扎进去。
　　秦君澜一手还要拉着衣领，只好用嘴咬掉盖子，再“呸”的吐掉，将抑制剂注射到了白岚笙的腺体上, 看着抑制剂里的液体清空，勉强放下心来。
　　这样应该就没问题了吧？
　　在她注射的时候, 两人靠得很近，白岚笙闻到了她身上淡淡的信息素。
　　白岚笙的目光落在滚落的盖子上，上面有一个深陷凹陷, 那是Alpha也处在发情时才会有的情况, 他们的牙齿会长出凹槽, 然后将信息素注射到Omega腺体内。
　　于是，她的目光又落回了秦君澜的脸上。
　　秦君澜脸上有她自己都不知道的隐忍。
　　白岚笙抱住了自己的膝盖，脚趾扣着鞋底。
　　“我好难受，我快要死了吗？”
　　“人没那么容易死。”秦君澜冷着脸说道，给自己也扎了一针。
　　可是等了一会儿，身上的热度完全没有消退，还有越来越上升的趋势，空气中的香味更加浓稠了，秦君澜没办法继续收心了，睁开眼看向白岚笙：“你……你就不能收敛收敛？”
　　白岚笙瞪大了眼，眼角还有泪痕，“你怎么可以提出这么过分的要求，这不是我能够控制的。”
　　如果Omega能够决定自己什么时候发情，就不需要常备抑制剂了。
　　秦君澜捂住鼻子，那股奶味还是无孔不入。
　　“你再努力努力。”
　　“……”白岚笙不想理她了。
　　“要不我出去避一下吧。”
　　秦君澜站起来，结果身体晃了一下，白岚笙在她眼里变成了好几个。
　　白岚笙也好不到哪里去，她的腿拧在一起，脸色越来越红。
　　秦君澜再迟钝也知道抑制剂失去效用了，问题是这里去到诊所，黄花菜都凉凉。
　　“淦！”
　　白岚笙的眼睛已经迷瞪瞪的了，“你骂人。”
　　“不是骂你。”
　　“可是你骂人了！”
　　“是，我骂人了。”
　　“你不该骂人！”
　　“……好，知道了。”
　　秦君澜应道，一边联网搜索解决办法，但她很快放弃了，如果有其他办法，上次搜索的时候，早就知道了。
　　要解决Omega的发情期，现成的办法是她标记白岚笙，可是她不愿意，就跟谈生意一样，夹了感情因素，会变得很麻烦。
　　秦君澜尚且还有理智去思考，白岚笙却越来越迷糊了，她的两条腿拧在一起。
　　“呜呜……弄脏了……”
　　脏……
　　脏了……
　　秦君澜愣了一下，看向白岚笙拧成麻花的腿。
　　她上一次见到白岚笙这副模样，还是在酒店，那时候她对Omega知之甚少，所以不太了解。
　　现在，她明确的知道了，白岚笙……正处在发情期。
　　而她是房间里唯一的Alpha。
　　秦君澜豁的站起身，感到一阵头晕目眩，空气中的气味似乎更浓郁了，她往前走了两步，又停下脚步，摸了摸牙齿。
　　她刚才想干什么？
　　走过去？
　　抱起白岚笙？
　　然后呢？
　　秦君澜等等等的退后几步，几乎是贴着墙壁，大气都不敢喘一下，但是房间就那么大，能躲到哪里去？
　　那一瞬间，她只想闪现离开房间。
　　但她不能就这样走了，放任一个发情期的Omega不管，Omega的身体会废了的。
　　秦君澜迟疑着，走到白岚笙面前，越靠近，越能感受到一股强烈的渴望。
　　她的身体也很难受，但尚且能够忍耐。
　　白岚笙已经有点神志不清了。
　　秦君澜先是拍了拍她的脸，想要唤醒她，“看着我，听清楚我说的话。”
　　“我们现在的身体都出现了异状，只有标记才能解决我们的问题。但是——”秦君澜捧着白岚笙的脸，让她看着自己，“我不会真的标记你，只是临时标记，只要过一段时间，临时标记就会消失了，如果你能够接受，你就点头或者眨眼，如果不能接受，你要强撑过去。”
　　可惜白岚笙处在第二次发情期，上一次发情期没能好好处理，第二次来势汹汹，已经将她的理智彻底吞没了，秦君澜没办法，只好当她已经答应了。
　　很克制很克制的咬了一小口。
　　说是咬，不如说是轻轻地啃个皮儿了。
　　秦君澜小心的将Alpha的信息素注入，整个过程可以说极力温柔。
　　白岚笙吃痛的睁开眼，看见是她，伸手搂住她的脖子，嘴里唤道：“秦……思思……”
　　秦君澜顿了一下，将揽住自己脖颈的双手给拿开了，完成了临时标记立刻退开。
　　在注入信息素的一瞬间，她差点迷失自己，好在最后关头清醒了，她是秦君澜，并不是秦思思，也不是白岚笙的Alpha。
　　她舔了舔嘴唇，将人抱到床上，转身。她怕她再转身慢半拍，会忍不住做更过分的事情。
　　白岚笙揪住了她的衣角。
　　秦君澜盖住了白岚笙的眼睛，“睡一会，临时标记已经完成了，再忍耐一下，身体就会恢复原状了。”
　　Alpha可以临时标记Omega，帮助Omega纾解，但她的问题，还要另外解决，她觉得外面的河就挺不错的。
　　白岚笙忽然嘤咛一声，秦君澜连忙低头，却闻到了一股香气。
　　她的下嘴唇被咬住了。
　　……
　　秦君澜觉得自己是个理性的成年人，应该为自己的行为负责……
　　她捂住头，忍不住抓了抓头发。
　　不就是一个亲吻吗！
　　她二十几年的理智，竟然被一个亲吻给打败了！
　　秦君澜一脸的生无可恋。
　　看看地上的碎衣服，再想想白岚笙醒来的刀光闪电，秦君澜头都大了。
　　趁着人还昏睡，秦君澜逃跑似的离开房间，一出房间，屋外一排人齐刷刷地比了个大拇指。
　　绿毛张开两双手，发现数量不够，踢掉了鞋子，比脚趾。“老大，超过三十六个小时了！你们就没出过房间！”
　　秦君澜：“……”靠，脸没了。
　　绿毛挤眉弄眼：“老大，脱单的感觉爽吗？”
　　秦君澜：不但很爽，还腿软。
　　想是这么想，尊严还是要捡一捡的，秦君澜给了她一记爆栗，绿毛识相的不再问。
　　大海上前说道：“老大，我们也不想打扰您温存，但是时间紧迫……”
　　秦君澜整了整脸色，但脖子上的咬痕还是泄露了刚经历的一场餍足。
　　“除了绿毛和小翎，其他人按计划行动。”
　　——
　　“你迟到了，这么晚才来，是害怕得腿软了？”虎哥站在秦君澜旁边，嘲笑道。
　　现在的秦君澜可听不得腿软两字。
　　她轻飘飘的看了一眼虎哥，说：“你跟了塑哥那么多年，塑哥为什么不让你上场呢，因为你不如我？”
　　虎哥脸色一变，这话说中要害了，他实在不明白塑哥为什么非要让“秦思思”上场，比力气，他也自认不错。
　　秦君澜：“好狗不挡路，一边去。”
　　有人唱红脸，试图挽回两人氛围。
　　“大家都是跟着塑哥混的兄弟，有什么矛盾，大家找个机会喝喝酒，摆台上讲一讲嘛，别闹得那么僵硬。”
　　秦君澜看向说话的人，这人跟她一样，也是这次比赛的擂台手之一。
　　她随意的点了点头，然后看向擂台，现在上面正在进行预热的热身赛，正式的比赛还没有开始。
　　现在塑哥和姬黛儿这两位老大应该都在上面的房间里，估计又是“相谈甚欢”。
　　不过待会比赛之后，他们肯定要坐到观众席的。
　　因为今晚的擂台，就是两人搭建的，他们肯定要露脸，不然就白浪费了互损对手的机会。
　　两个老大各自选三个选手参赛，但比赛的人员以抽签的形式确定，秦君澜也是来了之后刚刚知道自己是第三场。
　　两边都只有三人，那就是三局两胜了，她这第三场，要么是最无聊的一场，要么是最激烈的一场。
　　这要看前面两人能不能赢下比赛了。
　　刚才和她点头之交的阿良是第二场，秦君澜和他不熟，这还是第一次见，应该不是D区的人。
　　但是阿良的第二场对手，她倒是认识……
　　慢慢。
　　绿毛那个青梅竹马。
　　秦君澜勾唇，眼底没有笑意。
　　塑哥这边，除了她，块头都很大，一个个横生肌肉，看着就不会输。
　　姬黛儿那边的选人就好像是奇为主，看着一个个身板并不是特别硬朗。
　　秦君澜见识过慢慢的拳头，还是有几分期待的。
　　在候场室，秦君澜见到了塑哥，塑哥一脸的意气风发，看样子对今晚的胜利胜券在握。
　　他鼓励完第一场的大包，和第二场的阿良，走到秦君澜的面前，同样说了鼓励的话，却问了一句秦君澜怎么不叫兄弟们来看比赛。
　　秦君澜笑了笑，说道：“门票太贵。”
　　心想，之前虎哥在塑哥面前挑刺，看来塑哥回去后派人去调查她了，不然也不会有那么一问。
　　热身赛赢了的人拿着铜锣，绕着四四方方的擂台走了一圈，然后主持人邀请两位老大入席就坐。
　　听观众的呼声，姬黛儿的人气更高些。
　　秦君澜坐在指定区域，目光和慢慢遥遥相望，慢慢挑衅的比了一个中指。
　　秦君澜微微一笑，比赛，要开始角逐胜负了。


第30章 
　　如果说虎哥和姬黛儿的出现, 炒热了现场的氛围，那么当两边派出的选手站上擂台时，观众席掀起的声浪, 几乎要掀翻屋顶。
　　现场不过数百人，秦君澜感觉自己犹如置身于一场万人观看的球场中, 被狂热的球迷裹挟着情绪。
　　第一场擂台赛正式开始。
　　灯光聚焦在擂台的两人身上, 虎哥派出大包, 姬黛儿派出了豹子。
　　裁判介绍对决的双方, 介绍到大包的时候，大包一上场就撕掉了上身的短衫，一身腱子肉格外硬汉, 引起热烈的欢呼声。相比之下，身形削瘦的豹子, 人气就没有那么旺了。
　　随着裁判的口哨声响起, 大包大吼了一声，像一座泰山冲向了豹子, 他来势凶猛，出拳更是虎虎生威。
　　但秦君澜看了一会儿，就觉得大包虽然力量上这占据优势，但在豹子灵巧的速度面前, 好几次出拳通通落空，反而被豹子利用自身优势, 不断消耗体力。
　　阿良问：“你觉得谁会赢？”
　　秦君澜觉得是大包，不过现在不好痛击队友，所以她没有把话说死。
　　“目前是大包占据上风。”
　　阿良直接一锤定音, “大包输定了, 假如他无法控制情绪的。他曾经蝉联十三届中量级拳击赛的冠军, 我深谙他的力量无比强悍，只可惜他个性鲁莽，打架不用脑子，一旦生气就容易被对方牵着鼻子走，对面显然咬住了大包的急躁性子。”
　　秦君澜看了他一眼，这人不但沉稳，眼光也挺准的。
　　阿良继续说：“大包如果输了，你就要上场了，第三场的对手，和你一样是Alpha，你要小心。”
　　秦君澜：“你认识他？”
　　阿良：“我听说过他，他是连续四年的重量级冠军拳王，而且，他现在还正值壮年。如果正面你赢不了对方，那就拖延，拖到时间结束，拖到平局，像豹子一样，用你的长项和对方搏斗。”
　　秦君澜正要接话，观众席传出一阵撕心裂肺的喊叫声，有一半手里抓着票据的人，表情尤其痛苦，而另一半在狂欢。
　　阿良看了一眼战况，说道：“快要分出胜负了。”
　　此时，豹子已经将大包压在底下，而看起来壮硕无比的大包，竟被压得动弹不得，两只脚像青蛙腿伸缩蹬地，却是徒劳，只能口里发出无奈愤怒咆哮，犹如困兽做最后的挣扎。
　　秦君澜“嗯”了一声，看着扭打在地的大包和豹子，在她的视线里，两个纠缠的身体是黑暗的，但有几处地方异常亮眼，一处是左脚踝关节外侧，一处是后肩胛骨。
　　阿良叹息：“哎，大包脚没力了，估计是抽筋了。”
　　秦君澜突然捂住了眼睛。
　　“……真是讨厌，想起了讨厌的画面。”
　　现场太吵，阿良没有听清，问了一句你说什么。
　　秦君澜：“下一场是你，你不去做准备吗？”
　　阿良：“我对自己还是有几分自信的，而且，我有不能输的理由。”
　　阿良沉稳的脸上，闪过坚定。
　　第二场开始之前，有十五分钟的休息时间，阿良正准备回后台准备热身，被塑哥派来的人拦住了。
　　那人脸色严肃：“塑哥让我交代你，他对你寄予厚望，只要你拿下冲动，他会好好安顿你的妻子的，所以千万不能让塑哥失望。”
　　阿良拍着胸膛说：“我保证拿下。”
　　那人回去复命了，秦君澜看向远处的塑哥。他正挤着笑容应付姬黛儿，看他脸色，应该没少受死对头奚落，但又抽不出身，所以这是派人过来督促他们了。
　　秦君澜：“你妻子怎么了？”
　　阿良：“病重住院，我想给她换一家医院。其实之前她病危的时候，我就想过离开赛场了，就跟这张伤痕累累的擂台一样，大多数选手最后都会落得四肢残缺的下场，所以她一直不想我继续比赛。若不是因为药费太贵，我不会参赛。但既然我回来了了，我就不能输，我已经有了拼命的觉悟。”
　　说到家人，阿良的语气放柔。
　　秦君澜微微默然。
　　阿良不能输的理由，是为了他的家人。
　　可是她没有家人。
　　从来到这个世界开始，她就只为自己而活。
　　秦君澜的脑海里一闪而过某个身影，但那个画面很快被抛之脑后，她望向那张灯光焦距的擂台。
　　“……你会得偿所愿的。”
　　阿良笑了笑，“希望是吧。”
　　阿良做好了热身，换上拳套的两只拳头互相撞了撞，然后看了眼身后的秦君澜。
　　他今晚说了很多话，一是希望接下来的比赛都能获胜，其次，多少有点提携后辈的意思。
　　他在赛场上见过形形色.色的人，但很少有人，像这位一样，身上有种特殊的气质，让人情不自禁有好感。
　　秦君澜难得的说了一句鼓励的话：“不要太勉强。”
　　阿良看着那块明亮的擂台，眼神坚毅，“我知道。”
　　他坚定不移地踏出了步伐。
　　秦君澜回到位置上，撑着下颚，神情有些散漫，不知在想什么。
　　哨声的开始，到哨声的结束，她的眼神始终没有看向擂台。
　　十分钟不到，裁判说出比赛结果：
　　“比赛结束，阿良被踢出擂台，获胜者是慢慢！”
　　塑哥豁然起身，腮帮子绷紧了，连续两场，他都输了！
　　观众也是分阵容的，坐在姬黛儿那侧的观众席上的人欢呼不已，与此相对的，坐在塑哥那侧的观众席，一片压抑。
　　没有人能够想到，阿良竟然输得这么快！
　　阿良躺在擂台下面，他还不能起身，但望着擂台上举着手傲慢站着的慢慢，他的双眼盛满了不可置信——他输了，他已经做好拼命的准备，然而！他还没发挥出来，就输给了一个年轻人！
　　他的每次出招，好像对方有所预料了似的！
　　塑哥大跨步走到擂台前，抓住阿良就是一个耳光。
　　“你是不是姬黛儿派来的卧底！竟然输得这么彻底！X的，你不要你妻子的命了是吧！？”
　　阿良嘴里吐血，想要解释，塑哥却不想他的狡辩了。
　　“对于叛徒，我一向零容忍！至于你的妻子，她很快去陪你的。”
　　阿良挣扎起来，爆发的力量连按住他的人都被掀翻了，他挣脱之后没有逃跑，而是爬到塑哥的脚下，抓着塑哥的裤腿恳求道：“请您放过我的妻子，她是无辜的，跟她没有关系。”
　　塑哥抽出匕首，扎穿了他的手臂，阿良吃痛松手，被他一脚踹开。
　　塑哥的下属见状连忙将阿良给拖走。
　　地上留下蜿蜒的血迹。
　　秦君澜看着这一幕，眸色微垂。
　　姬黛儿好整以暇走过来，妖精似的脸上露出戏谑的笑：“愿赌服输呀，塑哥~~这么多人看着呢，你可别让人瞧不起~~”
　　塑哥脸色铁青。
　　虎哥走到塑哥旁边：“明明是你们耍诈！弄来个人潜伏在我们这边当做卧底！我们输得不服！”
　　塑哥也缓过神来了，这时候是绝对不能认的，不然就脸都丢尽了。
　　三局两胜，他却输了两局，以后人人都知道他输给了姬黛儿，这怎么能忍！
　　既然赢不了，就要将水搞混！
　　塑哥说：“姬黛儿，这件事我不会这么算了的，我会彻查清楚，你们刷了什么花招收买我们的人！”
　　虎哥跟着振臂一呼，说：“兄弟们，塑哥说得对！这件事绝对是对方在搞鬼，比赛有输有赢，但这种掺假的比赛结果，我们不认！你们也是知道姬黛儿的品性！她说的话，鬼都不能信！”
　　公说公有理，两边的人争吵不休，时不时有推搡的举动。
　　就在一片混乱中，虎哥凑到塑哥耳边说道：“塑哥，叛徒就要解决干净，那个秦思思交给我带来解决吧？”
　　慢慢趴在擂台的绳子上，眼看着两边就要闹起来，忽然说道：“姬姐，我赢得太轻松了，有点没趣呢，要不要加点砝码？”
　　姬黛儿点了点朱唇，眼睛一转，答应了，“你说怎么个加法。”
　　慢慢指向秦君澜。
　　“我跟她，再比一场怎么样？”
　　塑哥原本想将事情闹大，没想到慢慢突然提出这么一件事，他看向了“秦思思”，然后不由得眉头一锁，“秦思思”竟坐在位置上，像看戏似的看着他们！
　　慢慢说：“既然是擂台赛，按照原本的规则，擂台主可以连续战斗，我打两场没问题，就看对方敢不敢接。”
　　姬黛儿：“这样做对我来说亏了诶，我本来就稳赢的，现在又要增加风险……不过嘛，我向来喜欢刺激。那就再比一场吧！”
　　她扭头看向塑哥，“既然你说阿良是我们派过去的叛徒，那如果再重新比一场，要是你还是输了，你就没话说了吧！连续两个人都是叛徒，那只能说你眼光不好，未来的帮主可不能识人不清啊！”
　　塑哥被姬黛儿的一番话给架起来了，他要是不答应，真就应征了她的话。
　　塑哥咬牙切齿道：“那就再比一场！刚才那局不作数！”
　　然后，秦君澜得到了和阿良同等的待遇，塑哥拍了拍她肩膀，语重心长说：“你赢了，我就不计较你之前瞒着我在贫民窟做的事情了。”
　　秦君澜看了他一眼，弹了弹肩膀上不存在的灰尘，径自越过他，一个轻跳跨上了高台。
　　她身姿轻巧，这一跳，说不出的美感。
　　虎哥怒道：“塑哥！她刚才的动作是蔑视咱们！”
　　塑哥脸色沉沉，“等事情结束再说，她最好赢下比赛，如果她赢不了！哼。”说到后面，已经是咬牙切齿了。
　　他的手下找到了他，附耳说了一些事，他微微皱眉，让他们先将人带到休息室。
　　围着擂台的两拨观众在两位大佬的命令下，勉强压住激愤的情绪回到座位上，所有的人盯着擂台上对峙的两人。
　　秦君澜站在擂台上，头顶的灯光映出她的面容，原本苍白的肤色经过调养，已经恢复了健康。
　　姬黛吹了个口哨。
　　慢慢比了一个手势。
　　秦君澜缓缓地说：“再比中指，我就掰断它。”
　　慢慢脸色一僵，重新戴上了拳套，“裁判！快点宣布开始，我已经等不及了！”
　　比起跃跃欲试的慢慢，秦君澜就冷淡了许多。
　　“你还真是喜欢打架，这一次我会让你长点记性的。”
　　慢慢冷哼一声，不服输地冲了过去。
　　她喜欢打架，她打过很多次架，遇到过很多个对手，但重来没有一个对手像“秦思思”这样。
　　上一次，她们就短暂交手过，她吃了闷亏。
　　没想到这一次交手，她又落了下风，她挥出去的拳头，就好像给对方递去刀柄，然后刀口戳回自己身上。
　　她打得很憋屈，看似拳拳落到了对方身上，可实际上她的每次出招都被看穿了。
　　她一拳打到了对方的腰上，然后自己倒在了地上。
　　秦君澜揉着腰，“哎，我真不喜欢打架。”
　　慢慢骂了一句脏话，两眼一翻晕了过去。
　　塑哥看着倒地后不再起身的慢慢，僵硬的脸色缓和了，他身边的人欢呼起来。
　　他看向姬黛儿：“是你说第二局不算数的，现在双方都是一胜一负，我们平手，今天就到此为止怎么样？”
　　塑哥想找个台阶下了，但姬黛儿偏偏不如他愿。
　　“你想逃吗？”姬黛儿讥笑道：“既然你怕了，以后见到我，可得避让三分了，尤其在帮主之位的竞选上！”
　　姬黛儿的激将法起了作用，塑哥阴沉着脸，没有再提停止比赛的事情。
　　在回休息室的路上，塑哥问秦君澜，“再打一场吗，你还能赢吗？”
　　秦君澜捂着腰部，微微弓着背，表情有些痛苦，“正面中了一拳，现在还有绞痛感，对手很强大，我很难赢。”
　　塑哥打开休息室的大门，让秦君澜看清呆在里面的人，他说：“事已至此，刚才我对阿良说过的话，我同样再说一次。无论如何，最后一局，你只能赢。”
　　秦君澜看见了房间里眼睛蒙着黑布的白岚笙，旁边还有同样被打包带来的绿毛和小翎。
　　“……”
　　她好像有点理解阿良被人拖走时的心情了。
　　想杀人的心都有了。
　　塑哥从秦君澜的表情上看到了想要看到的东西，觉得重新掌握了局势，看了一眼时间，“我给你们五分钟叙旧。
　　秦君澜进到了休息室，塑哥从外面关上了门，在大门关闭的瞬间，塑哥的表情变得冷酷。
　　秦君澜反锁大门，视线在屋内转了一圈，确定没有监控之类的东西，这才走向白岚笙。
　　白岚笙被绳子捆坐椅子上，眼睛被蒙，嘴巴被封，活脱脱绑票的姿态，听到脚步声靠近，人往后瑟缩了一下，但人被绳子给禁锢住了，没有躲避的空间。
　　秦君澜看着白岚笙恨不得藏到椅子底下的两只脚，心想，这时候知道害怕了。
　　心里窝着一股火的秦君澜走到白岚笙跟前，没有说话，房间里安静得只能听到白岚笙的喘息声。
　　……算了，看她嘴巴张得难受，先给摘掉吧。
　　秦君澜摘掉了堵住白岚笙嘴巴的东西，刚刚获得自由的白岚笙立刻说道：“……是秦思思吗？”
　　这句话是疑问句，但语气是肯定的。
　　秦君澜问：“怎么认出是我？”
　　脚步声，还有气味……
　　白岚笙舔了舔干涩的嘴唇，没有回答。
　　秦君澜被她舔唇的动作吸引了注意力，视线落在苍白的嘴唇上，那片唇，曾经被她吻成艳丽的红。
　　此时的白岚笙脸色煞白，与蒙住眼睛的黑布，形成了强烈的黑白对比，衬得肌肤越发雪白。
　　虽然脸上还涂抹着伪装，可是底下隐约可以看见於痕，越往领口，於痕越多。
　　秦君澜移开了视线，心想，如果是平时，这样捆着白岚笙也不错，免得总爱用一双漂亮的眼睛瞪人，嘴巴咬人还特别疼。
　　秦君澜蹲下身，解开蒙住眼睛的黑布。
　　乍一看见光亮，白岚笙微微眯了眯眼，看见一张放大的面孔。
　　她顿了顿，视线往下挪，看见领口的抓痕，视线继续挪，然后发现了秦君澜身上的血迹。
　　“……你受伤了？”
　　秦君澜看了一眼自己身上，“不是我的。”
　　解开了白岚笙身上的绳子后，她去解开绿毛和小翎身上的绳索，两人身上的伤有点重，还在昏迷，但好在还有一口气。
　　“你是怎么被带来这里的？”
　　白岚笙垂眸，“他们本来想要带我走的，是我要回来。”
　　结果被塑哥的人给逮住了。
　　秦君澜微微皱眉：“你不该来这里，这里很危险。”
　　白岚笙攥住了手心，她醒来后，看见凌乱的床单恨不得杀了臭流氓，但是知道对方扔下她一个人走了，还要送她离开，她很生气。
　　她想要再见到这个人，只有见到了，也许就能找出她感到气闷的缘由了。
　　白岚笙抬眸：“你说过你会保护我。”
　　秦君澜失笑：“我送你离开是为了你好，我去哪里你都要跟着，你想成了我的小跟屁虫？”
　　白岚笙瞪她：“粗鲁！”怎么可以把她形容虫子，还跟那什么有关。
　　秦君澜忽然伸手摩挲白岚笙的后颈腺，那里还有标记的痕迹。
　　温柔的抚摸，弄得那片肌肤很痒，白岚笙的神情变得有些不自然。
　　秦君澜：“还疼吗？”
　　白岚笙顿了顿，“疼……”
　　后颈腺上的牙印，看着触目惊心。
　　秦君澜犹豫片刻，将人搂在怀里，轻轻抚摸她的脑袋。
　　“痛痛飞走。”
　　白岚笙还是头一回被人这样哄。
　　很幼稚，可是拥抱很温暖。
　　她悄悄攥住了秦君澜的一小块衣角。
　　秦君澜叹了一口气。
　　任务目标愿意留下，她应该感到高兴，但是想到接下来的血腥场面，她又有些于心不忍。
　　“你不该来的。”
　　白岚笙：“……我为什么不能来？”
　　门口传来急促的敲击声，时间还没到五分钟，外面的塑哥等不耐烦了。
　　秦君澜有些爱不释手的摸了摸白岚笙的脑袋，推开了她，“待会儿不管塑哥说什么，你都不用理会。”
　　白岚笙来找她，确实让她意外，但来找她的人被塑哥抓起来，可就不是意外了。
　　从绿毛和小翎身负重伤，但白岚笙没有安然无恙，就能看出一些问题。
　　秦君澜：“我去开门。”
　　转身的人带走被攥住的衣角，白岚笙看了看空了的手心。
　　作者有话说：
　　写不出来了……这本给我写不会了，哎
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 
　　塑哥输了两场擂台赛, 原本胜负已分，然而手握胜利的姬黛儿偏要加第三场加时赛，那么第二场的胜利自然不能作数。
　　于是现在的比分是一胜一负, 双方持平。
　　势必要进行第四场。
　　但塑哥这边没有合适的人选了，继续派出秦君澜。
　　秦君澜趁机提了个小要求, 让塑哥将白岚笙带在身边, 只有人放在眼皮底下, 她才安心。
　　白岚笙跟着塑哥来到观众席, 这一路上见到的场景，让她深刻了解到为什么“秦思思”会说这里很危险。
　　这里的人看着一个个凶神恶煞的模样，很不好惹。
　　她抬头, 和擂台上的人遥遥相望。
　　秦君澜看了一眼，确定白岚笙在塑哥旁边入座, 就收回了视线, 看向自己的对手。
　　说实话，这还是她头一回和真正的Alpha战斗, 之前和柯念小打过，但后来靠武力碾压了，现在对面的这个，也不是光用武力就能碾压的。
　　秦君澜微微沉下眼, 对他勾了勾手，“用上精神力。”
　　第四场擂台赛拉开序幕, 白岚笙的心提了起来。
　　她没想到臭流氓来这里，竟然是参加这种比赛！
　　白岚笙不由得闭上了眼睛，但是不看, 声音还是会钻入耳膜。
　　场边的观众发出了兴奋的吼叫声。
　　“打他！”
　　“挥拳！”
　　“用脚踢啊！”
　　白岚笙听着这些声音, 只觉得荒谬, 这种这种鲜血四溅的场景，有什么值得观赏的！
　　但是听到这些吼叫声，让人更加提心吊胆，白岚笙忍不住睁开眼，却正好看到秦君澜被打中的画面。
　　她攥住手心。
　　仇人被打，她应该高兴的，可是她完全笑不出来。
　　虎哥原本也在看比赛，但他对比赛的输赢没有塑哥那么挂心，看见脸色煞白的白岚笙，他凑了过去。
　　“小美人，原来你在这里，我派人去找过你，但没有见到你的人，我还以为秦思思将你藏起来了，没想到竟然在这里相遇，我们真是有缘。”
　　虎哥自认为对小美人很有耐心，但眼里不自觉露出的垂涎出卖了龌龊的内心。
　　被这种赤.裸裸的目光盯着，如果是以往，白岚笙早就感到害怕了，可是她全神贯注看着擂台，压根没空分出一点眼神。
　　虎哥恨不得将小美人的脑袋掰过来，但顾忌身边的塑哥，没敢放肆。
　　现在塑哥一心想赢，容不得半分差池。
　　不敢动手动脚，但说说话还是可以的，他说道：“要不要我帮你分析一把？现在跟秦思思对战的对手的精神力是A，我觉得秦思思很难赢。”
　　再说了，连战两场，以秦思思的体力撑不到最后。
　　他看过秦思思打架的视频，承认她有几分实力，可她的精神力太弱了，对手足以碾压她。
　　他已经可以预见输掉比赛的秦思思遭到塑哥惩罚了。
　　只可惜……
　　他看上的小美女竟然落到了塑哥手里。
　　虎哥正想得出神，忽然看见擂台上的情况有了变化。
　　原本节节败退的秦思思被逼到了擂台角落，眼看着就要输了，打出了精准的一拳，击中了对手的下颚，对手应声而倒。
　　“这不可能！”虎哥不由得喊出声，随后更高的呼喊掩盖了他的声音。
　　他捂住嘴巴，看了一眼塑哥，庆幸没有让塑哥听到。
　　他没有心情在继续逗弄小美人了，灰溜溜缩到后排，看着擂台上的秦思思，眼里满是忌惮。
　　“好！非常的好！”
　　塑哥将两只手掌拍得发红，他现在是通身舒畅啊，连本带利找回了场子，心里的憋屈已经烟消云散。
　　身边人的道贺更是让他面泛红光，他看着姬黛儿喜笑颜开道，“愿赌服输，是你说第二场不作数的，所以最后的结果，是我赢了！”
　　姬黛儿抱着手臂，“那可未必。”
　　塑哥哼了一声，“Omega再嘴硬，但亲起来还是软的！你干脆点承认自己不如我得了。”说到这里，他忽然一笑，“当初你老老实实嫁人不就好了，非要和我争，等我当上了帮主，娶你回家也不是不可以。”
　　姬黛儿冷冷斜了他一眼。
　　塑哥哈哈一笑：“你整天抛头露面，不嫌丢脸吗！早点回家生孩子吧！”
　　他的话引来一片笑声，有塑哥一样的想法的人不在少数。
　　白岚笙分神看了一眼被塑哥奚落的姬黛儿，不过只看了一眼，又回到擂台上。
　　她又捂着腰了，是受伤了吗……
　　裁判宣布“秦思思”获得比赛胜利，邀请两位大佬上台讲话，塑哥意气风发，滔滔不绝讲个不停。
　　姬黛儿随便鼓励了两句就扔下了话筒。
　　塑哥对手下败将的表现相当的理解，他看向秦君澜，表扬道：“你做得很不错！”
　　秦君澜捂着腰，似乎受了伤，勉强一笑。
　　塑哥放下心来，受伤了更好，之后就更好解决了。
　　塑哥从工作人员手里接过奖牌，正准备给秦君澜戴上，台上的灯忽然熄灭了，四周陷入伸手不见五指的黑暗当中。
　　大腿传来一阵剧烈的疼痛，塑哥惨叫一声，身上继续在同事连遭数次重创，生生将他疼晕了过去。
　　他的惨叫声像是拉开了序幕，黑暗中又有几声闷声。
　　黑暗容易滋生恐惧，听到塑哥的惨叫声，观众很不安，不知道发生了什么事情，纷纷询问起来，你一言我一语，声音一多，越问越乱。
　　白岚笙同样陷入突如其来的黑暗中，可能之前被蒙住了眼睛的缘故，她依稀能看到一些人影，那些人影手里举着一跟长状物。
　　她听到一声闷击，有人倒下，被倒下的人砸到的人不明所以，还在说谁撞他。
　　白岚笙微微一惊，有人在黑暗中浑水摸鱼！
　　有个人影靠近她，白岚笙正要往后躲，忽然听到了熟悉的声音。
　　“嫂子，是我，我是彬彬，跟我来。”
　　白岚笙：“……”
　　彬彬怎么会出现在这里的？
　　她来不及多想，脚步跟了上去。
　　灯光再次亮起，这一次灯光不是焦距在擂台上，而是散步整个场地。
　　人们重见光明，混乱稍稍停歇，但看见倒地昏迷的几人，以及擂台上大腿被扎了一刀的塑哥，不由得变得更加乱了起来。
　　哗然声中，有人嚷道：“姬黛儿，肯定是姬黛儿趁着黑暗动手了，她要杀了塑哥，夺取帮主之位！”
　　姬黛儿那边的人立刻反驳：“屁，你们又想给姬姐乱按罪名！塑哥不是没死吗！”
　　塑哥的胸膛还在起伏，但腿上的伤口不停的流血，放任不管估计会失血过多死掉的。
　　有人想上去救，却不敢轻举妄动，他们发现不光塑哥被攻击了，连姬黛儿也落入了对方手里。
　　秦君澜抵着姬黛儿的脖子，淡声说：“塑哥身上的伤口是我扎的，但人还没死，你们再靠过来，我就不能保证他们的死活了。”
　　周围的人背后一寒，没有怀疑她的话。
　　因为抵在脖子上的那把匕首的尖端，还染着鲜血，一看就是扎进塑哥大腿的那把。
　　姬黛儿被匕首抵着，却没有当人质的自觉，叹息道：“我一向名声不好，但不能什么事都赖在我身上啊。”
　　秦君澜说：“还挺有自知之明的。”
　　姬黛儿：“……你说话还真不客气。”
　　秦君澜：“提出合作的人是你，背锅的人是我，我顶多说你两句，别人骂我的可不止一两句了。”
　　姬黛儿一想也是，顿时好受多了。
　　彬彬带着白岚笙走到秦君澜身边，他后面还有其他人，见绿毛和小翎也安全救出，秦君澜冲他们点了点头，对姬黛儿说：“接下来该你表现了。”
　　白岚笙神情复杂，刚才还看见臭流氓被毒打，没想到对方顷刻间就主导了局势，她无比肯定，那些在黑暗中打了闷棍的，绝对大海他们。
　　看他们行动有素的样子，看起来不像第一次。
　　不过这一点白岚笙可愿望大海他们了，他们为了保证能敲晕人，觉得下手轻了的，还多敲了一下。
　　白岚笙看了看秦君澜和姬黛儿的站位，微微皱眉。
　　这两人，是不是靠得太近了。
　　擂台下的观众本来就分分属两个阵营，此时两边心思全然不同。
　　隶属塑哥的阵营的人，想把倒地的大哥送去医院，还要找“秦思思”报仇雪恨，救回擂台上的塑哥。
　　可是姬黛儿阵营的人就不干了。
　　开什么玩笑，他们老大还在“秦思思”手上呢，这要是让塑哥的人乱来，他们老大没了怎么办。
　　什么？你们老大好像快要死了？
　　死了就死了呗，他们的老大不能受一点伤！
　　塑哥的人要往前冲，姬黛儿的人给拦住了。
　　两边阵营形成了对峙的局面。
　　造成这个僵局的人是秦君澜，打破这个僵局的人，则是姬黛儿。
　　她命令封锁所有出口，抓住塑哥的直系下属。
　　塑哥最亲信的几个下属在黑暗中几乎全军覆没，本来就难以找到一个人主持局面，再控制住底下的小头目，原本僵持的局势只在一瞬间就一面倒了。
　　现场的人被一一控制住，不过姬黛儿不会放过这么好的机会的，对塑哥的高层一网打尽的同时，她的手下有条不紊的蚕食塑哥的势力，接管塑哥的地盘。
　　侵吞与合并地盘还需要一定的时间，秦君澜不可能站在擂台上等一切结束，于是在现场收拾得差不多的时候，带着姬黛儿这个人质，一起带回了D区的贫民窟。
　　多了一个人，自然不能再住之前的小破屋了，而且在完全吞下塑哥的地盘和人员之前，他们这么一点人到处乱跑容易受到袭击，于是秦君澜毫不客气霸占了虎哥的豪宅。
　　一群人搬进了新家。
　　秦君澜到了新地方洁癖又犯了，打扫了两遍，才勉强满意，她起身的时候，摸了摸腹部。
　　“我去洗个澡。”
　　白岚笙坐在擦干净的凳子上，看着秦君澜忙里忙外，直到秦君澜进了浴室，她垂下了眼睛，像一尊雕像似的，直到浴室的门重新打开，雕像才有了些许反应。
　　秦君澜擦着头发走出来，坐到白岚笙旁边的椅子上，“舒服，果然还是热水好，我洗好了，你接着？”
　　白岚笙看了看秦君澜，对方擦自己的头发时，动作更粗鲁一点。
　　“现在有很多房间。”
　　“啊。怎么。”
　　“你为什么要跟我睡同一间？”
　　“……”
　　秦君澜拉下头上的毛巾，对啊，现在房间那么多，她们可以分开睡的。
　　刚开始身边有个呼吸声她也不习惯，现在反而没意识到有什么不对。
　　“明天我再收拾出一间？”好累，今晚不想动了。
　　白岚笙：“不用了。”
　　白岚笙拎着衣服进了浴室。
　　浴室里放满了一缸的水。
　　伸手探了一下，温度刚好合适。
　　“……”
　　不知道是什么惹到白岚笙了，她狠狠拍了一下水面。
　　秦君澜听到浴室的水声微微一笑，果然没有哪个女孩子能够拒绝热水带来的舒适感。
　　门口传来响声。
　　秦君澜看了一眼时间，这个时间点来找她，除了一人不做他想。
　　秦君澜打开门，姬黛儿穿着睡袍出现在门口。
　　“什么事。”秦君澜开门见山。
　　姬黛儿幽怨地看着她，“把我带来这种鸟不拉屎的地方，竟然浴室里连瓶沐浴露都没有？”
　　秦君澜：“条件简陋，将就一下。”
　　姬黛儿：“不行，没有沐浴露，我觉得澡没有洗，你浴室里有没有，我拿一瓶。”
　　秦君澜下意识挡住她，“香皂好像还有一块。你要不要吧。”
　　“要，给我。”
　　“待会儿，里面有人。”
　　姬黛儿看了一眼雾气朦胧的浴室，勾住了秦君澜的衣领，看了看上面的痕迹。
　　“比赛的前一天还在床上风.流，你可真行。”
　　秦君澜拉开了她的手，“意外。”
　　“一个Alpha和一个Omega躺在一起，怎么可能有意外，不过是日久生情。”
　　姬黛儿咬重了日字。
　　秦君澜眸色微动。
　　白岚笙出来的时候，脖子上搭着一条干毛巾，湿漉漉的长发披散在肩上，水滴聚在发尾低落在她手臂上。
　　她看着门口依偎得很近的两人，两人都穿着睡衣，那个Omega的胸……比她的大。
　　“……有客人？”
　　姬黛儿帮秦君澜整了一下领口，眼尾含情，“我可不是客人。你说是吧。”
　　秦君澜拍开了她的手：“对，是人质。”
　　秦君澜走向白岚笙，就在白岚笙以为秦君澜会像往常一样接过毛巾帮她擦头发的时候，越过了她，走进了浴室里。
　　白岚笙的表情有一瞬间的冷凝。
　　姬黛儿笑意更深，抚摸着刚刚被秦君澜拍掉的手背，说道：“哎呀，她这人好像有点不解风情。”
　　娇柔做作的语气，让白岚笙人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　秦君澜拿出未开封过的肥皂，扔给了姬黛儿。
　　姬黛儿抛了一个飞吻，笑盈盈道：“今天，谢了。”既是谢这块肥皂，又意指两人的合作。
　　“不谢，互惠互利。”秦君澜正要关门，姬黛儿伸出了脚截住门，一截玉藕色的腿露了出来，开叉的浴叉得更高了。
　　“又怎么了？”秦君澜问。
　　“我向来不会亏待自己人，这东西给你。”
　　姬黛儿递来一个瓶子。
　　白岚笙明显看到她松手的时候，勾了一下掌心。
　　偏偏那个混蛋还将瓶子给收下了！
　　“啪。”
　　秦君澜关上了门。
　　姬黛儿不可置信地看着掩上的门板，竟有这么冷淡的Alpha？
　　秦君澜将那个瓶子放到了桌上，将白岚笙拉到床边，自己坐在床上，然后将人拉到怀里，一边给她擦头发，一边说道：“怎么又湿着头发了，等你老了，就知道喊头疼了。”
　　她的一系列动作做得格外顺手，习惯了膝盖上的分量，然后才意识到：这里已经不是破屋子了，屋里家具一应俱全，没必要坐在床上。
　　坐都坐下了，再起来，会显得有些奇怪吧。
　　秦君澜摘掉白岚笙脖子上的干毛巾，轻轻擦拭头发。
　　老了的白岚笙，她有可能见不到了，任务结束后，她们未必还有交集。
　　她能当做两人之间的事情没有发生过吗？
　　秦君澜想了想，发现自己没办法将那三十六个小时当做一夜情。
　　心不在焉的秦君澜，显得有些沉寂。
　　白岚笙想，她为什么不说话？还在想着离开的那人？
　　臭流氓就曾经捏着一件大胸围的衣服说不合适她……
　　现在遇到了一个大胸，就嫌弃她小了是吧？！
　　最让她生气的是，那个Omega送的瓶子，正好对着她，格外的碍眼。
　　发尾还有点湿润，一条毛巾好像不够用。秦君澜说：“我换条毛巾，你先起来。”
　　白岚笙起身的时候，“不小心”碰到了桌上的瓶子，瓶子落在地上滚了一圈，她又“不小心”踩到瓶子，里面的粉状物落了一地，白岚笙满意了。
　　做了坏事的白岚笙瞄向秦君澜，已经做好了对方生气的准备，甚至期待对方大发脾气。


第32章 
　　秦君澜只是看着地上粉末, 面露惋惜，并没有责备她。
　　可是的白岚笙看了更难过，她不想看对方因为其他人的东西, 露出这样的表情。
　　她揪住秦君澜的衣领，把人拉低之后, 一大口嗷呜咬向了秦君澜的腮帮子, 不过没舍得用力。
　　“嘶, 你又咬人……”
　　秦君澜说话震动的声音传到了耳朵里, 白岚笙想，她是喜欢这个声音的。
　　白岚笙的咬，慢慢变成了吻, 顺着下颚线，吻到了脸颊。
　　在那场意外之后, 这种轻吻, 简直是无声的诱惑。
　　秦君澜顿了顿，缓缓拥住她, 捕获住嘴唇，慢慢加深了这个吻。
　　白岚笙的吻技很生疏，秦君澜的也好不到哪里，两人凭着本能探索, 不过这次秦君澜是清醒了，吻得难解难分的同时, 她开始有意识的寻找着口腔里的敏.感点。
　　白岚笙被亲得气喘吁吁，秦君澜的呼吸也急促起来。
　　要命，白岚笙的易感期应该已经过了, 她怎么还觉得撩火撩人的。
　　奶油蛋糕吃多了会腻, 这块蛋糕越吃越上头。
　　秦君澜回过神来, 发现自己已经将人给压在了床上，硬是将粉嘟嘟的嘴唇亲成了殷红。
　　白岚笙躺在新换的白色床单上，眼神迷离，再多看一眼那娇软可人的小仙女，秦君澜感觉自己真心化身成禽兽了。
　　秦君澜撑起身体，正要从床上下来，结果腰被腿缠住了，白岚笙的两只手像两根蔓藤，搂住了她的脑袋，秦君澜被迫压在满鼻馨香中。
　　“……你先放松。”
　　“不放，我松手了你就要走了。”
　　秦君澜拍拍白岚笙的手臂，两人僵持片刻，白岚笙露出了受伤的表情，慢慢的松开了手。
　　“你要拒绝我。”
　　为什么要走？要去哪里？去找那个Omega？
　　白岚笙心里很不高兴，但是当她看到秦君澜的脸色，她顿时愣住了。
　　秦君澜的脸全红了。
　　从头顶红到脖子根的那种。
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜遮住了她的视线，“你别看了，我有点害羞。”
　　白岚笙想，她们更亲密的事情都做了，对方却那么害羞，好像她才是耍流氓那个。
　　可是不由自主的，内心因此雀跃起来。
　　秦君澜看着被眼睛被覆盖的白岚笙，好像仅仅挡住眼睛是不够的，那胜雪的肌肤，那弯弯的眉毛，那小巧的鼻子，还有微微开阖的薄唇……每一处都是风景。
　　秦君澜落下一吻，关键时刻往上移了移，落在了白岚笙眉梢中央，“乖，你先睡。”
　　一触即离的轻吻，似乎带着克制和无限怜惜。
　　白岚笙愣了下，按住秦君澜的手，不让她起身离开，“你要去哪儿。”
　　“……洗把脸，清醒一下。”
　　白岚笙愣了下，明白过来后耳根发红。
　　这时候应该放人走了，可是手违背了意识似的，越收越紧。
　　“不准走——”
　　说完，白岚笙自己先臊红了脸，那声音宛如糖水里调了蜜，简直不像自己说的。
　　秦君澜无奈地笑：“你别闹了。”
　　白岚笙看不见，可是几乎可以想象她说这话时无可奈何又宠溺的表情。
　　“我不要你走。”
　　“你头发还没干透，我去拿毛巾。”
　　“躺下来！”白岚笙拍拍床铺。
　　秦君澜犹豫了下，躺了下来，手还挡着白岚笙的眼睛。
　　“我想看看你。”
　　“……”
　　秦君澜慢腾腾的挪开手。
　　白岚笙得以重见光明，然后她看见了一张红通通的脸，那诱人的红色蔓延到了衣领以下。
　　碰一下会不会被染上红色啊？
　　白岚笙伸出手，轻触着秦君澜的脸庞上，在秦君澜纵容目光中，那指尖慢慢的向上。
　　指尖没有被染红，但触感好热。
　　白岚笙屏息静气，游弋在秦君澜的脸庞上的指尖，放肆地停留在了秦君澜的眼尾处。
　　……连眼眶都红了，是在忍耐吗？
　　睫毛传来轻微的痒，秦君澜轻眨眼睛，抓住调皮的指尖，“看够了吗？”
　　不太够，不过很满意。白岚笙缩了一下脖子，轻声说：“我怎么才发现呢，明明不一样……”
　　秦君澜愣了一下，似有所察，然后微微笑起。
　　白岚笙忽然想到了什么，翻身坐在秦君澜身上，就要扯秦君澜的衣襟。
　　秦君澜脸上刚浅下去的绯色，顿时又升了上来，这个小妮子知不知道这是什么姿势？
　　“别闹了！”
　　不过白岚笙已经成功掀起了衣角，她看见了紧致的腰间，有一大片淤青的痕迹。
　　秦君澜见她不乱动了，松了一口气。
　　“没事，过两天就好了。”
　　白岚笙微微垂下头，沉默不语。
　　秦君澜捧着那本还没念完的书继续念，白岚笙听着熟悉的声音，进入了梦乡。
　　第二天，白岚笙是被身边的人热醒的，她一摸对方的额头，体温很高，这是发烧了！
　　她拍了拍人，可是怎么拍都不醒。
　　如果这样放着不管，不用她报仇，对方就要死了。
　　死了……
　　白岚笙摸了摸心脏，心里空落落的。
　　床上的人眉头紧锁，脸上的汗水越来越多，她汲着拖鞋跑了出去。
　　她在跑下楼的时候，脑袋一团乱麻，她不知道要找谁，见到了个人影，也不管是谁，抓住就不放：“救！”
　　她太急了，话都说不利索。
　　姬黛儿想下楼喝点水，就被人逮住了，胳膊还给人掐出了指印，还死活拉不开。
　　“救救她！”白岚笙说。
　　“她？秦思思吗！”
　　白岚笙连连点头。
　　姬黛儿：“行了，你先松开手。我去看看。”
　　姬黛儿到了房间一看，角落的毛巾上正是她昨天送出的药瓶。
　　又看看床上烧得脸色发红的人，很是无语。
　　“她发烧了！”
　　“那怎么办！”
　　姬黛儿拨了个通讯叫人，过了一会儿，老吴送感冒药来了。
　　白岚笙愣愣地看着老吴，有点搞不清楚两人的关系。
　　姬黛儿：“别看了，你先将药给她喂下去，我叫了医生，医生晚点就到了。”
　　白岚笙的手抖得离开，药片的包装都撕不开，最后还是姬黛儿给她拆的。
　　结果白岚笙捧着一杯水，哭道：“喂不进去！”
　　姬黛儿忍不住翻了白眼：“用嘴啊。”
　　看着嘴对嘴喂药的白岚笙，姬黛儿摇了摇头，昨天还对她敌意满满，结果人一生病，一心急连话都说不利索了。早点承认喜欢不就好了，拖拖拉拉的，真搞不懂这些人。
　　秦君澜揉着额头起身，昨天好像是精神力使用过度了，额头很疼，之后睡得一直不太安稳，昏昏沉沉的，好像还看见了一张哭花的脸……
　　坐起身的秦君澜忽然发现，白岚笙就躺在身后，眼底有深深的暗色，一副没睡好的模样。
　　秦君澜愣了一下，看了一下通讯器上的时间。
　　过去两天了？
　　再看看四周，桌上还放着感冒药，地上还有一盆水，估计是降温用的，她的枕头旁边还有一条半干的毛巾。
　　……白岚笙一直在照顾她？
　　秦君澜看了白岚笙很久，然后摸了摸那头银色的长发。
　　“我家人都没有这么照顾过我……”
　　白岚笙可能是累坏了，被她摸着头发都没有苏醒的迹象，秦君澜也没有叫她。
　　人醒了，肚子开始饿了，秦君澜正准备起来吃点东西，忽然听到了猫叫声。
　　她下意识回头看了白岚笙一眼，结果叫的不是床上的睡猫，而是地上真的有一只白色的狮猫。
　　白色的毛油光水顺的，两只眼睛是深邃的碧蓝色，倒是跟床上的人很相似。
　　乍一看，还以为是白岚笙幻化而成的。
　　也许是相似的颜色，秦君澜对它有些好奇。不过她历来不受动物待见，所以没有靠近。
　　那只猫攀爬着被子往上爬，直接爬到了秦君澜的怀里，对着秦君澜就是一顿蹭，鼻尖若有若无碰触秦君澜的脸庞。
　　“喵~”
　　这么亲人的猫咪还真是少见，秦君澜摸了摸她的脑袋。
　　“声音小一点，她还在睡。”
　　白猫露出了柔软洁白的肚子，还抬头看向秦君澜。小小的喵了一声，就好像真的听懂了秦君澜的话。
　　秦君澜轻轻一笑，揉着它肉呼呼的小肚子，心想，连手感都跟白岚笙很相似。
　　白岚笙嘤咛了一声，好像要醒了。
　　白猫忽然炸毛跑掉了。
　　秦君澜：“……”
　　她刚才看见一只猫开门跑了？
　　白岚笙迷瞪瞪地睁眼，看见秦君澜坐在床上，惊喜道：“你终于醒了。”
　　说完之后发现自己表现得太高兴了，又扁了扁嘴巴，“你还知道醒啊！”
　　秦君澜摸着她疲惫的眼睛，“辛苦你了。”
　　白岚笙目光顿了一下，挪开是视线。
　　“……知道就好。”
　　秦君澜洗漱好了之后，发现白岚笙和姬黛儿都坐在客厅，不过两人泾岸分明——姬黛儿在白岚笙那里遭到了冷遇。
　　对此，秦君澜倒觉得挺正常的，毕竟她在白岚笙那里同样是被冷遇的。
　　白岚笙：“我做了早餐。”
　　秦君澜眨了眨眼睛，很是惊奇，“早餐？”
　　白岚笙点头，“不过你醒来得太晚，凉了，我帮你热一下。”
　　有点受宠若惊的秦君澜：“没事，能吃就行。”
　　白岚笙煮的是一锅白水面条，里面还有两个鸡蛋。
　　饿了两天的秦君澜全部给吃完了，白岚笙问：“好吃吗？”
　　秦君澜比了一个大拇指。
　　姬黛儿摇摇头，说道：“你也太捧场了。给我来一碗。”
　　白岚笙看了她一眼，默不作声又做了一碗。
　　秦君澜不由得惊奇，她就睡了一觉，这两人关系这么好了？
　　吃饱喝足的秦君澜精神很好，她问起刚才看到的猫，结果两人都说没看到。
　　姬黛儿说：“你今天状态怎么样？”
　　秦君澜：“没事了，我带你去参观参观我的设备。”
　　姬黛儿：“在你昏迷的时候，我已经看过了，我很满意，就按你的计划来吧。”
　　老吴拿了一些资料过来，对于老吴的出现，秦君澜看了白岚笙一眼，发现她没有感到惊讶，手里又捧着那本永远看不完的书。
　　秦君澜继续回头和姬黛儿交谈，你来我往的交谈很融洽。
　　白岚笙有种莫名融不进去的感觉。
　　不过她没有插嘴，等两人说的差不多了，她说：“今天还跑步吗？”
　　秦君澜看了看外面的高高挂起的太阳，“今天不跑了，改成晚上吧。”
　　白岚笙：“我想现在跑。”
　　秦君澜难得见白岚笙那么积极，所以还是带着白岚笙去跑步了，跑完之后，白岚笙累的要命，深呼吸了几下恢复了平稳呼吸，经过姬黛儿身边，状似无意说道：“我不像有些Omega，连八百米都跑不了。”
　　姬黛儿顿时失笑，“小朋友，要姐姐教你几招吗？要吸引异性，又不是靠体力，而是技巧。”
　　两天后，外面的事情处理得差不多，姬黛儿要走了。
　　姬黛儿自愿留下当所谓的人质，一方面是给足时间让自己的手下收拢塑哥的势力，另一方面也是避开帮内的上层长老的压力，还有一个原因，就是为了亲眼目睹眼前的设备，以及“秦思思”对商业的嗅觉。
　　秦君澜帮助姬黛儿加快步伐解决竞争对手，姬黛儿会给予秦君澜庇护，帮助她开拓更大的市场。
　　塑哥的灭亡，只是两人合作的契机。
　　姬黛儿在观察秦君澜，秦君澜也在观察姬黛儿。
　　目前双方都比较满意。
　　一开始秦君澜是考虑过塑哥的，但塑哥任人唯亲，她很难获得塑哥的信任，从他挑选的手下可以看出他的偏好的员工类型，加上塑哥的性格阴晴不定，在这种弱肉强食的地方，强权至上的地方，阴晴不定的性格带来的变数太大了。
　　秦君澜在调查老吴的时候，发现了姬黛儿这个人，虽然姬黛儿对外名声不太好，但做事有原则，于是秦君澜立刻改变了合作目标。
　　离开之前，姬黛儿说：“塑哥醒了，我将他送到疗养所养老。”
　　塑哥正值壮年，说养老，等同于废了他在帮内的地位了。
　　秦君澜点了点头。
　　见她没有提出异议，姬黛儿很满意。
　　“不过他的一个叫虎哥的手下逃跑了，暂时还没有追到下落，你们出去的时候小心一点。”
　　秦君澜明白她的意思，除了虎哥还有一些不愿意屈服于姬黛儿的人员潜逃了，要小心他们联合起来，暗中报复。
　　“阿良和他妻子呢？”
　　“妥善安排了，我不会亏待有用的人才。”
　　姬黛儿走的那天，送给了白岚笙一件礼物，她凑到白岚笙耳边悄声说：
　　“既然你不想学习技巧，这个可以给你用，极品润滑剂，极高提升欢愉度，限量供应版，不过别用太多，怕你下不来床哦。”
　　说完，姬黛儿又是一个飞吻，把白岚笙臊得又羞又气。
　　最后那瓶东西被封印在一个只有白岚笙知道的地方。
　　外面的风声渐渐平息，前来给秦君澜看诊的医生，也给绿毛和小翎开了药，现在两人能走能跳，基本恢复了健康。
　　秦君澜给了曾经虎哥的人两条路走，一是跟她，一切从零开始，二是她将他们送去别的地盘。大部分跟随了秦君澜，还有少数一些人比如荣仔，离开了D区的贫民窟。
　　总是贫民窟、贫民窟的叫不好听，秦君澜索性把整个贫民窟命名为启点，纳入启点商贸的后背人才储蓄基地。
　　第一批跟随秦君澜的骨干在秦君澜昏迷的几天，事实都是他们自己解决的，现在已经可以自立，不需要秦君澜操心，加上现在这里是秦君澜的一方独霸，也不用像以前那样做点什么事情遮遮掩掩。
　　所以秦君澜闲下来了。
　　秦君澜带着白岚笙出门，这一次，是白岚笙开车。
　　白岚笙没想到自己还有当司机的一天，可是她的大半精力都不由自主放在身后的人身上了。
　　每次刹车，背后都被贴上柔软的胸脯。
　　“……我们出去做什么？”
　　白岚笙已经很自然的说出“我们”。
　　“先买点书，你那本书我已经念了两遍了，应该补货了。如果还有时间，再买几根鱼竿，绿毛把鱼竿弄河里去了，鱼没钓到，还空手而归，买实惠款的，免得他们给糟蹋了好好一根杆。过段时间可能还有出去买点新设备，现在人手很充裕，需要扩张规模。不过今天应该来不及办完了。”
　　“哦……”
　　白岚笙想，秦思思说的这些事情，在上辈子，简直不可能发生。
　　路上的风景还是那些景色，但是人变了，心境似乎也会发生改变。
　　她想到过去，依然会恨，但她没办法恨现在的秦思思，这种交杂的心情，让她近来睡眠质量不是很好。
　　姬黛儿走了之后，她们没有分房睡，但也没有再发生什么。
　　她们一路开车到了市区，然而刚下车，就被巡逻的警察拦住了去路，三个警察将她们团团围住。
　　其中一个警察摸向腰间的警棍，另一个摸着电击棒，为首的警察盘问道：
　　“你们从哪里过来的？”
　　“启点。”
　　“启点是哪里？”
　　“D区的一个贫民窟。”
　　“贫民窟啊。”为首的警官若有所意的说了一句，其他两个警官围得更近了。
　　白岚笙不安的抓住秦君澜的胳膊，不知道他们想做什么，看他们神情好像认定她们。
　　他们是真警官吗，该不会是塑哥的残余势力，然后认出她们吧？
　　为首的警官拿出一张图，看了看上面的人物肖像，又看了看秦君澜。
　　“对，一模一样，上面要找的就是她，把她抓起来！”
　　秦君澜：“我犯了什么罪？”
　　“拐卖罪！”
　　“有人报警告你拐卖Omega，你身边的这个Omega就是拐骗来的吧！”
　　“废话少说，把手伸出来。”
　　警官掏出了手铐。
　　白岚笙顿时懵住了，“你们是不是认错人了，只是长得相似而已，我没有被拐卖。”
　　警官：“你是Omega吗！”
　　白岚笙：“……我是。”
　　“报警的人说了，被骗的Omega还心甘情愿的跟她，明明就是个诈骗犯！”
　　“对啊，小姐，你清醒一点，不要被拐卖犯给骗了！”
　　警察将白岚笙的解释，当成了被拐卖人员的不清醒，拉过秦君澜的手，就要拷上手铐。
　　白岚笙：“我不相信你们，你们是假警官！”
　　警官拿出了警证给她看，但白岚笙分辨不出是真是假，于是她看向秦君澜，但秦君澜只是看着她，没有解释，而是向警官伸出了手。
　　白岚笙忽然推开了面前的警察，拉着秦君澜要跑，结果拉不动。
　　这么一耽搁，其他警察按住了秦君澜，将她给拷了起来。
　　警察给秦君澜扣上手铐，押上了警车，而白岚笙作为被拐卖的证人，也要被带会警局询问。
　　秦君澜作为拐卖犯，被两个警察夹在警车的后座中间，白岚笙坐在前排，频频往后看。
　　驾驶室的警察说道：“小姐，系好安全带，在车上不要乱动。”
　　白岚笙木木的系上了安全带，还有点回不过神来，她们不是出门买东西的么？怎么就上了警车？
　　秦思思被带到警局，会被关起来吗？会被关几年？是不是再也见不到了？
　　到了警局，下车的时候，她想跟秦君澜说话，被警官拦住了，不是很赞同她和拐卖犯靠得太近。
　　眼看着秦君澜要走进警局，白岚笙拽住了她的手，“你说话啊！跟他们解释！”
　　“解释什么？”秦君澜回身她，落寞一笑，“不是说过了吗？你亲自将我送进监狱。这个结局很适合我。”
　　作者有话说：
　　真写不出来了，这本的设定有问题，大纲没做好


第33章 
　　秦君澜被两个警官押着带走了, 白岚笙跟着剩下的警官来到询问室，回答警官的例行问话。
　　面对客气问话的警官，白岚笙回答得有些心不在焉。
　　她脑海里仍然回溯着两人分开前的画面, 秦君澜转身前那个落寞的笑容，如同烙印般占据着她的脑海, 让她止不住的出神。
　　警官在询问了一些基本资料之后, 问道：“你是在哪里遇见拐卖犯的？”
　　白岚笙下意识答：“她不是拐卖犯……”
　　警官见她对“拐卖犯”三个字格外排斥, 换成了名字：“你第一次碰见秦思思, 是在什么时候？哪个地方？”
　　白岚笙愣了一下，想起了两人的初遇。
　　她和秦思思在同一张床上醒来，就像之后的每一个夜晚一样, 她被对方搂在怀里。
　　但对于刚刚醒来的她来说，光是看到仇人的脸, 都会产生生理性反胃, 更何况被对方圈在怀里。
　　她很害怕，她想要趁对方还在睡梦中杀了对方, 可是她刺出去的刀子，却脱手了。
　　刀子落地的声音，像是宣告她即将重演糟糕的经历，她被带回了那个肮脏的地方的时候, 已然生无可恋。然而，却有一件事改变了。
　　印象中无恶不作的秦思思正在变好……
　　不对, 不光是秦思思改变了。
　　是她自己改变了。
　　她从一开始想要杀了对方报仇，可是随之而来的漫长相处，渐渐放下了报仇的想法, 甚至滋生了不该有的想法。
　　这一世的秦思思就像一颗悄无声息的毒药, 渗透到她生活的方方面面。
　　如果现在她顺着警官的口吻描述, 那么秦思思就会被关进监狱里，她就彻底自由了。
　　可是，她想要的是自由吗？
　　警官问：“你不是耀木星的人，你来这里是旅游的吧？你为什么想要旅游？你跟谁来的？柯念？那柯念去了哪里？”
　　白岚笙一一回答了，视线茫然的望看着桌面，余光看见警官在纸上奋笔疾书，似乎要将她说的每个字都记录在案。
　　警官：“那么说有可能你的游客证件有可能留在那个偏僻的贫民窟了？”
　　白岚笙：“……那里不叫贫民窟，它有名字。”
　　警官：“那叫什么？”
　　白岚笙：“启点。”
　　警官：“启点？耀木星的全部地标建筑我都熟悉，没有哪个地方叫做启点的啊！你等会，我找个地图，你给标出来吧，到时候我们去拿回你的东西。”
　　白岚笙：“……”是了，启点这个名字，是她起的。
　　警官：“你确定她没有把你的行李扔掉吧？”
　　白岚笙：“……没有。”
　　警官松了一口气，“太好了，游客证上一般都会有所属星球的联络方式，到时候我们联系你的母星，让那边的领事馆跟你家人取得联系。不过，你真的想不起你的家人电话了吗？要不再想想？”
　　白岚笙：“不记得了。”
　　警官看了看她，“最后一个问题，你跟秦思思是什么关系？”
　　警官之所以这么一问，是因为白岚笙在警官要求白岚笙提供家人联系方式的时候，删掉了通讯器上的通讯号码。
　　这么不配合的被拐人员，仅存无几。
　　白岚笙没有回答这个问题，而是再次问他：“我不能见她了吗？”
　　警官阖上记录本，将记录本递给另一个人，另一个人拿了出去。
　　他摇了摇头：“你这是被她洗脑了吗？为什么还想要见她？她欺骗了你，现在得以离开，你应该感到庆幸才对！”
　　白岚笙也想，是啊，虽然不是亲手报仇，可是对方现在被抓了，也算是大仇得报了，为什么她开心不起来？
　　答案，在她那天想带着秦思思一起死的时候，就已经明了。
　　秦思思是她的Alpha，她们……理所当然应该在一起。
　　白岚笙抬眸：“警官，你们真的误会了，我和秦思思是……”
　　她咬了咬舌尖，轻微的痛觉让她振作起精神来，“我和她是一对……情侣，我来这里旅游，然后对她产生了感情，所以我想留在这里。”
　　警官：“不是她强迫你留下来的？”
　　桌子底下的脚趾勾了一下鞋底，白岚笙的脸上火辣辣的，“不是，我是自愿的。”
　　警官满脸怀疑。
　　白岚笙暗恨，将账算到了某人身上。
　　而此时被她惦记着的秦君澜，翘着长腿坐在皮沙发上，接过了棕发女人端来的茶水。
　　那拷住她的手铐被扔在了茶几上。
　　棕发女人，也就是曾经在酒吧喝的醉熏的颓废警官方含雨，现如今已经拥有了一间单人办公室，晋升为了警察局的副局长。
　　“我新买的茶怎么样吧？”
　　秦君澜很久没探茶了，慢悠悠喝了一口，这才回话，“还可以。”
　　方含雨在一旁陪笑。
　　半盏茶下肚，周身暖洋洋的，秦君澜摸了摸身下皮沙发，又看看屋内摆设，“你这日子过得不错啊。”
　　方含雨：“比上不足吧！这一切还多亏了您，不然我也没有今天，您说我要不要再进一步？”
　　秦君澜看了她一眼，“权利到手的滋味很好，进一步也不是不可以。”
　　方含雨的笑容刚升起，又听到秦君澜说：“但别越界，我可以扶持出一个，也可以扶持出第二个。”
　　方含雨顿时笑意落下，面露尴尬，“您说的是。”
　　秦君澜打了一棒，不忘给颗枣，“你现在的位置暂时不动，过段时间我自有安排。”
　　又和方含雨聊了一会儿，她要的东西送来了。
　　记录了白岚笙回答的笔录，交到了秦君澜的手上。秦君澜主要是看白岚笙的兴趣，然而令她失望了，白岚笙的回答是没有，她没有任何兴趣爱好。
　　这份问卷，出自秦君澜的手，里面对白岚笙的信息有了更深入的了解，可是秦君澜在看完后发现自己没有想象中那么开心。
　　她将写有资料的两页纸给撕了下来，折叠成小方块放进了贴身衣袋里，然后看向方含雨。
　　方含雨保证道：“出了这门，谁也不知道今天发生的事。”
　　秦君澜对方含雨的表现还算满意，她要的是方含雨的一个表态。
　　塑哥的KTV还没易主之前，她们见过一面，之后一直暗中保持联系，为了在政界栽培力量，她废了不少功夫给方含雨拉资源，让方含雨在警局重新站稳脚跟，而她能够得到方含雨从官方渠道获得的信息。
　　后来姬黛儿并吞了塑哥的地盘，秦君澜也得到了好处，接管了一部分地盘，但塑哥的人手是不能留的，让方含雨来处理这些势力，最合适不过，一方面不会彻底毁了其他人的人心，留下一个新老大心狠手辣的印象，一方面也让方含雨稳坐副局长的位置。
　　但升迁太快带来一个后果，人心吞象。上次方含雨的通讯，就出现这样的征兆了，秦君澜这次来，是来敲打敲打方含雨的，如果方含雨不知趣，她不介意这个位置换个人。
　　目前看来，方含雨还能继续合作。
　　至于警官口中说的有人报警说她拐卖Omega，其实压根没有这个报警人，非要说的话，报警人是她自己。
　　白岚笙曾经说过希望她被警察带走，她这是圆白岚笙的愿望。
　　有方含雨和她里应外合，这出抓人的戏码演得很逼真，白岚笙好像被唬住了。
　　想到白岚笙接下来有可能的反应，秦君澜很是好奇，她对方含雨说：“安排一下，让她见到我。”
　　——
　　白岚笙好说歹说，总算是说服了警官让她见上秦思思一面。
　　警官讯问她的审问室的环境虽然简陋，但通风透气光线好，然而穿过了审问室来到临时关押处，环境就糟糕多了，灯光不是很明亮，灰色的铁栅栏泛着冷冷的金属光芒。
　　白岚笙跟在警官后面，后背有点发凉。
　　越过一道又一道的铁栅栏，白岚笙终于看见了秦思思，原本绷紧的肩膀，在看到人的一瞬间顿时松懈下来。
　　人还安然无恙。
　　关押秦君澜只有一面是铁栅栏，三面都是墙壁，所以里面的一切看得清清楚楚。
　　白岚笙看见秦君澜手上带着镣铐，垂头丧气坐在屋内唯一一张椅子上，像是被世界遗落的雕像。
　　白岚笙走上前，张了张嘴，却不知该说什么。
　　秦君澜听到动静抬起头，跟白岚笙视线对上，眼睛微亮，瞬间又黯淡下来，默默地垂下头。
　　白岚笙心里不由得升起一股火气，“你为什么不敢看我。”
　　牢房内的人没有应答。
　　白岚笙抓住了栏杆，似乎像站得更近一点，然而两人之间隔着的栅栏，像是两个隔开的空间。
　　“你看着我说话！”
　　垂着的脑袋没有抬起来，而是发出一声带着惆怅的长叹。
　　“哎，是我鬼迷心窍了。”
　　“这一切都是我咎由自取。”
　　“你不该因为你太美好而想要把你拐回家。”
　　“我们再也见不到了吧？以后你要好好照顾好自己，外面像我这样的对你别有意图的人，可是多得很，你要小心识别，不要让那些坏人有机可乘。”
　　“你回家之后，很快会把我遗忘掉吧？不过这样也好，我们本来就不合适当朋友。”
　　秦君澜前面在演戏，但说着说着，真有几分惆怅了，等任务结束之后，她和白岚笙就没有瓜葛了。
　　矜贵的小仙女，回到她的宫殿中，继续当她的小仙女。
　　“秦思思！”白岚笙突然喊了一声。
　　秦君澜并不是很喜欢这个名字，所以没有抬头，然后她听到一声近似与恳求的声音。
　　“……求你了，看我一眼。”
　　秦君澜愣了一下，抬眸。
　　然后，她跟一双通红的眼睛对上了。
　　秦君澜“唰”的站起来，但因为手上的手铐和椅子链接在一起的缘故，她没能起身还被带回了原来的位置，但她的眼睛盯着白岚笙看，“……你怎么哭了？”
　　白岚笙：“我没哭！”
　　秦君澜的脑海里一闪而过零星的记忆碎片，似乎印象中有过这么一双含着泪的红眼睛，可没等她细想，那些画面又碎裂了。
　　她此时有点慌。
　　白岚笙的反应和她设想的很不一样。
　　在她的设想中，白岚笙看见深陷囫囵的她，应该感到高兴，然后得意地叉着腰骂她活该，用力的损她。
　　至少也该讽刺几句。
　　她还安排了后续的甜点，务必服务得小仙女开开心心的，最好能一次性化解她心中的戾气。
　　然而，她没有料想到自己会到这一幕。
　　白岚笙红着眼睛看着她，像一只炸毛的小猫。
　　秦君澜看向白岚笙旁边的警官，使了个眼色：到此为止，不玩了。
　　收到眼色的警官顿时意会，这是按照之前说的行事，对吧！
　　他从腰间那出一根鞭子递给了白岚笙。
　　“坏人很可恶，面对她，你肯定想出口恶气吧！来，这个给你！我一个小时之后再回来！放心吧，这里的监控我关了！”
　　警官把拿着鞭子的白岚笙推进了秦君澜的牢房，给白岚笙留了一个“你懂我意思”的眼神，在秦君澜绝望的目光中走了。
　　秦君澜两眼发黑，大哥，你误会我意思了。
　　秦君澜想自己是不是该解开手铐，将事情给说清楚。
　　然后，白岚笙动了。
　　白岚笙走到秦君澜面前，两人之间的距离只有半米。
　　秦君澜觉得此情此景似曾相识。
　　只是那时候她是躺着，现在是坐着，白岚笙从高处俯视她。
　　白岚笙的眼睛还是泛着红丝，她眸里闪过坚定，握住了鞭子。
　　秦君澜看看她红红的眼睛，又看看她攥住的手心，咽了咽口水。
　　虽然这个环节是她安排的，任由白岚笙发泄怒火的环节，可白岚笙的表情不太对啊。
　　这是想干嘛？
　　白岚笙深深地看着秦君澜：“他们说，拐卖罪的罪名，最轻都要判四年……”
　　秦君澜略带迟疑的，点了一下头。
　　白岚笙：“如果是四年，你都二十八岁了，如果六年，你就三十岁了，在监狱里吃不好喝不好，会变得很丑很丑。”
　　秦君澜挑了挑眉，这是诅咒她变丑？只要心态十八岁，面由心生，她就永葆青春。
　　不过她还是决定将事情说清楚，“白岚笙，你听我说……”
　　秦君澜的话没能说完，一根鞭子抵住了秦君澜的下颚，也抵去了她说的话。
　　白岚笙不会使鞭子，就将它当短棍使，挑开了秦君澜的衣领。
　　白岚笙的目光在秦君澜的脖子上流连，那里有她情到浓时留下的指甲刮痕，但秦君澜的恢复力变强的缘故，这些痕迹已经开始淡化了。
　　白岚笙碰了碰那些痕迹，“这些痕迹快要消失了，再补一点吧？”
　　秦君澜感觉白岚笙手里拿着的不是鞭子，而是能勾人心的武器，不然怎么会让她口干舌燥，完全挪不开视线。
　　她决定遵从内心。
　　“……是的，麻烦你了。”
　　秦君澜回过神来，已经按着白岚笙亲得七荤八素。她自己也好不到哪里去，那个该死的地方，热炸了。
　　秦君澜很想继续下去，但是地点不对，她依依不舍地结束热吻。
　　但看见白岚笙嘴唇水光泛泛，没忍住又亲了一口，这一亲，时间又过去了十分钟，白岚笙的嘴唇都被亲红肿了。
　　秦君澜其实不是很喜欢Alpha的身体，在忍耐力的方面，她好像变弱了，怀里的人明明没有散发信息素，但她还是能感受到一股致命的吸引力。
　　“为什么……”
　　后面的话没有说下去，但她知道白岚笙能听懂她意思。
　　白岚笙喘着气，看着秦君澜脖子上新添加的痕迹随着呼吸浮动，心里竟有些满足，她的气息同样不稳，但说话异常平稳。
　　“我不想你被关在这里。只有让他们相信我们是一对情侣，你才能离开这个地方。”
　　“只是这样？”
　　白岚笙抬头看了一眼秦君澜，眼神颇有点挑衅，“对，只是这样。你配合我，不正是因为也想离开这里么。”
　　秦君澜：“……”这还真不是。
　　秦君澜把白岚笙的衣扣给扣到了最上面那一颗，免得老是诱惑她。
　　忽然，白岚笙说道：“秦流氓。”
　　秦君澜不明所以。
　　白岚笙指了指掉落在地上的手铐，“你把手铐给拧开了？”
　　“……”秦君澜倒想否认，但好像真是她干的，然后她又听到一声极轻的“果然是禽.兽”，望过去，只见一双鲜红的耳朵尖。
　　警官回来之后，两人的呼吸已经恢复了正常。
　　他看着被拐人肿起来的嘴唇，脸色五彩缤纷，“你们在我走了之后做了什么？”
　　秦君澜瞄了白岚笙一眼，“嘴滑，亲到了一起。”
　　警官：“……”我只听说过手滑。
　　白岚笙微微抿唇，但又觉得嘴唇传来些许异样感。但已经豁出羞耻去做的事情，总要谋求回报。
　　白岚笙对警官说道：“我们在一起是你情我愿的事情，而且我已经成年了，有权决定和谁在一起。”
　　秦君澜看向白岚笙，觉得这么镇定的说着话的人儿，非常的罕见。
　　在两人轮番解释之下，加上在白岚笙后颈上看见了秦君澜标记的痕迹，警官一副勉为其难相信的模样，撤销了对“秦思思”的指控，但他告诉白岚笙，如果她有需要，随时可以向警局报警求援。
　　警官还说可以安排一辆车送她们回去，秦君澜知道这是方含雨的好意，不过她拒绝了。
　　她们是开车出来的，而且，她还要买书。
　　在秦君澜挑书的时候，白岚笙不由得看了过去。
　　她没想到在经历这么波折的事件之后，对方竟然能够那么平静，就好像那个吻在她心里没有留下任何痕迹。
　　白岚笙将面前的一排书看也不看全部塞进了购物筐，打算花光秦君澜的钱。
　　秦君澜看似平静的挑书，实际上心里在想着事。
　　白岚笙的反应出人意料，现在的她好像不能将白岚笙当成一个纯粹的任务目标了。
　　结账的时候，店主见她们买的书多，赠送了一个小玩具，玩具小小一个，绿色的兽形，但看起来怪模怪样的，秦君澜递给了白岚笙，白岚笙不感兴趣，秦君澜就撺兜里了。
　　她是撺得随意，小汽车也成功放进口袋里了，但手在抽出来的时候，不小心将先前放兜里的纸张带了出来。
　　心不在焉的秦君澜没有第一时间发现，而是站得稍后一点的白岚笙看见了，她捡起来打开一看，豁然看向了秦君澜。
　　这是她的问话的笔录，警方那边作的笔录。
　　感受到咄咄逼人的视线，秦君澜回头一看，顿时僵住了。
　　这玩意儿怎么落到了白岚笙的手里？


第34章 
　　“这是怎么回事？”白岚笙捏着有自己签名的笔录质问道, 语气带了只有她知道的彷徨。
　　秦君澜从一开始的惊讶，很快镇定下来。
　　这个局一点也不高明，突然出现的警官, 措不及防的罪名，让白岚笙没有时间思考, 逼迫白岚笙去做出选择, 然后趁着白岚笙心慌意乱, 她会得到一张写满答案的问卷。
　　在白岚笙见到她之前, 一切都进行得很顺利，可在牢房里，她在情动之下无意识解开了手铐, 当时如果白岚笙搜她的身，肯定能在她身上找到手铐配套的钥匙。
　　后来那根钥匙, 是她在白岚笙低头签字的时候, 归还给警方的。
　　这个并不高明的局，偏偏将白岚笙给唬住了。
　　现在白岚笙看到了笔录, 心里产生了疑惑，但想要解开她的疑虑，并不难。白岚笙不是心思缜密的人，只要再编纂一个合理的理由先糊弄过去就行了。
　　可是看着委屈的白岚笙, 秦君澜不想那样做。
　　秦君澜还没想好如何解释，但是她长长的沉默, 却是让白岚笙十分难受。
　　心中不甚明晰的预感，有了清醒的的认识：秦思思在骗她。
　　想到自己为了救出对方，自愿证明两人之间的感情属于成年人你情我愿, 甚至还……还说两人是情侣。
　　而对对方来说, 从头至尾只是一场诈骗。
　　两人一个没有解释, 一个生闷气，真正意义上的闹了不愉快，都没有继续逛街的心情了，带上刚买的书，两人打道回府。
　　一到家，白岚笙就将自己关在了房间里。
　　秦君澜没有去找她，而是坐在客厅的沙发上不知在想什么，夜晚降临，拿了张毛毯，裹住了自己直接在沙发上睡了。
　　她睡得不太安稳，梦见了小时候。
　　大约七八岁的她面无表情地戳着火堆，脸上是打架留下的痕迹，半只眼睛肿得睁不开了。
　　邻居家的姨给她热了一碗饭，她斯条慢理的吃完了。
　　她吃饭以前没有那么慢的，但是有一次被饿了四顿，吃的太急后肚子疼了整整一天，那之后她吃饭的速度就很慢了。
　　将碗里的米粒全部刨干净，她擦嘴的时候，却碰到了嘴角的伤口，嘴角溢出鲜血。
　　“不是叫你别碰吗？药用完了，大雪封山，明天才能给你买药！”姨给了她一个头顶爆栗。
　　“姨，你打得我更疼。”
　　“少说屁话，谁让你又跟邻居家的孩子打架，他比你年长三岁，人高马大，你跟他打，是不是傻！”
　　“他骂我有娘生没娘养。”
　　姨顿了顿，问道：“还饿吗？”
　　“不饿，就是头顶疼。”
　　“你这丫头还来劲了是吧？”
　　“姨，你真凶。”
　　秦君澜又被吃了一击暴击，顿时安静了，但安静了一会儿，她听到了外面他父亲喊她。
　　“你别管他。这杀千刀的都分不清好歹了，隔壁的随便说点什么都信！偏偏不信自家娃！这傻.逼杀千刀的！”姨骂骂咧咧的。
　　秦君澜笑了起来，就是脸上疼，这笑容龇牙咧嘴的。
　　“你笑什么。”
　　“结果是一样的，我现在躲得了一时，躲不了一世，回家还是挨打。”
　　“……”姨沉默了一会，摸了摸秦君澜的头。
　　她的掌心并不温暖，还带着干农活的粗糙感，但很舒服，秦君澜看着窗外的纷飞的雪花，心想，天气这么冷，她父亲顶多能在外面再坚持半分钟。
　　果不其然，半分钟后，外面的声音停歇了，应该是回屋了。
　　“姨，其实我有件事搞不懂。”
　　“有啥学问上的事情，问你学校的老师，你问姨姨也不懂。”说是这么说，姨却竖起了耳朵，
　　秦君澜：“什么叫做喜欢？”
　　“……你问这个干什么？小小年纪就是思春吗？还是有学校里傻愣子跟你表白了。”
　　“我天天顶着这张五颜六色的脸去学校，没有人会喜欢的。我想问的是当初我父母是怎么认识的？父亲在我母亲哭的时候，他从来没有难过，只会越打越狠，他们曾经有过喜欢吗？”
　　“应该有吧，只是你父亲他的喜欢……比较短暂。”
　　“喜欢一个人太累了。 ”
　　姨叹了口气，“喜欢一个人看见她难过，自己也会跟着难过，所以啊，不要轻易喜欢一个人。”
　　秦君澜说：“那我以后不要恋爱了，我去赚大钱吧，我要当一个奸商。”
　　姨血压上来了，没忍住又给出一击爆栗，“看你的电视吧，废话那么多。”
　　秦君澜反手盖住眼睛，好一会儿才逃离那股情绪。
　　她又梦到大雪封山前的晚上了，那年的冬天，是她渡过最寒冷的冬季。
　　回家后父亲为了惩罚她跟邻居的小孩打架，于是关了三天，那三天她靠着薄薄的被子熬了过去，之后就病了
　　整个冬天。
　　开春后，父亲去学校停了她的课，想将她嫁给一个愿意给两百五十块钱外加半头猪的杀猪佬。
　　她在姨的帮助下顶着高烧离开了家乡，之后的记忆就模糊了，只记得自己想活下去，不敢放慢脚步，生怕过去会追上来。
　　好不容易有了稳定的物质，过上了想过的生活的时候，却来到了这个地方。
　　过去的事情，她很少想起，今天忽然想起，是因为白岚笙么。
　　喜欢……
　　她喜欢白岚笙？
　　“老大……”
　　秦君澜听到绿毛的声音，微微睁开眼睛，然后看见了绿毛蹲在一旁，一脸的期待。
　　“做什么。”秦君澜坐起身。
　　绿毛噌的坐到她旁边，“老大，鱼竿呢？”
　　“……忘了。”
　　绿毛的眉尾顿时耷拉下来，“老大你说话不做数，不是说好了去钓鱼吗？”
　　秦君澜甩甩手，“你找其他人陪你，我正心烦着。”
　　“心烦什么？”绿毛眼睛一转，顿时恍然，“老大，你该不会是被嫂子赶房门了吧？”
　　“……”
　　“你们吵架了？所以分床睡？”
　　“……”
　　“老大，孤零零地睡沙发，你真可怜，要不要我给你再拿一张被子？”
　　“……你可以闭嘴了。”
　　绿毛用手指在嘴巴前叠了个十字叉，好像封住了嘴巴，但声音还是出来了。
　　“吵架嘛，多大的事，回去认个错就好了，嫂子面冷心热，肯定会原谅你的。”
　　秦君澜想，这她当然知道，但为什么到了当真要做的时候，反而踟蹰了。
　　事情迟早要解决的，拖拖拉拉不是她的性格，秦君澜抓了抓头发，正准备说话，赫然看到门后探出几颗脑袋。
　　一二三四五……好家伙，全在呢。
　　被她发现的人齐齐露出尴尬的笑，脑袋缩了回去。
　　绿毛道：“不是让你们躲好吗？！”
　　门外传来回应：
　　“我们也是想帮忙……”
　　“对啊，绿毛你没啥恋爱经验啊，我怀疑你不行。”
　　绿毛炸毛了，“艹，说清楚，哪里不行了？”
　　彬彬起哄道：“绿毛，还是不要说了吧，说得太清楚伤你自尊啊。”
　　一群人吵吵闹闹，秦君澜顿时也气不起来，没想到自己跟白岚笙吵个架，还被人围观了。
　　有些事，不光骗不了自己，也骗不了别人。
　　既然如此，那就只好行动起来了。
　　新房子的隔音特别好。楼上的白岚笙没有听到楼下的动静，房间里少了一个人，就好像空间凭空变大了。
　　白岚笙习惯性地躺在内侧床铺，结果床铺另一侧，空出了好大一片。
　　那大片的空间就好像特意留给某人的。
　　白岚笙实在睡不着，披着外套起身，随便抓了一本新书。
　　封面两个养眼的女孩亲昵地靠在一起，书名是《我的小娇妻》。
　　光是看书籍的封面和书名，白岚笙就知道这是一本言情书。
　　她当初离开帝都，正是看了一本言情书籍，上面讲到种种旅行过程中发生的浪漫事情，让对一成不变的生活厌倦的她，产生了强烈的向往。
　　然而结果证明，浪漫有可望而不可即的事情，这世上哪来那么多的深情款款？
　　说走就走的旅行，只是对自己不负责任而已。
　　白岚笙还是翻开了扉页。
　　过去的她，因为书里的两个主人公碰碰小手，都能兴奋好一会儿，心中泛起阵阵涟漪，渴慕看见主人公走向幸福美满的大结局。但现在看到主人公亲热，她心中的渴慕像一摊死水，难起波澜。
　　那些优美的字句略过眼眸，却落不到眼底，她的心思开始飘散。
　　……她和秦思思算是吵架吧？
　　吵架的双方，要么家人，要么朋友，要么恋人，要么陌生人，可是她们之间连个定性都没有！
　　她们亲吻了，上床了，标记了，这些都算什么呢？
　　她连个名分都没有，白岚笙不由得看向大门，可是那扇门始终没有人推开。
　　“咚！”
　　她愣了一下，然后看向窗户。
　　伴随着第二声“咚”，她确定那不是错觉，她拉开窗帘，看见秦君澜举着手正要投掷出第三颗石头。
　　秦君澜及时停住，心想好悬没扔出去，不然就砸到白岚笙了，电视剧里的都是骗人的，不要随便敲女孩子的窗。
　　秦君澜莫名紧张起来，举起了手里的花，结果刚拉开的窗帘又关上了。
　　秦君澜：“……”
　　绿毛同情地拍打着秦君澜的肩膀，一副看开点的表情，“老大，人生的第一次表白，难免会遭遇挫折。”
　　秦君澜：“我只是想跟她道歉。”
　　绿毛看了看秦君澜手里的玫瑰花，地上的爱心蜡烛，以及旁边的氛围气球，心道这道歉也太“大手笔”了，老大就是爱嘴上逞强。
　　其他人也凑过来，小翎说，“要不我们喊她的名字？嫂子听到后就下来了。”
　　秦君澜摇摇头，“她脸皮薄。”真要是一堆人喊她名字，白岚笙能躲一辈子。
　　然后秦君澜想，为什么她现在能够预料到白岚笙的反应？
　　一堆人七嘴八舌说了半天，不知道该怎么让白岚笙露面。
　　彬彬看着一地的东西，惋惜道：“这些都是我们出去买的啊，如果嫂子看不见，那就浪费掉了。”
　　秦君澜说：“还是按我的方法来吧。”
　　一群人看向秦君澜，秦君澜说：“架梯。”
　　白岚笙拉上窗帘，继续翻开言情书，嘴角悄然挂起一抹笑意。
　　窗外传来窸窸窣窣的声音，不过这次白岚笙知道外面的人是谁，没有再探出头，结果约摸十分钟后，她看见窗帘动了。
　　窗帘鼓起了一块，有人闷声道：“终于爬上来了，我可以进去吗？”
　　窗帘劈头盖脸的将那人给挡住了，只有一个人形的轮廓，尤其圆滚滚的脑袋很突兀，但看不见面貌，但白岚笙从声音认出了来者。
　　是她。
　　“……不可以。”白岚笙推了一下，她保证自己没有很用力，那颗脑袋缩了回去，好像是摔了下去，她连忙打开窗户，看见外面一堆的人摔得哎哎叫唤。
　　一帮人组成人梯，但不知道哪个点出了错，没撑住。
　　秦君澜：“我都说我可以自己爬上去了，你们还非要撑着。”
　　有人说道：“老大，我们撑着你上去，才显得你上去不容易啊！”
　　白岚笙：“……”喂，下面的，她听到了。
　　白岚笙看了看窗户，终究是没有关上。
　　等好不容易重新搭起梯子，这一次秦君澜学精了，撑着床沿跳进去：“那我进来了。”
　　白岚笙咬住嘴唇，这人总是自说自话，又不听她的，那还问她做什么。
　　秦君澜进了房间里，但没有掀开盖在身上的窗帘，在衣兜里摸了一下，拿出笔录展开给白岚笙看。
　　“我不该用这种方式去了解你，我向你道歉，对不起。”
　　秦君澜说完，抓住笔录的两边，慢慢将其撕碎。
　　白岚笙看着纸屑散落，微愣间，一朵鲜艳的玫瑰送到她跟前。
　　“我原本准备了一束玫瑰，刚才摔下去的时候，弄折了几根，所以我带来了最好看的一朵。”
　　白岚笙莫名想到了言情书了的桥段，心爱的人为喜欢的姑娘献上了玫瑰花。
　　白岚笙顿了顿，接了过来。
　　“我可以掀开头上的窗帘吗？它挡住我的视线了。”秦君澜道。
　　“刚才为什么不掀开。”
　　“我怕你不想见我的脸。”
　　“……看在花的份上，你掀开吧。”
　　“谢谢。”秦君澜拉开了窗帘，目光如炬看向白岚笙，“你心情好点没有？”
　　白岚笙勉为其难点头。
　　秦君澜说：“那我今晚可以搬回来了吗？刚才我一个人睡，睡到一半就惊醒了。”
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜看懂了她的眼神：不可以。
　　白岚笙摸着玫瑰花瓣，问道：“你为什么想了解我。”
　　秦君澜向窗外比了一个手势，等他们点燃地上的蜡烛，将白岚笙推到床边。
　　刚才蜡烛还没有点燃，外面黑漆漆一片，现在蜡烛点燃了，白岚笙看见了地上的心形，还有一旁飘荡的粉色爱心气球。
　　绿毛等人看见白岚笙探出头，挥舞着手上的烟花。
　　秦君澜：“这是我为了道歉准备的道具。”
　　白岚笙从那颗爱心上收回视线，斜看了她一眼，脑壳坏了吗？
　　秦君澜：“比起道歉，我更想做一件白天没有做完的事情。”
　　秦君澜慢慢抵住了白岚笙的额头，她的眼神有点危险，白岚笙不由得瑟缩了一下。
　　秦君澜轻轻的笑：“白天的亲吻，可以延长一点吗？”
　　白岚笙挡住了亲过来的嘴唇，“不可以。”
　　结果，伸出去的手指间被轻轻咬了一下。
　　秦君澜道：“白岚笙，我好像真的喜欢你。我知道这个表白有点草率，毕竟我刚惹你生气，但是我还是想告诉你。”
　　白岚笙彻彻底底的愣住了，她没想到竟然在这个时候听到表白。
　　“咳，你别这样看我，我会害羞的。”秦君澜又捂住了白岚笙的眼睛。
　　白岚笙发现了，对方在特别害羞的时候，就会想捂住她的眼睛，就跟掩耳盗铃似的。
　　这样子的秦思思，让她觉得有些……可爱。
　　既然看不见，但可以用听的啊，白岚笙说：“你再说一遍。”
　　秦君澜这一次说得很肯定。
　　“白岚笙，我喜欢你。”
　　正是因为喜欢，所以她的心情才会忽上忽下的，所以才会跟自己较劲，既想要知道更多有关白岚笙的事情，但是又觉得自己做得太冒昧。
　　秦君澜承认了自己心意，顿时舒畅了，但这时候又不禁想要等到同等的回应。
　　“你喜欢我吗？”
　　白岚笙圈住了秦君澜的腰，反问她，“今天我和警官说，我们是情侣，在外人眼里，我们已经是什么关系？”她敢把人关在门外，何尝不是持宠而娇呢。
　　“我是谁？”
　　“白岚笙。”
　　“不对。”
　　“小白？”
　　“不对，你要说，你是我的Alpha。”
　　“我是你的Alpha……”
　　最后的声音，消失在唇间，白岚笙轻轻阖上了眼睛。
　　窗内崭新出炉的恋人在拥吻，窗外的人见状起哄，也有的被捂上了眼睛，然而屋内的恋人吻得难解难分，众人只好纷纷散去，将静瑟的夜晚还给相恋的人。
　　第二天醒来的白岚笙，一睁眼就看见一双美眸。
　　“早安，我的女朋友。”秦君澜亲了她的脸蛋，亲完了捂着嘴说，“我先去刷个牙。”
　　看着浴室的门掩上，白岚笙捂住被亲到的地方，笑容慢慢收起，眸色沉沉。
　　她喜欢眼前的人，但是同样的，她知道对方还有事情瞒着她，但是不急，死过一次，她最不缺的，就是耐心了。
　　“绝对不能背叛我……”她喃喃道。
　　秦君澜一整天心情都很好，工作也处理得很顺利，但绿毛的心情就没有那么美丽了。
　　绿毛蔫蔫看着秦君澜，“老大，你不能见死不救啊。”


第35章 
　　秦君澜埋首在文件上, 分神看了她一眼，“怎么了？”
　　绿毛说：“老大，你还记得慢慢么”
　　秦君澜：“她现在住你那儿？”
　　“你果然知道！”绿毛激动道：“慢慢她昨天半夜跑来我房间, 说是你让她来住的，赖着就不走了, 还说喜欢我！”
　　秦君澜看了她一眼, “有人喜欢你不好吗？”
　　绿毛说：“可是我喜欢的是Omega啊。”
　　秦君澜的笔尖微顿, 她能够区分这个世界的abo划分, 可是在观念上，她还是很难理解绿毛纠结的点。
　　她想起了昨晚上白岚笙要她说了好几次她是Alpha……
　　秦君澜低头看了眼多出的构建，莫名在意起来, 白岚笙喜欢的不是她，而是这个？
　　亦或者是受到Alpha信息素的影响？
　　抬起胳膊闻了闻, 除了香皂味, 没有闻到别的味道。
　　“……”但越发在意怎么回事。
　　秦君澜抬起头，盯着绿毛看, 那烁烁目光使得绿毛背脊发凉，“老大，你别这样看着我，我害怕。”
　　秦君澜：“你为什么只喜欢Omega？”
　　绿毛：“因为在我们这里Omega属于稀缺群体, 能有一个Omega伴侣，很有面子。”
　　秦君澜：“……你觉得我跟白岚笙在一起怎么样？”
　　绿毛比了一个大拇指, “天造地设的一对。”
　　秦君澜冷着脸说：“我在喜欢白岚笙之前，也不知道自己喜欢什么类型，喜欢了才认定是她, 这才叫做喜欢, 你那种只看性别是肤浅的行为, 恋爱中极不可取！喜欢一个人，应该要喜欢她的品质！”
　　说完她仍然意犹未尽，逮着绿毛训了一通。
　　绿毛听得眼睛变成蚊香，原本来找秦君澜解决慢慢的事情，听了一通训话后，忽然觉得和慢慢试着相处也不错，虽然慢慢是Beta，但她有优点啊，打架比她厉害多了。
　　而且她现在是有工作的人了，不再是水里的鱼，不再需要外物来提升面子。她们两个认识很多年，彼此禀性相熟，还挺适合的。
　　老大说的对，恋人之间是平等的，不该将另一半视为某种指标！彼此喜欢，才是最重要的。
　　绿毛懵乎乎的走了，看她的表情，好像下了什么决定。
　　秦君澜说了一通话，说得口干舌燥，一杯水递到面前，她接过来抿了一口。
　　白岚笙：“你们在聊什么？”
　　看见是白岚笙，秦君澜的一口水差点喷出去。
　　“咳，没、没什么。”
　　白岚笙自然而然地坐到了秦君澜的身边。
　　这下秦君澜有点不自在了，以往她工作的时候，白岚笙很少会靠近，顶多在附近呆着，对她的工作不敢兴趣，可是这会儿功夫，不但坐得很近，还在看她翻过的文件。
　　这些文件并不是什么机密，大海等人也可以翻阅，但白岚笙在看，让她有种说不出的奇怪。
　　想到白岚笙和她这么亲近，是在两人发生关系之后，秦君澜心里有点不痛快。
　　“你喜欢我，因为我是Alpha的缘故？”
　　白岚笙不明白她说什么，Omega喜欢Alpha，不是很普通的事情么？她的关注点在话的前半截，于是点了点头。
　　秦君澜……
　　秦君澜心塞了。
　　秦君澜放下茶杯，然后默默挪到了另一张单人沙发上。
　　白岚笙看了眼茶杯，水只和了一半。又看了眼完全够两个人坐的沙发，却非要挤到单人沙发上的家伙，微微眯眼。
　　但这还只是开始，从那之后，白岚笙发现，对方总是有意无意避开两人的接触，甚至晚上睡觉的时候也不抱着她了，中间一条楚汉分明的界限。
　　白岚笙：“……”
　　轮到白岚笙不开心了。
　　第二天，秦君澜决定换个心情，准备来场河钓。和白岚笙吵架那天，没买到钓具，不过大海外出回来的时候，买了好几根，正好能用上。
　　鉴于跟绿毛有过约定，她原本想叫上绿毛，但太阳升空，绿毛还没起床，于是她不等了，带着白岚笙出了门。
　　她早就垂涎那条水波荡漾的河川了，那条河里的鱼看起来特别好上钩。
　　除了白岚笙，还有一些人跟来，有些是当初的骨干，有些是新加入的职工，不过秦君澜不喜欢垂钓的时候，旁边有人叽叽喳喳的说话，所以跟白岚笙独自找了个地方。
　　这一钓就是一天，连午饭都是在岸边吃的。
　　白岚笙对钓鱼不感兴趣，但因为近来秦君澜表现出的隐约排斥，所以才跟来的。
　　来到了曾经的河岸边上，她的心境已经不同了。她见过这条河的白天和夜晚，这是第四次来到这条河川旁边，每一次，身边都有这人。
　　非要说的话，她的心情犹如河面，虽然河水被照亮了，但河面的波澜却因一人起起伏伏。
　　秦君澜是真的来钓鱼的，聚精会神的盯着河面，呼吸都放缓了，似乎全然忘记了四周的环境。
　　水桶里的鱼已经装满了，因为缺氧嘴巴一张一张地呼吸，鱼眼睛凸出，看起来很蠢。
　　白岚笙不喜欢这些鱼，但更不喜欢秦君澜的视线不在自己身上。
　　她不明白，表白那天那个满心满眼都是她的人，怎么忽然就移开视线了。
　　今天是鱼，明天是别的人，后天或者是哪个人？
　　这样下去，她们的关系又回到过去那样？
　　鱼鳔动了，秦君澜的眉梢跟着动了一下，正准备收杆，忽然看见一道白色的身影落入河中，重重的炸开水面，鱼漂被水花激起的波澜给退开了。
　　秦君澜脸色一变，扔掉了鱼竿。
　　白岚笙落入了水中之后，任由河水没过头顶，但她眼睛睁着，看着水面，直到那个人向她游来。
　　太好了，视线终于看向她了。
　　白岚笙闭上了眼睛。
　　秦君澜的双脚打着水，加快了潜游的速度，然后抓住了白岚笙的手腕，将人往怀里捞，正要把人带出水面，却被白岚笙死死缠住了。
　　白岚笙咬住她的嘴唇。
　　秦君澜不小心喝到了一口水，呛得她鼻子疼，但现在两人都在河里，她要是溺水了，可就送双杀了。
　　只好憋着一口气冲出水面，这才将呛进肺部的水给咳出来。
　　她咳得离开，白岚笙反倒像没什么事，秦君澜抱着她就要往岸边游，白岚笙拦住了她的脖子，脚也缠上来。
　　此时两人都湿漉漉的，姿势也格外像那天夜晚。
　　那天夜晚月色不明，两人泡在水里，水刚刚漫过腰线，萤火虫漫天飞是黑暗中的小精灵，看着两人嬉笑。
　　而现在是白天，少了漫天飞舞的萤火虫，但明亮的日光，反而将朦胧的美色展现地一览无遗。
　　曼妙的曲线被浸湿的布料贴服着，每一个折痕都带着肉.色的水光。
　　湿漉漉的白岚笙，犹如出水芙蓉，眉眼圣洁得令凡人无法直视，又妖娆得想将她拽入凡间。
　　秦君澜微微撇开头。
　　“为什么不看我？”白岚笙两只手掰正了她的脑袋。
　　秦君澜往前看，鼻血都要喷出来了。
　　“……你先松开我。”
　　“不要。”白岚笙却像是刁蛮的小孩，闹起了脾气，两只手死死扒着秦君澜的脸。
　　秦君澜叹了口气，抱住白岚笙，轻轻拍着她的后背，哼着轻柔的曲调。
　　白岚笙慢慢松懈下来，将头埋在秦君澜的肩膀上，柔柔弱弱地说：“我害怕。”
　　要是一般人，恨不得将这条美人鱼给拆吃入腹了，秦君澜的反应是：“要不，你学个游泳？”
　　秦君澜越想越觉得白岚笙应该学一学，“就跟学车一样，很简单的，我教你！”
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙松开手，撩着眼皮看了秦君澜一眼，“我、不、要！”
　　对秦君澜来说，今天是丰收的一天，她提着一桶鱼很是开心。
　　一旁的白岚笙一脸臭色。
　　不过秦君澜喜欢的是垂钓的过程，对吃鱼反而兴趣不大，所以大半的鱼在路上遇人的时候都送了出去。
　　回到家，两人身上的衣服被太阳晒得半干，贴在身上很不舒服，秦君澜让白岚笙先洗澡，自己后面再洗。
　　白岚笙在浴室里狠狠刷着沐浴球，越刷是越气，某个家伙就像不开窍的木头，鱼饵都放进嘴里了都不会吃。
　　将沐浴球一扔，但沐浴球是一对的，扔了一个就只剩一个了。
　　白岚笙洗干净后凉在另一个沐浴球旁边，打定主意泡上半个小时，让外面的家伙好好等着！
　　白岚笙将身体浸泡在浴缸里，露出来的耳朵尖红扑扑的，虽然对方没有碰她，但是……
　　白岚笙拍了拍脸，伸手拿干毛巾。
　　秦君澜听着浴室里的水声，低头看着比她还精神抖擞的家伙，默默的叹了一口气。
　　这玩意她真的不熟，要不……切了吧？
　　可是切了她岂不是成太监了？
　　十五分钟后换人，秦君澜在浴室里呆了半小时，出来的时候，发现白岚笙不见了。
　　她在楼下找到了白岚笙，白岚笙系着围裙，手里还拿着那本《厨房三十六计》，一脸的手足无措，显然对案板上活蹦乱跳的鱼不知如何是好。
　　一个不擅长厨艺的人，为你洗手作羹，这种感觉真的挺奇妙的。
　　秦君澜不由得笑了，她走过去将鱼给放回桶里，然后说：“我来吧。”
　　走近一看，才发现白岚笙的手被鱼鳞扎伤了。
　　她微微皱眉，拉过白岚笙的手放到自来水底下冲洗伤口。
　　白岚笙并不觉得伤口有多疼，毕竟比起以前的毒打，这种伤口可以说几乎没有感觉，可是近距离看这对方因为自己受伤而蹙起的眉头，她忽然觉得疼了起来。
　　不只手指疼，而是渐渐蔓延到了心脏。
　　白岚笙抱住了秦君澜。
　　秦君澜顿了顿，一只手抱住了她，另一只手仍然牢牢按住她的手指放在水下，“海洋生物扎伤手，有一定的几率感染创伤弧菌，以后受伤了，第一时间先清理伤口，知道吗？”
　　秦君澜看见银色的发顶点了点头，这才满意。
　　秦君澜拿出家里的备用药给白岚笙上药，看着白嫩的手指涂了一层灰蒙蒙的药粉，有些扎眼。
　　秦君澜说：“以后不要做这种事了。”
　　白岚笙：“我会小心的。”
　　秦君澜抬眸看她，“我是说，以后不要故意让自己受伤了。”
　　白岚笙一僵。
　　“在河边的时候，你是故意落水的吧。”
　　“……”
　　秦君澜将她抱在怀里，轻声道：“让你感觉到冷落，是我的错。”
　　她应该早发现这一点的，阻止这个小呆瓜做这种傻事。
　　白岚笙回抱她，眼眶微热，她的Alpha对她是有感觉的，哪怕还在犹豫。
　　两人抱在一起，颇有点依依不舍的感觉，谁都不舍得分开，秦君澜是第一次谈恋爱，既然白岚笙没觉得不适，她也就抱着不撒手了。
　　抱着抱着，她的手指开始把玩白岚笙的头发，“你头发有点长了，改天我帮你绑个辫子吧。”
　　白岚笙微微的笑，对方喜欢她的头发。
　　“好。”
　　就在这时，门口传来一阵门铃声。
　　秦君澜说：“我去开门。”
　　一天不见人影的绿毛钻了进屋，像害怕后面有人追杀一样，她火速关上房门。
　　“老大，江湖救急！”
　　她看见秦君澜身后的白岚笙，叫了声嫂子，但她神情不安，没有注意到自己打扰了情侣的温存。
　　“你今天去了哪里？”
　　绿毛结结巴巴的说：“我、我把慢慢给上了。”
　　秦君澜：“……哦？”
　　接下来绿毛颠颠倒倒地给秦君澜讲述了，她接受了秦君澜的开导之后，回去跟慢慢之间发生的事情，秦君澜听了半天，总算是捋清了情况。
　　“换句话说，你回去之后，跟对方表示未来的一半是Beta也可以，然后你们当场就试试了，而且还是你把对方给强上了。”
　　绿毛惶恐的点头，脖子都快点断了。
　　秦君澜：“怪不得早上不见你……”
　　这时，门外又传来了声音，而且还是很有节奏的敲门声。
　　隔着门板，看不见外面的人，但绿毛就知道是慢慢。
　　她抓住秦君澜的手臂，问道：“怎么办！我要负责吗？”
　　秦君澜的嘴角抽了抽，“其实你更应该考虑一个问题，以慢慢的武力值，如同她不愿意，你能强上吗？”
　　慢慢顿时愕然。
　　秦君澜打开门，慢慢穿着短袖站在门外，绿毛忽然大叫一声，扯起床上的被子，将慢慢给裹住了。
　　“你怎么能穿成这样就出来？！”
　　秦君澜：“……”
　　白岚笙：“……”
　　慢慢：“……”
　　慢慢皮笑肉不笑，扯掉了被子，“你这话说得好像我没穿衣服似的。”
　　慢慢的一身穿得跟上次见面还是差不多的，上半身无袖衫，下本身短裤，脚底汲着拖鞋，看样子是为了逮某人才过来的。
　　就是肩膀上的蝴蝶翅膀上多了很多痕迹，其他地方更多。
　　绿毛想遮住的正是这些痕迹，见慢慢扔掉被子，又急急忙忙给她披上。
　　最后，绿毛向秦君澜伸着求救的尔康手，被慢慢拎着耳朵带走了，秦君澜痛失一条被子。
　　白岚笙凑到秦君澜身边，说道：“你和绿毛很像。”
　　“哪里像？”她没有这么二。
　　“瞧瞧那痕迹，刚开荤，好像都不知轻重？”
　　“……”秦君澜嗖的扭头看向白岚笙。
　　白岚笙对她笑了一下，“彼此喜欢，才最重要的，嗯？”
　　秦君澜的理智，被这一笑给炸晕了。
　　白岚笙就是她喜欢的女孩，她纠结两个世界的性别差异的时候，实际上本末倒置了。
　　她是喜欢白岚笙，才想在一起的，而不是因为白岚笙是Omega才想和她在一起。
　　“你这是在向我煽风点火啊。”秦君澜的声音微哑。
　　白岚笙知道这是一次机会，水润的眼睛里带着亮光。
　　“那么，你愿意引火烧身么？”
　　这一次，解开了心里芥蒂的秦君澜欣然接受。
　　火烧燎原燎了不止一片草原。
　　姬黛儿派的人登门拜访，秦君澜的休假结束了。
　　以前秦君澜就不放心让白岚笙一个人呆着，现在两人是情侣了，更加不可能留白岚笙在家。
　　“我要出门，你也跟我去。”
　　白岚笙点了点头，拉开衣柜，烦恼起穿什么衣服来。
　　只要一听到姬黛儿的名字，被激战意，她不会给自己的伴侣丢脸的！
　　熊熊战火，站在衣柜面前，顿时被熄灭了，为了方便骑摩托，她的衣服都很质朴，连件像样的裙子都没有！
　　秦君澜见白岚笙在衣柜面前站了半天没动静，顿时疑惑。
　　“怎么了？还没挑好衣服？”
　　白岚笙“没有找到合适的。”
　　秦君澜看了看衣柜里一大排衣服，又看了看白岚笙，眼神写着“你是认真的？”
　　白岚笙狠狠点头，她要艳压全场！
　　……
　　……
　　这么想着的白岚笙，被秦君澜套了一身休闲服拖出门了。
　　再不走，就要迟到了。
　　艳压全场计划，遂夭折。
　　白岚笙：“……”可恶，她的敌人是伴侣。


第36章 
　　天气转暖, 阳光变毒辣了，眼见白岚笙又在用手扇风，秦君澜加快了车速, 直接驱车到了东栖中心综合酒店的正门，停在了一处有阴影的地方。
　　从车上下来, 朝车上的白岚笙伸出手。
　　白岚笙瞥了眼张开的手臂, 并不领情, 故意避开了。
　　遭到冷遇的秦君澜也不尴尬, 手臂很自然的调整了一下角度，护着白岚笙下车，等人落地站稳了, 这才收回手。
　　说起来，这不是秦君澜第一次来这家酒店, 只是这次用不着像上一回那样遮遮掩掩了。
　　带着白岚笙光明正大从前门进入, 刚走近门口，门前迎来送往异常忙碌的迎宾在看见她们的瞬间, 立刻放下的手中的事情，排成两排冲着她们躬身喊道：“欢迎秦老大莅临酒店。”
　　整齐又响亮的声音吓了白岚笙一跳，忘了跟秦君澜置气，不安地靠近秦君澜, 揪住了秦君澜的衣角，却发现秦君澜停了下来。
　　秦君澜在两排人中看了一圈, 点了其中一个眼熟的人带路。
　　“艾伯，劳烦你了。”
　　艾伯被点了名字，先是惊讶, 旋即喜出望外, 快走几步挪到秦君澜身侧, 摊着一边的手掌引导方向。
　　“是！请您们往这边走。”
　　刚进酒店没走出几步，艾伯就激动地表达了郑重的谢意。
　　“谢谢您，非常非常的感谢，如果不是受到您的举荐，这次提拔还轮不到我。”
　　他现在已经由当初的小酒保晋升了副楼管。哪怕只是一个副职，也有无数人争相竞争，这次被破格提拔，他真正进入了酒店的管理层，以后可谓是前途无限。
　　听完他有些混乱的表述，秦君澜微微的笑了起来。
　　“他们提拔你，那也是你平日里工作勤恳认真，被你的上级看在眼里，与我关系不大。”
　　艾伯只当她在谦逊，顿时好感倍增，这一路上只要是秦君澜发问，他都尽可能回答，直到将两人送进一座外面有人看守的电梯，他仍有些意犹未尽。
　　“电梯会把你们送到酒店的顶层，我只能送你们到这里，不过你们不用担心，到了上面后，会有级别更高的酒店人员负责接下来的的路段，他们胸口别着暗紫色的小牌子，很好认的。”
　　犹豫了半秒，他多说了一句，“上面似乎在商讨什么重大的事情，已经开了好几天的回忆，西溪也派了人过来。我听说西溪的人不好相处，你们要是撞见了，请务必小心。”
　　秦君澜微笑着轻轻颔首，目送艾伯的面孔消失在门外，琢磨着姬黛儿的用意。
　　姬黛儿只说让她来参加一个商谈会，但看样子，应该不仅如此。
　　因为在琢磨事情，秦君澜一时间没有开腔，使得电梯里除了电梯轻微的震动声，安静极了。
　　白岚笙很喜欢浊夜未尽、黎明将至之前的黑暗，那个时间段里，所有人都在熟寐，连虫鸣都变得轻微，渐渐的，她喜欢上了安静。
　　可是现在，她却受不了这样寂静无声了。
　　想要说点什么打破安静的气氛，一张口，语气就变调了。
　　“你不想笑，就别笑。”
　　秦君澜摸了一下嘴角，脸上的笑容还是那么完美。
　　“我又哪里碍着你了？”
　　“……哼。”
　　“好吧，那我不笑。”秦君澜故作正经，“我们难得来一趟，要不要回去12楼的房间看看？我还记得房间号码，12-12是吧？”
　　白岚笙险些吐血，这家伙是哪壶不开提哪壶。
　　“就一个破房间，有什么好看的。”
　　她对那个房间没有好印象，尤其是门牌上的数字，犹如跗骨的虫子，是每个噩梦的开端。
　　秦君澜原本只是随口一提，见白岚笙那么排斥，反而真想去看看了。
　　“那是我们初次相遇的地方啊，我还记得当时我站在你的而房间门口犹豫了好久，想着要是我敲门了，你在里面不应我，我是要爬窗进去了。”
　　“说得好听，你进来之前根本没敲门。要去你自己去吧，反正我是不去。”
　　秦君澜顿了下，眸色微动，语调上没什么变化。
　　“……那好吧，你不想回去那就算了，我一个人回去没意思。而且房间也不知道换了几茬房客，当时真要落下什么东西，大概率也找不回来了。”
　　白岚笙臭着脸哼了一声。
　　秦君澜勾了勾唇角，比起什么事情都憋在心里的白岚笙，她更喜欢把情绪宣泄出来的白岚笙。
　　她们的相处，也比刚认识的时候自然多了。
　　秦君澜忽然升起了逗人的心思。
　　站到白岚笙的身后，从后面伸出两只手捂住白岚笙的耳朵两侧，强行掰着白岚笙的脑袋，让她看向电梯的墙面。
　　光可鉴人的电梯墙映出两人的身影。
　　她们的视线在半空中交汇。
　　秦君澜冲着白岚笙笑了一下，“不过好在当时我就把房间里最宝贵的东西给带出来了，这东西带出来的时候可麻烦了，而且出来之后还得贴身带着，怕被别人给叼走了。”
　　白岚笙看见秦君澜笑就莫名烦躁，听到这话，先是愣了一下，然后看着两人倒影。
　　所以重要的东西是……指她吗？
　　白岚笙想明白了之后，脸上的神情从困惑到微窘，最后脸色青黑。
　　“你说谁是东西？”
　　“哈哈哈。”秦君澜逗人成功，心情大好的□□白岚笙的头发，软乎乎的手感越揉越上瘾。
　　白岚笙忽然说：“你这样笑比较好看。”
　　秦君澜挑眉，纳闷道：“刚才不让我笑，现在又觉得我笑得好看，少女，你很多变哦。”
　　白岚笙却点点头，“以后只能对我这样笑。”
　　“噢。”秦君澜随口应了一声，用第二关节处的指背抚了抚白岚笙的脸颊。
　　晒得泛红的脸颊，已经降温了。
　　不过还是尽早买辆车把，不然老是这样晒，再好的皮肤也会被晒伤。
　　白岚笙觉得脸蛋痒酥痒酥的，但没有躲开，而是趁着气氛缓和，问起了惦记了一路的问题：“你把车开得那么快，是不是记着见到姓姬的？”
　　姓姬的……
　　“你为什么对她那么有敌意？”
　　“……我觉得那家伙不安好心，你们又不是很熟，她却那么器重你，行为可疑。”白岚笙肃声道：“你要提防她，她一看就不是好人，你别被骗了。”
　　“所以你是在为我担心吗？”
　　“……”
　　“怕我吃亏？”
　　“……”
　　白岚笙的呼吸一滞。
　　“谁担心你了！你这么大个人了！用得着我担心么！”
　　秦君澜咧嘴笑，眼看着电梯即将抵达顶楼，叮嘱白岚笙。
　　“你在我面前可以这么称呼她，但是当着别人的面，就不要这样说了，毕竟这里是她的地盘。待会儿乖乖跟在我旁边，不要乱跑，等事情忙完了，你想做什么我都奉陪。”
　　白岚笙没能得到秦君澜的认同，不是很满意，但想到了什么，灵光一闪。
　　一边钻进秦君澜的怀里，一边踮着脚尖勾秦君澜的脖子。
　　秦君澜虽然不太明白她想做什么，但还是稳稳托住了她的腰。
　　白岚笙趁此机会，成功地圈住了脖颈，然后堂而皇之提出了要求。
　　“亲我。”
　　秦君澜愣了一下，看向电梯门，又看了看白岚笙，“现在？”
　　白岚笙点头。
　　“在这里？”
　　白岚笙再点头。
　　秦君澜：“……”
　　如果一只脾气不好的狮猫，平日里对你爱答不理，动不动还生气，现在忽然扑倒了脚边，摊开柔软的肚皮，对着你撒娇打滚，眼神示意你：来摸。
　　你会怎么办？
　　反正秦君澜觉得里面有坑。
　　白岚笙催促道：“快点儿……”
　　秦君澜低头看去。
　　白岚笙是仰视的姿态，可神情像是高傲的白天鹅睥睨着，如果不是颤动的睫毛泄露了她的紧张。
　　秦君澜也跟着紧张了。
　　白岚笙将身体的重量都压在秦君澜身上。
　　“你不是说我想做什么都行吗？”
　　“……是，但我那句话不是这个意思。”
　　“如果你不听我的，待会儿别想我跟着你。”
　　“……”好可怕的威胁。
　　秦君澜哭笑不得。
　　“叮——”
　　电梯门在二十一楼开启，里面先是伸出一只手按在电梯门上，防止电梯门因为时间过长而关闭，过了不知多久，秦君澜捂着脖子从里面走出来，无奈地向后看了一眼。
　　白岚笙跟在后面，舔了舔嘴角。
　　“你答应我了，待会儿别乱跑，乖乖听话。”秦君澜说。
　　白岚笙翻了个白眼，“知道了，别把我当小孩子。”
　　“我觉得小孩子应该更好管一点。”
　　秦君澜看了看四周，没瞧见附近有人，也多亏了没人。
　　不过这么等下去也不是事，秦君澜决定往外走，等遇到人再问个路，刚走出两步，就听到了说话声。
　　说话的人离她们不远，只是被墙壁挡住了视线。
　　如愿以偿的白岚笙这次确实如她所说的，乖乖的跟着秦君澜，两人拐了个弯，看见了说话的人。
　　其中一个是姬黛儿，另外一个应该是姬黛儿的爱慕者，不过她们来的不是时候，正好看见姬黛儿把鲜花砸到男人脸上。
　　男人英俊的脸被刮伤了，眼里闪过愤怒，但肢体语言彬彬有礼，挑不出刺。
　　“你不喜欢这种花，改天我送别的。”
　　姬黛儿抱着手臂，冷冷地哼了一声。
　　男人和颜悦色地劝说“你一个Omega总要嫁人，整天在外面抛头露脸也不是办法。我是你很好的结婚对象，到时候你负责东栖我管西溪，我们强强联合，一定能将耀木星打造成富饶的星球。”
　　又说了些话，见得不到回应，男人捧着鲜花很有风度的退场。
　　从始至终，男人没有看一眼旁边，就好像不知道旁边有人看着。
　　在他走后，姬黛儿甩着手，刚刚男人送花的时候，趁机摸到她的手了，不过她对着脸砸回去了。
　　虽然是当场就报仇了，可手上的异样感还在，连带着看围观者不顺眼。
　　“你们两个，就在那边看着？看得开心？”
　　“那倒没有。用这个擦，去去晦气。”
　　被怒气波及的秦君澜很有眼力地走了过去，从怀里掏出一包纸，做了一个递的动作，又很快收回，然后从那包纸里面拉出一张递给了姬黛儿，剩下的放回了口袋里，还按了按，确定放好了。
　　一系列动作看得姬黛儿很是无语。
　　“就给我一张？”
　　“您就知足吧，下次还未必有。”
　　秦君澜不觉得自己的做法有什么问题，来到这个世界后，常见的物品都成了稀缺物。
　　许多东西有是有，但不好买。
　　白岚笙吃东西时弄脏了手，她才备了一包，剩下的自然要留下次用。
　　姬黛儿捻着纸巾，颇为嫌弃，但还是用了，但怨气没有结束：
　　“如果不是为了来接你们，我都不会遇到那个蠢货，一张纸就打发我了？还有，我刚才给你使眼神了吧？你怎么不过来？”说到这个姬黛儿就来气，她使了几个眼神了，这家伙就像瞎了一样。
　　“我懒得。”秦君澜说。
　　姬黛儿不由得眯起了眼睛，是发火的前兆。
　　“要不是来接你们，我能遇见这桩事？你意思是说我自找罪受了？”
　　秦君澜却不怎么怕她，笑了起来。
　　“他敢触怒你，说明他身份不一般，我要是过去帮你，肯定会开罪他，你说我得罪一个身份不明但一定比我高的人，有什么好处？”
　　她刚开始做生意的时候，也曾经冲动过，但跟形形色.色的人打交道之后，已经收敛了很多。为了一旦生意，喝到胃出血住院也是家常便饭，如果遇见一个口出恶语就大动干戈的人，那生意也没法做了，刚才的场景姬黛儿就能处理，还不至于让她上前。
　　姬黛儿听到这话，气的胸脯深深起伏。
　　“你……”
　　赶在冲突爆发前，秦君澜继续说：“如果他做过分的事情，冒着多一个敌人的风险，我会也只会站在您这边。”
　　姬黛儿神色稍霁，但心里还是很不舒服。
　　“我们好歹是合作吧，你对合作伙伴的事情也要算得那么清楚？”
　　“正是因为合作，更要尊重合作伙伴的需求。以我对您你了解，您既然没有解决他，就是留着他还有用，我随便插手，那不是耽误事情么？对于怎么处置他，我相信您早有论断。”暗暗拍了拍马屁。
　　姬黛儿沉默了一会儿，这话说到她心坎儿上了。她以前需要装作花瓶，但并希望别人真把自己当做花瓶。
　　“你倒是真敢说。”
　　“真话有什么不敢说的。”秦君澜摊手。
　　姬黛儿深深地看了眼秦君澜，“我现在更加喜欢你了。”
　　秦君澜微笑着说：“谢谢，我也喜欢我自己。”
　　姬黛儿有些无语，看向站在旁边的一声不吭的白岚笙。
　　“你今天怎么这么安静？”
　　白岚笙垂着脑袋，眼睛看着地板，似乎被地板上什么东西吸引了，实际上视线没有焦距点。
　　在来之前，白岚笙就心心念念在姬黛儿面前扳回一局，结果真的见到了人，心里忽然升起了一股愧不如人的感觉。
　　不论是对方精美的衣着、容光焕发的面容、涂了精致美甲的指尖，都不如刚才臭流氓松开自己走向对方的那一刻，来得让她无力。
　　得不到回应的姬黛儿，皱起了眉。
　　秦君澜替白岚笙回答：“你别这样看着她，她担心小会害羞的。”
　　姬黛儿：“……”什么乱七八糟的。
　　姬黛儿挡在前面的秦君澜，又看看缩在秦君澜后面，看不清面容的白岚笙，眼神微敛。
　　“算了，这次放过你们。剩下的到我办公室再说。”
　　姬黛儿并不习惯给人带路，不像艾伯那样边走边聊，而是径直走在最前面，把跟在后面的秦君澜和白岚笙衬得像是姬黛儿经常带着的那群西装保镖之一。
　　不过秦君澜觉得这样更好，可以记路线，还可以抽空看墙壁上的挂画。
　　前世她有很多机会接触艺术相关的行业，但越是精美的艺术品，越意味着超出预期的价格，她不太喜欢在这方面花钱，连家里的几幅画都是客户送的，如果不是白岚笙喜欢，她没兴趣去了解太多。
　　比起花钱的玩意儿，还是赚钱更吸引她。
　　看到墙壁上有图是一副赤身人像，秦君澜戳了戳白岚笙。
　　“这张你喜欢吗？喜欢的话，我问问能不能带回去。”
　　原本以为能见到白岚笙或惊或窘的表情，结果连应声都没，秦君澜疑惑地侧头，正准备说什么，前方出现的几个人影让她止住了话。
　　那些人看见前方的姬黛儿，立刻站到旁边，恭敬的行礼，连带着跟在后面的秦君澜等人也享受了一把备受尊崇的感觉。
　　不过这几人里面也有定性比较差的，他不敢盯着姬黛儿看，却敢看后面的秦君澜和白岚笙，好奇他们老大为什么会亲自迎接她们。
　　秦君澜注意到偷偷打量的视线，对着他笑了下，在那人低下头后，看向那人胸口别着的暗紫色小牌子，心想这应该就是艾伯所说级别更高的工作人员了，只是不知为什么没有守在电梯口，跑到了这里。
　　看他们样子挺害怕姬黛儿的，看来这段时间姬黛儿对帮派内部的事情掌控得越来越好，手段也日臻犀利。
　　越过他们后，秦君澜重新看回墙上，可没看两眼，就被白岚笙吸引了注意力。
　　白岚笙勾了勾手，朝她做了个“靠过来”的动作。
　　秦君澜想起了电梯里发生的事情，心里有点微妙，但想到白岚笙在见了姬黛儿之后的反常表现，还是低头凑近。
　　“怎么了？”
　　白岚笙定定地看着秦君澜，不放过脸上的蛛丝马迹。
　　“假如刚才被人纠缠的是我，你也会放着不管吗？”
　　秦君澜骤然紧锁眉头，头也重重的往后仰。
　　工作人员眼看着他们的老大即将离开视线，刚要松口气，却看见老大身后的人豁然挺直了背脊，那口气顿时呛回了胸腔。
　　出什么事了？
　　作者有话说：
　　小改一下。


第37章 
　　秦君澜想象白岚笙被人纠缠的画面, 就升起一股很不舒服的感觉。
　　“……不，我不会让你被人缠上。”
　　白岚笙抿唇。
　　姬黛儿回头：“喂，我说你们两个, 在我背后说什么悄悄话呢？”
　　被她这一打岔，接下来的路, 秦君澜和白岚笙没有再说话。
　　三人坐在茶桌前。
　　姬黛儿在外很华丽, 但她的办公室中规中矩, 除了必备的办公用品, 就数桌面上的绿植最为瞩目。
　　因为它太大了。
　　秦君澜很少见有人把直径超过五十厘米的盆栽放办公桌上的，这不会挡视线吗？
　　姬黛儿拿出珍藏的茶叶泡茶，倒了一杯茶给秦君澜。
　　秦君澜接过茶水顺势推到了白岚笙的面前。
　　“你自己来。”姬黛儿见状, 把茶壶往面前一推，去办公桌上拿文件去了。
　　秦君澜也不客气, 给自己添了满满的一杯, 然后小心地抿了一小口。
　　茶香入喉，回味无穷, 不由得舒叹。
　　“好茶。”
　　“喜欢的话送你一罐。”
　　“不了。”秦君澜将剩下的茶一饮而尽，放下茶杯，“谈正事吧。”
　　姬黛儿把桌面最上方的文件递给了她，“发过来的方案我看了, 不妥的地方已经圈出来。”
　　秦君澜：“行，我先看看。”
　　一旦开始工作, 秦君澜就进入了忘我状态，低头翻动着文件。
　　办公室里只听见沙沙的纸张翻动声，偶尔传来几句简短的交谈。
　　白岚笙盯着桌上的茶杯。
　　茶杯里的茶水已经凉了, 泡发的茶叶浸在浑浊的液体里, 膨胀得恶心。
　　秦君澜与姬黛儿再次轻声交谈。
　　两人之间隔着桌子, 但还是让人看着碍眼。
　　白岚笙伸出脚，不偏不倚地踹中了秦君澜。
　　秦君澜腿一疼，顿了一下。
　　姬黛儿：“怎么了？”
　　秦君澜指了文件的某处，“这里存在歧义……”
　　一边说着，一边收回脚，然后再轻轻的，踩在白岚笙的脚背上。
　　她踩得很轻很轻。
　　点了一下，就收了脚。
　　白岚笙忽然气消了，伸脚轻轻踩在秦君澜的脚背上：原谅你了。
　　秦君澜不明白她做什么，以为她无聊了，又踩了回去。
　　两个人像幼稚小孩一样，你踩我、我踩你，在茶桌下面，在姬黛儿的眼皮底下，进行着无声的交锋。
　　十多分钟后，秦君澜递交了一份崭新的方案。
　　姬黛儿看了一遍，赞赏道：“非常好。”
　　秦君澜微微一笑，干老本行，她还是很有信心的。
　　工作基本上告一段落，秦君澜打算结束桌底下的游戏，结果秦君澜抽脚太快，想要趁胜追击的白岚笙不小心踢到了坐在对面的姬黛儿。
　　姬黛儿：“？”
　　姬黛儿莫名被踢了一下，抬头看了眼秦君澜。
　　“你以后有什么打算？”
　　“走一步算一步。”秦君澜说。
　　“如果你愿意，可以到我身边来做事。”
　　白岚笙竖起了耳朵。
　　秦君澜摇头，“我不爱挪窝，而且启点现在也离不开我。”
　　你跟我参加会议。话含在嘴里，姬黛儿说：“你陪我参加会议。”
　　秦君澜：“嗯，可以，不过要带着她。”
　　姬黛儿：“她留在我的办公室，没人敢进我的办公室。”
　　秦君澜：“不行，我不放心。”
　　姬黛儿：“我安排人看牢她。”
　　秦君澜重复道：“我不放心。”
　　姬黛儿：“……你当她小孩吗？离开视线几秒会会走丢还是怎样。”
　　秦君澜揉了揉白岚笙的头发，开玩笑似的说：“好不容易拉扯这么大，我不舍得分开啊。”
　　姬黛儿很无语。
　　白岚笙勾起了嘴角。
　　在秦君澜的坚持下，姬黛儿找来一身黑西装。
　　比起说服姬黛儿怪变主意，秦君澜更担心白岚笙不愿意配合，哪怕白岚笙乖乖的换上了西装，她仍然细细的叮嘱一些注意事项。
　　一个细细叮咛，另一个乖乖地听。
　　姬黛儿不由得想，这真的在哄小孩呢。
　　在进入会议厅的时候，白岚笙跟在姬黛儿的后面，和其他保镖呆在一起，在人高马大的保镖队伍中，她娇小的个子，多少有点扎眼。
　　但注意到她的没有多少。
　　绝大部分人的目光集中在走在最前面的姬黛儿和秦君澜身上。
　　姬黛儿战胜了塑哥后，吞狼并虎，雷厉风行消除了帮派内的反对声音。
　　她大权在握，出现的地方，是天然的焦点。
　　但这次她竟然带着一个Alpha参加帮派内部的高层会议，让人产生了联想：说起来，姬黛儿正是适婚年纪呢。
　　“她接下来说的话，全权代表我。”姬黛儿说完，带着保镖坐到了会议厅的下方，让出了主讲位，摆出了聆听的架势。
　　顿时，看向秦君澜的视线，一道比一道热烈。
　　其中的一道视线，夹着惊讶。
　　那就是姬黛儿的追求者潘炳荣。
　　他代表西溪参加会议，目的是制造相处机会，把姬黛儿追到手。
　　刚看见秦君澜的时候，他只是有点怀疑，但在姬黛儿身后看到另外一个人，他无比肯定这两人是他献花时出现的家伙。
　　当时他以为她们只是两个无关的路人，根本没放在眼里，没想到竟然在这里又看见了。
　　而且跟姬黛儿的关系似乎匪浅。
　　白岚笙静静地站在姬黛儿的身后，视线被台上的那人完完全全的占据了。
　　那人面对众多视线毫不怯场，站在明亮处自信而张扬。
　　而她就像脚下的位置，处在阴影，见不得光明。
　　晦涩的念头在脑海中滋生，宛如黑影从脚底升起缠住了她——然后她看见那人遥遥地忘了过来，蔓延到膝盖的黑暗，慢慢褪去。
　　秦君澜站在高台上，看向了白岚笙的方向，确认白岚笙有乖乖的待在那里。
　　因为姬黛儿坐在白岚笙前面，在别人看来，好像是她跟姬黛儿默契地对视了一眼。
　　收回视线的秦君澜抛出了第一句话：
　　“给我一个月的时间，我就能让在座的人收入翻倍。”
　　众人听到这狂妄的话，觉得她在信口开河。
　　“不可能！”
　　“她在胡说什么？”
　　“年轻人就是嘴巴没毛说话不靠谱，这种话也能说出来。”
　　有些人聪明一点，看见姬黛儿抱着手臂没有说话，于是没有出声，但谴责的目光不住地投向了上方。
　　秦君澜微微一笑，他们表现得越排斥，才会更加认真倾听接下来她说的每一个字。
　　“我知道你们对我刚才的话心存疑虑，但接下来我说的每一句话，请你们听好了，毕竟这事情关乎所有人的钱包，我只说一遍。首先我介绍一下自己……”
　　简单介绍了自己后，秦君澜着重点明了她在启点做出的功绩，把实际的成果摆在众人面前。
　　曾经一贫如洗的贫民窟，现在已经变成初具规模的商贸集团，游手好闲的人们被聚集在一起，一边工作一边学习。
　　秦君澜把拍的照片投放在显示屏上，让所有人能看见照片上的人脸上的变化。
　　从百无聊赖到积极进取。
　　变化极大。
　　有人听说过秦君澜的事情，但也只以为她与先前的塑哥一样，拉了一致小队伍小打小闹，没当回事。
　　可当秦君澜公布她所建造的启点商贸赚得的收益额后，所有人都惊呆了。
　　有人质疑秦君澜作假。
　　负责帮派财务的人站起来。
　　“我虽然不知道她赚了具体多少钱，但她这个月上缴的分成是这个数。”
　　他比了个巴掌。
　　众人的心态顿时发生了变化，这个数在帮派的众多收入项中，也居于不错的位置了。
　　秦君澜对财务点点头，财务坐回去。
　　她又点出一张数据图，是酒店的每年营收额。
　　秦君澜说：“酒店的客流量在上升，呈现繁荣的景象，实际上随着隔壁的海漾星的持续开发，他们自己也建造了更漂亮的酒店，来我们这里的人变少了，去年酒店降低收费来挽留客户，乍看之下，纸面数据现在看还不错，但长期来看，很伤。问题已经出现端倪：因为收益下降，压力转嫁到了酒店的工作人员身上，工作人员在岗位上再努力，管理层也无法继续提供晋升渠道，因为每晋升一个人，意味着需要付出更多的开支。”
　　“更不用说，酒店还是所有收入项中最稳定的一项。”
　　有人意会了她的意思。
　　“你的想法另辟它径，将帮派里的年轻人都组织起来，做成类似启点的新模式赚钱？”
　　上钩了。秦君澜微微一笑。
　　“回答错误。”
　　“如果你们指望增大启点的规模就能变得富裕，我劝你们还是早点死心，归根到底，帮派发展与帮派身处的地理位置息息相关。耀木星的土地资源并不富饶，无法进行大面积种植来赚钱，而光靠农产品的养殖和销售，来钱太慢，加上旅游资源匮乏，并不适合走隔壁星景点开发路线，但耀木星并不是一无是处，相反，它有一个别的星球无法媲美的资源。”
　　被秦君澜反驳，提问的人悻悻坐了回去，但看着秦君澜目光更专注了，显然已经产生了好奇。
　　其他人也是如此。
　　秦君澜打开投影，拉出一张耀木星的地图，地图上列着各个矿区的分布。
　　她点出两处矿脉的位置，正准备进入正题。
　　潘炳荣站了起来，斥驳道：“够了，我不想再陪你们东栖的人胡闹了。只是随口说几个数据，你们就被一个精神力只有c级的废物给唬住了？”
　　秦君澜：“百分之二十的利润就能让人铤而走险，百分之一千的利润如果你能做到毫不动心，你可以选择放弃，门在那里。”
　　潘炳荣看着姬黛儿，希望得到认同。
　　没想到姬黛儿说：“你现在不想听可以走，反正过了不久，你会回到这里的，不过到时候，是你父亲带着你过来。”
　　潘炳荣犹豫，他不相信台上的人能提出什么惊世骇俗的方案，但他唯一害怕的人是他的父亲。
　　身后的管家低声说：“少爷。”
　　潘炳荣沉着脸坐回了位置。
　　姬黛儿：“你继续说。”
　　秦君澜点头。
　　又圈了一个矿脉。
　　总计圈了三个矿脉。
　　两个分布在东栖，一个分布在西溪。
　　分布在东栖的矿脉，原本有一个属于塑哥，秦君澜跟姬黛儿说过，掌权后第一件事就是拿下塑哥手里的矿脉。
　　“这三处矿脉生产一种名为伽玛矿石的矿物质，这个矿物质可以作为能量的软化剂。前面两处出产量总共百分之五十七。西溪百分之三十。剩下的还有这种矿石的地方是隔壁的海漾星，占百分之十三。”
　　秦君澜看了潘炳荣一眼，“换句话说，如果东栖和西溪达成联合，就掌控了伽玛矿石的百分之九十的出产。如果西溪不愿意合作，跟海漾星合作也是一样的，顺便一说，海漾星已经答应和东栖联合了。”
　　顿了顿，给他思考的时间，“当然了，最好是三方合作，一起敲定统一的价格。”
　　潘炳荣脸色一变。
　　伽玛矿石其实只是一种伴生矿，飞船的需求量不高，但那是飞船航行必需品，以前各卖各的，根本没有办法联合定价，姬家拿下矿脉后，老爷担心出事，让他们来打探消息。
　　现在看来，姬家真的动了心思！
　　如果东栖和海漾星联合，那就占了百分之七十，他们西溪就失去了竞争力了。
　　“我联系老爷，让老爷定夺。”管家一锤定音。
　　潘炳荣不傻，想明白后，没有再吭声，心里很不爽，父亲让他来，相当于给他机会锻炼，如果父亲过来的话，就没他的事了。
　　眼里闪过愤恨，他一天不是西溪真正的掌权者，连一个小小的管家都不听他的。
　　秦君澜：“谁还有意见吗？”
　　有人恨不得拍桌子，怕秦君澜误会他反对，顿时缩起了脖子，红着眼睛看着她。
　　秦君澜笑了笑，理解他们的心情。
　　“统一了价格，收益自然可以翻倍，就算翻十倍都不成问题。只要飞船还在行驶，免不了要填充能量，所有经过我们这个区域的飞船，都成了我们的客户。”
　　“但好处不仅限于此，伽玛矿石中偶尔会出产异变矿，它们在帝都能卖的价格更高，以前路过的飞船都会捎上几颗，那时候我们不敢卖贵，如果我们规范价格后，就可以提升异变矿的价格，乃至供给数量。在座的各位应该都懂物以稀为贵。”
　　会议场内，没有人没有说话，只听见重重的喘息声。
　　片刻后，姬黛儿拍手。
　　“啪啪啪。”
　　有了第一个掌声，紧接着会议场内爆发了雷鸣般的掌声，有人激动到站起身来。
　　这一刻，没有人再怀疑秦君澜的能耐。
　　秦君澜在掌声中走向姬黛儿，心里很平静。
　　她初入职场的时候，也有过因为一个好的策划，而兴奋得几夜睡不着，但那已经过去很久很久了。
　　白岚笙看着走过来的秦君澜。
　　简单的西装黑裤，扎了个马尾，整个人清清爽爽的，或许因为热，随口解开了领口的纽扣，就这么浅笑着走近。
　　姬黛儿交叠着腿，欣赏地看着靠近的人，说：“她会越来越优秀，而你……”
　　后半句没有说完，让人不禁去揣摩。
　　她声音不大，在喧闹的环境里，白岚笙却听得清清楚楚。
　　秦君澜走到身前，姬黛儿站起身，抱了秦君澜一下。
　　“做得漂亮。”
　　“谢谢。”
　　秦君澜被抱住的瞬间僵硬了一下，等姬黛儿松开，走到了白岚笙面前，眼里多了一丝笑意。
　　“不错嘛，有很乖？”
　　白岚笙走向她，然后像是站不稳似的，倒在秦君澜的怀里，抓住了秦君澜的衬衫，似乎不经意的扯了一下。
　　让敞开的领口露出了更多的脖颈，以及颈侧的吻痕。
　　“站得脚好酸，可以走了吗？”白岚笙软绵绵地说。
　　秦君澜觉得自己被猫挠了一下，咳了一声，看向姬黛儿。
　　姬黛儿迟了半秒，嗯了一声。
　　秦君澜：“好像没什么事了。”
　　白岚笙：“我们回家。”
　　秦君澜：“好。”
　　“等一下。”姬黛儿叫住了秦君澜。“我还有几句话。”
　　秦君澜瞥了眼暗处的人影，点头。
　　换了个安静的角落，姬黛儿没有避开白岚笙，跟秦君澜说：
　　“原本我想让你当我名义上的配偶，就是那种只有名分没有实际的关系，你要做的只是不对外解释我们的关系，保持沉默。这样一来你也有好处，除了我，帮里权利第二大的人就变成了你，没人敢动你和你的小情人。”
　　秦君澜想了一下，摇头。
　　姬黛儿说：“如果改变主意了，随时来找我。”
　　在秦君澜和白岚笙走后，姬黛儿作了个简短的发言，结束了会议，回了自己的办公室。
　　然后她看见老人坐在她的办公椅上，手里在忙活着什么。
　　她头也不抬地说：“会议结束了？”
　　姬黛儿说：“是呀。你在弄什么呢。”
　　老人说：“先说好，不是我弄湿的。”
　　她举起几张纸。
　　姬黛儿过去一看，是新出炉不久的文件的原档，不光上面几张湿了，褐色茶渍印到了纸背后。
　　顿时了然。
　　“是我弄湿的。”
　　“我再抢救一下。”
　　最后文件还是没有逃离被糟蹋的命运，越擦越坏，最后破了个对穿，老人苦着脸宣布抢救失败。
　　“这方案写得真好，可惜了。”
　　如果是虎啸帮的其他人在这里，肯定吓掉下巴，这个愁眉苦脸的老人竟然是外界传言雷厉风行的姬奶奶。
　　姬黛儿说：“全部内容已经记在心里了。”
　　姬奶奶问：“你为什么不自己上去说，这是拉拢人心的好机会。”
　　姬黛儿说：“今天过后，会有人误会我跟她的关系吗？”
　　姬奶奶：“你要真喜欢她，奶奶帮你抢回来。”
　　姬黛儿：“奶奶~”
　　姬奶奶一生天不怕地不怕，就怕孙女这样叫他，顿时投降：“好了好了，奶奶知道你有主见，我不插手还不行吗？”
　　“奶奶，我确实对她有好感，但那不是喜欢，而是欣赏——我看着她，就如同在欣赏另一个自己。”
　　相信对方也是一样，所以她们才会那么默契，很多事情几乎是一点就通。
　　姬黛儿说：“很早以前我就说过了，我不想结婚，还是事业合适我。”
　　“而且，我有奶奶就够了。”
　　父母的婚姻是一地鸡毛，她对婚姻不感兴趣，更不觉得自己会爱上谁。
　　爱别人，多辛苦啊，爱自己不好吗？
　　她和那人合作，只是想站在更高的位置。
　　——不过那人知道身边的人的真实性格吗？
　　姬奶奶：“奶奶希望你幸福。”
　　姬黛儿：“我知道。”
　　姬奶奶对她没办法了，看向桌上的盆栽。
　　“你怎么又把它放在桌上啊，我昨天才挪到角落里。”
　　“因为我每天都看，因为我每天都摸，放远了就够不着了。”
　　姬奶奶悔不当初：“早知道我送你更好看的了。”
　　姬黛儿捏了捏盆栽的叶子，眼里闪着狡猾。
　　“奶奶，你想看蠢货是怎么蠢死的吗？”


第38章 
　　秦君澜站在房间门口, 敲了敲紧闭的房门。
　　片刻后，门开了一道缝，白岚笙半边身子藏在门背后, 静静地看着她。
　　秦君澜说：“请问需要客房服务吗？”
　　白岚笙彻底敞开门，“进来吧。”
　　秦君澜进房间的时候, 反手关上门。
　　这时候, 白岚笙已经折身回了床铺上, 拍了拍另外半边床铺。
　　秦君澜顿了顿, 走过去躺在了空出的位置上。
　　她刚一躺下，白岚笙自然而然地依偎过来，似乎觉得不对, 翻到了秦君澜的另一侧重新躺下，轻轻枕着秦君澜的胳膊, 这才不动了。
　　她们所以现在悠哉哉躺在床上, 是因为下楼的时候，秦君澜打算履行电梯里的承诺。
　　她们说好了, 如果今天白岚笙乖乖配合了，就做一件白岚笙想做的事。
　　被问及想做什么的时候，白岚笙不答，等到了一楼, 白岚笙说想回到两个初次见面地方。
　　对秦君澜来说，这又不是什么难事, 而且在行动前还有点时间，便同意了。
　　她们去前台订房间，原本想定12-12号的, 但两人对视了一眼, 默契地没有提起, 于是前台按照正常的入住顺序办了了手续，给了她们一张房卡。
　　房卡是新的，房间号当然也改变了。
　　她们拿着新房卡到了十一楼层，白岚笙先进了房间，把秦君澜挡在外面——所以才有了刚才的对话。
　　秦君澜放松肩膀，好让白岚笙枕得更舒服一些，手指无意识勾着一缕银丝转圈，心里有种微妙的感觉。
　　她们说着似曾相识的话，躺在似曾相识的地方，就好像是……两人重新认识了一样。
　　而且现在的白岚笙……好乖。
　　依偎着她，似乎全心全意的信任着她一样。
　　见秦君澜沉默着，闭着眼睛假寐的白岚笙先撑不住说话了，像是不经意地问：“姓姬的想你留在她身边，跟着她就不用每天奔波劳碌了，你不愿意吗？”
　　秦君澜压下心里的异样感，但语气不由得放柔和了，耐心说道：“我不喜欢受人管束，再说了，当自己的老板不好吗？”
　　白岚笙睁开眼睛，撑起胳膊看了秦君澜一眼，眼里似乎藏着碎碎的光。你不喜欢被别人管，那如果是我呢？你会为了我约束吗？
　　秦君澜还没来得及看清，白岚笙又埋首在秦君澜的脖颈处，在原本的红痕处咬了一口，很轻很轻的一口，更像是在舔。
　　她承认，在来的路上气的不行，可是当电梯缓缓上升，越来越接近性姬的时候，她忽然醒悟过来。如果表现出她们不和，只会让外人有可趁之机。
　　所以她才愿意乖乖配合。
　　脖颈有点痒，秦君澜还是不是很适应这样的亲昵，抬手拍了拍白岚笙的后背。
　　白岚笙看了看色泽红艳的痕迹，满意地缩回了秦君澜的怀里。
　　两人就这样无所事事地躺了一个下午，还试了一下酒店的晚餐。
　　秦君澜都觉得这是她来到这个世界以后，最悠闲的一段时光了。
　　夜幕披上，她们重新坐上小二轮，踏上了归途。
　　夜风轻轻吹拂着脸庞，风里带着白天的躁意。
　　秦君澜低头轻轻撞了一下白岚笙的头盔，“接下来的路段，我要开快一点，你抓紧车把手的内侧。”
　　白岚笙正疑惑，有光束从后方照在她们身上，扭头一看，被明晃晃的车头灯给晃到了眼睛。
　　她眯着眼睛仔细辨认身后的光源，发现远处有车在靠近，光看亮起的车灯，数量还下于五辆。
　　车上的人发出的兴奋的叫喊，手里好像还抓着什么长棍状武器，显然来者不善。
　　路只有一条，她们避无可避。
　　白岚笙没见过这阵仗，多少有些紧张，但身后传来的暖意驱逐了部分恐惧，她提醒秦君澜，“好多车在我们后面。”
　　秦君澜也听到了后面动静，冷静道：“嗯，他们是来追我们的，你抓紧，我要加速了。”
　　拧了一下油门，车速表瞬间飙到红色警告区，她们的车飞驰出去，但后面的车没有因为她们加速就放过她们，后面的车辆不依不饶得追在后面，并且想着数量优势，形成了半包围。
　　车速的提升，风不再温柔，吹得人生疼生疼的，白岚笙的眼睛几乎张不开了，她尽可能的伏低身体，以免影响驾驶视野。
　　前方的道路犹如一张黑黢黢的大嘴巴，随时可能将她们连人带车给吞噬掉。崎岖的路面又增添了几分毛骨悚然。
　　白岚笙的心跳不由自主的加快。
　　秦君澜稳稳抓着车把，冷静地判断行驶的路线。
　　精神就像撕裂成了两个部分，一部分冰冷冷计算着自己与后车的距离。另一部分人格不可遏制地兴奋起来。
　　她咬了一下舌尖，压下情绪。
　　后面追逐的车辆眼看着距离拉近，示威似的挥舞着手中的大长刀和钢棍。
　　如果她们的车在这时候停下来，恐怕要遭罪了。
　　铁虎坐在其中一辆车的后座上，死死盯着秦君澜的背影。
　　他几个兄弟侥幸逃跑后只能东躲西藏，一群人俨然成了亡命之徒。
　　那个帮他们藏身的人说了，只要抓住了秦思思，就送他们兄弟几个离开耀木星暂避风头。
　　一回想那人的施舍口吻，铁虎很憋屈，但人在屋檐下只能低头。他经常会想，如果虎啸帮的老大还是塑哥，他也不至于沦落到投靠西溪的人，还要备受奚落。
　　这个仇，都怪前面的小白脸。
　　那人说了要抓活口，但没说他不能将人教训一顿。
　　留一口气也叫做留活口。
　　铁虎恨恨地抬手。
　　另一辆车上的小弟看见他的手势，从口袋掏出自制的易拉罐炸弹，点燃了引信就往秦君澜的方向扔。
　　易拉罐炸弹落到了车辆后方的三四米，“轰”的一声爆开半米高的火花，中心点燃烧焰尾。
　　这要是炸在人身上，伤害不小。
　　竟然没砸中，铁虎啧了一声，抢过一个易拉罐扔了出去。
　　第一个落在了后轮旁，没有命中，但有了手感后，第二个中了车尾，直接炸碎了秦君澜的车尾灯。
　　秦君澜受爆炸的危力影响，车头摆了一下，但很快稳住了重心，继续沿着漆黑的道路飞驰。
　　铁虎这下不急着将人赶下车了，而是保持着距离享受驱逐猎物狼狈逃窜的快感。
　　直到前方的车辆慌不择路冲向了旁边的岔道，他打算结束追逐了，说道：“都给我冲，别让她们跑了。”
　　距离又缩小了，秦君澜回头看了一眼。
　　这一眼，铁虎脚底升起一股寒意。
　　他想起了栽得不明不白的塑哥，指挥着其他人继续追，却让开车的小弟放慢了速度，他乘坐的车从追击的先锋变成了车队的后尾。
　　他想，我才不是害怕，我只是出于谨慎。
　　然后，就因为开慢了那么一点，他看见了让人无法理解的一幕。
　　秦君澜能够安然驶过的路段，其他车在通过的时候，像是撞上了一堵无形的墙，纷纷摔了出去。
　　车上的人摔得四仰八叉，最倒霉的一个，手里拿着砍刀正要舞向秦君澜，结果这一摔，他毫无防备直接从后座飞了出去，落地的时，还被自己挥出的刀给伤到了。
　　后面一点的车连忙急刹，但距离太近，从他身上碾压过去，他闷哼一声，不再动弹。
　　但铁虎没空去管别人死活了，他看见他追逐的车一个漂亮的甩尾，跟他遥遥相望。
　　黑暗中看不清对方的表情，但铁虎觉得对方在笑——笑他落入了陷阱。
　　道路两旁的草丛中赫然亮起强光灯，倒地呻.吟的人因为刺眼的光芒捂住眼睛，躲在路边埋伏已久的人二话不说冲上去，将倒地的人反手捆绑。
　　铁虎同样被打得措手不及，视野一片白茫茫，但在视力全部消失前，他隐约看见有人影扑向自己。
　　他一掌掀翻小弟，夺车拧了油门就跑。
　　和他做同样反应的还有另外的两辆车，其中有一辆慢了一点，被按倒在地。
　　他们来的时候七辆车十五个人，现在只剩下了两辆车，只有铁虎以及另外一辆上的两人逃逃了出去。
　　铁虎恨不得把另外一辆车揣飞，就像掀翻开车的小弟一样，好给他拖延时间，但他压根抽不出空档去踢另一辆车了，他怕自己像倒地的人那样，被抓住。
　　他喊樱花落海洋了一声“分开跑！”，冲在了前面。
　　强光刺到的眼睛很干涩，额头的汗水被风吹落到眼睛里，让眼珠子浸成了猩红色。
　　他连擦汗的时间都没有，凭着模糊的视野和对路面的印象往前冲。
　　秦君澜看着逃跑的背影，轻声说：“跑得真快。”
　　脸上带着刀疤的西装大汉踱步走到秦君澜身边，很不高兴，“铁虎还是跑了。”
　　秦君澜：“所以呢？”
　　刀疤大汉沉下脸，“你应该让他们再逼近一点，让他们深陷陷阱里。”
　　秦君澜挑眉，还没说话，白岚笙挣扎着下车，推了他一下。
　　刀疤大汉想发火，见白岚笙的样子，他顿时哑火了，拿出通讯器走向另一边，“我还在前面路段埋伏了几个兄弟，铁虎跑不了多远，我联系他们。”
　　白岚笙落地后两只脚都是软的，她顾不得发软的腿，紧紧地揪着秦君澜的衣服不放。
　　秦君澜：“我没事。”
　　安抚没有起作用，白岚笙要看她后背。
　　“给我看看你后面。”
　　“我真没事。”
　　“给我看看。”大有不达目的不罢休的感觉。
　　秦君澜无奈道：“看吧看吧，真没事。”
　　肩胛处有一处焦黑色，衣服和肉似乎黏了，发尾被火撩掉了一部分，散发着股烧焦的味道。
　　白岚笙看着伤处想碰又不敢，哑声说：“你受伤了。”
　　“一点点，都没破皮。”秦君澜看了眼伤处，顶多是轻微烧伤，只是创口处看着乌漆嘛黑，看着埋汰罢了。比这更疼的时候多去了。
　　“可是你受伤了。”
　　“我心里有数。”
　　“……”
　　白岚笙抬眸看了她一眼，低下了头。
　　受伤的是自己，她怎么变得那么沮丧，秦君澜小心道：“……你在哭吗？”
　　白岚笙抬眸，没有哭，但眼眶红了。
　　秦君澜揉了揉白岚笙的头发，“是不是吓到了？”
　　她淡淡的笑着，落在白岚笙眼里，就像什么都没放在心上，哪怕刚刚经历的危险。
　　跑到远处通话的大汉忽然拔高了语气，“一只丧家虎你们都抓不到？”
　　秦君澜和白岚笙都看过去。
　　刀疤大汉面色越来越差，最后黑着脸走过来，“我们有麻烦了。”
　　瓮中抓鳖都能让人给跑了，他脸都要丢尽了，但他又觉得这事透着古怪。
　　“抓捕队在路面上撒了钉子，铁虎过去的时候车轮胎都被扎爆了，人也摔倒在地面上，抓捕队的人上去按住他，可他不知哪来的一股蛮力，掀翻了他们，还抢了一辆新车给跑了。”
　　秦君澜听了很无语，一个平a就能带走的事，结果你们送人头又爆装备。
　　不过蛇都引出洞了，总不能真让人跑了，秦君澜问了抓捕队几个问题，画了一幅简易路线图。
　　在她勾勒线条的时候，白岚笙抽了抽嘴角，总觉得这种简易的地图风格很熟悉。
　　秦君澜在勾勒好的地图上圈出一个地点，把地图传给了刀疤大汉，“你安排人在这里堵截，他跑不了。”
　　刀疤大汉拿着地图安排人手去了。
　　十分钟后，抓捕队说追踪到了铁虎。
　　又半个小时，抓捕队找到了铁虎遗弃的摩托车。
　　他们也跟着转移地方，来到了找到摩托车的地方，一处贫民窟的外围。
　　铁虎现在很有可能钻进了贫民窟里面躲藏，只是现在还不确定具体在哪间民房中。
　　刀疤大汉增加了人手，守着贫民窟的四个方向，又让三支队伍在贫民窟内部搜索，确保铁虎插翅难逃。
　　搜索这种事用不着秦君澜来，秦君澜把外套对折了几下铺在平坦的石头上当垫子，示意白岚笙休息一下。“你坐在这里。”
　　白岚笙默默拉开一个对折，让“垫子”变大，让了一块地方给秦君澜。
　　秦君澜见状坐下来，坐下来之后发现有点挤。
　　刀疤大汉看看排排坐的两人，她们都坐着就他站着等，岂不是显得他很傻？想了想，搬了一块大石头凑近她们旁边。
　　但不知道是不是心理作用，总觉得他选的石头没有她们选的舒服。
　　白岚笙问秦君澜：“你怎么知道他会往这里跑？”
　　刀疤大汉竖起耳朵。
　　如果是刀疤大汉问的话，秦君澜懒得说，要不是他，她也不用被迫加班。
　　不过问的人是白岚笙，自然不一样了。
　　“我事先看过这附近的地图，所以设伏的时候就在了偏僻的地方，铁虎要跑的话要么沿着道路跑，要么钻路边树林。但我问了追捕队，他们虽然没抓到人，可一直跟在铁虎后面，铁虎没有时间跑到树林里，所以只能沿着道路跑。只要在某个点堵截，铁虎就会自己往预定的方向跑了。而且铁虎抢走那辆车油量并不多，他跑不了远，不管是补油还是再次换车，有人居住的地方是他的最优选。”
　　刀疤大汉想，怪不得老大让他配合她，她反应确实很快。
　　白岚笙沉默了，她们一直在一起，她怎么不知道她什么是时候看过这附近的地图？亦或者，是那个人给她看的？
　　有了不好的联想。
　　一旦起了头，能够联想的细节越来越多：为什么她们从电梯出来就碰见了姓姬的被表白？
　　为什么在开会的时候，臭流氓和姓姬的一唱一和，表现得非常默契？
　　是演给那个年轻人看？
　　所有种种，都是逼出铁虎的一环？
　　这些白岚笙其实并不是很感兴趣，但是有一点，她非常的在意，并如鲠在喉。
　　她的Alpha跟别的Omega有私秘联系，并且不为她所知。
　　白岚笙：“……你早猜到铁虎会在今晚出现吗？”
　　秦君澜：“一半是猜测。”看见潘炳荣之后，更加笃定。如果不是西溪把人藏起来，没道理翻遍了东栖都找不到人。
　　白岚笙：“……所以为了抓住铁虎，你才以身犯险吗？”为了她，就这么拼命吗？
　　秦君澜摸了一下腰侧，那里其实伤得更重，只是伤口侧面，她又故意挡着，没人察觉。最近她好像经常受伤，但这次就算是受伤她还是觉得很值得。
　　以身犯险是为了抓住铁虎？
　　不……
　　好像不是的。
　　脑海里浮现铁虎对白岚笙出言不逊的画面，不愉快猝然而至，秦君澜说：“躲在暗处的敌人，还是尽早清理比较好。”
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙眼眸沉沉。
　　刀疤大汉挤过来，赞同道：“这一点我伸出十根手指十根脚趾赞成，敌人就是敌人，就应该赶尽杀绝。”
　　白岚笙看了他一眼。
　　刀疤大汉莫名背脊发冷，没来得及深思，通讯器响起来了。
　　那边说：“找到铁虎了！”


第39章 
　　搜捕队伍的动静不小, 惊动了沉睡的人。
　　女人扯过被子盖住小女孩腹部，说道：“别怕，妈妈出去看看。”
　　女人想出去看看, 迎面撞上了闯入屋里的铁虎。
　　凶神恶煞的男人看了一圈，见只有两人, 把抵抗的女人扇在墙上, 朝床上的小女孩伸出了手掌。
　　小女孩看见女人的脑袋磕在墙上, 然后身体软软倒地, 已经吓呆了。
　　直到自己被粗壮的手给拎起来，才想要发声求救，但她现在就是一只被捏住脖子的稚鸟, 压根出不了声。
　　铁虎把小女孩的身体当做挡箭牌挡，另一只手握着刀子抵住小女孩的命脉, 冲着门外的人喊道：“你们再靠近, 我就杀了她。”
　　追捕队伍看见铁虎手里有人质，人质还是个年纪很小的孩子, 顿时不敢踌躇不前。
　　见这招奏效，铁虎继续说：“让能做主的人站出来，我要跟他谈条件！给我一辆满油的车，放我离开这里！”
　　刀疤大汉听说发现了铁虎的踪迹, 急急忙忙跑来，结过看见一群人围而不攻, “你们都站着干嘛？铁虎呢？”
　　在得知铁虎抓了人质后，他皱了皱眉，生活在贫民窟的人, 大多贱命一条, 搭上去只能说是她们不幸。虽然可怜了人质, 但不能纵虎归山。
　　另外一个人也会这样想吧。
　　他看向了秦君澜，只等着秦君澜点头，就下命令进攻。
　　为了照明，追捕队把灯搬了过来，屋子无所遁形，也照亮了小女孩的面容。
　　小女孩被掐住脖子，脸色发紫，白岚笙还是认出了小女孩。
　　她见过这个小女孩。
　　在诊所里等待拿药的时候见过。
　　当时小女孩给了Alpha一颗糖。
　　而Alpha破天荒地施舍了温柔。
　　白岚笙看向秦君澜，一条鲜活的生命摆在你的眼前，你的选择会直接导致小女孩的命运，你会怎么选择？
　　因为白岚笙和刀疤大汉都看着秦君澜，所以旁边的人也看向了她，压力骤然压在了秦君澜的肩上。
　　秦君澜沉默片刻。
　　她说：“先让我跟他交涉一下吧。”
　　刀疤大汉皱眉。
　　“不救和尝试救了却没有成功，是有区别的。”
　　刀疤大汉想了想，如果不是他这一边出差错了，放走了铁虎，也不至于走到现在这一步，是对方找到了差点跑掉的人，怎么说也要卖个面子。
　　所以皱了皱眉后，他还是同意了，“如果有危险，只能强攻了。”
　　秦君澜点点头。
　　在所有人的注视下，秦君澜往前走，白岚笙不知怎么的，伸出了手。
　　同样是拉衣服，这次秦君澜没有安抚白岚笙，而是掰开了她的手指。
　　秦君澜走近屋子。
　　她想，她可以不淌这个浑水的。
　　没有必要逞英雄，就算有人死了导致白岚笙降低了好感度，那也没有关系，反正现在没有系统管辖，她可以随心所欲。
　　秦君澜站到了铁虎面前。
　　铁虎看着她，目眦欲裂。以前他每天只需要三吆五喝就有一群人替他忙前忙后，不会落得这番困兽的境地。如果不是她。
　　秦君澜说：“放了她，换我当人质。”
　　铁虎哈哈大笑：“你知道你在说什么吗？”
　　秦君澜：“你快把她掐死了。”
　　铁虎肯定不能让人质现在就死了，松了一下手，不过也只是松了一点点。
　　小女孩脸上挂着眼泪，咳嗽道：“姐…咳咳…姐姐……救命……”
　　铁虎笑了，“怪不得你会站出来，原来认识啊，你怕我杀了她。”
　　秦君澜没看小女孩，而是微微侧头，“杀了啊，随便你。”
　　这反应出乎铁虎的意料。铁虎收紧手，把小女孩掐得面色痛苦，一边观察秦君澜的表情，发现秦君澜表情变都不变，他有些失望。“你既然不想救她，为什么要换她。”
　　秦君澜：“你就说换不换吧。”
　　铁虎并不觉的这是一个很好的提议，但他觉得是一次当众侮辱她的机会。
　　她不是跟姬黛儿勾结吗？
　　他倒要看看，这个小白脸身败名裂的样子。
　　“你想换人可以——”铁虎一口答应，“在那之前，为你之前冒犯我的行径，先道个歉。”
　　“哦？你想要怎样。”
　　“跪下来，磕三个头。”
　　秦君澜笑了，“你就这么放心我，就不怕我身上带着武器，趁着下跪的时使诈进而攻击你吗？”
　　铁虎人又往门后缩了一点，剩下的半边身体藏在小女孩后面，生怕露出要害。一个粗壮的身板硬是藏在小孩身后，看着着实局促，但只有这样才能让他有安全感。
　　他心里升起一股脑怒，都这个时候了，她怎么还那么淡定呢，笃定了他拿她没招吗？
　　他皮笑肉不笑道：“你说得对，要是你带着武器靠近我，危险的就是我了，我要检查一下你有没有带危险的武器——先把衣服脱了，一件不许留。”
　　秦君澜解扣子。
　　她抬手的时候，白岚笙看见了腰侧染了血迹。
　　白岚笙脸色一变，赫然冲了出去。
　　刀疤大汉也在盯着秦君澜那边，没想到白岚笙突然往前跑，没能拉住。
　　见有人冲过来，铁虎分心看了一眼，怎么能厚此薄彼呢，他之前就觊觎着这个小omega，竟然主动送上门，可真是来得及时。
　　秦君澜从他表情中看出几分他的意图，眯起了眼睛，原本想慢慢玩耍的念头顿时打消了，冷声说：“你还不动手。”
　　铁虎顿时警惕起来，不过他以为威胁会来自秦君澜或者远处的人，忽略了身后。
　　有人从身后抱住他的脚，是那个被他扇晕的女人。
　　女人确实晕了好一会儿，醒来后女儿落入了对方手里，而凭借自己力量没办法解决闯入者，她一直趴在地上佯装，等待时机。
　　她在铁虎看不见的地方朝外界比划手势，终于等到了回应。
　　听到秦君澜的声音，她用尽全力抱住铁虎的双腿，双腿抱不住，就手脚口并用死死扒着其中一条腿，只为了让铁虎片刻的分身乏术。
　　一个母亲用尽智慧不顾安危，妄图蚂蚁撼动大象。铁虎怒得抬手，就要抹掉小女孩的脖子。
　　不过秦君澜的动作比他快。
　　“砰！”
　　一颗子弹命中铁虎的肩膀。
　　夜风凉凉，铁虎捂着肩膀，胳膊无力的垂下来。
　　小女孩摔在地上。
　　白岚笙后悔平时跑步时偷懒了，想快点过去都做不到。
　　她跑到秦君澜身边，还没喘允气息，她看见了一冰冷苍白的脸。
　　“你……”
　　秦君澜握着枪管的手，在微微颤抖。
　　白岚笙心里蔓延一阵疼，想要握住颤抖的手。
　　秦君澜以为白岚笙想要枪，这种危险的东西，她是不能给的，秦君澜移开了手，“先等下，还没结束。”
　　她维持着握枪的姿势，慢慢靠近铁虎，同时向后方抬了抬下颚，眼睛看着铁虎，一旦他有异动，随时再次射击。
　　女人意会，连忙抱起获救的小女孩往后方跑去，离开危险区域。
　　秦君澜远远的检查铁虎状况，她击中了肩膀，可是铁虎的情况有些不对。
　　他想伸手抓住女人，但动作像生锈的机器慢了半拍，只能眼睁睁看着母女俩跑开，嗓子发出“嗬嗬”声，语不成句。
　　刀疤大汉看见人质平安跑出来，连忙把人接过去，然后召集人手，准备过去把铁虎绑起来。
　　秦君澜没有立刻靠近铁虎，甚至让过来的人先等一下。
　　白岚笙是唯一不听话的人，径直走了到她身边。
　　秦君澜说：“我不是别靠近吗？”
　　白岚笙：“他要死了。”
　　秦君澜眸光一动，拉着白岚笙离远一点，“我们走远一点。”
　　就在两人让开之际，铁虎一声怒吼，肌肉犹如烤箱里的面包迅速地膨胀，眼角流出了血液，身上各处都在疼。他恍然想起那人说吃了药可能会有些副作用。
　　他嚎叫着，撞向秦君澜。
　　就算死，他也要带一个进地狱。
　　一颗子弹，命中了他的膝盖。
　　他半曲膝跪在了秦君澜面前，眼里闪过不甘，还想撑起身体，又一颗子弹命中了另外一只膝盖，两只膝盖淌着血洞，他控制不住平衡，整个人哄然倒地，只能倒在地上喘着粗气。
　　秦君澜早就防着他了。
　　刀疤大汉走过来小心踢了一下，确定铁虎再也动不了，把人捆成粽子，还多捆了两圈，“你吼得真难听，瞪，就算你瞪我也没用，把他眼睛也给我遮住。”
　　秦君澜：“把他带回去，他有点问题。”
　　铁虎的伤口不在心脏等致命处，可是铁虎却一下子失去了反抗。非要说的话，铁虎像是一个气球，骤然充气，又一下子瘪了，自己透支了生命力。
　　刀疤大汉严肃道：“我会把他带回去的。这次谢谢你了，事情结束后我请你喝酒。”
　　白岚笙道：“现在是讨论这个的时候？”
　　她眼神不善。
　　刀疤大汉愣了一下，然后拍了一下大脑袋：“我让人把你们送去诊所检查一下。”
　　“你忙你的，我的伤我自己会处理。”秦君澜按了按眉。
　　刀疤大汉看了一眼她手里的枪，嘴张了一下，最后没问。
　　老大把任务给他，他以为自己就能胜任了，现在看来是他过于骄傲了，他的处理手法还很稚嫩，应该多多学习，不能傲慢。
　　想到这里，他又偷偷瞟了一眼秦君澜。
　　这位秦小姐真的厉害，难怪老大派他来配合她，他还以为她来抢自己功劳，原来自己才是沾光的那个。
　　白岚笙：“你还站在这里干什么。”
　　刀疤大汉捂着受伤的小心脏开始清场。
　　铁虎被运走了，地上留下一滩血迹。秦君澜折了根树枝戳了一下血迹，看着鲜血很快凝固，她起身道：“我们回家吧。”
　　这次没有拦路虎跳出来，返程很顺利。
　　大老远就看见门口明亮的灯光，绿毛等人没有一个睡的，都等在门口，看见秦君澜开车回来了，连蹦带跳跑过来围住她们，但话还没说上几句，白岚笙就拽着秦君澜上了楼。
　　看着两人急吼吼的背影，众人误解了。
　　彬彬人小鬼大地说：“嫂子今晚很有兴致啊，老大明天下得来床吗？”说完他捂头。
　　大海收回了敲他的手，“大人的事，小孩子别插嘴。不过确定应该准备点那方面的营养品，正所谓有备无患。”
　　华妹看得出他卖弄文化，白了他一眼，小声和小翎在讨论哪种最“营养”。
　　旁边的岩石赤红着脸，没有掺和他们的讨论。
　　慢慢打着哈欠，她是这群人里对晚归的人最不担心的，但绿毛在这等，她也只能跟下来。听到他们的话，她揉了揉下巴，看了眼绿毛，“多买点，我也需要。”
　　绿毛余兆原本盯着秦君澜的背影，同情跟她同命相连的老大，听到这话，嘴唇发抖。
　　慢慢说：“既然人回来了，都散了吧，我们也去睡觉了。”
　　众人看着慢慢拖走的绿毛，比了自求多福的手势，然后互相看看彼此。
　　不是还小，就是单身。
　　“……要不，我们也散了？”岩石说。
　　这话得到了认同，众人散去。
　　晚归的人回来了，一楼的守夜灯熄灭，楼上房间的灯亮了起来，月亮悄悄拉过云盖住自己。
　　白岚笙进了房间，就翻出医疗箱要给秦君澜处理伤口。
　　秦君澜一身硝烟味，想先洗个澡。
　　白岚笙挡在浴室面前，“不行，伤口不能碰水。”
　　秦君澜稀罕地看着白岚笙。
　　秦君澜：“只是小伤。”
　　白岚笙被她看得有点别扭，但还是牢牢堵住了通往浴室的门。
　　“小伤就更要注意了。”这个地方的医疗条件那么差，这个Alpha比别的Alpha虚弱，要是生了病怎么办？她现在受对方的庇护，如果对方生病了，自己也不安全。
　　白岚笙觉得自己找到了正当理由，于是看着秦君澜的目光顿时坚定了。
　　秦君澜有些惊讶，“你现在不怕我了？”
　　白岚笙愣了一下。
　　“啊~”她眼眸含笑，“有进步。”
　　白岚笙：“……”
　　耳朵，悄悄地红了起来。
　　如果是往常，秦君澜还会逗上两句，但她今天的身体确实有些不舒服，她想泡个澡舒缓一下，但有伤口，只能换成洗澡了，这已经是让步了。
　　“我会洗很快的，你在外面等我。”
　　秦君澜把白岚笙抱起来挪到旁边，进了浴室后还锁上了门。
　　热水洒在身上，从头淋到脚，头发先湿了。来了这个世界有一段时间了，尽管发尾被火撩掉了一点，头发还是比刚来时长了很多，她一直垂着头，头发垂在两侧，完全遮住了她的表情。
　　水花停了后，她赤脚走到浴室的镜子面前，跟镜子里的人对视。
　　半晌后，镜子里的人露出姗姗来迟的笑。
　　“时间，还有最后一天。”
　　秦君澜走出浴室，看见站在窗户前的白岚笙，白岚笙像张开翅膀的蝴蝶，随时有可能飞出窗外。
　　风灌进了房间里。


第40章 
　　白岚笙站在窗前, 脸上的伪装卸掉了，半边身子披着柔和的暖灯，半边身子藏匿于朦胧星辰底, 精致的面容也如这光影一般，在黑暗与光明的交接中。
　　钻进窗户的风, 轻轻地拨动她的银发。
　　秦君澜出浴室时头发还没擦, 她有些烦躁地搓着耳后湿法, 看见站在床前的白岚笙, 擦拭的手顿住了，走过去“啪”的一声关掉了白岚笙面前的窗户——没有真正的蝴蝶翅膀，还是不要乱飞了。
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜捏着眉心, 说道：“我头疼，不能吹风。”
　　约莫是头发湿漉漉的缘故, 秦君澜看上去弱势了许多, 她的发尾还在滴水，不一会儿, 她的肩膀和地面就多了星星点点的水痕。
　　白岚笙沉默了一下，有些粗鲁地抽掉了挂在秦君澜脖颈上的毛巾，裹秦君澜的脑袋搓了起来。
　　秦君澜被有些粗糙的手法揉得脑袋刺疼刺疼的，抗议道：“你这和面团呢, 轻点。”
　　白岚笙：“你还知道疼。那你还碰水，疼不死你。”
　　秦君澜低低的笑。
　　“笑什么笑？”
　　“你关心我才骂我的吧, 你多骂我一点儿。”
　　白岚笙：“……你怕不是有大病。”
　　秦君澜：“平时都是我给你擦头发，今天反过来了。”
　　白岚笙一想还真是。
　　两人没有再说话，原先有些对立的气氛慢慢平和下来了, 许是受氛围影响, 白岚笙放柔了动作。
　　秦君澜舒服得眯起了眼睛, 忽然来了一句：“你擦头发的手法好像我妈妈。”
　　白岚笙的手抖了一下，“谁当你妈了。”
　　秦君澜咧嘴笑了笑，不说话了。
　　等头发干得差不多了，白岚笙板着脸搬出了药箱。
　　秦君澜乖乖地坐好，让伸手就伸手，伤口被戳疼也不吭声，这反而让白岚笙没法生气了，动作更小心了点。
　　伤得最严重的腰侧伤口已经开始泛白，白岚笙有些懊恼的想，当时就不该回来，应该先去诊所的，这个伤口太深了，普通的疗伤药只能止血，应该作缝合处理……
　　秦君澜看她脸色惨白，拉着衣襟一副被你吃光豆腐的可怜相，“小色鬼，要看到什么时候？”
　　白岚笙才发现自己为了尽快处理伤口，几乎把对方给脱了个精光。
　　浴袍半挂在秦君澜身上，玲珑身段半遮半掩，诱惑力十足。
　　白岚笙刚才一心处理伤口没意识到，这时候反应过来了，看了一眼秦君澜的腰，纤细的腰肢在某方面很有力量，白岚笙抿了抿，移开了视线。
　　秦君澜说：“很晚了，就算去诊所，医生晚上不坐诊。明天我叫医生过来这里，让他来检测检测我们的白医生的治疗效果。”
　　后面那句纯属开白岚笙的玩笑。
　　白岚笙不太能笑出来，她承认对方说的有道理，这里的医疗卫生条件比起帝都差远了，现在是后半夜，一来一回太折腾人了。
　　而且对方神情有些疲惫……
　　白岚笙皱了皱眉，伸手小心碰着伤口旁边，很注意没有碰到伤口。
　　“很疼吗？”
　　皙白纤细的手贴在肌肤上，那一块儿皮肤热了起来。
　　秦君澜顿了顿：“……不疼。”
　　轮到白岚笙去洗澡，秦君澜心不在焉摸了摸被白岚笙抚过的头发，片刻后倒在床上。
　　这种被人关心的感觉，对她来说，已经很久很久没有感受过了。
　　这会让她觉得自己……很卑鄙。
　　在发现白岚笙对自己抱着好感了之后，她很快就利用了起来。
　　用温柔使她放松警惕，用负伤让她产生担忧，无视她，让她更加依附自己。
　　她与姬黛儿的合作只能说各取所需，但她确实在利用其中的环节，在很多事的处理上，她可以做得更好，但她非要让自己陷入危险，加深白岚笙对自己的感情。
　　明天等医生来了，再表演一番，博取白岚笙的同情……
　　如果白岚笙知道她的自私，事情会变成什么样？
　　秦君澜沉沉地叹了一口气，拉过被子把自己卷在里面。
　　炎热的夏天还没彻底结束，夜晚已经有了秋天的萧瑟，她觉得浑身发冷。
　　轮到白岚笙洗澡，秦君澜没等白岚笙洗完，已经沉沉地阖上眼进入了梦乡，也许是大脑皮层太过活跃，她以为死去的记忆再次袭来——
　　比成年后的秦君澜小上许多号的秦君澜躺在水面上，她像一片干枯的树叶，平躺着倘佯在水面上。
　　水里有小鱼撞了她一下，但嫌弃这落水的身体太多瘦小，不感兴趣的游开。
　　太空中的太阳格外的刺眼，秦君澜阖上了眼睛。
　　然后，她听到了噗通一声，转头去看，她邻居家的姨跳下了水，一边冲过来还大吼大叫。
　　秦君澜前一秒还在想她会游泳吗？
　　后一秒看见她“咕噜咕噜咕噜”的往下沉。
　　秦君澜：哪个傻子在水底下大吼大叫。
　　眼看水面泡泡减少，最后还是秦君澜游过去救了她。
　　可这位大姨倒是好，刚上岸就给了她两个大逼兜，一左一右，极其对称。
　　秦君澜的脸迅速肿了起来，红成一片，与其辉映的，是大妈通红的眼睛。
　　她睁大着眼睛，血丝快要怼到秦君澜脸上了，怒吼道：“你他妈跑这水沟里想死啊？”
　　秦君澜肿着脸说：“这不是水沟，这是一条河。”
　　姨：“……都时候还嘴上犯贱。”
　　秦君澜又挨了一记。
　　秦君澜想了想，说道：“我妈确实死了，但我没想死，还有我只是觉得水里凉快。”
　　姨显然不信，又给了对称两记。
　　秦君澜这才说实话：“跳下水那会我是有点想不开来，但是扑腾了半小时后我会游泳了，但又懒得上岸，所以飘在上面上。”
　　秦君澜觉得自己的解释很真诚，结果还是多了两巴掌，秦君澜很不服，结果姨说打她的原因是她说出来的话含糊不清。
　　秦君澜：“……”可是我脸都被你打肿了才说不清话的。
　　被这样野蛮的“教训”了一通，秦君澜了无生趣的想，刚才还不如见死不救算了。
　　姨拧着身上的衣服，踢掉了两只鞋后，然后整个像是失去了力气，忽然瘫倒在地上，她攀着愁眉苦脸捂着脸颊的秦君澜，“我刚才以为你寻死……。”
　　秦君澜蹲下来想安慰她——更主要是再扒拉，她裤子要掉了。
　　“湿漉漉的，别靠近我。”姨流着泪推开他，嫌弃地说，“还好你没死，要不然这里的水源都被你弄脏了，以后我洗衣服还要多跑二里地。”
　　“……”
　　秦君澜也学着她踢开两只鞋，然后瘫在地上。
　　缓了好一会儿，姨呼吸顺畅了，问她：“刚才你真想死？”
　　秦君澜沉默着。
　　片刻后，她说：“我没想死，我只是想去找我妈。”
　　姨的手抖了一下，背对着秦君澜抹了一下眼泪，回过头的时候平静地说：“我今天教你钓鱼吧，反正衣服没晒干之前，你不能回家。”
　　她还真的折了两根不知什么植物的杆杆过来，还勾着线，装模作样地扔了线进水里。
　　轮到秦君澜鄙视她了，“我虽然没有钓过鱼，但也看过其他人用田螺钓螃蟹，你好歹放点饵料啊。”
　　“废话少说。”
　　一根杆被塞到了秦君澜手里。
　　那天，秦君澜过了很无聊很无聊的一天，无聊到泛泛可陈。
　　比起那天，她觉得前几日的事更加热闹。
　　秦君澜的父亲很凶悍，导致村里的小孩都不爱跟她玩，她见过别人垂钓，钓鱼钓虾钓虫子，她都只能远远看着，看多了，就都会了。
　　她想，如果是有人邀请她，她一定能够钓得比他们所有人加起来都要多。
　　可是一直没有邀请她来。
　　那些钓鱼的小孩里，有个一穿红衣服的小女孩，她曾经是小孩堆里钓得最多的，有一天她忽然不来了。
　　或者说，她来不了了。
　　她弟弟要盖房子，所以她要嫁到另一个村。
　　钓鱼的主力军没了之后，其他小孩也散了，秦君澜以为自己能赢的局，永远找不到了对手，尽管对方没有把她当成对手。
　　她因为弄掉了父亲的空酒瓶被挨了一顿打关了好久，父亲坚持说酒瓶还剩半瓶酒。她没有看到红衣服女孩穿上传说中换上后会幸福的新娘服装，完全错过了那几日，只是从别人的闲谈里听说那天那个红衣服的女孩子笑得很开心。
　　那些阿叔阿伯一边说那么早的女孩子嫁过去恐怕都不会务农生不出基因优越的孩子，一边又对新郎表现出了羡慕嫉恨，因为年轻的新娘可以伺候新郎到死。
　　但秦君澜想象不出红衣服会像他们所说大声的笑，她连钓到最大的鱼的时候，也只是骄傲地抬起头，微微勾着嘴角。
　　然后秦君澜就没了红衣服的消息，就跟其他出嫁的孩子一样，这些离开了村子，就像被山里的猛兽给吞了，再也没有在这个村子出现过。
　　秦君澜在那之后，时常往孩子们曾经钓鱼的地方走。
　　因为孩子们不来后，这里成了她躲避挨打的避难所，酗酒的人是没有力气跑这么远来逮她的。
　　她时常坐在那里，呆到饿了只能回去。某天出来找她的姨，知道她在这里，然后姨就来这个地方洗衣服了。
　　起初秦君澜觉得有种自己地盘被人入侵的感觉，但随后就淡定多了，更多的时候，姨也忙得抽不出空来这里。
　　秦君澜本来以为今天姨也要忙的，所以才想试着“回家”。
　　因为村里的人常常说一句话：有妈的孩子才是家。
　　她说不出那天发生了什么能让人高兴的事，但她记了很久很久。
　　那天落水，除了姨知道，没人知道。
　　她和姨看了一天浑浊的水，空空手两空军，汲着晒不干的鞋子回去了。
　　多么无聊的一天啊，水面又恢复了平静，村里的讨论声渐渐消失了。
　　但从那时候起，秦君澜就养成了一个习惯，钓鱼。
　　无聊的时候就钓鱼，心情好的时候就钓鱼，哦，她心情好的时候不多，有烦恼的时候去钓鱼，没烦恼的时候仍然是钓鱼，在等待鱼上钩的时间里，完全放空脑袋，什么都不用想。
　　就这么钓鱼了两年，她的父亲给她准备一件红衣服，鲜红似血的红。
　　村庄里又鲜活地热闹起来。
　　姨偷偷跑来看她，解开绑着的绳子，塞了五十块到她手里。
　　“走，连夜走，不要回来，这里不是你的家。”
　　小一号的秦君澜看着姨，那是姨屯了好几年——说不定是所有的私房钱。
　　“我走了，爹会找我的。”
　　姨这次没有抹眼泪，她看着她，说道：“不会的，这次他找不到你。”
　　秦君澜不知道她在看自己，还是在看另一个红衣服。
　　姨狠狠推了她一把，“走啊！不要回头，永远不要回头！”
　　秦君澜拿着那根姨做给她的“钓鱼竿”离开了村庄。
　　穿过山岗，穿过树林，越过沟壑。
　　草割裂着皮肤，水侵蚀着脚底，蚊虫叮咬着，她像丧家的犬，像苟且的鹰，像濒死的蛇，像凶狠的狼，在夜里急急奔逃。
　　白岚笙洗澡很快，她惦记着秦君澜的伤口，洗完澡就出来了，结果看见沉沉阖上眼的秦君澜。
　　她钻进被窝的时候，秦君澜也没有醒。
　　白岚笙闻着对方与自己相似的气味，没有困意。
　　今天发生了很多事，看着对方置自己于危险，这让她非常的……揪心。
　　而这种担心，只有当这人睡着的时候，她才敢表露几分。
　　白岚笙悄悄的临摹秦君澜的脸旁，然后在秦君澜的额头上亲了一下，亲完了之后像做了坏事的小坏蛋，既是高兴又是得意：只准你亲我就不准我亲你了？
　　然而，见秦君澜毫无反应，她又有点寂寞。
　　人都是贪婪的，没有拥有的想要拥有，拥有了想要更多。
　　诚然，她的Alpha改变了，但她还想要更多更多。
　　想知道她的过去，想……拥有她的未来。
　　白岚笙轻轻碰了碰秦君澜的唇，被对方呼出的气给吓得缩了一下——一缩就缩到了秦君澜怀里，紧紧抱着她，却小心地避开伤口。
　　明天医生什么时候来？
　　伤口还是要好好看一看。
　　如果她能够给她疗伤就好了……
　　白岚笙胡思乱想着，秦君澜动了一下。
　　白岚笙还以为秦君澜醒来了，却见她只是皱了皱眉，然后呼出炙热的浊气。
　　炙热？
　　白岚笙皱眉，抚上秦君澜的额头，额头滚烫，显然沉睡的人的体温已经超过了正常值。
　　“秦……思思，”白岚笙有些结巴地叫着她，“你醒醒，你好像发烧了。”
　　白岚笙又摇了好几次，秦君澜缓缓睁开眼。
　　白岚笙见她睁眼，刚露出喜意，被一双冰冷的眼眸给盯上了。
　　往常温和笑着的眼眸，眼底是满满的戾气，宛若随时扑上来的狼凝。


第41章 
　　白岚笙从未见过秦君澜这个样子, 吓得不敢动弹。
　　秦君澜刚睁眼的时候有些迷糊，身体还残留着梦境带来的不悦，但看见白岚笙的瞬间, 立刻意识到现在她不在那个土了吧唧的小村子里了，也不是曾经弱小可欺的小屁孩。
　　打了个哈欠, 收敛了戾气, 秦君澜的神情变回了白岚笙熟悉的慵懒, “怎么了？”
　　白岚笙舔了舔干涩的嘴唇, 这才找回声音，“你睡着的时候眉头紧锁，看着好像很不舒服, 我想把你叫醒……”
　　秦君澜感受了一下，身体确实有些沉重, 忍不住再次怀念原本的身体, “我做了个梦，是吵到你了吗？”
　　“没有。”白岚笙顿了顿, 小心问道：“你梦见什么了？”
　　秦君澜不是很想提及往事，于是说：“不记得了，睁开眼就忘了个精光。”
　　白岚笙直觉对方没说实话，心下不舒服, 但又不知道该怎么说，只能静静地看着她。
　　月光照进屋里, 秦君澜借着微弱的光线，看见了缀在蓝眸里淡淡的浮光。
　　昏暗的环境，也不妨碍这姑娘好看啊。
　　秦君澜被盯久了, 伸手盖住了白岚笙的眼睛, 淡笑道：“干嘛这样看着我？”
　　白岚笙下意识眨了眨眼睛, 眼睫毛轻轻划过了秦君澜的手心。
　　有点儿痒。
　　秦君澜笑容微敛。
　　视力受阻，感官却更加敏锐，白岚笙察觉到覆盖在眼部的手掌温度异常，拽下了秦君澜的手，颇为紧张道：“你的手好烫。”
　　她脸上的担忧不似作伪，秦君澜顿了顿，借着要测量体温的动作，从白岚笙那里，把自己的手从白岚笙那里抢了回来。
　　摸额头，囫囵感受了一下温度，“不算高，顶多低烧吧。”然后拉过被子将自己蜷进去，“我睡一觉就好……暂时别吵我。”
　　白岚笙不可置信瞪着那一团。
　　被子底下传来闷闷的声音，“捂一捂出汗很快就好了，别担心。”
　　白岚笙下意识反驳，“谁担心你了，你死了就没人拦着我离开了。”说完后沉默了下来，她好像很久没有想过离开了，虽然最近经常气不打一处来，可已经习惯了在这里的生活，适应了半夜会有人轻轻拍着自己的后背安抚入眠。
　　白岚笙看着那一坨拱起的被子，没忍住上手去拽，“不能睡，万一昏死过去烧成傻子怎么办。”
　　白岚笙在外面扯，秦君澜在里面拉，一个要掀开，一个不让，两人就像拔河的红蓝方，被子是角力的绳索。
　　比力气白岚笙是十个也比不过秦君澜的，一开始秦君澜占上风，白岚笙见生拉硬拽不顶用，为了方便使劲，索性横跨在秦君澜身上，想从高处抢取优势。
　　她没注意到秦君澜整个人都僵住了，顺利扯开被子后露出得逞的笑，然而随着被子掀开的角落，一股Alpha的信息素缓缓散在空气中。
　　白岚笙攥着被子愣在原地，脸“噌”的红了。
　　秦君澜的精神力不稳定，所以她的信息素很很寡淡，但就像秦君澜这人一样，这股信息素存在感极强。
　　它微弱，却欣欣向荣，欢欣鼓舞地在白岚笙身上打转，朝着屋里唯一的Omega发出了邀请。
　　这时候再怎么隐藏也没用了，作为这个信息素的主人，秦君澜觉得这个信息素挺……挺丢人现眼。
　　怎么就像没吃过肉……确实有段时间没吃了，但也不要这么上赶着扑上去啊，跟开屏孔雀似的围着转，也太急不可待了！
　　秦君澜抓了一把头发，凌乱的发让她虚汗淋淋的神情染了一丝色气，更何况她脸色比白岚笙还要红，“我现在除了低烧，还有信息素外溢，已经很忍着了，你怎么还掀我被子。”
　　白岚笙脸红红的，片刻后骂她：“臭流氓。”
　　秦君澜嘀咕，“谁让你爬上来的。”她原本想倒头继续睡，忍忍过去完事。
　　白岚笙想了一会儿“爬上来”是什么意思，瞪秦君澜。
　　秦君澜说：“还不下去？还真想偷袭我啊？”
　　白岚笙攥着被子，可怜的被子在她的攥捏下，变得皱巴巴的，她的心情也跟这皱巴巴的被子似的，乱糟糟的。
　　如果是以前，被这样调侃似足以让她缩回去当闷葫芦了，但是……
　　这里的医生治疗不了精神力崩溃，治疗精神崩溃的天价药物，她们现在买不起。
　　低等级的精神如果崩溃，还会持续地犯病，要么治疗，要么忍着。
　　她没有听说过Alpha能忍受很久的，精神力竭尽崩溃的Alpha到最后的下场是精神力枯竭，彻底沦为废人。
　　她想到了刚才那个戾气满满的眼神，想起那个眼神，她仍是头皮发麻，如果Alpha变回去了……她无法接受。
　　白岚笙往前挪了一下，伸出手抚摸秦君澜的侧脸，在这样的情况下，这个动作多少带着暗示的意味。
　　秦君澜不让自己多想，但白岚笙摸了脸还不算，还摩挲了一下，她看着秦君澜，“上次治疗的方法还有用吗？”
　　这已经是不是暗示而是明示了。
　　秦君澜眼睛微微撑大。
　　如果白岚笙不是抚摸着秦君澜的脸庞，两人距离只有短短一截手臂长，几乎漏了这个细小的变化。
　　白岚笙忽然想笑。
　　让你对我冷淡，让你老惹我生气，轮到你受惊吓了吧。
　　秦君澜的反应，反而让她轻松了一点儿，自己不是完全没有吸引力的——她要这个人。
　　很久之前，她潜意识里已经做出了选择，她没有原谅那个人的罪行，但她想要跟这个人重新开始，那还有什么好介意的。
　　白岚笙俯下身。
　　秦君澜抵住了白岚笙的肩膀，尽管两人已经呼吸快要碰触到了，秦君澜深深地看着白岚笙，“女朋友，你这是觊觎我？”
　　白岚笙：“……都这时候了还说这些有的没的？你就不能别破坏气氛吗？”
　　秦君澜笑，轻轻推了一下她。
　　白岚笙却没有起来，而是一鼓作气捧住秦君澜的脑袋，先是在秦君澜额头亲了一下，亲得贼用力。
　　秦君澜的额头还有点烧，白岚笙有点被烫到，但也没能让她退缩，她顺着眉心一点点地往下亲，这次动作放轻了，亲高挺的鼻梁、亲小巧鼻尖，最后落到整天说凉薄话的嘴唇上，轻碾辗转。
　　这一套动作是白岚笙从对方身上学会的——她们第一次，这人也是这般怜惜。她只是把对方做过的事情一件一件的，有样学样的，重新反馈给老师。
　　白岚笙感受到了唇下的呼吸开始絮乱，心想，不论对方还有多少事是自己还不知道的，但身体骗不了人，克制，隐忍，情不自禁，都是因为自己。
　　白岚笙压着秦君澜的唇浅尝辄止，良久才试探性地伸出舌头，有些笨拙却很认真地探索。
　　既然已经抱着豁出去的念头了，手上也没有停，白岚笙的手指勾上了上衣扣子，一点点拆开秦君澜，先是拆开了礼物盒的丝带，锁骨一点一点的露了出来，随同纹理细腻肌肤露出来的，还有属于Alpha的信息素。
　　白岚笙不小心吸多了，呼吸也跟着热了起来，一边调整呼吸，她暂时收了手，低头欣赏自己“作业”。
　　被她亲红的唇瓣，被她拉开的衣领，被她拨乱的黑发，因她动情的眸子，她油然而生一股骄傲。
　　白岚笙跨坐在秦君澜身上，神情是凌然不可侵犯的高冷，但她的所作所为，却与圣洁相反。
　　秦君澜仰头望着白岚笙，有瞬间的迷恋，此时此刻不想去计较得失，只是看着白岚笙，纵容着她。
　　白岚笙欣赏够了，轻轻俯下身，这一次没了阻挡，她依偎在秦君澜颈侧，属于Omega的奶香味信息素扩散开来裹着秦君澜，既是回应Alpha信息素的邀请，又再发出号令。
　　发丝蹭着发丝，耳边细语：“我的Alpha，你说得没错，我就是觊觎你了——”
　　秦君澜脑子“嗡”的一声响，几乎用咬的，用嘴唇吞下了白岚笙的尾音，然后紧紧搂住人按在床上，重新掌握主导权——她忍了很久，已经不想忍了。
　　食髓知味也不过如此，杂念都抛开，算计都忘却，犹豫都消亡，任由感情驱使，贪得片刻欢愉。
　　窗外的月亮羞着脸藏进云朵里。
　　……
　　大海等人陆续醒来，吃早餐的时候，一个个无精打采看着空出来的四张凳子，眼神惆怅，这是单身的痛。
　　等他们吃完东西，慢慢掐着绿毛的后颈肉下来了，两人下楼梯的时候，绿毛还在喷摩丝打理那头褪色的绿毛。
　　慢慢不耐烦道：“我饿了。”
　　绿毛怒了，“你饿你不会先下去啊，非要拉着我。”
　　两人拉拉扯扯着坐了下来，然后发现其他人盯着她们。
　　彬彬的眼神好奇极了，但大海敲了敲桌子后，他没吭声，只是羡慕地看着绿毛。
　　其他人也一副“你艳福不浅”的模样，绿毛抖了一下，“你们，这是干嘛？”
　　“夜色漫长，”阿东说完，阿桃接，“空床寂寞啊。”
　　绿毛扯了扯嘴，“你们要送你们啊。”
　　一群人“切”了一声，给她比了个中指。
　　华妹摇头：“身在福中不知福。”
　　岩石点点头。
　　小翎看了看慢慢脖子上的草莓，径自脸红了。
　　慢慢不理酸溜溜的一群人，倒一碗面自己喝了起来，顺便夹走了绿毛碗里的肉。
　　绿毛敢怒不敢言。但怂归怂，吃东西的时候来精神了，呼噜吃了两大碗，然后心戚戚看着剩下的两个空位。
　　“老大还没下来呢？”
　　荒唐了半宿的秦君澜这时候已经醒了，“运动”虽然消耗体力，但精神却好了很多，体温好像也正常了。不过她没有急着下床，而是等到白岚笙醒来了，一起洗漱。
　　两人用着同款杯子同款牙刷。
　　白岚笙还不大清醒，刷完牙嘴边还有点牙膏的痕迹。
　　秦君澜拧了毛巾，给白岚笙擦脸，看着迷瞪瞪的白岚笙，秦君澜也觉得昨晚有点过火了，不过这事不能怪她，她都想放过她了，非要招惹自己。
　　白岚笙清醒了一点，还是担心秦君澜的身体状况，醒来后发烧症状消失了，但她还觉得给医生看过才放心。
　　“吃完早餐就看医生。”秦君澜点了一下她眉心，“还好你没有被我传染。”
　　两人洗漱完毕下楼吃早餐，医生来了后检查了秦君澜的状况，跟白岚笙想的一样，信息素崩溃的问题没办法解决。
　　体温测恢复正常了，伤口重新消毒上伤药，给秦君澜开了些强身健体的药，医生就走了，说剩下的慢慢恢复就没事。
　　其他人围了过来，你一言我一语，秦君澜说好几次没事后才放心，他们敢调侃慢慢和绿毛，却不会调侃秦君澜和白岚笙，因为现在他们越来越敬重秦君澜，于此对应的，在白岚笙面前也规矩了许多。
　　只有绿毛还是那么皮，在众人看不见的后面，对着秦君澜挤眉弄眼，似乎有话想说。
　　秦君澜没搭理绿毛，摸着白岚笙的头尾，明明和她用同样的洗发水，白岚笙的头发就是摸着比她的舒服，而且昨晚累坏白岚笙了，应该再躺久一点的。
　　秦君澜撸毛撸得心情大好，决定独乐乐不如众乐乐，放大家半天假。
　　一群人顿时欢呼。
　　秦君澜怕他们玩疯了，先泼了点冷水，“别高兴得太早，还有件事，之前给你们发的书都看了没，收假后考试。”
　　一群人刚要举手欢呼，听到这话顿时哀嚎起来，虽然秦君澜把书给他们的时候就说会抽查，但隔了挺长时间没下文，他们抱着侥幸以为不用考试。
　　绿毛已经能够预见自己考试成绩不及格了，“啊啊怎么办！我的学习进度贼慢，而且还有人耽误我！”
　　慢慢斜她一眼，“怕什么，有我呢，我抄答案传给你！”
　　秦君澜：“不许作弊。”
　　慢慢：“……”
　　但也有人满怀期待的，比如小翎和大海。
　　大海觉得管理的人越来越多，需要学习更多专业的内容。而小翎是从一开始就对书很感兴趣，她是一群人里涉猎书目最多的一个。
　　秦君澜看着一群神色各异的人，勾了勾唇。
　　当初来到这里，她很不情愿，这里的环境杂乱差，每一样都让她难以忍受，可是现在，事情起了变化，这片土地有了名字，她对这里有了感情。
　　一切好似走向了正轨，再度过最后的几个小时，她就能完全摆脱系统了。
　　因为秦君澜的坏心眼，众人虽然在休假，也不敢玩得太疯狂，索性就不外出了，到河边搞个聚餐，边垂钓边吃吃烧烤，小酌几杯。
　　众人各司其职，分成几个小组热热闹闹的，有的垂钓，有的串串，有的打牌，有的在玩小游戏，还有的临时抱佛脚看书，启点几乎所有人都来了。
　　杂货店的老吴也来凑热闹，他是来送酒的，送完了酒，顺带来跟秦君澜说说话，但这一路看见的笑脸，让他心中无比感慨。
　　他走到秦君澜的身边时，秦君澜一个人坐在树荫底下。
　　老吴给秦君澜抛了一瓶酒，说：“你给这里带来的变化非常大。以前大家只知道打打杀杀的，现在你看看这些家伙，还会合作了，你说我是不是老了。”
　　“您不老。”秦君澜忍不住笑，刚才老吴参加了其中一个游戏，结果被联合给坑了，这是来跟她抱怨来着。
　　说起来，很多事都是从认识老吴开始的，老吴当初慧眼识人，让她跟姬黛儿搭上了关系，现在启点的发展才这么顺利。
　　而且，老吴还帮过看住了出走的白岚笙。她心存感谢的。
　　老吴同样对秦君澜另眼相待，如今姬黛儿除掉了帮派里最后的反对者，给帮派带来的蓬勃的发展机遇，还能给西溪的人给脸色，老吴觉得少不了这丫头的一份功劳。
　　老吴：“之后还有什么打算？”
　　秦君澜：“先把启点稳定住，然后拓展其他赚钱渠道吧，不急。”
　　老吴：“姬黛儿那个向耀木星外开辟的销售渠道是你点出来的，你不参与？”
　　那可是大肥差，一直以来耀木星的发展处处受制，他们早就想往外星发展了，什么赚钱？当然是与别的星球外贸！
　　可没想到这丫头竟如此坐得住，把这肥差往外推。
　　“不参与。”秦君澜说。
　　老吴见她这淡定的样子，仿佛又看见了两人刚认识那会，他那时候就觉得这丫头与众不同，现在看来还是当时小瞧了，但想想又觉得气人，她带出来的家伙们变得一个个贼精，现在连他都敢坑了。
　　他抢了秦君澜旁边的盘子，将里面的烧烤几口啃了光，呼噜噜的吃完后刚摸嘴，想着报复报复秦君澜，结果感觉到后面传来火辣辣的目光，一转身看见白岚笙站在旁边，森森看着他。
　　秦君澜冲他笑，“这是她烤的。”
　　老吴顿时讪讪，“待会我补上两份？”
　　白岚笙对老吴的印象就没好过——Alpha今天刚好一点儿，医生嘱咐了腥酸辣不能吃，她不过去拿点水的功夫，这人就过来了，还吃了她专门留下来可以吃的串串。
　　此举动更加深了白岚笙对老吴的讨厌，虽是不满，但知道两人有话要说，还是让开了位置，顺便把老吴带给秦君澜的酒顺走了。
　　老吴看着白岚笙离开的背影，说：“没想到她还真留下了，而且她对你还挺好的。”他吃的那盘烧烤不够味，他还以为是做的人手法不好，现在看来是故意做淡一点儿。
　　秦君澜只是笑。
　　老吴看出了什么，“你有心烦事。”
　　不愧老经验，还是被看出来了，或者是因为她确实烦心没藏好。
　　秦君澜静默片刻，说道：“广义上来说我们是在一起了，但有些事儿我还没想明白。”
　　老吴惊奇了，感情上的事能难道她，“是她不喜欢你？”
　　“我觉得她是喜欢我的。”这点秦君澜倒是自信。
　　“那你喜欢她不？”
　　秦君澜：“……喜欢。”
　　老吴可纳闷了，“互相喜欢那还有什么问题吗？当初为什么带她回来，不就是一见钟情？”
　　“这说来话长了。”涉及系统的事除开不能说，秦君澜还真不太好解释。
　　“是你们年轻人想得复杂了，”老吴指了指前面的慢慢和绿毛，绿毛正捋着袖子钓鱼，慢慢在旁指手画脚的，招惹绿毛烦死了，两人你一句我一句对骂，一对活冤家，“你看她们看似不和，等都想通了，以后不知会有多好。”
　　秦君澜看了眼她们，这两人在一起，还有她一份因素，但她放任慢慢进攻，是看准了绿毛嘴硬心软，说到底，绿毛并不是真的那么讨厌慢慢，抗拒是有别的原因。
　　“我跟白岚笙的情况比较复杂。”
　　跟白岚笙相处久了，总觉得曾经的自己会在某一天蹦出来，梦境就像一个坏的预兆。
　　“想复杂的是你自己，你顾虑对方的感觉，不正是因为在乎吗？”
　　秦君澜起身，拍拍身上的灰尘，“希望是我多虑。”
　　为什么从昨天起就对白岚笙抱有愧疚，为什么想将事情向白岚笙坦白，为什么经不起一点点撩拨。
　　她喜欢上了白岚笙，不再是随口说说，但一个冷心冷肺的冷情家伙，对人真心了，竟然会害怕失去。
　　秦君澜想，如果白岚笙下次再问她梦见了什么，她会说的。
　　——过了今天。
　　要好好跟白岚笙道歉，为这段时间的疏离。
　　老吴说：“年轻人，感情的事用不着顾虑那么多，这谈恋爱就像坐飞行船，刚好同一航班，刚好隔壁座位，刚好能聊得来，又刚好去同一个地方，碰到就是缘分，不妨大胆一点。酒我送到了，我还有别的事忙，先走了。”
　　秦君澜：“您忙您的。”
　　绿毛的手往前滑了一下，她连忙抓紧钓竿，大声喊道：“上钩了！”
　　慢慢对钓鱼不感兴趣，何况绿毛一嘴一个老大，让她恨不得将绿毛都揣水里，可见到真上钩了，还是上去给绿毛搭把手，两人使出了吃奶劲，才将鱼拉上岸。
　　结果绿毛倒好，鱼上岸就将慢慢撇一边去了，抱着鱼原地傻乐了片刻，想起来要跟秦君澜分享，桶都不要了，抓着鱼跑向秦君澜，半人高的鱼抱得很吃力。
　　老吴走后，秦君澜尝试呼唤系统，还是和以前一样没有回音。
　　她看着任务倒计时的流逝，直到倒计时已经来到了最后的十秒。
　　10，9，8……
　　她在心里默念，
　　白岚笙迎面走来，让秦君澜浮躁的心情微微缓解，朝着白岚笙伸手，做好了迎接的姿态。
　　白岚笙跟秦君澜的视线对上，心里闪过异样，加快了脚步。
　　倒计时2——
　　绿毛叫道：“老大，我钓到了一尾大鱼！”
　　秦君澜不由得往前了迈了两步，拉近与白岚笙的距离，两人之间只差一段路和一个拥抱。
　　绿毛吃力地举起了鱼，偌大的鱼眼珠子在阳光的折射下，泛着奇怪的白。
　　倒计时1——
　　秦君澜的感官被扭曲了。
　　不远处热闹声音……
　　跑过来的绿毛……
　　自己往前迈出的脚步……
　　一切的一切都像强行加载了慢镜头，声音被拉长变调，绿毛的动作被放慢了无数倍，自己迈出的脚像定在半空中迟迟踏不出去。
　　所有事物开始褪色，画面渐渐模糊——包括近在咫尺的白岚笙，也像被涂上了模糊滤镜。
　　秦君澜能够看见白岚笙小跑的动作，在跑的过程中做好了调整，快要来到秦君澜的怀抱。
　　她们只差一个拥抱。
　　她们只差了一个拥抱。
　　就在这样近乎静止的空间中，秦君澜听到了那个消失很久的系统声音：
　　[滴——]
　　[系统升级成功。]
　　[重新链接。重新链接成功。任务更新。任务更新成功……]
　　秦君澜眼眶微热。


第42章 
　　[任务：白岚笙的兴趣。任务内容：人不能没有爱好呢, 请找出白岚笙喜欢的事物！你有三次验证的机会，请的十分钟内回答，任务失败世界毁灭。]
　　系统熟悉又陌生的声音, 听起来恍若隔年。
　　秦君澜没有立即作答，而是接住了小跑过来的白岚笙。
　　白岚笙搭着秦君澜的手臂站稳了, 仰头问道：“你有话跟我说？”
　　银色的发丝因为跑动垂落下来, 遮住了白岚笙部分侧脸, 但挡不住她眼底的期许。
　　那双熠熠生辉的蓝眸, 在阳光下的照射下，美得不像话。
　　小巧的耳朵露了出来，秦君澜的视线从小巧的耳朵上转了转, 回到期许的脸上，然后轻轻推开了白岚笙。
　　“……你的头发好像变长了, 回头给你修一下。”
　　白岚笙微微侧头, 疑惑地看着秦君澜，刚刚两人四目相对时, 对方的眼神传达的好像不是这个……
　　绿毛一心想撇开慢慢的纠缠，跑过来的脚步那叫一个兴冲冲，等近了身才后知后觉气氛不对，心里留下宽带泪, 她好像每次都把握不好出现的时机。
　　可这时候转身再折返回去，就显得太特意了。
　　一时间没想好该走还是留的绿毛, 拎着条鱼傻站旁边，被鱼尾甩了几下打到手背上，还挺疼的。
　　秦君澜避着白岚笙的视线, 别开脸看向绿毛。
　　“这鱼得有三四十斤了, 你会处理鱼吗？”
　　绿毛下意识回答：“不会……”
　　“那我来吧, 你们去烤摊那坐着。”
　　说完，绿毛手里一空，鱼到了秦君澜手上。
　　秦君澜走向了河边，脚步略沉重。
　　绿毛看了看走开的秦君澜，又看看留在原地的白岚笙——白岚笙脸上没什么表情，但绿毛就是不由得抖了一下。
　　秦君澜提着鱼，在绿毛手上乱动的鱼换了人像是知道了自己的命运，挣扎都不带挣扎的。
　　贫穷的孩子早当家，食材的处理只是其中一项技能，将鱼拍晕，鱼肚子上划了一刀，血水滴落，泛起的涟漪水波使得倒影的面容变得模糊不清。
　　秦君澜处理鱼的动作干净利落，看着翻白的死鱼眼，终于冷静了下来，在脑海里与系统说话。
　　[秦君澜：针不错，还知道回来。]
　　略带讽刺地说完，然而系统比她还觉得糟心。
　　[系统：我不在的时候，你就是这样争取女主的好感度的？]
　　秦君澜眸色暗了暗。
　　[秦君澜：有事劳烦你时你不见，我还以为我们要说永别了，结果你一回来，就在批判我的做法？]
　　[系统：我能理解你对我的埋怨，但这是意外。]
　　刀子在秦君澜手里转了一个刀花，然后精准落在鱼头与腹部的链接处，想象那是落在系统身上——
　　秦君澜不客气地开撕：你说得倒是轻巧。你让我阻止白……任务目标毁灭世界，但一直没有提供我关键信息，这让我觉得你在有所隐瞒，这是其一。其二，既然是你颁布任务，我负责执行，我强行被你绑上了战车，但你中途消失，增加了我对你的不信任感。还有这么久不见，不是应该先打个招呼吗？比如说说升级之后你有增加什么新奇的功能。]
　　[系统：新增的功能是维持与你的联系。]
　　[秦君澜：哈，敷衍，看样子你是不打算解释一下这段时间的失联了？]
　　系统用沉默回答。
　　[秦君澜：查询白岚笙的黑化值。]
　　[系统：查询中，查询结束……黑化值41。]
　　假如百分制，六十才是及格，但黑化值要反过来看，一百减去四十一，得出一个数字：59。
　　差一分及格，这是什么意思？
　　秦君澜沉吟中。
　　[系统：回答时间只剩下不到五分钟，需要我向你复述一遍任务内容吗？]
　　[秦君澜：不用，我既不是瞎子看不见任务，也不是聋子听不到声音。这个任务伴随了我三个月，每一个字我都背得下来，尤其是任务惩罚，铭记于心，呵呵。]
　　系统像是听不出她的讽刺，安静等着秦君澜回答，然而时间一点点消失，秦君澜就是没有吱声。
　　时间剩下还不到三分钟，系统忍不住再次出声。
　　[系统：请回答。]
　　秦君澜眼里闪过冷色，又下了一刀，快准恨地将鱼分成了完美的两半。
　　[秦君澜：如果我不回答呢？]
　　[系统：你要拿自己性命开玩笑。]
　　[秦君澜：这次更新后，你变得似乎更有人情味了。]
　　[系统：我不知道你在说什么。]
　　系统的声音快了一点，如果不是秦君澜洞察细致，几乎很难察觉到这细微的语速变化。
　　[秦君澜：白岚笙好不容易表现得跟我亲近一点，但你突然出现导致了气氛变化，你非但没有帮到我，还妨碍了我的任务。我现在对你极其——在你打消我的疑虑前，我拒绝继续进行任务。]
　　[系统：如果任务失败，死的只会是你。]
　　[秦君澜：我知道。]
　　[系统：你死了，并不会妨碍我，我可以找下一个人继续任务。]
　　[秦君澜：我很珍惜我的性命，但不意味为了苟活能够一味接受不明所以的指令。
　　在与你失去联络的时间里，我忽然觉得，我并不是特别愿意活在一个不喜欢的世界里。我想活着，但人要活得有滋有味，没滋没味的还不如死了。不过你呢，你要赌下一个宿主能够完美地完成任务吗？或者说，你还能等吗？]
　　[系统：……你知道了什么？]
　　[秦君澜：我什么都不知道，因为你什么都没说。]
　　这是秦君澜的反威胁，在系统看来很狂妄也很渺小的威胁——它只要换个宿主就能打破这个威胁。
　　无形的静默徘徊在系统与秦君澜之间。
　　时间滴答滴答的流逝，时间来到最后两分钟。
　　目前来看，这个宿主完成的任务最少，但减少的黑化值最多，且完成率最好。
　　系统作出让步。
　　[系统：如果这次的任务你能顺利通过，我告诉你更多信息。]
　　[秦君澜：好。]
　　秦君澜放下了提起的心，她面上不怕死，实际还是有点怕的。
　　将分割好的鱼肉放进烤网里，一边洗手一边在脑海里说：[这次的任务是\'白岚笙的兴趣\'……我从两个细节里有了猜测，第一个细节，是白岚笙当时挑的书，二是吕老板那批琉璃菇。]
　　[系统：时间来不及了，你直接说答案。]
　　[秦君澜：你怎么比我还急，时间足够我说完了。]
　　[系统：……]
　　系统觉得回到了与秦君澜刚认识的时候，秦君澜的做法总是它出乎意料，但又能完成一个个任务。
　　秦君澜平静地说出自己的推断。
　　[秦君澜：第一个细节引起了怀疑，第二个细节基本上敲定了我的想法，那就是白岚笙她……]
　　她站起，挺直腰板，忽然眼前一阵天旋地转。
　　依稀听到系统的声音，可又分辨不出在说什么，脑袋像被搅乱的浆糊。
　　时间在减少，生命的沙漏一点点消失，可她就是回答不了系统。
　　玩过头，命要栽了，可她完全顾不上害怕死亡，而是想：
　　她要是死了，白岚笙会因为她难过吗？
　　应该不会。
　　她死了，白岚笙也只是以为死的是秦思思罢了。
　　还有……
　　下一个攻略者，会不会对白岚笙好？
　　思维骤然断掉，秦君澜闭着眼睛倒下，在落地前，摔在了温暖的臂弯里。
　　白岚笙的两条胳膊细细的，根本抱不动一个昏迷的人，只能咬牙用力。
　　在使劲的时候，她忽然想起了一件小事：倒在她怀里的这人曾经捏着她的胳膊，说她瘦得像竹竿，那时候她觉得自己被戏耍了，只顾着恼怒。
　　现在回想起来，说这话的时候，这人是笑着的。
　　用尽了力气，最终还是撑不住了，白岚笙被秦君澜给压在了地上，但就算这样，仍然圈住了秦君澜的身体，不愿意撒手。
　　有人注意到摔坐成一团的两人，连忙围上来。
　　小翎很机灵地推开他们，不让他们堵住了新鲜空气。
　　大海高声说：“快叫医生来！”
　　绿毛第一个跑了出去，慢慢啧了声也跟着过去，其他人见状来不及多想，也追着两人嗖嗖跑走了。
　　感情都是相处出来的，秦君澜给这里带来的变化，不仅仅是生活上的提升，还有对内心的富足。
　　所有人暗中有一个共识，他们生存来自脚下的泥地，望出去的景色只有一成不变的天空，闻到的气息是烟雾环绕的臭味。那就是只有跟着老大，才能见到更加广袤的世界，而不是局促在一小块死水鱼塘里。
　　所以他们老大不能出事。
　　绿毛跑在最前面，几次被后面的人踩到脚后跟，让她很暴躁，脚步不停，眼睛回头瞪过去。
　　见是慢慢，心里发堵，“都这时候了，你还缠着我干什么！”
　　“我当一回你的嘴巴。我怕你急得话都说不清楚，医生不好判断情况。”
　　“……”她一急起来还真容易嘴瓢。
　　无言以对的绿毛回头闷声跑，结果衣领被揪住，险些没被勒死，她瞪着慢慢。
　　因为慢慢这一拽，两人脚步慢下来。
　　她们身后还有其他人在跑向医生的方向，不知道她们干嘛停下，绕过她们继续跑。
　　“你干嘛拉我！你TM别这时候给我添乱。”绿毛真生气了，甩开慢慢的手，没留意啪的打在慢慢的手背上。
　　打得有点狠，手背泛红了。
　　绿毛目光顿了一下，但更多的是愤怒，不觉得自己做错了。
　　慢慢僵了僵，收回被打红的手，“蠢货，其他人去屋里了，医生在的话他们会带过去，我们开车沿着小路找。”
　　“……”
　　绿毛醒悟过来，医生来了之后给老大看了病，老大说既然医生难得来一趟，顺便给其他人检查检查身体状况。
　　在这儿生活的逞凶斗恶时够凶够狠，谁没受过伤，最后都是自己处理伤口，哪有看医生的资格。
　　老大这话一出，有心治疗暗疾的人都往医生那排队去了，看完了医生的人才过去参加聚餐。
　　这个时间，医生要么还在给人看病，要么回去了。
　　要是医生还在，其他人去叫也是一样的。要是医生走了，她们能开车追回来，能省不少时间。
　　万一这个医生不行，她们先一步出去，能更快从市区找个新医生带回来。
　　两人脱离了队伍，开车沿路追踪，在不需要遵守交通规则的地方，车速飙到了最快。
　　两辆车一前一后奔驰在路面上，迎着虎啸的风声，要大声说话才能听见。
　　慢慢吼：“如果有一天，是我身体不舒服，你会第一时间给我找医生吗？”
　　绿毛大声吼回去：“滚你丫的。这段时间都快榨干我了，要不舒服也是我不舒服。”
　　余光瞥到慢慢的手背，又有点心虚，随后又想心虚个什么劲，是她自找的。
　　秦君澜和白岚笙搬去了新家后，旧房子就空了，秦君澜拉了个帘子，就给医生搭了个临时的会诊屋，医生还在给人看病，队伍还有零星的几个人。
　　别看这里的人长得凶悍，在医生面前一个个是扭捏的小媳妇，两腿纠结在一起生怕被打针，所以才拖延半天没看诊完。
　　医生总算哄了一个坐下，忽然有几人跳到跟前，他挥手想说排队，这些人将他举上了空中，四肢离地的失重感吓得他尖叫出声。
　　还以为这群人打算赖掉医疗费，将他给霍霍了。
　　被送到白岚笙面前时，脸色发白，等见到躺着的秦君澜，医者仁心决定不跟这帮没礼貌的人计较。
　　病人被白岚笙抱在怀里，医生施展不开，看了看白岚笙，说：“你们要我看病，总得把人放平啊，还有你，你先撒手……”
　　其他人这次学乖了，没有围成圈堵住空气，站成了一排。
　　听到医生的话，齐刷刷看着白岚笙。
　　白岚笙顿了顿，看着表情痛苦的秦君澜，像是刚回神似的，松开了一点儿。
　　其他人和医生很快把秦君澜搬到床上安顿好了，方便检查。
　　医生翻动秦君澜的眼皮查看。
　　白岚笙抿唇，手指动了动。
　　医生语气凝重，“早上看的时候没事了，但现在又犯了，而且犯得更严重——还是那个问题，精神力崩溃！如果她的精神力不彻底治疗的话，这次好了，还会有下一次。”
　　精神病变源自大脑疾病，几乎很难治疗。
　　或者说，在这个地方，治不了。
　　要么承受痛苦默默扛过去，要么用Omega帮助疏离躁动的气息。但是也要Alpha能够配合才行，现在人是彻底昏厥没意识，手指都动不了，眼看着身体吃不消要抗不过去了，两个方法都不行。
　　所有人看着秦君澜，气氛像在追悼会。
　　外出的绿毛和慢慢得知这边情况不太好，没有回来，在外面找更好的医生。
　　留下这里的人有岩石、大海、小翎、华妹、阿东阿桃两兄弟。
　　最小的彬彬哭出了声，“我不要老大出事，我要老大醒过来，上次她还说要给我庆祝生日的……”
　　彬彬的话更是让沉稳如岩石都忍不住抹眼角。
　　阿东红着眼睛说：“去找姬黛儿，也许她有什么办法？”
　　阿桃立刻反驳：“可是这种情况，姬姐来了也没用吧？”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　大海轻喝一声，“都什么时候了还吵架。”
　　如果是平时，听到“姬黛儿”这几个字，白岚笙保不齐脾气上来，然而现在她完全不受影响，就像听到了一个无关紧要的人，丝毫不在意。
　　她的心思全在秦君澜身上，拧了毛巾擦汗，顺带擦过医生碰触的地方，然后将手轻轻抚上了秦君澜的脸颊，久久停留。
　　印象里这人经常酗酒，皮肤很松弛，眼底是厚重的黑眼圈。
　　但现在躺着的人，黑眼圈没了，肌肤光亮，身上干干净净的，枯黄的发尾养回了黑色。
　　这么明显的事，她只是害怕揭开了真相，她们之间的关联就切断了。
　　这人沉睡着，安安静静的，就不会老惹她生气了。
　　但这人眼睛紧闭，她更不舍得。
　　……脸色不要那么苍白就好了。
　　医生看着白岚笙比躺着的病人还糟糕的神情，心里喟叹。
　　精神力之于Alpha，就是立命安身的根本。
　　就像饿了就要吃饭，但胃穿孔了，普通的食物吃什么都补不营养，只会消耗本体，让本体越来越虚弱，只能硬抗。
　　普通的胃受了损伤还有缝合起来治疗的机会，但病人的基础底子太差了，相当于整个胃被切掉了大半，剩下的那一点点胃，连囫囵汲取一点营养都做不到。
　　医生想说来不及了，节哀顺变，但沉重的气氛让他开不了口。
　　房间里的人愁云惨淡，白岚笙像是下了决定，深深的吸了一口气，说：
　　“我来治。”


第43章 
　　一旦开了口, 茫然的思绪变成了坚定，白岚笙说：“让我来试试。”
　　医生不禁摇了摇头，只当她想什么偏门法子, 打算来个死马当活马医。
　　“Omega对Alpha的精神力起一定的抚慰作用，但……也不是立竿见影的, 需要漫长的修复填补, 乱用方法只是适得其反, 并且加重她的痛苦。”
　　白岚笙环视一圈, 想从其他人那里谋求支持，“我要你们帮我。”
　　哭泣的彬彬也止住了眼泪，抬头看她。
　　大海最先做出表率, 向前跨了一步，坚定道：“只要能救人, 什么我们都做。”
　　岩石没说话, 同样往前站了一步表明立场。
　　在岩石之后，其他人纷纷往前迈出一步。
　　他们与往日嬉皮笑脸的模样大相径庭, 像一股麻绳被凝结了在一起，坚定地支持她。
　　绿毛说：“老大说过她不在的时候，就听嫂子的话！嫂子您有什么需要我们做的，尽管吩咐, 我们都听您的。”
　　——白岚笙意识到了，此时此刻他们与她的心情是一致的。
　　她想救人。
　　他们也是。
　　白岚笙压下不安, 将心里的想法捋了一遍，然后说：“那你们要仔细听好了，我要你们寻找一些材料, 找到后带回来这里……”
　　众人侧耳倾听, 牢牢记住自己要做的事情, 实在记不住就写下来。
　　等白岚笙吩咐完，一群人鱼贯而出，按白岚笙说的行动。
　　医生在旁边见到了整个过程，他看着白岚笙的目光从一开始的怀疑，渐渐变成了慎重。
　　他试探地问：“您从帝都来的？”
　　白岚笙比了个“安静”的手势，“别说话，会吵到她。”
　　医生的视线在她与床榻上的病人之间游离。
　　白岚笙不喜欢被人看着，下了逐客令，赶他到隔壁的房间暂时呆着。
　　等人都走完了，强撑出来的气势，顿时消失得无影无踪，白岚笙的肩膀垮下来下来，她盯着秦君澜的脸庞，咬着手指头。
　　直到手指被咬破才回过神来。
　　床上的秦君澜的身体的肌肉微微颤抖着，承受了不小的痛苦。
　　白岚笙过去坐在床沿边上，朝着秦君澜释放了一缕信息素，想缓解秦君澜正在持续崩溃的精神力，但失败了。
　　昏迷中的秦君澜正在与自己斗争，将白岚笙释放的信息素当成了外来入侵，本能抵御着。
　　白岚笙见信息素没有奏效，俯身抱住了秦君澜，希望能用自己的身体来平复她的颤抖。
　　大海是抱着一个没开封的箱子快步走到门口，想也没想推开门，见到依偎的两人，有些尴尬地敲门，“嫂子，你要的东西我找来了。”
　　“东西给我，你出去吧。”白岚笙想到什么，“不了，放到隔壁的房间，你留在这里照顾她。”
　　大海照做。
　　白岚笙等大海回来，就移步换到了隔壁。
　　隔壁房间待着正无聊的医生见大海进来想问白岚笙是怎么治疗的，然而大海只是急匆匆进来又出去，他没来得及问，于是注意力落在了他拿进来的箱子上。
　　正在他要打开箱子的时候，白岚笙走了进来，他连忙举手以示清白，“我只是看了两眼，没有动里面的东西。”
　　白岚笙快步走过去，确定里面东西没有被乱动，这才吁了一口气。
　　箱子里是一整套初级调试仪和配套的玻璃器皿。
　　白岚笙看着这套东西，不由得呼吸一滞。
　　以为已经忘却的记忆在脑海里翻涌着，她来不及多想那些画面，将里面的东西一项项拿出来组装。一边组装，一边闪过一个疑问。
　　虽然这只是初级调试仪，但在耀木星这种偏僻地方，也是买不到的。
　　她让大海去求购这套东西，也是抱着微弱的希望，或许这里有哪家诊所收藏了这套东西之类的，然而大海很快将东西找了回来……
　　不过这个念头只是一闪而过，就被抛之脑后，就跟那些曾经的记忆一样，她现在没时间想这些！
　　白岚笙捏着晶莹剔透的玻璃试管，这冰冷的触感，却无比熟悉。
　　扭头对一旁探头探脑的医生说：“我需要人打下手，你按我说的做。”
　　医生指了指自己，很惊讶。
　　他对白岚笙的第一印象就是脆弱和冷漠的矛盾结合体。
　　神情冰冷冷的，对人也不热情，唯独很在乎那个病人，当那人不舒服的时候，她比谁都要紧张。
　　然而此时她娇小的个子里像是爆发出了一股力量，让人很难拒绝。
　　医生点点头，答应了。
　　“救人本来也是我该做的。”
　　然而没过多久，他就发现这个忙不好帮，紧张得他满头大汗，只能全神贯注听清白岚笙的每一句话，生怕错漏一个字。
　　就在医生被白岚笙指使得团团转的时候，同样被安排了事情的小伙伴们陆续带回了白岚笙需要的材料。
　　于是医生刚囫囵知道调试仪的使用方法，就得亲自上手处理材料了。作为一个老医生，被人在旁边紧迫盯着，他有种回到学生时代当老师下手的感觉。
　　偏偏按照白岚笙的流程走，中间还真没什么差错的，除了他很是手忙脚乱之外，好像他们在做的事情真的能够拯救那个昏迷的病人……
　　被绿毛和慢慢强行“请”回来的两个医生，刚下了惊心动魄的飙车后座，也紧随老医生之后，成了白岚笙的两个劳动力。
　　在白岚笙的带领下，三人忙得头晕脑胀。
　　而降材料和医生带回来的一群人，反而没了什么事可做，他们先是看看躺床上的秦君澜，又看看白岚笙，后来渐渐被白岚笙那边房间传出的气味所吸引。
　　绿毛蹲在隔壁房间的门口，她的上方同样几个脑袋抻着脖子。他们惊愕地看着白岚笙手上行云流水的动作，一个个奇怪形状的、不知道用途的玻璃器皿在她手中翻腾，就像变魔术一样，液体的色泽也在变幻着。
　　空气里有股奇怪的味道。
　　白岚笙要换房间也是预料到味道不好闻。
　　绿毛说：“这气味闻着好奇怪，有点腥辣刺鼻，又像恨黏腻……”
　　其他人默默点头。
　　现在白岚笙做的事情涉及到他们不了解的区域了，所以他们插不上手只能在屋外蹲着看，但屋里的三个被强行上岗的医生却越忙活越兴奋，眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　花费了五个小时后，材料经过烹制和化学反应，变成了两根颜色不同的试管。
　　一根是紫色，一根是橙色。
　　白岚笙将这两根试管拿在手里——最后的一步如果是在更好的实验室里，可以有更精准的机器来控制调配量，但在这里，只能靠她自己的经验了。
　　旁边的房间传来了惊呼，约莫是病人的病情有变化，门外的人一窝蜂跑去了隔壁，白岚笙脸色煞白，手仍然稳稳拿着滴管，准备将两根试管的液体融合。
　　一旁的老医生紧紧盯着她的手，心中既是惊讶能走到这一步，但仍然悲观觉得最后一步未必能完成。
　　最后这一步是最难的一步，多少调试师都折戟在最后一步，现在事关人命，还是最亲密的人，这种压力会压死人的。
　　随着第一滴液体融入，老医生的心跳快要堵到嗓子眼上了。
　　两种颜色在试管里发生化学反应，渐渐变成了黑色，浑浊的颜色，看上去不像成功的样子。
　　想着打个预防针，老医生说：“你已经尽力了，不是每个人都能做到这一步的……”
　　比起老医生的提心吊胆，白岚笙尽管面色苍白，但眼睛亮得很，紧紧盯着试管，滴下了第二滴液体。
　　医生吞下了劝说的话。
　　五分钟后，试管里的颜色褪去，变成了透明澄澈的液体。
　　白岚笙脸上闪过喜色，拿着试管跑了。
　　不用说，医生也知道她是跑去病人房间了。
　　你刚才沉着稳重呢？
　　而且……真的成功了？
　　老医生大为震惊，而其他两个医生戳了戳他，“好像真的成了诶，她是谁啊？”
　　老医生摸了摸胡子，“不管她是谁，这份能力放在哪里都是独一道啊……”
　　——
　　秦君澜虚弱到了极点，嘴唇闭得死死的，白岚笙想也不想喊住一口低头喂了过去，苦涩的味道蔓延在口腔里，白岚笙想哭。
　　一群人看见亲吻的两人，识趣的走出了房间，守在门外。
　　彬彬想看，被大海捂住了眼睛，大海还没忘记捂住自己的。
　　岩石捂住了抻着脖子看的小翎。
　　其他人有样学样捂住了眼睛，但手指张得开开的，跟没有捂一样。
　　慢慢无所谓地看了一眼，不知道他们在羞什么。
　　绿毛一边捂脸害羞，又有些愣憧。
　　她是一群人里最先认识白岚笙的，也是第一个叫嫂子的，自然感受到了白岚笙的变化。
　　就算她脑袋不是很灵光，但相处久了，也知道白岚笙一开始是不乐意的，还对老大发脾气，老大身上好几处伤还是因为嫂子，小伙伴们有时候都觉得看不过眼了，但老大只是纵容的笑笑。
　　有时候她也会为老大鸣不平，可是看着嫂子发呆的时间越来越少，经常趁着老大不注意偷看。次数多了，不光她，其他人也发现了……
　　现在老大病倒了，嫂子一脸担忧，是真的喜欢上老大了吧……
　　绿毛有些羡慕，她什么时候才能找到心灵契合的omega。
　　慢慢挤到她身边，小声说：“亲得没我熟练，比技巧我赢。”
　　绿毛推开她，“你又不是omega，亲再多有毛用啊。”
　　“你老是嘴硬，那我只好亲到你嘴巴变软了。”慢慢故意提高了音量。
　　嘴巴变软？
　　装模作样挡着脸的人，听到这话，不约而同的，都望向了绿毛……的嘴唇。
　　“……”
　　绿毛能感受到四周的目光落点，脸蹭的红了，恼羞成怒推开了慢慢，“滚啊啊啊啊！”
　　最后因为他们太吵，全部被白岚笙赶出了门外，不过得知秦君澜的状况好转，都暂时安心了。
　　说话间也恢复了平时的吵闹，彬彬逗绿毛，故意问她亲吻是什么滋味，直接把绿毛给惹炸毛了。
　　嘻嘻哈哈的人忘了之前的紧张。
　　大海没有参与他们的吵闹，而是看向了岩石。
　　岩石跟他对视一眼，点了点头，下楼去向启点的其他人传达了秦君澜的状况。
　　现在守在房门外的，是最初就跟随秦君澜的一批人，他们彼此之间能够信任，但大海并不能完全相信其他人，所以第一时间隔开了他们。
　　现在老大情况好转，有必要通知一声。
　　岩石通知完回来说：“我下去的时候看见他们有些骚动，不过现在知道老大没事后都安静下来了。”
　　大海点头，“看住隔壁的三个医生。剩下的，等老大醒了再说。”
　　白岚笙出了看了眼，说了一句没事了关上了门。
　　一群人被她扫了一眼，顿时无心再玩闹，眼巴巴瞅着关闭的房门。
　　大海免得他们太闲，叫了几人搬来书，把书本分发下去，好好的休假顿时变成了自习课。
　　如果白岚笙这时候出去看，恐怕会看见一群人不管是耳朵穿孔的还是身上纹身的地痞混混，都得苦着脸看书，颇有一种喜感。
　　但不得不说，大海这种方法，使得所有人都安静了。
　　白岚笙关上了门之后，就回到了秦君澜身边，抚上了秦君澜紧蹙的眉心。
　　秦君澜服用了白岚笙调制的药水后，身体的颤抖停止了，但人还有没苏醒。
　　白岚笙抚平了郁结的眉心，像是生气似的，揪住了秦君澜的黑发扯了一下。
　　扯完又后悔了，轻轻摸了摸被扯到的头皮，随后，浑身力气被抽光了似的趴在秦君澜身上，听着心跳有力沉稳的跳动，叫出了秦君澜的名字。
　　“秦思思……”
　　叫了一声后，顿了顿，白岚笙又说，“不，我知道你不是秦思思。”
　　一开始只是存疑，但越是相处，就越是明显，两者有太多不一样的地方。
　　如果是秦思思，她不可能原谅，也不可能想要重新开始。
　　“你叫什么？”
　　双眸紧闭的秦君澜不可能回答。
　　得不到回应，白岚笙有些无聊了，手指勾上黑发打着卷儿，低声说道：“快点好起来，你还没告诉我名字呢。”
　　——
　　秦君澜被困在一个白茫茫的空间里，没有声音，感受不到时间的流逝。
　　忽然有些恐慌。
　　“喵。”
　　一只猫凭空出现，正是当初那只白色的狮猫。
　　秦君澜：“……”
　　它见秦君澜没有反应，试探性的探出猫爪。
　　秦君澜没有阻止它走近。
　　它到了秦君澜的脚边后就没有再往前，而是坐了下来，从一只猫变成了一团猫，白乎乎又毛绒绒的一团。
　　两只小耳朵向后撇，长长的猫尾巴像半个括号垂在地面上，尾巴尖翘起来一点儿轻轻晃动，像在打什么主意。
　　见秦君澜没有反应，它又朝着秦君澜喵了一声。
　　像打招呼似的。
　　秦君澜顿了顿，蹲下身体，朝着狮猫伸手。


第44章 
　　手停在不远不近的距离, 没有碰到它。
　　那只手素白，指甲盖修剪过整整齐齐，手指纤长干净。
　　狮猫凑近嗅了嗅, 然后往手上蹭。
　　秦君澜挠了挠它的腮梆子，神色放松下来, “是你啊, 小猫。”
　　“喵~”
　　狮猫眯着眼睛享受秦君澜的抚摸, 尾巴在身后甩啊甩。
　　秦君澜：“是你把我带到这个空间的？”
　　狮猫：“喵。”
　　秦君澜：“我怎么才能出去？”
　　狮猫歪着脑袋, 蓝色的眼睛水汪汪的，猫尾巴缠上了她的手臂。
　　秦君澜抓住了猫尾巴轻轻捏了一下。
　　狮猫“嗖”的一下抽回了尾巴，背脊有些炸毛。
　　秦君澜见它躲开, 也就收了手。
　　秦君澜惦记着任务，说道：“我外面还有事情没做完, 告诉我怎么出去。”
　　狮猫歪了歪头, 状似不解。
　　秦君澜总觉得它很通人性，不像理解不了的样子, 所以是在讨要好处？可她身上什么都没有带，空间里也没有别的东西。
　　论如何收买一只猫？
　　想了想，她说：
　　“……我给你挠痒痒？”
　　它睨了秦君澜一眼，还真打了个滚, 摊开毛绒绒的肚皮。
　　——所以这是同意的意思吗？
　　秦君澜心领神会，将手覆上去, 先是感觉到毛绒绒的，手指可以陷进去，而且摸起来还肉呼呼的, 手感是真的很好。
　　狮猫扭了扭, 似乎有些不适应, 旋即就放松了四肢，享受秦君澜的抚摸，到了后面，四只爪爪张开，在踩奶。
　　秦君澜捏住其中一只，按了按开花的猫爪，“唔，小母猫。”
　　狮猫先是一僵，然后翻身跳到一边去，似乎白了秦君澜一眼，径自在那里舔爪子。
　　秦君澜想，果然能听懂人话。
　　秦君澜又哄了好久，许诺出去后给它买上好的零食，这才离开了白茫茫的空间。
　　回到现实世界，她第一时间看任务进度。
　　任务内容没有变化，任务时间却停止了，刚更新的系统像是被屏蔽了。
　　秦君澜眯起眼睛。
　　房间里只有她一个人，空气里有股奇怪的味道。
　　气味源自桌面上放着的那根试管，仔细一闻，她嘴里也有。
　　秦君澜想起身，盖在腹部的毛毯滑落，跟着滑下去的，还有一团东西，那团东西滚落到她的腿上，似乎摔懵了，爪子勾着毛毯。
　　秦君澜把它拎了起来。
　　被捏住了后颈肉的狮猫，睁着无辜的眼睛。
　　秦君澜跟它对视片刻，“你跟出来了？”
　　狮猫叫了一声。
　　秦君澜：“我真怀疑你是系统变的。”如果不是那个特殊空间，她现在已经是个死人了。
　　真是只古怪的猫。
　　狮猫僵了僵，忽然挣扎起来，尖锐的爪子勾到了秦君澜的皮肤。
　　秦君澜松了手。
　　它从秦君澜手里跳出来后，钻进了被窝，躲在秦君澜的大腿中间。
　　几乎是它刚钻进被窝，白岚笙就回来了。
　　白岚笙见秦君澜醒了，面露喜色，“你醒了！”
　　秦君澜看了眼毛毯微微拱起的一处，轻轻“嗯”了一声。
　　白岚笙走过去，推着秦君澜的肩膀，想让秦君澜躺下，“你先别起来，药效还没过，你的身体应该还很疲惫。”
　　秦君澜不好躺下，被窝里还躲着只猫，她直觉不能让白岚笙发现那只猫。
　　她拉开了白岚笙的手，转移话题，“我躺累了，先坐一会儿，我躺了多久？”
　　白岚笙拉了枕头垫在秦君澜身后，好让秦君澜能靠着舒服一点，然后才说：“超过十个小时了，你一直没醒，我担心的不得了。”
　　说起这个，白岚笙心有余悸。
　　秦君澜擦了擦她发红的眼尾，“对不起，让你担心了。”
　　“没关系，你现在不是醒了吗？醒了就好。”白岚笙笑了一下。
　　秦君澜跟着一笑，笑得有点勉强。
　　有人说，人在接近死亡的时候，一闪而过的念头，是最接近本源渴望的。
　　濒临死亡的时候，她发现她最害怕的不是自己死掉了，而是她死了之后，白岚笙的遭遇。
　　据她推测，系统的宿主不只她一个，那就意味着白岚笙经历了一次又一次的轮回，遭受一次又一次的痛苦。
　　她不能赌下一个攻略者是个好人。
　　所以她不能死。
　　不能死，意味着她要完成所有的任务，阻止世界毁灭。
　　——而她真的能够完成所有任务吗？
　　——她刚刚才几乎任务失败了。
　　秦君澜陷入了自我怀疑。
　　白岚笙的心情很好，一方面是醒来的Alpha看上去状态还可以。另一方面，她现在迫不及待想要跟对方分享心里话。
　　白岚笙看着秦君澜，眼睛亮晶晶的，“你早就知道了是不是？”
　　秦君澜还在想事情，有点恍惚地接腔，“知道什么？”
　　“那套东西，你是专门为我准备的。”白岚笙见秦君澜沉默，转身去拿桌面上搁置的试管，将试管怼到了秦君澜面前，“——就是这个，这是调试专用的试管，整套东西可不便宜，你是不是为了我准备了很久？”
　　白岚笙满脸高兴，又带着些许羞涩。
　　如果在帝都，有人送她这套初级的东西，她看都不带看一眼的。
　　但在这里，想要弄这么一套东西，花费的精力和金钱可谓不少，虽然现在启点赚了些钱，但这套东西不便宜，Alpha的心意她感受到了。
　　白岚笙以为自己不会再触碰调试了，如果不是为了救人，她早就放弃了这个兴趣，但当她想通了这套器皿的来由，却对调试没有那么抗拒了。
　　秦君澜回过神来，看着高兴的白岚笙，抬手挡住了自己脸庞，遮住了苦笑。
　　她急于离开那个白茫茫的空间，就是担心任务出现变数，事实上出现变数了，目前看是对她有利的好变化，但怎么说呢。
　　就像考试前预热很久，考试的时候拿到了考卷，理清了思路信誓旦旦准备答题，结果刚拿起笔，监考老师忽然公布了试卷答案……
　　考前准备都白费了，心情复杂。
　　“怎么了？你不舒服吗？”白岚笙紧张起来。
　　“……哎，是也不是，”秦君澜说，“那调试仪我原本想悄悄准备的，提前暴露了，就没了惊喜不是么。”
　　“可是我很高兴，我收到你的心意了，”白岚笙鼓起勇气，握住了秦君澜的手，“有一件事，我决定说出来，我知道你不是秦……”
　　我知道你不是秦思思，但我不介意，只要是你是你，我想和你重新开始。
　　这句话在秦君澜昏迷期间，白岚笙在自己心里模拟无数遍，现在Alpha醒了，她想当面告诉她。
　　然而她话还没有说完，秦君澜面上一凝，突然抽回了手。
　　白岚笙收势不及，身体往前倾。
　　秦君澜扶了一下，看见手腕处的抓痕，等白岚笙站稳里立刻松了手。
　　白岚笙觉得自己被嫌弃了，有点受伤。
　　秦君澜将手上的抓痕藏了藏，“大海在外面吗？我有事找他。”
　　这是在支走她吗？白岚笙舔了舔起皮的嘴唇，刚才只顾着照顾病人，都忘记喝水了。
　　“他在隔壁……你没醒之前我们一直在房间里，刚才出去是因为外面发生了些状况，他现在在处理……算了，反正你人都醒了，你过去看看吧，反正到时候多的是人会跟你说明情况，用不着我多嘴。”
　　秦君澜病恹恹地说：“借肩膀一用。”
　　白岚笙：“……”好气，不是嫌弃她吗。
　　想是这样想，当秦君澜起身的时候，白岚笙还是扶了一把。
　　秦君澜刚起来走了两步，就喊累了。
　　白岚笙觉得她是得了便宜还卖乖，都肯扶着她了，还想怎么样？嘴上骂道：“活该受累，刚才让你躺着你又不躺！”
　　秦君澜将身体的重量压在白岚笙身上，看着白岚笙露出吃力的表情，忽然笑了一下。
　　还活着，真好。
　　“白岚笙。”秦君澜说。
　　无缘无故叫了一声，又没有下文，就像故意找茬，白岚笙撑得吃力，没好气挤出几字，“干嘛呀。”
　　“小白。”
　　“……你再啰唆，就自己走。”刚才拒绝她的碰触，现在还不是靠她撑着，要是这时候再推开她，她就……她就咬上去。
　　白岚笙恶狠狠地想。
　　秦君澜莫名的脖颈一凉。她看了眼毛毯，虽然很想和那只猫聊一聊，但现在不方便。
　　隔壁房间里，两拨人分开站立，其中一方瞪着缩在墙角的三个医生，气氛剑拔弩张。
　　原因是医生中有人偷偷朝外发了讯息，被眼尖的绿毛给逮到了，然后大海等人堵住了门口。
　　三个医生面对这么多人的围堵，还一个个神情凶煞，有些害怕，正试图说服大海他们放他们走。
　　可是大海见他们行为鬼祟，加上发出讯息的医生不肯交出通讯器，怀疑有问题不肯放人。
　　两边就这么对峙上了。
　　白岚笙原本一直守着秦君澜醒来，中途离开就是去处理这件事。但她也不知道该怎么办，就让大海先将人给围住，等秦君澜醒来再说。
　　两拨人形成了对立但还算平和，直到秦君澜醒来，情况有了变化。
　　绿毛等人看见秦君澜清醒是满脸惊喜，有老大在，他们就不用费神想怎么处理这几个人了，按老大说的做就行。
　　绿毛想说什么，秦君澜抬了一下手，绿毛顿时不说话了，其他人也静静地站在旁边，表情显而易见的放松下来。
　　而三个医生面色各异，站得最远的两人惴惴不安，站在两人前面的布鲁特医生，则是有恃无恐。
　　尽管有些惊讶这个老大对这里的掌控力，但他自持身份，并不担心对方会对他发难。他因为高超的医治能力一直被帮派奉为座上宾，愿意来这个偏僻的地方诊疗也是看在姬黛儿的份上。
　　他来了之后才发现这个地方与其他贫民窟不一样，如果要说，就是这里的人精神面貌与众不同，每个人都对未来满怀信心。
　　出于对这里的好奇，以及给这里的老大卖个面子，他才自愿留下给其他人看诊。
　　但在知道这里的老大病状后，他只觉得遗憾，这个生机勃勃的地方，大概用不了多久打回原样了。
　　精神力内部崩溃，属于无药可救的那种，在他看来不久之后可以处理后事了。
　　然而现实打脸了，被他诊断为病入膏肓的病人，现在非但苏醒了，还能自如走动，这让他无比的惊讶。
　　他上下打量秦君澜的状态，见她脸色有些苍白，但不像强撑着的状态时，不由得望向了秦君澜旁边的白岚笙——他以为信口开河的人，竟是胸有成竹。
　　竟然真的救治成功了！
　　白岚笙仍然讨厌被人过多关注，但她知道，Alpha现在和以前不一样了，现在的Alpha不论在哪儿都受人瞩目，想要留在身边，就必须适应这样的关注度。
　　所以面对特鲁斯投过来探究的视线，她忍着没动。
　　秦君澜抱着手臂听着大海的汇报，看了眼布鲁特医生，往前走了一步，侧身挡住了他的视线。
　　布鲁特医生意识到自己盯得太专注了，收回了目光，清了一下嗓子，说道：“既然您没事了，那就放我们离开吧，天也黑了。”
　　秦君澜没理他，大海也就继续说了下去，“就是躲后面那个小个子偷偷朝外面发了讯息的，我原本想收缴他们的通讯器，查看还有没有发送了不适当的内容，但被布鲁特医生制止了。”
　　布鲁特医生觉得该为自己辩解一下，“确实是我拦住了你的手下。通讯器本来就是私人物品，存在隐私性，不应该被收缴，何况是查看里面的内容，这超出了我的容忍范围。而且他们还提出了要搜身，这对我们来说很冒犯——我们是医生，是来治病的，不是来受侮辱的。”
　　布鲁特医生说得很诚恳，自己所说均是事实，没有不妥当的地方。
　　在他说完后，他背后两个医生点了点头，显然持着同样的想法。
　　秦君澜揉了揉白岚笙的头发，“看来我昏睡期间，还发生了不少事情。”
　　白岚笙：“我……”
　　“不用急于现在说，我会听你慢慢道来。现在当务之急是解决这里发生的事情。”秦君澜捧住白岚笙的脸庞，“你的能力很有用，但是太有用了，会有很多人觊觎，想必你也知道，不然不会一直隐瞒——”
　　白岚笙忐忑地说：“我不是故意瞒着你的。”
　　秦君澜：“我知道，谢谢你救了我，接下来不论发生什么事情，我都会担着的，你不要害怕。”
　　白岚笙迟疑的，点了一下头。
　　秦君澜这才看向布鲁特，以及他身后的两个医生。
　　“搜身。通讯器——或者有可能朝外发讯息的工具，全部给我搜出来，哪只手敢反抗打断哪只。”
　　“你——你怎么敢！我可是姬黛儿的人！”布鲁特医生被秦君澜冷酷的表态给激怒了，他张开双臂阻拦。
　　绿毛早就按捺不住了，袖子都撸起了一半，听到姬黛儿的名字，脚步一顿，看向了秦君澜。
　　他们刚才不敢动手，也是顾及到布鲁特有背景。
　　秦君澜挥了一下手。
　　这下绿毛心里有底气了，不再多虑冲了过去，直接按住了躲在布鲁特医生后面的那个——刚才就是他发的讯息。
　　布鲁特医生左拦右挡，双手难敌，最后瞪着秦君澜怒道：“你们竟敢！我会将这件事告诉上报给姬老大的！”
　　然而下一刻，他也被按住了。
　　被收缴上来的通讯器要输入密码才能开启，秦君澜没说话，将刀子插在矮个子医生面前，那人哆嗦着说了。
　　秦君澜看着通讯器里的记录，然后叹了口气。
　　还是晚了，消息还是发出去了。
　　系统颁布给她的任务像吊篮一样吊在半空中，还没有完成，但现在她已经清楚的知道了答案。
　　白岚笙的喜好啊……
　　跟她猜想的一样，白岚笙就是传说中的调试师，能够用一套初级的调试仪，调试出治疗精神力的药剂，这可不是普通的调试师能够具备的能力了。
　　这根本不是单纯的喜好，而是一项令人疯狂的能力。
　　像一个不定时炸弹，如果处理不好，她不但护不住白岚笙，还会被炸掉一层皮。
　　想到这里，秦君澜又忍不住想，这任务越来越有意思了，似乎每一项任务都是奔着了解白岚笙去的，但是这个世界会因为什么缘由毁灭呢？
　　调剂师确实少有，但又不只白岚笙一个，白岚笙有那么大的能耐毁灭一个世界吗？
　　秦君澜没有发现，自己在忍不住为白岚笙开脱。
　　布鲁特医生因为挣扎得厉害，被反绑了手，哪怕躺在地上了，仍然气势汹汹地瞪着秦君澜，“你这是在做什么，快点放开我！”
　　这个姿势像乌龟伸脑袋，有几分滑稽。
　　秦君澜低头看他：“你为他说话，是出于同僚情谊，还是因为你知道了她的价值，现在借口为同僚申诉，实则拖延时间？”
　　布鲁尔医生愣了一下。
　　“假装护着别人，掩护你自己也朝外发出了讯息的事实，等待收到信息的人赶来这里？”
　　布鲁特医生眼角抽了一下，“我不知道你在说什么。”
　　秦君澜从他身上摸出一个小东西，如果不是她来到这个世界后，多方面了解过这个世界，还真轻易被骗了过去。
　　这个看起来不起眼的小东西是靠敲击固定的编码来发送信息的，外观乍看是张指头大小的卡。
　　刚才大海等人搜身的时候，就没注意到这张“卡”。
　　秦君澜说：“物证在这，你还有什么话说。”
　　布鲁特医生脸色僵了僵。
　　秦君澜：“你把信息发给了谁？”
　　“你护不住她的，如果消息已经走漏出去，知道她有这个能力的人会蜂拥而来，她能造成的价值太高了，别说是耀木星，附近星球的人知道了她的能力，也会拼命把她抢走。”
　　“你只要回答我的问题。”秦君澜慢吞吞抽.出了匕首，像是不经意戳在他的眼睛旁，锋利的刀口刺痛了布鲁特的眼睛。
　　秦君澜笑眯眯地说：“你不好好说话，兴许收到你信息赶来的人，只能见到一具尸体了。”
　　布鲁特医生声音都抖了，“你敢——”
　　“防止消息走漏最好的办法不是灭口吗？死无对证，就算收到你发出去的讯息的人来到这里了，也不过看见一片狼藉，你为什么觉得我不敢？”
　　秦君澜抬了抬下颚，大海等人就要上去掀翻那套初级调试仪以及配套的玻璃皿器，然而一个意想不到的人拦住了他们。
　　看着拦住他们的人，大海等人不敢轻举妄动，小心地说道：“嫂子，您让一让……”
　　白岚笙挡住了大海的动作，但眼睛看着秦君澜，表情很是委屈，“这是你送给我的礼物，不能毁了。”
　　秦君澜：“现场还是要销毁掉比较好。”
　　白岚笙摇头。
　　秦君澜拍了拍裤腿，从布鲁特医生面前起身，“以后我给你买新的，这里的东西不能留。”
　　白岚笙使劲摇头，“不行，不能砸。”
　　秦君澜沉默地看着白岚笙，表情淡了下来。
　　被秦君澜这么注视着，白岚笙的脚底有点发软，旋即想，她可是她的救命恩人欸，怎么就不能顺着她一点呢，非要枉顾她的想法？
　　想到这里，有了点底气，挺起胸脯，水汪汪的大眼睛瞪了回去。
　　大海几人见气氛不对，推出绿毛当和事佬。
　　绿毛只好往前踏出一步，但他还没说话，秦君澜说“等我一下”，出了房间。
　　绿毛愕然。
　　看了眼呆住的白岚笙，用眼神问大海：老大走了咋整？
　　好在秦君澜没出去多久就回来了，回来后在房间走了一圈。
　　回到白岚笙面前，向她阐述事实，“待会儿如果来人了，他们会逐项检查你用过的东西，反复推敲其中实验过程和实验效果，还有可能为了核实具体细节强迫你验证整个流程，毁了现场他们就不能复刻了。我只是湮灭用过的材料，不会真的弄坏调试仪。”
　　留着重要的调试仪，其他配套的东西就砸了，尤其用过的玻璃器皿啊试管啊之类的。
　　只毁掉不重要的东西，这已经是让步了。
　　再纠缠下去，显得自己像胡搅蛮缠的人，白岚笙咬着唇，犹豫着放下了阻拦的手。
　　秦君澜叹了一口，“不过既然你不想，那就算了。”
　　拖来一张椅子坐下，然后将呆愣愣的白岚笙抱到腿上，然后冲着大海他们说：“你们也找地方坐，待会儿客人就来了。”
　　房间的椅子不够多，大海他们得去别处搬来椅子。
　　白岚笙横坐在秦君澜腿上，脚尖点着地面，生怕全部重量压在秦君澜身上，她垂头丧气地说：“我知道这样会给你带来麻烦……”
　　秦君澜低头，只见好不容易养得水灵灵的头发，色泽都黯淡了。
　　有些好笑，捏了捏她的脸颊，“这时候知道愧疚了。还有跟你说了几次了都，说话的时候看着对方的眼睛。”
　　白岚笙抬眸，眼里是水润的蓝，“要不……要不还是砸了吧。”
　　不舍，快要从眼里溢出来了。
　　秦君澜心里软成一片，用下颚顶着白岚笙的脑袋，转动下颚作为“惩罚”。
　　“惩罚”完毕之后，秦君澜说，“说了不砸就不砸了。剩下的事情你就别瞎操心了，兵来将挡水来土掩。”
　　大海等人在旁边欲言又止。
　　秦君澜看见了他们的表情，不过没有过多解释。
　　她已经猜到了来人是谁，但万一起了冲突，大海他们什么都不知道，能划清关系反而比较安全。
　　她换了个姿势，抱住白岚笙安慰的同时挡住了手上的动作，打开通讯器敲了几行字。


第45章 
　　大海等人心中不安, 总觉得有什么要发生，但秦君澜不说，也只能坐在椅子上, 只是一个个如坐针毡，小声说上两句话还险些争吵了起来。
　　彬彬平时很爱热闹, 这时候看见愁云遍布的众人, 反而是最坐得住的那个, 还有心逗小翎, 拉了一下小翎的辫子。
　　小翎托着下巴不理他。
　　最焦躁的人是绿毛，她是站起来又坐下，坐下又站起来。
　　房间里挤满了人, 空间施展不开，她索性绕着自己的凳子转圈圈。
　　大海都被她转得烦躁了, 叫她别乱走动。
　　慢慢将绿毛拉着坐了下来, 但下一刻绿毛蹦起来重复了之前绕圈。
　　秦君澜见他们实在坐不住，说道：“你们下一楼去吧, 人应该快要到了，如果跟对方起冲突，不要强行反抗伤了自己。”
　　绿毛下意识道：“我们没在怕的。如果对方敢来硬的，我们也能打回去啊！”
　　大海让绿毛闭嘴, “你别吵，听老大的吩咐。”然后对秦君澜说：“那我们先出去了。”
　　他将人推出门后, 折身返回来，表情有些忐忑，看来不如表面那么镇定。
　　他想探秦君澜的口风, 好知道接下来他们要面对什么, 又该怎么应对。
　　秦君澜说：“房门不用关, 待会客人就来了。”
　　大海只好闷声出去了。
　　一群陆陆续续走出了房间后，空间顿时变得宽敞多了。
　　房间里只剩下秦君澜和白岚笙……以及被打晕绑在角落的三个医生。
　　秦君澜像是不知道危险即将降临似的，倒还有闲心夸奖人，“大海人真不错，完全能够独当一面了。”
　　白岚笙把玩秦君澜衣领的扣子，将秦君澜的第一颗纽扣解开又系上，系上又解开。被秦君澜抓住手后，才停下了动作，她觉得自己地说点什么分散注意力，于是问道：
　　白岚笙觉得自己得说点什么分散注意力，说道：“你知道那个布鲁特把讯息发给了谁么？”
　　秦君澜说：“能猜到。”
　　“是谁？”
　　秦君澜看了眼白岚笙，“你听了名字又会生气。”
　　“……”好吧，她知道是谁了。白岚笙噘嘴。
　　秦君澜：“害怕吗？”
　　白岚笙靠在秦君澜肩膀上，闻着Alpha身上清冷的气息，轻轻摇了摇头，“我们会死吗？”
　　秦君澜想了想，说：“还不知道。不过她想伤害你，除非踏过我的尸体。”
　　白岚笙手指戳了秦君澜一下，换了话题。
　　“……你好像对我会调试一点都不惊讶。”
　　“唔，从你对那香水书翻都不肯让我翻一下，我就在想了，什么东西让你宝贝成那样。可也没见你喜欢什么香水，行李里头也没有香水之类的东西，刚开始确实没想到。”
　　刚开始猜测的方向，还是比较粗略的。
　　但相处下来，她发现白岚笙对化妆打扮要求反而不怎么高，虽然有提过服装需求，但不像热忱香水的人。
　　白岚笙身上有一股奶香味——秦君澜还搞错过是什么奶香，闹出了乌龙，凑上去使劲闻……
　　咳，今非昔比，那是黑历史了。
　　后来对这个世界了解越多，有些事情反而了解的脉络更深了。
　　既然不喜欢香水，但又对一本《香水的起源》这种初级科普书籍爱不释手，合理的怀疑白岚笙感兴趣的事物与之相关。
　　发散思维，结合她对各行各业的调查……
　　然后一个符合白岚笙经历的职业，赫然跳出来：
　　调试师。
　　他们通常原生态方法进行采集、提炼、加工而调试出各式各样的药剂，尤其了解各类植物的药性。
　　真正的调试师，只调试一种东西：信息素。
　　秦君澜最初接触到调试师，是为了了解这个世界的各行各业，想办法赚钱。后来得知治疗精神力缺陷的药剂出自调试师之手，就重点了解过这个职业。
　　——难怪凡是治疗精神药剂的药水都卖到天价，这个职业只有帝都才有，属于垄断行业。
　　调试师数量稀少，不出帝都，通常喜欢闷在实验室里研究信息素，因为常年不见阳光，所以肤色通常苍白。
　　秦君澜看了看白岚笙的皮肤，唔，确实很白……不过好歹是被她养出了血色。
　　得意完了之后继续想，就是不知道为什么会放任白岚笙来这个偏远的地方，而且过去那么久，也没见帝都有人寻来。
　　这样特殊的身份，应该受到重视。
　　不！她家小孩到哪里都应该受到重视！
　　秦君澜看得太久，白岚笙抬头。
　　秦君澜将自己抽丝剥茧猜出白岚笙的兴趣娓娓道来，“真正让我确定的是之后的事。吕老板的仓库一批琉璃菇受潮霉变，你在第一时间发现了霉变的原因，说明你对植物的特性非常清楚。这大大压缩了我的猜测范围……”然后问了白岚笙一个问题。
　　“如果他们重复你的实验步骤，能够制作出相同的药剂吗？”
　　白岚笙想了一下，她那时候焦注在Alpha身上，所以全过程没有防着其他几个医生。
　　过程用到的材料和其中的步骤，三个医生都有看见，她让三人配合打下手，一部分环节瞒不过的。但是核心操作是她自己独立完成的——那是要用在Alpha身上的东西，她不放心交给别人来处理。
　　“……不能。就算他们重复再多遍，他们也做不到复刻。”白岚笙说。
　　“原来我们的小白这么厉害。”
　　白岚笙不太习惯被人称赞，脚趾蜷了蜷，面上淡定说：“……还好吧。”
　　秦君澜轻轻一笑，“难怪你长得白豆腐的，原来是调试师啊，我听说调试师可值钱了，你怕不怕我把你卖了？”
　　“我不信你会卖了我。”白岚笙顿了一下，说道：“我不是故意不说的，其实我还不是调试师，而且我很久没有碰调试了，因为一些原因，很早之前我就放弃了……”
　　外面传来喧闹声，打断了她的话。
　　“客人来得真不是时候，你的故事只能放下一次再讲给我听了。”秦君澜看向了门口。
　　如她所想，“客人”来得很快。
　　利益动人心，放之不同世界，同样的道理。
　　楼下的喧闹声有来自大海等人的，也有来自陌生人，听声音对方人数更占优势。
　　但楼下的动静很快消失了，与此同时，有脚步声在走上楼。
　　脚步声停在门口。
　　秦君澜见到了两个西装革履的壮汉。
　　其中一个上来后恶狠狠盯着相拥而坐的秦君澜和白岚笙，尤其是秦君澜。
　　他浓眉大眼盯着秦君澜，一身黑西装，人又高大，乍一看挺唬人的，但眼角的青乌消减了他的气势。
　　秦君澜挑眉，熟人嘛，脸颊怎么挨了一拳。
　　刀疤男没有跟秦君澜叙旧的意思，脸色不虞地冲着跟他一起上来的另外一人扬下巴，示意他检查周围环境。
　　另外一人进屋先看了圈，然后看向秦君澜，见秦君澜没有阻拦的意思，那人走向了角落。
　　几个医生被捆住了，但都还活着，那人收回初探呼吸的手指，冲站在门口怒视秦君澜的刀疤男点头。
　　刀疤男这才扬声说：“老大，可以上来了。”
　　又有上楼的脚步声，前面那人的脚步轻巧了许多。
　　秦君澜把怀里的人往上提了提，轻声说：“如果待会儿害怕，就抱住我。”
　　白岚笙默默点头。
　　上楼的人是姬黛儿，她单手叉腰看着秦君澜，她身后还带着两人，在姬黛儿站定后自觉堵住了所有可能的逃跑路线。
　　如果是虎啸帮的其他人看见此时的姬黛儿，恐怕不会再认为她是一朵娇滴滴的艳花了。
　　她不笑的时候，不怒自威，声音更是透着森森寒气。
　　“看来你知道我要来，那应该也知道，这次你保不住她了。”
　　秦君澜抬眸，淡淡地看着她，“我一定要保呢。”
　　两人目光在半空中相遇，几乎擦出电闪雷鸣。
　　昔日默契的合作，彼时处于破裂边缘。
　　对于姬黛儿的到来，以及她来到之后的态度变化，没有出乎秦君澜的预料，所以秦君澜的语气波澜不惊。
　　既然布鲁特走漏了消息，得到消息的人只要不傻，肯定会迫不及待赶来这里，以防更多人知道这里的事情。
　　白岚笙会调试……
　　一个能够单独调试出治疗精神类疾病的药水的调试师，价值已经远远超过了她了。
　　姬黛儿为了解决塑哥这个对手，甚有耐心在塑哥的地盘打下老吴这个蛰伏许久的钉子，秦君澜不认为整个启点能够滴水不漏，所以懒得跑了。
　　只是为了保密，姬黛儿没让太多人跟上来，来的都是她的最为信得过的亲信。
　　别看现在上楼的人只有五个，楼下还有其他人。
　　而启点里的暗桩不知道有几个呢。
　　秦君澜勾起了唇，忽然笑了一下。
　　姬黛儿眼睛抽了抽，这时候还能笑出来？
　　姬黛儿提醒她，“你的几个手下竟还想反抗，已经被我收拾了。”
　　秦君澜叹气，“是呀，跑也跑不远，他们也是护我心切，你别绑太用力。”
　　姬黛儿眉梢一横，“我既然知道了小家伙的能力了，绝不可能空手而回。把她交给我，我会妥善的使用她。”
　　姬黛儿的四个部下朝着秦君澜靠拢过来，刀疤男摩拳擦掌，想把自己脸上受的罪反馈回去。
　　秦君澜神情那么淡淡的，但眸色沉了下来，一手揽住白岚笙的腰身，另一只手朝着姬黛儿伸出手掌.体内的精神力翻涌着。
　　黑发无风自动，眼眸藏着黑夜的冷寂。
　　强大且霸道的气势从掌心蜂拥而出，压向了四周。
　　离得最近的白岚笙感受最深，她舌尖顶住上颚，绷紧脚尖勉强压住了脚底窜上来的麻酥感。
　　姬黛儿的亲信面色一变，想要挡在姬黛儿面前，但他们的关节像生锈的机器人一样，难以动弹。
　　倒在地上的医生尽管处于昏睡的状态，同样感受到了不适，面露痛苦。
　　一时间众人无法移动半分。
　　在场的人觉得还能撑得住的除了白岚笙之外，就是姬黛儿了。
　　姬黛儿虽然也很不舒服，但胜在Omega天生屏蔽部分Alpha的威压，所以她感觉到的压力反而没有其他人那么大，但看见精神力暴涨的秦君澜，她很震惊。
　　“你的精神力，升到了B级！？”
　　“是的。”秦君澜轻笑。
　　刚醒来的时候没有发觉，后来发现了，但也没地方使，这时候使用精神力，才发觉这种变化是前所未有的。
　　头脑前所未有的清明，身上的疲软也在消除，假以时日，等她更加熟练运用这股力量，她只会更强。
　　B级的精神力的力量就如此强大，如果是A级呢？秦君澜忽然有些期待。
　　姬黛儿细细感受那股压迫感。她见多许多精神力强大的Alpha，甚至专门找人练习过如何抵御Alpha的精神力。
　　但她从来没有遇到过哪个Alpha像眼前这样的。
　　让她在生理上产生了微妙的退却。
　　姬黛儿知道是说服不了秦君澜了，她看向白岚笙，想从另一个突破口切入：“小家伙，你真的不跟我？”
　　白岚笙感受到姬黛儿的视线，将自己缩进秦君澜的怀里——她不喜欢姬黛儿的语气，就好像不是对着一个人说话，而是对着一件值钱的物品，也不喜欢她的眼神，那个眼神带着评估和算计。
　　秦君澜以为白岚笙紧张，抬手抚了一下她的后背。
　　这动作格外清淡，偏偏让姬黛儿移不开目光，她有点走神的想，都这时候了，竟还有心安慰别人。
　　秦君澜说：“你看，她怕你。凡是讲究你情我愿，她不愿意。”
　　姬黛儿回过神来，忽然失去了耐心，她来这里可不是为了吃狗粮的。
　　“如果不是有你相助，我也不能那么快收网将塑哥的势力一网打尽，但你也瞒着我升了精神力，如果你将小家伙交给我，我还是那句话，我会让你成为耀木星第二掌权者。如果你怕我出尔反尔，承诺作废，我们可以签订契约。”
　　谁不想当一条有钱有权的咸鱼呢？
　　秦君澜想，如果更早的时候，早到在她认识白岚笙之前，兴许她就答应了。
　　秦君澜没留余地地拒绝了姬黛儿，“我赞赏你的野心，但让你带走她，绝无可能。”
　　交涉失败，姬黛儿状似惋惜似的叹气，手一动，冷冰枪管对准椅子上的两人。
　　“如果你非要拒绝的，那很可惜，我只能忍痛割爱，舍弃一名爱将了。”
　　嘴上说着恨绝的话，姬黛儿心里却升起了另一番念头。
　　其实也不是非要两个人配合不可。
　　假如以威胁的方式，将两人纳为己有也未尝不可。
　　毕竟Omega在外行事的确存在不便，只要她一天是Omega，她的婚姻状况就会有人问起。与其嫁给西溪那个花花大少，不如找个能控制的。
　　她以前想过让秦思思伪装成她的Alpha，但被拒绝了。
　　可是现在不是条件正好么？
　　如果将对方的小情人抢走控制住了，然后借此威胁对方……
　　秦思思那么在乎小家伙，为了小家伙的安危肯定愿意配合。
　　到时候秦思思为了保护小情人势必服软。现在这人的精神力也不算太低了，精神力上去了，基因好的话还能有个继承人，一劳永逸。
　　她也不要这人的爱情，维持某种默契就好，所有问题迎刃而解。
　　而同时，秦思思的小情人每天给她制作药水，卖药水赚钱。
　　人和钱都有。
　　想到入迷处，姬黛儿的眼光带上了些许诡异，甚至忘了身上的被Alpha压迫的不适感了。
　　存在感一直很微弱的白岚笙忽然说话了。
　　“我不要跟她走，如果要分开我们，那我宁愿死。”
　　秦君澜闻声，视线一个岔开，移到白岚笙脸上。
　　白岚笙也在看她，眼睛波光潋滟。
　　秦君澜愣了下。
　　甚至都忘了跟姬黛儿的对峙。
　　姬黛儿抬起了枪口，打算中止这种黏.腻的氛围。
　　她扣下了扳机。
　　然而子弹没能射.出去，就在姬黛儿狠下心叩动枪的时候，她旁边的刀疤男突然整个人摔倒在地上了。
　　余光瞥见的姬黛儿暗道不好，然而已经来不及了，她的手，甚至整条胳膊都动不了了，脚也同时被缠住，紧随刀疤男之后磕到在地上，狠狠撞到了下颚，差点当场来个咬舌自尽。
　　等她泪眼朦胧一看，发现不光她和刀疤男，其他人同样倒地。
　　顷刻间，五个人从站立的“1”变成了倒地的“一”。
　　手里的枪飞了出去，摔在秦君澜的脚边，姬黛儿艰难地抬起了头一看，白岚笙低头瞅着她，似乎闪过一抹看戏。
　　姬黛儿：“……”
　　没等她想象出来自己现在是个什么样的屈辱姿势，余光瞥到一双眼睛。
　　布鲁特医生不知道什么时候醒了，听见有动静抻着脖子张望，结果看见姬黛儿摔在地上，造型和姿势跟自己都如出一撤：他是手被绑在后面，而她是被束缚在两侧。
　　姬黛儿眼睁睁看着布鲁特医生的眼睛从-.-变成o。o，不由得嘴角抽了抽，瞪他。
　　布鲁特望天。
　　姬黛儿收回视线看向缠在自己身上的透明鱼线，就是这该死的线阴了她一把，而且越挣扎越疼。
　　再看看其他四人，很好，倒在四个方向，全军覆没。
　　姬黛儿在想要不要叫人，但叫了人，谁进来都会看见她这狼狈的样子……
　　秦君澜这时候才幽幽地叹了口气：“哎呀呀，好危险啊。”
　　姬黛儿：“…………”
　　半天，挤出几字：“阴险，太阴险了。”
　　秦君澜笑了下，“打不过，还不允许我设个陷阱了。”
　　姬黛儿：“你是什么时候设下的陷阱，我怎么都没看见？”
　　刀疤男藏了藏脸，他检查过的，也没发现哪里藏线了。
　　秦君澜：“说了下次就不管用了。”
　　姬黛儿：“……”好气。
　　白岚笙看着倒地的一串被捆住手脚倒在地上的人，他们越是挣扎，越像一条蠕动的毛毛虫。
　　有点儿想笑。
　　待在Alpha身边，似乎总会发生一些奇妙的事情。
　　姬黛儿发现越动勒得越紧，就索性瘫着了。
　　发热的头脑赫然清醒了，虽然工作上合拍，但不代表着日常相处就很合适，因为某种程度上，她们的性格很相似，都是被逼到绝境，宁可玉碎，不能瓦全的性格。
　　哎，她想着逼一逼，这人还真tm冰冷无情，让她一个漂亮动人的Omega就这样滚在地上。
　　脸都丢尽了，也不在乎这一点了。
　　姬黛儿看看两手护着白岚笙腰身的秦君澜，忽然有些羡慕了。
　　“我哪点比不过她？”
　　秦君澜被问住了，这问的什么？
　　有些头疼的移开目光，结果一垂眸，发现白岚笙也看她，眼睛亮亮的。
　　秦君澜默然。
　　喂，咱们这还没脱离危险，你这满眼好奇是怎么回事？


第46章 
　　在会议上作总结, 免不了少不了受人瞩目，但这完全不影响她发挥。可被两双灼灼目光看着，突然感到不自在起来了。
　　姬黛儿说：“如果你担心太多人知道, 就让他们出去，就说给我听。”又对还在挣扎的刀疤男等四人说道：“你们几个多余的家伙先出去。”
　　刀疤男等四人：“……”
　　秦君澜想了下, 精神力一收, 缠绕着四人的鱼线就散开了。
　　那几人能动后, 揉着肩膀看向鱼线, 那只是普通鱼线而已，竟然威力这么大。又看看姬黛儿，刀疤男想给姬黛儿解绑, 但碍于秦君澜在，不敢乱动。
　　就在他犹豫的时候, 姬黛儿不耐烦的朝门口扬了扬下颚。
　　四人犹豫着退出了房间。
　　姬黛儿说：“好了, 多余的人都走了，你说吧。”
　　秦君澜：“你没有觉得你的问题本身就很奇怪吗？”
　　“不奇怪, 反正我今天一定要讨要个答案。”姬黛儿左右看了看，觉得自己这样仰视实在太累了，对秦君澜理所当然要求：“不打了不打了，这回我认输, 你给我解开。”
　　秦君澜只给她解了脚上的鱼线，手上还绑着。
　　姬黛儿蹦跶着起来, 又蹦跶着坐到了椅子上，看着秦君澜，一副要促膝长谈的架势。
　　秦君澜的嘴角抽了抽, 不太明白她为什么将自己跟白岚笙作比较, 但见缝插针的性格让她很快开始在脑海里计较起了得失：如果跟姬黛儿死扛到底, 只会两败俱伤。哪怕控制了姬黛儿，但出了这道门，外面不稳定的因素增多了。现在姬黛儿退了一步，双方不用撕破脸。
　　话是这么说，可姬黛儿的问题实在是不好回答。
　　秦君澜决定根据姬黛儿的反应来回答，说道：“你们完全不同，问这个做什么？”
　　姬黛儿理直气壮地说：“因为我不明白你为什么选她，怎么看都是选我比较好！”
　　这话说得白岚笙不乐意了，反驳道：“选我不需要理由，我肯定比你好。”
　　姬黛儿：“好在哪里？从相貌来说，就算你的长相更符合她的审美口味，那就给你加一分，那也勉强跟我五五分。但就性格来说，我跟她才更投缘吧，我们无时不刻有聊不完的话，一个眼神就懂对方想什么，你做不到像我们这样心灵相通！”
　　白岚笙不擅长口舌争锋，面对姬黛儿的来势汹汹，憋出了一句话，“可她就是喜欢我，不喜欢你。”
　　姬黛儿感觉膝盖被命中一箭，明艳的脸庞皱了起来，“你以前看着挺呆傻的，我看她待你，就跟逗小猫小狗似的，没想到你被惹急了还会咬人一口。”
　　轮到白岚笙扎心了，她跟Alpha的相处模式有些不对劲，Alpha跟她相处的时候，不太像恋人。
　　喜爱是有的，但好似缺了一些热情。
　　白岚笙抿唇，可是有一点，她绝对赢了对方，“有一点我绝对赢过你，因为我了解她！”
　　“你了解她什么？”
　　“反正我就是知道！”
　　“知道什么！”
　　“知道……她和以前的她不一样！她…她…”瞥了秦君澜一眼，白岚笙含糊道：“反正我就喜欢她现在的样子。”
　　秦君澜蓦然低眸。
　　白岚笙目光闪烁，耳尖发红，索性冲着姬黛儿头一仰——Alpha和以前的不同，只有她知道。
　　刚刚一副护食炸毛的模样，现在又满脸骄傲，看得秦君澜颇为好笑，眉眼不觉地舒展开来。
　　姬黛儿没听懂白岚笙这没头没尾的话，但能看见秦君澜的表情，她怔了一下，心知自己提出的表面情人的提议彻底挂了，但还想作最后努力：“秦思思，你到底喜欢小不点的哪里啊？”
　　小不点？
　　白岚笙看看被绑住后身段更加丰满的姬黛儿，往自己胸口一瞥，嘴微撅。
　　秦君澜刚不久发现自己对白岚笙有点儿不一样，要真具体出某一点，还真一时半会说不出来，可偏偏姬黛儿非要讨个说法，于是她想了想，随口说了一个。
　　“……陪伴吧。我喜欢小白陪在我身边。还有不要叫她小不点，她是成年人了，可以自己决定去留。”
　　秦君澜警告姬黛儿不要勉强白岚笙做不喜欢的是事情，更别提是剥削白岚笙的自由，如果姬黛儿非要插手，她不可能放着不管的。
　　然而她的话，在场的两位只听了前面。
　　陪伴……么？白岚笙靠上秦君澜的肩膀轻轻蹭了蹭，然后她感觉到一只手盖在脑袋上，头顶传来轻轻的抚摸——说起来，Alpha确实很喜欢摸她头发，就像对待小孩子一样……
　　陪伴？姬黛儿皱眉，她只是想要表面情人。
　　姬黛儿来回在秦君澜和白岚笙脸上徘徊，最后叹道：“好吧，我确实不能经常陪着你，毕竟比起摸不到的感情，我更相信到手的权利。”
　　君澜认同姬黛儿的事业心，非要说的话，姬黛儿很像以前的她，一心事业，压根没想过身边的另一半会是什么样子的。
　　姬黛儿主动递了台阶，秦君澜也不是头铁撞墙，解开了姬黛儿身上的鱼线，刚刚还险些变成战场的房间，顷刻间变成了会谈双方交锋的办公室，双方在进行了简短但据理力争的战斗。
　　白岚笙静静地抱着秦君澜，对于Alpha的“工作”，她插不上话，但可以聆听。
　　Alpha喜欢她的陪伴，她就是最好的听众。
　　秦君澜见她安安静静的，担心她无聊了，想支她去清理那边还没收拾的调试仪。
　　白岚笙是不想走的，看着两人吵得热火朝天就差没拍桌子了，不想忤逆秦君澜，而且不想让秦君澜因为她分心，还是过去收拾零碎拜访的调试仪，一边擦拭清洗着试管，一边竖耳倾听两人交锋，等她将最后一根试管擦干净，交锋也到尾声。
　　姬黛儿第一次站在秦君澜的对立面，感受了一把“如沐春风”，中间争论到激烈的时候，她差点被对方带着思路了，甚至在谈完后，理智上高速自己吃了闷亏，情感上还觉得对方说得有道理。
　　姬黛儿有气无力道：“要是有奸诈神的话应该找你代言，我看你就是替小家伙出气，一点不给我留情面……”
　　秦君澜无声的笑了，“不可否认我的计划对耀木星更好，除非你现在能吞并西岐。”
　　姬黛儿无力反驳，所以心下更郁闷，“我是想啊。”
　　既然想要改变耀木星，就必须将整个星球的权利掌握在手中，但她掌握东溪不久，人心刚稳定，还不是对外扩张的时候。
　　往好的方面想，以前对方帮她，却点到为止，不愿意跟她交集过深，现在却为了小情人打破原则，肯帮她了。
　　……这样说来，也不算太亏？
　　姬黛儿乐观地想：虽然对方不同意让小家伙调试信息素药水，但别的也能带来超额利润，加上秦思思的鼎力相助，前景还是很美好的。
　　想到这里，姬黛儿信心爆棚，似乎看见耀木星的未来冉冉升起。
　　秦君澜斜看了眼角落，“人快醒了。”
　　三个医生倒在地上一动不动，没有苏醒的征兆，但姬黛儿知道她不会无的放矢，说醒了，那就是其他两人快醒了。
　　姬黛儿走过去踢了一脚布鲁特医生，“别装晕了，起来走了。”
　　布鲁特医生还真的睁开了眼，似乎想说什么。
　　“回去再说，你早知道布鲁特醒了是吗？”姬黛儿看了眼秦君澜，精神力升到B级后，感知力好像也提升。
　　秦君澜笑而不语。
　　姬黛儿悻悻看她一眼，捡起枪要走，被白岚笙叫住了。
　　“等一下。”
　　姬黛儿：“？”
　　白岚笙朝她伸手，张开的手心里躺着一个硕大的褐色球状物体。
　　姬黛儿：“这是什么？”
　　白岚笙：“免得她出了门反悔，这个喂给她吃。”
　　姬黛儿还想问是什么，被秦君澜硬塞进嘴里，险些没噎死。
　　姬黛儿摸着嗓子：“咳咳，你整那么大颗想噎死我啊？给我吃的什么？”
　　“大概是毒？”白岚笙说。
　　“……你们就这么信不过我？”
　　秦君澜和白岚笙点头。
　　姬黛儿：“……好的吧。”
　　姬黛儿给布鲁特医生解开了绳子，等布鲁特医生站起来后，把绳子给门外的人。
　　刀疤男进来后拘谨地看了眼秦君澜，过去给两个医生加固了两圈绳，直接抗走了其中一个，另外一个西装大汉抗走了另外一个。
　　姬黛儿带走了三个医生，布鲁特是她的人，但另外两个医生，只能接受无时不刻的监管了，谁让他们乱发信息呢。
　　等到哪天她真的彻底掌管了星球，才会放了他们吧。
　　“希望像你说的，我能完完整整的拥有耀木星。”走出房门之际，姬黛儿回头笑了一下，“我刚失去爱情，可不能再失去事业了。”
　　秦君澜哂然：“好。”
　　姬黛儿带人离开后，秦君澜拖过椅子坐下，靠着椅背长嘘一口气。
　　白岚笙“是不是我做太久之前压到你的腿了。”
　　“你那点重量算什么啊？”秦君澜擦了一下额头，是热汗，“扶我回下，我要回床上躺着，这次是真的遭不住了。”
　　她精神力是变成了B级没错，但是运行得不够稳定，为了强撑气场，强行运转，现在精神力已经见底了，跟姬黛儿交锋的时候，如果不拍那一下桌子，还真要露馅。
　　秦君澜蔫蔫的撑着白岚笙肩膀走回卧室，“唔，不过那真的是毒药？”
　　“不是，药渣搓的丸子，顶多拉肚子。”
　　秦君澜忍俊不禁，“变坏了啊你。”
　　白岚笙瞥眼，“你心疼她啊？”
　　秦君澜大感冤枉，“我哪有？”
　　“……哼，我就是不待见她。”白岚笙乘机给秦君澜上眼药，“以后你少跟她来往，谁知道下次人家藏了什么祸心呢。”
　　“我直觉她没那么坏。”
　　“信直觉还是信我？”
　　秦君澜微妙听出了“选她还是选我”的感觉来，想了想，噗嗤一笑，“明天陪我跑十圈就告诉你。”
　　“……”白岚笙僵住了。
　　秦君澜闷笑。
　　白岚笙偷偷看了秦君澜一眼，低下头嘴角微勾。
　　alpha始终维护她，已经够好了。何况Alpha虽然冷情，但也不是完全没有开窍。
　　——
　　“两步一大喘，哎。”秦君澜躺在床上，再一次怀念自己原本健康的体魄。
　　她没能躺多久，恢复自由的大海等人冲上楼，跑到跟前围了个密不透风。
　　“老大，你没事吧？”
　　“老大，他们有没有对你怎么样？”
　　“他们使诈！”
　　“一对一肯定是我们赢，老大……”
　　秦君澜一时间听不清楚说了什么，“没事……你们受惊了。”
　　绿毛委屈地举起了手，让秦君澜看手臂上的於痕伤，“老大，我们反抗了，但打不过他们……”
　　小翎说：“我的手臂上也有！”
　　彬彬气道：“还被绑成了粽子，堵住了嘴！”
　　华妹：“他们以多欺少！”
　　岩石：“但我们也回击了！我打中一个人的腹部！”
　　慢慢：“但你是第一个被打趴的。”
　　岩石瞪眼，他仗着力气大冲前头，结果出招太明显，被对方撩倒。
　　慢慢继续说：“……我打倒了三个人，被第四个打倒了。不过我也打到了他脸上。”
　　秦君澜想，刀疤男脸上的於青应该就是慢慢的杰作了，难怪一脸臭色。
　　“看来你出拳越来越快了。”
　　慢慢沉默了下，有些扭捏的说：“我使出了你教我那招。”
　　“哦~”众人起哄。
　　慢慢脸色噌的沉下来，“当然还是因为我牛笔。”
　　“哦哦哦~是的噢。”
　　“啊对对对。”
　　“对对对你说的对。”
　　慢慢：“……”
　　绿毛及时按住了慢慢紧攥的拳头。
　　大海摸了摸鼻子，不去看脸色酱紫的慢慢，说到：“他们人多，我们现在确实正面打不过……老大，我们什么时候给他们下闷棍？”
　　就属大海最腹黑了，其他人要么告状，要么邀功，只有他现在就想着怎么报复了。
　　秦君澜看着他们，心里划过一阵温暖。
　　是因为担心她吧，才会这么急匆匆过来。
　　她都说不要跟他们起冲突，还生硬撞上去了。
　　会因为对手强大而害怕，但没有一个人逃跑。
　　身上还留着被绳子绑过的痕迹，很用力挣扎才会留下的。
　　秦君澜一个一个地看过去，然后对上了白岚笙的脸庞，曾经多有嫌弃的地方，多了一群在乎她的人。
　　不过……
　　“现在暂时不能报仇了。”秦君澜说。
　　一群人很失望。
　　“讨要翻倍治疗费的还是可以，写个清单给我。”
　　原本失望的人很快就欢欣鼓舞起来。
　　秦君澜失笑，他们的喜乐就是那么简单。
　　谁对他们好，他们就想对谁好。
　　谁与他们为敌，他们就与谁为敌。
　　她还以为他们会义愤填膺呢，算起来还是他们这边吃了亏，但看来一个个理智还在。
　　秦君澜有些欣慰，她没有看错人，现在这些人已经成长起来了，未来可期。
　　刚才她愿意跟姬黛儿谈，也是因为姬黛儿没有下重手，如果姬黛儿真的伤害了这些人，那只有两败俱伤了。
　　她还要更强大一点，才能保护白岚笙。
　　白岚笙看着他们围着Alpha打转，在Alpha的引导下换了话题，还有人说拿到治疗费后去哪里哪里花销之类，情绪有些亢奋，Alpha的神色很疲惫了，还是耐心地听他们说。
　　白岚笙上前一步，打断他们：“该休息了。”
　　慢慢不是很适应这种温情时刻，第一个拖着绿毛往外走，边走边说：“听见没有，打扰人家亲密时间了，跟我回房间，我们也亲密！”
　　“呃，我不要回房间。”绿毛朝秦君澜伸出求助的尔康手。
　　秦君澜爱莫能助地挥手拜拜。
　　绿毛：“……”
　　绿毛被拖走后，其他人说了几句话就离开了房间，从秦君澜晕倒后，事情一件接着一件，时间已经到了晚上。
　　白岚笙将一杯水抵在秦君澜唇上，力气很大，磕到秦君澜嘴唇。
　　“跟姓姬的废了那么多口舌干嘛。”
　　秦君澜接过来一口气喝了，咂咂嘴，“白开水，加糖了？”
　　“……嗯。”
　　把水杯放下，白岚笙又按着秦君澜躺在床上，“你好好休息，隔壁房间还有点东西没收拾好，我全部收拾好了，把它搬过来。”
　　秦君澜：“去吧……等等，过来下。”
　　“？哪里不舒服了吗？”
　　等白岚笙走近了，秦君澜双手抱着白岚笙的脸，在额头亲了一口，亲完就撤。
　　“以后不准你说死字。”
　　“……我不能说，你说就可以？”
　　“嗯呐。”
　　白岚笙凉凉地瞥了她一眼，走到秦君澜看不见的地方，白岚笙停住了脚步，摸了摸额头。
　　秦君澜目送白岚笙出去，白岚笙的背影一消失，立即起身掀开被窝——不见了。
　　那只白色的狮猫不见了。
　　她觉得那只猫很特别，很通人性。
　　还有那个奇妙的空间的时间流逝，似乎与外面不同。
　　可是事情一桩接着一桩的，她没能跟小猫好好相处。
　　秦君澜正遗憾，听到了细小的猫叫声。
　　仔细辨认，发现声音是从床底传出来的。
　　低头弯腰，秦君澜看见床底趴着一只灰扑扑的猫猫虫。
　　秦君澜看了眼外面，确定白岚笙没回来，将小猫给捞了出来，没忍住点了点它的鼻头。
　　“怎么躲床底下了。”
　　雪白的狮猫“喵”的叫了一声，像是在回应她。
　　秦君澜挠了挠它的脖子。
　　它眯着眼睛拉长脖子往秦君澜手上蹭，一边还发出呼噜呼噜的声音。
　　秦君澜顺手抱起了它，看着它大大的蓝眼睛，说道：“你听得懂我的话。”
　　狮猫歪头，“喵？”
　　秦君澜：“你真奇怪，我觉得你不像一只猫。”
　　猫耳朵往后瞥，蓝眼睛里闪过心虚。
　　秦君澜笑道：“正好我出汗了，带你去洗个澡？”
　　只是打算唬它一下，狮猫一个挣扎，要跑。
　　秦君澜两只手齐上阵，才没让它给溜了，“好了好了，不碰水。”
　　狮猫这才不动了。
　　秦君澜：“那你说说你怎么来的？”
　　狮猫僵了僵，然后是一连串的喵喵叫：
　　“喵喵喵喵喵喵喵！”你这人怎么这样！
　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”我这么可爱，你撸我就好了嘛！
　　“喵喵喵喵喵喵！”问这么多问题！
　　秦君澜轻轻捏住了它的尾巴尖儿。
　　尾巴敏.感的狮猫僵住了。
　　秦君澜眼带笑意，“好像真能听懂人话啊，你跟系统是什么关系？”
　　狮猫瞪圆了眼睛。
　　被揪住后颈毛的狮猫开始挣扎，见挣扎不开，竟凭空从秦君澜手上消失了。
　　秦君澜顿了顿，看向了门口，白岚笙站在那里。
　　白岚笙：“你举着手蹲地上干什么？”
　　秦君澜：“……”
　　谢谢你没说我撅着屁.股蹲地上。
　　白岚笙：“身体不好就好好休息，不要从床上下来。”
　　“……我口渴，想喝点水。”秦君澜慢半拍道。
　　“你叫我，我给你倒。”
　　“不想给你添麻烦。”
　　白岚笙将怀里抱着的东西搁在一旁的桌上，快步走过去，将秦君澜往床上推，“你的事情不是麻烦。”
　　秦君澜还在想那只猫，郁闷地说：“……我想洗澡。”
　　进洗手间能不能再唤出来？
　　白岚笙很坚持：“明天再洗，落下病根就不好了。”
　　最后秦君澜以洁癖犯了，要到了一个战斗澡的时间，可是没能再次见到那只狮猫。
　　闷闷不乐的秦君澜躺床上闭眼假寐，这时候系统像是要证明它的存在似的，忽然出声了。


第47章 
　　[系统：白岚笙的兴趣。任务内容：人不能没有爱好呢, 请找出白岚笙喜欢的事物！你有三次验证的机会，请回答。]
　　她昏迷前，任务时间停留在一分三十七秒。
　　她醒来后, 任务时间没有立刻清零，直到现在才开始倒扣。
　　……真是太奇怪了。
　　秦君澜心更累了。
　　在脑海里回答了系统, 意识渐渐下沉, 在即将沉到底的时候, 似乎依稀间听到系统的声音。
　　但太累了, 她彻底失去了意识，真的睡着了。
　　——
　　夜深人静，卧室里的人平时应该睡着了, 但是今天，本该睡着的白岚笙小心的从秦君澜的身上跨过去, 穿上了鞋子。
　　在离开卧室前, 她看了眼床上睡得沉稳的人，离开了房间。
　　轻手轻脚地走下楼, 却发现大厅的灯还亮着。
　　大海坐在客厅里，他的对面是岩石，两人对着茶几坐，手里各自捧着一本书。
　　大海看得津津有味。
　　岩石翻着字典认字, 眉头紧锁。
　　听到脚步声的大海抬头一看，见是白岚笙, 惊讶道：“嫂子，这么晚了您还下楼，是有什么吩咐吗？——还是老大出事了？”说到后面, 他脸色大变。
　　白岚笙：“不是, 是我自己要下来的。”
　　岩石放下了字典, 抓了抓寸长的短发，“那您是饿了吗？我给您煮碗面。”
　　白岚笙摇头，几不可见的顿了一下，然后说：“你忙你们的，不用管我，我有点事出去一趟。”
　　大海皱眉，“这么晚了，您要去哪里？”
　　白岚笙：“已经得到你们老大应允了，我想出去不行吗？”
　　岩石快言快语：“嫂子去哪里肯定都可以啊！”
　　大海将手里的书反过来扣桌上，站起身，另一只手抵住岩石的胸膛，意思让岩石先别说话，然后他对白岚笙说：“外面已经天黑了，虽然姬老大已经走了，但不能完全排除未知的危险。”
　　白岚笙：“……我要给你们老大调试药水，需要一些材料，我记得仓库里有，明早就要用的。”
　　大海：“是要去旧仓库那边？”
　　白岚笙：“是。”
　　Alpha带出来的人，怎么越来越难对付！问那么多干什么！
　　大海说：“老大很在乎您，所以也请您务必注意安全。”
　　白岚笙：“……我知道。”
　　大海沉默看着白岚笙，却没有替她开门的意思。
　　岩石也不解地看向大海，不明白大海为什么拦住白岚笙，要拿东西去就是了。
　　就在白岚笙以为不能出去的时候，大海拿出眼镜戴在脸上，说：“如果您要出去，带上我吧，您一个人出去我不放心。”
　　岩石跟着点头，“对啊嫂子，人多安全一点，我也跟去吧。”
　　大海说：“你还要守着这里。”
　　岩石顿时肃立。
　　姬黛儿带人闯入，给一众人留下了心理阴影，将这段时间众人暴增的自信打回了原型：他们原本以为自己无敌了，实际上他们还不够强大。
　　以前夜晚的时候，只要等老大回家，大家就安心入睡了。
　　但从这天开始，大海决定分批安排人守着，不能像以前那么懒散了。
　　在这栋房子里，守夜的人他跟岩石是第一批，后面还有其他批次的人员守夜。虽然他们现在力量还小，但都想要贡献一份力量。
　　白岚笙没有单独跟秦君澜以外的独处过，一路上没有话说。
　　大海也一路没有说话。
　　两人走到了一条巷子口，白岚笙不让大海继续跟着，她说：“你在这等我，我去去就回。”
　　大海不太乐意，想到了什么，推了推眼睛松口了，“好，你快点回来。”
　　白岚笙的身影走进巷子。
　　天空繁星星星点点挥洒亮光。
　　大海想，他们兄弟几个人受到了老大诸多方面帮助，对老大非常尊崇，与之相对应的，他们也想回报。
　　想尽可能帮上老大的，哪怕是一点点，也想尽自己绵薄之力。
　　而身为老大最亲近的人，应当也是这般想法吧。
　　对于白岚笙半夜外出的行径，大海给了一个他自己认为合理的推想。
　　白岚笙走的巷子正是被秦君澜嫌弃过的巷子，曾经那叫一个脏乱差，下雨天更是糟心，不光是一踩一个坑，抬起脚来脚底还站着灰褐色的不明黏着物。
　　现在坑坑洼洼的泥地凹坑已经铺平，上面还撒了一层蓝白色的碎石子，白岚笙踩在石子路上，脚底传来石子摩擦的沙沙声。
　　巷道两边的墙壁被清洗过，痕迹气味消失了，还特地用白色腻子粉覆盖了一层，几乎看不出墙面上曾经累累污痕。
　　白岚笙想起了Alpha一边给墙壁涂粉，一边表情嫌弃的模样，不由得微微弯唇，抬眸看了眼顶上，粉刷过的墙壁上方，悬挂着一盏淡黄色的小灯。
　　那时候Alpha说：“这里挂一盏灯，以后走夜路的时候，安全倍增。”
　　白岚笙走在这条巷子里，确实觉得安心。
　　她不像是走在贫民窟的无名小巷里，更像是走在一处异域他乡淳朴整洁的小巷子上，黑黢黢的夜色，被灯光驱逐了。
　　鼻尖闻到淡淡的花香，白岚笙就知道旧房到了。
　　旧房子的门前重新修葺过，两边新建了两排石墩，能坐能卧，平时不少人待在这里。门口还放着一张桌子，是白天那会儿专门给医生看诊搭建的临时诊台，还没来得及拆。
　　在桌子的旁边，是一盆夜间悄悄绽放的皎玉。
　　皎玉名字很好听，其实是一种廉价谷物。
　　这种植物曾经运来启点加工，但这个谷物价格低廉，一次加工赚的不多还麻烦，后来就不收这一类谷物了。但因为其开花后的特殊香味和粉色的花型，秦君澜留了一株，种在门口。
　　别人种花，她家Alpha种……农作物。
　　真没情趣……
　　这么想着，白岚笙却驻足观看了好一会儿那绽放的花朵，粉粉的，小小的，那么可爱。
　　旧房子斜对面的二层楼上，有人不经意间往窗外看，见旧房门前一道影子，乍一眼以为哪个贼心不死的小偷。
　　刚开始发展的时候，确实有些人手脚不干净透过仓库里的东西，但现在大家都知道偷窃是不对的，没人偷窃就没人巡逻这里了，这附近住的人都会自觉维护治安。
　　那人探出头去，想骂醒“小偷”。
　　看清底下的人是谁，他惊叫了一句“是嫂子啊”，又立刻又把脑袋缩了回去。他还抽了自己一下，怪自己没看清，差点冒犯错了人。
　　那是他们老大的媳妇，才不会是什么小偷呢，还好没像往常那样骂出声，不然对嫂子不敬，够他吃一盏的。
　　这一推窗探头又缩回去，整个动作极快，等白岚笙听见声音回头的时候，只来得及看见阖上的窗户，窗户上映着的人影还在扇自己的脸。
　　白岚笙：“……”
　　竟有大晚上的抽自己耳光的。
　　就跟那个黏糊糊非要叫她嫂子的绿毛一样，简直有大病。
　　……都是被Alpha带坏的。
　　看了两眼，白岚笙也就收回了目光，越过旧房子继续往前走。这次她没有再为什么驻足，径直走到巷子尽头的收尾处。
　　旧房子位于巷子的末端，但其实巷尾还有一个面积不大的拐角，是房屋没有规划好留下的空地，三面都是墙，如果不进到这里来，是看不见这里的，因为入口极其狭窄。
　　以前很多人喜欢把垃圾从狭窄的入口扔进去，垃圾场一层压着一层，渐渐堵住了入口，然后被人们遗忘。
　　这个被人遗忘的这个角落，曾是白岚笙的避难所之一。
　　多次逃跑失败后，她就死了跑出去的心思，但有时候被打得狠了，受不了还是忍不住外逃，有的时候失败被带回去，然后被打的更狠，但有一次，逃窜之中，撞进了这里堆满的垃圾山里。
　　被垃圾沾染了一身，因为身上太脏了，逃过那天的殴打。
　　她认真考虑过死亡，但更怕死后真的像被遗忘的垃圾山，彻底融为一体了。
　　她只有在臭气熏天的垃圾场，偷得半点喘息。
　　月光梳淡，映出了一片屋影。
　　入口极其狭窄，但过了入口，里面有一小片空间，然而当白岚笙进去，发现自己竟然认不出来了。
　　垃圾被清走了，露出平整的地面，原本只有一小块站脚原来那么大，看起来空空旷旷的。
　　没有了垃圾山当做“参照物”，白岚笙多少不适应，转了一圈，才找到自己惯常蹲的地方，抱住了膝盖正要蹲了下去。
　　忽然想起了Alpha不喜欢她这样蹲着。
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙沉默了下，站了起来，低头看着自己的倒影，静静的等着。
　　没有等很久，就跟她记忆中的时间点一模一样，沉闷的“吧唧”声过后，一只怪模怪样的野兽摔在了她的面前。
　　说它怪模怪样，是因为它身体像狼，翅膀像鸟，尾巴像虎。
　　野兽见到旁边蹲着个人，吓得扑腾翅膀，想要闪到角落去，可它本就身负重伤，翅膀又折断了，胡乱的扑腾，只是在原地晃动了一下，距离没拉开，还离白岚笙更近了。
　　它只好张开翅膀，作出凶狠欲扑的架势，想吓退白岚笙。
　　上半身立起来有一人高，獠牙和爪子看着很唬人。
　　白岚笙曾被这架势吓得腿软，而如今白岚笙清楚地看出了这头野兽瘦骨嶙峋一身伤，不过是徒劳挣扎，内里很虚弱。
　　尽管这里的环境改变了，但事情还是如记忆中那般发展，它还是坠落到了这里，然后……遇见她。
　　白岚笙与它最初的相遇，可谓是同命相怜，互相试探后慢慢接近。但现在白岚笙被养的白白嫩嫩，身上穿得干干净净的，压根没办法让对方建立“互怜互信”的感情。
　　野兽警惕得盯着她。
　　白岚笙眼里闪过一抹了然，想到了某人，换了副冷傲的态度。
　　“要不要我救你。”
　　野兽眨着眼，歪头“嘎”了一声，很是疑惑，竟然有人类不怕它？
　　白岚笙却被它傻到了，“原来你以前这么蠢啊……”
　　野兽的翅膀收紧了一点，竟然鄙视它，它都听见了！
　　白岚笙重复说：“要不要我救。”
　　野兽犹豫着将翅膀收拢，爪子缩回——可以谈的意思。。
　　然而白岚笙没耐心了，拍拍衣服上不小心沾到的墙粉，要离开的模样，“不需要那我走了。”
　　野兽怕她真走了扑腾了着想拦住它，结果翅膀根部的伤口浸出更多血，它急得叫出声：“嘎！”
　　“还不算傻到家。”白岚笙停住离开的脚步，从口袋掏出被压扁的面包——这还是吃早餐时剩下的，抛在了它面前，然后退后几步，免得脚底沾上它弄出来的血迹。
　　野兽匍匐在地嗅着食物，眼神防备。
　　白岚笙说：“放心，没毒。”
　　看着野兽咬住面包，白岚笙不由得扯了扯嘴，她当时可没有什么多余的食物，而是连续照顾了大半个月，养好了它的伤，才勉强获得它的信任。
　　现如今，不过一口吃的，就轻易把它收买了，瞧瞧那身后的尾巴摇成什么样子了……
　　白岚笙：“你吃饱了离开这里。”
　　“嘎？”
　　野兽一顿，抬头用一种“你这是为难我”的眼神看着白岚笙，并抬了抬受伤的翅膀。
　　白岚笙面无表情道：“垃圾山没有了，你这么大一坨身体，没地方躲。”
　　野兽：“……”
　　白岚笙继续说：“找别处藏起来，往那个方向飞，有一片树林，你可以藏在那边，河里有鱼，自己抓来吃……要是天亮被人逮到了，小心不要被大卸八块了。”
　　受惊于人类险恶用词的野兽：“！”
　　它从天空上方飞过，莫名被月下的人吸引了，一头银发在月光下闪闪发光，身上颇有一种岁月静好的纯真美好……
　　所以它才落了下来，选择相信人类。此时定睛再看，那纯洁美好是假象，那双蓝眸折射出光芒分明是冷酷无情。
　　嘤嘤它降错了地方！
　　想到这里它又狠狠撕咬了一口面包。
　　白岚笙又退了一步，面色更加嫌弃了，但想到它赶紧吃完，她能早点回去，勉强压住了转身离开的念头。
　　大海还等在巷口。
　　白岚笙举了举手里随便从仓库拿的“材料”，说：“找到了。”
　　大海：“那回去吧。”
　　白岚笙：“今晚的事不能告诉她。”
　　大海理解的点点头。
　　回去的路跟来时一样，但白岚笙迫不及待加快了步伐。
　　卧室里，秦君澜静静躺着，连姿势都没变。
　　白岚笙将随手带出的东西塞进调试仪的箱子里，小心的不惊动秦君澜，钻进了秦君澜的怀抱里，终于有了睡意。
　　在她睡着后，秦君澜短暂地睁眼，抱紧了怀里的人。
　　——
　　秦君澜神清气爽地醒来，身体里一股蓬勃的力量在运转着，她放出精神力探索房间，移动一些小件物品均成功了，但要进行细致的操作，还有难度，她试着叠纸，但失败了。
　　秦君澜遗憾地睁开眼睛，看向旁边睡得七平八稳的白岚笙。
　　还真罕见，白岚笙平时不会睡懒觉的。
　　秦君澜起了逗人的心思，捏住了白岚笙的鼻尖，等白岚笙迷糊睁眼，又装出一副刚刚醒来的模样，半掩唇打哈欠，“醒了啊，今天气温不错，增加下运动量，跑个十圈怎么样？”
　　当然不怎么样！
　　白岚笙半宿没睡着，顶着红扑扑的鼻尖坐起身时，人还迷瞪瞪的。听到这话瞪向秦君澜，想提出抗议，但想到背着对方昨晚偷溜出去，到底没能拒绝秦君澜。
　　秦君澜穿好鞋子，上下打量已经换好换装完毕的白岚笙，“平时叫你跑步，你扒着门不肯走，今天这么积极，一反常态啊。”
　　“……晨练确实锻炼体魄，我现在走路很少喘了……”白岚笙心虚的说道。
　　秦君澜挑眉，这是尝到甜头了？
　　那该增加运动量了，以后有氧无氧结合，运动量上升一个量级。
　　白岚笙不知道自己无形中坑了自己一把，加快了脚步跑在前面，只希望秦君澜不要再问了。
　　秦君澜很快追上去，两人以相同的节奏沿着河岸跑圈，跑了这些日子，已经有固定的路线了。
　　清晨起了薄薄雾气，跑完十圈的白岚笙撑着膝盖，吐出的呼吸变成了霜雾，而一旁翻倍跑完的秦君澜在拉伸。
　　秦君澜感受着精神力升到B级后带来的变化，头脑前所未有的1清明，身体也不会稍微动了一下就觉得疲惫了，甚至她还想再跑多几轮。
　　不过她没有继续跑，待会儿还有事。
　　杂货店前的空地上，人影攒动，人们准备开机动工。
　　秦君澜看得出来，有些人情绪不对，表情心不在焉，大约是受到了昨天的影响。
　　原本昨天放假，秦君澜想让他们休息一天的，结果她突发性陷入昏迷，然后大海等人又与姬黛儿的的起了冲突，这事是瞒不住的，底下产生了一些谣言。
　　启点成立后给一穷二白的贫民窟带来了诸多变化，不光有了收入，还能不断汲取新知识，大家在欣喜的同时，也畏惧一切被打回原形。
　　他们很担心秦君澜与姬黛儿起冲突，必须在两者之间选边站队，于是乱七八糟的谣言就这么起来了。
　　几个脑袋凑在一起说着话，一旁的小杨听不下去了，说道：“你们这样乱说话，传出去很不好。”
　　说得正眉飞色舞的那人觉得小杨败兴，不屑地说道：“聊天而已，你干嘛那么较真。”
　　岩石大掌按住那人的肩膀，“说什么呢？来，说大声一点，让我听听？”
　　那人扭头看见岩石吓了一跳。
　　阿东阿桃左右夹住他，也不说话，幽幽盯着他，盯得他毛骨悚然。
　　小杨怕被当做一伙，立刻撇清关系：“我跟他们没关系，我没有乱说话啊！”
　　大海说：“大倡作一次警告，并扣月底奖金。”
　　绿毛飞快记录在笔记本上。
　　大倡有点不服气：“凭什么扣我钱，我手上的工作又没停……老大！”
　　绿毛还以为他想找秦君澜告状，结果听见其他人也在喊老大，还有的喊嫂子，跟着他们视线一转，看见了走过来的秦君澜和白岚笙。
　　绿毛叫道：“老大，早上好。”
　　秦君澜老远就看见了绿毛活蹦乱跳的身影，等走近了，发现大海眼里很是忐忑，似乎担心因为自己处罚严苛给秦君澜留下不好印象。
　　秦君澜冲他点了点头。
　　大海放下心来，视线移到秦君澜身边的身上，“嫂子好。”
　　白岚笙点了点头，抓住了秦君澜的衣角。
　　秦君澜拉出来更多让她方便抓，然后看向底下的人，刚才被大海等人一番敲打，窃窃私语的小群体没了。
　　这种敲打治标不治本，工作时候不能说，但私底下还是会有人说的。
　　管得住人，管不住嘴，秦君澜深知这一点。
　　秦君澜走到小杨面前，郑重说道：“生命只有一条，安全在与自己的重视无否。我拟定了规章制度，并要求大海监督你们每个人遵守规章制度，原因正是要你们善待自己的性命。”
　　大倡在秦君澜到来后，害怕会被当众批评所以低着头，没想到秦君澜这么说，惊讶抬头。
　　秦君澜让绿毛展示她在笔记本上的记录。
　　绿毛给周边人看了一下处罚内容，“你们都看清楚了，是他违规在先，我可没有乱扣。”
　　写在笔记本上，大倡被罚的原因是违犯了安全规章。
　　大海说：“大倡，我记得你的工作是将草料放进机器。可是我看见你只顾着说话，没注意手指放进机器入口了，属于违规操作。我是按照规章进行的处罚，对此你没有异议吧？”
　　大倡这次心服口服了，点点头，“是我的错，对不起，刚才误会你们了，我还以为你们故意找茬……”
　　大海推了推眼镜，说道：“我可没空专门找某个人的茬，不过如果你如果下次再犯，直接扣掉当日工资。犯第三次的话，那不好意思，只好换掉你了。”
　　大倡心塞地看了大海一眼，总觉得大海有点得意。
　　大海才不管大倡怎么想的，反正得到秦君澜的认同，比什么都重要。
　　秦君澜有点失笑，没想到大海还挺记仇的。
　　绿毛捞了一下一旁的小杨，“倒是他做得很不错，知道制止谣言。”
　　秦君澜笑着对他点了点头。
　　小杨顿时手脚都不知道该怎么摆放了，“老大，我只是做了该做的事情！”
　　周围的人看着他局促的样子，哈哈笑了起来。
　　一场小冲突化于无形，白岚笙不由得看向了浅笑盈盈的秦君澜，按住了心口。
　　秦君澜捕捉到白岚笙的视线，冲她笑了笑，然后走向高台——她过来可不是为了小杨的。
　　高台立与空地前方的中心，秦君澜站上去之后环顾四周。
　　“通知下去，三天后启点所有人在这里集合，进行一场全员考试。这次考试过关的人，增加月底绩效，另外还有一个奖励，这个奖励比较特别，过了考试的人，自己决定领不领取。”
　　什么样的奖励还要他们考虑？
　　听这意思跟以往的考核不太一样？
　　底下的人屏息静气看着秦君澜。
　　秦君澜说：“我即日动身前往帝都，不过因为路程较远，这次只能带上一部分的人，所以要带哪个人，从考试的成绩来决定，名额有限。想去的，考好一点。”
　　有人当场就要叫出声来，他捂住嘴，然后发现四周的人比他还兴奋。
　　帝都啊！
　　传说中黄金铺满地的帝都！
　　听说街上随便逮到一个都是口袋富得流油的有钱人！
　　听说不管什么新鲜玩意，都是帝都那边传出来的，他们如果去到帝都，就能见识见识了，想想就兴奋！
　　他们一辈子没想过能离开耀木星，更别提前往别的星球了，现在听说要去的地方是帝都，所有人兴奋异常，就连稳重的大海，眼里也划过激动。
　　然而在一群激昂的人群中，白岚笙的反应显得格格不入，她在听到“帝都”两字后，就感觉头晕目眩，宛如被炸弹从天而降砸中了——直接炸穿她。
　　秦君澜从高台上下来，就被神情惶惶的白岚笙抓住了手臂。


第48章 
　　白岚笙说：“我们在这里生活得不是很好吗, 为什么要离开……”
　　秦君澜说：“以前不觉得，现在我发现我与姬黛儿的利益结合点太薄弱了，现在虽然没有彻底撕破脸, 但不能赌别人会不会反悔，所以不能留下来。”
　　还有一点, 秦君澜没说出来。
　　如果不能彻底摆脱系统, 不管在哪里, 终究不自由。
　　假如不自由, 她不是彻底属于自己，那她的心意就没有摆放的地方了。
　　白岚笙叫出了声：“那也不用去帝都啊！”
　　发现自己失态的白岚笙捂嘴。
　　她的声音被淹没在人们的吵杂声中，身体也被绿毛给挤到了一边。
　　绿毛是最想去帝都的, 据说帝都很多Omega，她到了那里也许就能找到一个Omega伴侣了。
　　挤到秦君澜跟前的绿毛甚至都没注意她挤走的人是谁, 双手捧心一脸的向往, “老大，真的要去帝都啊？考完后就出发？”
　　慢慢在绿毛身后探头, 脸色臭臭地说道：“你平时就不怎么学习，你还不一定考得过呢！”
　　绿毛不以为意说道：“还有三天，挑灯夜读战它三天，我肯定能考过。”
　　这子慢慢被惹怒了, 狠狠地踩了绿毛一脚，“你就滚去你的帝都吧, 就你这怂样，你看有没有Omega要你！”
　　慢慢跑掉了。
　　跑出去不远没忍住往后看，见绿毛没有跟上, 真的被气走了。
　　绿毛看着慢慢离开的背影是犹豫了下, 但四周涌来很多人, 同样很多问题想问秦君澜，很快将空间封住了，他们你一句我一句问起了去帝都见闻，很快分散了绿毛的注意力，绿毛暂时忘了跑掉的慢慢。
　　秦君澜不放心被挤开的白岚笙，告诉他们有什么问题汇总到大海那里，然后推开人群，拉着白岚笙走了。
　　众人发不敢拦秦君澜，转而围住了大海。
　　被一群人堵住的大海差点被挤掉了眼镜，哭笑不得中一看，绿毛等其他人也好不到哪里去，大家认为他们跟秦君澜更亲近，所以知道更多内幕。
　　大海心想，老大这招用得好，这时候抛出这个劲爆的消息，转移了注意力，乱七八糟的谣言顿时消停了。
　　另一边，秦君澜拉着白岚笙回了房子里，关门挡住了外面的吵闹。
　　“继续刚才的话题，你不想离开这里？”
　　“为什么离开我。”白岚笙赫然红了眼。
　　“我离开的是这个地方，怎么跟离开你挂钩了？”秦君澜讶异道。
　　“反正我就是不想走，”白岚笙扑进秦君澜怀里，仰头看着她，红着眼圈道：“这里不是很好吗，我们能朝夕相处，而且启点的发展越来越好……我们不要走。”
　　“不管启点怎么发展，总会有一天摸到天花板的。”耀木星的位置太偏僻的了，本土能发展的方式有限，虽然现在经济有所起色，但不是长久之计，最好能仰仗一些外力，转变定位。
　　“……那在摸到天花板之前，不要离开。”
　　秦君澜想过白岚笙会抗拒回到帝都，但没想到白岚笙会表现得那么抵触，一时间沉默下来，她有点后悔。
　　倒不是后悔宣布了前往帝都的消息，而是应该先同白岚笙说一声的。
　　只是，太多的时候，都是一个人生活，她习惯了自己下决定。
　　但白岚笙不是那些就算心里有别的想法也只能配合的同事，她不能应这样的方式去说服白岚笙。
　　去帝都这件事是必须的，但可以用更转圜的方式同白岚笙说。
　　秦君澜将人搂在怀里，“去哪里有什么关系呢，我不会留下你一个人。”
　　白岚笙紧紧搂住秦君澜，好像这样就能驱逐心中的恐惧。她心里始终不安，去了帝都，一切就向着不可预测变迁了……
　　——
　　自从秦君澜宣布了考试的前十名可以跟着去帝都之后，接下来时间出，启点的话题几乎都围绕与帝都相关的讨论上。
　　白岚笙的不安也达到了顶点，不管秦君澜走到哪里，都要跟到哪里。
　　秦君澜宛如缀了一条小尾巴，鲜少见到那么乖巧的白岚笙。
　　随着考试日期接近，人群表现得越来越亢奋，有黑眼圈的人数越来越多，绿毛连吃饭时间都不放过，就为了多背诵一点书。
　　秦君澜提前了一天进行考试，免得三天后别说考试了，人先猝死了。
　　考试的题目是秦君澜出的，原本应该让白岚笙出，但白岚笙不在状态，最后是秦君澜划的题。
　　考试方法很简单，秦君澜在高处拉了块板子写题目，底下的人回答在纸上。
　　在一群人奋笔疾书的时候，兼职监考的秦君澜打开了任务面板，查看文字版的。
　　[叮——任务：白岚笙的兴趣，任务完成。任务奖励：安眠药（完整版）。新任务颁布：白岚笙的心结（0/3）。]
　　[任务内容：世界上没有后悔药吃，然而白岚笙心中藏有过不去的遗憾无法排解，连带着也讨厌帝都了，请找出她的心结并解除。
　　任务时间：六个月。
　　任务地点：视心结而定。
　　完成判定：系统判定。
　　任务惩罚：任务失败世界重启。]
　　秦君澜看见熟悉的奖励物品，扯了扯嘴角。
　　安眠药……
　　她记得上一次使用安眠药，那个药效不到两小时……
　　秦君澜问系统：[这次的奖励物品后面跟着的完整版几个字，是给你自己挽尊？]
　　[系统：你总算搭理我了，还以为你想靠着自己单打独斗呢。]
　　[秦君澜：说什么大实话，你确实没用。]
　　[系统：……]
　　[秦君澜：你有用一次，让我对你印象改观如何？这次的任务简介比上一个任务还要潦草，所以伟大的系统大人，可以将任务内容向不得不单打独斗的我透露一二吗？]
　　系统这次确定肯定自己是被讽刺了。
　　它很不高兴。
　　[系统：你对我态度越来越差了。]
　　[秦君澜：因为我发现对你好和对你差都是一样的，那不如选择我开心的方式。]
　　系统发现在这件事上跟秦君澜辩驳只能输。
　　[系统：……你上个任务完成得很好，这个任务也难不倒你的。]
　　[秦君澜：零杠三，意味着三个心结，解除一个心结算完成一个任务还是三个。]
　　[系统：一个。这个任务完成之后，还有最后一个任务。]
　　[秦君澜：你终于说了点有用的内容。那意思是说还有两个任务，任务结束后，以后我们再无交集，一切彻底结束了。]
　　察觉到秦君澜的冷漠，系统长长的沉默，就在秦君澜以为它又要玩失踪，它说话了。
　　[系统：有些人绑定了我过于谨慎，有些以为自己可以在新世界呼风唤雨，有些很聪明擅长走捷径……虽然禀性差异，但确实有人走到了最后一个任务，但更多的人倒在了倒数第二个任务。]
　　[系统：你是我见过的宿主里面最通透的，但不要小看任何任务，尤其你现在处在最危险的关卡，多加小心。]
　　这是系统第一次透露出其他宿主的信息，秦君澜的对抗奏效了。
　　就如秦君澜所预期的一样，她不是第一个做任务的人。
　　压下心里隐约的不舒服，秦君澜冷静的思考着。
　　系统的语气诚恳，向她表露担心，是因为她现在正处于倒数第二个任务的关头——系统认为最危险的环节。
　　这时候她应该趁着系统态度有所松动，去问更多当前的任务内容，先度过了当前的难关再说，过了最难的一关，后面就没那么难了。
　　——她应该这样选择的。
　　这是最理性的思考。
　　当水演过脚面的时候，应该先想着怎么上船回到岸边，而不是想着回家了换哪身衣服更好看。
　　但秦君澜就是无法避免的问出了不是最优先该问的问题——
　　[秦君澜：做到最后任务的那人，白岚笙为什么和ta决裂？]
　　[系统：……]
　　如果系统有眼睛，它一定会用“孺子不可教”的目光看着秦君澜，一遍又一遍地用目光谴责秦君澜。
　　它自认已经提点得够明显了，然而秦君澜却不关心首要问题。
　　系统几乎叹息的想，这个宿主，估计又是失败的下场了，它必须早做打算。
　　这次轮到秦君澜追问了：[你既然暗示我问，我也问出口了，就不要逃避回答。]
　　[相信我，你不会想知道的。与其关心别人，不如先关心你自己吧，活得到那一关再说！]
　　秦君澜紧紧蹙眉，翻腾的情绪像一口撞钟，撞击着她的心脏。
　　“怎么了？”白岚笙不用考试，郁郁坐在一边，对场上的一切漠不关心，最先发现秦君澜情绪不对。
　　秦君澜对她笑了笑，“没事，我在想回去之后，会不会见到你的父母，我还没有拜见过你的父母呢，要带些什么礼物？”
　　说得好像是见家长似的。白岚笙抿唇：“……什么都不用带。”
　　“唔，那可太失礼了。”
　　两人有一搭没一搭的说着，近来有些冷淡——白岚笙单方面冷淡的相处稍微好了些。
　　考试很快结束了，试卷收到了秦君澜那里，秦君澜倒对于识字率不高的人来说，光是看题都被刷下来了，但也有不少人回答得很不错。
　　秦君澜改完了卷，很快将通过考试的名单公布出来，这份公布的名单又引起了热议。
　　第一名，大海，100，满分。第二名，小翎，98分。第三名，彬彬，96分。第四第五，阿东阿桃，两人同分91。第六名，小杨，90分。第七名，慢慢，89分。第八名，阿穆，88分。第九名，岩石，86分。第十名，绿，81分。
　　十名开外的分数差距越来越大，到了第十二名直接拉开了超过10分，原因也很简单，大家观念转变过来了，知道工作能赚钱，但学习进度因人而异。
　　秦君澜保证这次考试之中没有偏袒任何人，但奇妙的是跟她认识最早的一拨人都通过了。不过仔细想想也能找到苗头，小翎这个卷王，经常拉着其他人看书。
　　秦君澜从第十名开始看。
　　绿毛最后一名，差一分就被第十一名刷下来，也怪绿毛自己太懒，虽然人很聪明，但小心比较多……虽说某方面来说聪明反被聪明误？
　　岩石平日里看着不怎么显露，但作为大海副手，还是很尽责的。
　　慢慢……好像最近染了黑发？扣掉以前非主流的紫毛印象，一头黑发很合适，看着清清爽爽的。
　　阿东阿桃也不知道是心有灵犀还是，成绩都一样。
　　小翎是个女Beta，但在一群人里是最用功的，以后应该送去更好的学校，也许能成为一个小学霸。
　　彬彬的成绩倒有点惊讶，毕竟小翎经常说彬彬不爱看书来着。
　　秦君澜想到最近得知的一件关于彬彬的秘密，叹了口气，这世界上最大的病是穷病。
　　不过最令秦君澜满意的是拿到满分的大海。
　　不管人情世故，还是为人处世，大海都拿捏得很好，如果去到更广袤的世界，会有更大的发展空间。
　　除了熟悉的几人，还有两个不太熟的人也通过了，其中一个就是那个叫做小杨的，及时制止了谣言传播。另外一个叫做阿穆，秦君澜对他了解不多，能将绿毛挤下去，说明人挺努力的。
　　秦君澜乐于见到新面孔，对她来说，公司的优秀员工当然是多多益善啦。
　　考试答卷和同行名单公示两天，不出意外的话，跟随秦君澜一起去帝都的人，就是这十人了。
　　秦君澜还说了一句如果对这十人存有异议，可以来找她。
　　心下做好了开导员工的准备，然而最先找上门的竟然是上了名单的人选，他们还是两个人一起来的。
　　尽管有些疑惑，秦君澜还是泡茶接待他们。
　　茶泡好后给他们倒了一杯，正要给自己满上，杯子被白岚笙抽走了。
　　秦君澜：“？”
　　“你们聊。”白岚笙拿着秦君澜的茶杯走向了厨房。
　　秦君澜默默看着自己准备拿起茶杯却落空的手。
　　小翎道：“老大，你们又冷战啊。”
　　秦君澜：“……什么叫做又？没有的事。说回正事吧，你们之中谁要退出？”
　　小翎和彬彬对视一眼，小翎先说。
　　——
　　“我退出。”小翎平静地说：“我当初努力学习，就是想有朝一日能找到彬彬的病症。以帝都的医疗水平，肯定能找出他的病症，既然目的达到，我就没必要跟着去了。”
　　“让他一个人去，你放心吗？”
　　“不是还有您吗？有您在，我放心。”
　　秦君澜不是第一次感觉到他们对自己的信任了，但她更多的是将他们当做上进的员工，这么一想，好像她显得更薄情一点儿。
　　“彬彬年龄小，离开你会不习惯的。”秦君澜试图说服她。
　　小翎摇头，“他不小了。”又对彬彬说，“剩下的话你自己说。”
　　彬彬顿时尴尬，看了秦君澜一眼，“老大对不起，我不是故意隐瞒这件事的，因为我不想被人嘲笑……”
　　彬彬说出了自己的病状。
　　简单来说，就是类似侏儒症，岁月被偷走了留下没有发育的身体，但病发的缘由不明，实际上已经成年的彬彬，样貌还停留在未成年时期，成了众人中“最小”那个。
　　以前秦君澜觉得彬彬是人小鬼大，为人很机灵。直到有一次偶然发现是他躲着不见人。
　　但她不是揭短的人，只装作不知道，后来叫来医生也借着给全员检查的名义检查了一下彬彬的身体，没能查出问题。
　　因为这次要离开耀木星，大海担心彬彬在外面忽然病发，耽误了秦君澜的事情，才主动告知了秦君澜，大海不知道秦君澜已经有所察觉了。
　　秦君澜说：“我没有怪罪你，你不需要道歉。”
　　彬彬感激点头，有些犹豫地瞥了眼小翎。
　　“你还想说什么吗？”秦君澜帮他问。
　　彬彬：“小翎，你真的不陪我一起去帝都吗？”
　　小翎笑了起来，曾经瘦弱的女孩脸上长了些肉，可以预见长开后的漂亮模样了，“你有你的路要走，我有我的桥要过，等你病好了，我以后不用照顾你了。”
　　彬彬说：“我不想跟你分开。”
　　小翎摇了摇头，说：“你已经依赖我很久了，该长大了。”
　　顿了顿，她笑容中多了一份认真，轻声叫道：“[哥哥]。”
　　彬彬瞬间落泪了，他已经很久很久没有听到小翎喊他哥哥了。
　　“小翎……”彬彬感动得无以复加。
　　小翎跳下椅子，背着手后退，退到门口朝着他挤出一个鬼脸，很是古灵精怪，“笨蛋哥哥，我走了。”
　　“老大，我也走了。”彬彬草草冲着秦君澜鞠躬，然后追了上去，“等等我小翎，既然知道我才是哥哥，平时就不要摸我的脑袋啊，长不大的知道吗——小翎，再叫我一声哥哥！”
　　“嘻嘻嘻。”
　　女孩银铃的笑声逐渐远去，秦君澜也轻轻笑了。
　　白岚笙把茶杯还给秦君澜，秦君澜举起来就闻到气味不同了，看颜色很像奶。
　　喝了一口，确实是奶。
　　“我的茶呢？”秦君澜问。
　　“换了，你身体不好，别老喝茶，茶喝多了对身体不好。”
　　“……”秦君澜想了想，她确实生病了好多回，关于这一点，还真有点无力反驳……
　　好吧，牛奶也行。
　　秦君澜再要了第二杯。
　　白岚笙：“你为什么没有挽留小翎，说服她改变主意对你来说不难吧。”
　　秦君澜耸了耸肩，“我只说这次带一部分人，不代表着以后没机会了，如果外面发展顺当，也可以带她去的嘛，又不是只有这次可以去。再说了，现在小翎执意不去，还有别的顾及。”
　　“顾及什么？”
　　“她喜欢大海。”
　　“……”白岚笙盯着秦君澜瞧，你既然知道小翎喜欢大海，你就不能意识到点别的事？比如说我们之间的？
　　“再来一杯。”秦君澜说，“这茶杯太小了，两杯不太够，不过甜度很好，喝着还不腻。”
　　不过小翎不去的话，待会儿大海也会来找她的吧？
　　秦君澜摸着下巴琢磨，点了点杯子，示意白岚笙继续倒。
　　这次白岚笙只给她倒了半杯。
　　“？”秦君澜说，“为什么没斟满？”
　　白岚笙撇头。
　　这时又有人进来了，不过不是秦君澜预想中的大海，而是头发染黑的紫毛慢慢。
　　慢慢开门见山说：“我不想让余兆去。”
　　一般来说，慢慢私底下叫余兆都是喊绿毛的，现在直呼其名，看来是真的在生余兆的气。
　　秦君澜以喝茶的姿势喝着半杯奶，实则用茶杯挡住看戏的笑意。
　　“这不好吧，她自己通宵达旦考上的成绩，我这么给取消了，你就不怕她想不开抑郁。”
　　“……”慢慢放在桌上的手顿时收紧。
　　“不如你打她一顿？腿断了她就去不了了，毕竟我不会带一个瘸腿的包袱出门。”秦君澜“善意”地给出了解决的方法。
　　慢慢的表情狰狞起来，狠狠锤了一下桌子
　　如果能狠心动手，她何必放到今天！
　　秦君澜同情看了眼慢慢的手，转动着手里的杯子，“跟我发脾气没有用，你该跟绿毛该好好聊聊。”
　　“如果那个蠢货能听得懂，我也不至于！”慢慢的胸脯急促震了一下，但又说不下去了。
　　“虽然你口头嫌弃她，其实你也知道她没你说的那么糟糕，否则你也不会喜欢她。”
　　慢慢垂下了头，自嘲地笑了，“是呀，都怪我喜欢上了一个呆瓜。连你都知道我喜欢她，偏偏她不知道。我说了，她只当做玩笑，我能怎么办？”
　　秦君澜承认自己更喜欢绿毛一点，又傻又呆很好欺负，所以没忍住心里的倾向，替绿毛出口气，但看着慢慢变得如此垂头丧气，不由得想起了初见慢慢时，她那意气风发的模样，也不想继续欺负了。
　　“换个方法吧，不要追着她跑，而是让她追你。”
　　“她追我……怎么做？”
　　秦君澜支了几招。
　　慢慢全神贯注的听着，听完呢喃着什么，走出了待客厅。
　　受困于情，且不能两情相悦，原来这样痛苦。白岚笙看着慢慢离去的背影，从慢慢身上看见了自己的影子。
　　之前有过一瞬间，她觉得能够跟Alpha心灵相通了，Alpha那时候好像想对她说什么很重要的事情，可是最后Alpha没有说，再去问，就好像被敷衍了一般。
　　想到这里，白岚笙的手抖了一下。
　　秦君澜“哎呀”一声，“你倒歪了。”
　　倒得太满，茶杯里的奶溢到桌子上了。
　　白岚笙愣愣看着，直到水痕蔓延开，才像回过神似的说道：“我去拿抹布擦，你别动……”
　　秦君澜刚想说她来收拾，又一个人走了进来，来者是冲着进来的，他动作太猛刹车不及，掀翻了慢慢坐过的椅子，还撞歪了桌子，桌面上的水痕涌向了秦君澜。
　　如果不是秦君澜眼疾手快按住了桌子的一角，衣服就被糟蹋了。
　　岩石两只大掌按在桌上，都没发现手掌上沾了水痕，冲着秦君澜叫喊：“老大！大海他说他放弃这次机会！他拿了第一名！这是他该得的！你劝劝他！”
　　哦豁，让老实人发火动怒，看来大海真惹到岩石了。
　　比起岩石火急火燎冲进来，大海走得很淡定，走到秦君澜跟前后，不忘将岩石弄倒的椅子摆放好，然后将急躁的岩石给按在椅子上，自己重新拉了一张坐下，然后对秦君澜颔首示意，“老大，我原本想自己来找您的，他非要跟来。”
　　秦君澜已经知道大海来意，嘴上还是问：“你们也想退出？”
　　大海说：“他不是，只有我。”
　　秦君澜：“想好了？”
　　岩石抢答：“他想好个屁。”
　　大海推了推眼睛，“想好了。”
　　秦君澜看了大海一会儿，从他眼里看到了坚持。
　　虽然秦君澜最先认识绿毛，但要说培养，她更注重培养大海。
　　自从大海展现出不同于其他人的管理的天赋，秦君澜就有意往那方面引导。
　　大海也不负众望，变得越来越像一名优秀的管理者，现在秦君澜能闲下来，不用埋头在文件里工作，多亏了大海。
　　这次要去帝都，大海是秦君澜心目中原本第二个要带上的人。
　　“我看出你心意已决，但还是说说你的理由吧。”
　　大海丝条慢理地说：“老大离开了这里，相当于主心骨走了，这里人心涣散，必须留下一个人管着，所以我不能走。我要稳住大后方，让您能够毫无顾忌在前方冲锋宪政，您冲得越远，我越有动力——万一，我是说如果万一您在外面遇到了麻烦，这里将成为您随时可以退回来修整的地方。虽然我觉得应该不会有那样的麻烦。”
　　大海的语气好像不是在说什么野望，而是说什么轻巧的事情。
　　岩石一脸震惊。
　　岩石是真的不知道大海竟然是这样想的，他只是觉得大海这么优秀，老大也很器重，不去帝都发展自己的才能实在可惜了，没想到大海想得这么长远。
　　大海像是浑然不觉岩石瞪得铜铃那么大的眼睛，，轻轻推了一下滑落的眼镜框，把剩下的话说完整：
　　“我效忠的不是姬黛儿，不是别人，更不是自己，而是您。”
　　然后，他静静看着秦君澜，“只有您站在顶端，我们才能走得更远。”
　　岩石浑身一抖，莫名觉得那双眼镜闪烁着令他悚然的光芒。
　　秦君澜沉默了一下，说道：“你既然想留，那就留下。”
　　大海和岩石走后，秦君澜轻叩桌面，表情沉思。
　　良久，缓缓勾起一抹笑。
　　“还是那句话，金子在哪里都会发光呢，对吧小白。”
　　白岚笙擦掉了桌上的污渍，确定桌面上恢复光洁后，视线移到了秦君澜的脸上，顿了顿，说道：“谁说不是呢。”
　　秦君澜看了看白岚笙，忽然皱眉。
　　被灼灼的目光盯着的白岚笙，有些不自在地摸了摸自己的脸。
　　“怎么了？”


第49章 （修改）
　　秦君澜起身, 走到白岚笙身边，捏着白岚笙的下巴左右端详，片刻后, 眉心蹙得更深了。
　　“……你先别忙活了，还是多顾一下自己, 眼底乌青一片, 是不是昨晚又没睡好？”
　　白岚笙摸了下眼角, 说道：“我现在很难看吗？”
　　难看倒不至于, 但蔫巴巴的，确实有点儿憔悴。
　　秦君澜夺走白岚笙手里的抹布随手往桌面一扔，然后将人抱起来往楼上走, “这里没你什么事，你好好睡一觉。”
　　双脚离地的白岚笙已经很习惯地圈住了秦君澜的肩膀, 并且找到了一个舒舒服服的枕位, 她扁了扁嘴，说道：“你先前还说喜欢我陪伴呢, 这么快就要赶人了。Alpha的嘴骗人的鬼。”
　　秦君澜垂眸，有些好笑睨着她一眼，“不错嘛，知道吐槽了, 有进步。”
　　白岚笙晃了一下腿。
　　秦君澜把人放到洁白的床单上，在即将起身的时候, 被勾住了。
　　白岚笙搂着她肩膀，不让她起身，“我不想一个人, 你陪我一起睡。”
　　似乎觉得自己出了一道难题, 眼睛里透着股得意的劲儿。
　　秦君澜挑眉, 轻松掰开了圈住自己的手，将两只白嫩/嫩的手都塞进了被子底下，“睡你的，我晚点回来。”
　　就要起身，被子侧边伸出一只手揪住了她的衣角，“就陪一会儿。”
　　秦君澜端详白岚笙眼底片刻，躺下来了，“好。”
　　白岚笙得寸进尺提要求，“别人睡觉的时候，都要听安眠曲的。”
　　秦君澜打开通讯器搜了一下安眠曲，点了一首热门安眠曲。
　　白岚笙又说：“我要听你唱。”
　　秦君澜：“越来越任性了啊，白大小姐。”
　　白岚笙不说话，睁着期待的眼睛看着她。
　　秦君澜投降了，跟着安眠曲轻柔的音调哼唱。
　　她不太熟悉那首安眠曲，也就和着音乐唱唱调子。
　　但白岚笙就是喜欢这种轻柔又低沉的声音，温柔的吟唱掠过耳畔，像是置身温软的水床上。
　　感受着身上哄睡的拍子，白岚笙闭上了眼睛。
　　秦君澜还没这样耐心哄过谁，垂眸看了一会儿，怀里的人儿的睡颜如同天使般甜美。
　　在天使额头上清浅一吻，离开了房间。
　　来到一僻静处，秦君澜点开了通讯器。
　　讯息列表里躺着几条未读讯息。
　　点开一条。
　　“如果这次去帝都混不好的话，你随时回来找我，我养你。”
　　第二条：
　　“我按你说的放走了那人，不出所料，她一出监狱就联系人了，我把她联系的通讯号码截下来来，号码发给你。”
　　后面一串数字，A开头，帝都的号码。
　　第三条：
　　“小家伙写配方不错，成品已经生产出来了，售价暂定五万，会不会太高了？另外，矿芯我让人送过去了。”
　　秦君澜面无表情叉了第一条讯息，将第二条讯息里的号码念了一遍背下来后删掉了讯息。然后回第三条：开售前申请星际保护专利，定价二十五万，走价三个月后走量。
　　另一边，等到回讯的人点开一看，心想好家伙，整整翻了五倍，旋即一饮而尽手里的红酒，喜滋滋地将讯息转给了部下。
　　秦君澜过滤完未读讯息后，听到了系统的声音。
　　[你对女主是越来越放心了啊。]
　　秦君澜没有接腔，她想磨一下系统的性子，不想把主动权交回去。
　　哄睡白岚笙只是一个小插曲，离开前还有很多工作要处理，她得确保自己离开后，启点的发展依然能维持正常运转。
　　她这一忙，就忙到了天色变暗。
　　白岚笙是被独自咕噜声叫醒的，摸着肚子醒来发现房间里亮着一盏小灯，秦君澜还在工作。
　　见白岚笙醒来，秦君澜揉了下眼睛。
　　白岚笙：“我睡了多久？”
　　秦君澜：“没多久，饿不饿？起来吃点东西。”
　　和上文件，秦君澜招呼白岚笙洗把脸下楼吃完饭。
　　其他人已经吃饱了，锅里闷着她们的晚餐，秦君澜端出食物，一样样放在白岚笙跟前。
　　白岚笙心生愧疚，没想到自己睡了那么久，觉得自己打扰人工作了，“……下次你不用等我，你先吃。”
　　秦君澜被勾起了味蕾，拨了一口饭到嘴里，听到Hela她这话，咽下嘴里的食物，说道：“也不完全是等你，忙忘了。”
　　白岚笙想了想，挑了一块最大的肉放在秦君澜碗里。
　　白嘟嘟的肥肉在碗里弹了一下。
　　秦君澜默了默，夹过来吃了。
　　白岚笙见状，又给她夹，很快将秦君澜碗给堵严实了。
　　秦君澜：“？”她不爱吃肥肉的。
　　秦君澜决定互相伤害，也给白岚笙夹得满满的。
　　今天值守的人是阿东阿桃兄弟，两人看书的间隙偷看她们互相夹菜。
　　兄弟两互相看了一眼，很是不解：现在是流行吃饭前先将菜堆在碗里了吗？
　　饭后，秦君澜担心积食，拉着白岚笙散步。
　　白岚笙胃口小，一般只吃半碗，被秦君澜喂多了，吃大半碗也饱了，但是为了吃完秦君澜夹给她的红烧肉，一不小心吃撑了。
　　顶着个鼓囊囊的肚皮，摊着企鹅步，走在秦君澜旁边。
　　秦君澜配合着她的速度，用手电筒照着路面，两人沿着河岸慢悠悠走着。
　　凉风拂面，路面的草丛传来虫鸣声，偶尔远处的树林会传来一两声鸟鸣。
　　一切都那么静谧……
　　“嗝。”
　　白岚笙没忍住打了个带着红烧味的饱嗝。
　　打完嗝的白岚笙连忙捂住了嘴巴，生怕自己破坏的气氛，结果发现秦君澜在眺望远处的树影。
　　她不由得心中一跳。
　　该不会是那头藏身树林里的蠢野兽被发现了吧？
　　就在担忧的时候，秦君澜从树影上方收回视线，朝着她伸出了手。
　　月影朦胧，手电筒的光线不甚明亮，秦君澜的面容有一半藏身在黑暗里，白岚笙看得有些生畏。
　　仅犹豫了不到半秒，她坚定地伸出了手，然后被温暖又有力的手给握住，引着她走向河岸边。
　　白岚笙想，Alpha的精神力稳定后，指尖终于不再冰冷了，身体跟着变好了……
　　她胡思乱想间，发现两人竟然来到了似曾相识的岸边。
　　岸滩边上，盈盈发光的萤火虫消失不见了，但白岚笙还记得这里。
　　“站稳了，这次可别落水了。”秦君澜让白岚笙站在边上，自己往前走了两步，触摸了一下河水。
　　水温有点凉。
　　秦君澜有点遗憾地回到白岚笙身边，“今天水温太低了，不能让你碰水了。”
　　手中的温度骤然失去，白岚笙张了张嘴，有些紧张，“……你带我来这里做什么？”
　　秦君澜朝她笑了笑，然后指向了远处的月影，“看。”
　　白岚笙顺着秦君澜的手指看去，只见平静的水中映着一轮皎洁的明月。
　　她一路上压根没抬头看一眼天空，竟不知此时的月亮如此美丽。
　　它盈盈浮在水中，如梦如幻。
　　白岚笙有一瞬间的惊艳。
　　秦君澜说：“要不要靠近一点儿看？”
　　白岚笙不太明白什么意思，结果下一刻她看见Alpha两□□叉踢掉了鞋子，背对着她单膝触地，双手往后展，头向后侧，给了她一个眼神。
　　白岚笙顿了一下，小心地趴到了秦君澜的背后。
　　秦君澜关掉了手电筒随手揣口袋里，将背后的人往上提了一下，驮着她慢慢走到了水里。
　　脚触碰到水，起了细细的鸡皮疙瘩，但不能拦住走向月影的步伐。
　　水波荡出去很远，又荡回来，发出柔柔的水声，她们就这样走进了水里，走到了“月亮”的边上。
　　距离近到白岚笙只要一垂手，就将“月亮”给摘下似的。
　　不管是那个时代，人们不惜用最美的词汇去形容月亮，它是这世间最温柔之物，似乎能涤荡人心。
　　秦君澜同样迷恋地看着眼前的景色，“它很美是不是？”
　　白岚笙没有吭声，但秦君澜能察觉到背后之人点头，秦君澜笑了下，继续说：“下次如果你还想看月亮，我会陪着你的。不管是下一次，还是下下次，我永远会陪着你。不要害怕，白岚笙。”
　　白岚笙的心狠狠揪了一下。
　　原来她都知道……
　　知道她害怕离开启点后，启点发生的一切犹如镜花水月般消失不见。
　　良久，白岚笙说：“好……”
　　秦君澜：“之前试了没有成功，不过我觉得这次应该能成。”
　　随着秦君澜的声落，倒影在水里的月影，像是有生命力般轻轻晃动起来。
　　白岚笙起先以为是水波，渐渐的，她发现不是。
　　在倒影之下，有什么东西浮了出来……
　　白岚笙定睛一看，竟然是一张圆圆的，小小的卡片，它就像是月亮的缩小版。
　　这张月亮卡片，飘到了白岚笙的面前，然后凭空对折变型，好像有一只看不见的手在折叠这张月亮卡片。
　　在白岚笙惊奇地注视下，缩小版的月亮一点一点地变成了玫瑰花的模样。
　　这朵别出心裁的玫瑰，展示自己似的原地转了一圈，然后飘到了白岚笙耳朵上方，然后不动了。
　　白岚笙愣了好久，才小心翼翼地摸了一下。
　　不知道是什么材质，但摸起来手感很好。
　　秦君澜这次的笑容深了一点儿。
　　“你看，我就说了，这次会成功。”
　　“这朵玫瑰……是送给我的吗？”白岚笙只敢小心摸了一下，怕弄坏了。
　　“不是。”
　　“！”白岚笙不小心揪到了秦君澜的头发。
　　秦君澜忍住笑，“都落头上了，它的主人还问是谁的。真替它可怜，哎，看到来是它的主人不太满意，那回去之后这朵月光玫瑰我送给别人吧。”
　　“月光玫瑰……”白岚笙唇角勾了一下，但不想表现得太高兴，于是说，“虽然没有真花那么好看，但寓意还行，勉勉强强我收下了。”
　　秦君澜说：“欸~可这不是送你啊，我是送给喜欢它的人的。”
　　“……再啰唆我就要咬你了。”
　　秦君澜低低地笑了起来。
　　笑声的震动传导到白岚笙身上，白岚笙脸色染绯，又小心地摸了一下耳后的月光玫瑰，“……谢谢。”
　　“不用谢，岚笙。”秦君澜极为温柔的回答。
　　这一天夜发生的事情，两人回去之后都没有对任何人说起，成了两人独有的“小秘密”。
　　那天晚上白岚笙终于睡了个好觉。
　　——
　　处理完手上的事情，秦君澜带着一行人搭上了星际航班前往帝都。
　　不过耀木星没有直达帝都的航线，要去帝需要经过几轮中转。原本在耀木星积累下来的资金，离开了耀木星之后，就不太够用了，一行人的开销就成了问题。
　　航班票不便宜，秦君澜决定买最便宜的经济舱的票。
　　如果不是有任务时间卡着，中转的站点其实可以顺带旅游观光的，秦君澜有些遗憾地想，冲着眼巴巴的人挥了挥着手里十张票，“走吧。”
　　绿毛、岩石、彬彬、阿东阿桃、小杨、慢慢、阿穆各自接过了自己的票，登上飞船后，一行人一个比一个兴奋，什么都往前凑脑袋，像没见过市面似的，哪怕印刷在座椅上的文字都能点评半天。
　　当飞船离开港湾缓缓升空，他们趴在窗舷上，长着嘴巴，第一次见到了自己出生的星球的全貌。
　　就连正在跟绿毛斗气的慢慢，也情不自禁说道：“原来我们的星球在天上看是土黄色的……”
　　秦君澜听到广播说不要乱走动，将他们叫住了，他们才一个个坐回自己的座位上，但眼睛还斜斜地看着窗外。
　　飞船彻底升空后，窗外的景色变成了神秘莫测的星空。
　　秦君澜也忍不住朝着外面多看了两眼。
　　这星际航班上的经济舱的舒适度，在秦君澜看来还不如前世动车车厢来得舒适通透呢。
　　座位靠得很近，只能坐得挺直挺直的，坐久了屁股发麻腰背酸，着实难受，不过为了省钱，也没什么更好办法。
　　如果少带一点人，省下来的开销，也许就能挑个靠窗的位置了。但如果时光真的返回当初选座位的时候，她也不可能这么做。
　　既然答应了带这些人出来，就不会因为手头拮据就赶人回去。
　　不过除了这兴奋的八人，还有一个人此时不太开心。
　　秦君澜拍了拍白岚笙的后背，飞船开启后，白岚笙就脸色煞白，捧着个垃圾袋已经吐过一轮了。
　　白岚笙极为郁闷地抬头，看了一眼秦君澜，颇为嫉妒Alpha的体质。
　　以前Alpha身体虚老是躺，没想到自己不过是坐趟飞船，表现得比Alpha还不如。
　　这么轻轻抬头瞪了一眼，呕吐感又涌上来，白岚笙不得不继续抱着垃圾袋干呕。
　　秦君澜看得皱眉，去倒了杯水喂到白岚笙嘴边，“清清嗓子。”
　　等白岚笙漱口后，又将垃圾袋换了新的给她，然后拍着白岚笙的后背，等白岚笙缓和了些后，塞了一颗咸话梅到白岚笙嘴里。
　　指腹不经意勾到一点湿意。
　　白岚笙舔了下嘴皮，才意识到嘴巴里的是什么。
　　他们登上宇宙飞船之前准备了一些干粮和水，但没有买咸话梅。
　　她记得咸话梅是飞船推车上卖的，价格很贵，Alpha看了一眼就一副肉疼不行的模样。
　　……没想到竟然给她买了。
　　白岚笙含着话梅，扯了扯秦君澜的袖子，吐出一个含糊的字：“贵。”
　　秦君澜默了一下，连白岚笙都知道替她省钱了。
　　第二次换航的时候，秦君澜一拍大腿，改弦更张道：“金托什贸易星既是中转型又是贸易星，听说那里有一场拍卖会，我们去看看！”
　　心里琢磨开来：原本打算将矿芯带去帝都换个好价格，但路途遥远，万一路上发生什么意外，带着一堆矿芯很显眼也不方便——看了眼装着矿芯并不怎么显眼的小袋子——还是兑换成现金傍身比较安全！
　　新路线对比原先的路线稍微绕了那么一点，然而就那么一绕，霉运上身绕出事来了，他们乘坐的星际航班遇见了星盗。
　　他们这艘星际航班被盯上了，星盗的飞船比他们的要先进，而且此时星际航班刚出空间隧道出口，如果拖太久，后方出来的飞船会直接撞上他们的飞船。
　　换句话说，他们乘坐的航班，要跑跑不掉，不跑还会被怼屁股。
　　秦君澜：“……”
　　所谓的星盗就是星际强盗犯的简称，星盗来无影去无踪，航行于宇宙间，对过往的飞船进行抢劫。
　　星盗会谨慎选择下手目标，偶尔他们会盯上落单的军用飞船，但更多时候星盗更喜欢满载货物的商船和没有反抗能力的民用航班。
　　如果枉顾法律法规的话，抢劫绝对是敛财最快的手段，比起辛辛苦苦打工积累资金，这暴富速度让秦君澜也不禁感慨。
　　不过他们现在一行人坐在星际航班上，变成了待宰的小肥羊，那滋味就不同了。
　　播音员竭力告诉乘客们保持镇定，飞船长已经向外界发出了求救讯号，很快就会有飞船来救援。
　　但从他颤抖的声音听来，他自己也不是那么有把握。
　　根据他的语气，结合以往飞船遭遇星盗的下场看来，大概率上救援飞船抵达前，这艘航班上的人都被搜刮过一轮了且星盗逃之夭夭了。
　　飞船被星盗轰了一炮后，整艘飞船剧烈晃动，有乘客被甩下了座位。
　　飞船长答应交出了控制权，现在星盗正准备登上这艘飞船。
　　“你们坐在位置上，别到处乱跑。”秦君澜顿了顿，看了眼白岚笙，揉了揉她的头发，“你也是，照顾好自己。”
　　见秦君澜起身，白岚笙将嘴里含着的话梅顶到腮边，急忙抓住她，“你去哪里？”
　　“我打算去前面的船舱看看情况，放心吧，我不会跟他们起冲突的。”
　　白岚笙疯狂摇头，脖子都快扭断了。
　　秦君澜说：“我很快回来。”
　　秦君澜看了眼绿毛，绿毛会意上前拉住白岚笙，其他人见状也纷纷上前帮忙。
　　可是白岚笙抓得死死的不肯放手，岩石就过去掰白岚笙的手指，然后他发现自己引以为傲的力气，竟然差点没掰开。
　　不敢用力是一回事，主要是白岚笙确实抓得很用力，衣服都抓得变形了。
　　秦君澜是了巧劲才挣脱开来，可就算如此，衣服皱巴巴的，衣服底下看不见的地方还留了刮伤的感觉。
　　挣脱的秦君澜头也不回走向了主控室的方向。
　　白岚笙被几人拉住，死死盯着秦君澜的背影。
　　绿毛安慰道：“嫂子你放心吧，老大做事一向有分寸，她不会乱冒险的。”
　　白岚笙垂眸安静下来。
　　绿毛以为说服她了，拉着其他人小声商量待会儿如果星盗来到他们跟前该怎么办。
　　在他们没看见的地方，白岚笙将嘴里的咸话梅当成某人，给狠狠咬碎了壳。
　　又！又是留下她！
　　虽然知道她跟过去帮不上忙，但还是好生气！
　　拿起了咸话梅。
　　……她要把整包话梅吃完，不留给她了！
　　因星盗即将登录，飞船上人人自危，有人在情绪崩溃之下起来乱叫乱动，站起来往前走去的秦君澜反而不怎么显眼。
　　趁着乘客揪着飞船上的工作人员，要飞船立刻启动逃跑的档口，秦君澜混进了前面的船舱。
　　对于飞船长不抵抗的做法，不能说是错误的，为了生存而采取的行动，在当下就没有对错之分，而且秦君澜看得出船长已经尽力拖延时间了，星盗们也是看出了飞船长拖延时间，才警告性地轰了这一炮。
　　星盗登上飞船后肯定会优先接管飞船的主控室，等他们接管了主控室，下一步就是一个船舱接着一个船舱地搜刮财富，最先搜刮的一定是有钱的头等舱，最后才是她们所在的经济舱。
　　她冒着风险过去，主要确认一下前方的状况。
　　飞船长放开主控台，完全是将一船人的性命赌在了这批星盗没有那么凶残的份上，期望不反抗换取保住性命，基本等同于束手待毙。
　　如果星盗只是谋财还好，如果星盗们不光谋财……那这一飞船的人，都要遭殃了。
　　然而她刚混入头等舱，就发现头等舱的情况比经济舱还要混乱。
　　有人不顾三七二十一冲着秦君澜攻来，被秦君澜反手拧断了手扔到一边，秦君澜皱眉，从一个喃喃自语的人嘴里得知得知了头等舱里的人如此疯狂的原因。
　　“我当初就不该选这个航班的……没想到竟然遇到最穷凶极恶的星盗……黑蜘蛛！竟然是黑蜘蛛！呜呜呜！”
　　星盗也分很多种，有劫财不伤人的，有劫财又伤人的，还有最狠毒的，是贪婪无比的黑蜘蛛贪婪无比，所有被蜘蛛盯上的东西只有一个下场：被一网打尽！
　　不管是钱财还是人命，他们都不会放过。
　　钱财掠夺光，人全部掠走。
　　所以秦君澜刚一踏进头等舱就不明不白受到攻击，是因为攻击她的这些人精神已经彻底崩溃了，既然都是死，那就作最后的疯狂。
　　广播里的声音换了人。
　　“各位旅客，欢迎来到黑蜘蛛的世界，你们将享受到黑蜘蛛无微不至的[照顾]，哈哈哈哈……砰！”
　　那不怀好意的声音，来自星盗。
　　星盗已经掌握了主控室！
　　袭击秦君澜的人还想回头继续攻击，听到广播传来的枪声，顿时瘫软在地，裤子都湿了。
　　秦君澜心下一沉，绕过他走向了穿着跟她相同制服的人旁边。
　　船员看了她一眼，觉得她的面孔有些陌生，但很快就没有心思在她身上了。
　　主控室的门从内朝外打开了，全副武装的星盗们从里面走出来，为首的一人朝上开了一枪，见头等舱内混乱的场面没有遏制，他阴恻恻一笑，对准了还在跑动的那人又开了一枪。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　他其实只开了一枪，但声音连续数下。
　　被击中的身体穿透了数个弹孔，仰面倒下，而射出去的子弹，还穿透了另外一人的大腿。
　　秦君澜瞳孔一缩，是散弹枪。
　　那人说：“谁再乱动，这个死人就是下场。”
　　在冰冷的枪口下，全场死一样的寂静。
　　被跳弹牵连的人抱着大腿忍不住□□了下，被那人一枪爆头，“我说过了，我不喜欢吵闹。”
　　死了两个人，头等舱无人再敢吭声，连呼吸都是屏息着，生怕呼吸声太大被误以为是吵闹。
　　主控室里的飞船长和船员都被赶出来了，他们都被绑住了，飞船长苦着脸说：“我们配合你们，不要杀人了。”
　　星盗森冷一笑，“只要你们乖乖配合，自然留你们一命。”
　　秦君澜因为穿着船员的衣服，和他们绑成了一堆，她学着其他船员的模样倒在地上，悲戚戚地垂着脑袋。
　　手动了动，绑着她的绳索很紧实，但不是没有办法挣脱，可是挣脱后怎么解决这么多的星盗，确是个难点。
　　她毫不怀疑，一旦有人反抗，为首的星盗会毫不迟疑地开枪。
　　被搜刮过的客人们，被困成了一串，眼见搜刮钱财的星盗越走越往下，秦君澜的心沉了下去，手里出现了一把武器。
　　[系统：宿主，他们人那么多，反抗是没有用的，等他们拿完东西走了再作打算。]
　　[秦君澜：我不认为他们会拿完了东西就走，如果单纯只要东西，他们没必要将旅客全部绑在一起，要么放在一起方便灭口，要么就是他们想将人带走。]
　　星盗并不会放过他们，而且白岚笙等人还在经济舱呢。
　　系统沉默了下。
　　[系统：他手里是散弹枪，而且全服武装，一把刀子很难打赢他的，我可以提前给你一样更好的武器，但要预支你的任务奖励。]
　　[秦君澜：……我拒绝。]
　　她这时候拒绝倒不是跟系统置气，而是因为现在最大的问题还不是处理为首的星盗，而是就算有更好的武器，她也没办法压制那么多人。
　　秦君澜身旁的船员直发抖，竟不堪重负晕了过去，恰好倒在秦君澜旁边。
　　为首的人皱眉看来，“干什么，头抬起来。”
　　他手中的枪指了过来，人也往这边走迈了一步。
　　秦君澜握住匕首的手收紧。在这种危急时刻，她的思维尚且能冷静的思考：如果对方靠得太近了，恐怕要发现她身上的武器——是等他靠近一点就反抗，还是等更好的时机。
　　如果这个人是星盗的首领，或许能斩首……
　　但群龙无首，其他星盗会就此罢手吗……
　　关于这些星盗知道的讯息太少了，秦君澜还在犹豫。
　　就在这时，走过来的星盗忽然脸色一变，捂住了耳朵上的联络器，应该是有人在联络器里有人跟他说了什么。
　　“什么？贝顿家族的？可恶！快撤！”
　　他立刻转身，就要回到主控室，然而整艘船一个晃荡，竟然中炮了。
　　也就是在这时候，飞船内的灯忽然暗了下来。
　　秦君澜在黑暗骤然降临的时候就斩断了束缚的绳索，犹如奔跑的野兽，袭向了为首的星盗，匕首在她手里犹如长辫刺向星盗的颈侧大动脉。
　　星盗反应很快，感受到黑暗中的凌冽杀意，抬起枪管挡住了秦君澜的杀照。
　　一招被挡，秦君澜的另一只手攻击已至，精准扣住他握枪的手腕骨就是往下一个卸力。
　　咔嚓一声，骨关节错位了。
　　星盗面色骤变，然而手腕被卸，近距离之下枪不管用了，他索性扔掉枪，用受伤的手腕挡住秦君澜的匕首，另外一只手摸向怀里，抽出了长刀。
　　秦君澜刺中星盗的手臂，然而却扎不进去，被对方坚硬的装备给当住了，她一步不退，躲开对方刺来的长刀，迅速低下身子从斜下方往上刺——不管再坚硬的护甲，腋下终究是弱护位。
　　面对着来势汹汹的一刺，星盗飞踢一脚想拉开距离，然而秦君澜又再次换了攻势，从原本灵巧的攻击变成了大阖大开的砍，重重的力量撞上来，他应接不暇，错位的手骨越发疼痛。
　　他眼里厉色一闪而过，避开挥来的重击，竟将旁边的同伴拉过来挡住秦君澜的攻击，然后他趁机抽出腰侧□□。
　　他拿过快枪手的头名，自认为拔枪的速度比起什么花里胡哨的冷兵器快多了。
　　然而他发现，黑暗中的人比他还狠，他推出去当做挡箭牌的同伴，竟然变成了对方当成了接近他的盾，他只来得及开了一枪，然后被他那面“盾”给撞了个囫囵，就在视线受阻的刹那间，一把匕首扎入了头盔与护颈之间的缝隙。
　　他下意识摸向那个“武器”，才发现，刚才攻击得他毫无招架的，竟然是一把西餐用的匕首！
　　涓涓血液涌了出来，他张嘴发不出声音。
　　这一切发生在瞬息之间，而被他拉出来的同伴挨了一枪发出惨叫。
　　“我是你的同伴，你为什么对我开枪？”
　　“明明是你先开枪。”
　　两个声音互相指责着，然后传来枪响和惨叫。
　　太过真实使得其他星盗感觉到危险，然后他们同样遭到黑暗中不明攻击后，最后变成了互相开枪，一时间乱成了一片。
　　隐约间，飞船长似乎听到一句冷淡到极致的女声：“等下再起来。”
　　等船舱恢复明亮，众人看见倒地的星盗，顿时傻眼。
　　飞船的船长意识到自己的束缚被解开了先是一愣，但看见倒地的星盗后，立刻喊着船员将星盗给绑住。
　　头等舱的客人们原先非常害怕，但看见令人闻风丧胆的星盗竟然一个个倒地了，顿时也壮着胆子上去帮忙，但看见为首装备最好的那个星盗，不由得咋舌。
　　“这匕首是谁扎啊……都扎到底了！”
　　飞船长同样震惊，虽然不知道星盗们为什么想不开忽然自相残杀——但他身为飞船长必须向外界求援，然而等他到了主控台一看，一个长相极为英俊的男人出现在主控台的显示屏上。
　　“你就是飞船长吧，很抱歉，因为你的飞船挡在了空间隧道口，我强行入侵了你的飞船，控制了你的飞船，如果你需要补偿，请联系我的法律团队。”
　　英俊的男人一头金发，穿着熨帖的制服，说话彬彬有礼，看起来极为年轻。
　　但飞船长不敢轻视，因为对方胸前挂着的徽章是贝顿家族！贝顿家族是掌管第三军部的大家族，对方极有可能是来自帝都的权贵。
　　飞船长吸了一口，“谢谢您的搭救，否则我们就遭殃了，我相信整艘飞船的人都会感谢您的。另外那些逃跑的星盗……”
　　“我没兴趣追击，不过我已经联系了阿布索布里，他会来处理的。”
　　“谢谢谢谢。”飞船长连声道谢。对来人的身份更敬重了几分，先不说他们是因为男人才获救，而且英俊男子提到阿布索布里一副风轻云淡的模样，可想而知对方身居高位。
　　“嗯。”话说到这份上，贝伦.贝顿失去说话的兴趣了，挂断了与飞船的通讯。
　　但飞船长仍然不敢动屏幕，尽管通讯断了，但飞船上的资料被对面复制着，对方不怕他哪怕知道对方正在拷贝飞船上的资料文件，他也只能眼睁睁看着。
　　从最危险的黑蜘蛛星盗手底下逃过一劫，他已经庆幸了，至于对方私自入侵飞船并拷贝走飞船上的资料……金托什贸易星的管理者阿布索布里来了都未必管得了，他一个小小的飞船长更管不了。
　　贝伦.贝顿看着拷贝的视频，从秦君澜进入头等舱看到灯光骤灭的影像，灯光灭了后，只剩下声音。
　　但没有画面仅有声音那一段音频，他听了足足三轮，最后倒退画面定格到秦君澜的脸庞上，漫不经心的眼眸多了几分在意，“有点意思……”
　　他原本只是路过，恰巧发现这边状况过来援救一下，不过他刚黑了飞船，准备派出去施救的人还没登上去，就发现内部就似乎有人反抗了，为首的星盗被击毙，其余几个黑暗中互相攻击负伤，好像只误伤了几个人，哪怕是他的人也做不到比这更好的了。
　　其他没登船的星盗逃跑了，不过没关系，他顺手入侵了他们的主控系统，他们最好逃回自己的星球，正好一举并获。
　　而这个人……
　　是个人才，真想打一场。
　　就在贝伦.贝顿的战意蠢蠢欲动之际，他后面的舱门开启了。
　　甜美的女孩儿走了进来，对他皱了皱鼻子，“你又在看什么比赛吗？你们臭Alpha怎么老喜欢打架的视频，有什么好看的啊。”
　　看见屏幕上的秦君澜清隽的脸庞，她眼里闪过忌惮，“这是哪家贵族的Omega？”
　　“……”贝伦.贝顿关掉了视频，面无表情看着她，“你没必要跟着我来的，而且白岚笙不见了，你就不担心你的好朋友吗？”


第50章 
　　甜美女孩脸上的笑容顿时一滞, 但很快重展笑颜，语气柔柔地说：“我当然担心她，可是我问遍了身边所有人, 都没有找到她的踪迹，她故意躲起来, 想让我们着急, 我有什么办法。
　　“再说了, 你明知道我为什么会跟来。还不是因为你到处惹是生非, 伯父都被你气坏了。伯母是担心你在外面过得不好，才让我跟着你的，你就这么嫌弃我吗？那我告诉伯母, 以后我不跟着你，免得给你添麻烦。”
　　贝伦.贝顿听得头都大了, 他不怕父亲, 但不想惹母亲伤心，母亲一伤心, 唠叨的还是他。
　　捏了捏眉心，他烦躁道：“但你是个Omega，老跟着我不是事啊！你就不能去缠着别人？”
　　甜美女孩笑得酒窝更深，连眼角都是弯弯的甜, “那你去跟伯母说啊。”
　　贝伦.贝顿没辙了，放弃跟她交流, “我不想跟你说话了，说不过你。”
　　英俊的男人脸上刚褪去稚气，还带着少年的英气, 甜美女孩痴痴看着他, 在他看过来之前, 收住了迷恋的目光。
　　“如果现在站在你面前的是白岚笙，你就愿意跟她说话了。”
　　“那当然，白岚笙可没有你那么烦人。”贝伦.贝顿直言道。
　　“你说话真直白，也不知道白岚笙怎么受得了你……你们真要结婚吗？要是你们结婚了，她哪里受得了你这臭脾气，天天委屈死了，我看哪，她现在躲起来，就是因为你。”
　　“……”他不想说话了。
　　甜美女孩表情忽然变得落寞，“其实我也很想念她，所以才跟着你到处跑的，因为你去的地方很多，如果我跟着你的话，也许会能碰见她呢。”
　　贝伦.贝顿表情微微动容，“对不起，刚才是我说话太冲了。”
　　甜美女孩擦了下眼角，坚强道：“没事……我相信我们一定能够找到白岚笙的。”
　　“嗯……”
　　“不过你为什么要跟伯父吵架离家出走啊？”甜美女孩见他没有那么排斥了，问起了他的私事。
　　如果是平时有人问，贝伦.贝顿是不会说的，但刚才确实有些愧疚，所以告诉了她原因。
　　“这件事我只告诉你，但你不要说出去——我连母亲都告诉的。”
　　在得到女孩儿担保后，贝伦.贝顿说：“虽然我跟我父亲吵架了，但其实不完全是吵架吧，应该来说是想法不合……”
　　“我不知道你有没有注意到，近年来的兽潮越来越频繁了，我父亲一直忙碌在战斗的一线，他觉得野兽又变强变多的迹象，怀疑野兽在进化。但这只是他的猜测，毕竟还有没有听说有那颗星球被兽潮冲破了防线的，科学家也没有找到坚实有力的数据支持，哼，我怀疑那帮他们吃干饭的……”
　　女孩儿对这些事压根听不懂，也不怎么感兴趣，但难得贝伦.贝顿愿意同她好好说话，于是作耐性倾听的模样。
　　贝伦.贝顿说道：“父亲觉得派人调查就行了，我觉得必须要亲眼看看。我这次出来，一方面是想调查兽潮的动向，另一方面也是向父亲证明我已经能够独挡一面，他应该重视儿子的想法！”
　　“所以走之前你烧了他的胡子？”
　　“……说来说去都还是他的错，我在帮他忙欸，他竟然还说我给他添乱！他是不是很过分！”
　　女孩顿了顿，拍了一下手，“原来如此！”
　　“……我就知道你们Omega不懂，哎。”
　　一说到Omega，女孩就想起来，“你还没说刚刚那个屏幕上的Omega是谁呢？”
　　“那不是Omega，应该说是个实力不错的Alpha。”
　　“Alpha啊……”
　　“虽然精神力不是很高，但战斗意识很强。”
　　女孩知道对方不是Omega后，顿时不感兴趣了，笑眯眯地摸了摸贝伦.贝顿的脑袋，“贝伦少爷快快长大，不过在那之前，我们先去给伯母买条项链吧！”
　　贝伦.贝顿拍掉她的手，“玛吉，本少爷警告你不要摸本少爷的头！”
　　“好的，贝伦小少爷。”玛吉笑着离开了。
　　玛吉出了船舱直接回到自己房间了，确定关好门后，她发了一条讯息，将贝伦.贝顿跟伯父在调查的事情告诉了伯母。
　　尽管她想不通这有什么好调查的，年年如此的事情，实在不行增加防御就是了，人类还能怕了一群未开化的野兽不成。
　　也就小少爷天真，这种地方的拍卖能有什么好东西，不上档次东西送给伯母，她会觉得很没面子的。
　　她之所以跟他同行，可不是为了参加什么劳什子拍卖会，还不是想跟他增进感情。
　　等确定信息发送成功，她点开了通讯器的输入屏，将熟记于心的讯号输入。
　　许久等待，讯号的另一边仍是盲音，玛吉神情沉了下来。
　　“柯念那家伙竟然不接我电话，该不会收了钱事情没办妥吧？”
　　不，不行，她得尽快跟小少爷好上。
　　想到这里的玛吉拿出了虚拟笔，决定立即拟定接下来的约会流程。
　　在玛吉走出主舱后，贝伦.贝顿又看了一遍，不过还是遗憾地删掉了监控视频。
　　虽然想跟对方交流一下，但还是算了，他要是待太久，贸易星的老头子们肯定又跑来献谄媚。而且拍卖会即将开始了，别横生枝节了。
　　做好事潇洒离去，他可真帅啊。贝伦.贝顿得意地想着，启动了私人飞船。
　　出自贝顿家族的私人飞船加速飞行，与刚逃过一劫但船体破碎还在修缮的星际航班交错而过，驶向了金托什贸易星。
　　贝伦.贝顿此时还不知道，他口中的白岚笙，就在那艘被抛得越来越远的航班上面。
　　——
　　趁着头等舱的人沉浸在劫后余生的喜悦之中，秦君澜换回了衣服回到经济舱，刚靠近自己的座位，迎面一物扔了过来。
　　秦君澜接过一看，是一个吃空了的咸话梅包装袋。
　　秦君澜：“？”
　　白岚笙向秦君澜投掷了包装袋后，连给正脸都没给秦君澜看，用圆滚滚的脑袋对着秦君澜。
　　不过倒是往里面坐了一点，给她开出了位置。
　　秦君澜刚一坐下，白岚笙就捂住了嘴巴。
　　秦君澜不由得探头去看，这一看差点笑喷。
　　白岚笙满嘴装着咸话梅，两边脸颊鼓囊囊的，就跟藏食的小仓鼠似的。
　　“我没饿着过你吧，用得着一口气吃完咸话梅么？嘴巴不觉得干？”
　　秦君澜不说还好，秦君澜这一说，白岚笙感觉嗓子涩得慌，不由得扭头瞪过去一眼，结果这一扭头，闻到了秦君澜身上的血腥味。
　　她脸色一变，抓住了秦君澜的胳膊。
　　“啊……”
　　只啊了一声，又立刻捂住嘴巴，怕掉出来。
　　秦君澜从白岚笙眼里看出了她的意思，说道：“我没事，全须全尾地回来了。要不我给你转一圈？”
　　秦君澜没能转一圈，其他人挤过来问起了前面发生了什么事。
　　相较于头等舱的客人被抢劫了一波，经济舱的人受到的影响反而更小些。
　　因为经济舱的设备较为落后的关系，主系统关闭屏幕后，经济舱的客人只能通过广播得知星盗上舰船，并不知道头等舱内还发生了流血事件。
　　现在整艘航班停住了，他们不知道要呆多久，难免有些忧虑。
　　绿毛问：“那些星盗真的被赶走了吗？”
　　秦君澜说：“应该是吧，一部分没登上飞船的星盗直接跑了，一部分被控制住，贸易星的政府军正准备过来接管现场，护送航班上的乘客抵达安全的地方。”
　　不过政府军有的要忙了，劫船事件发生在他们管辖不远的地方，要负起一定的责任。如何赔偿乘客损失或者心理辅导的费用之类的，估计还要跟保险公司拉扯。
　　也不知道他们处理突发事件的效率如何……
　　秦君澜省略了黑暗里发生的一些事情，简单得跟绿毛他们说了一下。
　　同时，抽出一张纸铺在掌心，然后将手掌心向上，放在白岚笙面前。
　　白岚笙愣了下，看了看仍在同其他人说话的秦君澜，犹豫着吐掉了嘴里的咸话梅。
　　话梅太咸了，含在嘴里被唾液裹住了。
　　白岚笙看着吐出来的话梅上亮晶晶的色泽，脸色有点红。
　　只吐出了一颗就不肯吐了。
　　秦君澜没她想那么多，抬了抬手，示意她继续。
　　白岚笙才将剩下的都吐了出来。
　　秦君澜：“都吐完？”
　　白岚笙点了点头，金发跟着晃一下。
　　这模样可真乖。秦君澜眼睛柔和了瞬，但语气淡淡地说。
　　“张嘴给我看看。”
　　“……”
　　看着白岚笙整齐白净的后槽牙，确定全吐出来了，秦君澜将掌心满满的咸话梅用纸裹住，塞回了咸话梅原本的包装袋里，然后扔进了垃圾篓。
　　白岚笙吐光了嘴里的话梅，嘴巴终于能正常开合了。
　　她咽了咽口水清嗓子，然后将手里攥着的白纸拆开来，递到了秦君澜跟前。
　　“最后一颗，留给你了。”
　　“还给我留了一颗？”
　　“……哼。”
　　秦君澜笑了下，低头咬住了话梅，舌尖一滚，带到了嘴里，“谢了。”
　　白岚笙感觉到轻轻的呼吸喷在手心上，触电一般收回了手心，蜷住了被剩下的纸巾。
　　裹着咸话梅的纸巾失去了用途，已经可以丢了。
　　然而白岚笙脑一抽，将它攥成团塞回了口袋里。
　　白岚笙：“……”
　　她在做什么！
　　白岚笙有点懵，但塞进了口袋，这会儿再拿出来扔掉就显得很特意了，只能装作若无其事的样子。
　　秦君澜跟其他人继续刚才的话题，心里也有点异样感，明明她让白岚笙吐话梅的时候没觉得什么不对，可刚才反过来被喂了一颗，却忽然觉得不太对。
　　咸味扩散在口腔里。
　　嗯……贵是贵了点，味道还行。
　　绿毛以前对于这些细枝末节根本没什么感觉，但此时她的神情有些诡谲，她看了看面上都无比淡然的两人，然后瞥了眼撑着侧脸心不在焉的慢慢，渐渐的，也闷了声。
　　最会活跃气氛的绿毛不说话了，而另外一个活宝彬彬上了飞船后犯困，众人又说了一会儿，都安静下来。
　　之后索性闭眼假寐，因为秦君澜说了，将精力留到逛贸易星。
　　众人或趴着或躺都睡了，秦君澜摊开一张毛毯，将自己和白岚笙整个裹住，两人互相靠着脑袋眯上了眼睛。
　　白岚笙见秦君澜平安回来，心放下后很快睡着了。睡得太沉，脑袋还滚动了下，差点摔下秦君澜的肩膀。
　　秦君澜扶了一把，闭着眼睛没有睡意。
　　前舱发生的事情，在脑海里一一闪过。
　　最后画面定格成她从黑暗中挥出那一刺。
　　一些往事像蔓藤似的开始滋生。
　　“当断不断反受其乱！”
　　脑海里赫然响起一个人的声音，秦君澜骤然睁开眼睛，发现自己不知道什么时候睡着了。
　　周围的乘客们正在骚动。
　　作者有话说：
　　卡文，争取恢复状态


第51章 
　　“本次星际航班结束, 飞船即将停靠金托什总港湾，请乘客们带好行李有序登出……”
　　乘客们纷纷涌向出口。
　　秦君澜收好情绪，毛毯折好放回行李箱, 说道：“他们都下去了，我们也走吧。”
　　白岚笙：“好。”
　　一行人乘坐观光车抵达拍卖会所在的场馆外, 然而维修星盗破坏的船体耽搁了时间, 他们到的时候, 已经错过了拍卖会的入场时间。
　　好在赔偿下来了, 他们人手获得一张拍卖会的门票，可以在第二天凭票入场。
　　秦君澜觉得航班上的食物价格偏贵了，到了旅社一看, 住宿费更是贵得惊人。
　　她没有立刻定房间，而是将人分成两组, 一组先探探路, 另一组看行李。这样既避免带着沉重行李逛街，又暂时不需要支付高昂的住宿费。
　　先行探路的是秦君澜、白岚笙、阿穆、阿东阿桃兄弟, 以及绿毛。其他人另外一组。
　　阿穆和阿东阿桃兄弟看着街边摊位上的商品，连连发出惊叹，不知不觉走在了最前面。
　　金托什不愧是贸易星，人流量比耀木星多多了, 街道上的人比肩接踵，秦君澜担心走丢, 拉住了白岚笙的手。
　　走了一段路，白岚笙将手指穿过秦君澜的手指，两人握手的姿势从交握变成了十指交叉。
　　秦君澜的视线从摊位上的商品价目表上收回来, 看了白岚笙一眼, “这里的商人很会做生意, 在拍卖场外围建了商铺，不至于让没能参加拍卖会的游客来了之后白走一趟。”
　　白岚笙小声“嗯”了一声。
　　“有你喜欢的东西吗？”
　　白岚笙轻轻摇头。
　　秦君澜忽然有种逛街约会的怪异感。如果她现在很有钱的话，恐怕会忍不住豪掷千金，买下整条街的东西来讨好女孩？
　　秦君澜被自己的想象给逗乐了，轻笑一声。
　　白岚笙疑惑地看过来。
　　秦君澜捏了她的脸一把，“真好养。”
　　白岚笙想，她才不好养呢，只是她想要的东西，已经握在手上了。
　　秦君澜出来逛街可不是为了走眼观花看一眼店铺的某个商品，她主要是了解这里店铺分类以及物品的大致价格，推断贸易星的物价水平。
　　只大致走了几条街，她就对矿芯能卖多少钱有个心里预期了。
　　秦君澜发现，与其将东西放在拍卖会上售卖，不如寄存在商铺流拍。
　　拍卖会上大款更多，能拍出更高的价格，但是东西要想变成拍卖品，需要先交付验证费，给物品定价。拍卖成功后要扣掉手续费，而且最主要的一点，并不是拍卖成功的商品就立刻能拿到钱。
　　这意味着她们要在贸易星逗留的时间更长，开销更多。
　　而比起将东西拿到拍卖会上，街边的流拍反而更加适合当下。
　　流拍的成交速度更快，不需要验证费，且拍卖成功后扣除的手续费更少，而且能立刻拿到钱。
　　一个拿更多钱，一个拿少钱，但扣除逗留时间以及额外开支，还是划算的。
　　秦君澜正在琢磨的时候，口袋被轻轻碰了一下，她想也不想立刻抓住擦肩而过的人的手。
　　“偷东西偷到我身上了？”
　　那人大吃一惊，没想到秦君澜反应如此迅捷，将他当场抓了个正着。
　　他还想狡辩，“你只是经过，是你突然抓住我的手！”
　　一直缀在队伍后方颇有些心不在焉的绿毛听到动静小跑着过来，看见秦君澜抓着对方，立刻明白对方是小偷，顿时指着他大声反驳他：“我在后面都看到了，你故意撞上来，手伸向口袋，就是想偷东西！”
　　走在最前面的三人也折返过来，虽然不太知道发生了什么，但肯定是站在秦君澜这边的。
　　那小偷原以为偷窃的对象是两只落单的羔羊，见他们人这么多，心道不好，于是大声嚷嚷起来：
　　“快来人啊，这个人疯了，抓着我不放啊！”
　　“你这个疯子，还不给我撒手！小心警卫来了我告你进监狱！”
　　“你得罪了我，没好果子吃！小心我杀了你！”
　　后面那句是低声对秦君澜说的，还瞪了眼旁边的白岚笙。
　　他卖力吆喝引起人们的注意，一边凶狠瞪眼发出威胁的警告，余光却在看着围拢过来的人群，摆出他是被冤枉的好人的架势。
　　可他打错算盘了，秦君澜是最了解他这类人的想法的。
　　而且，他不该恐吓白岚笙。
　　秦君澜眯起了眼睛，紧紧扣着他的手腕任他徒劳挣扎，冷冷说道：“一边喊人来分散我的注意力，一边恐吓我好让我松手，一旦我松开了手，你就能立刻钻进人群里，像泥鳅一样跑掉了。”
　　“就算我追赶，人群里还有你的同伴作掩护，只要装作无辜人群稍微拦一下，我就抓不到你了——你是这样想的吧。”
　　那人心中震惊，知道遇见硬茬子了，眼看人群的后方有守卫走了过来，摸向了怀里的白刃。
　　“被我说中了，接下来亮刀子？呵。”
　　秦君澜冷然一笑，在他腕骨的某处举重若轻地一捏，然后松了手，任由他摔了出去。
　　那人摔了个屁墩，捂着错位的关节，森冷地看了眼秦君澜几人，跑进了人群中，像泥鳅入水瞬间不见了。
　　等守卫赶来，冲突已经结束，秦君澜说双方只是起了点摩擦，不追究。
　　她不追究，守卫本着多一事不如少一事，询问了两句也就作罢了。
　　人群见没有热闹可看，散去了。
　　白岚笙这时才问道：“你刚才为什么放他走？守卫过来了就能抓他了。”
　　因为他们的航班受到星盗攻击，政府部门愿意给他们赔偿门票，那说明金托什的政府挺注重秩序的，那他们的守卫应该会比较公允吧？
　　如果发现有人偷窃，只会带走小偷，不会怪罪他们，找他们的麻烦的，可是Alpha放走了小偷，白岚笙很不理解。
　　别人可能看不清楚，但靠得最近的白岚笙注意到了：乍一看好像是那人挣脱跑的，实际上是Alpha松开了手。
　　秦君澜说：“一般小偷都是同伙作案，我不知道人群里有多少个他的同伙，而且小偷被抓了，很可能会得罪他后面的地头蛇，我们不会再贸易星呆很久，没有必要开罪一方势力。”
　　“……你好像对这方面懂好多，明明平时你不怎么关注虎啸帮内的事情。”蓝眸里疑惑更深。
　　秦君澜顿了下，“粗浅的了解罢了，一般人都能想到。我们先去流拍场吧，我想好该定什么价格了，先将东西给寄放上去，也许明天就能拿到钱了。”
　　“哦……”白岚笙想，她就不知道，而且就算知道，也没有那么快能反应过来。
　　到了流拍的店铺，秦君澜见白岚笙好似还在纠结刚才的事情，于是问她，“你知道我要寄拍的东西是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“矿芯，在耀木星的矿区里发现的，体积不大携带起来很方便……”
　　秦君澜拿出矿芯给白岚笙看了一下，晶莹剔透的矿芯像钻石折射折光芒，还挺好看的。
　　白岚笙的注意力被转移了，小心的摸了一下，“这个能赚很多钱吗？”
　　“够用。”
　　秦君澜选了一家位置较好，评价不错的竞拍店，将矿芯放在店铺里寄拍。
　　不用守在店里等待，竞拍成功后，店铺会给寄拍者发讯息的，到时候拿号码牌来兑换就行了，所以秦君澜离开竞拍店铺，找一家卖帐篷的，租了几顶帐篷就回去了。
　　另外一队人岩石负责带队，鉴于秦君澜这队碰见小偷，他在出发前耳提名面出去的时候不要走得太分散。
　　彬彬、华妹、小杨听得很认真，慢慢擦拭着防身戒指，头也没抬。
　　就在岩石说得越来越起劲的时候，忽然听见绿毛的惨叫声。
　　其他人的都看过去，只有慢慢没看。
　　“说完没，我先走了。”
　　岩石见状跟上去，“别掉队啊！”
　　其他人也跟着走了。
　　阿东阿桃兄弟站在绿毛两侧，拍了拍她肩膀，去拿帐篷了，阿穆跟绿毛不熟，不知道说什么好，见阿东阿桃招手，也过去帮忙。
　　三人忙着搭帐篷，没空理会绿毛，绿毛郁闷蹲下身体揪起了草，背影有些失神落魄。
　　白岚笙拿起了帐篷的一角，被秦君澜抢过来。
　　“边上去，这种事不用你来。走了半天不累么，你歇着就行。”说着，秦君澜扛起了帐篷扔到绿毛跟前，“搭把手。”
　　秦君澜有过野外生存的经验，扎帐篷难不倒她，只需要人帮忙定点就行。
　　等她扎好自己的那个角，看了眼坐在石头上捶小腿的白岚笙，觉得还是应该再拖点时间，让刚才的话题晾一晾，于是走到绿毛面前，看她在做什么。
　　结果发现绿毛在捂着食指，手指头冒血了。
　　秦君澜：“砸到手了？”
　　绿毛摇头：“不全是……是刚才拿帐篷的时候被刮了一下，有点伤到了。”
　　就是先前那声惨叫？秦君澜想了想，“你那时候就受伤了啊，我当时以为你是故意发出声音，吸引慢慢的注意力呢。”
　　绿毛愕然，“我为什么要吸引她注意力，她有什么值得我关注的，就算我手都断掉了也跟她一点关系也有，我才不在乎她呢，她有什么了不起的，我吸引她的注意力有什么好处？”
　　那你倒也不用慌成这样。秦君澜说，“你决定什么时候跟慢慢和好？”
　　“我又没有跟她吵架，为什么要我跟她和好，要和好也是她跟我和好。”
　　有区别吗？秦君澜默然。
　　绿毛恍惚看着受伤的手指，“老大，你说我慢慢看见我受伤了，应该会跑过来吧？她刚刚是不是没有看见？”
　　“……你要这么想也行。”秦君澜无情道：“不过我叫你回神，是让你配合我搭帐篷的，隔壁的都搭好了一个了，你手脚给我利索点，我想休息了。”
　　“老大……”
　　绿毛捂住心窝，顿时感觉受伤的手指更痛了。
　　秦君澜摇摇头，不理会她的自艾自怨，将帐篷搭好后铺了三层毛毯，确保地下湿度不会渗上来，这才拉着白岚笙进了帐篷。
　　“将就点，今晚就住帐篷了。”
　　金托什的夜晚，依然五光十色，比起朴实无华的耀木星，别有一番景色。
　　热闹持续到了后半夜，四周才安静下来，
　　白岚笙刚进帐篷的时候还觉得新鲜，等到了晚上，四周的帐篷像一座座漆黑的土包，看着有些阴森，让人害怕。
　　她看了看枕着手臂平躺的秦君澜，学着她枕着胳膊，眼睛仰望星空。
　　看了一会儿，就往秦君澜怀里滚过去。
　　怀里多了个人，秦君澜下意识揽在怀中，“觉得冷？”
　　“不冷。”
　　“哦。”秦君澜想到什么，坐了起来，扯过毛毯裹住白岚笙，然后从背后搂着她。
　　“这几天累坏了吧，我给你捏捏，放松放松肌肉。”
　　两只修长的手在白岚笙腿上揉捏，排解她的酸涨感。
　　白岚笙抿得唇殷红，才没有让舒服的喟叹发出去，还得应付来自Alpha的闲聊。
　　有一搭没一搭地闲聊中，气氛正好，秦君澜刚要切入重点，被白岚笙抢先了。
　　“你好像心情就不太好，是在头等舱看见什么不好的事情吗？还是因为白天那个小偷？”
　　“……”
　　秦君澜一时哑言，她越来越了解白岚笙，同样的，白岚笙越来越了解她，一些细微心情变化都被她捕抓到了。
　　白岚笙有些不安，她想回头看秦君澜的表情。
　　秦君澜抱住她不让她转身，轻轻按一下位于膝关节后面的穴位。
　　一阵酸麻传来，白岚笙不由得缩起了身体，嘴里再也忍不住，嘤咛一声。
　　“你……”
　　“这个地方叫做委中穴，按下去会有酸酸涨涨的感觉，可以治疗头疼腰酸……或者小便不顺畅。”
　　Alpha的声音很平淡，但她的手像施了魔法，游走过的地方传来一阵一阵酸麻，酸麻过后又有极致的舒爽感。
　　酸麻和舒爽交替，很是折磨人。
　　白岚笙脚趾头紧紧蜷缩起来，小腹忽然有些酸胀，但她还是忍着说完了那句话，“你……你不想我提及……唔……”
　　最后那声呻.吟，又娇又媚，跟床上发出的声音别无二致了，白岚笙脸红红地捂住了嘴巴。
　　秦君澜停住了所有动作，片刻后叹了口气，“是呀，可你还是问了。”
　　白岚笙小心泻出一点儿气声，“因为……我……唔我想更了解你……”
　　了解我？
　　可是，过去的我可算不上什么好人，如果你知道了太多我的事，会对我印象改观的。
　　秦君澜沉默着，眼里挣扎。
　　[秦君澜：……系统，她已经意识到了，我可以告诉她我不是秦思思了吧？]
　　[系统：你终于愿意和我说话了，但我只是一个系统，不能替身为宿主的你做决定，我只能告诉你，你的选择有可能影响接下来的任务走向。]
　　[秦君澜：你还真是反复无常呢。]
　　不，其实反复无常的是她。
　　不久前刚下了决心，完成任务后再透露自己的身份，可是当白岚笙问的时候，她竟想将一切全盘托出。
　　秦君澜闭了闭眼睛，再睁开，说道：“我的过去泛泛可陈没什么好讲的，不过你想听，我讲另一个故事给你听，一个差点穿上红衣服的女孩的故事。”
　　“不过，公平点儿，你也要告诉我，你当初为什么离开帝都，嗯？”
　　秦君澜把选择权交给了白岚笙。
　　如果白岚笙继续追问，她可以说。
　　但同样的，白岚笙也不得不去面对过往。
　　秦君澜想，啊，人类真是狡猾的动物呢，只想捞好处，并不想承担风险。
　　白岚笙怔住了，诱惑的声音回响在耳畔，迷人又危险。
　　“怎么选，都依你……”


第52章 
　　秦君澜还在想留足时间给白岚笙考虑, 然而白岚笙只沉默了一会儿，就说：“我想听。”
　　这下，轮到秦君澜惊了。
　　“你确定？”
　　听出了秦君澜的诧异, 白岚笙的嘴角弯起弧度，“对。关于你的事情, 我都想知道。”
　　“不是关于我, 故事是关于小女孩的。”秦君澜纠正道。
　　“那我也想听。”白岚笙想起了两人种种相处, 虽然Alpha旁敲侧击问过她的过去, 但从未强迫她去回答，这会儿让她选择，更像是让她知难而退。
　　秦君澜提醒她：“那要交换你的过去噢。”
　　白岚笙抬手, 轻轻搭在秦君澜的手臂上，放松身体往后一靠, “嗯, 说话算数。”
　　秦君澜：“哦……”
　　白岚笙：“我躺好了，你快说吧。”
　　秦君澜：“……”
　　莫名有种不真实感。
　　“你就不纠结一下？”
　　“有什么好纠结的, 等价交换，很公平不是么？”
　　在白岚笙连声催促下，秦君澜醒了醒神，将小时候的经历转化成了“小女孩”的口吻缓缓道来。
　　秦君澜说起自己都往事, 语气平淡得没有一丝波澜。
　　年少母逝，跟着不顾家的父亲生活, 中途辍学，然后背井离乡。
　　小女孩的遭遇不过是时代与人交汇时产生的痛苦。从宽广的历史沙漠长河来看，连一粒小小的沙子都不是。
　　她自觉故事讲得干巴巴的, 但白岚笙却听出了惊心动魄。面上的轻松不见了, 身体绷得僵硬, 搭在秦君澜手臂上的手松了又紧，紧了又松。
　　最后拗过身子，凝视秦君澜的眼睛求证，“最后小女孩安全跑出村子了吗？”
　　她的双眸充满担忧，蓝色的水波在眼底晃动，秦君澜顿了顿，不由得放柔了声音，轻声回答：“跑出来了……”
　　白岚笙却仍是愤愤不满。
　　“那里的人真可恶。”
　　“这种事那个时代很常见，人们愚智未开。”
　　“就没有人帮她吗？”
　　“有啊，故事里面提到的姨。”
　　“太可怜了，如果她母亲在世的话，就能保护她了。”
　　“应该不太可能。”
　　……
　　白岚笙说一句，秦君澜辩驳一句，倒像是反驳似的。
　　白岚笙忍不住瞪过来，两颊气鼓了，眼角闪着泪花。
　　“我在为小女孩担心，有你什么事！”
　　秦君澜失笑，可她就是那个小女孩啊，只是淡去了小女孩的影子，不再对一切无能为力而已。
　　可是看着真心诚意替“小女孩”担心的白岚笙，秦君澜轻轻擦掉了她面颊上的泪珠。
　　“谢谢你替她担心。”
　　说完，擦眼泪的手毫不犹豫按住了白岚笙的后脑勺，将人拉到呼吸可闻的距离，深深地看了白岚笙一眼，闭上眼睛，亲吻她的唇。
　　那像献祭般的吻，灼热着唇，更点燃了悸动的心脏。
　　白岚笙微怔间，口腔已经被掠夺了一遍，舌尖有点点辣。
　　感到疼是让告诉人应该趋利避害，但白岚笙一点不想躲，她紧紧搂住了对方的后背，放纵掠夺，并在对方攻城掠地的时候出城迎接。
　　周围的声音褪去了，好似世间只剩下她们两人，紧紧相拥，抵足深吻。
　　两人吻得难解难分，隔壁的帐篷此时吵吵闹闹。
　　阿东说：“竞拍店门口那个虚拟投影真好用，不但能将拍卖品全方位展示，摸上去手感还像真的。”
　　阿桃：“我更喜欢他们的虚拟头盔，戴上去之后可以直接看见商品详细数据，东西都分门分类，喜欢什么东西直接加进购物车里，买东西可方便了。”
　　阿穆说：“以后我们也在启点装一个。”
　　“我们要卖的东西没那么多啊。”
　　“装点门面也行啊……”
　　彬彬没参与他们的聊天，艰难地翻了一个身，戳了一下绿毛。
　　“都分好帐篷了，你干嘛半夜跑来这里跟我们挤。”
　　“你别管。”绿毛转身面对帐篷布继续发呆。
　　阿东撑起上半身，越过众人看向绿毛，“你家慢慢在隔壁帐篷，她把你赶出来了还是？”
　　阿桃也说：“别怪我们八卦你们，我们也不想管你跟慢慢的事情，但你每次你面对慢慢像一块木头似的，表现得太生硬了，这会让慢慢为难的。还有，你再往边上靠一点，太挤了。”
　　绿毛：“……再说我就横在你们身上睡了。”
　　彬彬被挤得受不了，“岩石，你管管她！让她回自己的帐篷去！”
　　岩石这时幽幽叹了口气，说：“我们出来那么久了，也不知道大海和小翎那边怎么样了。”
　　阿东：“老大都放心将启点交给大海，你就别像个老妈子似的瞎操心了。不过话说回来，他们两个真的在一起了啊？”
　　阿桃：“该不会我们回去的时候，他们连孩子都有了吧？”
　　彬彬瞬间没了睡意：“不可能，绝无可能！”
　　他声音太大，还在发呆的绿毛也烦了，郁闷道：“……你们好吵，还睡不睡了。”
　　彬彬：“嫌吵？那你回你的帐篷里去啊。还有，小翎绝对不会看上大海那个面瘫的！”
　　岩石想起了一些事，大海留守该不会还有小翎的原因吧？因为两人感情正升温，闲杂人等不在，正好过两人世界？
　　这一闪而过的念头使得他脱口而出：“哎，话也不能说得那么绝对。”
　　彬彬：“反正我不相信！”
　　阿桃说：“别管他了，他就是没断奶的孩子，跟他说什么都没用的。”
　　彬彬嗷的一声，拿着衣服叠的枕头扑了过去，阿桃举起枕头反击，他的兄弟阿东心有灵犀，同样加入战场。
　　岩石还想阻止，脸上被拍了一个枕头后，默默伸手摸向自己的枕头。
　　一群人闹起来，枕头飞得到处都是。
　　绿毛缩在角落里，一脸的生无可恋。她是求安静才跑到这个帐篷里，反而睡不着了。
　　要不，换个帐篷里吧？
　　犹豫之中，手被不知道谁的臭脚丫子踩了一下，她一咬牙，出了帐篷。
　　原本是想去秦君澜那的，那里空位最多，挤下她一个完全可以，但她刚走两步便捂着眼睛转回了自己原先的帐篷。
　　然而，她发现帐篷里已经没有了自己的空位。
　　偌大的睡位，被一堆杂物给占满了。
　　绿毛好不容易找到落脚处，挤到慢慢身边，说道：“慢慢……你的东西能不能挪一下？”
　　慢慢已经侧躺着了，眼都没开举起了五根手指。
　　然后，缓缓的，缓缓的，在绿毛面前攥成了拳头。
　　绿毛顿时闭嘴。
　　嘤，她还不如被踩呢。
　　——
　　熟能生巧，秦君澜的吻技有了长足的进步，比起最初磕到牙齿，现在已经能熟练将人吻得呼吸不匀了。
　　白岚笙被她亲得眼神迷离，还往她身上一个劲儿地靠上来。
　　真要命，血条要空了。
　　秦君澜小心地托着白岚笙的后脑勺正要将人推到，忽然听到旁边帐篷传来的吵闹声。
　　秦君澜郁闷地“唔”了一声，多少有些欲求不满。
　　低头一看，白岚笙好不到哪里去，眼神氤氲，领口微开，柔夷随着呼吸起伏。
　　再亲下去就走火了。
　　……就不应该定帐篷的，但是再继续下去，就变成野战了。
　　秦君澜亲了一下白岚笙的脸庞，好久才平复呼吸。
　　白岚笙看她忍得痛苦，突然说：“要不要我帮你？”
　　她手上下动了一下。
　　“……”
　　白岚笙还没有平复呼吸，睨着眼睛看过去，然后她看着Alpha的脸红到了脖子根。
　　“真奇怪，我们什么亲密的事情都做过了，你为什么还那么害羞。”
　　秦君澜按下她那只罪恶的手，“……别撩我，不然你明天别想走路了。”
　　白岚笙歪头瞅她，悄悄地笑起来。
　　秦君澜还在中间划了道似模似样的分界线，跟白岚笙分开，单独躺了一个被窝。
　　秦君澜指了指她，高冷地说：“不准过来，不然吃了你。”
　　白岚笙还是笑。
　　笑得秦君澜有些恼，但没忍住跟着笑了起来。
　　你看着我我看着你，两人笑了好半天，秦君澜从被窝里伸出左手。
　　白岚笙见状，伸出了右手。
　　两只手，一只修长白皙，一只柔软无骨。
　　越过分界线牵住了彼此。
　　下次不能图便宜了，赚钱！赚赚多多的钱！
　　秦君澜看着帐篷顶，胡思乱想了一阵儿，问道：“我们中转了三趟航班，距帝都的路程还没到一半，你当初是怎么跑了这么远的？”
　　白岚笙脸上的笑容淡去。
　　“因为年幼无知。”
　　“我从小到大都很得宠，想要什么都能得到什么，说一句在学校呆着烦就可以不去上学，周围的人都哄着我，将我捧得不知天高地厚了。那时候我刚分化不久，正是情窦初开的时候，对恋爱很期许，总在想一些浪漫的故事。”
　　“那时候我刚看完了一本浪漫的爱情小说，故事里的主人公在旅行时发生的种种爱情际遇让我心生向往，恰好柯念向我提出了旅行邀约，所以我就答应了。后面遭遇的种种，是我活该。”
　　哪个少女不怀春。
　　这句话听来充满了刻板印象，却是当时的她的写照。
　　天真无邪就活该遭遇不幸？秦君澜摇了摇头，“我认识的白岚笙并不是毫无判断力的人，在绝境之下也会寻找出路，是个聪明的女孩，不要贬低自己。”
　　被维护的白岚笙心里划过淡淡的温暖，“要说我真的看上了柯念，那肯定不是，只是凑巧他出现在那个节骨眼上。真正让我烦心的是别的原因，让我迫不及待想要逃离原先生活的地方。”
　　所以去哪里都好，只要不是留在帝都。
　　秦君澜静静听着。
　　白岚笙：“如果你发现身边的一切都是假的，你会怎么想？”
　　“假的？”
　　“父母是假的，朋友是假的，还有爱情也是假的。”
　　秦君澜皱眉，“楚门世界？”
　　“什么？”
　　“一部电影，故事的主角生活在一个被导演构造的世界里，除了他，身边的所有人都是演员，他遭遇的事情都是被演出来的，是虚假的。”
　　“那主角后来怎么样了？”
　　“逃出了虚拟世界。”
　　“那就好……原来有这样的电影，如果我早点看到，或许很多事情会有所不同。”
　　秦君澜很不喜欢白岚笙怪罪自己，借着楚门世界里的男主角离开虚拟世界来引导她，“所以你看，你当时选择离开，并不是一件错事。”
　　白岚笙沉默了一会儿，忽然望向了秦君澜，“你说得对，换个角度想，幸好我被带到了耀木星，才能认识你。”
　　“咳咳……”秦君澜被白岚笙一记直球给呛了一口空气，眼看白岚笙要起身，连忙说，“没事，你继续说，你是怎么察觉不对劲的？”
　　“第一次察觉不对，来自一次不经意间的偷听。”
　　白岚笙蹙着眉回想当时的情景，“那时候母亲——姑且叫做母亲吧，她在跟人通讯，我那天心情不好提前回来，亲耳听见她说我不是她的孩子。”
　　秦君澜问：“向她本人证实过吗？”
　　“没有……那时候只是吓了一跳，以为母亲跟人开玩笑，只是她见了我立刻挂了通讯，举动有些怪异我才留意了几分，但也没放在心上，之后无意间跟朋友说起这事，才起了疑心。”
　　“然而那时候依然觉得这不可能，因为我在家里非常受宠，前面也说了，我为我在学校待得不开心，随口说了一句不想上学，父母就允许我不去上学了，还花了很多钱将老师请来家里。”
　　要说父母亏欠她的地方，还真的没有。甚至说，非常的溺爱她，几乎到了有求必应的地步。
　　白岚笙说：“后来我收集了他们的毛发做了亲子鉴定，结果出来我确实不是他们的孩子。”
　　秦君澜垂眸敛住神思，按白岚笙所说，在得知自己非亲生后，一气之下离家出走了——但这说不通，白岚笙不是那么不明事理的人。
　　肯定还发生了什么事情，导致白岚笙产生了背叛感，进而觉得周围的人都是假的。
　　白岚笙刚刚说的话里面有个关键人物……
　　秦君澜说：“你那个朋友跟你说了什么？”
　　是发生了什么事情让白岚笙产生了背叛感，进而感觉周围的一切都是假的。
　　这里面有一个关键人物……
　　秦君澜说：“那个朋友对你说了什么？”
　　白岚笙自嘲一笑，“她说我的家族在我出生前就落魄了，但因为我跟一个s级精神力的Alpha百分百匹配，所以才被保留了下来。我父母之所以对我好是从小就将我卖给了对方，只等我长大就嫁过去。”
　　秦君澜倏然握紧了白岚笙的手，脸色微愠。
　　卖女求荣，这番挑唆的话，任谁听了都受不了。
　　秦君澜：“你那个朋友叫什么名字？”
　　白岚笙：“玛吉。还有，她不是我朋友了。不过你问她名字做什么？”
　　记仇。
　　秦君澜默默将玛吉这个名字写在小本本里，笑着对白岚笙说：“回去之后你总得向其他人介绍我吧，正所谓丑媳妇总要见公婆，你身边的人我都要了解一下。”
　　白岚笙：“……你才不丑。”
　　秦君澜：“唔，确实最近肤色好了很多，锻炼颇有成效，明天跑两圈？”
　　白岚笙：“不要。”
　　白岚笙想，人的变化会体现在精神面貌上面的，何止是不丑，是越看越顺眼，越看越心动。
　　就跟她看的爱情小说《我的小娇妻》里的Alpha，强大、温柔、又富有同理心，最重要的是，她尊重我。
　　白岚笙就着牵住的手翻滚了一圈，回到秦君澜的怀里。
　　“我冷。”
　　刚才还说不冷的，秦君澜疑惑，嘴里说着：“可能入夜了温度有变化了吧……你躺过来点儿。”
　　将白岚笙裹成蚕宝宝后，秦君澜问回刚才的问题，“你父母叫什么名字？”
　　“父亲叫索尔 凯利，母亲叫白蓝。”
　　“索尔 凯利是复姓，意思说你父亲才是贵族，但你为什么要跟母姓？”
　　“嗯~不知道，可能是父亲爱母亲吧。”白岚笙蹭上了暖呼呼的怀抱。
　　秦君澜：“最后一个问题，你不恨柯念吗？”
　　白岚笙眼里迷上了一层雾，听到这个问题，瞬间脑子空白了一下。
　　柯念才是直接导致她陷入危险的人，但她当时为什么“原谅”柯念呢？
　　仅仅是因为柯念摔在厕所地板上，她觉得脏不愿意靠近么？
　　不，不是的。
　　是因为她知道这个世界，很快还会迎来毁灭。
　　原不原谅无所谓了，反正讨厌的人最后都会消失的。
　　懵了瞬间的白岚笙，借着揉眼睛的动作，避开了令她心慌的视线，“好困啊，我想睡觉了。”
　　说完，头顶缩进了被窝里，片刻后一只手伸手将流落在外面的头发也全部给收了进去。
　　秦君澜：“……”
　　好家伙，耍赖耍得光明正大，吃定了我拿你没办法是么？
　　秦君澜抬起手，悬在蛄蛹上方，停了片刻。
　　白岚笙似乎察觉到危险，抖动了一下。
　　秦君澜无声地笑，轻轻拉开一道口子，免得里面的小东西给憋死，“行吧，你不想说就不说，睡觉。”
　　良久，白岚笙睁开一边的眼睛，“我已经睡着了——晚安。”
　　“睡着的人可不会说话的，晚安。”
　　秦君澜放白岚笙一马，阖上了眼酝酿睡意。
　　刚刚还说困的人又出声了，“不过你父亲真没眼光，竟然叫你入赘。”
　　入赘？
　　是指被迫嫁去隔壁村的老男人么？
　　秦君澜想了一下，白岚笙不知道她那边的世界只有两种性别，也难怪会产生这种曲解。
　　这解释起来还挺麻烦的……
　　秦君澜决定像白同学学习，“我也好困，我也睡着了。”
　　“你耍赖！”
　　“你也知道啊……”
　　等了片刻，预想中的反击没有到来，反而脸颊一湿。
　　白岚笙说：“入赘给我好了，我勉强不嫌弃。”
　　秦君澜睁开眼睛，睨向了白岚笙。
　　偷亲了一口的白岚笙死死闭上了眼睛，又装睡了。
　　只是那眼睫毛乱颤，装得一点也不像。
　　“呵……”无奈的笑声溢出唇畔，秦君澜发觉今天笑了很多回。
　　清浅的晚安吻落在白岚笙的额头上。
　　“睡吧，小懒虫。”
　　——
　　第二天，一脸菜色的绿毛看着精神很好的秦君澜和白岚笙，很是嫉妒。
　　“老大，看样子你和嫂子昨晚睡得很好啊？”
　　秦君澜莫名看她一眼，怎么透着一股酸呢。
　　拍了拍手示意众人看过来，“都吃了早餐了吗？都吃完了检查一下拍卖会门票带着了没，我们要过去了。”
　　此话一出，众人纷纷加快了动作，收拾行李的收拾行李，还没吃完的三两口啃掉，帐篷也拆了归还。
　　一切准备就绪后，一行人扛着行李去排队等入场。
　　普通票的队伍拍得老长了，像他们这样提前来排队的人不少，如果不是手上没有多余的票，秦君澜都开始琢磨着先赚一笔了。
　　秦君澜提着的东西不多，她以前出差就不爱带太多行李，东西大多还是白岚笙的，但其他人就显眼了，生怕在外面饿着冷着，行李背着提着不少。
　　一行人边走边聊得那叫一个眉飞色舞，加上他们又背负这么多东西，在队伍里还挺显眼的。
　　玛吉从高处俯视的时候，就看到了这组奇怪的人。
　　她跟贝伦.贝顿走的是vip通道，前面有政府官领路，那些政府官见了贝伦.贝顿就一顿献媚，没她什么事，所以她才走神了。
　　起先只是无聊地看了一眼外面，看见白岚笙的银发后，她脸色一变。
　　烦躁极了的贝伦.贝顿叫了她名字。
　　“玛吉！”
　　她下意识回头看向一脸忍耐的贝伦.贝顿，等她再看排队的队伍，长着银发的人不见了，那些扛着大包小包的人都不见了。
　　政府人员打着哈哈连声说误会，“我们只是想给贝顿家族留个好印象。”
　　贝伦.贝顿几乎想翻白眼。
　　他就知道是这样，一旦露了身份，这些人像粘人的苍蝇一样冲过来，想巴结上他跟他的家族。他哥哥虽然早早主事，但也看不上这些小星球的人的，哪有什么可谈的。
　　早知道不听玛吉的话来这里买什么项链了，买什么鬼，昨天看了一天没发现好东西，今天再来就被这帮人盯上了，还非要让他们走vip通道！
　　他和声和气，这些人就想占他便宜，他吼一声，这帮人就怕得不得了，无聊！无聊！有够无聊！
　　玛吉那家伙站在窗前也不知道看什么，叫都不知道过来的。
　　贝伦.贝顿一刻也不想呆了，又喊道：“玛吉！是你要来的！”
　　玛吉知道自己应该立刻过去，小少爷脾气不好，不能惹烦了他，可还是忍不住往外看，看了一圈确定没看见那人，才怀揣着不安，走到了贝伦.贝顿身后，耐着性子跟政府官员们打官腔。
　　然后想是不经意地问：“窗外那些排队的人也是参加拍卖会的？”
　　官员点头，“对，您们是尊贵的客人，会有专门的包厢，不会跟他们一起的。”
　　“他们坐哪里？”
　　“坐哪里？”那个官员不太明白她为什么关心这种小事。
　　“你回答就是。”
　　“坐、坐在底下，他们买的是普通坐票，有皮椅……不过您放心，我们的包厢在顶上，不会跟他们接连的，他们也看不见我们，只能看见展品。”
　　玛吉脸色一变，那就是会处在同一个空间里了？
　　是她看错了……
　　还是真的是那人？
　　银发的人少，但也不是没有。
　　……不会那么巧吧。
　　“玛吉？”贝伦.贝顿的神情不满且疑惑，“你为什么在发抖。”
　　“早上有点凉，小少爷，你是知道的，Omega体质娇弱。”
　　贝伦.贝顿面无表情看了她一眼，扭头走了。
　　玛吉将心事压下，连忙追上去，牵住了贝伦.贝顿的胳膊，被甩开也不在意，继续纠缠，“等等我。”
　　政府官也连忙追了上去。
　　排队的秦君澜抬头看了一眼。
　　白岚笙：“你在看什么？”
　　跟着往上看，被阳光给刺到了眼睛。
　　秦君澜伸手帮她挡太阳。
　　“总觉得有人在看我。”
　　“谁？”白岚笙警觉，她的Alpha精神力变好了之后，确实看起来人模人样的。
　　可是一望出去人山人海，压根不知道哪里来的视线。
　　秦君澜：“应该是错觉吧，往前走一步，前面的人往前挪了。”
　　一个小时后，秦君澜等一行人终于找到了门票对应的位置。
　　拍卖会场看着有点像半边足球场，但台上空荡荡的，没有拍卖师，也没有拍卖品。
　　“没有人啊，也没有东西，什么时候开始拍卖啊？”
　　岩石等人伸着脖子往前看，滑稽的动作逗笑了旁边的人。
　　“要结合这个用。”旁边的人举着AI眼镜，善意提醒他们。
　　他们找眼镜的时候，秦君澜已经帮白岚笙和自己戴好了。
　　等众人全部戴上，终于明白为什么刚才旁边的人笑他们了。
　　真正的拍卖会，不是用肉眼去看的，而是结合ai眼镜搭配，才能看见。
　　秦君澜戴上眼镜后，看见了“舞台”上的拍卖师，原来他早就立在了那里。
　　整个舞台的布置，全部由虚拟构建。
　　拍卖师站在红色绒丝地毯上宣读规则，看似人离他们很远，但声音清晰地传入耳朵。
　　秦君澜调整了一下AI眼镜，发现可以拉近视角，还能跟旁边的人组队相连，她试着链接了白岚笙的座位号，很快白岚笙的形象出现在她身边。
　　这倒有点意思，就好像两人包场电影院似的。
　　拍卖师头上悬浮的时钟到了八点，准点报时。
　　拍卖师理了理领结，面上露出灿烂的笑容，敲下了锤子。
　　“砰！”
　　“拍卖会，现在开始！”
　　作者有话说：
　　以后隔日更，写不完……


第53章 
　　座位上对应了竞拍者的号码, 竞拍者可以隐藏自己的身份，竞拍成功后，竞拍品会以竞拍者指定的方式交付竞拍者的手里。
　　不过秦君澜发现, 大多数竞拍成功的人都选择了展露身份，选择了展露身份之后, 竞拍成功的人将会以虚拟形象出现在舞台上, 接过竞拍品。
　　看着竞拍成功者在舞台上洋洋得意地炫耀, 这无疑刺激了竞争对手的竞拍欲。
　　一件件竞拍品像流水似的走得飞快, 不少竞拍品最后以远超市面的价格被拍走了。
　　眼看着一个魔方镜溢价了30%被拍走，秦君澜只想说一句壕无人性。
　　秦君澜悻悻地说：“还好我们没什么想拍的。”
　　他们也只是来过过眼瘾而已。
　　正在这时，白岚笙拉了她一下, “下一个拍卖品……如果可以的话拍下吧。”
　　白岚笙看上的竞拍品是一株直旋草，茎直的, 叶子呈现螺旋状因而得名, 有止血效果，但除了止血之外, 没有别的用途，起拍价却要三千星际币。
　　如果在外面，三千八星际币买下，但在这里, 估计不止。
　　秦君澜：“……”
　　秦君澜默默捂住了口袋，看了她一眼, 用眼神问：“你确定？”
　　得到白岚笙肯定地点头后，秦君澜出手了。
　　这一出手，荷包彻底掏空了。
　　坐在秦君澜旁边的彬彬掰着手指算, “五千一百星际币才拍下来, 一千索卡才能兑换一星际币……老大, 花了多少索卡啊？”
　　“……买东西贵在值，不在价格。”
　　彬彬信以为真，连连点头。
　　秦君澜的心在滴血，安慰自己矿芯一定能回本……的吧？
　　白岚笙看出她肉疼，拍了拍她手背以示安抚，咧嘴一笑。
　　秦君澜扯住了她粉嘟嘟的脸颊，“我要收回那句话，你一点都不好养，小败家子。”
　　拍卖会来到了末尾，竞拍的物品价值越来越昂贵，竞拍价也越来越高，大多数人已经收手了，还敢出价的号码牌从四位数变成了三位数或者两位数，说明更壕的人出手了。
　　这些人跟前面那些炫耀竞拍成功的人不一样，他们不在乎这点名声，均是隐去了身份默默拍下居多。
　　秦君澜看着飙升的价格，生怕白岚笙再来一句我也想要，那真是将她抵押了都不够钱了。
　　白岚笙对后半段的竞拍没了兴趣，眯着眼睛靠在Alpha肩膀上。袒露过去后心里放下了一个心结，但想起未来会发生的某件事，她睡得不是很安稳，早上怕被看出来装作精神奕奕的模样，现在觉得困了。
　　秦君澜放松肩膀，让白岚笙好枕一点儿，目光焦距在拍卖台上。
　　一个被盖住脸的人出现在拍卖师身边，他脖子和四肢缠绕着厚重的铁链四肢健硕，下本身穿着短裤，身上满是伤痕，显然没有得到很好的对待。
　　刚开始秦君澜还以为拍卖师中途换人，换成了这个形象奇怪的人来接替接下来的拍卖。
　　毕竟虚拟世界，设定一些古怪的形象，也不是不能理解。
　　结果听拍卖师介绍，她才知道，这竟然就是下一个竞拍物。
　　秦君澜惊愕道：“拍卖品上写的是猎豹，可上面站的是人啊，人能当做拍卖物？”
　　白岚笙微微拉开一丝眼线，瞥了眼台上，“大概是犯了罪的人，拍下来后要么变成奴隶，要么就送去角斗场。”
　　“角斗场？”又一个秦君澜没听说过的地方。
　　“最初源自贵族间的游戏，让野兽在角斗场作生死战斗，后来他们会找一些难逃死罪的人代替野兽，放进角斗场进行比斗……”白岚笙说起来就满脸的厌恶。
　　“你去了帝都就会发现，帝都比你想象的还要污秽，你可千万要远离他们。”
　　越是权利在握的人越轻视他人生命，这种高高在上，不是一种傲慢吗？
　　秦君澜有些难以置信，又不禁对接下来的路程多了一份审慎。
　　猎豹最终以一百万星际币成交，竞拍号码是很靠前的19号，竞拍者隐匿身份，所以无从推断他会不会被送去角斗场。
　　成交价格高达百万，拍卖会的气氛更热烈了。
　　秦君澜却感觉很不舒服。
　　她呼出一口气，看了眼手腕上的通讯器，“我收到了寄卖店铺的讯息了，寄放的矿芯被人买走了。我先去拿钱，我把我的号码牌给你们，你们看完后去领刚才拍的那株植物，稍后集合。”
　　白岚笙在这里也待得闷了，见秦君澜起身，连忙跟上，“我跟你一起去。”
　　走出了拍卖会的场馆后，呼吸到新鲜空气，秦君澜才觉得没那么难受。
　　白岚笙意识到了什么，“我说的话让你心烦了。”
　　“是有点。”秦君澜承认。
　　白岚笙懊恼，“我不该说的。”如果Alpha讨厌帝都，进而讨厌她怎么办？
　　“我怪你了吗。”秦君澜弹了一下她脑门，“走吧，我迫不及待想看看我们的矿芯卖得多少星际币了。”
　　“嗯。”
　　耀木星赚的索卡兑换成星际币后，瞬间资产缩水，也是秦君澜出门后变拮据的原因，因为兑换率太离谱了。
　　但从竞拍店铺出来，秦君澜觉得手续费更让人肉疼。
　　矿芯才卖了八万四千星际币，竟然扣掉一万两千六的手续费。
　　她现在手上现在总共只有七万多星际币……
　　也就够给白岚笙买三十五株植物而已！
　　“……”
　　秦君澜面色一沉，脚步一顿。
　　见她停下，白岚笙也停了下来。
　　两人在前进的人流中忽然停下，就犹如流动的溪水中央多了一块石头，街道上穿梭的人流绕过她们往前走。
　　白岚笙看见四周的人影，有些紧张地拽了拽秦君澜的衣服，“怎么了吗？”
　　秦君澜将手搭在白岚笙胳膊上，噘着嘴望白岚笙脸上凑，一副猪哥性急的模样，“你这个小败家，花了我那么多钱，让我亲一口……”
　　白岚笙的脸蛋唰的红了。
　　先是羞她在街上就亲过来了，接着恼她不知道找个人少的地方，然后白岚笙听见Alpha低低的嗓音。
　　“有人在跟着我们。”
　　白岚笙惊得眼睛瞪圆了。
　　秦君澜继续小声说：“嘘，别让他们发现——从竞拍店出来就缀在我们身后了，但周围人太多了，我暂时分辨不出是谁。待会儿你假装抗拒我，然后躲到商店里假装买东西，我去引引看，能不能将人给诈出来。”
　　“不行！”白岚笙想也不想就拒绝了，“你一个人太危险了。”
　　“你跟着我才危险，放心吧，不好就撤，我不会跟他们硬拼的。”
　　“那你跟我一起躲进商店里不是更安全吗？只要等岩石他们回来，我们人多不怕他们，再说了，不是还有守卫吗？我去叫守卫！把那些人统统抓起来。”
　　哦豁，小家伙现在会反击了。秦君澜不由得欣慰。
　　缀在秦君澜身后的人远远看着秦君澜跟白岚笙勾肩搭背的背影，眼神阴狠。
　　他昨天差点没跑掉，结果回去一看，手腕骨断裂，起码要修养一个多月。
　　一个小偷手断了，一个月不能“工作”，而且还可能会有后遗症，还怎么混？
　　他想报仇，但一个人未必能打过，所以将事情告诉了老大，编缀说那人是特别有钱的肥羊。
　　老大原本不信，还揭穿了他的谎言，把他说得没脸没皮的，好在有个兄弟在附近见过这个人，说看见肥羊手里确实有什么亮晶晶的东西，可能真的有钱。这才将老大哄来。
　　没想到天公作美，他盯了很久了，对方身边的人不知道哪里去了，现在只有两个人，正是下手的好时机……
　　老大问：“就是前面那个？”
　　小偷说：“对，就是她们。”
　　“要是敢骗我，我把你另一只手腕给掰断！”
　　小偷狠狠看着前面的人，“放心吧老大，我不会骗你。”
　　老大：“你先去试探她们！”
　　老大在后面盯着小偷靠近那两只肥羊。
　　“只怕来不及了。”秦君澜的余光在人群中看见了似曾相识的面容，拉着白岚笙跑起来，快速说了一句，“听我一次，乖。”
　　然后将白岚笙反手推进了旁边的商店里，一拳砸了玻璃柜台，嘴里高喊一声“抢劫”。
　　这间店铺是卖金器的，忽然撞进来一人，吓老板一跳，一听抢劫，立刻按下了安全阀门。
　　在门阀关上前，秦君澜跳出了店铺，白岚笙想拉秦君澜没拉住，只能拍着透明的阀门，眼神焦急。
　　“这门怎么打开！”
　　不明所以的老板看了看白岚笙，觉得她这形象也不像劫匪，说道：“你放心吧！在这里面没有人能伤害你！”
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜回头望了眼被关在店铺里面的白岚笙，心想无后顾之忧了。
　　确实，如果她也躲进店铺里，是能等到守卫来。
　　但是吧，她想黑吃黑。
　　秦君澜闷头往前跑，被一群人堵住了去路，看着包围过来的人，她露出害怕的表情，“你们想干什么？”
　　小偷挤到最面前，有了兄弟仰仗，他很得意：“跑啊，我看你还能跑到哪里去，你还记得我吧？”
　　秦君澜怂怂地说：“我记性好不好，小人物的名字一向不记得的……啊对不起，我不是说你是小人物的意思，你只是不起眼，啊，我不是说你不起眼的意思。”
　　小偷先一噎，眉梢气得飞起。
　　老大将小偷推到一旁，还颇为彬彬有礼朝着周围拱手示意，“这位小姐昨天冲撞了我朋友，今天我是来替朋友讨要补偿的，不会波及无辜群众，不过这是我们之间的私事，就在我们私下解决，请大家不要插手。”
　　小偷适时地捂住手腕。
　　他打着石膏的手腕不似作伪，人们纷纷向秦君澜投来谴责的目光。
　　“我没有！而且我昨天抓的是一个窃贼……我抓住他的手腕，我只是轻轻的抓，他、他应该没有受伤才对！我没有用力！而且……他不是好人！我……我应该没有伤到他……”
　　秦君澜努力地解释，但说话前言不搭后语，表情又慌又怕，反而没什么说服力。
　　老大见秦君澜这么容易吓唬，使了个眼色，让小偷加把火。
　　小偷想起昨天那个令他心悸的眼神，有些犹豫，但被老大催了两声，顿时给众人展示打着石膏的手腕，哭丧着脸说：“小姐，你说带我去医院，结果连药费都没有给我垫直接跑了，留我一个断手的人在医院……还好我断的是手，如果是腿的话，恐怕还躺在医院里！连动都动不了！哎！我真是倒霉透顶啊！”
　　老大挺起胸脯，摆出大方的气魄，“我不是来为难你的，小姐，我来只是给我兄弟讨回医药费——我们到那边谈如何？”
　　“你们不会打我？”秦君澜怯懦地说。
　　“当然不会！”老大保证。
　　秦君澜捂着鼓囊囊的口袋，“你们要多少医药费，我不能全部给你们……”
　　老大眼睛一亮，认定了值钱的东西就在口袋里，他惺惺作态道：“冤有头在有主，我们当然按照标准的补偿来收费——”
　　他要把事情的性质给定下来。
　　如果是偷东西，守卫肯定不会放着不管。但只要伪装成游客，跟对方起冲突——游客之间的冲突，守卫管是会管，但管的方式就不一样了。
　　秦君澜一直低着头哆哆嗦嗦地捂着口袋，被带到了远离人群的小道里。
　　“拿来吧你！”小偷心过去要抢她口袋里的东西。
　　秦君澜一边护着口袋，一脸惊恐地高声喊道：“守卫！守卫！救我！你们说不强的！！”
　　小偷用只有秦君澜听得到的声音说：“我们老大收买了守卫，他们不会这么快来的。而且，我们会打你一顿，将你像破布一样丢在你上，至于手腕骨的仇恨，我会双倍奉还。”
　　说完，他盯着秦君澜的眼睛，想在秦君澜眼中看见畏惧的表情。
　　然而，他在女人眼里只看见一片冰冷。
　　他听见女人低声说：“原来如此，谢谢你告诉我。”
　　老大在他后面催问：“拿到没？”
　　他不禁背后一冷。
　　秦君澜抽出了口袋里的手——口袋里根本没有东西，只有一个拳头。
　　一拳轰在小偷脸上，将他砸得向后仰的同时，借由他身体当做死角，攻向另外一个人。
　　她快得像闪电，但出拳的速度更是刁钻。
　　谁也没想到秦君澜会发难，更没有想到她的攻击机巧如此娴熟，老大一掌挥过去，却被她侧头避让开来。
　　凌冽的光在她眼里一闪而过，然后又是一拳，击中了老大的下颚。
　　最后一个人倒地，秦君澜叹气这说：“早说嘛，知道守卫不来就早点解决你们了。”
　　仅剩小偷一个还有意识，他倒得最快，反而伤得最轻。
　　别人身上轻轻肿肿，只有他只挨了一拳，但他也最怕秦君澜的人。
　　他后悔了，不该想着报仇的，听说这次拍卖会有个人形野兽之称的家伙被拍卖，好像叫豹子什么的，这家伙恐怕比豹子还可怕。
　　秦君澜蹲在小偷面前，拿着他们口袋掏出的烟盒拍了拍他的脸，“还有谁的身上有钱。”
　　小偷在心里嚎叫：他一个偷钱的还有被抢劫的一天。
　　嘴里乖乖回答：“我的袜子里还有五十星际币，老大的屁袋里还有早上买早餐没用完找零的三星际币……”
　　秦君澜：“……算了，留给你们自己吧。”
　　秦君澜哼着小曲走出小道，在即将走回到街上之前，拨乱了头发，衣服也摸了点灰，将自己弄成被打劫过的模样，她要回去找白岚笙啦。
　　然而她刚踏上街道的第一块石砖，一条长腿飞扫而来，她起跳躲过，那人飞快变招，轰来一拳。
　　凛凛拳风，几乎跟秦君澜击中小偷的那一招如出一辙。
　　如果被击中，恐怕也落得个鼻子破相的下场。
　　秦君澜眸里闪过厉色，双手呈格挡，挡下了这一招，向前一推，将人挡开。
　　双方各退一步。
　　秦君澜的手臂隐约疼痛，对方应该力气比她大，虽然都是退了一步，但对方的表情来看还没有用尽全力。
　　“你是跟他们一伙的？”秦君澜沉声问。
　　贝伦.贝顿撇嘴，谁跟这帮窃贼一伙了，他刚才是不经意间看见她被带过来，难得好心过来看下，没想到看见了反转的一面。
　　不过正好，他很无聊。
　　“再来！”他不回答秦君澜的话，而是曲起膝盖，挥拳又冲了上来。
　　秦君澜还没见过那么难缠的人，比技巧，肯定是她更有迎面，但一力降十会，对方的力气占了优势，导致一时间难分上下。
　　而且，秦君澜隐约能感觉到精神力压制。
　　对方也是个Alpha。
　　如果是平时，秦君澜倒不介意切磋一下，但想到白岚笙还等她回去，秦君澜就没了耐心。
　　趁着对方毫无收敛攻击的时候，秦君澜用了一记撩阴腿。
　　由于秦君澜原先的拳路很是光明正大，贝伦.贝顿对这一招全然没有防备，挨了个结结实实。
　　他股间一麻，两条长腿夹着拧成麻花状，时而又像螃蟹夹子，指着她，涨红着脸挤出一句话：“你……你竟然用这么下三滥的招数。”
　　秦君澜翻了个白眼，招数够用就行，现在又不是比武大会，无规则的情况下，那不是怎么方便怎么来吗？
　　而且这招是对付男人……秦君澜默默低头看了一眼，惆怅叹气，“好吧，下次我尽量不往那里踢。”
　　指着秦君澜的手，抖啊抖。
　　是疼的。
　　秦君澜说：“我已经收着踢了，看你还有力气说话，应该没事？”
　　“如若不然，”喘口气，“你试试看？”
　　“呃。”秦君澜想了想，好像没自己事了，就走了。
　　贝伦.贝顿见她真走了，惊呆了，“你不管我了？”
　　秦君澜走出两步回来。
　　贝伦.贝顿说：“知道错了吧……”
　　秦君澜将他身上的口袋也摸了一遍，“公平起见，一视同仁吧，你的也给我。”
　　“……”贝伦.贝顿抓住秦君澜的手，“我真要生气了。”
　　秦君澜毫不留情剥开他，将他通讯器顺下来，帮他打了个通讯，“仁至义尽了，叫对方来接你。”
　　贝伦.贝顿死死抓着秦君澜的手腕，眼睛瞪着她。
　　这个世界怎么有这么可恶的家伙。
　　“不行，我们还没分出胜负，不能走。”
　　秦君澜往下看了眼，“不好吧，真断了应该挺疼的。”
　　贝伦.贝顿：“……”
　　其实这时候秦君澜已经能分辨出他跟其他人不是一伙的，不过打都打了，还是不要承认了。
　　免得要她承担医药费。
　　秦君澜清点了一下，一般人都不带现金，这家伙身上的现金真多，比倒地的人加起来还多两倍。将一些钱留给他，“这个留你，应该能保住。我走了。”
　　秦君澜头也不回地走了，贝伦.贝顿撑着墙壁缓和，片刻后，踩着有些蹒跚的腿就要追。
　　政府军姗姗来迟，然后看见了一脸苍白的贝伦.贝顿。
　　“阁下，您遇到危险了吗？伤到哪里了？”
　　“……”贝伦.贝顿的脸更苍白了，哪壶不开提哪壶。
　　秦君澜回去的路上，看见了带着守卫军找来的白岚笙。
　　白岚笙便跑来边问：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“真没……呃。”
　　秦君澜看向怀里。
　　刚刚白岚笙头也不抬冲过来，直接给秦君澜的腹部一记头槌，完了拉起她的手看了看，直接撸起秦君澜的袖子，在光洁的手臂内侧，狠狠咬了一口。
　　秦君澜“唔”了一声，小声地说：“我刚才跟人打架都没现在受的伤口深……”
　　白岚笙狠狠瞪她一眼。
　　贝伦.贝顿追出来的时候，看见的正是这一幕。
　　他不甘心被抛下，等能走了，气冲冲追过来，等走近后发现秦君澜前面的白岚笙，有些犹豫地叫道：“白岚笙？”
　　秦君澜：“你还真是不依不饶。”
　　不过这时候贝伦.贝顿的心思全部放在了白岚笙身上，他上前就要抓白岚笙的手，“岚笙，真的是你……”
　　秦君澜看着他惊喜得有些过分的神情上，微微一顿。
　　啊，想起来了。
　　白岚笙说感觉被身边的人背叛了。
　　身边的人指谁来着？
　　亲人……
　　朋友……
　　以及爱情……
　　秦君澜倏然搂紧了白岚笙，神情极其不善地说：“别碰我的人。”
　　作者有话说：
　　鼠标又坏了，有没有小天使推荐好的无线鼠标。


第54章 
　　贝伦.贝顿连碰到没有碰到白岚笙的衣角, 手背就挨了一记重的。
　　他捂着发红的手背，愕然看向依偎着的两人——高了一头的女Alpha从后面强势地搂住Omega，她的手臂横过Omega的腰间, 指腹一按，将娇小的Omega紧紧圈在了怀里。
　　两人都长得极为养眼, 但这亲密的举动, 怎么看两人的关系都不像普通朋友。
　　“什么你的人, 她是我的未婚妻, 我找她很久了……”贝伦.贝顿喃喃说道，声音突然戛然而止。
　　刚才他只顾追人，没留意到这人旁边的白岚笙, 那时候白岚笙在做什么来着？
　　贝伦.贝顿的瞳孔猛然收缩。
　　一些被他疏忽的画面，重新在他脑海里过筛：
　　白岚笙当时就抓着这人手臂啃咬, 但这人只是纵容看着, 极为放任的模样。
　　他印象里的白岚笙性情宛如细枝托起的小白花般，需要人惊喜呵护, 但是一位十分恪守礼仪的人，最懂礼数。
　　然而竟然在大庭广众之下，对Alpha作出如此出格的举动——这简直就是当街调情嘛！
　　一时间，贝伦.贝顿觉得头顶引来一片晴空霹雳, 将他电得外焦里嫩。
　　他揉了揉眼睛，求证似的看去。
　　没有看错, 两人还抱在一起！
　　白岚笙不是离家出走，而是跟着别的Alpha跑了！
　　不不不，是他看岔了, 这中间一定有什么误会！
　　他疯狂地摇头, 再定睛一看, 赫然发现女Alpha手臂内侧还留有浅浅的牙印！
　　贝伦.贝顿……石化了。
　　秦君澜睨了他一眼，也不知道他摇头晃脑的在哪里想什么，垂眸看向怀里的小骗子。
　　精准捏住了小骗子肉呼呼的脸蛋，盯着闪躲的蓝眸，秦君澜皮笑肉不笑地说：“未婚妻？”
　　“难怪你一提到帝都就语滞，还瞒了不少事情啊。”
　　白岚笙在看见贝伦.贝顿的那一刻，有些后悔没将贝伦.贝顿的事情告诉Alpha，虽说这婚约是长辈定下的，她还没答应。
　　在Alpha的逼视下，身体被迫后仰，撅着小鸡嘴嘟嚷道：“重要的部分我都说惹，不重要的部分过滤掉惹。”
　　“所以旁边这个不知哪块石头蹦出来的未婚夫在你眼里是属于不重要的部分？”秦君澜一口气说完不带喘的，然后盯着白岚笙看。
　　“对啊。”白岚笙赞同似的点头，然后补充道：“他不是未婚夫，顶多是追求者。”
　　“你还敢给我点头……”秦君澜简直被她弄得哭笑不得。
　　秦君澜在问白岚笙的隐瞒，可这一幕落在尚在发懵的贝伦.贝顿眼里，就不是那么一回事儿了。
　　两人揽着抱着，脸靠着脸，你摸着我的腰，我摸你的脸……
　　任谁来看，都觉得两人关系匪浅吧！
　　贝伦.贝顿觉得一股血冲上头顶，眉心突突地跳。
　　他吸了一口气，将冲上头顶的血压勉强压回去，指了指秦君澜，“你。”
　　“我跟你的事情还没完，但晚点再说。你先放开她，让我跟我的未婚妻先聊一聊。至于聊什么，你这个外人将不要掺和进来了。”
　　秦君澜倒也不至于被气到失去理智，如果对方好声好气地说，她倒不是不能回避一下。
　　只能回避一下下。
　　因为回到帝都后，迟早要跟白岚笙认识的人打交道，这位自称未婚夫的家伙出现，只不过意外提前了。
　　可被指着鼻子说她是外人，还要将她跟白岚笙分开来，那指定是不行的。
　　秦君澜挑起了眉毛，却没有立即松开白岚笙，而是低头轻轻磕了一下白岚笙的脑门，哼道：“小骗子，回去再同你算账。”
　　再看向贝伦.贝顿，从眉梢到眼角都冷淡下来。
　　秦君澜：就这货敢自称白岚笙的未婚夫？
　　贝伦.贝顿同样看她不顺眼。
　　贝伦.贝顿：就家伙竟然勾搭他未婚妻？
　　两人互相看了一眼，对彼此的印象只有一个词可以形容：糟糕透顶。
　　贝伦.贝顿不知为何，被秦君澜看得有点发憷，他先移开了目光，决定发挥一下贝顿家族的绅士风度：“本少爷是白岚笙的未婚夫贝伦.贝顿，贝伦.贝顿家族的伯爵。你是谁？”
　　秦君澜：“秦思思，来自耀木星。是白岚笙的恋人。”
　　贝伦.贝顿余光瞥了白岚笙一眼，发现白岚笙对恋人这个词没有反驳。
　　他忍着翻滚的情绪，冰冷地说：“那就是一介平民了。”
　　扬起下巴，傲然说道：“平民不配参与贵族之间的事情，何况这是未婚夫与未婚妻之间的交流。趁少爷我还好说话，你给本少爷让开。”
　　秦君澜侧头，轻佻地笑了，“好呀。”
　　她竟然松口了，贝伦.贝顿有点惊讶。
　　秦君澜俯身，在白岚笙唇畔上亲了一下，“既然我名不正言不顺，只能先偷个香了。”
　　贝伦.贝顿：“……”他连白岚笙的小手都没牵过！
　　秦君澜手臂交叉置在胸前，就这么大喇喇站在旁边，微笑看着他们，还饶有兴致般吹了个口哨，“谈吧，就在这里谈。”
　　只是笑容不及眼底。
　　她脑海里的系统看见这个修罗场，忍不住问道。
　　[系统：你真的生气了？]
　　[秦君澜：嗯哼。]
　　这紧迫的视线注视下，还怎么谈！
　　脸皮都刺痛了！贝伦.贝顿看向白岚笙，“我们换个地方？”
　　结果这一看，发现白岚笙的视线始终在女Alpha身上。
　　贝伦.贝顿觉得现在不仅头上青筋跳得疼，心脏也开始泛起密密麻麻的疼。
　　白岚笙看着秦君澜，动了动嘴皮，似乎想说什么。
　　秦君澜微笑不减，还冲着贝伦.贝顿扬了扬下颚。
　　白岚笙这才收回视线，抿了抿唇，终于正面对向了贝伦.贝顿，脸色带了一丝愠怒。
　　“你要跟我聊什么。”
　　贝伦.贝顿难以置信道：“对一个不远千里寻你的人，这么冷淡的态度，未免太伤人了。”
　　白岚笙垂下眸，敛住了情绪，“我走之前留了一封信给你，里面有一张纸你应该看见了，我已经在上面签了名字。”
　　想着这个贝伦.贝顿就来气，信封里白岚笙单方面签了一份婚约放弃书，他看到后撕掉了。
　　贝伦.贝顿沉声道：“虽然你留了信，但我还是不能接受你单方面解除婚约，是我无意中做错了什么吗？如果真的是我无意间冒犯了你，作为婚约者，你应该当面对我指出。我会道歉，也会改过自新，不再犯相同的错误。但你不能就这样不明不白的结束。”
　　在白岚笙面前，贝伦.贝顿没有自称本少爷，因为他很满意白岚笙作为他的婚约对象，并且理所当然认为白岚笙成年礼后就会嫁给他。
　　然而，白岚笙的离家，非常的突然。
　　他怎么都想不通，前一天还跟他通讯的白岚笙，会做出这样不负责任的行为。
　　白岚笙的睫毛轻轻颤动了一下，“我并没有答应跟你交往。”
　　贝伦.贝顿拔高了声音：“可你也没有明确拒绝！”
　　白岚笙抬起眼眸。
　　贝伦.贝顿发现他印象中怯弱的小白花变变了，犹如一朵冰冷冷的冰雕花，十分的冷淡。
　　“那我现在明确很明确地告诉你，我不接受这段婚约，以前不接受，现在也不接受。”
　　“白岚笙！”贝伦.贝顿气得牙根发痒。
　　白岚笙撇过头，不愿再同他说话。
　　她一副油盐不进的模样，骄傲的小少爷也拿她没办法，肩膀塌了下来，“我只是……我只是担心你……”
　　“我不用你担心。”
　　白岚笙不想再让贝伦.贝顿抱着不切实际的希望了，不管是以前，还是现在，他们都没有可能。
　　贝伦.贝顿垂头丧气的，良久没等来对方的安慰，心下失望，他是看出对话再进行下去，是到尽头了，于是祭出了感情牌。
　　“我们的婚约是由双方的父母定下的，非要解除的话，也要双方的父母同意。我将你离家出走的事情隐瞒了下来，你父母并不知情。”
　　“就算你不喜欢我，那也不要让双方的长辈难堪，你先跟我回去，然后跟两边的父母说清楚。而且你出来那么久，凯利男爵和白阿姨都很担心你……”
　　白岚笙听到父母的名字，蓦然退后一步，扯住了秦君澜的袖口，使劲地摇头。
　　“我不会跟你走的。”
　　贝伦.贝顿不知道自己踩中了雷区，茫然看着白岚笙。
　　为什么白岚笙一副很抵触的模样？
　　他又哪里做错了吗？
　　秦君澜抱着手臂伫立一旁，将两人对话都听了进去，虽然小少爷单方面错付，但一想到白岚笙是被父母“卖掉”的那方，她就对小少爷同情不起来，尽管小少爷好像并不知情。
　　这时候白岚笙往她背后藏，自然不能再作壁上观了，秦君澜出声道：“叙旧完了，没什么事那我们走了。”
　　不出声还好，贝伦.贝顿还能勉勉强强当做她不存在，秦君澜一出声，贝伦.贝顿心里无处宣泄的憋屈，顿时找到了突破口。
　　“白岚笙以前不是这样的，是你引诱了她，我不会让你跟她走的！”
　　秦君澜：“少年，强扭的瓜不甜。”
　　贝伦.贝顿恨恨瞪了秦君澜一眼，忽然想起这人对他做的事情了。
　　“你第一眼就认出了我，所以才踹我那里的吧！”
　　“……真不是。”
　　艹！让他断子绝孙，然后她就能上位了！越想贝伦.贝顿越生气，“我不会将白岚笙让给你的！你们过来！将她们两个人都给我绑回去！”
　　贝伦.贝顿说的“你们”指被他赶到一旁维护交谈现场的政府官员，他不想在白岚笙面前手动，有失他的风度，所以勒令几个政府官员上。
　　政府官员都是文官，没想到还有干架的一天，他们面面相觑了两秒，捋起了袖子准备上前。
　　“贝伦.贝顿。”白岚笙喊他。
　　小少爷的倔脾气起来了，“既然你不愿意承认是我的未婚妻，那就不能阻止我做我想做的事情，我不会听你的。。”
　　不管是闭口不谈的白岚笙，还是身份存疑的秦思思，都先带回去。
　　贝伦.贝顿盯着上前的政府官员，心想待会儿等人被按住了，那一招撩阴腿当场先报复回去……
　　秦君澜看了看四周，此时他们一群人聚在一起，已经引来了围观群众的注意。
　　她眼神微动，忽然露出悲切的神情，抹了抹眼角根本不存在的眼泪，扬起人群都能听见的声音说道：“我都说了我不爱你，你这个变态不要缠着我了。”
　　“AA恋，是没有结果的！”
　　贝伦.贝顿：“…………啊？”你说的啥玩意。
　　此时秦君澜、白岚笙、贝伦.贝顿三人呈现不太规则的三边形，秦君澜与贝伦.贝顿的站位是面对面的，乍一看，挺有感情纠葛的氛围的。
　　周围的人原本就好奇他们在说什么，听到秦君澜说AA恋，好奇的目光顿时变成了兴致勃勃。
　　“你们看那边，她说AA恋欸！世俗不相容，当众出柜，还真罕见！”
　　“光天化日之下，当街宣布恋情吗？会不会是双方父母不同意啊。”
　　“我看不是父母的问题，有一方Alpha好像是不情愿的。”
　　“是男Alpha不同意？还是女Alpha不同意？旁边怎么还有个Omega？”
　　“应该是三角恋吧，你爱我，我爱她，她爱他。”
　　“就不能是左拥右抱你爱我，但我爱着你们吗？”
　　“好像也不是不可能……”
　　“……”
　　秦君澜见吃瓜群众的兴趣被调动起来，顿时戏精附体，“我不过是拒绝了你，你竟然追上来要打我！说要斩断我的手！这道红痕就是你犯下的恶行——”
　　说着，她挡住咬痕，露出了手臂格挡贝伦.贝攻击留下的红印子。
　　“如果不是我躲得及时，这双手就没有了。”
　　“你们来评评理，这么凶残的恋人，你们会要吗！”
　　众人看着贝伦.贝顿的目光起了变化。
　　脸皮薄的小少爷何曾被这种不避讳的目光给盯过，他朝四周瞪了一眼，那些目光避开半分，在他扭头后又死灰复燃似的议论起来。
　　“你们看，肯定是男Alpha被拒绝了，他刚才瞪过来那个眼神好可怕。”
　　“那些政府官员怎么帮他啊，那不是助纣为虐吗？应该将他抓起来才对。”
　　“这算不算当众行凶啊……”
　　秦君澜刚才用这招戏弄了一帮人，没想到招屡试不爽，用在潜在情敌的身上也奏效，忍着笑，“惊声尖叫”起来，让周围的人听得清楚。
　　“你们看，他在瞪我！他竟然在瞪我！我不过是拒绝他的时候不小心踢了他一脚，他竟然还想杀了我！得不到就要毁灭！你太可怕了！”
　　贝伦.贝顿头一次恨自己的听力那么好，偏偏秦君澜还在火上浇油，气得他浑身发抖。
　　更让他绝望的是，他看见了白岚笙的目光在他身上悠转，似乎好奇秦君澜那一脚，踢在了他哪里。
　　贝伦.贝顿缩了缩腿。
　　不行，他不能容忍自己的形象在Omega面前崩塌。
　　他厉声对秦君澜说：“你闭嘴。”
　　秦君澜摊手：“要我闭嘴也行，你让他们别动手。”
　　贝伦.贝顿犹豫了下，眼看秦君澜又要喊，他立刻说：“不用你们了，退回去。”
　　政府官员们颇有些遗憾地放下了袖子。
　　人群被街头狗血恋情吸引，围拢过来堵住了街道。被小偷收买的守卫们姗姗来迟，正费力地挤开人群，往这边靠过来。
　　秦君澜看见守卫过来，决定见好就收，背起白岚笙就要离开。
　　秦君澜斜睨了眼贝伦.贝顿，“我跟白岚笙很快会回到帝都，希望你快点签字。”
　　贝伦.贝顿到底还有些不甘心，下意识想伸手挽留。
　　然而他手刚往前递，就被秦君澜眼疾手快的用自己的手替代了。
　　结果就变成了贝伦.贝顿伸手握住了秦君澜的手腕。
　　秦君澜煞有介事地说：“别挽留我了，咱们没戏。”
　　贝伦.贝顿倏然收回手，疯狂在衣服上擦拭，不经意听到背后的舆论风向变成了“男Alpha不舍分开，抓住了女Alpha手依依惜别”。
　　贝伦.贝顿：“……”
　　盯着秦君澜的目光沉甸甸的。
　　秦君澜神色如常，将后面的人往上掂了掂，“跟你的追求者告别吧。”
　　白岚笙沉默了一会儿，说道：“我是自愿跟着她的，放我们走吧。”
　　贝伦.贝顿的心碎了一地，“不跟我回去吗？”
　　白岚笙轻轻摇头，头靠在秦君澜的肩颈上，闻着她身上清冽的气息，眸光盈盈中想起离开的前一天，她是如何逃似的离开了帝都。
　　“念及过去，我叫你一声哥哥。贝伦哥哥，过去的就回不来了，父母那边，我会回去亲自解释的，你要怪可以，如果这能让你好受一点，但我确实没有喜欢过你。”
　　“岚笙……”贝伦.贝顿如梦初醒地唤了白岚笙一声。
　　白岚笙挥了挥手跟他告别，埋进秦君澜的颈窝。
　　秦君澜很幽默地转身，两人往外走，这一次没有遭到阻拦。
　　贝伦.贝顿在原地定格了几秒，收回了视线。
　　手腕上的通讯器亮起，是玛吉给他打来的通讯。
　　玛吉像是迫不及待地同他分享快乐，说道：“贝伦，送给伯母的项链我拍下来啦，到时候我亲手折一个漂亮的纸盒装进去，你替我送给伯母好不好？”
　　她自己送固然能增加印象分，但如果她说动小少爷送，不仅能增加印象分，伯母肯定会觉得他们相处得很好。
　　“你自己没有手啊，不会自己送。”贝伦.贝顿回过神，没好气地说道，“我还在想事情，你好烦啊。”
　　“烦烦烦，你整天说我烦，我想让伯母高兴高兴，怎么又碍着你了……”玛吉的音调还是那么愉快，然而神情漫不经心的。
　　花了大价钱拍下的项链被她随意勾在手指上，像晃钥匙圈那般随意晃圈。
　　贝伦.贝顿抓了把头发，他是怎么了，这么烦躁。
　　“……我刚才看见白岚笙了。”
　　玛吉手上的动作顿时一滞，勾在食指上的项链没勾住，飞了出去，落在地上的项链被摔得四分五散，项链上缀着的珍珠散落开来，在地面上弹跳，发出叮叮当当的声音。
　　“你说你看见谁了？”
　　“白岚笙啊，你那边什么声音？”
　　玛吉随便扯了个谎，“……路过一间店铺，店主撒糖果，有的落地上了。”
　　“哦。”声音听着不像。
　　贝伦.贝顿没有在上面纠结，说回正题，“她不愿意跟我走，我实在想不明白为什么。你不是自称她的闺蜜吗，我想问问你，什么状况下她会义无反顾跟一个平民跑了？”
　　那个平民是花言巧语说了什么，将骗得白岚笙团团转了么？
　　可是离开时，白岚笙那种对女Alpha无比信任的表情，又让贝伦.贝顿很不确定。
　　“你找到她啊。” 玛吉有些魂不附体，声音虚浮，“你说的平民长什么样子？”
　　她告诉过柯念要将人带得远远的，怎么能撞见贝伦.贝顿！这不是要坏她事情吗！
　　“长得斯斯文文的，气质时而疏懒，时而漠然……但是个极为狡猾的家伙。”贝伦.贝顿想起那脚还是淡淡的疼，“你见过她，就是那天视频里的那个Alpha……”
　　玛吉的后背惊出了一身冷汗，不知道自己跟贝伦.贝顿说了什么，最后连通讯什么时候挂断都不知道。
　　柯念为什么没有跟白岚笙在一起？
　　六神无主的玛吉慌了一会儿，拨给了柯念，然而如同之前的数次，根本没有接听。
　　她甜美的脸蛋瞬间狰狞起来。
　　被挂通讯贝伦.贝顿，皱起了英挺的眉毛，没有回拨，而是沉吟着什么。
　　正在思考的小少爷看起来十分成熟持重，有了点他父亲威风凛凛的影子。旁边想继续献媚的政府官员缩了缩脖子，没敢像之前那样叨扰。
　　秦君澜背着白岚笙，走向跟绿毛等人约好汇合的集合点。
　　甩开了热闹的人群后，她掐了一下白岚笙一下，“过了啊，不准随便认哥哥。”
　　白岚笙微怔片刻，旋即说：“你吃醋啦。”
　　秦君澜停住脚步，就要将人放下。
　　白岚笙两腿使劲夹住秦君澜的腰身，手圈着秦君澜的肩膀，死扒不放，秦君澜让她下来，她偏唱反调。
　　秦君澜冷笑一声，抱着手臂，由着她挂在身上，“我看你能挂多久。”
　　白岚笙坚持了一会儿，手就没劲儿了，直往下落。她在落凑到秦君澜耳边轻声说：“秦姐姐~我还想你背我。”
　　“肉麻。”秦君澜哼了一声，却是重新托起了白岚笙的重量。
　　白岚笙抿嘴笑了起来。
　　秦君澜就这样背着白岚笙一路走回去，秦君澜一边走一边教训她，“以后不许随便叫别人哥哥，知道吗？”
　　“他年龄比我大啊。”
　　“下来自己走。”
　　“我不叫了！”
　　两人的交谈声渐行渐远。
　　拍卖会结束后，绿毛等一行人回来了，他们还带回了白岚笙要秦君澜拍下的植物。
　　“这可是价值五千星际币的东西啊。”
　　将东西小心放在地方，一行人才松了一口气。
　　矿芯卖了换回了路费，拍卖会也看过了，来这里的目的已经完成，秦君澜决定当天就离开贸易星。
　　就在她定的航班机票的时候，贝伦.贝顿通过贸易星的高层辗转联系到了秦君澜，提出送她们一程。
　　不过在视频通话的时候，他的视线总忍不住飘到秦君澜身后的绿毛身上，那个绿汪汪的发色，让他很不爽。
　　“那个绿脑袋的，我出钱给你换个发色？”
　　绿毛：“？”
　　绿毛：“你是不是管得太宽？”
　　贝伦.贝顿有私人飞船，乘坐他的飞船肯定能压缩大半的时间，但秦君澜不是很想乘坐。
　　秦君澜缓缓开口：“莫不是你想将我们一行人拐上你的私人飞船后，趁着在茫茫宇宙之际，将我们抛向太空。”
　　贝伦.贝顿跳了起来，“我总比你这个来历不明的家伙靠谱，我还能伤害白岚笙么！”
　　秦君澜：“难说。”
　　绿毛终于有机会展现一下词汇量了，立刻跟上，“未必。”
　　彬彬继续：“或许。”
　　阿东：“也许。”
　　阿桃：“可能。”
　　小杨：“绝对？”
　　……
　　贝伦.贝顿的脸色一阵青白交加，决定不理会这些人，看向了白岚笙，“玛吉也在飞船上，她说她想你了。”
　　玛吉？
　　秦君澜眉心几不可见的一蹙，看向了白岚笙。
　　贝伦.贝顿还在那里认真的担保，“我向你们保证，我绝对不会伤害你们中的任何一个人，安全将你们送回去，如果你们倒时候想走，有我在也没人敢拦着。”
　　秦君澜凑近白岚笙耳边，低声问：“玛吉就是你说的那个朋友吧。”
　　白岚笙沉默地点了点头。
　　秦君澜先是了露出肉眼可见的嫌弃，转头对着贝伦.贝顿表情一换，笑眯眯道：“好的，贝伦哥哥，辛苦你当我们司机啦。”
　　贝伦.贝顿：“……别那么叫我，谁是你哥哥了？”
　　秦君澜不紧不慢道：“白岚笙的哥哥就是我的哥哥啊。”
　　贝伦.贝顿：“……”
　　比不要脸，他输了。
　　秦君澜之所以会接受贝伦.贝顿这个潜在情敌有些荒谬的建议，是因为白岚笙表现出来的态度。
　　白岚笙会对特定某些人物表现出厌恶和抗拒，但对于贝伦.贝顿没有明显的敌意。但也不是恋人般的喜欢，不然也不会跟着柯念出来。
　　还有就是，秦君澜不认为有人能抢走她的人。
　　不过……
　　秦君澜打量了白岚笙两眼。
　　“还是再伪装一下吧。”
　　贝伦.贝顿的私人飞船停靠在总港湾上。
　　甜美的女孩站在船舱外面，见到众人，她先是甜美一笑，迎上来，就想给白岚笙一个拥抱。
　　然而一靠近，就愣住了，她看见了一个包裹得严严实实的“球”。
　　秦君澜拦住了她，“抱歉，我家的不能乱碰，Omega也不行。”
　　玛吉看见秦君澜的清隽面容后，眼里闪过嫉妒，“我跟白岚笙是朋友，那么久不见了，不能拥抱吗？”
　　秦君澜：“我有洁癖。我不喜欢闻到她身上沾染别人的气息。”
　　“那握手总行吧。”玛吉伸出手，然而她手停在半空，没人接。
　　秦君澜深表遗憾，“不行，白岚笙这两天有点过敏，不能跟不干净的东西接触。。”
　　白岚笙无声地点头。她的脸被偌大的口罩扣住，脖子和手都被盖得密不透风——看起来倒挺像是过敏的。
　　说她是不干净的东西呢？玛吉神情一僵，求助似的望向了贝伦.贝顿。
　　贝伦.贝顿表情微僵，不好说，他刚去接人的时候，下意识想靠近白岚笙，结果也遭到了类似的拒绝。
　　轻咳一声，他对秦君澜说：“怎么比？”
　　秦君澜道：“急什么，先说好筹码。”
　　玛吉左右看看他们，不知道他们在打什么哑谜。
　　只有白岚笙知道，Alpha又在准备坑人了。


第55章 
　　彬彬好奇地端详着送饮品的机器人, 戳了戳旁边的绿毛，“你要不要？”
　　绿毛正烦着呢，“你要自己点。”
　　“那我不客气了。”彬彬逐一品尝机器人端上来的各式饮品。
　　一行人坐在贝伦.贝顿的飞船里, 不好到处乱跑，有些拘谨地看看飞船内部环境, 见彬彬在那里砸吧嘴, 不由得道：“好不好喝？”
　　“还不错……”
　　“那我也试试。”
　　其他人跟着有样学样, 拿起了杯子。
　　慢慢原本也跟他们待在一起, 但见眼巴巴的绿毛，烦了，起身走向秦君澜的方向, 她宁愿去看他们比赛，也好过应付这头蠢兮兮的笨蛋。
　　岩石一群人里最后拿起饮品的, 他的目光先是落在慢慢身上, 担忧得看了一眼。然后是秦君澜和贝伦.贝顿的方向，又是担忧的一眼, 最后是白岚笙与玛吉的方向，仍然忧心忡忡。
　　心想，如果是大海在就好了，大海一定知道现在该做什么, 而他只能让这群家伙坐在旁边，生怕看不住人, 给惹出了麻烦。
　　“不用那么操心啦，你面相最老，皱着眉头更显老了, 放轻松点。”
　　彬彬这时候已经试玩了饮品, 开导了岩石一句, 立即冲着机器人跃跃欲试地点单，“饮料差点意思，能上个酒吗？”
　　机器人回答：“可以的客人，您想要什么酒。”
　　“白酒吧，白酒带感。”
　　“白酒一共有三十五种，您需要哪一瓶？”
　　“这么多？”彬彬惊讶。
　　然而没等他点，岩石拦住了，“未成年喝什么酒，不准。”
　　彬彬抗议道：“岩石，这规矩以前可没有啊，而且等我只好了，就不是[未成年]了。”
　　然而抗议无用，岩石直接将机器人打发走了，说道：“别添乱，万一你们喝醉露佯相，那像什么话。”
　　彬彬撇嘴：“我觉得你多虑了……”
　　岩石瞪了他一眼，暗恨这群人一点没有危机意识，他们现在可是在别人的地盘上面！
　　万一老大跟那人谈不好……
　　岩石担忧的目光落在了秦君澜跟贝伦.贝顿身上。
　　这时候，秦君澜已经戴好了全套的虚拟设备，正在丝条慢理戴上感应手套。
　　她的对面，贝伦.贝顿已经先一步装备好了虚拟设备，两只拳头撞出嘭嘭的声音，说道：“走，进游戏。”
　　贝伦.贝顿按了一下启动键，跟他长得一模一样的虚拟形象被投映到了游戏擂台的左面。
　　秦君澜也按下了启动键，她的虚拟形象出现在了游戏擂台的右侧。
　　要她说，这虚拟投影的功能类似于拍卖会使用的vr眼镜的加强版，只是触感更接近真人。
　　贝伦.贝顿欲意报仇，朝秦君澜勾了勾手：“这次没有别人干扰我们了，来打一架吧！分出胜负！”
　　“正有此意！”秦君澜看着似曾相识的擂台，眼里闪过小时候拜师学艺的场景，素来冷静的眸子，也不禁微微一凛。
　　“你也兴奋起来了？”贝伦.贝顿察觉了她的战意，顿时更加战意更甚，挥舞着膀子冲了上去，迎面就是一拳。
　　贝伦.贝顿出招只攻不守，发挥了他性格的长项，攻势威猛，一拳拳裹挟着空气抡向了秦君澜。
　　他的拳路非常的野，每一拳都很蛮横狂野，力道十足，如果正面挨上一拳，可不好受。
　　秦君澜先是挡下了迎面的重拳，对紧接而来的拳风却是避让为主，任由他展开攻击。
　　好几次贝伦.贝顿的拳头擦着秦君澜的太阳穴越过，十分的危险，然而秦君澜却很怀念这种被拳风笼罩的感觉。
　　她都以为自己忘了的感觉。
　　贝伦.贝顿发现她只防守，脚步一顿朝后拉开了些许距离，说道：“我可不会因为你不进攻而对你客气。”
　　说着，更霸道更快速的拳头冲着秦君澜袭来，出拳的速度快得像长鞭，甩出一片拳影，将秦君澜笼罩其中。
　　贝伦.贝顿很有自信，这一连招封锁了对手所有出路，不管对方再怎么躲，也无法躲过这密密麻麻的拳风。
　　就在他以为这一攻击奏效的时候，秦君澜一改防守型风格。你出拳，我也出拳，你速度快，我速度也快，你力量大，我也毫不逊色。
　　拳拳硬碰硬，将贝伦.贝顿的连片的攻击一一化解。
　　贝伦.贝顿顿感刺激，连声道：“再来！”
　　秦君澜不再留手，腰一低，稳住下盘重心，猛然轰出拳头，这一拳之凶，贝伦.贝顿被迫进行防守。
　　上次对战，贝伦.贝顿就发现她的变招极快。一般来说，每个拳手的招数都具备自己的倾向，要么是力量占上风，要么是速度占上风。然而力量过大，则需要蓄力更久，导致速度相对较慢。如果速度过快，导致力量积蓄不足，出拳就软绵绵的。很少有两者兼并的人，两者兼并的人很容易变成两者练不好的中庸者。
　　然而他现在的对手，就是罕见的两者借有的对手，只能说先天的天赋极高。
　　这些念头从贝伦.贝顿的脑海里一闪而过，下一秒，他不禁头皮发麻。
　　他刚才使出、并引以为豪的招式，被对方系数归返，如长鞭般的拳风袭来，他只能将双臂至于前身，做了一个防守的姿势，再然后……就没有然后了。
　　他被对方步步紧逼，只能举起手挡住头。
　　视野里是一片密不透风的拳风，他找不到可以反击的点，甚至不能捕捉到对手的攻击！
　　冷汗从他额头滑进了眼睛，很疼，但他也没有空擦，睁大着眼睛寻找对方的破绽——但他找不到！
　　“咚咚咚！红方胜。”
　　伴随着游戏提示音，秦君澜退开身，站回原来的位置，他才发现自己已经被逼到了擂台死角。
　　第一场较量，输了。
　　贝伦.贝顿喘着粗气，想起了父亲问他“你知道频临死亡是什么感受吗”，现在他就有将死的感觉了。
　　秦君澜很久没有这么认真了，尽管现在是虚拟的形象，但肌肉依然一阵阵的疼，现在的身体好了很多，但仍然不够，比起她最鼎盛的时期，依然不够。
　　不过，打赢贝伦.贝顿是够了。
　　秦君澜呼出一口郁气，“还比吗？”
　　贝伦.贝顿：“比。”
　　在贝伦.贝顿冲过来之前，秦君澜的食指和拇指搓了一下，比了一个数钞票的手势，“停，先给钱。”
　　贝伦.贝顿一个急刹车，无语地看着她。
　　“你就这么缺钱？”
　　“怕你赖账。”
　　“……这点小钱本少爷就还是给的起的。”
　　按两人之前说好的，贝伦.贝顿要想跟秦君澜打，行，输的人得给钱。
　　对贝伦.贝顿来说，钱只是个小事，顺带打对方的脸才是大事。
　　对秦君澜来说，赚点小钱，顺带有个陪练恢复状态——既然预感到了回帝都后不平静，那就要先锤炼好自己晋升不久的精神力与□□的契合度。
　　双方各怀心思，一拍即合约了打架，但真打重了伤和气，因为白岚笙存在，两人决定维持表面友善，在虚拟游戏上见真章。
　　当然是小少爷不认为自己会输，哪怕不小心输一局两局，肯定能赢回来。
　　他还是认为之前输给秦君澜是没心理准备吃了暗亏。
　　……虽然这一场下来，发现对方真的挺厉害的。
　　但那更好了，旗鼓相当的对手，打起来才有意思。
　　贝伦.贝顿跃跃欲试，当场就比第二场。
　　“这次我不会给你反击的机会了，还有，你也别想使阴招。”
　　“那倒不会。先问一下，接下来的对话，可以不让外面的人听到吗？刚才那场算是体验场，不收你钱，接下来的价格我想跟你单独谈。免得你输惨了，回头觉得丢脸要回去。”
　　“……我不会输。”贝伦.贝顿挥拳攻了上来。
　　秦君澜跟着上前，招式黏住了他，轻声说：“如果是关于白岚笙的事呢？”
　　贝伦.贝顿愣了一下，脸上差点挨了一拳，他眼里闪过愤怒，“你故意打本少爷的脸？”
　　他骂咧咧的，瞬间跟秦君澜又打了起来，但屏蔽了外面的声音。
　　贝伦.贝顿照着秦君澜的脸狠狠打去，嘴上说：“你刚才的话是什么意思？”
　　秦君澜让开拳头，“我希望你能调查一个人，她叫做柯念，当初她将白岚笙带离开帝都，我现在将她关押在耀木星的监狱里。”
　　贝伦.贝顿：“为什么要调查她，她不就跟你一样，是个登徒子吗？”
　　“事情没那么简单，我也还在调查中，这件事不要让你身边的人知道。”秦君澜道。
　　贝伦.贝顿：“我身边的人？你怀疑我身边却不怀疑我？”
　　秦君澜：“因为白岚笙相信你，贝伦哥哥。”
　　贝伦.贝顿起了一身鸡皮疙瘩，“不准你这么叫本少爷！”
　　“看招。”秦君澜趁着贝伦.贝顿分神的间隙，打出一记左勾拳，贝伦.贝顿下巴一疼，被干翻在地。
　　“你个混蛋！”这下小少爷真的绷不住了，“你这是偷袭！”
　　“咚咚咚！红方胜。”
　　“你直接愣在那里，外面的人一看就觉得不对劲了，让你思考没让手停下啊。”秦君澜表示自己也不想这样的，“还来不来。”
　　“……来！”他就不信了，赢不回来！
　　外面观战的人只能看见两人打成一团，听不到声音，不知道两人在说什么，但看小少爷狰狞的表情，应该是不太友好的“问候”。
　　岩石看到秦君澜连赢了两局，提心吊胆的心情缓和了一点，然后看向了白岚笙那边。
　　嫂子一个人面对那个叫做玛吉的，会不会有危险啊，不过听说她们先前是朋友，应该不会跟老大他们一样吵起来……
　　玛吉根本不屑跟岩石等人坐在一起，光是跟他们呼吸相同的空气她就觉得跌份，那些人一看就没什么素质，一个个皮皮赖赖的，喝个果汁都能大呼小叫，也不知道白岚笙哪里认识的。
　　她单独邀请白岚笙另外坐了一桌。
　　白岚笙答应了。
　　白岚笙坐在来的时候，还是捂得严严实实的。
　　玛吉看着精挑细选挑给小少爷却没小少爷嫌弃的摇椅，此时被白岚笙坐着，心里有些不是滋味，但一想到以白岚笙的性格，她多说几句好听的，随便哄哄，白岚笙就听话了，便觉得这点小牺牲不算什么了。
　　她挤出甜美的笑容，脸颊旁边的酒窝更深，“岚笙啊，在外面捂着就算了，在飞船里面不用捂着脸吧？让我看看你的脸好吗？我房间里有过敏药，也许可以用上呢！”
　　为了表现得情真意切，她边说着，想伸手握住白岚笙的。
　　白岚笙收回了手，嗓音平淡地说：“你真的要看吗？我的脸的烂了，医生说是烈性传染，可以通过空气感染给其他人。”
　　玛吉僵住了，“……那、那还是算了吧，你不用摘下头巾了，万一更加严重就麻烦了。我房间里有过敏药，不知道合不合适你的状况，待会我拿给你试试吧。”
　　白岚笙：“哦。”
　　玛吉稍稍挪开了位置，“你的病是被人感染的吗？”
　　白岚笙不吭声。
　　玛吉头一次被白岚笙当做空气，如实如鲠在喉。
　　她熟悉的白岚笙不是这样的，而是个热情四溢的小傻子，说什么信什么，她随便抛点话题，对方都会主动接过话题，而不是只用冰冷冷的“哦”来回复。
　　玛吉忍着气，倒了一杯水，递到白岚笙面前，小心道：“这段时间都联系不上你，你去哪里了啊？”
　　白岚笙发现身上挂着伪装虽然挡住了视线，但心里却忽然像镜子半敞亮了。
　　玛吉看不清楚她的表情，她却可以透过伪装，清清楚楚看见昔日朋友脸上的虚伪。
　　她想起了Alpha给她裹上一层又一层的时候说的话：既然她让你不开心了，你也让她不开心一下嘛。
　　白岚笙：“你关心我？”
　　白岚笙主动搭腔了！果然心软了！玛吉说：“当然啦，那么久联系不上你，可让我担心了，你看，我不是跟贝伦出来一起找你了吗？”
　　“因为我换了号码。”
　　“你换了号码竟然不跟我说，还把不把我当朋友啦。”玛吉娇嗔道。
　　白岚笙：“你真的关心我？”
　　玛吉：“是呀，那还有假吗？”
　　白岚笙：“哦，既然你担心我，那就表示一下吧。”
　　玛吉：“表示一下？”
　　白岚笙：“嗯，我正好手头上的钱用的差不多，转点钱给我，转个一千万就差不多了。”
　　一千万！你怎么不去抢！而且她哪来的一千万！她拍项链的钱回去是有报销的，她零花钱可没那么多！而且什么叫做差不多！一千万很多了好不好！
　　玛吉哑口片刻，“一千万太多了……”
　　“一千万都没有啊，你对我的关心这么廉价的吗？”
　　玛吉心里满是怨怼，谁像你那么得宠，是家里的独生子，随便就有很多钱用。“我没有那么多……你为什么缺钱啊？要不我帮你问贝伦，他应该有。”
　　“哦，我就要你的，有多少转给我多少吧。”
　　白岚笙以重加好友为由，查看了玛吉的余额，然后将其全部转到了自己的卡里。
　　看着多出来的四百多万，白岚笙有点嫌少。
　　好想让对方打个欠条，回去补剩下的六百万……
　　不过白岚笙也就是想了一下就算了，她实在不想跟对方打交道。
　　不知道这四百万，能不能解决Alpha的燃眉之急。
　　玛吉脸色灰败，那些钱都是她辛苦十几年攒下来的，她父亲给零钱很少，这四百万中有三百万还是当初从白岚笙那里赚来的，小Omega花钱如流水，随手赏赐的都那么多。
　　可没想到，今天竟然被白岚笙一口气给要回去了！
　　不过还好……她有另外一张卡。
　　想到那张卡上的余额，玛吉心里好受了点，对白岚笙挤出笑容，“我把所有存款都给你了，你相信我的真心了吧？”
　　白岚笙沉默了会儿，说道：“你房间在哪？”
　　玛吉紧张问：“你问这个干什么？”
　　白岚笙说：“带回将你房间空出来，我要住。”
　　玛吉：“……”
　　玛吉：“我房间里很多东西，不好搬出来。”
　　白岚笙：“没关系，我们是朋友，我不嫌弃。”将朋友牌打了回去。
　　玛吉：“…………”
　　玛吉在心里尖叫，片刻后她强制自己冷静下来，对白岚笙说：“我房间是单人床，只能睡一个人哦，你要跟那个Alpha分开吗？”
　　白岚笙：“大不了当着贝伦.贝顿的面，跟Alpha同居。”
　　玛吉嘴角抽了一下，这种事能说出来的吗？
　　面上还是担忧地说：“贝伦看见了会生气的。”
　　白岚笙：“这不用你操心，你去将你的东西搬出来吧。”
　　玛吉终于忍不住了，豁然起身，捂着嘴满脸痛苦道：“岚笙，就算我把你当朋友，你也不能为了外面的Alpha侮辱小少爷。”
　　她突然站起来，吸引了所有人的注意力，岩石第一个跃起，走到白岚笙边上，“嫂子，怎么了？”
　　“嫂子？你跟那个Alpha……”玛吉不可置信道，“你这是背叛了贝伦小少爷吗？”
　　白岚笙：“我们没有开始过。”
　　玛吉：“可是小少爷一直喜欢你！”
　　岩石之后，绿毛、彬彬、阿东阿桃兄弟、华妹、绿毛、小杨自觉站在白岚笙旁边，将玛吉隔开，两边形成壁垒。
　　气氛有些剑拔弩张，玛吉不认为他们敢主动惹事，但被那么多人不善地看着，多少有点畏惧，这些人给她感觉很不好，于是她大声说：“这是贝顿家的飞船，你们想干什么。”
　　白岚笙穿过人群，视线落在她身上，淡淡的说：“你不正巴不得我跟贝伦.贝顿没有关系吗？”
　　玛吉脸色一白，有些慌张道：“我、我不知道你说什么。你让这些人走开，他们吓到我了。”
　　彬彬看穿了什么，上下打量了她一眼，鄙夷道：“就你长的这副尊荣，不会达到我们的择偶标准啦，是吧。”
　　绿毛是很想找个Omega伴侣的，虽然因为慢慢，导致这个目标产生了迟疑感，但依然没有放弃。
　　面前的玛吉就是个Omega，但绿毛发现自己一点兴趣也没有。她看了眼玛吉，说道：“我要找也要找个伶俐聪明的，肚子有墨水的。”
　　其他人说的话就更不中听了。
　　玛吉不知道他们出身，只觉得他们无比粗俗。
　　“你们这些脏兮兮的家伙，竟然敢侮辱我！白岚笙，你就不管管？
　　见白岚笙无动于衷，她高声喊道：“贝伦少爷！贝伦少爷！”
　　她知道飞船里有护卫机器人，但这些机器人只听贝伦.贝顿的话，她唤不动。
　　高声的呼唤，中止了贝伦.贝顿打得整酣的战意。
　　他没好气摘下虚拟设备，问道：“叫魂呢？怎么了？”
　　玛吉里面逃到贝伦.贝顿面前，圈住了他的手臂，“他们好可怕……”
　　“可怕？”这时，同样下游戏的秦君澜看了过来。
　　玛吉从第一眼看见女Alpha，就有些不敢直视她，她压下心底莫名的畏惧，说道：“对，你是他们的老大吧，管好你的人，不要让他们乱吓唬人。”
　　贝伦.贝顿：“他们怎么吓唬你了？”
　　玛吉说：“贝伦你听我说，岚笙被这帮人给骗了，她现在神志不清了，你知道他们刚才说了什么混蛋话么？岚笙还从我那里拿了钱，我看就是想给他们，她一定是上当了！”
　　玛吉一堆话砸过来，贝伦.贝顿只听到了一个重点。
　　他“啊”了一声，推开了玛吉，走到白岚笙身边，想靠近，可是被岩石等人给拦下了，他探着头问：“你缺钱吗？你要多少？我给你。”
　　玛吉完全愣住了。
　　她想让小少爷给她做主，结果小少爷跑去献殷勤去了！
　　秦君澜在她旁边，侧头看了看她，说：“嗯，就像你说的，我是他们老大，你觉得他们怎么吓唬你了，以及我骗了白岚笙什么，可以跟我说道说道。”
　　玛吉：“……”


第56章 
　　孤立无援的玛吉不敢当面说秦君澜的坏话, 只好沉默以应，就在她以为对方会借题发难的时候，对方冲着她轻轻颔首。
　　面前的女Alpha面容白净, 长相极为清隽梳淡，举止投足间优雅淡然, 光论外貌, 胜过了贝伦.贝顿小少爷。
　　玛吉心中嫉妒, 脱口而出道：“你也喜欢白岚笙这种类型的？”
　　秦君澜轻笑了一声, 说道：“不是。”她只喜欢过白岚笙一个，哪来的喜欢某个类型？
　　得到了预料中的回答，玛吉明显愣了一下, 然后注意到对方的视线落在自己脸庞上。
　　对于自己的相貌，玛吉还是有几分信心的, 下意识侧脸, 展露出最美角度。
　　她在那里摆弄半天，并不知道秦君澜看的不是她的脸庞, 而是她的耳垂。
　　秦君澜跟白岚笙都不是特别注重外表的人……好吧，白岚笙是有点在意，但在秦君澜看来，白岚笙压根没必要关注这个事情——因为白岚笙是个连死亡角度看过去都好看的人。
　　秦君澜之所以看着玛吉, 是因为那天露营时，白岚笙有提及过送了一个绝版草莓耳钉给朋友, 该不会就是玛吉现在戴着的这个吧？
　　发丝挡住了耳钉，若隐若现有点看不清楚，所以秦君澜多看了两眼。
　　玛吉误会了秦君澜的视线, 心想怪不得说了对方坏话对方也没在意, 不会真像她随口说的, 对方看上了白岚笙的钱，而不是白岚笙的本人？
　　脑补了一桩大戏，玛吉冲着秦君澜露齿一笑，颇有风情地将发丝别到耳后，“刚才多有冒犯，我并没有说您不好的意思。”
　　秦君澜看清楚了耳钉的样子，发现还真是。挑眉说道：“不，你说得没错，我确实是没见过市面的穷酸鬼。”
　　有这么说自己的？玛吉笑容微僵，但还是撑住了，“哈哈，你真会开玩笑……对了，你能不能劝一下岚笙啊，刚才岚笙要我搬出房间，可是我房间里堆满了东西，我一个Omega不好搬嘛~”
　　“这倒是个麻烦。”
　　玛吉以为有戏，立即说道：“那我可以不搬了吗？”
　　秦君澜却是神情一冷，“失陪了。”
　　她迈步小跑，很快挡住了突破岩石等人阻拦靠近白岚笙的贝伦.贝顿，“有话说话，别动手动脚。”
　　被徒留原地的玛吉，哪还顾得上展露什么风情，她气的连风度都想丢掉了，冷眼看着被人们围在中央的白岚笙。
　　然而在原地干站了好一会儿，那帮人连余光都没给她一眼，她不得不调整表情走了过去。
　　这时候贝伦.贝顿忙着跟秦君澜缠斗，你推我挡的，但就是突破不了，对方人多，怎么想都是他吃亏。而玛吉又帮不上忙，他看了眼玛吉，说道：“你将房间空出来。”
　　小少爷一点没顾及她的情面。
　　玛吉扁着嘴巴，看向了现场中唯一可能倾向于她的人。
　　秦君澜被她看得莫名其妙，“怎么？”
　　玛吉说：“我的东西很多，又很重，搬东西很麻烦……”
　　人我可以借你，让你尽快将房间空出来。秦君澜张口，话到嘴边说道：“确实麻烦。”
　　然后，就没有下文了。
　　玛吉等了等，都没有等到反对的声音，只好垂眸说：“好吧，我马上搬出来。”
　　那哀愁的语调，如果是一般的Alpha听到了，恨不得什么都依她。
　　可现在的两个Alpha都是有些奇怪的，玛吉最后的挣扎化为无用功，只能一趟趟将私人物品运到新房间。
　　玛吉故意搬得很慢，一旦有谁看过来，一副委屈巴巴模样，着实惹人怜爱。
　　绿毛想过去帮忙，但看见慢慢去了新房间，她的注意力被分散了。
　　岩石拍了她一下，无声说：“快去和好。”
　　绿毛就跟着慢慢走了。
　　奢华的私人飞船里房间多得很，任由他们挑选，选完还有剩的。可偏偏白岚笙要玛吉那间，稍微想一下，就知道其中有什么不为人知的原因。
　　嫂子的事就是他们的事，可不能看对方可怜就瞎掺和，这点岩石还是拎得很清的。
　　他对其他人说道：“拿好自己的行李，去整理你们的房间吧。”
　　将人遣散后，他看了看剩下的三人，心想老大在旁边肯定不会有事，也跟着进了自己的房间。
　　玛吉搬走自己的东西后，白岚笙站在门口看了一眼，说道：“我改变主意了，我不想住这里，我住其他房间吧。”
　　“你！”玛吉手都搬酸了，听到这话快要气死，踩着怒气冲冲的脚步走到白岚笙面前，“我都搬完了你才说。”
　　白岚笙看也没看她，往向一旁的贝伦.贝顿，说道：“这间房间被人住过，有味道，我不喜欢。”
　　贝伦.贝顿说：“那就换。”
　　玛吉：“她分明是故意整我！”
　　贝伦.贝顿皱眉：“玛吉！”
　　玛吉：“……”
　　玛吉回过神来，现在的小少爷不是那个无所谓被戏弄的小少爷了，当白岚笙回来的时候，一切又变回了原来的样子，所有人都会宠着白岚笙。
　　如果她继续追究，只会让贝伦.贝顿讨厌她。
　　“对不起，贝伦……”
　　贝伦.贝顿说：“你该道歉的不是我。”
　　玛吉看着白岚笙，艰难说道：“对不……”
　　白岚笙不等她说完，转身头也不回进了另一个房间。
　　贝伦.贝顿抬脚想跟，被秦君澜挡住了，“累了一天，让她先休息一会。”
　　说着提起行李，跟在白岚笙后面进了房间，甩上的房门差点撞到贝伦.贝顿的鼻子。
　　贝伦.贝顿退了一步，皱了皱眉，最后没有上前打扰。
　　玛吉哭得他心烦，安慰了几句后没耐心了，转身也离开。
　　他得回去想一想之前在游戏里跟女Alpha的谈话。
　　被剩下的玛吉捧着脸站在原地无人问津，良久后，她停止了啜泣声，魂游似的飘回了自己的房间。
　　当关上房间门，委屈的面容变得扭曲起来，她狠狠将桌上的花瓶掼在地上。
　　哐当——
　　花瓶碎成一地的瓷片。
　　可恶！还以为能说动那个女Alpha，让那群乡巴佬帮她搬东西，她就能将摔坏的项链赖在那群乡巴佬身上！
　　还有白岚笙……
　　她为什么要回来！
　　玛吉越想越生气，拿起了通讯器，习惯性想打给柯念，但莫名的恐惧阻止了她。
　　白岚笙出现了，那是不是柯念那边出事了？
　　亦或者柯念交代了实情，然后自己卷款逃跑了？
　　玛吉：“……”
　　玛吉在通讯器上输入一串新的号码，将信息发了出去：计划失败，小猫即将返巢。
　　——
　　贝伦.贝顿差点被甩上的大门撞到鼻子，但这事不能全怪秦君澜一个人。
　　她跟在白岚笙后面前脚刚进房间，后脚就被白岚笙“按”在了门上，顺应地往后一倒，背后抵住门板，将大门给阖上了。
　　白岚笙气势汹汹地“门咚”后，厉声问道：“你跟玛吉说了什么？”
　　“没说什么。”
　　“那她为什么觉得你会帮她说话？”
　　秦君澜将她身上的伪装一层层卸下来，一边说：“刚才你就冷着脸，原来不光是因为玛吉，还因为我？”
　　“别转移话题。”
　　秦君澜想了一下跟玛吉说了什么，然后说：“她那时候抱怨自己搬不动，我说了一句[这倒是个麻烦]？好像别的没有了，总共也没说上两句话。”
　　蓝眸嗖嗖地射出冷光。
　　秦君澜笑了起来，“别瞪我了，我那句话可不是赞同，我当时想，她既然说难搬，肯定是她的东西不少，她的东西不少，那必然是住了有一段时间了。[这倒是个麻烦]意思是，她住了那么久，我有点嫌弃房间里的东西都被她用过了。没想到你说得更直接。”
　　白岚笙想到刚才玛吉装可怜，却差点破功的样子，确实有点想笑，但想到自己现在要维持凶样，绷住了。
　　“还有没有说别的。”
　　“她说搬不动的时候我想过叫几个人帮她加快一下进度？别的没了。”秦君澜两手一摊。
　　白岚笙这才满意点点头。
　　秦君澜将裹在白岚笙身上的伪装都卸掉后，慢吞吞地举起了白岚笙的手，“你呢，没有碰到脏东西吧？”
　　白岚笙：“……哼。”
　　“那就是没有了。”秦君澜低头亲了亲白岚笙的手背，抬着棕褐色的眸子直勾勾看着白岚笙，撩拨的眼尾勾住了人心，“先洗个澡？”
　　白岚笙的心脏扑通扑通的跳起来，Alpha终于开窍了，刚进房间就要洗澡，难道是？
　　在白岚笙的期待中，秦君澜将她提进了浴室，洗脸、洗身子、洗脚丫，冲刷两遍后拖进浴缸里泡澡。
　　整个流程下来，动作过于规矩，一丝暧昧全无。
　　就如同故事书的后妈给孩子洗澡那般利落，只是手法极其粗糙……
　　躺在偌大的浴缸中，背后贴着Alpha，白岚笙一脸的木然看着水面。
　　你就会抱着我，你倒是做啊！
　　水面上还漂浮着个小鸭子，那张开鸭子嘴巴好像在发出嘎嘎的嘲笑声。
　　秦君澜将湿漉漉的黑发往后波，长长地叹气，“洗了个澡终于舒坦了。”
　　白岚笙戳了一下小鸭子，小鸭子在水里翻滚了下又浮了上来，这次是鸭屁屁对准了她。
　　白岚笙不开心，将小鸭子视作某人，一顿狂戳。
　　戳完没见某人有动静，往后一看，那人靠着浴缸边缘，竟然束缚得眯上了眼睛，看起来要睡着了。
　　白岚笙忍不住出声了，“……跟贝伦玩游戏好玩吗？”
　　秦君澜：“还好，小赚了一笔。”
　　白岚笙郁闷，继续狂戳小鸭子。
　　钱钱钱，你是掉进钱眼里去了吗？
　　秦君澜接着说：“能多给你买两百株直螺草了。”
　　白岚笙愣了下，将自己的下半张脸埋进水里，咕噜噜冒泡，泡得脸红扑扑的才浮起来，她靠在了秦君澜身上，眼眸闪闪发光。
　　“给我用的啊？”
　　“嗯哪。”秦君澜眼睛都没睁开，“虽然我是抱着能坑一笔是一笔的心思啦，不过能感觉得出如果我打不赢的话，他也会故意输给我，可能是怕你过的不好吧。”
　　“……”
　　白岚笙逃避似的将半张脸下沉。
　　秦君澜揉了揉白岚笙的脑袋，然后给她顺头发，“说不介意是假的，我还是很讨厌你的[贝伦哥哥]……嗯，所有哥哥。”
　　白岚笙浮起换了口气，然后说：“我回去后会跟父亲和母亲说清楚的，如果他们不答应解除婚约，我就跟他们撇清关系。”
　　“其实我在想，与其让你决然断绝关系，不如让我争取你父母的认同。”秦君澜终于睁开了眼睛，看着氤氲的空气，说道：“他们欺骗了你，做了一些不好的事情，但我不希望你跟所有人都恩断义绝。白岚笙，抛弃所有人际关系很简单，但一个人很孤单。”
　　她逃离了那个村庄，但往后一个人在外打拼，受了伤吃了苦也只能自己一个人独自往下咽。
　　白岚笙轻声反驳道：“我还有你。”
　　秦君澜：“我希望我们的关系是受祝福的。”
　　希望你不要经历我那样的孤单。
　　白岚笙沉默下来。
　　泡澡结束后，换了同款睡袍的秦君澜给白岚笙吹头发，转移了话题，“对了，玛吉的号码要到了吗？”
　　“……要到了。你问这个干嘛。”
　　白岚笙立刻竖起了探测雷达。
　　秦君澜看了看白岚笙，捏了捏她小鼻子，“小傻瓜。”
　　白岚笙还要抗议，秦君澜将人给抱到了床上，居高临下看着她：“好了，睡裤脱下来。”
　　白岚笙抓住睡袍的领口，既期待又害怕地看着秦君澜高贵冷艳的表情，“现在吗？”
　　“嗯哼。”
　　在白岚笙犹犹豫豫褪衣服的时候，秦君澜很快去拿了一瓶指头长的瓶罐放在旁边的桌面上。
　　白岚笙看着那瓶东西有不好的预感。
　　“这是什么？”
　　“疗伤用的。”
　　“……谁用的？”
　　“应该是你吧。”
　　“……我会受伤吗？”
　　下一秒，白岚笙就知道为什么Alpha说要她褪睡裤了，因为Alpha将她翻过来，一巴掌拍在了她的臀部上。
　　白岚笙不可思议地回头，看见神色骤冷的秦君澜心中发憷，然而一掌又落下。
　　秦君澜收敛着力气打了十次，就停手了。
　　“关于你隐瞒未婚夫的事情，我虽然能理解你主观上的逃避，但不喜欢你这样的处理方式，所以这次打你屁.股是教训，下次不许再犯了。”
　　白岚笙骤然被打的地方，摸不准秦君澜的态度，顿时整个人僵在了秦君澜的腿上。
　　秦君澜冷着脸，只有凶一点，才能让白岚笙知道错。
　　“听到就说一句我错了。”
　　“对不起，我错了。”
　　“嗯，我原谅你了。”
　　秦君澜打开了那瓶药，给白岚笙涂上了，抹开药的时候，因为手感极好，多抹了两下。
　　屁.股有点麻，但不是很疼。最让白岚笙不可思议的是，对方真的只是“教训”一下，就放过她了。
　　打的时候都没舍得用力，生气了一会儿就原谅她了，明明她做了很过分的事情，惩罚却很轻。
　　白岚笙骤然红了眼眶。
　　她刚才下手太狠了？秦君澜道：“很疼吗？这药不好用，我再去找贝伦拿新的。”
　　白岚笙是知道Alpha介意贝伦.贝顿的存在的，可是只是因为她觉得疼了，就不惜去找贝伦.贝顿。
　　她抓住秦君澜的睡袍，哭噎道：“不、不是。”
　　“那为什么哭了。”
　　白岚笙哭得更厉害了，眼泪像不要钱似的落下来。
　　这下秦君澜慌神了，哄了好半天，白岚笙才抽抽噎噎地说：“我做了很过分的事情，可是你才打我十次……我……你再打打我吧。”
　　秦君澜：“……”不是，你觉醒了什么奇怪的爱好。
　　秦君澜无奈地抱住她，“好了不哭了，下次不打了。”
　　“你原谅我了？”
　　“是啊。”
　　“真的原谅我了吗？”
　　“真的。”
　　“真的真的不怪我了吗？”
　　“真的真的。”
　　白岚笙顿时更愧疚了，“我还有一件事瞒着你。”
　　秦君澜叹了口气，“等你想说的时候就说，但不要再蹦出一个未婚夫了。”
　　白岚笙说：“不是未婚夫……”
　　秦君澜：“哎……”
　　好哄歹哄，总算白岚笙没有再哭，但蓝眸四周都是血丝，看着怪可怜巴巴的。
　　白岚笙说：“既然你不怪我了，那亲亲我吧。”
　　秦君澜照做，亲在了发顶。
　　白岚笙指了指嘴唇，“这里。”
　　秦君澜照做。
　　然后白岚笙得寸进尺，指了指领口下来第二颗扣子的地方，微微敞开的领口一片雪白，“还有这里。”
　　秦君澜：“……”
　　秦君澜还是照做了，不过这次做完后，盯着白岚笙猛瞅。
　　白岚笙的脸色渐渐粉了起来，“还有别的地方。”
　　秦君澜眨了下眼睛，默默无言看着白岚笙的耳根越来越红，忍不住捏了一把，“小坏蛋，会使坏了啊，害我那么担心。”
　　白岚笙抓住了她的手，在她手掌心上蹭，不说话，但秋彤剪水般的眼眸已经说尽了话。
　　秦君澜几乎要立刻败下阵来，用最后的理智问道：“刚刚被打的地方不疼么？”
　　白岚笙生如蚊吶，“不影……”
　　最后一个字，被封在红唇里，再能吐的只有呻.吟了。
　　情到酣处，白岚笙一边哭唧唧喊疼又一边喊要，秦君澜觉得她简直是专门来折磨她的。
　　——
　　贝伦.贝顿回到自己的房间后，这一想，就入了神，等他回过神来，到饭点时间了。
　　咳咳，他只是去叫白岚笙一起吃个晚饭，顺便问一下，回到帝都后该怎么向双方长辈交代，对个台词什么的。
　　贝伦.贝顿一边给自己打气，一边走向了白岚笙的房间。
　　抱着一株盆栽的绿毛，差点撞到了贝伦.贝顿。
　　贝伦.贝顿道：“你看着点，别撞上本少爷。”
　　绿毛看上去心不在焉的，瞥了他一眼，就要错身离开。
　　贝伦.贝顿叫住了她：“你手里的盆栽是要拿去给你们老大的？我正好找她有事，我来转交吧。”
　　绿毛犹豫了一下。
　　“不了，我改天再找。”
　　贝伦.贝顿不听她说完，抢过盆栽快步走了，走到白岚笙房间前，还整理了一下仪容，按铃。
　　他等到脚底发麻，门也没有打开。
　　就在他怀疑门铃坏了的时候，绿毛无声地走到他后面，面无表情看了他许久，“大门紧闭干啥你不知道吗？我刚才已经来过了，里面的人没空！”
　　贝伦.贝顿张嘴欲问，然后恍然大悟。
　　很好，饭吃不上了，解除婚约还得早日登上日期。
　　默然无语片刻，看向绿毛，“你真的不考虑换个发色？”
　　绿毛：“……”
　　绿毛扭头走了。
　　玛吉一直关注小少爷动向，见贝伦.贝顿定在白岚笙门前半天，心想一定是没见到人，她这时候上去安慰正好。
　　躲在暗处看了半天，恰时走上前，说道：“她太过分了，竟然这样忽略身为未婚夫的你，要不你们解除婚约吧？”
　　贝伦.贝顿沉默了一会，现在白岚笙已经心有所属了，看上去他没机会了，如果跟他母亲说他为情所伤，岂不是可以愉快去找野兽玩了，也不会有人整天告状说他不务正业？
　　婚约本来就是双方家族签订的，他就让那个女Alpha烦心去吧……
　　他要是解除了，那就没有借口了。
　　贝伦.贝顿忽然神色一凛，没好气地看了玛吉一眼，“我跟岚笙感情好着呢，我才不解除！”
　　说完，将盆栽放到门口，美滋滋地离开了。
　　玛吉：“？”
　　贝伦.贝顿也只美了一个晚上，第二天他吃早饭的时候，秦君澜姗姗来迟，他往秦君澜身后看，结果没见到白岚笙的身影。
　　纳闷道：“她还没起来吗？”
　　秦君澜说：“算是吧。”
　　“哦。”贝伦.贝顿吃了两口牛排，忽然发觉不对，女Alpha微微敞开的领口底下似乎有一些伤痕。
　　他卡着脖子看去，只见女Alpha心情很好地切分牛排，但也没吃。
　　又过了一会儿，秦君澜端着满当当食物的两个盘子起身，他还傻呼呼问了一句：“你拿去哪里？”
　　“回房间。”
　　秦君澜哼着不知名的曲调儿走了。
　　贝伦.贝顿风中凌乱了一会儿，突然明白异样的源头了。
　　对方为什么心情好？因为昨晚的餍足啊！
　　玛吉一宿没睡好，起晚了，醒来第一件事就想跟贝伦.贝顿重归于好。
　　然而她刚搭腔，小少爷像受了什么刺激，豁然端着盘子起身，“……我回房间吃。”
　　玛吉：“？？”
　　玛吉甜美的笑容僵在脸上。
　　同样出来觅食的岩石等人互相交换了一下眼神，说道：“我们也回房间吃吧。”
　　他们秉着不浪费粮食的精神，将餐桌上看得见的食物都端走了，好多都没吃过，回房间慢慢吃也是一样的。
　　玛吉坐在空荡荡的餐桌前，气得发抖，“……这群人，有病吧？”


第57章 
　　接下来的航程, 贝伦.贝顿为了不让秦君澜和白岚笙有相处时间，算是跟秦君澜卯上了，天天拉着秦君澜打游戏。游戏门类也从一开始的拳击扩大到了射击、航飞、冒险等。
　　面对他的约战, 秦君澜基本都欣然应允，再一次将人打倒在地, 秦君澜查看战斗回放, 看看还有哪些细节可以改进。
　　贝伦.贝顿还起不来, 索性躺在地上喘气, 说道：“怪不得父亲说我还太嫩了，不适合进入军部，我竟连你都打不过……你的精神力真是B级吗？”
　　如果只是拳击他不占优势, 那还好说，但换了游戏门类还会输, 思来想去还是自己不够强大。
　　秦君澜：“货真价实的B级, 再说如果现实里对战，你的力量比我强, 我未必能赢你。”
　　贝伦.贝顿嘀咕道：“不用替我好话了，也就换游戏的初期你会输给我几局，等你摸清规则了，就变成我输了。”
　　秦君澜看完了战斗回放, 心想左勾拳的角度不够刁钻，需要加强左手的力量。
　　一开始她是抱着宰肥羊的心思跟贝伦.贝顿战斗的, 后来发现游戏的好处了，游戏里比斗身体不会累，可以持续叠加战斗经验, 还能迅速进行赛后总结。
　　如果她那个世界有这么高端玩意, 那很快就能培养出一个专业的运动型选手了。
　　她能赢下大部分局, 还是因为贝伦.贝顿的出招非常的固定……嗯，虽然被打多了变得没那么固定了。
　　“你是军校出身的，那毕业后就进军部了？”
　　他有说过自己是军校出身的吗？贝伦.贝顿想了一下，记不得了，不过对于这个话，忍不住埋怨起来，“我父亲不让我进军部，说起码这两年不要进。”
　　秦君澜随口说道：“你父亲在军部地位不稳固？”
　　贝伦.贝顿说：“怎么可能，第二军团一直是我们贝顿家族掌权……话说回来，如果家里知道了你飞岚笙的事情，绝对会反对的，我父亲性格倔得很，还有我母亲，她很喜欢岚笙，你自求多福。”
　　他的表情有些幸灾乐祸。
　　秦君澜勾了勾手指，“嗯，教你一招变现踢。”小肥羊这么上道，也该回馈一下。
　　贝伦.贝顿又生龙活虎地跳起来，“好。”
　　秦君澜在贝伦.贝顿有意无意的透露中，对帝都有了大致了解。
　　总的来说，帝都皇权至上，然而这几年皇权旁落，军界手中权利很大。皇族为了抗衡军政的干涉，开始拉拢新兴小贵族，让部分新兴小贵族占据了政界要位。
　　贝顿家族出自军界，但比较偏向皇权，之所以拉拢白岚笙的父亲索尔.凯利伯爵，也是因为索尔.凯利是新兴贵族的代表之一。
　　但秦君澜发现了矛盾的地方。
　　按贝伦.贝顿说法，他跟白岚笙订婚有政治因素在里面，是他父亲想拉拢新兴贵族。
　　可白岚笙告诉她的，是她父亲伯爵之位不稳固，所以巴结拥有公爵身份的贝顿家族。
　　两者说辞截然相反。
　　具体哪个更贴近事实，恐怕只有到了帝都才能知道了。
　　秦君澜也在用自己的渠道去多方挖掘相关的信息，然而帝都就是帝都，消息鱼龙混杂，让她收获有限，只能将疑惑暂时压在心底。
　　飞船日以夜继地航行，一行人终于抵达了帝都的停靠港，从耀木星离开的那天算起，历时接近一个月了。
　　不过如果是秦君澜等人自己慢慢乘坐航班，估计得一个半月以上。
　　临下飞船前，贝伦.贝顿还想安排秦君澜等一行人住在自己的名下房产里。
　　秦君澜哂笑：“你真想当我贝伦.贝顿哥哥啊？”
　　贝伦.贝顿跟秦君澜算是不打不相识，但一想两人终究是“情敌”，说完也觉得不合适，“嘁”了一声说道：“别那么叫我，如果不是为了岚笙，我才懒得搭理你。”
　　秦君澜笑道：“你后半段话，我举双手双脚赞同。”
　　贝伦.贝顿：“……”
　　很好，他们打游戏打出来的情谊，还没下飞船就濒临危机了。
　　贝伦.贝顿决定结束告别，免得被家里人给逮到，对白岚笙说了一句有事找他，头也不回跑了。
　　他一走，玛吉犹豫了下，看了眼无动于衷的白岚笙，去追贝伦.贝顿去了。
　　秦君澜早在抵达帝都前就联系了几处房源，下了飞船后直奔目的，很快选了个四房一厅的房子，缴了半年的租金。
　　她还是很务实的，选了价格能接受的地段，哪怕房屋距离市中心很远，但胜在房子比较新，家具齐全。
　　最重要的是，一行人入住新家后，再也不用背着沉重的行囊到处跑，也用不着在外搭帐篷露宿风餐，有了一个稳定的落脚点。
　　拍卖会上买下来的那株直螺草，秦君澜放在了她跟白岚笙的卧室门口。
　　直螺草的叶子看上去有些发蔫，秦君澜想着要不要给它浇点水施点肥之类的，结果白岚笙一把将它推倒，盆栽口滚了一圈，盆里的泥土撒了一地。
　　白岚笙从直螺草的根部扒拉出一样东西，递给了秦君澜。
　　秦君澜愣了一下，“这是什么？”
　　白岚笙说：“奇异石。应该能换钱。”
　　秦君澜看看手里不起眼的小石子，又看看颓巴巴倾倒在地上的直螺草，“那这颗直螺草呢？”
　　“扔了吧。”
　　“……”敢情白岚笙看上的不是直螺草，而是上面附带的东西？她刚才差点买椟还珠了。
　　秦君澜打量片刻，刮去表面泥土。
　　“你怎么认出来的？”
　　白岚笙皱了皱鼻子，说道：“感觉像。我以前有好多颗大的奇异石，这种小粒的好像只能打磨成粉吧，不知道能卖多少。”
　　奇异石上带有斑驳的橙色，许多石头也是带着颜色的，奇异石看起来跟普通石头没有区别。
　　她好奇上网搜了一下奇异石，先是出来很多张奇异石的照片，有大有小，颜色和形状都有所区别，也难为白岚笙能辨认出来，反正她看看不出区别的。
　　不过从网上的留言来看，这奇异石属于稀罕物，不光能够作为调试时的万能融合剂使用，还是一种稀有钻。
　　跟钻有关的，就没有不值钱的。
　　掌心里的奇异石不过是尾指的指甲盖大小，如果卖出去，已经能让她现在的身家再翻上两翻了。
　　秦君澜：“……”
　　莫名有种辛辛苦苦养家糊口，骤然被反哺一口的感觉……
　　秦君澜小心将奇异石收好口袋，把直螺草载回了花盆里，重新填上了泥土，左滕右挪的给它挪好了位置。
　　白岚笙疑惑道：“它没用了，还留着干嘛？”
　　秦君澜说：“万一哪天能再多变出几粒石子出来呢。”
　　白岚笙斜睨了财迷的秦君澜一眼，“怎么可能，直螺草又不是奇异石的伴生植物。”
　　秦君澜也知道这种好事是可遇不可求的，她也就留个念想。
　　但有白岚笙这个例子在，她对调试师这个神秘的群体更加好奇了。
　　白岚笙有点不谙世事的模样……她不是贬低白岚笙的意思，而是指白岚笙对于很多常识都有所欠缺，甚至比不上她这个异世界外来者，然而，到了调试相关的领域，又表现出了如数家珍的模样，极具反差感。
　　不过刚找到落脚点，事情要一项一项的来。
　　新房子里缺了一些物品，秦君澜打算跟白岚笙去附近的商场买。
　　白岚笙重新回到了帝都，其实兴致不高，连表情都淡了下来。
　　可当她搂着推着购物车的秦君澜的臂弯，忽然心情好了起来。
　　Alpha清雅娟秀，Omega漂亮高贵，两人极为养眼，路过的人都忍不住瞥上一瞥。
　　白岚笙将同款牙刷举在两边手上，问秦君澜，“要粉色还是紫色的？”
　　“一个粉一个紫不就行了？”
　　白岚笙犹豫再犹豫，留下了两个粉色的。
　　她喜欢相同的颜色，像情侣色。
　　购物车里的东西被双人份的商品填满，白岚笙莫名欢乐。
　　秦君澜路过一处玩偶货架，脑海里闪过那只狮猫的身影，往在购物车里多加了两个小猫抱枕。
　　白岚笙：“为什么要这个？白色的抱枕很不耐脏。”
　　秦君澜：“买多一对枕套替换。”
　　白岚笙说道：“对欸，还有枕巾枕套……”说着，拉着购物车冲向了家居货架。
　　秦君澜看着白岚笙欢乐的背影，不由自主地微笑起来。
　　系统不合时宜地跳出来。
　　[系统：宿主，你什么时候开始做任务？任务时间已经过去一个月了！如果不解开女主的心结，这个世界会毁灭的。]
　　秦君澜脸一黑，屏蔽了系统。
　　如果是平时被屏蔽了，系统就偃旗息鼓了，然而这次的屏蔽没有奏效，系统还在那里说。
　　[系统：要是这次任务再失败了，不光你跟世界说拜拜了，我也有可能受你连累，哎，怎么摊上你这样的宿主……]
　　它还学会叹气了！
　　你嫌弃我？我还嫌弃你呢！什么忙都帮不上！秦君澜额角突突的跳，忍着没接腔。
　　她不想因此破坏氛围。
　　帝都的生活设施很好，吃喝便捷，秦君澜很快适应了帝都的生活，除了花钱如流水，别的没有什么问题。
　　而白岚笙原本就是帝都出生的人，适应起来就更加没有问题了。
　　有问题的是其他人，他们觉得帝都很排外，所以觉得很陌生、很约束。
　　秦君澜索性把他们全部打发出去，说让他们跟人交流打探消息，实际上是让他们适应自己居住的环境。
　　无波无澜的过了两天，除了忍受时不时的系统骚扰，秦君澜这几天基本宅家上网，闲暇就跟白岚笙看个电影，或者附近走走，她甚至有种回到了自己的世界那种感觉，只是身边多了陪伴的人。
　　不过乍看很闲的秦君澜，可没有完全闲着，她是通过光脑联网处理一些事情。
　　比如给彬彬预约看诊医院。
　　这天，彬彬的看诊时间总算是下来了，秦君澜要带着彬彬去医院检查身体。
　　其他人照常赶出家门，秦君澜和白岚笙、彬彬三人前往离家最近的军区医院。
　　彬彬出发前拒绝了其他人陪同，一路上口若悬河，似乎没在怕的，到了医院就像哑巴似的不开腔，脑子一片空白，医生问话时快要急哭了。
　　还好秦君澜了解过彬彬的病情，替他说明了情况。
　　当医生说要检查的时候，彬彬一脸的怯色，“老大，我害怕……”
　　秦君澜拍了拍他的肩膀，“现在只是检查，别害怕，我在外面等你。”
　　一路上紧张过头的情绪才化解了一些，彬彬吸了一口气，用力点头。
　　他被医生带进了诊疗室检查身体。
　　秦君澜跟白岚笙坐在诊疗室门外的椅子上等候。
　　不管是耀木星还是帝都，医院不乏看诊的人，其中有个家长抱着孩子腿上的，白岚笙看了眼，觉得有点似曾相识，扯了扯秦君澜的袖子。
　　“嗯？”秦君澜侧头看她。
　　白岚笙低声说：“你还记得吗？在耀木星的诊所里，你帮了一对母女。”
　　“嗯，怎么？”
　　“我们跟她们无缘无故的，你却帮了她们，以前我觉得那是故作虚伪，现在我知道为什么了。”白岚笙笑地狡黠，“你是不是羡慕她们的亲情啊？我会代替母亲那份那份喜欢你的。”
　　秦君澜捏住了白岚笙面团似的脸颊，“你这是变质母爱吗？”
　　白岚笙伸出双手，抱了抱秦君澜，还似模似样地拍拍秦君澜后背，一副“妈妈爱你哦”的模样。
　　秦君澜愣了一下，眼里闪过温暖，但旋即在白岚笙怀里蹭，蹭了个满脸软和。
　　“白妈妈，这里的气味好难闻哦，人家好怕怕。”
　　白岚笙起先还逗得开心，她甚至听见了坐大人腿上那小孩咯咯的笑，结果反噬了。
　　Alpha蹭得有点流氓，她脸倏然红了，默然放开了手。
　　秦君澜就在那里笑，哪有害怕的意思。
　　白岚笙被她看得不好意思，低头避开秦君澜的眼神。
　　秦君澜也没有继续逗她，看向了诊疗室里面。
　　“希望彬彬能有个好结果……”
　　白岚笙扇了扇脸，让脸上的余热散去，她也关心彬彬的状况，但更担心Alpha的健康问题，说道：“等彬彬的检查完了，顺带检查你的精神力状况吧。”
　　秦君澜也知道自己几次生病的症状太吓人了，不是高烧就是昏倒的，轻声说：“好。”
　　一个半小时后，彬彬的诊疗结束了。从医生的诊疗结论来看，彬彬的情况不是特别好。因为长时间得不到治疗，彬彬的身体已经错过了最佳治愈时间，必须留院进行长期治疗。
　　秦君澜给彬彬办理好住院手续后，去检查了自己的精神力状况。
　　医生说从C级到B级过渡得非常平稳，只是告诫她短时间内不要尝试二次突破，开了点稳定精神力的普方就让她们回去了。
　　白岚笙悬着的一颗心终于放下心来，露出白晃晃的小白牙。
　　“医生说你的精神力稳定得就像一出生就是B级呢！以后应该不会出问题了！”
　　秦君澜有点好笑地看着比她还高兴的白岚笙，“这得感谢我们家的小白啊。”
　　白岚笙抿了抿唇说道：“我比真正的调试师差远了，如果是他们，也许能让你的精神力变成A级。”
　　秦君澜见她推辞，忍不住刮了一下她鼻梁，“胡说，你一点也不差。现在我能跟人打得有来有回，全是你的功劳。”
　　白岚笙却是摇头，“我那次是冒险尝试，以后我不会再调试了。”
　　秦君澜发现关于调试的事情上面，白岚笙表现得自谦过了头。
　　反正她是没听说过哪个调试师能用简陋的材料，一次就制作成功制作出来精神升级的药剂的。
　　秦君澜看向了系统任务。
　　[白岚笙的心结（0\\3），任务内容：世界上没有后悔药吃，然而白岚笙心中藏有过不去的遗憾无法排解，连带着也讨厌帝都了，请找出她的心结并解除。）
　　……似乎其中一个心结有了明确的方向。
　　“你辍学后，有没有想过回去继续念书？”秦君澜道。
　　白岚笙垂着眸不语，浓密的睫毛轻轻扇了一下，遮住了思绪的眼瞳，片刻后，她说：
　　“不想。”
　　秦君澜嘴角微勾，揉了她的头发一下，“好吧，那永远待在我身边。”
　　白岚笙扑在秦君澜身上，抱住了秦君澜的腰身，“嗯！”
　　回家的路上，秦君澜在琢磨怎么赚钱。
　　虽然手上有一笔赢来的启动资金，加上矿芯还能卖点钱，手头的资源有，但不多，容错率不高。
　　来到帝都后，她对于每一笔大项开支都很谨慎，出手的次数不多，目前为止小赚，维持基本开支没问题，但要大的开销就不行了。
　　彬彬现在要住院长期治疗，这是一笔不小的花销，但既然带他出来，就没有放着不治的道理。
　　要不是她歹说好说让彬彬留下治疗，彬彬光是听到治疗费用，恨不得立刻火速逃离医院。
　　还有其他人的安排，这些都需要长足的资金支撑……
　　秦君澜在心里敲定了几个赚钱的方案，还没选好哪一个方案。
　　刚踏入家门的她，看见了一封印有红色的贝顿家族徽章的邀请函。
　　邀请函的署名：伊芙琳——贝伦.贝顿的母亲。
　　秦君澜眼神暗了暗。
　　来了。


第58章 
　　如秦君澜预料的那般, 白岚笙回到帝都，必然会让一部分人行动起来，只是她没想到先找上来的竟然是贝伦.贝顿的母亲。
　　而且邀请函写得很有意思, 上面说提到邀请两位，然而名字只写了白岚笙。
　　对方显然知道了她的存在, 却没有点出来, 带着含糊其辞的意思。
　　系统近来被屏蔽多了, 变得很会选时间跳出来膈应人。
　　[系统：该不会是骗你去那里, 然后将你直接抓起来吧？]
　　[秦君澜：你近来怎么就这么欠呢。]
　　秦君澜怼了一句就懒得理它了，看向了抢走邀请函翻来覆去看的白岚笙。
　　白岚笙确认没找见秦君澜的名字后，一脸的郁闷, 说道：“要不我们还是不去了？”
　　“伊芙琳以前对你怎么样？”
　　“对我是挺好的，但是……”
　　秦君澜弹了一下她脑门, “你就安心挑选下午茶的服装吧。”
　　白岚笙捂住了额头, 神色更加忧郁了。
　　忧心忡忡的白岚笙对于下午茶的邀请表现得不怎么积极。
　　在秦君澜利落换好了衣服后，白岚笙还在那里拿着几款小裙子比划来比划去, 似乎难以抉择。
　　“不喜欢我定做的款式吗？”秦君澜一边扣袖扣，一边问道。
　　这些日子她可没有真的闲下来，这些衣服就是成果之一。她定好了款，然后上网找人定做的, 款式参照以前那个世界的审美，看起来比较的新颖, 但不至于出格。
　　白岚笙疯狂摇头，“这些裙子我都很喜欢，比高档名牌店的衣服还要好。”
　　这都是Alpha给她定的, 哪有不喜欢的道理。只是一想到要去见以前认识的人, 她就很慌。
　　她当初回避提及贝伦.贝顿的事情, 就是不希望其他人来打扰她们，她和Alpha的感情还不够深，她怕外人影响到两人的感情。
　　秦君澜拿起了一件抹胸裙，“那穿这个怎么样？粉色的裙摆点缀着红玫瑰，我觉得红色很衬你的肤色。”
　　白岚笙的皮肤很白，能压住红色。
　　秦君澜自己就穿得比较简单了，内搭不会出错的白衬衫，外面加个咖啡色的小马甲，裤子和外套再配个同色系的，也就在胸针上的搭配上费了些心思。
　　去比较正式的场合，她都习惯了穿西服。
　　白岚笙看了看清清爽爽的秦君澜，默默拿起了跟秦君澜同色系的棕色丝绒旗袍。
　　“我穿这件吧。”
　　白岚笙换好衣服出来的时候，秦君澜眼里闪过惊艳。
　　色系古朴的旗袍不显张扬，散发着静谧的美，犹如昙花盛开，极致的素雅高洁。
　　银发及腰，蓝眸水润，好一个窈窕美女。
　　白岚笙认真道：“我不会让她动你的。”
　　秦君澜回过神来，看了看白岚笙攥住的、看起来毫无威力的小拳头，失笑道：“那有劳你保护我了。”
　　想起什么，折身去拿了一个盒子过来。
　　矿芯在金托什贸易星卖掉了一块，其他的也在近期出手了，唯独留下了形状最大和颜色最好看的一颗，托人做了成项链，回来后因为有点事暂时放在了卧室的床头，现在正好用上。
　　秦君澜打开盒子，白色的立体纸雕花缓缓绽放，将中心的矿芯弹出，晶体剔透的矿芯制作而成的项链熠熠生辉。
　　白岚笙心中一动，撩起银发，“你帮我戴。”
　　如瀑布般长发被掀开后，露出了白皙柔软的脖颈。
　　秦君澜走到她身后，眸光在白岚笙的后颈腺上落了两秒，轻轻将项链穿过洁白无瑕的脖颈，扣上了项链扣眼，“很好看。”
　　白岚笙摸着脖子上的项链，一面透过落地镜看向身后的秦君澜，喜不自禁道：“我也觉得很好看。”
　　这对Alpha来说是可以换钱的东西，然而Alpha却为她留了下来。
　　这样的一条“矿芯”项链，是独一无二的。
　　秦君澜微微一笑，“那我们走吧。”
　　——
　　贝顿府的庭院内，两名长相富态的Beta妇人在遮阳伞下喝着下午茶。
　　白裙妇人纳闷道：“你说伊芙琳夫人这是什么意思？”
　　黑袍妇人轻摇羽扇，说道：“还用说吗？她把客人叫来，却让我们招待，肯定是想给对方难堪吧。”
　　“也不知道对方是哪里得罪了伊芙琳夫人……”
　　“别管这个了，伊芙琳夫人让我们来试探，不正是因为我们能守口如瓶么？到时候给两人难堪就是。”
　　黑裙妇人给自己倒了一杯红茶，赞叹道：“还是贝顿府的茶好，口齿留香，也不知道哪里进的货。”
　　白裙妇人心想也是，拿起了桌上的精致的小蛋糕。
　　然而没等她咬上一口，她看见管家山姆就带着客人过来了。
　　白裙妇人对管家山姆很有好感，因为山姆对贝顿家族忠心耿耿，是一位非常绅士的中年人，跟友善的伊芙琳夫人一样，没有瞧不起她们这些小贵族出身的妇人。
　　她事先听说今天受邀而来的客人家境出身一般，所以以为对方会是不入流的客人，也做好了对方长得丑陋、穿着失礼的准备。
　　然而当山姆让开位置，介绍身后的两位客人的的时候，她才真正看见了两位客人的模样。
　　她不由得怔住了。
　　Alpha穿着极为得体的咖色西服，一头浓密的黑发拨向脑后，露出了清隽英气的面容，唇畔的浅笑减去了几分淡漠，周身散发着优雅从容的气质。
　　她旁边娇小的Omega，眸如星点，嘴如樱桃，长相极为精致，顺服的银发间扎了有几条小巧的小辫子，整个人如同瓷娃娃般漂亮。
　　白裙妇人眼神毒辣，发现Omega身上穿着的裙子是她从未见过的款式。
　　还有胸前的配饰，看上去也价值不菲，不像是出身低劣的人所能佩戴的物品。
　　白岚笙注意到打量的视线，心里有丝丝不悦，但想到来之前的叮嘱，还是介绍了自己，“白岚笙。”
　　秦君澜也微笑着说：“秦思思。”
　　伊芙琳夫人真的是要她们刁难对方吗？白裙妇人闪过了疑惑，微笑地介绍起来，“我是潘妮.爱尔帕塔，她是妮可拉.嘉比里拉。”
　　黑裙妇人拿着羽扇遮住了脸上的不屑，名字没有带着家族的姓氏，那就不是贵族了。
　　山姆将人送来，便告退了。
　　秦君澜跟白岚笙坐下后，对两人格外好奇的白裙妇人先是说了几句客套话，转而打听起两人来历，“你们是从哪里来的？”
　　秦君澜看了眼白岚笙，只说了自己的，“耀木星，一个偏远的星球。我赚了一些钱，所以想来帝都看看。”
　　白裙妇人身为帝都人，对此与有荣焉，确实有不少其他星的人会来帝都长见识，想必她们也是吧。不过她还没有听说过耀木星这个地方，应该是名不见经传的小地方了。
　　“路途遥远，应该花了不少钱吧，哪来的钱呢？”
　　“做小生意，积累了一点基金。”以及薅了一只肥羊，君澜想。
　　但在白裙妇人眼里，这话就不太真实了，她同情地看着秦君澜，说道：“很不容易吧？据说小星球上很难找到正经工作，上面的人只能整日游手好闲。”
　　白裙妇人的说法倒是符合耀木星的某些现状，不过那时候半是环境半是人为导致的，现在已经改观很多了。秦君澜走前给姬黛儿预留了发展方向，类似启点的经营模式也开始在其他贫民窟铺陈开来。
　　在来帝都的路上，秦君澜已经收到一些好消息了，可以预想，再过几年，耀木星的变化会更加大。
　　秦君澜笑了一下，说道：“还好吧，我的母星没有那么差，大家日出而作，日落而息，和其他星球上的人没有区别。而且起点低也有一个好处，未来发展更加值得期待。”
　　“靠自己双手发家致富，那挺好的。”白裙妇人还挺喜欢这个年轻人，自谦，说话稳重，没有因为自己的出身而自卑。
　　白岚笙不喜欢Alpha被人问东问西的，也不喜欢别人老看着Alpha，故意将一张手帕递到了秦君澜面前，中断了秦君澜跟潘妮.埃尔帕塔的对话。
　　秦君澜接过了手帕，顺手将面前的蛋糕递给了白岚笙，“这个看起来挺甜的，试试。”
　　白岚笙：“……”她不是要蛋糕。
　　蛋糕散发着诱人的香甜味道。
　　白岚笙犹豫了下，心想，但这是Alpha给她拿的，就稍微吃一点吧。
　　黑裙妇人见白裙妇人这么快败下阵来，此时坐不住了，睨了眼白岚笙年轻水润的肌肤，语气颇为尖锐刻薄地说道：“听说你们来到帝都后，连像样的住处都没有吧？我看你赚的那点钱不够给身边提供很好的物质呢。”
　　白岚笙的右手刚拿起叉子，闻声一顿，不善的目光看向黑裙妇人。
　　秦君澜在桌底下拍了拍白岚笙的左手，示意她不要发飙，还是很好脾气地说道：“确实如此，所以我正在为此奋斗。”
　　“我不远千里来到帝都，就是出于对美好生活的不懈追求，一路上结交了不少友善的朋友，今天还有幸认识了两位美丽的妇人。”
　　被暗暗夸了一句，白裙妇人顿时被俘获了，给秦君澜倒了杯红茶，“喝点红茶吧，味道很不错。”
　　“谢谢。”秦君澜举起精致的红茶杯轻饮，“确实很不错。”
　　见秦君澜赞同她的意思，白裙妇人脸上笑容更深。
　　秦君澜这时候她已经知道这两人出现在这里是谁的授意了，所以尽量的释放善意。
　　然而黑裙妇人显然没有白裙妇人那么有眼色，她甚至看不惯白裙妇人的做法，就算说话谈吐不错又怎样？那个Omega身上除了一条项链拿得出手，看起来就是穷人出身。她们可是帝都的贵族，怎么能跟垃圾星的普通人平起平坐地聊起来了呢？
　　黑裙妇人眼睛转了一下，放下了羽扇，将手腕上的项链摘下来。
　　“你赚的那点钱，来到帝都，恐怕连辆像样的车都买不起吧？你穿着裙子很不方便吧？这条手链你拿去，下次可以买辆便宜的代步车。”
　　说着，就要往白岚笙手里塞，一副恩赐的模样。
　　白裙妇人轻声喝道：“妮可拉！别这样！”
　　黑袍妇人却不觉得自己有什么不对，见白岚笙抗拒，塞得更起劲了。
　　白岚笙被人碰到手，顿时脸色大变，抓起蛋糕的盘子就想掀，被秦君澜及时拦住了。
　　秦君澜嘴唇还是勾着的，眼底完全没有笑意了。
　　黑裙妇人背后发冷，这时候才发现秦君澜不像其他垃圾星出来的人那么好欺负。
　　她颤抖着身体，厉声道：“你想做什么？管家山姆可是在附近你，你要是敢对我做什么，他会将你们都赶出去！”
　　秦君澜看出了她的虚张声势，但她顾虑的不是自己的面子。
　　假设白岚笙的熟人得知白岚笙放着出身优越的未婚夫不要，跟了一个各方面的条件都差上很多的家伙，那些人会怎么想？
　　她不是泥性子，她可以主动掀桌，报复回去，也可以等白岚笙砸了蛋糕后再阻拦，但最后通通会变成流言蜚语伤害了白岚笙的名声。
　　敛了敛神色，秦君澜说道：“谢谢您的好意，不过我家Omega不喜欢旧物，何况是是别人不要的东西。”
　　吓了一跳的白裙妇人也连忙暖场，“我看也是，妮可拉，将你的项链收起来吧，你看她们的衣服都是新的款式的，她们并不缺钱。”又对秦君澜说，“你们的衣服在哪里做的？我也想定制一套。”
　　秦君澜轻轻叹气，状若惋惜，“爱尔帕塔夫人，我们今天来之前，精心准备了适合下午茶的服装和礼物，足以说明我们对这次下午茶的期待与重视，不过我们不是冲着攀权富贵来的，是来见一面旧识的。钱能提供优越的物质生活，固然十分重要，但我很享受每日奋斗的过程，请允许我保持这种新鲜感。”
　　一副话说得爱尔帕塔夫人心酸，是呀，不该嘲笑努力的人。
　　秦君澜继续说：“这次下午茶实在是糟糕透顶了，我不能谅解妮可拉.嘉比里拉夫人的出言不逊，但我不会将这糟糕的印象追溯到爱尔帕塔夫人身上。相反，我相信爱尔帕塔夫人是一位明智的夫人，如果爱尔帕塔夫人对服装感兴趣，我们改天私下谈，但今天的下午茶就此结束吧。”
　　将礼物放在桌上，她拉着白岚笙起身。
　　结果白岚笙的脚像是生了根似的不肯走，眸光冷冷瞪向黑裙妇人，说道：“你的羽扇是设计师伯特伦.奥帕设计的款式，三年前已经过时了，既然你如此有心，不如先考虑将手链卖去，换掉你过时的羽扇？”
　　黑裙妇人脸都青了，闪烁其词道：“不……不是的……这是我刚买的……”
　　然而白裙妇人还是挺了解黑裙妇人的，看出黑裙妇人在撒谎。
　　秦君澜无奈看了眼白岚笙，来之前千叮咛万嘱咐，让她万一发生冲突的话不要生气，结果还是拦不住。
　　不过这一眼没有责怪白岚笙的意思。既然撕破了脸，那就破了吧，回头对白裙妇人说：“爱尔帕塔夫人，劳驾您替我转交给伊琳娜夫人了，考验就此结束吧。”
　　这下轮到白裙妇人神色局促了，“你……你都知道了……”
　　黑裙夫人也惊呆了，收起了轻视之心。
　　暗处的摄像头将两位夫人惊愕的表情传到了另一处。
　　秦君澜跟白岚笙踏进贝顿家门后的一举一动，全程被伊芙琳看在眼里，直到秦君澜出面维护白岚笙，不惜起身离开后，她端起了变凉的茶杯，优雅地喝了一口
　　“你说你买给我的项链，就是被这人偷走的？是现在戴着的那条么？”
　　玛吉垂眸，当然不是，但拍卖会上的那条项链被她不小心弄坏后修不好了，现在拿不出来。
　　而贝顿小少爷对拍卖会没有上心，应该不知道项链长什么模样的。
　　玛吉对于伊芙琳的问话，既不承认也不否认，低声说道：“项链我拍下后一直放在房间里，她跟几个人上了飞船后，项链就不见了踪影。”
　　“噢？”伊芙琳放下茶杯，“我去会会她，也要跟她谈一下赔偿不是吗？
　　“是。”玛吉笑容甜美。
　　秦君澜一边帮白岚笙擦着手，一边往外走，还没走出贝顿家族的庭院，就被来她们进来的管家山姆给拦住了。
　　他绅士彬彬地鞠躬说：“夫人有请。”
　　刚才那么一闹，白岚笙已经不想见伊芙琳了，她拉了拉秦君澜的手弯，摇头。
　　秦君澜故意曲解她的意思：“放着我一个人过去，那谁来保护我？”
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙气的磨牙，恨不得当场给秦君澜一口。
　　秦君澜轻笑，掌心向上摊开，等了片刻，另一只柔夷放了上来。
　　伊芙琳刚换上新茶，当看见手牵手出现在面前的秦君澜和白岚笙时，端着茶的手一顿，神情微冷。
　　而秦君澜，终于看见了邀请函的主人。
　　跟暴躁的小少爷不一样，雍容华贵的伊芙琳，表情高深莫测，一看就不好糊弄。
　　她明明看见了两人牵手，却什么话也没说，精心保养的手轻轻一扬，指了空位，“坐。”
　　高贵冷艳的模样。
　　秦君澜同样高贵冷艳地过去，给白岚笙拉开了座位，等白岚笙坐下后，她也不期望对方会倒茶，自己倒了一杯，缓缓吹拂茶水的热气。
　　两人都端着架子，就看谁先败下阵来。
　　而白岚笙坐下后，紧紧盯着玛吉，眸里闪过讥讽。
　　玛吉桌下的手紧紧抓皱了裙摆，僵了僵后，她甜甜地笑了起来：“白岚笙，你来啦。”
　　白岚笙不答。
　　玛吉：“……”
　　唯一出声的人收了音。
　　一阵冷风吹过，鸟儿都因这冷凝的氛围绕路了。


第59章 
　　秦君澜的对面坐着伊芙琳, 四周伫立着贝顿家族的佣人。
　　在这种宛若深陷敌营的环境里，她悠然探着茶，还给白岚笙重拿了一块奶油蛋糕——刚才那块小蛋糕没吃上。
　　伊芙琳等了半天没等来秦君澜出声, 不由得想道，年轻人真沉得住气。
　　再看看斜对面的白岚笙, 发现白岚笙小口啃着蛋糕, 既没有跟她打招呼的意思, 也没有试图缓解当前氛围。
　　是相信旁边的年轻人可以处理好现在的状况？
　　伊芙琳轻轻滑动着茶盖, 让氤氲的水汽遮住眼里的兴味盎然。
　　玛吉嫉妒地看着白岚笙光滑的肌肤，还说什么过敏，上面哪有什么痘印红痕, 摆明了是不想搭理她随便找的幌子！
　　又焦心地看了眼伊芙琳，不明白伊芙琳怎么还没有发难。
　　要是她的话, 肯定不会平静地与她们同桌, 她会给两人一个深痛的教训，再将两人狼狈地驱逐出去！
　　玛吉如坐针毡, 表情一时间没管理好，被伊芙琳给瞧了去，心下叹气，比起对面的人, 玛吉的定力太差了。
　　伊芙琳放下杯子，对白岚笙温和道：“蛋糕的甜度还可以吗？”
　　白岚笙迟疑片刻, 点了点头。
　　伊芙琳说：“那就好，上次你来的时候，就说过喜欢这款蛋糕外形, 就是稍微淡了点。这次我按照你喜欢的甜度, 特地让厨师准备的。”
　　白岚笙骤然不安起来, 看了看秦君澜，张嘴想说点什么。
　　她确实来过一次，但那次是在订婚之前。贝顿家族请了舞团到家里表演，她是陪着玛吉来的，伊芙琳这种说法容易让人产生某种联想。
　　然而伊芙琳不给她说话的机会，关切的问候问完了，矛头转向了秦君澜。
　　她的笑容依旧和蔼，但越是这样，越让人觉得她难以揣度，“今天的茶似乎有点淡了，山姆，来点酒的给客人尝尝。”
　　“是。”
　　旁边的管家端来一瓶酒，倒了一杯，却是放在了秦君澜的面前。
　　秦君澜挑眉。
　　伊芙琳：“请。”
　　秦君澜：“我要喝几杯？”
　　伊芙琳：“不好说，可能论瓶吧。”
　　秦君澜的眉头挑得更高，“喝完有可能走不回去了。”
　　伊芙琳笑得和蔼可亲，“也可以躺着回去。”
　　山姆适时道：“请客人放心，我们保证将客人安然送返。”
　　——意思说，不喝不行了。
　　秦君澜轻笑一声，“贝顿家族的招待方式还真是想让宾客宾至如归啊。”
　　伊芙琳：“那你喝还是不喝呢？”
　　秦君澜决定以退为进：“我可以喝下这个酒。”
　　闻言，白岚笙扯住了秦君澜的袖子，脖子却拧向了伊芙琳说道：“她不能喝酒。”
　　“岚笙，贝顿家族一直将你视为座上宾，没有对你做过什么失礼的事情，但同样的，贝顿家族招待别的客人，也请你不要干预。再说了，这位客人的出身，说不会喝酒，应该找一个好一点的借口。”
　　伊芙琳稍带了白岚笙的过去，也暗示了秦君澜的出身，只字不提提到婚约，也没有摊开点名秦君澜跟白岚笙的关系，给足了白岚笙的面子。
　　她一番话软敲硬打，白岚笙只是抿唇摇头，看神情是想维护到底了。
　　这个Alpha有什么魔力，让白岚笙这么维护？
　　伊芙琳不禁对秦君澜更加好奇，不过面上还是那副和蔼却实则疏离的神情，看起来很不好打交道。
　　秦君澜拍了拍白岚笙的手背，对白岚笙小声说了句“别急”。然后看向了不动声色发难的伊芙琳，缓缓说道：“要我喝这个酒可以，不管是论杯的还是论瓶的，我都奉陪。”
　　“前提是您跟我单独喝。”
　　这话一出，现场的人全都愕然地望向了秦君澜。
　　“你说话太过无礼了！竟敢在贝顿府上大放厥词！”玛吉觉得终于到自己表现的时候，第一个跳出来指责。
　　她不敢在伊芙琳面前暨越，但很嫉妒白岚笙能得到伊芙琳的平等对待，指责秦君澜的时候，她有种连带骂了白岚笙的窃喜感。
　　白岚笙的眼光也太差了，长得好看有什么用？这种中看不中用的家伙，根本不会看场合的Alpha，出身又不好，一开口只会得罪人。
　　玛吉心里想道。
　　不过如果她此时知道白岚笙的想法，恐怕就不会那么高兴了。
　　白岚笙的眸光落在伊芙琳脸庞上，伊芙琳的眼尾有些岁月的痕迹，但保养得很好，整个人风韵犹存，可以想象年轻时也是个美人坯子。
　　白岚笙心里顿时升起警觉，捏了秦君澜一下。
　　秦君澜：“？”
　　管家眉头紧蹙，觉得秦君澜说的话冒犯了他的主人，但也同样觉得玛吉的反应有些太大了，“客人请注意言辞。”
　　在众多意义不同的视线中，秦君澜看向了伊芙琳，“伊芙琳夫人，喝酒要尽兴，有外人在，喝得不痛快。”
　　伊芙琳眸色微动：“这里除了你，哪来的外人？”
　　秦君澜笑了笑，“既然您设下重重考验，那就是对我很好奇了，不如打开天窗说亮话呢。”
　　伊芙琳沉默了一会儿，优雅地起身。
　　这是同意谈的意思了。
　　玛吉愣了一下，没反应过来。
　　秦君澜刚要跟上伊芙琳的脚步，却感到了一股阻力，往后一看，白岚笙还抓着她不放呢。
　　秦君澜轻声说：“我去去就回。”
　　白岚笙：“我也要去。”
　　秦君澜：“她都摆明了不想波及你了，你还是别去找骂了，我很快会回来的。”
　　说完，轻轻侧头，朝着玛吉的方向抬了抬下颚，意味深长地说：“剩下的蛋糕如果不想吃，可以处理掉了。”
　　白岚笙看都没看玛吉一眼，而是恋恋不舍地拉着秦君澜的袖口，“……那你快点回来。”
　　“嗯，乖乖等我。”
　　秦君澜想揉了一下白岚笙的银发，银发扎得很好，碰乱就不好了，手一移，端起桌上的酒壶离开了。
　　伊芙琳已经另开了一桌，管家山姆给她重新沏了热茶，见秦君澜入座，不太友善地看了秦君澜一眼，走到了一边去。
　　秦君澜将手里的酒壶放在桌上，“酒我拿来了，如果你对我说的话不感兴趣，这壶酒就当赔礼吧。”
　　伊芙琳转动着热腾腾的茶杯，佯装微愠道：“你有什么话，可以说了。”
　　“夫人应该调查过我。”
　　“是的。”
　　“而且大概有人告诉过您，我坑了小少爷一笔钱。”
　　“……”伊芙琳没有承认也没有否认，“如果你待会儿说的事情对我而言一点用处都没有……那就不是这壶酒就能了事的了。”
　　等的就是你这句话。秦君澜的笑容真诚了几分，说道：“谢谢伊芙琳夫人的信任，那我就直说了。”
　　在心里过了一遍，缓缓说道：“初来乍到，帝都的事情我不太懂，但赚钱的门路上还是能找一找的，我在调研的时候，发现了一些事情……”
　　她想的赚钱的门路之一，是旅游航线规划。
　　帝都最不缺的就是各处来的旅游者，也不缺旅游公司，但因为掌控旅游公司的势力不同，导致了各个旅游公司各司其职，并没有联结合作，许多人来帝都旅游的过程不是很愉快，消费高体验感不强。
　　她完全可以走精品路线，打照一条完整的旅游消费路线。
　　身为一个从偏僻星跑来帝都的人，她自己最明白不过这中间的路途遇见什么样的麻烦，如果她能完善规划一条路线，凭着手上现成的人手，再挂靠一个旅游公司，就可以顺当地发展了。
　　有了一个稳定的收益来源之后，再去琢磨开辟更多。比如说耀木星的矿石开采、开一家公司等等……由于试错成本太高，只能被暂时搁置的想法。
　　“为了选定旅游航线，我查阅了许多资料，看各个航班出行状况，调查港口的运转速度，总结消费店铺的整体水平……等等非常耗精力，然而在调研中，我发现其几个港湾的吞吐量存在严重的物流问题，而这些港湾，大部分在同一个家族的掌控之下。所以我猜……”
　　秦君澜抬眸看着伊芙琳，“贝顿家族近来是不是遇到了些麻烦？”
　　伊芙琳：“……”
　　跟棕褐色的眼眸对峙片刻，她语气带上了愠色，“你什么意思？”
　　秦君澜说：“准确来说，遇到麻烦的人，应该是您的丈夫，也就是贝顿公爵。”
　　伊芙琳：“贝伦.贝顿跟你说的？”暗道小子嘴太不牢了，等小混蛋回来，关上几天！
　　就在伊芙琳心中琢磨着怎么教训儿子的时候，秦君澜缓缓摇头，“不是。”
　　伊芙琳：“……你继续说，我听着。”
　　她专注地看着秦君澜，以至于一直在手中转动的茶杯停下了都没有注意到。
　　这边秦君澜跟伊芙琳谈得渐入佳境，另一边的气氛就没那么融洽了。
　　白岚笙看着秦君澜的背影消失不见后，看了看桌上的小蛋糕，决定先将Alpha拿来的蛋糕吃完。
　　玛吉看见白岚笙动小叉子，从愣怔中回过神来。
　　现在的情况与她预想的不一样。按她预想，伊芙琳夫人应该勃然大怒，然后狠狠教训她们两人，最好是一气之下取消小少爷的婚约。
　　然而伊芙琳却是高高拿起，轻轻放下的态势，而不知道跟那个女Alpha有什么谈话，这个走向着实让人不安。
　　等了许久，谈话的人没有回来，而同桌的人闷头吃蛋糕。
　　玛吉发现如果自己不说话，白岚笙是不会理她了，于是打起精神来主动问道：“岚笙，你不怕她们吵起来吗？”
　　白岚笙舔了一下不小心沾到嘴角的奶油，抬眸睨着她，“我看你比较怕吧。”
　　玛吉笑容一僵，“我为什么要怕，做虚心事的是你。”
　　“我做了什么虚心事？”
　　“你出轨了。”
　　“我再说一次，我没有答应婚约。”白岚笙静静看着玛吉，“你现在到底在为谁打抱不平呢？”
　　“当然是为了贝伦.贝顿小少爷，小少爷那么好，不应该被你这样糟蹋。”
　　“真的是为了贝伦哥……”差点叫贝伦哥哥的白岚笙想到某人的叮嘱，顿了顿，“如果是贝伦.贝顿觉得不公平，此时坐在这里的人应该是他，而不是你这个不相干的人吧。”
　　玛吉感觉膝盖被扎了一刀，扬起了甜美的笑容说道：“岚笙，你被外面的人带得尖嘴利牙了。也是，跟那样的人在一起，很容易学坏。”
　　白岚笙想了想Alpha会怎么反击，放下了手中的叉子，抱着手臂往后一靠，唇畔的讥讽弧度都跟秦君澜嘲讽时有几分相似，“少了我，你就能跟贝伦.贝顿在一起吗？”
　　“那伊芙琳夫人为什么选了我呢？她明明先认识的人是你啊？”
　　玛吉被戳到了心肺，这下不只是膝盖，全身都疼。她的笑容变得有些勉强，“岚笙，我们是朋友，我怎么会抢你的未婚夫呢？”
　　“啊，当初你才会极力劝我跟柯念离开，不正是因为喜欢贝伦.贝顿小少爷吗？”
　　白岚笙轻轻歪头，蓝眸澄澈，像是疑惑，更像是看穿了玛吉。
　　玛吉的脸刺刺的疼——白岚笙以前不是样的！
　　以前的唯唯诺诺又格外天真的性子，哪里去了？怎么现在像只柴盐不进的刺猬！
　　如果伊芙琳不追究，那岂不是婚约继续下去？
　　玛吉道：“你不回我信息是把我删了？”
　　白岚笙：“嗯哪。”
　　“原来如此，你不把我当朋友了……”玛吉喃喃自语：“你明明都走了，为什么要回来？你不回来就好了……”
　　她必须做点什么。
　　余光瞥了瞥远处的佣人，起身用身体挡住了他们的视线，然后绕开桌子接近白岚笙，哪个方向有监控她是知道的。
　　手伸向了白岚笙胸口的项链，嘴里愤然说道：“岚笙，你怎么能诬赖我……我可都是为了你好啊。”
　　声音引起了佣人的注意，但他们只能看见玛吉靠近白岚笙，看不见玛吉的手上动作。
　　白岚笙察觉到玛吉的不怀好意，身体已经向后倾斜了，但眼瞅着玛吉的手伸向的方向是Alpha送给她的项链，神情豁然一变，想抓起桌上装蛋糕的盘子糊过去。
　　然而这时候蛋糕刚被她吃完了，只剩下盘子，动作顿了那么一下，思维也稍微岔开了一点点，紧接着被玛吉给撞翻了。
　　玛吉撞向白岚笙的时候，抓住了桌布，于是跟着两人摔倒的，跟着摔下来的还有桌布上的甜点和瓷器。
　　白岚笙摔了一跤，迎面一堆东西飞过来，又得抓住玛吉的手，只来得及闭着眼睛。
　　再睁眼，漂亮衣服被弄脏了。
　　玛吉原本想趁着混乱刺伤白岚笙，然而没找到机会，等好不容易挣脱，看见佣人们已经蜂拥过来，只好抓起了刀叉扎在自己手上。
　　她死死盯着白岚笙说道：“夫人会给我做主的。”
　　赶来佣人要将两人拉起来，然而看见玛吉被刺穿的手掌，顿时面露惊惧。
　　玛吉哇地哭出声来，“岚笙，我不过好意劝你不要抛弃小少爷，你竟然要伤我……”
　　白岚笙被吵到了耳朵。
　　她这位曾经的朋友，对别人狠，对自己更狠心。
　　竟趁乱制造出她刺伤对方的假象——难怪她家Alpha叫她要小心。
　　比起安慰哭得声嘶力竭的玛吉，白岚笙更挂心自己弄脏的衣服，丝绸上沾了甜点的奶油渍，有些地方还被滚烫的茶水给泼到了，黏在皮肤上，红了一片。
　　她臭着脸拿佣人递上的纸巾使劲拭擦痕迹，但擦了擦去，是没办法在Alpha回来之前恢复原样了。
　　佣人在安慰玛吉，但玛吉要等伊芙琳回来，怎么能就此停歇，一直在哭。
　　哭得太丑了，或者，这才是她这位朋友真实的模样呢。
　　白岚笙走过去，悲悯地垂眸看着她。
　　“你没有把我的话听进去呢，我来告诉你为什么伊芙琳夫人没有选择你。”
　　“因为小少爷的态度，就是伊芙琳夫人的态度啊。”
　　玛吉哭声一顿，没能明白什么意思。
　　一张用过的皱巴巴的纸巾扔到了她脸上。
　　白岚笙道：“刚才砸蛋糕了，果然还是稍微砸一下吧。”
　　谁让玛吉弄脏了她的新衣服，而且她家Alpha有让她把握机会报仇欸。
　　是她以前想错了，她以前觉得这些人最后都会死掉，所以报仇的事就算了。
　　但果然像Alpha说的，有仇当场报比较痛快。
　　——
　　秦君澜搬出了销售的口才，成功引起了伊芙琳的注意，起先伊芙琳还是认为对方只是投其所好说些过时的事情，直到秦君澜深入浅出说起了贝顿的状况。
　　贝顿家族是古老的家族了，手握军权让贝顿家族在帝占有一席之地，然而贝顿家族在商业上并不是很擅长，随着年月变迁，一些稳稳赚钱的项目逐渐亏损，近些年更是倒闭了一些生意。
　　伊芙琳是越听越入迷，最后还反问起秦君澜来了。
　　“如果你是站在那个位置上，会怎么处理？”
　　“贝顿公爵的竞争对手处于扩张期，近来投资了一个项目，如果这个项目完成，利润会翻上十倍。但建造这个项目的材料寻村通过贝顿公爵掌管的一个港湾，如果卡一下中间关节拖延时间，货进不去，项目就要拖延。这项工程需要大量的工人，货运不出去，但工人的钱还是要发的。不久前帝都法律刚颁布一项法规要注重施工人员的权利，可以顺便树立一个典型……”
　　秦君澜说完，伊芙琳眼睛一亮，说道：“好方法！”
　　秦君澜却是摇了摇头，“不过这只能拖延项目工期，对方最后还是能完成项目的。”
　　伊芙琳有点不甘，“难道就没有别的方法吗？”
　　“那位竞争者最近扩张得有点快，资金不是很充裕，而这个项目的负责人挪用了公款进行填项。挪用公款是重罪，如果有一位大人物愿意调查他亏空，那么那位竞争者想要保住项目，就必须出面保护这个负责人，甚至为了保护这个负责人不牵扯到自己，还要向揭发者出让部分利益。”
　　秦君澜冷静地说：“我的渠道太少，这些信息都是浅显的调查，也许中间存在差错。”
　　“不，除了一些细节存在落差，几乎丝毫不错。但把握了整体走向，这些小细节反而侧面验证了你的判断。”伊芙琳挥了一下手，管家山姆上前将酒壶给撤掉了。
　　伊芙琳的笑容少了几分疏离，多了几分真切，说：“年轻人，我还以为你要跟我谈白岚笙的事情。”
　　没想到反而是她得到那么大的惊喜，相当于给贝顿家族解决了一道难题。
　　她丈夫不擅长生意，儿子又一头热血，她只好顶上去，但很多时候，她越做越觉得吃力，对手用的都是明招，皇权眼下，他们也只能按着规矩来，只能眼睁睁看着自己的势力被蚕食。
　　秦君澜回以一笑，“我跟白岚笙情投意合，所以坦率地讲，是的。不过在没有合适的筹码之前，求人只会自降身价。”
　　“年轻人，我很欣赏你。”
　　“既然您欣赏我，来点实的，就给我点赞助吧。”秦君澜很会顺杆爬。
　　伊芙琳刚想应下，忽然想到儿子的事情，“……你刚宰完我儿子，又想来宰我？”
　　秦君澜摊手：“钱嘛，多多益善。”
　　伊芙琳：“……”
　　伊芙琳无语片刻，但想想似乎也不是坏事，意动道：“要不你来帮我们贝顿家族做事算了？”
　　秦君澜随口说了一句“我考虑考虑”，顿了一下，她说：“比起这个，我更希望你帮我找个人……”
　　就在这时，一个佣人慌张跑来，“伊芙琳夫人，那边出事了。”
　　聊得正愉快的伊芙琳还不想那么快结束话题，皱了皱眉，“怎么了？”
　　“是玛吉小姐和白岚笙小姐，她们起了争执，有人受伤了。”
　　“受伤？”秦君澜倏地起身，“我去看看。”
　　伊芙琳也只能说：“我也过去。”
　　——
　　玛吉还以为自己受伤了，会得到贝顿府的人的重视，但佣人们没有跟她同仇敌忾站在一起，而是帮她止血的同时，也在帮白岚笙递纸巾。
　　她只能让自己想这是贝顿家族的待客之道，伊芙琳夫人不在，所以这些佣人两不相帮。
　　为了等伊芙琳过来，她忍着没让医生立刻处理，毕竟要是现在就去医院，这伤就白挨了。
　　“打个止痛针就行了。”玛吉对医生说。
　　贝顿家族的私人医生点头，刚要给她注射，看见一道人影飞掠而过，心道那人跑的真快。
　　秦君澜跑到白岚笙身边，上下打量白岚笙的状况。
　　“哪里受伤了？”
　　刚才还一副没事人似的的白岚笙，忽然委屈巴巴地眨眼，豆大的泪水说落就落，看起来比玛吉伤得还重的模样，举起了发红的手臂。
　　“被烫伤了……”
　　白岚笙是等着秦君澜“呼呼”的，结果秦君澜扭头问穿着白袍子的医生有烫伤药吗，一边抓着她就要往湖边去。
　　白岚笙吓了一跳，“干嘛？”
　　秦君澜睨了她一眼，“冷水降温。”
　　想了想，补了一句，“半小时。”
　　白岚笙：“……”“呼呼”呢？不应该是温柔地吹吹的吗？
　　医生默默地站出来，给白岚笙手里塞了一包降温贴，说道：“已经贴了降温贴了，按时更换，不会烫伤的。”
　　秦君澜哼道：“所以你哭什么。”
　　白岚笙的眼泪憋回去了。
　　“……”医生，不要你多嘴。
　　秦君澜深深吸了一口气，再狠狠吐出，将白岚笙抱在怀里，“吓死我了。”
　　白岚笙埋首在秦君澜胸前，闻着清冽的气息，听着耳畔剧烈的心脏跳动，忽而心静了下来，回手抱住秦君澜。
　　然而她还没感动上两秒，秦君澜冷声说：“回去接受教育。”
　　白岚笙想起上次的教育，抖了一下。
　　紧接着，她身体往上一浮，整个人被秦君澜抱了起来。
　　白岚笙以往被抱起来很多次了，已经习惯了被公主抱，但这次她浑身藏脏兮兮的，而且还有熟面孔在，拿着降温贴挡住了脸。
　　秦君澜抱着白岚笙往外走了几步，遇见晚了几步的伊芙琳，颔了颔首，说道：“我们的谈话基本结束了，那我先走了。”
　　转过身的时候看见玛吉，眸色沉了沉，现在还不是处理她的时候……
　　眼不见为净，秦君澜扭开头。
　　伊芙琳听完了汇报才来的，来晚了一步，看了看混乱的现场，点头，“去吧，这里我来处理。”
　　眼看秦君澜真的要抱着人离开，玛吉顿时着急了。
　　怎么就走了？她这伤岂不是白挨了啊！
　　她出声叫道：“伊芙琳夫人，岚笙伤了我的手……”
　　秦君澜没忍住，冰冷的目光落在她脸上。
　　玛吉硬着头皮说道：“我的手伤手了，万一留下伤疤，以后都不能见人了。”
　　没止血，没有止痛，玛吉现在看起来惨兮兮的，手掌上的血液蜿蜒落到草地上。
　　伊芙琳皱眉看她。
　　“怎么还没给她治疗？”
　　医生从人群里钻出来，“她说不要止疼药。”
　　在玛吉期待的目光中，伊芙琳转头对秦君澜说道：“你们走吧。”
　　玛吉愕然，“就……就这样算了？”
　　伊芙琳几不可见地摇头，表情也变回了往日的和蔼，只是看着玛吉的目光冷淡了些，轻声道：“年轻人的事情，就让年轻人自己解决吧。”
　　玛吉：“那条被她们弄不见的项链呢？”
　　伊芙琳说完那句话后，将手递到了佣人抬起的手上，准备走开了，她的身体已经转到一半了，闻言，回眸看了她一眼。
　　“看在你逗我逗得很开心的份上，我就不怪你欺骗我了。”
　　“以后你不要来这里了，免得弄脏了我的草坪。”
　　她携着佣人慢慢走远，背影在玛吉眼里变得模糊了——疼痛激发的胜利泪水糊住了她的视线。
　　但此时她如同被惊雷劈了个正着，完全顾不上擦眼泪了。
　　她意识到了一件事。
　　原来伊芙琳早就发现她欺骗她了。
　　只是无所谓她的小心思……
　　难怪那些佣人没有站在她这边！
　　她脑海里不由得浮现了白岚笙那句话：
　　[因为小少爷的态度，就是伊芙琳夫人的态度啊。]
　　贝伦.贝顿喜欢白岚笙，所以伊芙琳对白岚笙另眼相待，甚至对她爱屋及乌。
　　如果贝伦.贝顿不喜欢白岚笙了，那么她在伊芙丽那里的待遇……也没有了！
　　她已经失去了伊芙琳的信任，再失去贝伦.贝顿的信任，那她将会彻底被划清界限……
　　还有那个人……那个人如果知道她得不到贝顿家族的信任……
　　那她终将无处可去！
　　——
　　管家山姆接的秦君澜跟白岚笙进府里，也是他送两人离开，还给两人叫了车，然而，刚到大门，听门口守卫说外面有鬼鬼祟祟的身影。
　　山姆对付这种人已经很有经验了，眼皮的不抬一下的，“抓了他们。”
　　又对秦君澜笑着说，“客人见笑了，家大业大，总有脑子转不过来的家伙跑过来。”
　　秦君澜朝着守卫们说的方向看去，不由得抽了抽嘴。
　　那群鬼鬼祟祟的人，赫然是绿毛等人。
　　为啥会显眼？
　　当然是因为绿毛那颗葱绿色的头发啊。
　　他们见到秦君澜跟白岚笙从里面出来一阵骚乱。
　　“出来了出来了。”
　　“可是嫂子被老大抱着欸，她们在里面是不是受苦了？”
　　“有可能哦，老大还要可能被打了，只是在衣服底下看不见。”
　　“你说以后会不会留下什么暗疾啊？”
　　秦君澜：“……”谢谢我很好。
　　同样听到讨论声的山姆憋住笑：“我再安排多两辆车。”
　　秦君澜吸了一口气，又无奈地笑了，“劳驾。”
　　行吧，一路装逼格，被一干属下破功。
　　白岚笙也捂住了脸。
　　“你不要怪他们啦，他们是担心我们才跟来的。”
　　上了车之后，白岚笙反而在帮他们说话。
　　秦君澜冷眼瞥了她，“脱衣服。”
　　白岚笙大惊失色，“在这里？”
　　又抓住衣领，犹犹豫豫道：“不好吧。”
　　秦君澜狠狠敲了她一下，“回家后！我让你有仇报仇，你就是这么给我报仇的！怎么把自己弄得惨兮兮的！”
　　其实白岚笙还觉得自己做得挺好的了，玛吉想使坏，还没成功呢！
　　噘嘴反驳道：“哪有……”
　　“还敢顶嘴？”
　　来的路上，白岚笙是提心吊胆，回家的路，白岚笙只能垂头丧气挨了一通训。
　　秦君澜真是气急了，第二天白岚笙就没能起来吃早餐。
　　岩石等人对着秦君澜挤眉弄眼，大家都明白秦君澜脖子上的咬痕哪里来的，毕竟像白岚笙这么爱咬人的Omega不多。
　　就很快岩石等人也高兴不起来了，因为他们听说秦君澜要将他们全部送去学校学习。
　　绿毛一听到学习就戴上了痛苦面具，拉着秦君澜的手再三确认，“老大，你是在给我们安排后事吗？”
　　秦君澜：这群活宝！
　　秦君澜抽出了自己的手，无情地冷笑：“嗯，别怕，人生就一次，早走早解脱。”
　　玩笑是可以开，但早餐后，还是认真跟他们讲明了目前的状况。


第60章 
　　秦君澜环顾了一圈, 缓缓开口：“虽然你们是出于好意，但这种偷摸跟在我身后的行径，不要再发生了, 这里不是耀木星，由不得你们乱来。”
　　她正色道：“现在事业是起步阶段, 你们整天跟着我, 只会阻碍自身的发展, 我带你们出来, 并是让你们围绕着我而活。”
　　“来到帝都后一切重新开始，包括事业，也包括你们自身的成长。许多事情, 我能处理的，我会处理, 我不能处理的也会向你们寻求帮助。你们多出来的时间不要浪费了, 学点东西充实自己。”
　　绿毛刚才还在傻乐，闻言挠了挠头。
　　其他人神色各异, 但都将这话听了进去。
　　唯独正襟危坐的岩石，心里倏然咯噔了一下。
　　秦君澜没有点任何人的名字，但岩石觉得秦君澜说的就是他——因为就是他带一群人跑到贝顿家族的门口蹲守，还被逮了个正着。
　　事实上, 自从来到帝都后，他经常彻夜难眠。
　　以往他只需要按照命令行动就可以了, 遇见困难，也有大海在前面顶着。而如今事事要他做决定，这让他很迷茫。
　　他想起了选择留在耀木星的大海, 不由得想道, 如果大海在这里就好了。
　　如果是大海, 一定能透彻地理解老大的意思，更好地处理所有事情。
　　秦君澜眸光在岩石茫然的脸上一掠而过，继续说道：“我原本希望你们调整好心态去适应新的环境，不过既然你们坐不住，那接下来我会给你们安排事情做。”
　　“但就像我刚才说的，我们回到了起步阶段，需要你们做的事情不是很多，空出来的时间不要浪费了，你们去上个走读的学校吧。”
　　她带出来的这群人大部分都是年轻人，但碍于环境，学识面狭隘，去了学校他们能接触到很多新事物。
　　走读的学校报名门槛不高，来去自由，可以兼顾学习和工作，对他们来说，很合适。
　　岩石默然无语，如果大海真的在这里，他会怎么做？
　　像他这样黏着老大，永远停留在原地吗？
　　岩石抬起眸，鼓足了勇气直视秦君澜，问道：“老大，等我们成长起来，还能帮到你吗？”
　　“说什么呢。”秦君澜浅笑，“你们已经现在已经在帮我了。”
　　岩石感受到了被人信任的力量，一股热血拥上他的脑门，他胀红着脸说：“老大，我们会努力的！不会辜负你的期待！”
　　在他之后，阿东也迫不及待地说：“对！我们也要努力，到时候学有所成，让大海哥对我们刮目相看！”
　　阿桃对于被守卫拒之门外的眼神还是记得的，说道：“去了学校之后，是不是就会接触到那些高傲贵族们了？我们考个满分将他们比下去！”
　　“我看跟老大打架的那个贵族就挺弱的，老是输，我们应该也能赢过他们！”
　　慢慢抱着手臂睨着他们，有点不屑参与他们的讨论，但听到打架两字，眼里也是蠢蠢欲动。
　　绿毛悄悄看了慢慢一眼，主动给她递了话，“慢慢，你觉得呢？”
　　慢慢哼了一声，手掌心和拳头对冲，发出“砰砰”的声音，说道：“我觉得我一个能打两个。”
　　其他人也跟着你一言我一语地讨论起来，话题逐渐偏离。
　　空气里充斥着欢快的气息，好端端的一个内部会议几乎快变成战场前的誓师大会。
　　秦君澜：“……”
　　秦君澜将嘴里剩下的话咽了下去。
　　……算了，目的达到了，他们要这么理解也行。
　　饭要一口口吃，钱要慢慢地赚，不过有了一定的启动资金，确实可以活动起来了。
　　秦君澜看了眼热闹纷繁的人群，决定先不打断他们的兴致了，上楼去叫白岚笙起床。
　　推开房门，她的眸光微顿。
　　她醒来时白岚笙还在熟睡，所以她没有把人叫醒，现在睡美人醒来了，正趴在柔软洁白的床铺上，纤细的手指点着通讯器的面板不知在做什么。
　　银色的长发自然散落，一些垂在脸侧，一些银丝顺着曼妙的身体曲线蜿蜒，而那两只白玉无瑕似的玉足，在半空中交替踢着。
　　每一帧都像一副美景，纤毫毕现地落在了秦君澜的眸中。
　　对于秦君澜的到来，白岚笙毫不知情，继续在通讯器上点着，嘴角挂着一丝笑意。
　　秦君澜走过去，抓住了晃动的脚丫子，绸缎般细腻的触感让人不舍得放开。
　　白岚笙一个没收好力，撞到了什么，她往后看，发现自己的脚踝落到了秦君澜手里，挣了一下，反而踹上了Alpha的腹部。
　　Alpha就站在床尾，手还搭在她的脚踝上面。
　　白岚笙的脑海里浮现了一些画面，修长的手指节骨分明，在肌肤上面留下微微凹陷的痕迹，棕褐色的眼眸紧紧盯着她，眼底漆黑深邃，却让人忍不住一探究竟……
　　白岚笙下意识挣了一下。
　　秦君澜神情微暗，松开了手，“……醒了还不舍得起来？”
　　“在发讯息……”白岚笙答道，愣然看着放大的面容。
　　秦君澜缓缓凑近，然后……抱住白岚笙的脑袋就是一通乱搓。
　　白岚笙顶着个爆炸头，什么旖旎心思都没有了。
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜把人抱怀里，撸起了她睡袍袖子，查看昨天被烫伤的地方，降温贴确实起作用了，肌肤上没有留下痕迹。
　　顿时放下心来。
　　白岚笙随手将手里的通讯器一扔，用手指去拨头发，被打结的头发卡住了，只好放弃了用手梳顺头发的想法。
　　想到自己醒来时，连Alpha的影子都没见着，忽然郁闷起来，她刚起来欸，这时候不是应该过来温柔地亲她一下的么？
　　白岚笙指了指嘴巴。
　　刚睡醒的唇色，淡淡的粉，看上去很好吃。
　　秦君澜捏住她的嘴，“去刷牙吧你，小懒猫，只有你没有起床了。”
　　白岚笙没有等到睡醒后的亲亲很是失望，想到了什么，赫然跳起来，冲进了盥洗室。
　　又过了几分钟，她从盥洗室探出个小脑袋，瞪向了秦君澜，“都怪你昨天不让我洗衣服，昨天沾上的污渍现在洗不掉了。”
　　“是谁缠着我不放的……”
　　“后来我放了的！”
　　“咳咳。就别洗了，穿件新的。”
　　秦君澜给白岚笙套上了衣服，看了看换装后的小美女，还是补上了早安吻，将粉嘟嘟的唇亲得殷红，拎人下楼喂饱后，拖家带口出门了。
　　被秦君澜选中的走读学校名为凡勃伦星学院，坐空中电缆车只要二十多个站点，离租处不远。
　　出门的时候，白岚笙心情还颇好，可到了凡勃伦星学院的校门，忽然踌躇不前。
　　凡勃伦星学院在帝都的学校里，排不上名号，但历史渊源已久，门口很是恢弘，洁白的石路一直铺到一行人的脚下，再往前走，就是学校了。
　　学校门口有几个机器人保安维持秩序，学生们或刷卡或验脸通过，这样的场景对白岚笙来说，似曾相识。
　　秦君朝着停住了脚步的白岚笙伸出了手。
　　白岚笙顿了一下，将手放到了秦君澜的掌心上，紧紧握住。
　　秦君澜像是察觉不到她波动的情绪，握着那只手引着她往前走，一边说：“这所学校真漂亮。”
　　纯白无瑕的铺色，西式风情的建筑，高耸的立柱，很有特点。
　　白岚笙低声说：“是啊，不过比起我学校差远了……”
　　她突然收声。
　　秦君澜轻轻瞥了她一眼，眉眼温柔起来，旋即挪开视线，像是丝毫没有察觉到她的异样，带着东张西望的其他人，来到了办理入学的办公室。
　　负责接待他们并办理入学手续的，是学校里就读的一位高年级学姐海蒂.默西迪丝，她有着一头红色的卷发，是个热情洋溢的Omega。
　　“我叫海蒂.默西迪丝，你们叫我海蒂吧，先在这里签字。”
　　绿毛眼睛一亮，挤到海蒂.默西迪丝面前，第一个接过她手里的签字版，“海蒂，你名字真好听，你好你好，我是绿毛……不，我是余兆，很高兴认识你。”
　　慢慢：“……”
　　阿桃扯了绿毛一下，结果被绿毛拍掉了手，绿毛盯着红发学姐看，“学姐，我签好了，以后我们有可能同一间教室吗？”
　　海蒂.默西迪丝笑了起来，“有可能哦，我还要修一年才能毕业。”
　　绿毛笑得咧出了白牙，余光瞥见慢慢的表情，笑容微顿。
　　“这里还要录个指纹。”
　　“好！”
　　绿毛最后还是沉浸在学姐的热情之中。
　　小杨拍了拍慢慢的肩膀，上前想要挤走绿毛，“海蒂学姐，我签完之后，你能教教我怎么选课程吗？”
　　阿东阿桃对视一眼，兄弟两心有灵犀地站在慢慢两边，免得慢慢气急了闹出什么事情。
　　慢慢淡淡看了绿毛一眼，尽管对绿毛向Omega献殷勤的模样已经司空见惯了，但心底还是隐隐作痛。
　　她扭头对秦君澜说：“我在外面等你们。”
　　秦君澜点了点头，“好。”
　　慢慢走后，绿毛热切的笑容僵了僵。
　　小杨拍了拍她的肩膀，叹道：“演得太过了。”
　　绿毛拍掉了小杨的手，心里也难受，为什么大家都觉得像是她辜负了慢慢，可是一开始她就说了啊，她想要一个Omega伴侣。
　　白岚笙抿了抿唇，这里的气氛让她很不喜欢，但是她不想让跟Alpha分开，于是安静地伫立在旁边。
　　看见慢慢离开，脚尖点了点地面，心想还好她跟Alpha的感情稳定，才不会像她们一样吵架。
　　等到绿毛、阿东、阿桃、小杨、阿穆、岩石都报名好了之后，海蒂.默西迪丝拿着电子签字版递给秦君澜，微笑着说道：“你们也要报名吗？”
　　报名的人越多，她的提成越多，她当然希望两人也报名。
　　同性相斥原理，海蒂.默西不太想找容貌太胜的白岚笙，在她来看既然一行人以Alpha为首，那问Alpha就行了，所以她是看着秦君澜发问的。
　　本就心烦意乱的白岚笙蹙起了秀美的眉毛，Alpha精神变好了之后，似乎变得更受欢迎了。
　　秦君澜接过了签字版，看了一下几人报名的科目。
　　除了基础类的课程是一样的，其他课程是可以选择的，只要学分够了就能毕业。几人报读的倾向都有些不同，岩石和小杨倾向综合管理科，阿东阿桃是电子器械维修，绿毛是后勤供给管理，阿穆的就有意思了，竟然是新兴的机甲战斗。
　　可选的课程还有很多，例如医护类、飞船航泊、地理勘测等等，但却没有一门课跟调试有关。
　　看完后，秦君澜将签字版归还，划了账款，剩下的事情交给了岩石，带着白岚笙走出了学办处。
　　岩石等人还要处理一些后续手续，比如拿新生物品之类的，还有一些流程，她就不陪着了。
　　出去后，没有看见慢慢的身影，不过秦君澜不急着找，偌大一个人了，总不会丢失。
　　她给一行人报名上学，算是员工的前期投资培训，但最重要的，还是想化解白岚笙的心结，所以秦君澜不急着离开学校，带着白岚笙慢吞吞走在校园里。
　　学院的过道上种了很多枫树，发红的枫叶与洁白的石子形成鲜明的对比，人走在道路上，偶尔一张枫叶落下，别有一番意境。
　　凡勃伦星学院的不少地方打着电子横幅广告。
　　“欢迎调试师乔.安德烈教授莅临本校进行演讲……”
　　秦君澜看了眼广告横幅，说道：“这所学校的教学资质不是特别好，但学术氛围很不错。”
　　然而白岚笙根本无心看横幅广告，心里还在想着刚才那个红头发的学姐递签字版的时候，似乎不经意碰到了Alpha的手指……
　　秦君澜弯腰捡起一张掉落的枫叶，挡在白岚笙面前。
　　白岚笙：“？”
　　骤然视线受阻，白岚笙疑惑地仰头。
　　秦君澜笑得有点欠儿，“我看你眉头紧蹙，想试试看能不能夹住这片叶子。”
　　说着，还将枫叶竖着放，抵在白岚笙的眉心上，试着塞进紧锁的眉心上，“夹”了一下。
　　枫叶沿着白岚笙的前额飘落，在空中晃出了不太规则的轨迹，回到了地面上。秦君澜看了看掉落的枫叶，惋惜道：“看来不行呢，你再皱深一点，像这样。”
　　她作了一个苦大仇深的表情，引地本就窝火的白岚笙忍不住上手了。
　　秦君澜捂着被掐了一把的腰窝，装作一脸痛苦地说：“好凶。”
　　白岚笙这下再也憋不住了，横眉怒斥道：“嫌我凶了是吧，刚才碰到了那个红发学姐的手，你是不是暗中高兴？”
　　秦君澜捂着腰侧，闻言瞅了瞅白岚笙，眨了眨眼睛，又继续瞅。
　　白岚笙懊恼，她怎么把心里话给说出来了。
　　然而她表情越是懊恼，秦君澜越是忍不住，最后闷笑出声。
　　“你吃醋，也能醋到旁人身上？”
　　气急败坏的白岚笙嗷一声，扑过去就要开咬，秦君澜连忙举起手作投降状，看着白岚笙脚下连连后退，但唇畔的笑意怎么也减不下去。
　　枫叶道在学院里还挺有名气的，不远处有一些摄影的人在取景，见边打边闹的两人，忍不住按下了快门，将这副场景定格。
　　最后以秦君澜挨了一口终结了玩闹。
　　摄影的人看她们消停下来了，走过去，要将照片送给她们。
　　白岚笙收敛脸上的表情，不去看秦君澜含笑的眼睛，不过也没有接过相片。
　　曾经痛苦的记忆到底还是让她改变了，她无法接受别人莫名其妙的善意。
　　摄影师有些尴尬。
　　最后还是秦君澜接了过来，还同白岚笙小声说，“这次没有碰到哦。”
　　白岚笙：“……”
　　见摄影师投来好奇的目光，白岚笙撇开脸，却忍不住看向照片。
　　镜头之下，照片里的两人，一个笑，一个闹，她们的眉眼，均是笑吟吟的。
　　白岚笙微妙的感到不好意思起来，原来她们在别人的视角下，是这样的。
　　秦君澜止住了唇畔的笑意，看着自己的表情。
　　有人说，眼睛是心灵的窗口，如果喜欢一个人，就算什么都不说，眼睛也会出卖她。
　　秦君澜缓缓抬起眸，对摄影的人说：“……谢谢，我请你喝杯奶茶吧。”
　　将照片往口袋里小心放好，已经径直走向了不远处的小卖部。
　　摄影的人连连挥手，却没能阻止秦君澜，只好留在原地。她看着秦君澜离开的背影，忍不住说道：“你Alpha对你真好。”
　　白岚笙听了抿唇一笑，忽然觉得跟陌生人打交道也没有那么令人不适了。
　　再抬眼，秦君澜捧着两杯奶茶回来了，一杯递给了摄影师，另一杯递给了白岚笙。
　　摄影师也是这里的学生，拿了杯奶茶兴高采烈地离开了，两人继续往前走。
　　白岚笙咬着吸管吸了一口，一颗珍珠钻进口腔里，还有浓浓的奶香在味蕾是绽放，里面加了糖，是她喜欢的口味。
　　抬眸看了秦君澜一眼，发现秦君澜没有给自己点一杯，想也不想递了自己手里的过去，递过去之后才想起来吸管自己含过了。
　　秦君澜看了奶茶一眼，表情有点奇怪，但还是喝了。
　　白岚笙还以为她是嫌弃呢，谁知道她听到Alpha说：“甜过头了，回去后得运动量翻倍才行啊。”
　　不爱运动的白岚笙：“……”
　　她现在将喝下去的奶茶再吐出来，是不是就不用运动了？
　　不过也就是想想而已，她还真不舍得扔掉，一口口将奶茶全喝了，里面的珍珠也一个没落下。
　　一路上，秦君澜让白岚笙介绍学院的各处，把白岚笙都问烦了。奶茶全部进了白岚笙的小肚子，她顶着鼓鼓的小肚子，没好气看着秦君澜，“你问这么多干什么，报名的是他们，又不是你。”
　　秦君澜摸了摸鼻尖，决定见好就收。
　　“走吧，我们去找慢慢。”
　　一问得知慢慢此时也在校园里，跟她们这种走三步一回头的徜徉不同，慢慢蹲在一座雕像面前，看着也像一块凝固的雕像。
　　等到秦君澜跟白岚笙走近，她拍了拍裤子上的灰尘，收起了若有所思的目光。
　　“我不报这里了。”
　　白岚笙一针见血地问：“是因为绿毛吗？”
　　慢慢点了点头，然后又轻轻摇头，“这里不合适我。”
　　秦君澜没有问她你想做什么，而是说：“想好就去做吧。”
　　相较于岩石等人对秦君澜的某种依赖，慢慢一直以来就不太合群，看起来很随意，甚至隐约对秦君澜不服气，但秦君澜不觉得这样有什么不好，相反，她很欣赏这种有主见的类型。
　　这段时间，慢慢很消沉，绿毛也整天心不在焉，现在暂时分开，不管是对慢慢，还是对绿毛来说，都是件好事。
　　慢慢看着秦君澜说道：“其实我有偷溜出去过，这件事连绿毛……”
　　她顿了一下，继续说下去，“这件事我没有告诉任何人，在来到帝都不久后，我就去了一家武术馆，跟那里的一位师傅较量过，他说我有一点底子，如果经过系统的学习，以后有可能成为真正的拳击手，我想去那里。”
　　“要走职业拳手的路吗？现在科技很发达，冷兵器尚且作用不大，何况是身体对抗，算是吃力不讨好的行业，你会相当的辛苦。”秦君澜说这么多，就是想知道慢慢对此有没有心里准备。
　　慢慢却是提起了一件往事，这件事情很多人都忘记了，但她还记得。
　　她那时候赶去诊所看望绿毛，看见绿毛被打得鼻青脸肿的，却还在哪里傻乐，说什么老大对她很好这种鬼话，她气不过，见到秦君澜之后就忍不住动了手。
　　轰出去的那拳，被秦君澜给格挡住了，当时的感觉就是遇见硬茬了。
　　之后她跟老大离开了十分钟，那十分钟发生了什么，只有她知道。
　　也就是那十分钟，她被打趴在地，完全没办法起身，所以也没有脸回去看绿毛。
　　但也就是那十分钟，她才相信了绿毛的话，加入了启点。
　　……似乎她的过往，都跟绿毛有关系呢。
　　慢慢摸着心脏，但这里疼太多了，似乎已经麻木了。
　　慢慢看向了秦君澜，说道：“老大，你是不是以前练过？”
　　“那次被你打趴之后，我对此耿耿于怀，所以那天的事情我没有向任何人提起。但是偷溜出去那次，我问过武术馆的那个老师傅，他说像你这样娴熟的出招，不可能是一日促成的，应该是拜了流派。”
　　白岚笙愕然地看向了秦君澜，她也是头一回听说这件事，去诊所看望绿毛那次她也在，后来Alpha跟慢慢出去了十分钟，然后安然无恙地回来了，她没有想到，两人竟然是打了一架。
　　在白岚笙和慢慢的目光中，秦君澜罕见的沉默了一下，良久，她缓缓颔首。
　　“是。”
　　慢慢笑了下，高兴能够见到秦君澜的坦诚。
　　“老大，其实我觉得你比起武术馆那个老师傅更加厉害。我原先的想法是跟着你，然后青出于蓝打败你。但后来我发现每次我拉着你打的时候，你都有点到即止。”
　　“我以为是我能力不够，没办法让你用尽全力，后来看着你跟那个贵族比赛，我才发现，你对所有人都是这样。”
　　秦君澜跟贝伦.贝顿的游戏比斗中，慢慢每一局都看在眼里，然后她发现了，一些可能赢的局，如果太费劲，秦君澜宁愿输掉比赛。
　　这不是巧合，秦君澜就像是故意藏拙似的，哪怕为此输掉比赛也在所不惜。
　　但在慢慢看来，这是非常违背一名拳击手的信仰的。
　　上了擂台，拳手身心只有一个念头。
　　赢。
　　出拳的一瞬间，就是将经年累月的磨炼化成胜负欲，倾尽所有挥洒出去。
　　拳手收拳的那一刻，就是夺取胜利奖牌的那一刻。
　　秦君澜对于慢慢的说法不予置评，说道：“所以你想好了吗，这一行真的很辛苦，不是付出就会有回报的。”
　　这是过来人的口吻对她说的话吗？
　　老大以前经历了什么，才会让她对那些事三缄其口呢？
　　慢慢忍不住的想探究，然而也知道这些事情如果秦君澜不愿意说，她是问不出来的。但她相信，总有一天，会有人能够问出答案来的。
　　慢慢用余光看了一眼白岚笙，视线重新焦距到秦君澜身上，格外认真地说道：“就像老大先前说的，该走自己的路。现在的我锤炼还远远不够，所以我已经确定以及肯定自己去那件武术馆了。但是，老大，你永远是我心中最强大的人，是我的榜样。”
　　慢慢在离开前，说了一句让秦君澜动容的话。
　　“老大，我真想在某天看见你为了某场比赛，倾尽所有豁出去的模样。”
　　慢慢的眼神很坚定，跟秦君澜记忆中某双坚毅的眼睛重叠了。
　　秦君澜垂着眸，风吹得叶子哗啦啦的发出声响，撩起了额边的几缕黑发。
　　白岚笙蓦然觉得Alpha在风中的神情，有一瞬间的脆弱。
　　有一张干枯的叶子落在了秦君澜的头发上，白岚笙伸手将它摘掉，然后抓住了秦君澜的手，蓝眸似水，“慢慢走了之后，就会跟绿毛分道扬镳么？”
　　秦君澜略显恍惚，片刻后，轻轻摇头，“未必，分开不代表着牵扯就此完结，或许反而会迎来转变的契机。”
　　白岚笙攥紧了秦君澜的手，“……我们的关系不会像她们一样，我们绝对不会分开。”
　　秦君澜回过神来，看着白岚笙，“你没有什么想问的吗？”
　　白岚笙看着前方，想啊，怎么不想。
　　但也许这些事就像那个小女孩的故事一样，是现在不能说的。
　　像是要压下心中的不安，白岚笙紧紧抱住了秦君澜，“等到适合的时机，你会告诉我的吧。”
　　秦君澜沉默着搂住了白岚笙的肩膀，良久，低低应了一声：“会的。”
　　那天之后，秦君澜就真正忙起来了，为了不确定的未来到来之前争取更多的确定性，她每天都是早出晚归，除了抽时间陪同白岚笙，每天都忙得脚不沾地，甚至有时候陪着白岚笙，也得处理事务。
　　白岚笙做起了力所能及的事情，想减轻秦君澜的压力，可秦君澜还是忙得像陀螺一样，陪伴白岚笙的时间，一日日减少。
　　这天，秦君澜躺在床上合眼假寐，白岚笙看着她眼底淡淡的黑色阴影，旧事重提，“要不将那天调试的那个药剂拿出来卖吧。”
　　那支药剂起劲没有名字，但秦君澜不会忘记它的功效，它让秦君澜的精神力一跃变成了B级。如果拿出去卖的话，肯定能够换来很多钱的，秦君澜也用不着每天忙碌了。
　　秦君澜眼睛都懒得睁开，懒洋洋道：“不行。”
　　白岚笙闷闷不乐道：“我都帮不上忙。”
　　秦君澜睁开了眼睛，将人往怀里捞，说道：“你就别想了，我不可能答应的。不过如果你想调试了，可以试着调试一些香水。”
　　她从未见过有谁能调试出一剂见效的精神力提升剂，也就是说白岚笙的才能简直逆天。
　　尤其是看到凡勃伦星学院的课程表后，秦君澜更加确认调试师就是一个封闭的行业。若是贸然进入，只会将白岚笙曝光人前，要知道离开耀木星是付出了代价的，她可没有两条命护着白岚笙。
　　第二天，为了打消白岚笙的念头，秦君澜还真买了些材料回来，让白岚笙在家里用从耀木星带出来的初级调试仪在家调配，也不求她真调配出什么东西，就是让她练练手。
　　白岚笙真的有模有样整起来，一时间房里气味纷杂，上学回来的岩石等人回家的第一件事就是掩上房门，免得气味扩散出去，但自己又被熏得受不了，连忙掏出口罩带上。
　　他们敬佩地看着秦君澜。
　　“老大，你不觉得这个味道臭啊。”
　　“……哎。闻多嗅觉失灵了。”秦君澜也无奈，她没想到白岚笙这么上心，只是调试上的天赋，似乎不能投映到其他领域。
　　看着白岚笙拿着长棒搅动的场景，赫然联想到念叨着咒语的女巫搅拌冒着黏稠气泡的药瓮……
　　秦君澜摇了摇头，将脑海里的奇怪联想甩掉。
　　叮零零——
　　门铃声响起。
　　屋里的人顿时面面相觑，彬彬住院了，慢慢在武术馆有宿舍，只有周末回来，而其他外出的人全回来了。
　　外面是谁？
　　秦君澜走过去开门，不到0.1秒，她又甩上了房门，面无表情走回来。
　　她的态度引起了其他人的好奇，就连白岚笙也放下了手中的试管，讶异地看了过来。


第61章 
　　那天之后, 玛吉生怕别人得知她已经被伊芙琳列为不受欢迎的访客，每天还是如同往常一样早出晚归，找一个咖啡厅或者商场待到晚上才回家, 减少不必要的人际来往，维持依旧能出入贝顿家族的假象。
　　她告诉佣人自己已经吃过了, 回到房间偷偷拿出了咖啡厅带回来的面包, 正准备大快朵颐的时候, 房门被狠狠敲响。
　　——说是敲响, 不如说是用撞的。
　　那剧烈又凶猛的震动，吓到她手里的面包掉到地上，但她顾不得捡起来, 一脚将其踢到桌下。
　　下一秒，破门冲进来的男人, 狠狠抓住了玛吉的衣领摇晃。
　　他的眼神如同秃鹫般, 死死盯着玛吉，“我听说你最近都没有去贝顿家族？”
　　玛吉被拽住了衣领, 感觉喉咙被掐住了似的呼吸不上来，双脚处于离地的状态，只能靠垫起的脚尖维持身体重心，然而她顾不上自己晃动的身体, 急忙解释道：“不是的，父亲, 我刚从贝顿家族回来！”
　　男人阴气森森道：“你没有撒谎？”
　　“我不敢向您撒谎呢。”玛吉只能露出苍白的微笑，“父亲，明天我还要见伊芙琳夫人呢……”
　　玛吉只能希望男人相信她的说辞, 只有她展现出了自己的价值, 父亲才不会殴打她——虽然是因为担心被贝顿家族的人发现她身上有伤痕。
　　“哼, 我就信你一次。”男人阴霾的眼睛缓和了一些，松开了揪着玛吉衣领的手，整了整身上廉价西装的褶皱，恢复了威严刻板的神情，同时不忘呵斥玛吉，“你不过是个私生女，牢记自己的身份！”
　　玛吉在心里骂道，明明一个穷鬼偏要装成贵族的模样，还要女儿去拉拢贵族，还不是个废物！
　　脸上却是挤出了微笑，小心翼翼道：“是，父亲。”
　　“我最近手头有点紧。”
　　“卡里没有钱了，笼络伊芙琳夫人也要花钱的。”
　　“贵族不是特别有钱吗，你问她要！”说着，男人径自摘掉了玛吉手腕上的通讯器，熟练地将她卡里的钱给拨到了自己账户上。
　　男人看了看数额，不太满意，但语气好了一点，“就这点啊？这些钱算我借你的，下个月还你。”
　　会还才怪，你这是拿去赌的，没两天就花光了！我要是真的敢问你还，恐怕你会说女儿赡养父母天经地义了！
　　玛吉眼睁睁看着男人拿走了卡里全部积蓄，那是敢怒不敢言，心知钱是不可能讨回来了，只能庆幸另外办了一张不记名卡，钱在在不记名卡里，连父亲都不知道。
　　男人拿到了钱，又警告了玛吉，心满意足地走了。
　　玛吉拿回了自己的通讯器，看着上面被划走的金额，忍不住的心疼。
　　然而男人刚走，又有一个人走了进来，她看了一圈屋里，然后看了看玛吉，“你是哑巴了吗？不会叫人？”
　　玛吉在她进来后，就一副低眉顺眼的模样，“姐姐。”
　　然而被她称为“姐姐”的人，压根没将她当做妹妹，更是见不惯她这副装模作样的姿态，讥讽道：“我不相信你会自愿把钱都交给父亲，是不是偷藏了？”
　　“我没有。”
　　“你还真幸运，这次父亲竟然放过你了……”
　　“父亲一向待我很好。”
　　“姐姐”懒得搭理玛吉，索性在她房间里翻箱倒柜，还故意将屋里的东西弄得乱七八糟，然而找了一圈没找到藏起来的钱，于是盯上了玛吉耳朵上的耳环。
　　玛吉察觉到她视线，说道：“姐姐，这个耳环是伊芙琳夫人送我的。”
　　伊芙琳夫人起疑，父亲就会生气，那么抢走了耳环的“姐姐”，就会被骂。
　　“姐姐”也是想到了这一环，脸色变了一下，但又不甘心什么没做，抢走了玛吉手上的戒指，骂了一句废物，这才走了。
　　走的时候，故意没关门，让屋外的佣人看见里面狼狈的情形。
　　屋里没一件东西是好的，玛吉就站在一堆碎片里，垂眉丧眼，佣人们忍不住朝她投出或讥讽或同情的神色。
　　玛吉一抬眼，那些视线又连忙收回。
　　玛吉笑容甜美：“帮我关门。”
　　良久，没有佣人有动作。
　　玛吉走过去，关上了房门，也懒得落锁了，在这个家里，锁不锁都是一样的，如果她敢锁门，只会得到更多的报复。
　　而且今天洗劫了一次，那两人暂时不会再来她这里了。
　　她是个连男人的姓都不配掼上的私生女，在这个家里没有地位，连个佣人都敢看不起她。
　　玛吉瘫坐在地上，被“姐姐”碰掉的碎片给刺了一下，她平静地将那个碎片扔到一边去，伸手掏向桌底，想拿出刚才那个情急之下踢到桌下的面包。
　　面包不知是被踩了一脚，还是被桌子压的，扁扁的，甚至外面有点脏。
　　玛吉捡起来，拍拍上面的灰尘，拆开袋子，一口一口地吃掉了。
　　有点咸。
　　玛吉摸了一下眼角，才发现是眼泪。
　　哭什么，她想，她现在还能吃上面包呢，而且还有一张不记名卡，里面还有钱。
　　这次姐姐来闹，估计是对她起疑了，早出晚归是不管用了。自从被列为不受欢迎的访客后，就再也没有机会进入贝顿府上，又联系不上贝伦.贝顿……
　　看来得想别的法子，否则一切揭穿，她父亲一定会暴跳如雷，她那个好“姐姐”早就恨不得她死了，绝对不会替她求饶的。
　　玛吉冷静地思考接下来该怎么办，她打开通讯器，手指无意识地在上面翻动，忽然看见一条没有备注的讯息。
　　心中若有所感，她点开了讯息——
　　如果不是你，我不会遇见我想要的人，但我还是讨厌你，不会给你奖励就是了。
　　讯息没有显示备注名字，但玛吉就是知道是谁发过来的，是来跟她炫耀的吗？
　　玛吉沉默了一下，骤然一些记忆浮现在脑海里。
　　她曾经有过一个朋友的。
　　那个朋友很傻很天真，却轻而易举拥有她希望拥有的一切。
　　恩爱的父母，优秀的恋人，呵护的情意，导师的器重。
　　竟然有人从来未曾遭遇过挫折，生来就被鲜花簇拥——这跟从小被苛责的玛吉不敢想象的。
　　玛吉的手指在那条讯息上流连许久，最后删掉了那条讯息，慢慢地输入了另一串号码。
　　她玛吉只能自己帮自己。
　　破碎的镜片折射出一张冷酷的表情。
　　“喂，小猫的事，你还管不管？”
　　那边传来咆哮声，玛吉将通讯器拿远了一点。
　　等那边声音停歇后，她平静地说道：“我知道你不想我联系你，但如果你不管，我管不了了。”
　　许久的沉默，那边妥协了，“那你说怎么办。”
　　“小猫不知道去了哪里，不过她身边还跟着一个女Alpha，我觉得可以从她身上入手。”
　　“……我来查他们的住址。”
　　“好。”
　　那边的人效率很快，玛吉第二天就收到了白岚笙现在居住的地址，甚至连同里面的几人身份都摸清楚了。
　　玛吉眼底闪过讽刺，果然是贵族呢，查起人来真是快。
　　不过玛吉拿到地址后，没有立刻找上门去，又等了一天，确定伊芙琳那边没有动作之后，转而去见了白岚笙的父母。
　　她身为“白岚笙的好友”的身份，在贝顿家族那边失效了，但在白岚笙父母面前还有作用，她顺利见到了索尔.凯利和白蓝。
　　“你说你看见了岚笙？她在哪里？”白岚笙的母亲白蓝很激动，几乎是立刻握住了玛吉的手。
　　玛吉看着凯利夫人担忧的模样，心里被嫉妒填满了，她父亲哪怕有十分之一的忧心过她，她也不至于出卖朋友。
　　面上却是支支吾吾，似乎有难言之隐。
　　白岚笙的父亲索尔.凯利男爵，刚看见玛吉的时候，其实不太高兴，他总觉得是玛吉带坏了白岚笙，不然乖巧的白岚笙，也不至于偷偷溜出家门，但得知玛吉有白岚笙的消息，还是暂时放下了成见。
　　用力杵了一下拐杖，引起了两人注意后，他说：
　　“她为什么还不回家，还要让你这个朋友来跟我们说？”
　　玛吉想：果然如她预料，白岚笙没有将自己回来的消息告诉父母，恐怕就是因为那个女Alpha的关系。
　　那她就可以在这里做文章了，不管伊芙琳是什么原因没有发难，白岚笙的父母不可能不管的，她索性将事情闹大，让两家的颜面扫地。
　　她得不到的，白岚笙也别想得到。
　　玛吉想到这里，表情变得为难，在索尔.凯利的追问下，她将白岚笙几天前就抵达帝都的事情告诉了白岚笙的父母亲，“身为白岚笙的朋友，这件事不该由我来跟你们说……”
　　索尔.凯利见她神色，以为白岚笙是在外面犯了事不敢回家了，“你尽管说，如果有人问起，我们不会说是你说的。”
　　但这时候的男爵，并不认为白岚笙能做出什么惊天动地的大事来。
　　得到保证后，玛吉说：“白岚笙不愿意回来，是因为她跟人同居了。”
　　“同居？”白蓝愣了一下，“跟谁？”
　　“一个土星来的乡巴佬，叫做秦思思，虽然长得人模人样，但我觉得白岚笙是被骗了……”玛吉说到这里，格外忧虑地说：“凯利夫人，白岚笙让我不要跟你们说这件事，但我觉得应该告诉你们。”
　　白蓝一听白岚笙离家出去，竟是跟人跑同居去了，满脸的不可置信。
　　索尔.凯利气炸了，但还能撑着贵族的气质，说道：“不，你做得对，作为朋友不能看见白岚笙走歪路！”
　　在玛吉添油加醋下，夫妻两的心情都不平静，索尔.凯利手里的权杖快将地面戳出一个坑了，凯利夫人更是快要晕厥过去了。
　　而这时候的玛吉才抛出了自己来见夫妻两的真正意图。
　　“如果你们不信，我带你们去看，但我认为这件事不宜声张……我们悄悄的去。”
　　索尔.凯利男爵努力收拾心情，但面容有些扭曲，“……你说得对，这件事应该悄悄处理，不能让贝顿那边知晓。”
　　夫妻两决定立即行动起来，将白岚笙抓回来再说。
　　玛吉将人带到了秦君澜的租房外，以自己不方便现身为由，遥遥指向了秦君澜跟秦君跟白岚笙的小窝的门口。
　　“就是那里。”
　　索尔.凯利男爵携着夫人白蓝往前走，他的脚步气冲冲的，腮帮子绷紧，可见他的心态，没有表面那么镇定。
　　然而到了门口一看，顿时怔住了，同样愣住的，还有白岚笙的母亲。
　　而怂恿白岚笙父母过来坏事的玛吉，原本在远处遥望，她在白岚笙父母的衣服上，悄悄装了窃听器，看见门口立着的人，也不由得缩回了脑袋。
　　而抱着一束鲜红玫瑰花的贝伦.贝顿，看着忽然出现的索尔.凯利以及白蓝，神色也十分讶异。
　　索尔.凯利\白蓝：“？”
　　贝伦.贝顿：“？”
　　远处的玛吉：“？？”
　　透过猫眼看见门外场景的秦君澜：“……”
　　今天是什么日子，都跑门口来了？
　　——
　　时间回溯到两分钟前，秦君澜看见门外是贝伦.贝顿，立即将门给关上了。
　　因为她开门又关门的动作太过奇怪，白岚笙也看了过来，走向了她。
　　秦君澜解释道：“外面是小少爷，如果他正常来访，我就让他进来了，但是他拿着一束花。”顿了顿，说道：“我今天对鲜花过敏。”
　　说完，自己都意识到这借口太假了，她就是看见捧着玫瑰花上门的小少爷，瞬间产生了浓浓的敌意，下意识甩上了门。
　　那完全是潜意识的动作……
　　但甩都甩上了，再打开，那就更奇怪了。
　　白岚笙歪头看着她，眼底盈开点点笑意。
　　秦君澜拨了下发丝，挡住不自在的神情，咳了一声，“……就当今天不宜接待访客吧。”
　　按着白岚笙的肩膀将人转了个方向，推她向刚才还在捣鼓的那台调试仪，“你忙你的。”
　　白岚笙乖乖点头，眼角弯弯的。
　　秦君澜搓了搓鼻头。
　　她知道贝伦.贝顿身份的时候，也没有那么大反应，就是不知道今天怎么脑抽了。
　　秦君澜是将白岚笙给按回去了，但没能止住其他人的好奇心，绿毛过去瞅了眼猫眼，“还真是那个小少爷，他怎么带了个两人来欸？”
　　秦君澜扯了扯嘴角，怎么还带人来了，是跟她来抢人来了？瞬间又反应过来，她看的时候，贝伦.贝顿是一个人来的。
　　“……我看下。”
　　她这一看，顿时变成了门口三人，远处一人，以及屋内一人，三方都懵了的场景。
　　秦君澜很快认出了那两人的面孔，想了想，她打开门铃自带的监控屏幕，并将上面的画面放大，让屋子里的所有人都可以看到门口的情景。
　　绿毛正疑惑贝伦.贝顿身后那两人的身份，就听秦君澜说：“……小白，你爸妈来了。”
　　所有人看向了白岚笙。
　　白岚笙愣憧在原地，她很久没有见到父母了，更是没想到再次见面，竟然是现在的状况，熟人扎堆出现在门外了。
　　秦君澜问她：“要开门吗？”
　　白岚笙：“……”
　　屋外的人看不见屋内的场景，跟贝伦.贝顿打照面的凯利夫妇，以及捧着花的贝伦.贝顿，都愣住了。
　　几乎异口同声的，两边说道：“你（你们）怎么在这里。”
　　说完两方呆住了，脑海里均在酝酿着风暴。
　　索尔.凯利：贝伦.贝顿该不会是听说了白岚笙的事情，来找说法的吧？
　　贝伦.贝顿：白岚笙的父母到来了，该不会知道了什么吧？
　　索尔.凯利：不过他当初就觉得这个小子傻愣愣的，玩心又重，难怪没能讨好他家岚笙的芳心。
　　贝伦.贝顿：这老家伙看着不好相与，该不会是他气白岚笙离家出走的吧。
　　贝伦.贝顿：现在怎么办！
　　索尔.凯利：现在怎么办！
　　预料之外的碰面，最后在两人混乱的思维中，意外的达成了一致的想法——
　　不能让他（索尔.凯利）发现！
　　不能让他（贝伦.贝顿）发现！
　　贝伦.贝顿咧了咧嘴：“凯尔男爵您好啊……”
　　索尔.凯尔挤出笑容：“贝顿伯爵你也好啊……”
　　“好巧啊……”
　　“是好巧啊……”
　　又是一阵诡异的沉默。
　　“呃……”旁边的白蓝没反应过来，一心想见到白岚笙，拉了一下索尔.凯利的衣袖，“岚笙在里面吗？我们跟她见了再说？”
　　两人又是异口同声说：“她不在里面！”
　　贝伦.贝顿：“……”
　　索尔.凯利：“……”
　　到底索尔.凯利男爵吃过的米更多，他看了看贝伦.贝顿手里的花，自以为找到了话题的切入点：“你这些花是？”
　　贝伦.贝顿下意识道：“送人的。”
　　索尔.凯利只想抽自己耳光，想，送人还能送谁？白岚笙啊！
　　怎么办，他这个老父亲总不能坏了女儿名声吧。
　　索尔.凯利：“……送、送得好。”
　　贝伦.贝顿：“……是啊。”
　　两人又是一阵干笑。
　　贝伦.贝顿心想不能这样下去了，说道：“要不，我们换个地方聊？”
　　索尔.凯利也觉得心累，“我们换个地方聊吧。”
　　白蓝刚才心挂白岚笙，这时候反应过来了，现在确实不是跟白岚笙见面的时候，于是她笑道：“来得好不如来得巧，遇见了就一起吃个饭吧，好久没见了，听说你前阵子离开帝都，有遇见什么新奇的事情吗？”
　　有凯利夫人缓和气氛，而且话题跟白岚笙没有关系，贝伦.贝顿跟索尔.凯利都自在多了，两人都是顺着白蓝的话说，准备来个顺水推舟，先暂时离开这里。
　　然而，在远处眺望的玛吉不干了。
　　她好不容易将白岚笙的父母给哄骗过来，结果被小少爷给破坏了，这样横生枝节，后面找不到机会了怎么办？
　　白岚笙就在屋子了，这两帮的人竟然在门口装瞎？
　　她给索尔.凯利发了讯息，想提醒他这次来的目的。
　　索尔.凯利的通讯器抖动了一下，他看也不看关掉了，这种时候谁发讯息来，烦死了。
　　贝伦.贝顿：“如果您有急事……”
　　“没有！”索尔.凯利立即道。
　　“哦。”贝伦.贝顿顿觉可惜。
　　就在这时，轮到他的通讯器响了。
　　索尔.凯利说道：“好像有人找你。”
　　贝伦.贝顿不讲那么多规矩，心想正好转移一下注意力，讪笑一下，说道：“那我接一下。”
　　然而看见发来通讯的名字，他忍不住眉心突突跳。
　　他在这里跟差一点成为岳父的男爵应酬，里面的家伙倒好，在屋里干看着？
　　他摁掉通讯来电。
　　对面像是知道他会回绝似的，直接发了讯息过来。
　　他点开讯息：小少爷，就说你来是找白岚笙的，并且你们过得很好。
　　看完这讯息，他不光眉心跳，额角的青筋都要跟着跳起来了。
　　回道：你这什么意思？本少爷没有趁人之危的想法！我们要是公平竞争，本少爷不会输你！
　　秦君澜的回复很快过来：我想让她父母看见，她现在过得很好。
　　贝伦.贝顿：“……”
　　贝伦.贝顿莫名的不爽，好吧，你想让他们进来，那被发现就不关我的事情了。
　　他豁然抬头，对着凯尔夫妻说道：“来都来了，进去坐一下吧。”
　　偷听的玛吉原本已经觉得无望，表情有些生无可恋，听到这话，顿时愕然。
　　白岚笙跟那个女Alpha就在屋里的！
　　她们不怕被发现吗？
　　这群疯子！


第62章 
　　“先将通讯器设置静音, 然后输入密码103958。”
　　一条新的讯息发到了贝伦.贝顿的光脑里。
　　贝伦.贝顿依言将通讯器调成静音模式，在房门的密码锁上输入了密码。
　　在输入门密码的过程中，他的心跳不由自主地加快, 忍不住想道：万一出错没能打开房门，该怎么办？
　　然而他预想的情况没有发生, “滴”的一声通过了验证, 房门自动的打开了。
　　贝伦.贝顿顿时松了一口气, 然而随着房门缓缓开启, 迎面而来是干净整洁的室内布局，他知道事情还远远没有结束。
　　因为接下来他要伪装房子的主人，去招待白岚笙的父母。
　　就像他输入密码时的局促一般, 他是第一次来访，对屋子里的一切都是陌生的, 这要怎么招待别人啊？
　　就在贝伦.贝顿有些纠结的时候, 又一条新的讯息及时发送到他的通讯器上。
　　“进门后，鲜花插入左手边柜面上花瓶里, 底下储物箱第二格有新拖鞋，你跟白岚笙的父亲换上蓝色的拖鞋，粉色递给白岚笙的母亲。旁边有一块小黑板，在上面打钩……”
　　那条讯息不算短, 但贝伦.贝顿记性很好，大致看了一遍就记住了, 他顿了顿，迈入门内。
　　先将抱在怀里的玫瑰插在左侧花瓶里，然后拉开储物箱, 果然在里面发现了几双崭新的拖鞋。
　　他将蓝色和粉色的拖鞋分别递给了白岚笙的父母, 自己拿起了另一双蓝色。蓝色的拖鞋大一号, 他跟索尔.凯利换上刚刚好，而粉色的拖鞋穿在白蓝的脚上，也很合适。
　　换好鞋子后，他看向小黑板，上面记录了天气和一句俏皮话，还画了一个笑脸，下方是几个今日菜单，菜单后面跟着一个正方形的框框，旁边挂着一支签字笔。
　　在电子面板横流的时代，很少有人用手写的签字笔了，这更像是一种生活情调。
　　贝伦.贝顿拿起笔，在菜单后面的框框里，随意勾了几项，然后转身面对换好拖鞋正四下打量的白岚笙的父母，有些干巴巴地说：“白岚笙今天不在，就让我来招待你们把，请进。”
　　紧接着，他按着讯息上的内容，顺利将两人迎接到了待客室，斟上了招待的热茶。
　　坐下来的白蓝动了动鼻子，表情有些疑惑。
　　之前白岚笙弄出了些熏鼻子的气味，后来通风换了空气，但还有些气体残余在空气中，秦君澜还喷了点空气清新剂，但还是被鼻子灵敏的白蓝给闻到了。
　　贝伦.贝顿见她神情困惑，心率不由得加快了。
　　正在这时，手腕上的通讯器无声地震动，他瞥了一眼，立刻说：“之前打翻了东西，气味有点重，所以喷了点空气清新剂。”
　　白蓝放下了疑惑，“哦，是这样啊。”
　　贝伦.贝顿连忙喝了一口热茶压惊。
　　接下来跟夫妻两的谈话还算顺利，好多时候，他以为要穿帮了，然而每一条讯息都非常的及时补上了缺口。
　　发来讯息的人，对于屋子里的每一个角落格外地熟悉，记住了生活的每一个细节，让贝伦.贝顿不至于一张口就露出马脚。
　　索尔.凯利闻着茶水的香气，茶的品质还不错，而且女婿对他很有礼貌，比起以前不知道好了多少倍，算是有心了……
　　这时候的索尔.凯利已经从刚开始的怒气冲冲里缓过来了，心想，他就说呢，他家孩子一向乖巧又可爱，怎么可能为了外面的野Alpha离家出走，果然是误会。
　　但这件事贝伦.贝顿做得也太不地道了。
　　想到这里，索尔.凯利抬起眼眸看向贝伦.贝顿，眼神有丝不悦，“凯尔男爵，我一直以为你是正值的人，你是什么时候跟白岚笙……”同居两字含嘴里，吐出来变成了“……在一起的？”
　　贝伦.贝顿恍惚中回神，赫然发现自己成了背锅的对象，“呃”了一声。
　　白蓝见丈夫语气过于生硬，拍了他的手臂一下，埋怨道：“怎么说话的，小情侣爱黏在一起不是很常见的事情吗？他们两人迟早都要结婚的。”
　　说完，又对贝伦.贝顿说，“不过你们年轻人这一套，我们这些老家伙不太懂了，如果要去哪里，还是向我们告知一声，毕竟我们身为父母的，还是很担心孩子的。”
　　白蓝到底顾忌到他身份，不敢说得太过，给了个甜枣还了个敲打，语气拿捏得得当，然而心虚的贝伦.贝顿只能干笑。
　　之后三人又聊了一些家常，贝伦.贝顿都是照着发来的讯息回答的，他觉得自己就像个传声筒。
　　中途白蓝说想上洗手间，贝伦.贝顿顿时着急，生怕离开视线的白蓝，跟不知道躲在哪个角落的秦君澜等人给碰上了，“我给你带路。”
　　其实他哪知道洗手间在哪，蒙头往前走，结果被先一步找到洗手间的白蓝叫住了，“这间不是洗手间吗？”
　　贝伦.贝顿冲进去看了一圈，见没人在里面，于是说道：“这间也可以。”
　　等白蓝进了洗手间，他想起外面坐着的索尔.凯利，顿时又转身回去，结果发现待客室坐着的人不见了踪影。
　　他头皮都要炸起来了。
　　索尔.凯利在贝伦.贝顿和妻子离开后，也跟着起身，打量四周的环境，房子虽然看上去比较简陋，但处处透着生活气息，他走进厨房，看见里面井井有条的餐具，心中顿觉古怪。
　　他家孩子不是会动手的主，难道平时是小少爷煮饭？
　　旁边还放着一本食谱，就是白岚笙从耀木星带出来那本《厨房三十六计》，那本食谱白岚笙最近经常翻阅，书页已经有点卷边了。
　　索尔.凯利心里的怪异感更强了，难道现在贵族之间流行掌厨了么，他怎么不知道？
　　或者这是小少爷的癖好，白岚笙给他留面子，所以才私下找了房子两个人偷偷琢磨？
　　摇摇头，将脑海的想法甩开，他转身继续往前走，来到一间房，推门看见大床铺，推测这是卧室，就走了进去。
　　秦君澜为了让白岚笙的父母进来，交代过众人收起自己的私人物品，床铺叠得整齐，收拾过的房间里，东西并不多。
　　此时秦君澜跟白岚笙就藏在衣柜里，两个成年人缩在狭小的空间中，只能前胸贴着后背，听着缓缓走进的脚步声，白岚笙一时分不清她的心跳声源自背后之人，还是自己。
　　秦君澜冷静地看着走近的索尔.凯利，并没有在里面拉上门装作柜子被锁住的意思。
　　她让他们进来，除了让白岚笙的父母得知白岚笙现在安好之外，也是想粗浅的了解他们的性格。
　　现在看来，两人对白岚笙的关心不似作假，如果佯装也能装那么像，无怪乎白岚笙得知一切都是虚假的时候，反应会那么大。
　　索尔.凯利触到了柜子的把手，正准备拉开衣柜查看，贝伦.贝顿喊着他名字冲了进来，脸色有些僵硬道：“凯尔男爵，这是卧室，你这样进来不太好吧？”
　　索尔.凯利有些遗憾地收回手，将手垂在西装裤边缘，“抱歉。”
　　贝伦.贝顿好不容易将他请回了待客厅，发现说要上厕所的白蓝迟迟没有回来，不禁提心吊胆。但有索尔.凯利乱跑的先例在，他又不能抛开他一个人离开，只能坐立不安地面对着索尔.凯利。
　　然而他颇为紧张的神情，被索尔.凯利看在眼里，反而升起了些好感。
　　索尔.凯利轻咳一声，放下了手中的杯子，严肃正经的表情为之一缓，“该走的程序还是要走的，我也是Alpha，我能理解你着急的心情，但不要着急，该是你的还是你的，我并不是反对你们的意思。”
　　贝伦.贝顿扯了扯嘴角，几乎想撂担子不干了，但最后还是叹了一口，认了下来，“是，您说得对。”
　　而在洗手间转了一圈的白蓝，看见外面的阳台，走出去看了一眼衣架上方晾晒的衣服，听见角落传来声响，她回头看了一下，没见有异常，返回了待客厅。
　　她走了之后，绿毛从洗衣机滚筒里爬出来，表情龇牙咧嘴，她腿麻了，活动的时候不小心弄出了声音。
　　再往上看，岩石盘腿坐在顶上的架子上，那里是视野死角，正斜眼看她。
　　绿毛小声道：“我们没有被发现吧？”
　　岩石闷声道：“老大叫我们躲房间里，你偏要来偷看，差点被抓到了，而且还差点连累我。”
　　自讨没趣的绿毛：“……”
　　原本秦君澜叫他们拿好了自己东西回房间反锁门就好了，就是绿毛好奇心过头，出来瞄了一眼，这一瞄差点出事。
　　好在看了阳台之后，白蓝没有乱走了，回来待客厅，冲着索尔.凯利微笑着点了点头。
　　索尔.凯利收敛了先前跟贝伦.贝顿单独说话时的语重心长，放下杯子，恢复了威严的神态，说：“既然知道白岚笙平安无事，那我就放心了，不过白岚笙离家太久了，该回家看看父母。”
　　贝伦.贝顿看了眼讯息，木着脸照念，“这段时间有些忙，等过段时间，白岚笙回去看望你们。”
　　他说的是白岚笙会回去，但在索尔.凯利听来，这是应允了。
　　不过有一件事，索尔.凯利有些纳闷，“为什么不住你们家的房子里呢。”
　　贝顿家族有很处房产，但这个房子不像啊。
　　贝伦.贝顿抱胸，冷漠地说：“……恋爱自由，你别管。”
　　于是索尔.凯利到底不敢问了，想了想，既然白岚笙平安无事，那他们也不多加打扰了。
　　今天的贝伦.贝顿一直看手腕，应该是白岚笙没有回来，一个人面对他们，所以感觉到不自在吧。
　　算了，空间还是留个年轻人吧。
　　索尔.凯利跟白蓝使了个眼色，主动提出了辞行。
　　贝伦.贝顿如释重负，殷切地将两人送到了门口。
　　远处窥视的玛吉看见了送行的场景。
　　她是亲眼看着怒气冲冲的凯利夫妇进去，又看着两人面带微笑地出来的，看见三人和谐共处的一幕，脸上几乎要被被加粗的问号给填满了。
　　等到夫妻两走近，她迫不及待迎上去两步，手不经意间在索尔.凯利身上一划而过，问道：“你们见到白岚笙了？”
　　索尔.凯利杵了一下拐杖，挡住了她的靠近，“没见到，不过已经不要紧了。”
　　“？？？”玛吉皱眉，甜美的笑容一滞，“伯父，您这话是什么意思。”
　　“谁是你伯父，以后你少跟我家白岚笙来往。外面什么乱七八糟的信息也敢信，差点误导我们！”索尔.凯利说到这里，恨不得甩她一棍子，这丫头胡说八道，导致他差点做了错事。
　　玛吉语调扬起，“不是，你们在里面没有看见什么奇怪的人吗？”
　　一向待人温柔的白蓝，此时目光十分的嫌弃，“要说奇怪，你才是最奇怪的那个，以前就老喜欢让岚笙送你东西，也没见你送过她什么，我看啊，你就不是好人。”
　　玛吉被怼得哑口，她从来没想过柔弱的白蓝竟有说话这么犀利的时候。
　　索尔.凯利眼神轻蔑，对于不怀好意的人，他说话一向不留口德，“毕竟出身不一样。走吧，别跟她浪费时间，我们回去了。”
　　“确实，我们还是别打扰小两口过日子。”白蓝赞同道。
　　他们两人转身离开，真就不搭理玛吉了。
　　白蓝走出了几步，转头对索尔.凯利笑道：“我看了洗手间，里面的牙刷和毛巾都是成双成对的，为了确认我还去看了阳台，晾晒的衣服显然是两个人的款式。”
　　说到这个，索尔.凯利得意一笑，“那你可比不上我，我还看了她们卧室……看来婚约可以提前了。”
　　“是呀。快要能见到白岚笙穿婚纱的模样了。”白蓝也欣喜起来。
　　夫妻两说着相识而笑，被抛在原地的玛吉脸色狰狞，她最恨别人说她出身。
　　“还好提前在他们身上装了窃听器，本来也不指望这些没用的家伙能成事……”喃喃自语道。
　　玛吉做了两手准备，一是让白岚笙的父母去闹，但如果那对夫妻不肯将事情闹大，也不要紧。
　　她在夫妻两身上安装了兼窃听和偷拍一体功能的窃视器，只要将拍到的视频传出去，还怕白岚笙的名声不会坏？
　　只是不知道是距离原因还是信号不好，夫妻两进了房子后，这边收不到反馈，画面和声音一直延迟。不过玛吉觉得问题不大，只要回收了窃视器，就可以将偷拍到的视频给导出来了。
　　刚才跟夫妻两说话的时候，她就将窃视器给拿回来了。
　　她将窃视器内的视频导到通讯器上，结果发现拍到的视频画面有些抖动。
　　刚开始还以为视频前期没拍好，后面应该正常了，结果进度条拉到后面，画面整个黑掉了，只偶尔传出模糊的人声。
　　她不死心使用了密听模式，用耳机链接，期望能听得清楚一点，结果耳膜差点被刺耳的声音刺穿。
　　“啊！”玛吉捂着耳朵痛苦叫出声，连忙甩掉了炸机的耳机。
　　她再次联系了那个人，那个人这次的语气很平静。
　　“你调查到什么了？”
　　玛吉硬着头皮将残缺的视频发过去。
　　“废物。”那边的人说道。
　　玛吉梗着脖子说：“我已经努力了。”
　　“你再闹大一点，这样不行。”
　　对方又想让她单打独斗，玛吉不干了，“如果让人知道是我做的，那肯定会失去小少爷的，你要我做的事我都干了，不能牵连到我。”
　　那边的人冷着脸心想，玛吉畏畏缩缩，看样子要尽快撇清关系了。但说出口的话是：“你在新河酒吧不是有个你的舔狗吗，让他动手吧。”
　　玛吉脸色一沉，“你调查我？”
　　“这次过后，我安排你离开，而且给你足够你一辈子开销的钱。”
　　这个条件玛吉心动了，但想到贝伦.贝顿，她说“……我还不想走。”
　　挂断了通讯后，心里窝火的玛吉，豁然将桌上的东西全部甩飞。
　　物品摔得稀巴烂，她才痛快了一点儿，按下了通讯，“喂，跟你做一次，帮我。”
　　——
　　贝伦.贝顿将人送走后，很没形象地摊坐在沙发上，翻看秦君澜发给他的讯息，手指上下拨动。
　　密密麻麻的讯息，刚才说的时候没什么感觉，现在回头看，心里别有滋味。
　　好多生活的细节在讯息里展现得淋漓尽现，招待用的茶杯的颜色花纹，都能详细说出来。
　　他忽然有些明白为什么白岚笙会选择她，而不是出身更好的自己了。
　　如果是他，喜欢一个人也要对方也喜欢自己，两情相悦的前提是你得喜欢我。
　　但她的却是，我喜欢你，所以给你最好的。
　　所以不惜让他这个情敌继续扮演，不想让白岚笙跟父母彻底决裂。
　　这才是成熟大人的思维么？
　　看来他历练还不够啊！
　　秦君澜的形象在他心里莫名光伟起来，他有些不爽，又有些郁闷，以至于看着从卧室走出来秦君澜的目光幽幽的。
　　“我觉得打架，都没刚才累。”
　　秦君澜“嗯”了一声，伸手摸向桌下，拿出来看了看，又放了回去。
　　贝伦.贝顿顿时瞪大眼睛，“你还装了窃听器？”
　　秦君澜说：“不完全是，还有反窃听设备。”
　　贝伦.贝顿愣了一下，“等会，你是说白岚笙的父母身上装有窃听的东西？”
　　秦君澜随口说：“他身上有两个信号点，不确定是不是他本人装的，不过无关紧要，对方应该什么都没有听到。”
　　贝伦.贝顿：“……重点不是这个吧！而是你竟然在自己家里装反窃听器。”
　　“安全起见？”这个反窃听器不是为了防备自己人的，平时都没有开启，如果不是这次收到了异常信号，她也不会打开。
　　秦君澜是谨慎惯了，尤其是来帝都之后，她感觉到了一股危机。
　　她可以抨击系统的反复无常，但她不会因此懈怠。
　　贝伦.贝顿看向了白岚笙，“你管管她吧，她是有被害妄想症么？”
　　白岚笙正垂眸看着父母用过的杯盏，闻声看了贝伦.贝顿一眼，又重新看着光滑的杯底，不知道在想什么。
　　秦君澜揉了揉白岚笙的头发。
　　贝伦.贝顿看着这莫名和谐的场面，酸溜溜道：“你这是骗人啊，我不会配合你骗下去的。”
　　秦君澜说：“很快会向他们坦白的，但不是现在。”
　　贝伦.贝顿没问很快是多久，有这个回答，他心里就有数了。
　　秦君澜将家里的反窃听器都检查了一遍，这才看向了越来越幽怨的贝伦.贝顿，扬起了眉毛，“怎么了，贝顿哥哥？”
　　贝伦.贝顿：“说了别那么叫我。”
　　“好的，谢谢贝伦哥哥。”
　　“……你赢了。”不过想到某件事，贝伦.贝顿又笑了起来，“我带来的花插到花瓶里了，算是白岚笙收下了吧。”
　　白岚笙骤然看过来，小少爷叉着腰，乐滋滋的。
　　秦君澜：“……”她之前看见贝伦.贝顿捧着玫瑰站在门口，所以甩上了门，现在又被当面揭露……
　　贝伦.贝顿扳回一城，嘿嘿一笑，很是欠揍的模样。
　　秦君澜冲着他勾了勾手指，“再交你一招？”
　　贝伦.贝顿：“来就来，怕你不成？”
　　两人还真的跑去打架去了，不过秦君澜手头上没有游戏机，就换成了慢慢的拳击手套打实战。
　　其他人原本还想观摩，被秦君澜赶去做学校给他们布置的作业去了，就连白岚笙也被赶去继续调试。
　　白岚笙走一步回头一步，掘着嘴看秦君澜，不乐意了。
　　秦君澜捏住了快要能挂酱油瓶的嘴巴，“你不是说要帮我吗？我可是差不多准备好了，只等你了。”
　　白岚笙这才走了。
　　秦君澜跟贝伦.贝顿痛快打了一架，多少身上都挂了点彩，不过他们有默契地避开了对方的脸蛋。
　　酣畅淋漓打完之后，贝伦.贝顿又摊开四肢躺着，望着天花板喘气，半天总算想起了正事。
　　“柯念的调查已经结束，他承认了是他将白岚笙拐走，但上线还没有确定，对方很小心，一直使用虚拟号码。不过我已经从信号源入手调查了，有了几个初步怀疑对象，但在调查结束前，千万不要掉以轻心。”
　　看似高傲的小少爷，实则更加遵守规矩，他不想动用私刑，而且他相信有人能保护白岚笙。
　　说到这里，贝伦.贝顿看了秦君澜一眼。
　　“会的。”秦君澜说的平淡，但这是她心里已经认定的事。
　　贝伦.贝顿自嘲一笑，心道还用他说，其实她已经在做了。
　　在他跟白岚笙分开的时间里，就是她一直在保护白岚笙的安全。
　　于是贝伦.贝顿没有继续说这个事，而是换了话题。
　　“调查还会继续，而我是来跟你们告别的。下周我就去军部报道了。到时候出状况的话，我就帮不了你们了，你们自求多福。”
　　他指的是白岚笙的家人登门这件事。
　　这次虽然糊弄过去了，但总归不是个法子。
　　既然对方真心想跟白岚笙在一起，就必须度过这一关，剩下的路还是要她们自己走。
　　“谢谢你，贝伦。”秦君澜认真道。
　　贝伦.贝顿在秦君澜冷白清隽的脸上停留片刻，笑道：“这句谢谢可比上一句真诚多了。”
　　秦君澜飘过来一眼，“毕竟你都主动退出了，我有什么必要跟你计较的。”
　　贝伦.贝顿恨刚才没有一拳打在对方脸上了，“话是这么说，但你不要说出来啊。”
　　“再打一架？”
　　贝伦.贝顿知道她是好意多教他几招，立刻满血复活，但想了想他摇了摇头，拒绝了。
　　他的目光倏然凛然，“我是贵族，既然享受了贵族的权利，自然也要做出相应的义务。兽潮越发明显，然而某些人还在内斗，必须早点做应对。”
　　秦君澜的神情也多了郑重，要知道权力之斗，手段是不济生冷的，“万事多加小心。”
　　贝伦.贝顿站了起来，拍拍身上尘土，恢复了容光焕发的笑容，“本少爷可是牛哄哄的，用不着你操心。”
　　顿了顿，“话说，我都要走了，让我跟白岚笙来个离别的拥抱？”
　　“……滚。”
　　最后小少爷走了还是没能从白岚笙那里套到好处，不过他蔫儿坏，走之前，硬塞了一张爱心纸张到白岚笙手心上。
　　说是里面写着表白，然后挥着手潇洒走了。
　　里面其实不是什么表白，而是他的祝福。
　　原本他想写“我输的人不是她，而是你，我希望你幸福。”，但是后来他重新写了，只留下后面六个字。
　　为此，他还特地选了玫瑰花造势，嘿嘿。
　　“哼，轮到她们忐忑去吧~”小少爷自认为抛了个难题，吹着口哨离开了。
　　白岚笙捏着爱心纸条，忐忑看着秦君澜。
　　秦君澜没对那张看起来格外像情书的纸张说什么，只是勾起白岚笙的下巴，睨着她叹气，“哎，我家小白，怎么这么抢手啊。”
　　白岚笙忍俊不禁。
　　秦君澜揉了揉她的脑袋，态度倒是很纵容大方的模样，说：“打开看吧。”
　　白岚笙不禁想起了跟贝伦.贝顿的第一次见面，那个傲慢的小少爷的身影渐渐变淡，变成了现在的小少爷，他依旧倨傲，但已经有了更远大的目标。
　　她有预感，这张看似倾述的爱心，里面写的并不是什么情爱，而且Alpha也允许她打开了。
　　然而就算是这样，白岚笙更加不能打开。
　　她看向了秦君澜，“不管里面写着什么，我已经拥有一份幸福了，这不是我可以打开的，它不属于我。”
　　秦君澜揉着银发的手，顺势抓住了一缕银发丝，在上面亲了一下，“嗯，还好被我先拿下了。”
　　白岚笙看着近在咫尺的棕黑色眼眸，那里满盈盈的只有自己，她垫着脚尖亲了一下秦君澜的脸庞。
　　秦君澜回以一吻，轻声问：“看见他们，你会难过吗？”
　　秦君澜之所以能及时发讯息，就是因为她那边可以贝伦.贝顿与白岚笙父母的交谈。
　　所以白岚笙也能看见他们。
　　白岚笙沉默了一下，勾住了秦君澜的手指头，“以前会，现在不会了。”
　　秦君澜展颜一笑，“那就好。我们的关系终究要公之于众，时机到了的话，我们跟他们还是会见面的。”
　　白岚笙用力地点头，眼睛亮汪汪的地仰着头看着秦君澜。
　　“那到时候我们就结婚吗？”
　　秦君澜明显愣了一下。
　　白岚笙没能得到满意的回答，晚上气呼呼咬了秦君澜的手臂，没舍得用力，留了个浅浅的齿印，后来被秦君澜反过来折腾累了，才皱着眉睡着了。
　　夜晚寒露重，秦君澜披了件衣服走到外面。
　　她原本想出去透透风，结果发现绿毛先一步占据了窗口。
　　“……怎么没睡？”
　　绿毛看见秦君澜，同样惊讶，“老大，你也没睡啊。”
　　“白天精神有点亢奋，睡不着。你呢。”
　　绿毛沉默了一下，仰头看着窗外的月亮。
　　盈盈皎月照映着天空，和孤寂难眠的人。
　　“老大，帝都比起耀木星，美上了千倍万倍，但月色都是相同呢。”
　　秦君澜将披在肩膀上的衣服往上拉了，凝望着同样的月色，“嗯”了一声。
　　绿毛痴痴看着月亮。
　　秦君澜：“既然想她了，为什么不向她靠近？”
　　绿毛僵硬了一瞬，片刻后说道：“什么都瞒不过老大你呢。”
　　然后绿毛给了一个令秦君澜都有些惊讶的回答。
　　“因为再靠近的话，我真的会喜欢上慢慢了。”
　　秦君澜不由得收回了视线，看向了整个人贴在窗户上，似乎想跟月亮靠得更近的绿毛。
　　“我从来没有想过自己会喜欢上谁，但我相信，喜欢就是一见倾心的事。在没有喜欢上任何人之前，我就跟人做了承诺。”
　　“她叫我一定要找一个Omega，生下一个优秀的孩子，那个孩子会很强大，不会像我一样。”
　　“Omega的数量相对稀少。”秦君澜喜欢一个人的标准跟绿毛不太一样。她是喜欢上了白岚笙，跟性别无关。
　　“是啊，我也知道。但我从小到大，都被她灌输要找一个Omega当伴侣，这是她死前的夙愿。”
　　可是谁知道，最后她喜欢上的人，竟然不是一见倾心的人，而是日久天长陪伴的人。
　　承诺在先，她不能违背。
　　秦君澜叹了一口气，原本想出来散心，看来是不成了。
　　还以为绿毛对Omega那么执着是因为喜好问题，现在看来承诺将绿毛给困在原地了。
　　当个局外人，当然能说被困在局内的人傻、呆、痴愚，张开腿迈出去就不好了？
　　但身处局内的人，却不是别人捞一把就能走出来的。
　　否则，她也不会回答不了白岚笙的那个问题。
　　秦君澜低声说：“我听说过一句话，[莫使空樽空对月]，大概意思是，有酒当下饮，有苦当下咽，快乐当下享受，别等到后悔不及。”
　　什么叫做心灵鸡汤？
　　就是喝了只有汤汤水水，撒泡尿就没了，一点实际用途没有。
　　但秦君澜觉得绿毛需要这个，哪怕是仅仅只是安慰。
　　绿毛笑了一下，眉眼低落。
　　“老大，今晚的事不要说出去。”
　　“好。”
　　秦君澜决定将今天的月色让给绿毛了，她走出几步，回头看去。
　　绿毛的身影，整个沉浸在死寂的黑暗里。
　　乌云遮住了月光。
　　秦君澜回到房间，等身上体温回升，才回到床上。
　　睡梦中的人自然忘了睡前的争执，依偎过来。
　　秦君澜伸手，轻轻抚平白岚笙睡着后依旧紧蹙的眉心。
　　第二天醒来，白岚笙依旧没有得到预想的回答，甚至连秦君澜的人影都没见到，失望的她恨不得拿起爱心纸条在Alpha面前拆开，想让对方嫉妒，让对方吃醋。
　　最后的理智阻止了她。
　　白岚笙红着眼睛下楼，寻找秦君澜的身影。
　　然后房屋内静悄悄的，一个人也没有，只有桌面放着一个花瓶。
　　那个花瓶还很眼熟，是昨天放在门口那个。
　　此时放在了房间里最显眼的桌面上。
　　红玫瑰还在，但只有孤零零的一朵。
　　花瓶的敞口剩下的空间，被粉红色的玫瑰占满了。
　　白岚笙有些惊讶，Alpha几乎没有离开过她的视线，是大清早去买的？
　　她想起了粉玫瑰的花语。
　　初恋。
　　白岚笙抿了抿唇，轻轻戳了一下花瓣，花骨朵颤抖了一下，像羞涩的小姑娘转了一下漂亮的小裙子。
　　秦君澜出现在白岚笙身后，摸了摸鼻子，递出了情书。
　　“别人能给你的浪漫，我也能给，所以那条纸张，不准拆开来看了。”
　　“好。” 白岚笙过去，抱住了秦君澜。
　　对方怀着跟她一样的心情。
　　迟钝的，缓慢的，但坚定的，向她走来，她也不吝惜行动。
　　一步，两步……她们不知道什么时候才能彻底靠近，但她期待着这一天尽快到来。
　　在那之后，秦君澜跟白岚笙都各自忙了起来，或许是心中有了信念，虽然忙，但各自相安无事，工作也进展飞快。
　　秦君澜很快成立了一家公司，名字还是叫做启点，与先前在耀木星时带着些轻慢的心境不一样，她为此付出的心血不是一点两点。
　　帝都物价太高了，所以新店的店面选址位置很偏，内里是秦君澜跟几个小伙伴亲自装点的，节约了大量的成本，按照秦君澜的要求，店铺的装饰很是精致典雅，乍一看倒不像是一家小旅游公司，反而更像是一家古朴大气的茶室，在街道的众多店铺中，异常的扎眼。
　　这是秦君澜参考了众多风格后拟定的方案，既然选址只能将就，那其他方面就必须别具特色，中间吸纳了不少源自白岚笙的提议。
　　开业当天，岩石小心捋了捋被白岚笙精心整理过的头发，生怕破坏发型，只敢轻轻碰了碰就放下了手，紧接着无意识地抓住了脖颈处的领带结扯了一下，想起这是秦君澜要求他们戴的，手只能悻悻放下。
　　“要是你在就好了，我觉得你比我更适合柜台的工作。他嘴巴甜，对所有人都能热情洋溢，而我的脸颊快要僵硬了。”
　　跟岩石的连线的彬彬看着岩石怪异的表情，捧腹大笑，差点把手术后刚缝合的线给笑裂开了。
　　最后他捂着伤口，一副要笑又疼得想哭的表情说道：“你好带笑一下。”
　　“笑个屁。”岩石粗声粗气说了一句，旋即不再理会彬彬，继续练习他表情去了。
　　心里却在想，今天会有多少个客人？客人刁难人怎么办？如果没有客人……这儿比较偏，如果没有客人往这边走的话，他带人上街去拉客好了……
　　呸！怎么可能没有客人。
　　岩石心里紧张得不行，脑海里浮现杂七杂八的念头，面上一副胸有成竹的模样，免得先被自己人看出怯色。
　　阿东阿桃看出了他的故作镇定，跟着笑了起来，觉得岩石是紧张过头了，他们可是受过一系列培训的，每个人都知道自己该做什么，也知道怎么接待客人，不用紧张。
　　然而眼睛一转，看见有人走近店面，两人的表情如同岩石般变得不自然起来。
　　还是绿毛反应迅速，低声提醒其他人，“来客人了。”
　　众人纷纷正色，严阵以待。
　　白岚笙见到熟悉的面孔，眼睛微微撑开，露出晶莹剔透的眼瞳，本就漂亮的面容顿时更加鲜活。
　　正在泡茶的秦君澜放下茶壶，抬起了眼眸，看向了来人。


第63章 
　　埃尔帕拎着一个果篮沿着红地毯走近店铺, 刚走到门槛儿，就闻到了一股好闻的味道。
　　“这是什么？”她好奇地问道。
　　秦君澜没想到这位在贝顿府上有过一面之缘的埃尔帕夫人会成为开业的第一位客人，略为惊讶地挑眉, 不过没有多说什么，将她当做一般客人, 微笑道：
　　“奶茶快煮好了, 要来一杯吗？”
　　埃尔帕点了点头, 将手里的果篮递了过去。
　　果篮里的水果都是高级水果, 看起来色泽诱人，同时透着价值不菲的信息。
　　秦君澜顿了顿，伸手结过, 在她触碰到果篮子之前，白岚笙抢先一步接了过去, 然后将水果篮子放在了柜台上。
　　这举动多少有些越俎代庖的意思, 埃尔帕微愣，有些不明所以地看向白岚笙。
　　白岚笙放好了果篮, 走回秦君澜的身边，像什么事都没有发生，淡定地回望埃尔帕。
　　秦君澜看了眼白岚笙，对埃尔帕说道：“您先进来坐一下。”
　　埃尔帕回过神来, 犹豫了下，手掌抵在唇边作私语状, 凑近了两人，低声问：“我向我的服装设计师描述过你们上次穿的衣服，她说市面上还没有同款, 那是你们自己做的吗？”
　　白岚笙抢着说：“是她设计的款式, 她老说自己没有艺术细胞, 可做出来的衣服很漂亮是不是？”
　　神情颇为引以为傲。
　　埃尔帕不由得又瞅了瞅白岚笙。
　　秦君澜揉了一下白岚笙的头发，“来者是客。”
　　这下埃尔帕有些明白了，她连忙摆手说道：“我不是来惹事的。”顿了顿，继续说：“伊芙琳夫人有意派人过来，是我主动揽过了差事……也不完全是差事，主要是我也对你们很感兴趣……”
　　说完，埃尔帕看向了两人，有点担心自己会被赶出去，因为上次确实闹得有些不愉快。
　　白岚笙凛着神情不为所动，被秦君澜轻轻拍了一下后背，做出了让步，“进来吧。”
　　埃尔帕如释重负，当即走进店里，店铺里的其他人见状，从一开始的慌乱中抽身出来，按照培训的接待流程，将她引入了店铺内部。
　　埃尔帕讶异地发现，招待她的几人虽然动作生疏，但礼数却极为周到，哪怕是在一些只招待贵族的店铺里，也未必能做到这么优秀的服务。
　　而且店铺虽小，但五脏俱全，有吃的，有喝的，竟然还有一处书房。
　　她走过去一看，书架上的书还不少，而且似乎不是摆门面的，有翻动的痕迹。
　　“有人在这里看书吗？”
　　秦君澜轻轻颔首，“客人可以都这里看书。”
　　——实际上原本的想法是给岩石他们开辟的自习室。
　　不过一群人捧着书在店里有点奇怪，所以秦君澜将这个区域打造成半书房半休闲的区域，顺带接纳客人。
　　人们可以在这里喝着饮品或小蛋糕，时不时翻动书页，享受午后的阳光撒在身上，慵懒而舒适，甚至还可以点上一首喜爱的歌曲，徜徉在柔和的音乐中，跟忧虑做个短暂的告别。
　　小逛了一圈的埃尔帕意尤不舍地坐了下来，她喝着奶茶，让奶香和茶味在味蕾上跳舞，赞叹道：“这味道很不错啊……”
　　又拿起小蛋糕端详，“这个看着也很可爱，不敢吃了。”
　　蛋糕上点缀着一只可爱的小猫咪，卡通形象是秦君澜做蛋糕的时候随手勾勒的，白岚笙也很喜欢，后来被固定下来，成了一道小甜点。
　　白岚笙原本稍显冷淡的面容，倏然勾起一抹淡淡的笑，想起了某人笨拙地抹奶油。
　　秦君澜的嘴角带着淡然的笑意，“因为有人心灵手巧啊。”
　　埃尔帕临走时打包了几杯奶茶，说要带回去给孩子们，她笑着说：“看来不用担心你们没办法谋生了，这里很好，虽然我不怎么离开帝都，但我很喜欢这里的食物，以后有空我会常来的。”
　　她眨了眨眼睛，说道：“而且，我还等着你们设计的衣服。”
　　埃尔帕走后，秦君澜捧着白岚笙的脸，在她脸颊上轻轻吻了一下，“你很棒。”
　　白岚笙眼带羞涩，“我没想到奶茶会受欢迎。”
　　她觉得自己光在Alpha身边，却帮不上什么忙，而且这几天折腾了许久，房间都被熏出味了，没能调试出香水，然而在Alpha的指引下，却意外调配出了一款新奶茶。
　　最令她感动的是，Alpha竟将这无意中调试的奶茶放在店铺里当做主打招牌，还有那个小蛋糕也是，这对她来说是一种鼓舞。
　　埃尔帕是受人所托来拜访的，也是对她们释放善意，在她离开后不久，真正的客人上门了。
　　秦君澜善于收集信息，通过各种渠道联络好客人之后，为客人量身打造定制了方针，但具体的执行过程，慢慢的下放到岩石他们身上。
　　以店铺为据点，不断辐射开来，铺开整个事业。
　　埃尔帕夫人刚开始以为店铺没什么人，实际上是因为跟客人约定的时间还没有到来，店里有几个人不在，就是在外面与真正的客人联络。
　　岩石因为离开了大海的领导，有些信心不足，然而他的性格沉稳，做事沉稳，只是缺乏了经验。
　　就像这次，看似慌得要死，但招待埃尔帕的时候却没有出差错，全部的介绍熟记于心。
　　事业上的成功真的能改变一个人，岩石变得越来越有底气，其他人也渐渐的独当一面，彬彬也病情也稳住了。
　　秦君澜还联络了耀木星那边，将这边情况告知，等这里真正稳定下来后，或许某天，耀木星的人就能直接来这里“打工”了。
　　一切都在转好，但对秦君澜来说，她最希望白岚笙发生变化。
　　她希望白岚笙像个普通的女孩，活得像朝气蓬勃的朝阳，会生气，会高兴，也会憧憬未来。
　　一周后，店铺的生意铺开，生意渐渐走上正轨，秦君澜抽空去了一趟凡勃伦星学院，因为店铺里的小蛋糕和奶茶都特别受环境，身为开发师傅的白岚笙忙得很，被秦君澜留下了。
　　秦君澜见到了凡勃伦星学院的校长，只可惜，她期望的那件事没有达成。
　　校长说：“很可惜，乔.安德烈教授拒绝了会见。”
　　秦君澜：“哪怕是见一面也不行吗？”
　　校长摇头，“调试师都是很忙的，而且被拒绝了一次之后，我不能再问了。”
　　虽然有些失望，但秦君澜也能理解，从她来到帝都之后，就没见过传说中的调试师，可想而知这波人是多么高冷，看来靠人引荐是不行了。
　　“谢谢您。”秦君澜留下了拜访的礼物，离开了校长室。
　　海蒂.莫迪丝跟了出来，送秦君澜到校门口，抱歉地说道：“原来你想见那位教授，我看一下还没有其他方法。”
　　秦君澜：“没事，我再想办法。”
　　秦君澜没有一丝留恋，转身离开。
　　海蒂.莫迪丝忽然想起什么，想叫住秦君澜，但秦君澜已经脚步匆匆回去了。
　　回到家，推门的秦君澜跟门口守着的白岚笙打了个照面，收到一枚白眼。
　　秦君澜脱下外套挂架子上，有些纳闷看着白岚笙，“怎么了？”
　　白岚笙不说话，却在秦君澜准备换上情侣拖鞋的时候，抢过了鞋子。
　　“鞋子我买的，你不能穿了。”她说。
　　秦君澜微微侧头，盯着白岚笙看，深棕色的眼眸盯得白岚笙心虚。
　　但想想自己没必要心虚，白岚笙将拖鞋藏在背后，堵着门口不走，但也不给秦君澜过去。
　　秦君澜正疑惑呢，白岚笙背后的房间内窜出几个脑袋，是岩石他们几个，其中一个张嘴无声说话。
　　秦君澜看他口型，恍然大悟，“你吃醋了？”
　　白岚笙意识到什么，朝着后面围观的人群气势凶凶看去，那些脑袋又一个个缩回去。
　　“因为我见到了海蒂.莫迪丝？”
　　秦君澜又收获了一枚白眼，不过这次秦君澜能确定了，顿时大乐。
　　将白岚笙抱起来，头发不小心被失去重心的白岚笙薅了一把，她面不改色道：“我忽然发现一件事情。”
　　白岚笙气呼呼的，但还是问道：“什么事。”
　　“离开了不久，我忽然想你了。”秦君澜说的是大实话，虽然短暂分开，好像她已经习惯了身边有白岚笙陪伴了。
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙沉默了一下，松开了揪着秦君澜头发的手。
　　“以后不准单独见她。”
　　“我找校长有事，我进去之前她就在那里了。”
　　“不过你是怎么知道的？”
　　白岚笙倏然一笑，“我派人跟过去的。”
　　秦君澜：“……这帮家伙现在到底听谁的？”
　　白岚笙趴在秦君澜身上，找了个舒服的姿势，“他们可是叫我嫂子呢，当然帮我啦。”
　　秦君澜脚步顿了一下，想起了那位红发学姐，对方似乎想说什么，但她下意识避嫌。
　　她想改变白岚笙，但无形中，也被白岚笙改变了呢。
　　秦君澜低低的笑了一声，说道：“哎，是的。”
　　说着，驮着身上软乎乎的树袋熊，走回了房间。
　　秦君澜跟白岚笙的感情，只除了中间隔着一张没有撕开的透明网纱外，两人像其他情侣一样，感情渡入了平稳期。
　　有时候秦君澜都很惊奇，她都不用跟白岚笙说话，一个眼神都对方都能懂她意思。
　　不过平静顺遂的生活，在秦君澜从校长室出来的第三天，戛然而止。
　　绿毛，也就是余兆，出事了。
　　秦君澜详细问了经过，挂断帝都警署的通讯后，召集了所有人，先将情况告诉他们。
　　“星警说，绿毛因在酒吧涉嫌打架斗殴，被关进了看守所，要我们过去赎人。”
　　岩石当即说道：“不可能。”
　　也难怪他会这样说，因为绿毛一向低调怕事，不是主动找茬的类型。
　　其他人也议论开来，唯独两人面色忐忑。
　　秦君澜看着神色不对的阿东阿桃兄弟，沉声说：“你们似乎知道些什么？”
　　阿东阿桃缩着脖子，但这时候了不敢瞒着了。阿东说道：“绿毛这几天心情不好，说酒瘾犯了，想去酒吧喝酒，但不想这事被其他人知道，要我们不要说出去。”
　　来帝都之后，虽然大家还住在一起，但自由度大了很多，现在启点的事业重新开始，每个人都有很多事情要做，偶尔家里不见一两个人，也是常态，但没想到绿毛竟不声不响惹出事端。
　　阿桃心下懊恼，说道：“她当时跟我们说，她心情不好，去喝酒解闷是她的私事，就不要影响其他人了，亏我们
　　岩石气坏了，一掌拍在桌子上，吓得兄弟两个抱在一起，神色惶惶。
　　其他人也不敢吭声，生怕触怒岩石。
　　岩石看也不看他们，而是对着秦君澜说道：“都怪我没看好人，老大，不用你跑这一趟了，我去！等我把她拎出来，我会好好教训她的！”
　　看他表情，已经在心里琢磨着各种酷刑了。
　　秦君澜说：“现在不是责怪谁的时候，不过我同意你说的话，先把人提出来。”
　　秦君澜问了学院那边的老师，得知绿毛确实缺了几节课，然后详细了问了兄弟俩细节，得知了绿毛喝酒的那个酒吧的地址。
　　平时还要上课，也要忙着启点的工作，所以绿毛没有去太远，而是距离住宅几条街的酒店，坐车也就两站，跟警察说的地址吻合了。
　　秦君澜总觉得事有蹊跷，警察那边说是绿毛被关的主因是喝醉了酒闹事，但初因确是因为绿毛调戏了一个有同伴陪同的Omega。
　　虽然绿毛在Omega的事情上面，的的确确容易拎不清，但不至于知道对方有同伴，还往前凑。
　　而且前几天晚上，绿毛表明过喜欢Omega的原因，并不是单纯因为性别，那就更不会见一个就爱一个了。
　　沉思片刻，秦君澜说：“岩石你先去警局，确定人是安然无恙的，我晚点过去。”
　　秦君澜安排人手，让岩石带着比较机灵的小杨和阿穆去警局，剩下的人留着照看店里的生意。
　　顿了顿，看向旁边静静看着她的白岚笙，“你……”
　　“别想留下我，”白岚笙往前跨了一步，“我跟你一起去。”
　　秦君澜笑了一下，“我正想这么说。”
　　——
　　绿毛双手被扣住，只能忐忑不安挪动身子，她从来没有进过警局，而且对于穿制服的人，她天生的畏惧。
　　面对询问，她有心隐瞒，宁愿自己被关几天放出去，也不愿意让别人知道自己被抓了，但被星警唬了一下，什么都说了。
　　然后她就被扔在一个栅栏房里，房间里还有其他人，一看个个都不好惹，绿毛进去了之后，自己找了个角落窝了起来，用自己的胳膊挡住周围的视线。
　　空气中弥漫着不好的气味，但她自己身上也好不到哪里去，带着酒臭。
　　绿毛轻嗅了下，差点没被自己熏晕过去，然而不知道是闻久了不识臭，竟然习惯了这浑浊的空气。
　　当发热的头脑被迫冷静下来后，酒醒了大半，一股压抑极深的情绪蔓延上来，脑海里无法阻挡的想起了一个人。
　　嘴唇轻轻张开，叫出那个人的名字，“慢慢……”
　　自从慢慢上了拳馆求学后，就不回家了，然后她的心情从渐渐的起了变化。
　　先是感到委屈，明明是你喜欢我，我又没有说过我喜欢你，为什么一副我对不起你的模样。
　　紧接着感觉到孤单，再也没有人忽然叫她，然后勾住她的肩膀，什么事情都跟她分享，当遇到混蛋的人，一起痛骂对方垃圾。
　　然后是愤怒，慢慢走得那么决绝，徒留别人对她指指点点，好似她做错了事情，她做错了什么，只是不喜欢一个人而已，每个人都应该向着自己向往的追求不懈努力不是么？她有什么错？
　　然后随着时间流逝，所有种种情绪，最后仅留下……想念。
　　慢慢在外面过得好吗？
　　会不会遇见不高兴的事情？
　　听说学武很累，会不会被别人打得遍体鳞伤？
　　是不是受伤后只能自己给伤口上药？
　　梦里出现过好几次慢慢艰难扭着脖子，也没办法给伤痕累累的背后上药的场景，绿毛发现，最后她想的，竟然是……
　　慢慢会不会想她。
　　绿毛收紧手臂，死死咬住手肘上的衣服，挡住了浸湿的膝盖。
　　“哐当——”
　　铁门被外面的星警开启，“余兆出来。”
　　来接人的岩石等了许久，看到的便是一双布满血丝的眼睛，看看绿毛憔悴的神色，将嘴里的责骂咽了回去，瞪了她一眼，对星警说：
　　“对，我认识她，我能把她领回去吗？”
　　星警摇头，指了指坐在一旁的男人。
　　“你们得获得他的谅解才行，他是被打的当事人。”
　　岩石来警局的路上，一副恨不得将绿毛的绿毛全部揪光拔掉的凶狠样，实则最为护短，于是看向了那个男人。
　　男人满脸横肉，翘着腿一副高傲的派头，比起蔫巴的绿毛，不知道好上多少。
　　岩石恶声恶气道：“就是他跟你打的架？”
　　那男人放下翘起的二郎腿，吊儿郎当地说道：“是的，我就是被她打了的怨种。你看，她打了我这里。”
　　他指了指自己嘴角。
　　那上面不但没有伤痕，没有破皮，甚至皮肤上连个红痕没有。
　　岩石额头的青筋凸了一下，“我怎么没看见？”
　　“还好我体质好，恢复得快。”
　　男人是个Alpha，如果说恢复力的话，的确比普通的Beta要快得多，但也不可能全然没有留下痕迹。
　　所以这话，摆明了欺负人了。
　　小杨看向星警，说道：“都没有伤痕，为什么只关余兆一个？既然是双方殴打，那应该两个都关起来吧？”
　　星警打量了他一眼，漫不经心道：“是门罗先生报的警，而且有证人证实了是余兆先动的手。”
　　岩石快速说：“证人是谁，叫来对峙……”
　　星警干脆不理他了，打开了一份电子文件给他，将桌子上的电子签字笔弹过去，“这里签名，签下人就可以领走了。”
　　岩石拿起了笔，但却没有立即签名。
　　今非昔比，如果是放在以前，这么一份全部是文字的东西放在面前，别说是看懂，拼都拼不齐全，但现在字基本上都认得，但认得了之后，心里更气了。
　　这文件里面认定了主因是余兆，他要是签下了，余兆是可以当场走没有错，但余兆也会默认成为犯事的主因，之后不光被定罪，还要赔偿。
　　难怪老大总是告诉他们，文件的东西看清楚不能随便签，都tm是坑货。
　　岩石把笔重重拍回桌面，看着绿毛说：“把事情的经过告诉我！”
　　然而情绪极其低落的绿毛并不配合。
　　绿毛：“是我的错，关就关吧，都是我的错。”
　　岩石揪起她的衣领，一巴掌呼了上去，“废话tm少说。”
　　铁掌拍桌子毫发无伤，这会儿打在绿毛的脸上，绿毛脸顿时印出五个红红的手指印。
　　星警连忙拦住当面发生的暴行，“有话好好说，这里你们发脾气的地方！”
　　几人乱成一团，混乱中，没有人注意到坐在旁边的门罗嘴角坏笑。
　　然而揪住绿毛衣领的岩石，只打了一把掌，并没有如门罗的意继续闹了，小杨跟阿穆也连忙一左一右拉住岩石胳膊，让他别冲动。
　　岩石被两人抱着手臂也不为所动，脚下不更是动如钟，死死盯着绿毛半死不活的表情。
　　“老大真心为咱们付出那么多，你怎么能！你怎么能给老大惹麻烦！”
　　一个凶悍高大的男人，抖着声音说完，赫然红了眼睛。
　　绿毛呆呆看着岩石，顿时愕然。
　　星警正大感头疼呢，趁着安静的间隙喊道：“算了算了，你们都给我坐下来，我来说明情况！”
　　岩石抹了把眼睛，“说。你到底tm惹出了什么事。”
　　绿毛吸了一口，将昨晚在酒吧的事情缓缓说出。
　　岩石听着听着，听出不对味来。
　　“你是说，不是你主动招惹他的，而是你刚跟一个Omega搭讪，他就过来挑事？”
　　绿毛说：“是的。”
　　“然后呢？”
　　然后……
　　绿毛握紧了手，似乎回到了那天喝得醉醺醺的晚上。
　　平日里的零花钱不多，到底没舍得买太贵的酒，就选了便宜的酒，喝得太急，就跟惩罚自己似的一杯接着一杯，一下子喝得七荤八素的，然后依稀间看见了一个Omega，长相与……与慢慢格外相似，然后喝醉的她上前搭讪……
　　“但是之后的时候我不太记得了。”她是真的喝醉了。
　　兜兜转转事情回到原点，无法确定中间发生了什么事情，岩石有些失望，目光投向星警，问道：“所以证人是那个被搭讪的Omega？”
　　星警：“是的，对方看见余兆先动的手。”
　　对于Omega，大家都会比较容忍的，不会让她待在这种地方，问了话就让对方走了。
　　想要找那个Omega对峙，看来一时半会是不可能了，岩石想了想，也许老大会有办法，但现在该怎么做呢？
　　岩石拼命地思考着，如果是大海在这里，他会说：既然不能阻止事情发生，那就得拖延进度……
　　不能让对方咬死是绿毛先动手！
　　岩石扯开绿毛的领口，在下巴左侧到脖子后方，之前被头发挡住了看不太清楚，但领口拉开后，许许多多的伤痕。
　　岩石说：“可是我怎么看见她身上有伤，那应该定性为互殴吧。”
　　星警愣了一下，看过去，还真是。
　　岩石说：“你们没有好好检查，但就因为这位先生是一位有身份有教养的Alpha，所以将看起来混不济的余兆给抓住了，还想给她定罪。”
　　这下星警面上有些不高兴了，虽然他确实有些先入为主，但他们不过一群在帝都求生的流民，怎么那么咄咄逼人，“……这些伤痕可能是以前的呢？总之我们会按规章制度办事的，你先在这里签字。”
　　旁边刚才袖手旁观的门罗紧张了一瞬，见星警倾向他，立即笑了一下，说道：“就是说啊，星警先生，虽然没有监控，但我有人证啊，我被打的地方也算物证吧，有证据在的情况下，他们还想诬赖我，我还真是冤枉啊。”
　　“那可未必。”
　　一道优美的女声插入他们的对话。
　　——
　　众人闻声看去，只见气质雅淡的Alpha带着一个娇小的Omega走过来。
　　Alpha眸光淡淡的，语气却极为笃定道：“星警先生，有人说话颠倒黑白，我有证据。”
　　秦君澜这一趟没有白跑，去了酒店之后，调查了前一天晚上发生的事情，绿毛那处的监控恰好坏了，然而这一趟并不是一无所获，昨晚正好是酒店周年庆祝，拍摄的画面会传导到网络上，无意间将绿毛跟人冲突的画面给拍了下来。
　　而且秦君澜还找到了那个被绿毛搭讪的Omega，重新拿到了证词。
　　“警察先生，我很抱歉说谎了，之前有人恐吓我不准我说实话，其实我跟那位搭讪的女孩没有起什么冲突的，她人很好，还请了我喝酒，我那时候很害怕，所以下意识选择了谎言，但我想来想去，良心过不去……”
　　被搭讪的Omega在视频里捂着脸哭诉。
　　星警看见情况翻转，顿时有些尴尬，隐秘地看了眼门罗。
　　秦君澜上前握住星警的手，上下晃动，挡住了他的视线，说道：“你好，我是余兆的代理监护人，她的事情由我负责，很抱歉我来晚了，前几日我受邀去了贝顿家族，那里的糕点实在美味，我忙着张罗同款，收到信息后来迟了一步。”
　　“余兆给你们添麻烦了吧，真是对不住，我回头会好好教训他的，我们就住在不远处的街区，如果你巡逻经过的话，可以来品尝我们最新款的甜点，我保证味道不会差。”
　　既说明了他们不是胡乱窜的流民，是有正经营生的，还暗示了跟贝顿家族有什么关系，假话没说，真话也没说全。
　　星警变得热情起来，说道：“这件事可能有什么误会，你坐下来说……”
　　眼看事情发展不如他所想的，门罗忍不住了，“等下，你别听她胡说，她跟贝顿家族才没有什么关系。”
　　秦君澜缓缓看向他，“你似乎认识我？”
　　门罗眼神闪动了一下，扬起下巴高傲道：“你不就是肇事者的家属吗？你来的正好，来谈一下赔偿条件，要不然我就追究到底，你也不想给她留下案底吧。”
　　“你说的对，该陪的陪，她打伤你的，我替她赔，但是你打伤她的，也要你陪才是，毕竟是互殴嘛。”秦君澜看了一眼绿毛，“稍微委屈几天可以？这位门罗先生很快进去陪你的。”
　　绿毛醒悟过来，猛然地点头。
　　门罗：“……”
　　星警看看左边看看右边，表情有些迟疑，正在这时候，警察局的警长走了过来，拍了拍他的肩膀，说道：“这里的事情交给我处理，你去忙别的事情吧。”
　　等级高一级的警长坐下后，气氛赫然变了。
　　警长施施然拿起之前那份文件，当着秦君澜等人的面删去，换了一份新的，“刚才的他搞错了，这份才是。”
　　秦君澜拿起来大致浏览了一遍，注意到旁边人侧过来的身体，稍微将电子平板放低了一点儿。
　　白岚笙稍稍抬起头上的帽檐，看向了文件内容，越是看，越是心惊。
　　而同样凑脑袋看过来的岩石，已经动怒了，“你这是利用权力为所欲为！”
　　如果他在先前那份文件上面签字，绿毛会变成打架斗殴的主因，负起大部分责任，所以他没有签字。
　　就新文件的内容就可怕得多了，绿毛不只打架斗殴，还涉嫌违法犯罪，说绿毛是听了秦君澜的命令跑到酒保去推销违规禁忌药品，这可不是绿毛被关几天就能了事的，而且……里面不但罗列了绿毛的罪证，但最终的矛头指向了“秦思思”。
　　这罪名按下来，别说是绿毛，来救绿毛的一干人一个都跑不掉。
　　门罗重新坐了回去，翘起了二郎腿在那里抖动，讥笑地看着几人，“知法犯法就算了，你们几个还敢跑警署来自投罗网，我该说你们勇气可嘉么。”
　　岩石随意扫了眼门口，发现刚才他们进来的门口，赫然站了几个星警，看上去像是防止他们逃跑，堵住了出去的路。
　　他意识到不对劲，拉着其他人围到了秦君澜身边，防止人员分散被一网打尽，还递给了秦君澜一个眼神，大有秦君澜下命令，他们就冲出去的想法。
　　秦君澜却没有走的意思，甚至好像不知道危险快要降临，淡淡地看着警长，“上面提到违规禁忌药品是什么？”
　　警长似模似样地拿出了“物证”，照片里，绿毛拿着一袋白色粉末状的“违规品”向人兜售，再往下翻，竟然还有绿毛的认罪书。
　　他假惺惺地说：“我可没有诬赖人。”
　　秦君澜将按了指纹的认罪书给绿毛看，“你有签过这个吗？”
　　绿毛豁然起身，又被束缚手腕和椅子给拽了回去，她顾不得手腕上的疼，喊道：“我并没有签什么认罪书！”
　　“哦。”秦君澜将警长拿出来的“物证”放回了桌面上，平静地点开了通讯器，“可以进来了，全部拍下来了。”
　　一旁的白岚笙朝他投以同情的目光。
　　警长愣了一下，现在情况对他们不理吧，为什么反而同情地看着他？
　　紧接着，他看见他们警署的总局长大步出现在眼前。
　　“局长！你怎么来了？”警长豁然起身，脸上换上谄媚又有些心虚的笑。
　　然而局长来可不吃这套，径直冲他到跟前，当着众人的脸一掌打在他脸上。
　　警长不敢躲，只能生生吃了这一掌，牙都被打落了一颗。
　　“我现在不想听你说话。”局长气势汹汹说完，吸了一口气，将后面的人请了进来。
　　门罗抖动的脚停住了，眼睛睁大
　　“贝顿家的小公子……”他赫然捂住嘴巴，左右看了一下，现场有些混乱，应该没人注意到他……
　　然后他对上了秦君澜的目光。
　　门罗：“……”
　　秦君澜在他脸上一扫而过，移开了目光。
　　刚才还威风凛凛的警长被局长骂的狗血喷头，局长再三人保证，会将局里的饭桶通通清理干净。
　　警长如丧考妣被带走了，等待他的是执法违法的牢狱之灾，临走前，他想抖出门罗。
　　局长看向贝伦.贝顿，贝伦.贝顿看向了秦君澜。
　　于是局长也看向了秦君澜，同时心里对秦君澜这个人留心起来，竟然能叫动贝顿家的小公子，这人什么来头。
　　“这个叫门罗的也抓起来？”
　　门罗早就收回了二郎腿，两只脚并拢在地上，偌大的个子，看起来像个乖宝宝一样缩起来，看起来有几分可笑。
　　秦君澜淡淡地收回目光，“不用了，澄清误会就好。”
　　门罗跟绿毛达成和解，赔了一笔钱，被放走了。
　　事情结束后，出了警署的众人围着被解开镣铐的绿毛，问她有没有受伤。
　　贝伦.贝顿悄悄走到秦君澜身边，在他开口之前，秦君澜先说道：“谢谢你跑这一趟。”
　　“我不是为了你……”贝伦.贝顿顿了顿，之前调查柯念的时候，他就遇到了阻力，后来锁定了某个目标，只是证据不够充足，不过就算是证据不足，也能先将人拿下再说。
　　然而女Alpha却说既然证据不足，就引蛇出洞。果然他只不过短暂消失了一会儿，对方就忍不住行动了起来，然而他不能理解的是，现在只要将门罗抓起来，就能完全锁定背后的人了，为什么还不动手。
　　贝伦.贝顿低声说：“你为什么放过门罗？”
　　要说这件事跟门罗没关系，他都不信。
　　秦君澜看向了白岚笙。
　　绿毛被放出来后，迎接她是伙伴们的“关爱”，一个个揉着她的绿色鸡窝头，轮流嘲笑她，但关心之情溢于言表，白岚笙就站在几人旁边，看着她们笑。
　　秦君澜就这么看了好一会儿，说道：“我要将白岚笙送回她父母那里。”
　　贝伦.贝顿愕然，“白岚笙不会愿意的。”
　　秦君澜的眸色暗了下来，“我知道。”
　　正是因为知道，所以才不得不做这个艰难的决定。
　　“现在事情已经很明了了，确实有一股力量在试图伤害岚笙，我要将她放在最安全的地方。”
　　贝伦.贝顿：“……我真的不太能理解你的想法，但我知道，如果白岚笙知道你将她送走，她一定会气疯的。”
　　他还想说什么，但看见白岚笙走过来，立刻收了声。
　　白岚笙说：“你们在聊什么？”
　　秦君澜静静地看着她，现在是看一眼，少一眼了。
　　白岚笙疑惑地歪头。
　　秦君澜将她帽子拨正，捏了一把她的脸蛋，“你好像长胖了。”
　　白岚笙：“……才没有。”
　　片刻后，“真的胖了吗？”
　　不管哪个世界，女人似乎都会在意自己的体重……亦或者是因为在意自己在情人眼里的形象？
　　秦君澜笑了一下，“我还能抱得动。”
　　白岚笙欢欢喜喜拉住秦君澜的手，“那我们回家吧？”
　　贝伦.贝顿酸溜溜看着两人交叠的手，郁闷道：“我走了，就不跟我告个别吗？”
　　白岚笙不吱声，脚尖戳了戳地板。
　　贝伦.贝顿只能闷闷转头，走出去几步，忽然听到身后传来一声“再见，贝伦哥哥。”
　　他立刻转身，只看见白岚笙连忙藏在秦君澜身后，他忍不住笑了，用力地挥了挥手，“再见了——”
　　——
　　晚上，等白岚笙酣然入睡后，秦君澜披着衣服起身，在同一个地方，不出意外的再次看见绿毛。
　　绿毛蔫巴巴地说：“对不起老大，我给你惹麻烦了。”
　　秦君澜问：“打赢了吗？”
　　绿毛一时没反应过来：“什么？”
　　秦君澜：“面对那个门罗，有没有受委屈？”
　　绿毛这下明白秦君澜的意思了，抓了抓脸侧，说道：“……我当时把酒全泼在他脸上了。”
　　秦君澜：“那就好。”
　　秦君澜仰头，像是在看着高悬于空的月亮，目光却没有着落点。
　　她说：“如果你真的想念慢慢，就去找她吧，别惩罚自己了。”
　　绿毛沉默了一下，重重地点头。
　　秦君澜安静下来。
　　不知为何，绿毛觉得秦君澜的眸色，带着淡淡的孤寂。
　　“老大，我回去睡了。”
　　秦君澜轻笑了一声，音调散漫，“好。”
　　然而绿毛走出去好远，仍然没忍住回头，她看着秦君澜的背影在月光下被拉长，似乎整个人沉浸在月色中。
　　那天晚上，她在老大眼里也是这样吗？
　　如果是。
　　此时的老大，在想些什么呢？
　　为什么看起来，比她还要……寂寥。
　　疲惫了一天的绿毛，终于睡了个好觉，甚至来说，是她离开耀木星之后，睡得最香最沉的一天，直到外面传来一阵玻璃器皿碎裂的声音，将她吵醒。
　　她揉着眼睛出去，才发现家里来了好多人，这些人她一个都不认识，但为首的两个，她却是见过的。
　　赫然是曾经拜访过这里的中年夫妇，也就是白岚笙的父母。
　　懵懂的睡意瞬间消失，她下意识看向了秦君澜，发现秦君澜脸上、衣服上，甚至裤腿上都湿漉漉的，她的四周是是破碎的花瓶，以及散落的花朵。
　　看上去像是花瓶砸在她身上，然后摔在地板上，碎掉了。
　　她看着地上摔散的玫瑰花，神情依旧是淡淡的，绿毛却觉得那眸光有一瞬间跟昨晚很相似。
　　绿毛呐呐开口：“老大……”
　　岩石投来一个眼神，示意绿毛不要说话，其他人也跟绿毛比了个安静的手势。
　　这什么情况？
　　绿毛满头雾水地闭上了嘴巴，茫然四顾，找到了另一个人的身影。
　　白岚笙被索尔.凯利男爵带来的两个人拉着，脸色比纸白。


第64章 
　　索尔.凯利将右手的拐杖, 高高举过头顶，又重重挥下，毫不留情地打在秦君澜的身上。
　　嘭！
　　第一下打在肩膀上。
　　“禽兽！竟然敢拐走我家孩子！”
　　嘭！
　　第二下打在手臂上。
　　“你是没有父母的吗！谁告诉你随便跟人同居了！”
　　嘭！
　　第三下打在了腿上。
　　“还联合报别人骗我！”
　　不管是被打到骨头还是被敲到肉, 秦君澜都没有吭声，任由一棍棍落下。
　　索尔.凯利见状, 索性用上两只手, 挥舞得更用力了。
　　年轻的时候, 索尔.凯利也是个壮小子, 只不过年轻上来了，加上格外注重礼仪，鲜少动怒了, 但底子还在，打出来的每一棍, 结结实实落到了实处。
　　当他用上两只手使劲的时候, 秦君澜偶尔也会忍不住，闷哼出声。
　　但索尔.凯利的气愤可不会因为她溢出的痛苦呻|吟而展现出任何的仁慈。
　　他恨不得当场打死对方！
　　淤青的地方渗出了鲜血, 秦君澜没有为自己的行径开脱，也不求饶，更是激怒了索尔.凯利。
　　岩石等人不忍直视，纷纷捂住了眼睛。
　　绿毛也跟着捂住眼, 不去看那血腥残酷的场面，然而挡住了视线, 耳朵仍然能听到声音，那一棍棍声音渗人极了就像敲击在每个人的心脏上，完全无法当做没看见。
　　岩石等人紧紧攥着拳头, 往前走了一步, 秦君澜抬手示意他们不要靠近。
　　刚才索尔.凯利来的时候, 秦君澜就说了，所有人不要插手，不管索尔.凯利对她做什么。
　　但绿毛是最后一个过来的，她并不知道，而且就算知道了，她也看不下去了，“住手！别打了！你要打死人了！”
　　秦君澜咬着牙挤出几个字：“别……插手。”
　　旋即她的声音被更多的棍棒敲击□□的声音给盖过。
　　索尔.凯利男爵使出了浑身解数，手都被震得发麻了，对方都没吭声，心想这人真硬气。
　　他喘了一口气，拐杖落在地面撑着身体，勉强压住了颤抖的手，旋即缓缓转头，满眼通红地看向了白岚笙，“我还以为你离家出走是跟贝伦.贝顿玩什么情侣间的小游戏，结果却是跟一个外人不肯回家？贝伦.贝顿也知道这件事？”
　　直呼贝伦.贝顿的名字，可见此刻男爵的心情并不平静。
　　“刚开始有人告诉我的时候，我还不信，没想到都是真的……你太让我失望了！”
　　白蓝在旁边捂着嘴，默默地流着眼泪，也在看着白岚笙，“岚笙……”
　　白岚笙脑袋空茫茫的，被唤到名字茫然抬头，刚才她被Alpha推开的一幕依旧浮现在脑海里，没有焦距的视线落在白蓝身上，这才回过神来似的，四周张望。
　　直到看见秦君澜的身影，才有了汇聚的焦点。
　　“秦……”
　　她张嘴吐出半个字，却忽然想起之前Alpha跟她撇清关系似的话语——
　　“跟她没有关系，是我引诱她的。” 秦君澜面对登门拜访的白岚笙父母，将所有的错误纳到自己身上，将白岚笙的责任撇得干干净净。
　　就好像这段关系中，她白岚笙是无辜的受害者，受人蒙骗。
　　——可是她们不是说好了一起面对吗？
　　绿毛站在一旁不明所以，白岚笙明明看见了老大负伤，为什么呆呆看着却不去制止呢，她忍不住喊道：“嫂子！”
　　白岚笙从沉浸的思绪里回过神来，看着浑身是血的秦君澜，往前走了一步，手臂传来束缚感，她扭头看去，抓住她胳膊的人她认识，是她家里的佣人。
　　“……放手。”
　　“小姐，老爷说了不能放。”两个佣人眼神歉疚，他们不敢违背索尔.凯利的命令。
　　“放手！”这次的声音里带着森森的寒气，佣人们不禁抖了一下，然而终究不敢违背命令，只能硬着头皮抓住白岚笙，“小姐，不要为难我们。”
　　白岚笙见冷声训斥不起作用，忽然扭头，对着秦君澜说道：“秦姐姐，她们抓疼我了。”
　　秦君澜：“……”
　　一直低头默默忍受来自白岚笙父亲刁难的秦君澜缓缓抬眸，跟不远处的白岚笙对视片刻，挪着略显僵硬的步伐走了过去。
　　她穿着平日惯常穿的白衬衫，白岚笙一向喜欢她穿白衣西裤，不管是领口微开，衬衫半解的模样，还是抬手间不经意勾勒的一段窈窕腰线，都让人浮想联翩，有种禁欲的美感。
　　而现在，白衬衫沾染了污浊的痕迹。
　　秦君澜面上还是淡淡的，但两个按住白岚笙的佣人，面露胆怯。
　　脚步坚定不移地走到白岚笙面前，棕褐色的眼眸此时透着幽深和沉重，徘徊着白岚笙看不懂的情绪。
　　秦君澜看了看搭在白岚笙肩膀上的手，眉梢肉眼可见的冷了下来，冷声说：“放开她。”
　　两个佣人一时不知该如何反应，求助似的看向了索尔.凯利。
　　下一刻，两人的手腕一疼，被秦君澜一左一右握在了手里。
　　秦君澜还是看着白岚笙，手上却缓缓使劲。
　　佣人们受不了手腕上的痛疼松开了手，各自往后退了一步，只剩下白岚笙一个人站在秦君澜的面前。
　　恢复自由的白岚笙忍不住哽咽，还没来得及说话，眼泪先一步出来了。
　　那滴泪珠又大又圆，充满了委屈。
　　秦君澜抬起手，想要拭擦白岚笙的眼泪，手抬到高处，才发现自己手背上的淤青，僵了一下，将手缓缓垂下。
　　她的手那么脏，碰到白岚笙的话，会弄花她的脸的。
　　“别哭……”秦君澜轻声道。
　　还是白岚笙熟悉的女声，温柔又缱绻，可白岚笙被刚才的冷漠伤到了心了。
　　白岚笙心里闷闷的疼：“你怎么能说那种话呢，不是说好了我们共进退吗？”
　　秦君澜的手指蜷缩起来，被指甲扎到肉了才松开，她勾起微笑，正想说什么，忽然看见白岚笙的眼睛瞪得圆溜。
　　“小心！”白岚笙说道。
　　秦君澜感受到身后传来一阵凉风，脑袋下意识往旁边一片，然而看见冲过来的白岚笙，将她护在了身下。
　　索尔.凯利看不过秦君澜忽然抽身离开，更看不惯她跟白岚笙交谈，觉得自己没有被放在眼里的男爵顿时怒上心头，想也不想扬起拐杖。
　　坚硬的拐杖正正的落到了秦君澜的脑袋上，瞬间开了瓢，这下索尔.凯利也吓住了，手颤了一下收起拐杖，发现上面沾了浓稠的血迹。
　　拐杖离开后，头上的血没有止住，鲜血顺着发丝落到秦君澜的脸上。
　　秦君澜随意擦了一下眉头，免得鲜血蔓延到眼睛里，看着白岚笙的神情还是那么平和，好像挨了一下的不是她，“我不是要分手的意思。”
　　白岚笙：“……都这时候了，你怎么还说这个。”
　　白岚笙受到的惊吓不比索尔.凯利小，她亲眼目睹那挥下的拐杖，又看见鲜血淋漓的场景。
　　秦君澜随意的一抹，那红色的痕迹被涂开，在白岚笙看来更加的醒目。
　　白岚笙嘴皮子都在抖，喉咙里痉挛，声音竟发不出了，只下意识地捧着秦君澜的脑袋，疯狂地摇头，眼泪像珠串似的掉落，停不下来来。
　　岩石等人见事情闹大了，也顾不得遵从命令了，冲上前挤开了索尔.凯利，护在秦君澜跟白岚笙跟前。
　　索尔.凯利带来的几个佣人见状，也拉过了白蓝，聚拢在索尔.凯利身边。
　　两边的人剑拔弩张，几乎要打起来。
　　秦君澜轻声哄白岚笙，但这次怎么哄都哄不住，白岚笙哭得稀里哗啦，好像她才是挨了一记闷棍的人。
　　现场乱成一团，索尔.凯利似乎有些失神，一时间没有人站出来主持局面。
　　秦君澜看了眼四周，回眸落到哭得像只小花猫似的的白岚笙脸上，指了指头上，“能帮我拿绷带过来吗，我想先止血。”
　　白岚笙猛地点头，三步并作两步噔噔噔地往楼上跑，又噔噔噔地跑回来，将能用的绷带都给秦君澜缠上，好险没将秦君澜整张脸给埋进绷带里，完了还要拉着秦君澜去医院。
　　“不急，医院待会儿我回去的。”秦君澜说：“岚笙，我会去接你的，你先回去等我。”
　　白岚笙死死抿着唇，她心里是不肯的。
　　她对这段关系，终究没有那么有自信。
　　然而比起这个，还是Alpha受伤更让她难受，心里的天平在晃动，一会儿往左，一会儿往右。
　　秦君澜继续说：“以我们的关系，可不是说你想放手就能放手的，相信自己，也相信我，好吗？”
　　心里的天平开始倾斜，终究是Alpha的伤占了上风，白岚笙咽了咽唾液，痉挛的声带终于松懈下来，她说：“你会来找我？”
　　秦君澜擦了擦手，伸出了另外一只完好的手，其他手指头收起来，只翘起了尾指。
　　“拉钩。”
　　白岚笙迟疑地伸出了尾指勾了勾秦君澜的。
　　秦君澜笑了一下，说：“等我。”
　　“嘭！”旁边看着两人你侬我依的场景的索尔.凯利忍不住了，将拐杖在地上敲了一下，提醒她们屋里还有其他人。
　　秦君澜拍了拍裤腿，对他说：“白岚笙今天跟你回去，但我保留有探视的权利。”
　　索尔.凯利冷哼了一声，他不想把事情闹大搞得颜面尽失，心想先将人带回去再说，对着白岚笙说：“过来。”
　　白岚笙却摇头，“去医院，我要先确定她没有事。”
　　索尔.凯利：“……”
　　索尔.凯利只能狠狠杵了一下拐杖。
　　白蓝连忙拉住丈夫，小声说：“岚笙已经松动了你看不出吗？你这样，只会让女儿离心。”
　　白岚笙要确定秦君澜的状况才肯同意跟索尔.凯利回去，而其他人也担心秦君澜的伤情，也要跟着去医院。
　　白蓝见他们人多，怕丈夫一个人吃亏带上了佣人们。
　　最后两边的人成帮结队形成一支不小的队伍，去的路上招摇过市。
　　医院里看诊的医生看见办公室里来了乌泱泱一帮人，以为遇到家属找茬了，还吓了一跳。
　　索尔.凯利对检查结果一点兴趣也没有，所以在秦君澜检查的时候，他跑到了外面，眼不见为净。
　　心里懊恼自家小孩不懂事，越想越生气的他用拐杖撞了一下地板，然后发现拐杖上还残留着痕迹。
　　他猛然甩掉拐杖，对佣人说，“换一根新的。”
　　脑海里却浮现了之前的场景，那一棍砸下去的时候，由于心里有气所以没有留情。但他没想到白岚笙为了外面的混蛋竟然扑过去保护她。
　　如果不是那个混蛋将白岚笙抱住，后果不堪设想，有可能那一棍收势不及，敲到了白岚笙身上了……
　　同样被赶出医生办公室免得站空间的绿毛等人看着被索尔.凯利丢掉的拐杖，小声说：“不愧是贵族，那跟木头看着挺好的，当烧火棍也行，说扔就扔。”
　　岩石瞪着凯利家族的佣人，用眼神跟他们较量，说道：“闭嘴，我们不能输气势。”
　　凯利家的佣人们：“……”老爷在前面，他们也不能输。
　　一众佣人们默默挺直了背脊。
　　就在索尔.凯利陷入自己的沉思，而两边的人在暗中较劲的时候，白蓝从医生办公室走出来。
　　她走到丈夫的身边后，轻声说道：“里面检查结束了，我们进去吧。”
　　病房里，秦君澜坐在医生对面，而白岚笙拉着她的手坐在旁边。
　　医生边开药方边说，“有点脑震荡，修养几日就好。”
　　索尔.凯利睨了秦君澜一眼，“我就说这是小题大做，不就是一点轻伤？”
　　医生说：“谁说是轻伤了，这淤青红肿的地方也不知道挨了几下，疼的不是你，你说得轻松。还有她的头，你们要打架也别打头啊，很危险的，打偏一点就不仅是脑震荡了。”
　　白岚笙闻言，瞪了眼索尔.凯利。
　　索尔.凯利老脸一青，“……”
　　偏了偏头，避开白岚笙的视线。
　　没有危机生命，相比较之下，那不是“轻伤”是什么，哼。
　　等检查完了之后，白蓝首先拉着白岚笙上了悬浮车，她有很多话想跟白岚笙说，想问白岚笙为什么离家出走，想问她在外面过得好不好，想知道那个女Alpha是怎么回事，但这些事应该回了家关上门她们母子两人慢慢聊。
　　她拉着白岚笙的小手刚想说点什么，白岚笙扭着身体，从悬浮车车窗里探出头，一只手还伸出窗外似乎想拉住秦君澜，“你快点来找我。”
　　秦君澜看见白嫩嫩的手招摇着，过去想握住，结果被索尔.凯利挡住了。
　　索尔.凯利冷着脸将探头出来的白岚笙按了回去，眼神示意白蓝关窗。
　　白岚笙跟白蓝在车上了，而索尔.凯利还在外面，就是放着秦君澜。
　　秦君澜也知道这一点，但她没有在意索尔.凯利的敌意，而是说：“你可以带她回去，但她人是自由的，不要约束她太多。还有，过段时间我会正式登门拜访。”
　　“但作为父母的我们，有权决定她交什么朋友！”
　　索尔.凯利没给她好脸色：“我不怪罪你就好了，还想上门探望，门都没有！”
　　悬浮车窗啪的关上，然后迅速上升飞走，就好似怕被人阻拦。
　　秦君澜看着悬浮车消失后，垂眸看了看自己空落落的指尖。
　　“老大……”绿毛小心地靠上来。早上她睡得最沉，也是最后一个醒来的人，醒来时，刚好错过了索尔.凯利带人闯入的场景。
　　虽然她不知道为什么老大让嫂子跟父母回去，但她知道，老大绝对是最在嫂子的人。
　　秦君澜握了握空落落的掌心，又缓缓松开，问道：“你还记得你父母吗？”
　　“……”没想到被问题，问及这个，绿毛抓了一下头发，扯下来一根头发。
　　染了色的头发开始褪色了，曾经很潮的绿褪去后，反而更像土黄色。
　　绿毛将那丝头发抖落，回想关于父母的记忆，那些记忆都淡到几乎像电影里的一闪而过片段，出了电影院后，印象就变得稀碎了。
　　“我的阿爸阿妈很早就走了……因为一场由耀木星政|府发起的拾垃圾……”
　　耀木星也不是一开始就那么贫瘠的，政|府部门想过发展，所以跟一些富饶的星球签订了协议，同意成为富饶星的二手中转站。
　　人类生产一样物品很容易，但当这样物品使用过了之后，处理就成了问题。
　　富饶的星球并不想承担义务，只想享受使用的过程。而耀木星说好听点是二手中转站，实际上就是将二手垃圾分门别类，并承接一些重金属物品的废弃处理。
　　但就算是这样，对耀木星的人而言，这已经是一项风险与运气伴存的工作了。
　　那场由政|府牵头的工作不知吸引了多少人，几乎所有的年轻人都参与这场浩浩荡荡的拾垃圾之中，那个年代，人们所能听到的看到的，都是谁谁谁在垃圾堆里发了财，刺|激更多的人加入其中。
　　然后，这些人，全部死在垃圾堆上。
　　富饶星运过来的垃圾里，有的不仅是重金属有害物品，还有一些化学废弃物，一场雷火引燃了垃圾山，将垃圾山上开垦拾荒的人全部焚烧殆尽。
　　有害物品产生的垃圾，将周围的人吞没其中，无数的人产生了不适，纷纷搬离那里。
　　侥幸存活下来的人们，重新建立了一个个小小的、贫瘠的贫民窟，并赖以生存。
　　然而那被掩埋的一代人，年轻又卓越的一代，像一坨垃圾一样被埋在了垃圾山的泥土里，成了耀木星人心中的痛殇。
　　绿毛那时候还在襁褓，跟阿爸阿妈相处的时间不多，只是得知许多人的阿爸阿妈都的这场风波中丧生了，比如像大海、岩石等人。
　　那场风波还引发了后续，耀木星向富饶星申请赔偿，但富饶星拒绝，说是耀木星操作不当导致的山火，最后不了了之。
　　愤怒的民众冲破了政|府，政|府垮台后，民众却无处可去，只能联结成一个个贫民窟，失去了工作，他们加入帮派，又由帮派重新组建起一个政|府。
　　然而耀木星气数已尽，消耗的资源回不来了，大片的人才流失，土地被污染，生存的状况变得更差。
　　后来的人们，一旦有能力，许多人都宁愿离开耀木星，被留下的，只不过是一些理想者和一些残喘者。
　　时代导致的悲剧已经过去，绿毛只不过是那个时代的一个小小的缩影，但比起大海等人，绿毛觉得自己幸运了很多，她的父母虽然同样在那场混乱中身体受到了不可逆的损伤，但依然陪伴了绿毛一段时间。
　　“那段相处的时光，犹如泛黄的画面，虽然细节已经模糊，但只要想起，心里就会升起淡淡的温暖，我永远记得母亲给我煮的那碗米粥，不知道她哪里搞来一点糖，那点滋味到现在都无法忘怀。”
　　“我只要一回忆，就忍不住回味那碗甜粥，同样的，答应父母的那个誓言，也变得栩栩如生。”
　　因为面对的人是秦君澜，绿毛无比的坦诚，老大就是她心里的神，没有什么不能说的。
　　秦君澜将手插|进口袋里，淡淡地说：“但是对你父母来说，或许还是不甘心的，所以让你发了那样一个誓言。”
　　绿毛愣住，倏然脑海里灵光一现，一些以前想不太明白的事情，突然的被点开了，理顺了。
　　绿毛说：“……正因为不甘心，所以他们发誓要娶一个Omega。”
　　“他们真正的愿望不是让我娶Omega……而是让我离开耀木星，离开那个绝望的地方！”
　　越说绿毛的眼睛越是闪亮，她看向了秦君澜，兴奋道：“是这样吗，老大？”
　　秦君澜抬眸，目光眺望远方，似乎想穿透重重障碍，见到白岚笙的身影。
　　良久，收回了徒劳的视线，轻声说道：“你现在已经离开耀木星，誓言已经完成了。”
　　“老大……我！”绿毛被彻底点醒，她是一刻都呆不下去了，她的两眼闪闪发光，连带着整张面容重新恢复了容光。
　　但偏偏一着急，舌头都捋不直了。
　　然而秦君澜听懂了她的意思，也知道她要去做什么，轻轻地颔了颔首。
　　绿毛飞快地跑开了，跑远后，朝着秦君澜挥手，“谢谢老大！”
　　在她走后，秦君澜呆立不动，像一尊木偶，直到一阵风吹过，她微微仰头，看着树叶掉光的枯枝树杈。
　　系统：[我没想到你真让他们走了。]
　　秦君澜眸光淡淡的。
　　[就连跟父母相处没多久的绿毛，也会忍不住思念父母。那么岚笙呢……她跟父母相处十多年，就算不是亲生的，感情不会就此散掉。]
　　[第二个心结，是白岚笙的父母吧。]
　　系统：[……不知道。]
　　秦君澜：[我还有多少任务时间？]
　　秦君澜看得见任务时间，这么问，更像是递话题。
　　系统：[还有一个月不到。]
　　秦君澜沉默下来。
　　系统被忽视了大半个月，见秦君澜终于肯跟它说话，不想话题就此打住，于是主动问道：[为什么你会认为女主的父母是她的第二个心结。]
　　[因为我没有拥有过，所以我在想，如果我有个温暖的家庭，会是什么样子。]
　　看见街上的母女时，会想。
　　生病找不到水喝时，会想。
　　加班一天最后一个生日蛋糕被买走时，会想。
　　后来学着遗忘，去淡化，去无视。
　　但长夜难眠时，还是会想起。
　　系统：[……如果你留意身边，或许早就找到了。]
　　秦君澜：[嗯？]
　　系统说了那句突兀的话了之后，忽然消失不见了，这次不同于之前的消失，秦君澜觉得它更像是在逃避着什么。
　　秦君澜想，这个系统更新了版本之后越来越有个性了。
　　“老大！”
　　秦君澜转身，看见了穿着医院病号服的彬彬
　　他挺着胸膛转了一圈，让秦君澜看见他的变化。
　　秦君澜微笑：“长高了。”
　　彬彬“嘿嘿”笑了起来，带着少年人的意气风发。
　　“虽然以后我可能长不到一米八一米九了，但能有正常人的身高，我已经很满足了。”
　　岩石从彬彬后面走过来，说道：“看把你得的，非要过来炫耀。”
　　其他人连连点头。
　　既然不会跟白岚笙的父母正面起冲突，秦君澜就让岩石他们去看望彬彬了，结果反而是他们将彬彬带了过来。
　　秦君澜知道他们是关心自己，说了句“没事”，又对彬彬说：“外面风大，你还是回房间吧。”
　　“我老待在房间也闷了，出来透透气。”
　　秦君澜想揉一下彬彬的脑袋，旋即手顿住了，“长大了，以后不能随便摸头了。”
　　彬彬害羞地挠一下头发，然后视线看向秦君澜的头顶，“老大，你头上怎么扎着绷带？”
　　岩石还没来得及跟彬彬说这件事，来不及阻止了，只能放眼望四周，发现绿毛不知踪影，而白岚笙也不见了。
　　绿毛不见就算了，但另一个人对老大和对他们的意义都不同啊！
　　“老大，嫂子呢……”
　　秦君澜哂笑，“他们走了。”无视听了她的话之后一脸欲言又止的岩石等人，看着彬彬说：“要我陪你走走吗？”
　　彬彬连忙摇手，“不用了不用了……”
　　秦君澜说：“店里的衣服给你留了一件，不过现在看来可以换了。我为你高兴，你好好养身体，大家都等着你回来。”
　　彬彬：“好！”
　　秦君澜：“那出院那天我来接你。”
　　看望了彬彬无虞之后，秦君澜就打道回府了，当天晚上，可能是身体受伤导致了精神状态有点差。
　　她很罕见的做梦了。
　　梦里记忆交错，有点混乱，醒来后梦迷之中，下意识地伸手一揽，摸到了空气。
　　空出一半的床铺，传来阵阵寒意。
　　“白岚笙……”
　　她叫了一声。
　　黑暗之中，无人回应。
　　跟秦君澜一样睡不安稳的，还有重新回到自己房间的白岚笙。
　　屋里的摆设都是她熟悉的，床铺也换上了柔软干净的被子，空气也是熟悉的馨香，但白岚笙翻来覆去都睡不着，最后烦躁地踢开了被子。
　　正在这时，白蓝敲了敲门，“岚笙，睡了吗？”
　　白岚笙不太想跟她说话，但又想着Alpha离开前同她说的话，觉得还是不要闹得太僵。
　　“……进来吧。”
　　白蓝推门而入，看见许久不见的女儿用脚勾起鞋子，又让鞋子落下，然后无意识地重复。
　　只有在特别心烦的时候，她才会做这样的动作。
　　白蓝心里一酸，走过去，将那只光裸的脚放进了被窝里，“外面凉，别把腿伸出来。”
　　白岚笙抬眼看她，表情很是复杂。
　　白蓝小心翼翼地摄好了被子角，问道：“孩子，到底发生了什么事？你能跟妈说一说吗？”


第65章 
　　可怜的孩子, 在外面一定吃苦了吧？
　　白蓝在推门之前是那么想的，她仔细观察白岚笙的气色，结果发现双颊微红, 唇色粉嫩，怎么都不像吃了苦头的模样。除了表情稍显沉闷外, 似乎……还胖了点？
　　白蓝不甘心地换了个角度, 顺势坐在床沿边上, 重新看过去, 肤色紧致凝白，腮帮子有一个明显的弧度。
　　白蓝：“……”
　　白岚笙垂着眸，没有吭声。
　　自从被强行带回来, 她就一直是这副模样，像失了魂的人偶, 徒留漂亮的外表。
　　白蓝看得心里难过, 想拉近距离，又怕激起女儿愤怒, 只得放柔了声音，温声说道：“如果不想说，妈不逼你，等你心情好了再说吧。”
　　“怕你不舒服, 床单被褥我都换新的了，还有衣柜里也添置了些新衣服, 你看看喜不喜欢，如果款式不喜欢，妈陪你去商场买。
　　“你以前不是最喜欢抱着娃娃睡觉吗？去了商店顺便买些新的玩偶放在床头。”
　　“有什么想吃的, 也可以跟妈说, 妈给你准备……”说到这里, 白蓝想起了还炖在锅里的甜汤，“你一天没吃东西了，妈给你煮了你爱喝的红糖糯米汤，吃一点？”
　　白岚笙终于抬起眸来，却是说：“要是我喝了红糖糯米汤，能把通讯器还给我吗？”
　　白蓝心塞道：“……不行。”
　　通讯器是被丈夫收走的，就是为了防止女儿联系那个女Alpha。
　　白岚笙闷闷不乐地低下头，“我想自己呆着。”
　　这话说完，白岚笙就像闭口的闷葫芦，没了声响。
　　白蓝又说了些话，见白岚笙始终无动于衷，最后只得无功而返的出了房间。
　　白蓝一走，白岚笙倏然起身，汲着粉色兔子拖鞋小跑来到窗户边上。
　　门窗都落了锁，透过玻璃窗一看，依稀看见有人在守着，她气呼呼地往前踹了一下，不小心撞到了脚趾，疼得她捂住了脚趾蹲下来，生理泪水不受控制地滚出眼眶。
　　豆大的泪水滴在地板上，凝出一片水印，但这次等了许久，也没有人给她擦眼泪.
　　白岚笙抬起手臂狠狠擦干了眼泪，但心里越想越郁闷的白岚笙咧开了嘴，亮着白色小虎牙，想象Alpha就在眼前，嗷呜咬上一口。
　　咬来咬去只能咬到空气，白岚笙觉得很没意思，只能蔫头蔫脑地躺回床上，看着天花板精致的纹路放空思维。
　　白蓝出了白岚笙的房间，就看见索尔.凯利面沉如水地拄着拐杖站在门口，佣人们在旁不敢吱声。
　　在外面，白蓝一向给索尔.凯利面子，一切以丈夫为主，但到了家里，她就不虚了。
　　没有被他这个架势给唬住，白蓝没好气地看了丈夫一眼，“都是你干的好事，女儿不肯吃东西。”
　　索尔.凯利戳了一下手中新换的拐杖，冷声道：“不吃拉倒，饿她几天会不吃？”
　　“你现在倒是硬气了，怎么回来后连女儿房间的不敢进去？”
　　“谁说我不敢进去！我是怕进去了忍不住打她！”
　　“你要是敢动女儿，我跟你拼了。”
　　“……”
　　“算了，明知道你说的气话，还跟你发火。现在白岚笙的对抗情绪很严重，连我跟她说话都不愿意回答了。”
　　贴心又会撒娇的小棉袄变得如此隔阂，她这个当妈的心里堵得慌，忍不住怒瞪了索尔.凯利，“你下手太狠了，怎么能打人呢，难怪女儿不理你。”
　　索尔.凯利顿时吹胡子瞪眼，“还说，都是你宠坏了女儿，不然她怎么会这么是非不明，稀里糊涂离家出走，还稀里糊涂跟了人家！”
　　“反正是我跟岚笙谈崩了，你说怎么办吧？”
　　索尔.凯利沉默了一会儿，杵着拐杖头的手指攥得发白，最后说道：“……你把吃的放进她房间里。”
　　起码别真给饿坏了。
　　白蓝看了眼他的腰，“别板着腰杵人门口了，腰疼就去坐着——还有，要去你去，我可不想受女儿不待见。”
　　索尔.凯利：“……”
　　就在索尔.凯利想着怎么在白岚笙入睡后，悄悄将食物放进房间，另一边的秦君澜开了灯，打算熬夜工作。
　　在白岚笙离开后，秦君澜就像个连轴转的陀螺，每天都有做不完的事情，宛如回到了刚转行成为一个小职员的时候，为了一个小单子赔笑作揖也在所不惜，只要能够离目标近一点，再近一点。
　　再一次目睹秦君澜浑身酒气回到家，岩石不由地说：“老大，把一些工作交给我们吧，不然我们闲着也是闲着。”
　　其实他们也不是闲着，而是比起秦君澜的工作量，他们的工作量实在不够看。
　　秦君澜微笑着说：“我能处理。”
　　说完，又钻进书房，俨然今天仍然要通宵。
　　岩石看着阖上的书房门，心里既是佩服那股拼劲，但又心惊胆战起来。
　　他数次问及自己等人是否能做些什么，然而老大只交代他们做一些轻松的工作，于是岩石有些怀疑人生，跑去联络起了原地天边的大海，寻求安慰去了。
　　大海一边听着岩石咕哝的抱怨，一边低下头，任由小翎将花环戴在他头上。
　　小翎戴好了之后，退后两步，对着戴着花环在头上的大海，咔嚓拍了一张照，然后跑远了，看她样子，似乎准备再做一个新的花环。
　　大海不由得笑了一下。
　　岩石疑惑：“你笑什么？”
　　“没什么。”大海回过神来，先是循循善诱安抚了岩石的忐忑，接着说：“既然你们的工作圆满完成，那就没有问题。老大这么忙……或许是因为老大通过忙碌来压抑某种情绪。”
　　“压抑某种情绪？”岩石有些疑惑。
　　“唔……比起担心你们失宠，不如先管好自己的事，我听说绿毛和紫毛还没和好呢？”
　　“欸，现在可不能叫绿毛了，余兆不知道受了什么刺激，将头发染回了黑色，你别说，还挺好看。”
　　两人又交流近期状况，然后挂了通讯。
　　岩石得了大海的开导，此时有了些底气，拉着一帮人打气，“老大既然不让我们插手，那我们做力所能及的事情，不要让老大担心！店铺地多扫两边，桌子多擦几回！保持干净！还有客人那边，做好相应接待！”
　　秦君澜见他那么积极上进，就将店铺交给他全权处理，她专心忙自己的事情，每天早出晚归，睡眠时间不足四个小时是常有的事情。
　　但不管再怎么忙，她都会抽空去一趟凯利家族，以个人名义拜访，尽管每次都被会被扫地出门，跟白岚笙见都没能见上一面。
　　这天照样忙到深夜，忽然感到心烦的秦君澜去洗了把脸让自己清醒一下，回来的时候接到了贝伦.贝顿的通讯。
　　贝伦.贝顿人在军营，收到信息有些晚，得知白岚笙被强行带回家已经是几天后，他立刻联系了秦君澜，原本是想质问她为什么没有好好照顾白岚笙的，然而看见女Alpha的脸色，质问的话语咽了下去，神色变得有些凝重。
　　“……你没事吧？”
　　“什么事。”
　　“你脸色好差。”
　　听他这么一说，秦君澜才察觉到身体的异样，摸了下额头，难怪刚才一阵阵烦躁，额头冰凉冰凉的，低烧了。
　　大概是近日来连续高强度的工作，导致身体健康状况起了波动。
　　不过她面上倒是一派轻松的模样，“拍摄角度的问题。有话就说，我没时间陪你闲聊。”
　　贝伦.贝顿见她不想提这茬，打算先说点别的事缓和下氛围，“我已经进军部了，不过因为我父亲的关系，总有人觉得我是走后门进去的，刚开始有些人不服我，尤其有个刺头，老是挑衅我，我跟他在角斗场比了一场，用你教我那招把他打败了，现在没人敢说当面说我坏话了。”
　　军部就是一个强者为尊的地方，不服？打趴就服了。
　　现在他不但在军部立住了脚，还拉拢了一批人，所以日子过得还是不错的，打来这通通讯除了关心白岚笙之外，也隐约有炫耀一下自己近来成就的意思。
　　贝伦.贝顿笑得春风得意，“你教我那几招很管用啊，那些贵族被我打得措手不及，那被打翻在地的模样别提多好笑了。这些都是你师傅教的？”
　　秦君澜微微垂眸，“不是，我师傅的招式比较……正派。”
　　“啊？那谁教的。”
　　秦君澜抬眼看他，换了话题，“据我所知，角斗场关押了不少野兽吧，军部之内也设立了角斗场？”
　　贝伦.贝顿连忙撇清关系：“有些军区有这种情况，但我老爹管辖内肯定没有，我跟我老爹都不喜欢角斗场，两头被困住的野兽生死搏斗有什么好看的，要打也要在战场上真刀实枪地打。”
　　“跟你对决的刺头是不是叫做奥兰多.范丁伦？”
　　“你怎么知道？”贝伦.贝顿皱起了英俊的眉毛，不解地看着秦君澜。
　　秦君澜没有回答这个问题，说道：“没别的事挂了。”
　　“哎，别啊。”贝伦.贝顿连忙制止，挠了挠头，最后还是问出口了，“岚笙父母那边……你要不要我帮忙？”
　　秦君澜看着他长达十秒。
　　他坐直身体，脸色有些尴尬，“看我做什么。”
　　“贝伦哥哥，你真是好人。”
　　“……别这样叫我。”
　　“谢谢你的好意，不过我已经找到帮手了。”
　　“这样啊……”贝伦.贝顿又挠了一下头，一介平民的帝都能找到什么人帮？恐怕是不想麻烦自己吧。
　　“凯利男爵为人古板，他认定的事情短时间被很难改变的，你千万不要惹急了他。”
　　“我知道该怎么做。”
　　贝伦.贝顿却是不信，“你别逞强，等我获得休假资格出来了，跟你一起想办法。”
　　秦君澜应了一声好，在他忧心忡忡的目光中，挂了通讯，随即又继续忙碌了起来，忙了一会儿，她忍不住捏了捏发酸的眉心。
　　片刻后，秦君澜往后一躺，靠上椅背，陡然呵笑一声。
　　“真奇怪，你走了之后，我没说过一句想你，但所有人都看出来了。”
　　房间一片死寂，没有回答。
　　秦君澜定了定神，重新专注于桌面的文件上。


第66章 
　　相较于秦君澜的忙碌, 被关在房间里的白岚笙，觉得时间过得很缓慢。
　　她与父母多日的沟通下来，只剩下烦躁。
　　又一次发生严重的分歧, 顶着白蓝失望的目光，白岚笙缩回了被窝里, 蜷缩着身体, 无意识地啃咬着手指头, 直到手指头见血, 才因疼痛停了下来。
　　“怎么还不来……”
　　离开白岚笙房间的白蓝也变得焦虑起来，她原本以为白岚笙回到身边后会慢慢对他们敞开心扉，然而事实正好相反, 这些日子，孩子有了自闭的倾向。
　　白蓝忧虑地看着丈夫：“岚笙今天连饭都没吃。”
　　索尔.凯利面沉如水, 执意认为是那个女Alpha的错, “一定是那个混蛋给丫头灌输了什么不好的思想，导致丫头这么依赖她。既然岚笙忘不了, 就干脆把人给除了……彻底绝了念想。”
　　“这样不好，要是女儿知道这事是我们做的，只会恨上我们。”白蓝想得更多，而且她依稀感觉, 那个女Alpha可能没有他们所想的那么不堪。
　　白岚笙虽然对于自己离家出走的原因三缄其口，但只要谈及那个女Alpha, 眼里就像闪烁着明亮的星星。
　　白蓝有些犹豫地开口：“是不是我们误会那人了……”
　　“妇人之仁！”索尔.凯利不认同地皱眉，正想呵斥她，忽然听到管家说有客人登门拜访。
　　“又是那个女Alpha？赶出去！这里不欢迎她！”索尔.凯利第一个想起了近来总是上门拜访的秦君澜, 于是想也不想地回答。
　　管家忙说道：“老爷, 是伊芙琳夫人。”
　　夫妻两一惊, 连忙交代府里的佣人们准备招待的茶点，索尔.凯利起身迎接。
　　白蓝：“你说伊芙琳夫人是不是来兴师问罪的？”
　　索尔.凯利有点慌神，但表情稳住了，“胡说什么，要是被问起就说女儿没离开过家里，不能坏了凯利家族的名声，更不能坏了白岚笙的清誉。”
　　夫妻两做好了心理建设，迎接伊芙琳夫人的到来。
　　在他们的热情招待下，伊芙琳夫人款款坐下后，表达了想探望白岚笙。
　　白蓝：“现在白岚笙有点不舒服。”
　　伊芙琳抬了一下保养得当的手，跟在她后面的医生上前一步。
　　伊芙琳夫人微笑着说：“刚好，我带了医生，让他检查一下吧，如果有什么不适，应该及早治疗不是吗？”
　　索尔.凯利的脸色僵住了，胡子抖了抖。
　　这种情况下，是不好拒绝了。
　　他给白蓝使了一个眼色。
　　白蓝起身，先佯装去了一趟白岚笙的房间，回来后一副抱歉的模样，“您来得不是时候，女儿睡下了，不方便见客。”
　　伊芙琳看着夫妻两如临大敌的模样，莞尔一笑，“是我来得唐突，不用叫醒她，我等她醒来，我今天的时间很多。我跟岚笙很久没见了，有很多话想跟她说。”
　　白蓝语滞，看向了索尔.凯利。
　　索尔.凯利握住了权杖，赫然起身送客，“抱歉了，伊芙琳夫人，孩子既然睡下了，请您改日再来。”
　　夫妻两此时心思高度重合，就是想将事情暂时瞒住，甚至不惜与伊芙琳夫人结怨。
　　“这样啊……”伊芙琳夫人沉吟，余光看见人影，微微侧头看去，看着赤脚站在不远处的白岚笙说道：“你们说的人好像醒了。”
　　竟然白岚笙听到屋外的动静，自己走了出来。
　　索尔.凯利和白蓝顺着伊芙琳夫人的目光看见了白岚笙，两人大吃一惊。
　　白蓝上前推搡着白岚笙的肩膀，要将人推回房间里，一边推一边说：“你怎么不穿鞋子就跑出来了？回屋穿鞋子！”
　　白岚笙挣开了她，径直走到了伊芙琳夫人面前，“我喜欢上了别人，跟贝伦.贝顿的婚约就此取消吧。”
　　这话宛如突然抛出了一枚炸弹，屋里的人均是一静。
　　白蓝张了张嘴，看着神情坚毅的白岚笙，否认的话到了嘴边就是说不出来。
　　千防万防，事情还是捅出来了。
　　索尔.凯利握着拐杖的手抖得厉害，他用另外一只手压上去，止住了颤抖，旋即吸了一口郁气，将拐杖搁到了一边。
　　他走到了白岚笙的面前，用身体挡住了伊芙琳的视线，沉痛地说道：“是我教女无方，要怪就怪我。”
　　白蓝走到了丈夫的身边，将白岚笙护在身后，“伊芙琳夫人，丈夫忙于工作很少有时间陪伴孩子，他不懂孩子，可我身为白岚笙的母亲，却没能及时发现孩子的心思，是我这个母亲的失责。”
　　“您要怪，就怪我好了。”
　　夫妻两争相把责任揽在自己身上，但出奇一致的，他们没有责备白岚笙。
　　白蓝和索尔.凯利的背影，像一座坚守的大山，牢牢钉在白岚笙的前面。
　　白岚笙看着他们的背影，完完全全的愣住了。
　　昔日相处的画面一点点地在脑海里闪回。
　　白蓝抱着小小的白岚笙，哼唱着催眠曲。
　　年轻十多岁的索尔.凯利用脸上的胡茬强行贴在小白岚笙的脸上，任由小白岚笙皱着眉推搡，他哈哈一笑。
　　小白岚笙第一次上学，白蓝恨不得将小白岚笙的书包填满。
　　青年的索尔.凯利说不要背那么多东西太重了，却偷偷藏了一包蜜饯在小白岚笙的书包里，生怕小白岚笙在学校没有小零食吃。
　　后来白岚笙说放弃学业，白蓝一脸的担忧，可看着满脸不高兴的白岚笙，最后什么也没问，帮她办理了退学。
　　索尔.凯利因为这事三天没理白岚笙，却给白岚笙买了新衣服新鞋子新首饰，独立打造了一个新的书房，找来了老师上门一对一教学，所有年轻的Omega该有的东西，全部都配齐了。
　　……
　　夫妻两低着头，等着迎接伊芙琳夫人的怒火。
　　伊芙琳夫人看了他们一会儿，隐去了眼底的兴味，面色冷淡下来，“你们知道触怒我的后果吗？”
　　索尔.凯利神色一滞，硬着头皮说道：“你生气我能理解，但你有什么怒火，冲着我来，不要伤害岚笙。凯利家族不比贝顿家族权势，但也不允许有人伤害岚笙。”
　　白蓝没有吱声，而是握住了丈夫的手，表明了站在同一立场上。
　　这一刻，两人不约而同的，选择了护住白岚笙。
　　白岚笙无声地抬起手，按住了刺痛的心脏。
　　伊芙琳夫人拿起桌上的茶杯，杯盖磕着杯沿，发出沙沙的摩擦声，听得凯利夫妇两心里发麻。
　　然而伊芙琳夫人没有如他们想象中发火，而是温声说道：“你们似乎误会了什么，我这次来，不是问责的。”
　　这话一出，索尔.凯利和白蓝均是一愣。
　　伊芙琳夫人微笑着说：“我跟白岚笙很投缘，听说她几天没出门，心想她是不是身体不适，所以我带来了家里最好的医生，想确保人是平安的，没有别的意思。”
　　白蓝一脸的将信将疑，怀疑伊芙琳夫人的意图。
　　伊芙琳夫人说：“小孩子的事情让小孩子烦恼去，身为长辈还是不要随意插手小孩子的事情。”
　　索尔.凯利：“……”
　　伊芙琳夫人都这样表态了，凯利夫妇自然也不愿意同贝顿家族撞个头破血流，同意让伊芙琳夫人带来的家庭医生做一些不涉及隐私的基础检查。
　　白蓝将光着脚丫的白岚笙塞回了床上，给她套上了软乎乎的袜子，柔声说：“乖，别怕，妈跟爸就在外面，如果医生冒犯了你，就你喊我们。”
　　白蓝出去了的时候，没忘记将房门敞开，让外面跟伊芙琳夫人交谈的丈夫都能看见里面的情景。
　　万一医生检查的时候有异动，她跟丈夫能立刻阻止。
　　白岚笙躺在床上，背靠着床头，眼看医生靠近，神色有些警惕。
　　她是不肯配合的，只是势比人强不得不配合而已，可是心里还是认定了自己与贝顿家族再无瓜葛，也不愿意接受贝顿家族任何人的好意。
　　想到什么，她鼓励拉开了一点自己的衣领，露出后颈腺上的痕迹。
　　那痕迹已经很淡了，但仍然能够坐实她被别的Alpha咬过了。
　　然而这位医生过于规矩，只简单问了些常见的问题，没有探听隐私的意思，就好像真的只是单纯查看白岚笙的身体状况。
　　“稍微有点失眠，整体状况良好，注意多休息多喝水，别的没有什么问题。”
　　白岚笙：“……”
　　一时间，白岚笙心情复杂。
　　她想把事情闹大，然而所有人都轻飘飘放下了，反而搞得她不上不下。
　　就在这时，医生凑近了距离，压低了音量说道：“夫人让我向你转述一句话，她很欣赏你们的勇气。”
　　白岚笙微愣，心脏重重一跳。
　　医生朝她眨了眨眼睛，笑着递过去一张写好的药方，“还有一个人跟你一样，在夫人面前说了相似的话呢。”
　　白岚笙敏锐地觉察到药方里夹带着别的什么东西。
　　手指一动，里面的东西被藏进了被窝里。
　　“……谢谢。”
　　“不用客气，如果身体有什么不适，直接联系我。”
　　医生说完出了房间，向伊芙琳汇报去了。
　　白岚笙摸着被窝里的东西，心跳很快，她不知道伊芙琳是什么时候走的，父母似乎在她面前说了些什么，但左耳进右耳出，完全没听进去。
　　等所有人离开房间，她冲过去反锁了房门，又立刻整个人钻回被窝里，迫不及待地拿出了藏在被窝里的东西。
　　那是一个很小巧的通讯器，显示屏也不过两节大小手指大小，里面只保存了一个通讯号。
　　草草看了眼通讯器的构造，白岚笙立即地拨出了里面的号码。
　　“嘟……”
　　忙音响了短促的一声，另一边就接起了。
　　白岚笙小心翼翼地捧着通讯器，当显示屏亮起的时候，她的咽喉迅速的滚动了一下。
　　“秦姐姐……”


第67章 
　　秦君澜手里攥着通讯器, 几乎在看见通讯器亮起的瞬间，点了接通。
　　通讯器传出白岚笙的声音。
　　“秦姐姐……”
　　“我在。”秦君澜当即应道，眼睛片刻不离的落在白岚笙的脸庞上。
　　白岚笙唤了一声后, 几乎是贪婪地看着光屏上的秦君澜，千言万语藏在一双秋水潋滟的蓝眸里。
　　多日不见的两人, 透过明亮的光屏看着对方, 半天没人说话。
　　不知过了多久, 她们不约而同地开口。
　　“你变清瘦了……”
　　“你的脸色好苍白……”
　　异口同声的两人, 又同时收了声。
　　迎着痴痴的目光，秦君澜略显不自然地搓了搓鼻头。
　　如果不是时间宝贵，她倒不介意这样一直看下去, 毕竟她家小公主不说话也很好看。
　　稍稍的移开视线，再挪回来, 秦君澜勾起一抹淡笑, 让自己的表情放轻松。
　　“……你在那边过得好吗？”
　　这话一出，犹如排列整齐的多米诺骨牌被推了一把, 顷刻间情绪有点收不住了，白岚笙的眼底有水汽凝聚，连声音都多了一丝委屈，“不好, 一点都不好。”
　　“我不习惯一个人睡，经常半夜醒来。”
　　两只蓝眸泛着水光, 看上去格外的楚楚可怜。
　　看得秦君澜心疼不已，想抹去她的泪意，可伸出去的手穿过了虚拟的光屏和冰冷的空气。
　　“我很快去接你。”
　　“很快是多久？”白岚笙的睫毛湿漉漉的, “我想回到你的身边。”
　　“最多一周。”
　　“太久了。”
　　“以后我会经常联系你的, 就怕到时候你嫌我烦。”秦君澜开玩笑道。
　　白岚笙咬唇, 她才不会嫌她烦，她恨不得她们的关系再紧密一些。只是这样的心情，Alpha能理解多少呢，会不会说出来后，Alpha会觉得她太粘人了？
　　“……是你让伊芙琳夫人来的？”
　　“嗯，我的直觉告诉我，你父母没有那么糟糕，但还是得再确认一下。”让伊芙琳走这一趟要付出不少代价，不过这些就不要告诉白岚笙了。想到这里，秦君澜认真地问道：“他们没有伤害你吧。”
　　“没……”
　　“好好待在那里，安心修养几天，就当休假了。”秦君澜嘱咐了一番，无外乎让白岚笙吃好睡好，别担心其他事情，一切有她。
　　白岚笙却觉得难受极了，她忘不掉被带走那天，Alpha身上的血迹。
　　可一连串话里，除了关心她还是关心她，Alpha却不说自己的处境，典型的报喜不报忧。
　　白岚笙低下头，用双手捧住了脸庞，肩膀一抽一抽的颤抖。
　　像在哭泣。
　　秦君澜想哄人吧，又隔着屏幕摸不到人，只能费了老大劲儿的连哄带问，还许了好几个承诺，好不容易才让白岚笙放下了捂住脸庞的手。
　　然而定睛一看，白岚笙的脸上哪有哭过的痕迹。
　　白岚笙吐了吐舌头，“吓到你了吧？刚才的允诺得作数。”
　　“你啊……”秦君澜有点无奈的叹气。
　　“那履行第三条允诺吧。”白岚笙眼里闪过狡黠。
　　秦君澜回想自己慌神之下允诺了什么，举手投降，“求放过。”
　　白岚笙：“不管，我就要看。”
　　秦君澜：“……那你等等。”
　　秦君澜离开了镜头几分钟，再回来，换了一身素裹的白裙。
　　裙子还是白岚笙的。
　　秦君澜从白岚笙的衣柜里，挑了一个相对保守的款式，只是很久没有穿裙子了，有些不自在，下意识想扯一下领口，结果摸到了空落落的脖颈。
　　然而秦君澜不知道，这件的款式的正确穿法，应该是露肩的。
　　不过穿成敞口的v领款也别有一番风情，甚至有些色气。
　　白岚笙的眸光在那饱满的胸前落了落，又挪到了极具反差的细腰上，再挪到那堪堪遮住腿根的裙摆上，然后被裙摆底下一双洁白的大长腿晃到了眼睛。
　　美得让人移不开眼。
　　“转一圈？”
　　秦君澜照做。
　　白岚笙得寸进尺，说道：“脖颈空落落的不好看，再搭配些首饰吧，就戴之前你送我的那个矿芯项链。”
　　秦君澜放下摸着脖颈的手，倏然靠近镜头，有些咬牙切齿道：“你是见我摸不到你，皮痒了是吧？”
　　白岚笙的眼神有点飘离，手却很老实的点开了录制功能。
　　其实在得知Alpha不能马上来接她的时候，她确实有些难过的，但见到了Alpha之后，她的心，莫名的安定下来了。
　　捂着脸装哭就是想吓吓对方，每次都被对方牵动情绪，偶尔她也想牵动一下对方的。
　　白岚笙暗戳戳的想，谁让你跟我分开的。
　　秦君澜看见白岚笙面露笑意的时候，心里赫然一松。
　　她不喜欢看见小家伙闷闷不乐的模样，尽管知道白岚笙是故意吓唬她，她也愿意配合表演。
　　秦君澜说：“剩下的，等见了面再做吧。”
　　白岚笙脸色染粉，低低的应了一声。
　　笑过闹过，秦君澜说起了正事，“我这边都还好，不用挂心。如果你觉得无聊了，可以直接联系我或者其他人，岩石等人的号码我也输入进去了……还有你不是要弄香水吗？也别放下……”
　　絮絮叨叨说了一些话，秦君澜止住了声音，看着白岚笙，心里倒有些小离别的依依不舍。
　　到了要挂断的时候，谁也不舍得先结束通话。
　　秦君澜看了看情绪肉眼可见的低落下来的白岚笙，伸出了尾指，“拉钩，我们很快会见面的。”
　　白岚笙顿了顿，伸出尾指，隔空与秦君澜的勾在一起。
　　“拉钩……”
　　“过几天我带你见个人，那时候我们就能见面了……”
　　秦君澜说着说着都觉得自己像个老妈子，一狠心结束了通话。
　　当秦君澜的影像消失后，白岚笙两手合拢，“啪”的一声拍在自己的脸颊上，让自己打起精神，。
　　然后点开录制下来的视频，看着看着，脸颊发烫了。
　　“……应该买条低胸裙的。”
　　白岚笙将录制的视频暂停截图，截了好几百张，实在没办法取舍，正当她图截得正高兴时，听到敲门声。
　　白岚笙一惊，连忙将东西给塞在枕头底下，原本想随便说点什么将外面的人赶走的，想到Alpha要她调试……
　　顿了顿，扬声说：“……可以进来。”
　　白蓝小心推门进来，还以为会见到白岚笙低沉的表情，却听见白岚笙说饿了。
　　她心里欢喜，连忙道：“妈给你拿吃的。”
　　白岚笙想了想，伸出两根俏生生的手指，掰下其中一根，“还要一块蛋糕……”
　　“好！妈这就去！”
　　这还是白岚笙回到家之后第一次提要求，白蓝几乎是欣喜若狂地冲出了白岚笙的房间，准备去厨房大显身手。
　　白岚笙看着白蓝冲出去的身影有些触动，忍着自己不去想，默默的收回了最后一根竖起来的手指头——她刚才话都没说完呢，除了吃的，她还想要个调试仪……
　　……算了，等人回来再提好了。
　　白岚笙重新躺下，手不由得伸向了枕头底下的东西，坚硬的材料有些膈手，但在这熟悉的空间里，总有熟悉的记忆袭来，只有握着手里的东西，她才能找回定力。
　　索尔.凯利坐在客厅下棋，见风风火火小跑过去的白蓝，纳闷道：“你跑什么？”
　　“宝贝饿了！我做吃的！”话音刚落，人已经跑出去老远。
　　索尔.凯利：“……”
　　索尔.凯利看了看跟前快要输掉的棋盘，杵着拐杖起来，“咳，我去看看。”
　　徒留管家看着桌上的的残局瞪眼。
　　——
　　秦君澜挂断了通讯之后，垂眼看身上的裙子，说起来，她很久没有这种轻飘飘材质的裙子了。
　　倒不是对裙子存在偏见，而是职场女性容易因为着装引来歧视，所以就算穿裙子，也是正式的职装居多。
　　见到了想见的人，心情总归是舒畅的，秦君澜换回平时的衣服下楼，看见楼下被贝顿家族派来的司机，收敛了脸上的笑容。
　　秦君澜不笑时，有种冷漠的感觉。
　　司机不敢与她对视，直直地看着前方，问道：“去哪里？”
　　秦君澜：“先去一趟店铺，然后去凡勃伦星学院。”
　　到了新店，秦君澜让司机等在悬浮车里，自己下了车。
　　新开不久的店铺已经做起来了，门外还排起了长队，卖得最好的是各种口味的奶茶，说起来，这还是白岚笙根据秦君澜的描述进行改良后放上去搭配甜点销售的，反而成了最拉客的商品。
　　帝都的人没见过这么多口味的奶茶，有附近闻讯赶来的，还有一些贵族的家仆也在排队。
　　秦君澜越过这支长长的队伍进入店铺，值班的阿东等人忙得不可开交，但看他们表情还挺高兴的，估计对他们来说，赚到了钱心里才踏实。
　　秦君澜见他们正忙，告诉他们不用招呼自己，越过了柜台准备打包一些甜点作为礼物。
　　她刚进柜台，就听到一个犹豫的声音：“是秦思思吗？”
　　秦君澜闻声看去，只见队伍里站着一个红发女孩，是当初负责给严实等人办理入学手续的学姐，好像是叫做海蒂.莫迪丝。
　　“你们点了什么？”秦君澜问。
　　在秦君澜沿着长队伍走进店铺里的时候，就有不少人注意到了她。
　　有人是担心她插队，但更多的人是因为她优越的外表而注意到她的，海蒂.莫迪丝很早就看见秦君澜了，但看见秦君澜径直越过，觉得秦君澜可能不记得她了，有点儿不敢搭讪。
　　还是她的同伴看出了异样，怂恿之下海蒂.莫迪丝才出声。
　　在秦君澜询问后，她同伴飞快说道：“海蒂点了杨枝甘露，我点了芋圆奶绿。我们听说这里的奶茶味道很新颖，想试一下。”
　　秦君澜轻轻颔首，手上的的动作也没停，手脚麻利包装好了三个袋子，路过海蒂.莫迪丝时，递了一个过去。
　　一时间，排队的人纷纷羡慕地看着海蒂.莫迪丝。
　　海蒂.莫迪丝连忙道谢。
　　海蒂.莫迪丝的同伴打开袋子，发现除了她们选的两款饮品还有两份甜点，不由得惊叹说道：“哇，真大方，难怪你会对她产生好感。”
　　海蒂.莫迪丝扯了她一下，“别胡说。”
　　这时候的秦君澜已经走出去老远了，回到悬浮车上后，将袋子中较小的一份递给了司机，“这是给你的，觉得哪里不合口味跟我说。”
　　对秦君澜来说，许多商品是新开发的，口味还不稳定，有人提出意见作为参考可以改进商品的品质。
　　另一方面也是人情投资，海蒂.莫迪丝有可能变成未来的潜在客户，学生群体口口相传能够引流，而司机虽然是贝顿家族派来的，不代表着她真的能将他当做自己人使唤。
　　司机小心地将秦君澜递过去的袋子放好，“谢谢您，我待会儿再吃。”
　　司机一路平稳地将车开到了凡勃伦星学院。
　　秦君澜在学院门口就见到了慢慢，让司机先回去，她提着袋子下车。
　　慢慢看了眼离开的悬浮车，注意到这辆车跟其他的有所区别，她走到秦君澜身边，“……老大，那些贵族可不好相与，跟他们打交道要小心。”
　　“我知道。”秦君澜看了她一下|体态，立刻发现了她的变化，脂肪含量降低了很多，“看来你适应了武术馆的生活。”
　　她是知道武术馆的辛苦的，没日没夜的练习不能中断，每天结束后只想睡觉。她给其他人送甜点，但不给慢慢，也是因为训练之中，饮食上也要忌口。
　　慢慢展现了一下消减了但更紧致的胳膊线条，“刚开始挺累的，但渐渐适应了，老大，要来一场吗？”
　　“不了。”秦君澜侧头看她，“其实你没必要专程跑来见我。”
　　慢慢说：“师傅说我最近学得不错，给我报了拳击赛，意味着我正式踏向职业选手的行列，虽然只是初级的预选赛……老大，预选赛那天你能来看吗？”
　　秦君澜想了一下自己最近排满的行程表，轻轻摇头，“不确定，有时间就去。”
　　“好吧。”慢慢有点可惜，但也知道秦君澜最近很忙，甚至有时连见上一面都困难，所以她请了假守在必经之路上，才能向秦君澜汇报近来状况，也有炫耀一下的意思，毕竟能够跟她说这些的，除了……也只有老大了。
　　秦君澜说道：“我不能陪你，不过其他人应该没问题，日期什么时候，那天我给他们放假。”
　　慢慢刚才略显兴奋的表情顿时冷淡下来，“算了，我只是新人，不需要那么多啦啦队。”
　　秦君澜看了看她如寒冰坠入的表情，“余兆前几天找你，你们没碰着面？”
　　前几日绿毛兴冲冲出门了，说是要去见慢慢。但秦君澜那几天特别忙，不太清楚后续两人见到没有。
　　但从慢慢的表情来看，绿毛似乎没能跟慢慢和好。
　　慢慢抬高视线，望了眼远处的天空，像是回到了跟余兆见面的那天。
　　绿毛站在她面前，一头乱七八糟的草窝拾掇过后，竟还挺好看的。
　　……不对，余兆一直长得挺好看，只是平时行为跳脱，整个人看起来没什么正形。
　　如果不是余兆长得好看，她也看不上。
　　一直以来，都是她苦苦追着余兆的步伐，穷追不舍，死追烂打，变得都不像自己。
　　可是当余兆反过头来跟她表白的时候，她忽然感觉一切都淡然无味了。
　　长得再好看又怎样，比她好看的不是没有，为了一张脸她荒废了多少时间。
　　当她找到并沿着理想追逐的时候，忽然觉得痛苦都被抵消了，别的都不重要了。
　　慢慢说道：“她那天来找我了，我也见到她了……不过，正是因为见了面，我才更加明确自己的目标。”
　　秦君澜：“岩石说她的课业有所懈怠。”以前都是慢慢在背后监督绿毛的。
　　慢慢僵了一下，“她的事跟我没关系了，现阶段我想成为一名真正的拳击手，不想被感情左右。”
　　秦君澜：“……”
　　秦君澜在心里给余兆上香，这是伤人太深，人家不愿意相信了。
　　要劝吗？
　　秦君澜轻轻歪头，想起了自己。
　　某种程度来说，慢慢有点像曾经的自己。
　　那时候她醉心事业，将一切精力投入进去，一心想赚钱。
　　后来确实赚了很多钱，身体也被掏空了，所以囤了房车准备辞掉工作养老，只是庆功宴后，不知道怎么给挂了。
　　要是能回到过去，她会对那时候的自己说什么？
　　不要赚太多，不然死了之后赚来的钱都不知道谁给花了？
　　不……那时候的秦君澜跟现在的秦君澜还是很不一样的。
　　那个时候的秦君澜，绝对不会考虑爱情，甚至说，生命力就没有爱情这个选项。
　　爱情和面包，当然是面包重要。
　　但现在再回答爱情和面包哪个更重要的问题……
　　小孩子才选其中一个，那肯定两个都要啊。
　　没有物质的爱情就是漂浮半空的珍珠，迟早坠亡。
　　这么一想着，秦君澜忽然觉得自己劝不太出口。
　　如果不劝，两人就会散了吗？
　　秦君澜想到暂时分开的白岚笙和自己。
　　不会的。
　　如果有心，一切皆有可能。
　　而且余兆当初执着于娶一个Omega，某方面来说可是非常执着的，已经醒悟的人不会轻易放弃。
　　秦君澜哂笑，拍了拍慢慢的肩膀，“捧个奖杯回来。”
　　慢慢笑了起来，有种凛冬化冰的轻柔，“好。”
　　秦君澜只让慢慢送到了教学楼底下，就让慢慢回去了，她一个人走到了教职楼的顶楼，那里有人独占了一间办公室。
　　这是她很久之前就想见γιんυā上一面的人。
　　秦君澜看了眼手里的礼物袋子，轻轻叩门。
　　门被人从里面打开。
　　乍眼一看，秦君澜还以为开门的是海蒂.莫迪丝，但仔细看，两人长相虽然七八分相似，不是同一个人。
　　海蒂.莫迪丝是热情洋溢的女孩儿，有一头红色长发，发尾有点儿卷，而眼前的人头发垂直，长度堪堪触及肩膀，被发带牢牢扎在脑后，而且浑身冒着冷气，很高冷的模样。
　　红短发女孩开了门后，连个眼神都奉欠，又回到了自己的位置上，捧起了桌上的书。
　　他的对面，坐着的正是秦君澜要找的人。
　　凡勃伦星学院的荣誉教授乔.安德烈……也是教过白岚笙的老师。
　　乔.安德烈手里同样捧着一本书，脸上带着一副眼镜，但秦君澜知道这个世界的医疗水平更好，不会有人近视的，眼镜应该是装饰用。
　　他头也不抬地说：“等我看完这本书。”
　　这一等，就是两个多小时。
　　秦君澜静静站在门沿外，没有进去，知道乔.安德烈阖上书本，这才走进办公室。
　　乔.安德烈就像忘了是他让人等了两小时，皱眉看过去，“谁让你进来的。”
　　秦君澜轻轻的一笑，“天赋。”
　　听到这意料之外的回答，乔.安德烈摘下了眼镜，精明的眼睛看着秦君澜，眼底有寒芒，“说起天赋这个词，所有人都会想起我乔.安德烈。”
　　“我才是调试师中最有天赋的鬼才，而你，竟然在我面前提到天赋？年轻人，知道嘴巴没遮掩会导致什么后果吗？”
　　乔.安德烈是把秦君澜当成走后门的人了，想着见一面应付过去就算了，没想到她竟然这么狂妄。
　　秦君澜：“我那么说才能引起你的兴趣不是吗？”
　　乔.安德烈：“……”
　　乔.安德烈放下书，身体往后仰，靠坐在椅背上，看着秦君澜的目光略带审视。
　　“你确实引起了我的兴趣，但可别后劲不足，让我失望啊。”
　　秦君澜看了红短发女孩一眼。
　　乔.安德烈：“蜜尔娜你先出去。”
　　蜜尔娜没想到事情发展竟变成这样子，不由得多看了秦君澜两眼，沉默地离开了乔.安德烈办公室，掩上了门。
　　在闲杂人等离开后，秦君澜放下了礼物，摘手腕上的通讯器。
　　乔.安德烈皱眉，“你要给我看视频？那传输给我就行了。”
　　秦君澜摇头，还是按照自己的想法做，把通讯器摘下放在了乔.安德烈的跟前，这才打开了里面存放的视频。
　　“这个视频仅有一份，我不会随便外传的。”
　　其实这时候的乔.安德烈已经略感失望了，像这种情况他见多了。
　　许多人跑来他这里，想为自己的孩子谋求通往调试师的捷径，但是这些人压根就没有天赋。
　　拍了一个自以为是的视频，展现他们口中所谓的天赋，实际上在调试师看来，连入门不是。
　　甚至还发生过有人企图用视频来欺骗他的事情。
　　比如请一个低级调试师来调试，然后拍个看不见脸的半身伪装是自己孩子做的，蒙骗过关获得他的青睐。
　　这些统统都被乔.安德烈给捶了回去。
　　他的暴脾气可忍受不了弄虚作假。
　　所以在视频播放的伊始，他嗤之以鼻地睨着。
　　劣质的画面，晃动的拍摄角度，嘈杂的声音，也像在逐一印证了他想法，加深了乔.安德烈心里的偏见。
　　当一双洁白素纤的手出现在镜头里，动作迅速但不失美感地拆开初级调试仪的包装，将试管、仪器、材料等一项项聚合……
　　乔.安德烈的心神仿佛被摄取了。
　　拍摄者显然不了解调试，所以拍摄时经常移动镜头，导致画面很不稳定，但就算是这样，也无法阻止乔.安德烈窥见那双手点出优雅韵律。
　　那双晃动的手，像白天鹅在钢琴上跳舞。
　　“黄金点！”
　　他惊呼了一声，眼睛黏在了视频上，连呼吸都放慢了。
　　当一个调试师对自己要调试的药剂了然于胸时，才能让自己的手部每一次移动都做到干脆利落，没有一丝多余的动作，这被乔.安德烈叫做调试师的黄金点，也是他毕生的追求。
　　然而他年轻时终究没有达到黄金点，而如今却看到一个天赋绝佳的人出现在眼前，逼近了他年轻时的顶端！
　　秦君澜将通讯器重新戴回自己的手腕上，看向了视频播放接受后久久不能回神的乔.安德烈，心里有种与有荣焉的感觉。
　　蒙尘的珍珠要发光了。
　　低眸一笑，秦君澜眼里满是骄傲。
　　“乔.安德烈教授，她就是我想引荐的人。”


第68章 
　　“她值得见上一面！”乔.安德烈一锤定音道。
　　乔.安德烈已经迫不及待见到白岚笙了, 甚至反过来问秦君澜，“我竟不知帝都还有这么有天赋的孩子，你怎么不直接将她带来呢。”
　　迎着他略带责备的目光, 秦君澜笑意加深了，“下次她亲自过来。”
　　跟乔.安德烈约定好了下次见面时间, 秦君澜出了办公室, 注意到门外候着的红短发, 微微颔首, 与她擦肩而过。
　　秦君澜来这里的目的已经达成，现在她迫不及待的想跟白岚笙分享这件事，所以头也不回的离开了。
　　红短发女孩回到乔.安德烈的办公室, 看见刚才还冷漠的乔.安德烈在翻看秦君澜拿来的礼物袋子。
　　她不禁微微皱眉。
　　如果导师讨厌一个人的话，绝对不会收下礼物的, 不直接扔回对方脸上都算好了。
　　乔.安德烈看了一下, 发现是奶茶和点心，但只有一份, 他有点犹豫地看了眼红短发。
　　红短发女孩知趣地说：“我不吃甜食。”
　　乔.安德烈点点头，给奶茶插上吸管，喝了一口，“咦, 太甜了……”
　　一边嫌弃，一边又吸了一口。
　　红短发女孩眉头蹙得更深, “老师，刚才那位……”
　　乔.安德烈咀嚼着奶茶里的珍珠，含糊说道：“还行。”
　　“还行”在别人那边可能是嫌弃的意思, 但红短发女孩知道, 这话在导师这里是夸奖了, 不出意外的话，下次她就会多出一个小师妹。
　　——
　　秦君澜下了楼，意外发现她让先走的慢慢竟然还在楼下，不光慢慢在，余兆也出现在这里。
　　此时余兆抓着慢慢的手臂，正在说什么，但是慢慢一脸不耐烦，似乎听不进去。
　　秦君澜觉得，如果慢慢真的讨厌余兆，早就甩开余兆的手了。
　　两人在那里你拉我扯的，秦君澜正犹豫着要不要就这么走开算了，把空间留给两人，结果被眼尖的慢慢看见了。
　　“老大！”慢慢叫道，看着秦君澜的目光带着求助。
　　秦君澜只好转了一下脚步，等慢慢拉近了距离后，说道，“我事情办完了，准备回去，你们呢。”
　　“我请了一天的假，还有时间，暂时不回武术馆了，我想去店里看看。”慢慢说道，“老大，你送我一程。”
　　不想跟余兆单独相处的慢慢，非要拉上秦君澜。
　　余兆立刻说：“我也去。”
　　两人就像卯上了，非要跟着，秦君澜无奈应下，身后多了两条小尾巴。
　　在学院门口招了一辆悬浮车，秦君澜坐上了副驾驶位后，看了眼后视镜，坐在后座的慢慢和余兆还在较劲，只是两人的关系像是颠倒过来了。
　　悬浮车向前行驶，秦君澜收回了视线，光线映入车内，在她眸中掷下一抹暗光。
　　慢慢实在是烦死了余兆，甚至抬起了手，“你再碰我，我就动手了。”
　　余兆将脸怼上去，还天不怕地不怕地指了指，“你来啊。”余兆不信慢慢会打她。
　　清秀光滑的脸庞就在眼前，慢慢盯了一会，扬起的手实在打不下去，只能将手收回来放在腿边死死攥紧了掌心，心里苦涩不已。
　　如果真的喜欢她，那为什么不早一点，非要等到她决心告别才告诉她。
　　也许余兆只是一时间受不了没有了她黏着……所以才来找她的。
　　等时间久了，适应了，余兆会后悔的，又会走掉的。
　　感觉到指甲掐进了肉，慢慢扭开头看向车窗外面，不去看余兆的脸，似乎这样就能彻底摒弃余兆造成的松动。
　　车窗外的风景向后拨动，跟余兆一样，与她不过是两条不想交的平行线。
　　慢慢看着看着，忽然凝神，她透过窗玻璃的反光看见秦君澜隐蔽地比了个手势。
　　想起这个手势代表的意思，慢慢不禁绷紧下颌肌肉，手指头微动，用暗号询问发生了什么。
　　秦君澜：司机有问题。
　　慢慢：那怎么办？
　　秦君澜：等。
　　对于暗中发生的事情一无所查的余兆，此时呆呆地看着慢慢的侧脸，吊梢眼冷冷淡淡的，嘴唇很薄，透着凉薄。
　　但以前不是这样的，以前的慢慢虽然总是一脸嫌弃看着她，但眼底是暖的。
　　这段时间，她一直想跟慢慢复合，但没想到当慢慢硬下心肠后，她们竟然连话都说不上，热脸贴上去，却次次被无视，被那双冷冷的眸光看多了，她开始怕了。
　　就像现在这样，在同一个空间内，甚至相互之间距离不过两节手指头，然而距离就像天上的云和水里的鱼，怎么都够不上。
　　余兆心里一阵一阵的气馁。
　　她终于知道慢慢当时是以什么样的心情，面对她的冷淡了。
　　看着望着窗外出神的慢慢，余兆只想上去抱住慢慢的脸庞，让慢慢只看着她……
　　可是真要动手了，又怕继续惹得慢慢不高兴。
　　转念又想，反正慢慢都不高兴了，她惹怒慢慢也不是一次两次了，再惹一次，好像也没什么。
　　余兆蠢蠢欲动之际，瞥到慢慢的肩膀，脸色忽然僵住了。
　　慢慢穿的服装是露肩，可是肩膀上翩然欲飞的蝴蝶纹身赫然不见了。
　　慢慢在努力克制自己的目光不要落在开车的死寂上面，但知道接下来可能会有危险，眼睛违背主人的意愿看向了一旁的余兆。
　　结果发现余兆在看着她。
　　这个煞|笔在发什么呆？
　　余兆忽然说道：“……你身上的蝴蝶纹身呢？”
　　慢慢想了一下，哪个年少不中二，那时候她觉得纹身很酷，就在身上刻了一个。
　　图案还是余兆选的，不过到了帝都后，紫蝴蝶变成了黑蝴蝶，图案有点变形，她就洗掉了。
　　慢慢还在担心着即将到来的危险，努力克制自己的眼珠不要乱转已经够烦了，心不在焉回答：“……蝴蝶已经死了。”
　　余兆脸都白了。
　　秦君澜一直在关注着司机的状况，见司机受两人对话吸引有些分神，厉喝一声：“动手！”
　　早有准备的慢慢反应极快，骤然起身，从背后越过座椅捁住了前排司机的脖颈，一招锁脖，足以让司机在几秒内失去所有反抗。
　　但司机的反应也很快，死命的挣扎，慢慢险些被他挣脱，她冲着不知道在发什么呆的余兆喊道：“搭把手！”
　　余兆才如梦初醒冲过去帮忙，两人一同制止了司机，将他拖离车控。
　　慢慢的反应已经足够的快了，余兆的后续反应也不算太慢，然而还是没能阻止司机的动作，因为司机从她们上车前就已经升起了十足的警惕，见慢慢动作，立即知道自己暴露了，想也不想按上了车内某个按钮。
　　悬浮车立刻偏离了路面，拐弯冲向了浮桥边缘。
　　她们乘坐的车辆正行驶在空的浮桥上，这样冲撞过去，极有可能一车人都撞到桥墩而受伤，甚至整辆车冲出浮桥。
　　底下就是深不见底的汪洋大海，落下去就未必有命了！
　　慢慢死死禁锢着司机的肩膀，身体却因为车辆的失控而失去重心产生偏离，眼睁睁看着越来越近的桥墩栏杆，她眼里满是绝望。
　　——绿毛还在车上！
　　危机时刻的慢慢，在心里不知不觉重新叫回了余兆的昵称。
　　紧接着，慢慢看见余兆扑过来抱住她的脑袋把她护在了身下，也将余兆自己暴露在危险之中。
　　所有的事情在顷刻间发生，急促的刹车声和剧烈旋转的画面那么模糊，只有余兆扑过来时的关切的眼神那么真实。
　　慢慢瞪大了眼睛，然而抽不开手去拉开余兆。
　　紧接着，抱着慢慢的余兆、锁着司机脖子的慢慢、拼命挣扎的司机，三个人不受控地滚成一团，砰的撞在了车内饰上。
　　人体撞铁片，骨骼发出警告的碎裂声。
　　闷哼声中，余兆只觉得脑袋嗡的一响。
　　混乱中的三人更加混乱，但前排副驾驶上的秦君澜也好不到哪里去，在上车后，秦君澜就察觉到了不对，然而人的车上，驾驶盘在司机手里，只能等待稍纵即逝的时机。
　　在让慢慢动手的时候，她就抢过了驾驶。
　　秦君澜一手按住司机，另外一直手握紧驾驶盘，驾驶着一辆失控的悬浮车，身上的安全带勒到了肉里勒得生疼，但她无暇顾及，脑里冷静计算哪种方式能缓解撞击的力道。
　　“嘭！”
　　悬浮车以诡异的姿势撞向了桥墩。
　　秦君澜同样受到了重重的撞击，感觉自己的五脏六腑都离开了原位，眩晕让她闭上了眼睛，耳边是撞击声和惊叫声。
　　似乎过了很久，又似乎才过几秒钟，她感觉到领口一重，艰难地睁开眼睛，看见一只眼熟的小猫咪踩着自己的腹部，焦急地扒拉着她的脸。
　　秦君澜按了一下肩膀，说道：“……我没事。”
　　小白猫这才转身，粉嫩的爪子在车门的一处挠着，回头冲秦君澜叫唤。
　　秦君澜往它挠的地方一摸，摸到了车门的手动式开关。
　　这只猫在救她。
　　秦君澜艰难地从变形的车内出去，脑海里喊了系统一句，系统像是被屏蔽了一样，悄无声息。
　　白猫跟着她跳出车外，又喵喵的叫，似乎是让秦君澜远离悬浮车。
　　“车里还有人。”秦君澜将扒拉裤腿的小猫往路边一放，返身回去将车内的人一一拖出车外面，也不管地上脏不脏，把人放在了路边。
　　刚将变型的最严重的驾驶舱里拖出司机，悬浮车爆炸了。
　　轰！
　　一个爆闪，火光冲天，好在桥上车辆稀少，没有车辆被波及。
　　秦君澜检查了几人的伤势。
　　余兆额头凹了一块，还在涓涓流血，迷茫的睁眼看见了秦君澜的下颚，她旋即要起身找慢慢，被秦君澜按了回去，“慢慢没事。”
　　余兆这才放任自己晕了过去，正如秦君澜所料，刚刚的苏醒只是强撑着的。
　　秦君澜检查慢慢的情况，慢慢的胳膊拧着司机，大概是撞击导致胳膊断了。
　　司机还有呼吸，秦君澜看人还活着，就不管他了，扭头看向了小猫刚才呆的地方。
　　通体白色的小猫已经不见了踪影。
　　秦君澜：“……”
　　秦君澜望了一眼火光冲天的悬浮车，冷静地将自己折断的手指掰回去，先是报警描述了车祸现场，然后联络了司机过来，“出了车祸，地址传给你了，你过来处理一下。”
　　那边应下后，秦君澜转而联络上了伊芙琳夫人，这还是在君澜让伊芙琳夫人送通讯器之后，两人第一次通话。
　　伊芙琳夫人：“怎样了？”
　　“逮到了一个，不过没想到他们今天动手，连累了身边人。”
　　秦君澜之所以将白岚笙送回去，就是让那些人无法对白岚笙下手，然后将自己变成诱饵，引对方上钩，她这些日子尽可能的独来独往，就是给对方创造机会。
　　慢慢恐怕是看出了什么提出要跟着，她几次拒绝，就是担心牵连到其他人，结果防不胜防。不过也看得出来，暗地里的人约莫是着急了，出手这么急躁和粗鲁。
　　暗中的人百般阻挠，却偏偏选在今天动手，看来是真的怕白岚笙成为调试师……
　　伊芙琳夫人看见了秦君澜身后飘散的黑色浓烟，问道：“你没受伤吧。”
　　秦君澜眼色一冷，“车里装了炸弹，差点被炸死。”
　　伊芙琳：“还要继续么？”
　　继续的话，还会遇到危险。但秦君想也不想应道：“继续。”
　　伊芙琳有点佩服她了，像她这样明知道危险却一头扎进去的，还真没几个。想着这段时间她应该很忙，说道：“我要的东西可以晚点给我。”
　　秦君澜说：“已经整理好了，回到家就发过去。”
　　伊芙琳夫人眼睛一亮，连声说好，然后说道：“你要的我也准备得差不多了，只等公示期一过。”
　　不过说到这里，伊芙琳夫人有些好奇地打量着秦君澜，“就算你想跟白岚笙在一起，也用不着非要一个爵位的名头吧？”
　　与其投机取巧获得一个空有名头的低级爵位，不如厚积薄发，变成一股新兴的势力，那时候再获得爵位，才有一定的权利。
　　伊芙琳认为“秦思思”有那个能力，所以更加不能理解她为什么急着要一个空号，这也不能让凯特男爵改变主意啊。
　　秦君澜心想，这是任务时间决定的，迫近的任务时间推着她往前走。最重要的原因：她想快点解决剩下的任务，彻底结束系统的束缚。
　　这些事不能跟伊芙琳说，于是秦君澜笑了笑，说道：“因为孤枕难眠啊。”
　　伊芙琳夫人：“……”
　　伊芙琳夫人无语片刻，暗怪自家的小崽子争不过人家，她家儿子整天想着打架，感情上的事情不上进，一点也比不过人家。
　　想了想，又觉得这么挂掉了有点可惜，她拿起羽扇遮住弯起的嘴角，“有一件事要告诉你，凯利夫妇最近正忙着呢。”
　　自从白岚笙被凯利夫妇带回去之后，秦君澜就特别关注他们的事情，一听这么说，便皱眉问道：“在忙什么？”
　　“他们在物色贵族圈里的单身Alpha，邀请他们上门喝茶。”
　　表面是喝茶，实际相亲。
　　“……”秦君澜长长的沉默，旋即扶额，“多谢告知。”
　　伊芙琳遮住了下半张脸，但遮不住她看戏的眼睛：“你要怎么做？上门去抢？”
　　秦君澜看着她的笑眼，明明长相和年纪都不一样，但她就是莫名想到了远在天边的姬黛儿，笑得有点儿欠。
　　秦君澜不想被看笑话，不愿多说，“有必要的话。”
　　贝顿家族派来的司机开着悬浮车过来，秦君澜让他接手了现场，跟着余兆和慢慢的救护车去了趟医院，给两人安排好住院，为了方便互相照顾，将两人按在了同一房间，也算是给她们留点相处的空间。
　　自己简单处理了伤口，然后迫不及待回家了。
　　她已经争取来了一个参加调试师考核的机会，只要征得白岚笙的同意，接下来的事情就顺理成章了。
　　发给白岚笙的通讯求情很久没人接，秦君澜甚至怀疑是信号不好，在最后一声响铃结束前，那边接了起来。
　　秦君澜决定先说见过乔.安德烈的事情，然后再问相亲的事情，然而她还没开口，就听到白岚笙幽幽地问：“秦姐姐，你是不是出轨了。”
　　秦君澜一口老血差点喷出来，“谁造谣我？”


第69章 
　　白岚笙默默地发了一个链接过去。
　　秦君澜点开一看, 不知道是谁拍下了她将奶茶递给海蒂.默西迪丝的整个过程，还发到了网上，有人误会视频里两人的关系, 还留下了一些好甜啊之类的言论，转发量还挺多的。
　　大约知道发生了什么事的秦君澜抬头瞅着白岚笙猛看, 隔着屏幕她都能闻到酸味了。
　　白岚笙嘟嚷道：“我们什么时候才能见面啊, 我不要这种看不见摸不到的见面。”
　　秦君澜心里是好气又好笑, 相亲的事她还没问白岚笙呢, 差点被反过来倒打一耙，不过看来这件事是凯利夫妇的决定，白岚笙并不知道自己被安排了相亲。
　　想到这里, 秦君澜决定隐瞒见了乔.安德烈的事情，等明天跟白岚笙见面再说, 留一个惊喜。
　　秦君澜先是长长地叹了一口气, 做出一副为难的模样，紧接着垂下头, 似乎很难面对白岚笙，“我也想快点见到你。”
　　她眼神闪烁，白岚笙果然上当了，郁闷地说道：“上次在家没调试好的香水, 我已经调试成功了，见不到面的话, 就不能给你闻了。”
　　“成功了？你果然很有天赋！”秦君澜抬起眼，眼底满是喜意，旋即又低下了头, 一副“沮丧”的模样, “是我没用……还没找到能登门拜访的方……”
　　白岚笙抿下唇, “我又没有怪你的意思，你不要这样说啦。”
　　白岚笙原本想用这个好消息来勾Alpha快点来见她，结果现在还得安慰人，心里又委屈，又不能表现出来，只能扁扁嘴。
　　她一门心思都写在了脸上，秦君澜要被萌翻了。
　　秦君澜清了清嗓子，说道：“不逗你了，明天我们就见面了。”
　　白岚笙的眼睛布灵布灵的亮起来，“真哒？”
　　秦君澜含笑点头，“明天我去找你，乖乖等我。”
　　白岚笙再三确认，得到肯定的答复后，她在心里暗搓搓比了个耶，心想果然Alpha受她引诱，提前来找她了。
　　兴奋的跟秦君澜聊了许久，白岚笙想起了一件盘亘在心里的事情，犹豫再三还是开口，“秦姐姐……你是不是在我身上寻找过去的影子？”
　　秦君澜：“……”
　　白岚笙静静地看着光屏另一端的秦君澜，澄净的眼睛里倒影着秦君澜愣憧的身影。
　　这个问题问得猝不及防，秦君澜一时间不知道怎么回答。
　　皱着眉在想时，白岚笙那边传来敲门声，白岚笙慌张说：“有人进来，我先挂了。”
　　通讯断了，但秦君澜的思绪还没有因为断掉的通讯而就此停止，她还在想那个问题。
　　秦君澜也就是跟白岚笙聊天的时候，才发现自己竟然那么能说，哪怕一个无聊的话题，都能跟白岚笙聊上很久，就像刚才一样，你逗我我逗你，不一定是很重要的事情，或许就是想逗一下对方。
　　想起白岚笙刚才笨拙的安慰，秦君澜勾唇一笑，但很快，笑意淡了下去。
　　过去的影子是什么？
　　不幸的童年？艰难的求生？
　　所以白岚笙是觉得她因为不幸的阴影，所以对遭遇不幸的白岚笙另眼相待？
　　[系统：被戳到痛处了吗？或许你没有那么喜欢白岚笙，你只是怜惜过去的你自己。所以你想保护她。]
　　系统不合时宜地跳出来，那语调听得人恼火。
　　秦君澜冷然在脑海里回道。
　　[更新之后，你变得更加情绪外露了，当初那个说好了不会干涉我的系统去哪了？]
　　[系统：……]
　　系统又沉寂下去，但白岚笙抛出的问题却留在了秦君澜的心里。
　　去见白岚笙的早上，秦君澜对着镜子打量自己。
　　系统像是忘了昨天的不愉快，欢快地说道。
　　[我觉得你穿另外一件更好看。]
　　另外一件衣服好看是好看，但挡不住身上的擦伤，那次车祸还是留下了一些不大不小的痕迹，不过时间紧迫，秦君澜没空在医院慢慢治疗，又要去见白岚笙，所以这些痕迹都想方设法给掩盖住了。
　　秦君澜没有理会系统，扣好最后一颗扣子，出门了。
　　她今天要去见白岚笙。
　　因为数次都被凯利夫妇扫地出门，成了男爵家的黑名单，所以秦君澜不能用自己的身份登门拜访，而是假借了了别人的身份。
　　她顶着贝顿家族家庭医生的脸庞，以看望白岚笙的名义成功进入了凯利府上。
　　跟在凯利家的佣人往前走的时候，秦君澜用眼睛余光扫射着四周的环境，寻找白岚笙居住过的痕迹。
　　她在进入白岚笙住过十几年的地方。
　　院子的树下有一个小一号的秋千，白岚笙跟秦君澜说过，那是她小时候游玩的地方。
　　在经过的时候，秦君澜看见那个秋千，几乎能够下来小小的小白岚笙穿着毛绒绒的兔子鞋在上面晃荡着脚丫子，然后在秦君澜经过的时候，吧嗒吧嗒跑过来，与秦君澜对面而撞，又穿过秦君澜的身体远离，留下咯咯的笑声。
　　在这种实物与记忆的碰撞中，秦君澜顺利的来到了白岚笙的房间。
　　秦君澜开门的时候，看见白岚笙嗖的将什么东西藏在枕头底下，然后装作要睡的样子：“我身体不舒服，不要打扰我。”
　　看样子是以为进来的是家里的佣人。
　　秦君澜看了看床铺上的蝉蛹，没有立刻上前而是看了看房间的摆设，屋里众多摆设中，最吸引人目光的，就是一个触及天花板的高大书柜。
　　里面塞满了众多书籍，书名很……小言。
　　秦君澜想了想白岚笙捧着言情书翻看而模样，不禁噗嗤笑出了声。
　　笑什么？
　　正闭着眼睛装睡的白岚笙心里满是问号，听见脚步声靠近，连忙睁开眼睛，不悦地看向了靠近的人影，“不是说了不要进我房间吗？”
　　这时候秦君澜已经不动声色靠近了床头，单手撑在床沿看着白岚笙，“在家憋久了，身体肯定不舒服，今天出去散心怎么样？”
　　白岚笙先是觉得这姿势太靠近了，感到了冒犯，紧接着对上了秦君澜的眼睛。
　　看着贝顿家族的“家庭医生”眼里的笑意，白岚笙嘴巴一点点地张大。
　　秦君澜对她比了一个“嘘”。
　　白岚笙连忙捂住嘴，疯狂点头，还学着秦君澜的手势做了个安静的动作。
　　秦君澜笑了一下，受气撑在床沿上的手，转身对后面的佣人说：“我要开始检查了，其他人先暂时出去。”
　　伊芙琳派来的医生每天都会过来检查白岚笙的身体状况，所以当秦君澜说要检查的时候，佣人们虽然觉得跟往常有些不一样，但犹豫了一下，还是出去了，他们没有走远，而是守在了门外，只要白岚笙招手就能叫他们。
　　不过白岚笙这时候巴不得他们走远点儿，等他们一出去，她雀跃地从床上跳起来，就想往秦君澜身上一跳，吓得秦君澜连忙将其抱住。
　　“你就这么扑过来，我要是没抱住，摔倒床下怎么办。”秦君澜皱眉。
　　白岚笙笑：“我知道你会接住我啊。”
　　秦君澜无奈一笑，将人给小心放到地上。
　　抱住白岚笙的瞬间，秦君澜有点不想撒开手，但门外有人，万一人突然进来看见两人搂搂抱抱的，肯定发现不对。
　　秦君澜让白岚笙坐在椅子上做好，装作做样给她检查身体，实际上两说的话跟诊疗毫无关系。
　　秦君澜轻笑：“你房间怎么什么都没有。”
　　“我听说你要来，所以提前打扫了……没想到你真的过来了。”白岚笙扬起笑脸，“嘿嘿，你真的来啦~”
　　秦君澜刮了一下她的小鼻子：“想不想出去？”
　　白岚笙：“怎么出去？”
　　秦君澜：“只好委屈一下你了。”
　　现在秦君澜还不想跟索尔.凯利和白蓝撕破脸，要将白岚笙带出去，只能让白岚笙装病了。
　　白岚笙听话的躺倒装出一副闷闷不乐的模样，吓得凯尔夫妇立刻回家，对着白岚笙一阵嘘寒问暖，秦君澜站在一旁，抱着手臂看着白岚笙对两人难以招架的模样。
　　她的目光重点落在了索尔.凯利和白蓝身上。
　　如果这种担忧和关心，真的是装出来的，那两人演技也太好了。
　　索尔.凯利紧张半天，确定白岚笙真的是因为身体不好，不是出了什么毛病，这才捶着腰站起来。
　　秦君澜放下手走过去，向他提议让白岚笙出去走走散心，她会陪同。
　　“我也去。”白蓝立刻说。
　　白岚笙心想白蓝要跟着，她们就不能单独相处了，提出了反对，“不用你们跟着，有医生跟着就够了。”
　　白蓝捂着心脏，一脸难过，昨天女儿才要贴贴，今天就不跟他们好了。
　　白岚笙被这个表情触动，别过了脸。
　　一时间白岚笙跟凯利夫妇之间的气氛，又是僵住了。
　　秦君澜上前打破僵局，“以白岚笙的心情为首要。”
　　索尔.凯利矍铄的目光盯着秦君澜，久经商场见多了老狐狸的秦君澜也不禁背后一寒。
　　索尔.凯利说道：“你将带出去，要将她安然带回来！能做到吗！”
　　他的眼里是不信任，如果秦君澜有所迟疑，恐怕他会直接拒绝。
　　秦君澜直视他，说道：“我保证她平安回来。”
　　索尔.凯利这才软下锐利的锋芒，摆摆手，这是同意白岚笙出门了。
　　不过他再三叮嘱佣人们一定要照顾好白岚笙。
　　秦君澜成功带着白岚笙出了门，坐上了载她过来的悬浮车，身后还跟着一连串人，秦君澜是以“散心”的名义将白岚笙带出来的，而这些人是听从索尔.凯利的吩咐跟来的，这些人暂时甩不掉了。
　　而且还有一点，之前的车祸让秦君澜确定了暗中不怀好意的似乎很怕将贝顿家族的人给牵扯进来，有人跟着暗中的才不敢动手。
　　白岚笙找了个借口说他们靠太近了会心烦，把这些人丢到另一辆悬车上，总算白岚笙跟秦君澜有了相对而言的独处空间。
　　白岚笙看了一眼她们坐前面的司机，秦君澜说：“司机没问题。”
　　司机冲着白岚笙点了点头，将中央的隔断升了起来，把空间留给两人。
　　白岚笙放下心来，往秦君澜的脸上摸，“好神奇，这个面具看上去就像真的。”顿了顿，她说：“可以摘下来吗？”她想看Alpha的脸。
　　秦君澜摘下了头套，拨动了一下被头套套|弄乱的头发，“这玩意戴着有点儿闷。”
　　不管看多少次，还是这张清隽的脸让人舒心，白岚笙扑到了秦君澜的臂弯里，抱住秦君澜亲了一口侧脸，“果然还是这张脸更顺眼。”
　　秦君澜揽着白岚笙的腰肢，将人抱在怀里，心里同样有几分激动，但神情还是恪守着喜悦的心情，“抱歉了，今天只能用这样的方式来见你。”
　　白岚笙轻轻摇头：“我知道你要见我一面不容易。”
　　秦君澜摸了摸白岚笙的头，“好乖。”
　　白岚笙搂住秦君澜的脖颈，深深地嗅着熟悉的气息，在心里否定了这个说法，她才不乖。
　　她不想给Alpha添麻烦，忍耐再多也是值得的。
　　秦君澜既然把人给拐出了家门，就不仅是为了见这一面，让司机直接驱车去凡勃伦星学院。
　　“我们这是要去哪？”这时候的白岚笙才反应过来，这好像不是单纯的为了见面。
　　秦君澜：“去见一个人。”
　　白岚笙歪了歪头，纳闷道：“谁？”
　　还有比见她更重要的么？
　　“乔.安德烈。”
　　听到这个名字，白岚笙僵住了，咔嚓咔嚓扭着脖子看向秦君澜，“你说见谁？”
　　秦君澜握住白岚笙的手，凝视着白岚笙的双眸，“调试师乔.安德烈，也是差一点成为你导师的人。”
　　白岚笙想要挣扎，手指被秦君澜牢牢攥住了。
　　其实秦君澜有点没想到白岚笙反应这么大，因为自从离开了耀木星之后，白岚笙很少会表达这么明显的抗拒。
　　秦君澜在白岚笙手背落下一吻，眼睛如炬盯着白岚笙。
　　“不要逃避，岚笙，你不是想站在我身边吗？”
　　白岚笙在听见乔.安德烈这个名字的时候，胆怯和害怕骤然升起，几乎让她想要转身逃跑，然而在逼人的目光笼罩下，她忘了这些情绪，只呆呆看着那一吻。
　　那充满爱怜的一吻。
　　那是Alpha的情绪外露最多的一次。
　　白岚笙心如擂鼓，耳边的声音淡去，只剩下Alpha的眼眸如此的清晰。
　　她迫不及待地回应了，却又像要求证什么似的，问道：“你是因为这件事才来找我的吗？”
　　秦君澜不禁思忖，这件事关乎还没完结的任务，要由白岚笙出面，但只是这个才来见白岚笙的吗？
　　不是的。
　　因为……她想见白岚笙了。
　　要白岚笙出现，只是她来见白岚笙的理由。
　　秦君澜指腹收紧，凝视着白岚笙：“不能是因为想你吗？”
　　白岚笙眼尾发红，心脏几乎被Alpha眼里的热度给灼到了，嘴皮轻启，轻轻吐出一个字：
　　“……能。”
　　——
　　不知道乔.安德烈是什么态度，白岚笙心底有点忐忑，然而面见乔.安德烈的过程出乎意料的顺利，乔.安德烈让白岚笙简单介绍后，就让她动手实操。
　　动手能力白岚笙没得说，当初在耀木星那么简陋的环境里，她都能上手，何况是乔.安德烈特地备了更优越的实操环境。
　　调试仪和材料都是准备好的，白岚笙摸到调试仪的试管的一瞬间，所有的忐忑被抛之脑后，在秦君澜鼓励的视线下，她的手开始动起来。
　　乔.安德烈现场观摩白岚笙的调试，再次被这行云流水的动作所惊叹。
　　当白岚笙说起自己中途辍学，乔.安德烈眼皮都没撩一下，“这又不是什么大问题。”他乔.安德烈的学生，从不在意出身。
　　乔.安德烈将一封推荐函递给了白岚笙。
　　“我这里的考核通过了，以后你就是我的学生。今年的调试师初级资格认证即将开始，你拿着我的推荐函去报名，到时候别丢我的脸。”
　　乔.安德烈已经在想象他带着白岚笙出去打脸其他老家伙时的畅快场面了，听说他的老对头找了个好徒弟，哼，肯定比不过他这个。
　　白岚笙没想到事情这么顺利，有些不知所措地看向了秦君澜，不知道该不该接过乔.安德烈递过来的推荐函。
　　乔.安德烈不满地将推荐函硬塞白岚笙手里，“看她干什么，快拿着。”
　　在白岚笙接到推荐函的瞬间，秦君澜的耳边响起了系统的声音。
　　[叮——任务：白岚笙的心结，任务完成1/3。请宿主再接再厉。]
　　一旁的红短发女孩走上前，朝着白岚笙友好伸手：“我叫米迪.莫迪丝，以后你就是我的小师妹了。”
　　白岚笙略迟疑地握住她的手，目光在她发色上一掠而过。
　　红短发女孩握着白岚笙的右手，热情的上下摇晃，发现白岚笙还在盯着她头发看，她摸了摸头发，疑惑道：“我头发乱了吗？”
　　白岚笙：“……你的头发很漂亮。”
　　白岚笙长得本就好看，被这么好看的人夸奖，米迪.莫迪丝顿时心花怒放，抓着白岚笙的手晃得更来劲儿了。
　　在旁的秦君澜看着米迪.莫迪丝的笑容，莫名觉得有点熟悉，睫毛轻动，她想起了另外一个同样发色的女孩。
　　乔.安德烈不是讲究繁文缛节的人，在收下白岚笙这个小徒弟之后，就说回去后给白岚笙办理雷莱第一学院的入学。
　　乔.安德烈极其护短，他不在乎徒弟的出身，但不想让小徒弟因辍学遭人非议。
　　不管是乔.安德烈还是米迪.莫迪丝，都是非常痛快爽朗的性子，想到什么就做什么，白岚笙有些不习惯这种热情。
　　她不由得看向了秦君澜，看见含笑的目光，微微垂下头答应下来，嘴角悄悄勾起。
　　这是Alpha想让她做的，她愿意去做。
　　秦君澜不能让白岚笙在外面待太久，现阶段还是让白岚笙待在家里最安全，所以在简短的拜师礼之后，白岚笙就得跟导师和师姐告别了。
　　秦君澜有点纳闷，“乔.安德烈好像没想起你。”
　　白岚笙爱不释手地摩挲推荐函，“乔导师不是我们那一届的老师，他教了好几个班级，一个学期只有几节课，一个班级那么多人，高傲的调试师不会将闲杂人等记在心里。”
　　平时乔.安德烈也不会待在凡勃伦星学院，乔.安德烈的母校是雷莱星学院，他来凡勃仑星学院只是来讲课，学生那么多，不可能一一记得。
　　秦君澜摸了摸白岚笙的银发，“他现在对你绝对印象深刻了。”
　　从凡勃仑星学院出来，秦君澜就得将白岚笙送回去了，可是上了车，秦君澜迟迟没有让司机启动悬浮车。
　　秦君澜看了白岚笙好一会儿，忽然长长地叹气，“真不想把你送回去。”
　　白岚笙也不想回去，“要不今天就不回去了，在外面过夜吧。”
　　秦君澜：“唔，在车里睡？”
　　白岚笙想歪了，脸红红道：“也不是不行。”
　　在车里过夜，秦君澜想了一下车内逼仄的空间，“算了，在车里腿都伸不直，睡得腰累。”
　　白岚笙：“……我知道一个不会累腰的姿势。”
　　秦君澜后知后觉反应过来，眼睛微微眯了起来。
　　白岚笙竭力在秦君澜的注视下保持镇定，眼尾却勾着一抹撩人的春色，“你不想吃了我吗？”


第70章 
　　秦君澜眸色微动, 旋即身体抽了主心骨似的往后一摊，懒散说道：“累，不是很想。”
　　白岚笙眼角一抽。
　　秦君澜往旁边努努嘴, 示意白岚笙快点从腿上下去，“这几天连轴转, 睡觉时间都不够, 可累死我了。”说完, 打了个哈欠, 将旖旎的气氛破坏得一点不剩。
　　白岚笙在秦君澜腿上僵坐片刻，闷闷不乐地挪回了自己的位置上，低声嘀咕：“跟书里写的不一样……”
　　小说里许久不见的两个主人公一见面就拥抱亲吻, 她们这么久没见，没亲亲不说, 还嫌弃她！
　　秦君澜在白岚笙下去后, 几不可察地呼出一口气，在白岚笙看过来前, 又摆出一副不解风情的木头脸。
　　白岚笙看着秦君澜无动于衷的脸庞，顿时心头冒火，双手抱住秦君澜的脑袋，强迫她的视频在自己身上, “我对你没有吸引力？你就这么赶我！”
　　漂亮的小脸就在眼前，五官像洋娃娃, 蓝眸似水，红唇一开一合带着某种诱惑力，秦君澜伸出手捏住了白岚笙的两片嘴皮子, 不让它继续勾人, “……这里还有别人呢。”
　　前排的司机看着前方, 安静如鸡，他很想说不用管他的，大不了他下车。
　　白岚笙到底脸皮薄，看了眼前面的死寂顿时转身看向车窗外，背对着秦君澜的小脑瓜上就差没写着“我不高兴了”。
　　把人惹毛的秦君澜这时候反而来劲儿了，伸手去勾白岚笙放在侧身的手。
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙躲开了。
　　秦君澜也不气馁，说道：“你左边的口袋里的装了什么，刚才膈到我了。”
　　白岚笙下意识的捂住微凸的口袋，指尖在口袋缝上摩挲着，神色有几分犹豫。
　　秦君澜静静的等待。
　　白岚笙定了定神，将口袋里的东西拿了出来。
　　是巴掌大的玻璃瓶。
　　“我能看一下吗？”话问出口的同时，秦君澜已经伸手了，她耍了心眼，接过瓶身的时候故意碰触白岚笙的手指。
　　白岚笙飞快的抽回了手，但触感还停留在皮肤上面，她就往衣服上蹭，就好像很嫌弃的样子。
　　秦君澜挑了下眉，当做没看见白岚笙的动作，举起瓶身放在眼前轻轻晃动。
　　瓶颈还精心绑了个精致的粉色蝴蝶结，瓶内湛蓝色的液体在光线折射下流淌着神秘的光泽。
　　秦君澜：“这是什么？”
　　白岚笙：“你试一下不就是知道了。”
　　这语气带刺，不过秦君澜很喜欢她鲜活的模样。
　　按下了一下喷头，细密的水珠喷洒在空中，随之而来是一股沁人心脾的方向充斥在车厢内。
　　“好熟悉的香味……”秦君澜深深一嗅，想起来这股香味的熟悉感从何而来了，“跟旧房门前的那株皎玉的香味好像。”
　　“你还记得啊。”
　　秦君澜轻快地说道：“嗯，我记得你喜欢它的香味，所以留了一株养在旧房门前，虽然很少人用它作于观赏，不过我觉得还挺可爱。”
　　白岚笙神色稍霁，“我们离开那么久，也不知道它枯了没有？”
　　“离开前我有跟大海说定期浇水，现在活的好好的。”秦君澜把握机会，伸出空闲的另一只手，悄然触碰白岚笙的尾指。
　　白岚笙指尖颤动了一下，在甩开和不甩开之间犹豫，可没等她想好，那只手已经勾勾搭搭地缠了上来，防御阵地失守的白岚笙哼声说：“……有你这样的吗，是谁说不想我的。”
　　秦君澜得寸进尺将白岚笙的五根手指全部纳入掌心，最后变成十指交握的姿势，这才轻笑着说道：“见到本人，所以不想了。”
　　“……那你还拒绝我。”白岚笙对此耿耿于怀，但对上秦君澜的眼睛，她僵住了，那双棕褐色的眼眸此时深不见底，是隐忍的欲望和渴求。
　　“相信我，此时我比你还想。”
　　被深深地看着，白岚笙不由得垂下眼睛，颤抖的睫毛透露出慌乱。
　　秦君澜收回视线，免得欲求不满的神色把人吓坏了，飞快在白岚笙亲吻了一下。
　　“别招惹我，不然真的在这里吃了你。”
　　一旦开始了，就没有停下的可能了。
　　白岚笙察觉到秦君澜的语气变化，两耳冒红，低声说：“那个是我调试的香水，只是初成品，还需要改良……你先拿回去试用，如果合适的话，我想将它放在店铺里售卖。”
　　白岚笙心里还有个不成熟的想法，Alpha说调试精神药剂过于引人瞩目，让她不要弄那些，但调试一些简单的产品售卖应该是可以的。
　　她想看Alpha赚到钱后开心的样子，她也想帮到对方……
　　不过这些白岚笙现在还不好意思敞开来说。
　　秦君澜将香水瓶珍而重之放进衣襟口袋里，还按了一下确定放好了，认真说道：“我会省着用的。”
　　送出了礼物，对方很珍惜，没有什么比这更好了。白岚笙的两只耳朵尖越发的粉红，心想，不要省着用，你用完了就来找我，你用的越快，来找我的时间越快。心里那么想的，嘴上却说：“好。”
　　那模样乖乖巧巧的，秦君澜没忍住上手捏了捏白岚笙粉嘟嘟的耳垂，难怪当初白岚笙能用初级调试仪调试出精神稳定剂，但调个香水调那么久，还一度搞得整间屋子乌烟瘴气，原来是为了调出特定的气味。
　　如果白岚笙没有走弯路，以白岚笙的天赋，恐怕现在已经是一位声名大噪的调试师了……那岂不是白岚笙变成了大人物，她要接近的话，还是高攀？
　　嗯……那她得厚着脸皮抱上白岚笙的大腿，当一条上辈子想当没当成的咸鱼也不错。
　　秦君澜想到乐处，嘴角笑意加深，“这个礼物我很喜欢，起了名字了没？”
　　“还没。”
　　“就叫皎玉思吧。”
　　藏在皎玉里的思念。
　　白岚笙说：“名字不好听。”
　　然后这个一点都不好听的名字，就这么给定下来了。
　　悬浮车停在凯利府邸门前，两人都没下车，握着的手心微热，秦君澜觉得自己从来不是个感情丰沛的家伙，可这时候，心里也不禁一阵不舍。
　　手腕传来轻轻的震动，让秦君澜回过神来，就着两手交握的姿势，将白岚笙往怀里一箍，在白岚笙觉得疼之前，又立刻松开了拥抱，以及相握的手。
　　秦君澜瞥了眼车外探头探脑的白蓝，说道：“有人来接你了，去吧。”
　　如果不是车窗玻璃的单向可视，她们刚才的拥抱就被白蓝看了去。
　　白岚笙没有立即下车，而是问道：“你希望我跟他们和好。”
　　秦君澜却是摇头，“我希望你快乐。”
　　“……”
　　“他们要是敢凶你，我就闯进去强行掠走你，反正我名声也不怎么好。”秦君澜笑着揉了揉白岚笙的脑袋，放下手的时候勾起一缕银发，看着银发在指尖散落，有些遗憾地说：“……我就送到这里了。”
　　她还是不去白蓝面前刷存在感了。
　　“哦……”白岚笙慢吞吞的将手搭在车门上，车锁已经打开，她只需要轻轻一推就可以下车了，但她忽然回头了，想看看Alpha的表情。
　　一刹那，她在Alpha脸上看见了不舍……以及疲惫，但在她转头的瞬间，又换成了精神奕奕的笑容。
　　白岚笙将含在嘴里的“下次我们什么时间见”给吞了下去，双手捧住了秦君澜的脸庞，在秦君澜的疑惑中，倾身一吻落在了秦君澜的眼睑上。
　　秦君澜轻轻闭着眼睛，眼皮有点儿痒，也有点儿莫名，再睁眼的时候，白岚笙微微笑着说道：“我会照顾好自己的，走了。”
　　说完干脆的跳下了车，回身关车门的时候，回头朝着秦君澜一笑，倾斜的阳光在她身上仿佛镀上了层温柔的暖金色。
　　白岚笙下了车之后，就被白蓝迅速带进了府邸的大门，全程防贼一样防着秦君澜，秦君澜知道下次想以同样的理由把人带出来，恐怕不可能了。
　　看着白岚笙消失的方向，秦君澜拍了一下自己的头，打散了脑海里的画面感。
　　刚才白岚笙俏生生的站在阳光里，仿佛一幅美丽的彩色画。
　　……要不现在反悔，索性上门把人给偷走算了。
　　司机因为她突然拍打自己的动作，疑惑地看了眼后视镜。
　　“没什么。”秦君澜收起躁动的心情，看向刚才没空搭理的通讯器，未接通讯又多几条，那边联系不上她，索性发来了简讯。
　　秦君澜逐一看完了未读消息，神色冷了下来，“回启点。”
　　悬浮车驶回了启点店铺附近的街道，在距离街道还有一个路口的时候，秦君澜就叫司机停了车。
　　过了一会儿，戴着鸭舌帽的瘦弱青年打开一侧车门上了车，顾不上没喘匀的呼吸，噼里啪啦说了起来。
　　这个人就是经过治疗，身体已经明显拔高了的彬彬。岩石觉得他还需要修养一阵，没将他加入启点的值班表，是彬彬自己待不住，主动在店铺里帮忙。
　　他今天照常跟着岩石的值班组在店铺里工作，然而一帮不速之客强行挤开门口排队购物的客人，径直冲向店铺柜台内闹事，跟几个店员起了冲突。
　　这帮人一口咬定是吃了店铺里的东西产生了不良反应，要求店铺赔偿，甚至动手动脚，故意制造肢体冲突。
　　门外站满了没买到东西被挤散的客人和围观者，要是他们处理不当，今天名声算是坏了。
　　闹事者显然有备而来，但他们碰到的是经过秦君澜严格岗前培训的岩石等人，算是撞到了铁板上了。
　　岩石坐镇后方指挥店里的人，拦人的拦人，不让人跑进柜台里玷污柜台里的商品，开监控的开监控，录音的录音，孰对孰错将来有切实证据，小心地避开对方的语言陷阱，免得被抓住话脚，一套有礼有节的应对方式打过去，反而衬得这帮闹事者蛮横无礼。
　　这帮闹事者不知道，这群来自耀木星的人，从一出生，就没有怕事的。
　　只是因为一步步走到这里，对现在的生活格外珍惜罢了。
　　比如岩石，他对面事情有时候表现得犹豫不决，看着不堪重用的模样，但其实他有他的优点，那就是踏实。正因为这种踏实，让他获得了众人的认可，他并不怕事，而是怕事情没做好，让那位大人失望了。
　　但面对几个闹事者，他处理得非常沉稳可靠，第一时间防止了事态扩大的，同时掩护彬彬从后门离开，以防后面出现什么他处理不了的问题，能够让彬彬出去搬救兵。
　　彬彬说道：“我出来不久，就看见有一帮巡逻队的人进了店里，这支巡逻队进去后，店铺的情况就起了变化……”
　　提起这个，彬彬就来气，“我觉得那帮巡逻队有问题，他们完全站在闹事者的角度，偏帮了！”
　　见岩石已经稳住的事态朝着不可控的状态发生变化，彬彬赶忙联系了秦君澜。
　　“喝点水，稳一下呼吸。”秦君澜拧了一瓶水给彬彬，看向窗外。
　　不知是不是前方的混乱影响了附近的交通，车流速度明显变慢了，几个穿着巡逻队制服的人手里拿着电子罚单，似乎在维持秩序，他们沿着车流逆行，跟他们越来越近。
　　秦君澜注意到，这帮巡逻队中站位较为后面的一人，在行走间，手一直放在腰间。
　　彬彬摘下帽子，灌了一口水，也看见了他们，说道：“啊，是他们啊，我离开店铺的时候，好像他们就过来了。”
　　彬彬对他们的出现到不觉得稀奇，因为帝都脚下，巡逻队出警还是非常迅速的。
　　秦君澜目光依旧锁定那个手斜插手在兜里的人，只是他的身影被前面巡警挡住了，看不清楚，“你出来的时候，有没有被人跟踪？”
　　彬彬微微皱眉回想，“我有注意身后……好像有过被盯上的感觉，但这种感觉很快消失了……我以为是错觉。”
　　岩石让彬彬而不是其他人从后面溜出去，就是因为彬彬的机灵，被一点拨，彬彬就反应过来了，他当时可能就被人盯上了，只是盯上他的人很有经验，将他唬过去了，放任他跟老大碰面。
　　看着越来越近的巡逻队，彬彬的脸色有点差，他岂不是将麻烦带过来了。
　　秦君澜看着有意无意往这边靠拢的巡逻队，随口宽慰道：“对方正规警员出身的，这方面经验老道，你不用跟他比。”
　　此时，巡逻人员中的一个敲了敲车窗，“您好，前方交通管制，请降下车窗配合我们检查。”
　　彬彬看着车外的人，目光染上了敌意：“不能开窗！我们等另一批人回来。”
　　一听说店铺有人闹事，另一拨在凡勃仑星学院上课的人已经赶回来了，等他们回到这里，或许有办法将这些巡警给引开，让他们从这里脱身。
　　秦君澜抬起手腕，看了眼失去讯号而闪烁着红灯的通讯器，说道：“来不及了，网被屏蔽了。”
　　看样子上次没能炸死她，背后的人坐不住了，还动用了公家势力。
　　“所有方向被堵住了，要撞上去吗？”司机握紧了操控盘，只等身后的人一声令下，却听见淡淡的声音从背后传来。
　　“不用，把车门打开，我下去，你们留在车里，他们要找的人是我，不会太为难你们的。”秦君澜说。
　　秦君澜刚一下车，一直将手按在腰侧的巡警亮出了腰间的枪。
　　“麻烦跟我们走一趟。”
　　——
　　白蓝亦步亦趋跟在白岚笙身旁，“在外面玩得开心吗？”
　　白岚笙面对白蓝颇为不自在，但听到话，莫名感觉熟悉。
　　如果一切坏事没有发生，她就像其他这个年龄段的年轻人一样，闷在家久了跟朋友出去玩，回来后会被家人一通关切的询问。
　　白岚笙顿了一下，点了下头。
　　“开心就好。”白蓝似乎是笑了一下，然后沉默下来。
　　白岚笙回到府邸后就一路走回自己的房间，在进房间前，她停下了脚步，眼睛看着别处说道：“我想继续上学。”
　　意识到白岚笙在跟自己说话，白蓝比什么都要高兴，眼里闪烁着涟涟光彩，“你想在哪所学校？我立刻安排！”
　　白岚笙飞扑到床上，将自己的脸埋在松软的枕头里。
　　虽仍有芥蒂，但说说话，似乎没有那么困难……
　　心里乱糟糟的，隐约中感觉到了一种违和感。
　　当Alpha放她离开那个泥淖的时候，她却不愿意回到帝都，回到“父母”的身边……
　　虽然厌恶“父母”将她视为攀附权贵的婚配品，但十几年的养育之恩也不是假的，但为什么她会对“回来”这件事感到如此的抵触？
　　还有什么原因被遗忘了……
　　头埋在枕头里，白岚笙感觉到了憋气，但她不想变换姿势，生怕一闪而过的念头乍然消失，然而缺氧让脑袋发胀，混乱的思绪仍在得到一个准确答案之前再也忍不住了。
　　“呼……”
　　白岚笙不得不抬起头来，吐出一口浊气，随着这口浊气消失的，还有刚才骤然浮现的念头，甚至她自己都不知道自己曾经有过这方面的思考。
　　白岚笙捏住一缕银发，疑惑道：“我是一回房间就趴着睡着了吗？”
　　不过白岚笙没有纳闷多久，她发现自己的口袋里多了一张小卡片，应该是之前Alpha拥抱时偷偷塞进口袋里的。
　　白岚笙有些惊喜，掏出来一看，赫然是一个二维码，要扫过才能识别内容。
　　白岚笙觉得自己被耍了，“搞什么嘛，这么神秘。”
　　嘟嚷归嘟嚷，动作却很“嗖”的一下蹦起来，跑到书桌那边，准备拿出通讯器扫一下。
　　然而她刚在书桌前坐下，立即发现了不对。
　　桌面的书本似乎被移动过了。
　　心里咯噔一声，手摸向桌底的暗格，然而想什么就来什么——她藏在暗格里的通讯器不见了踪影。
　　那个小巧的便携式小型通讯器还是秦君澜几经折腾才送到白岚笙手上的，白岚笙一直有好好使用它，出门前还将它小心地藏匿了起来，它就像是断藕连的丝，这是她们心照不宣的羁绊，说什么也不能没了它！
　　白岚笙弯腰蹲下摸索了一番，甚至趴地上寻了一圈，确定东西是真的不见了。
　　顾不上因为她突然动作而撞到一边的椅子，豁然起身冲向了房间门口，然而刚打开房间大门，就被门外的女佣给拦住了去路。
　　女佣说：“小主人，夫人让您待在房间里。”
　　“放开我。”白岚笙说。
　　女佣重复了刚才的话，没有让开的意思。
　　白岚笙按捺住焦急的心情，分出注意力观察门口的两个女佣——面孔变陌生了，不是熟悉的那几个，讲道理估计不行，体格更加强壮，她要是闹的话，细胳膊腿打不过。
　　白岚笙心里越发的堵，想起了一些之前没注意到的细节，她被带回家里的时候，白蓝应该不知道车上的人是谁，可对车里的人格外防备，跟她回到了家，对着她似乎欲言又止的。
　　反常的情况早就出现了，她先前没有留意到罢了。
　　白岚笙告诉自己要冷静下来，“女儿想见母亲，断然没有被拒绝的道理。”
　　女佣互相看了一眼，其中一个去喊人了。
　　白蓝把白岚笙送回房间后待在大厅里，垂着头情绪不高，在听到女佣的声音后，火速返回了，“怎么了吗？”
　　白岚笙开门见山地问道：“谁进了我房间？”
　　白蓝脚步稍顿，缓缓走到白岚笙跟前，“……是我，不行吗？”
　　白蓝的语气有些负气的成分在里面，但白岚笙没有注意到，她一心只想拿回属于自己的东西，朝着白蓝摊开掌心，伸手讨要，“东西还我。”
　　白蓝看着朝她张开的掌心，一动不动。
　　这只手，是她从小牵到大的，手掌的每一个纹路她都清清楚楚，可她看不透这只手的主人究竟在想些什么。
　　她们母女俩相处了十几年，现在两人似乎变成了平行的天和地，距离那么遥远。
　　心里最后一丝犹豫被打散了，白蓝缓缓的从那只手上面移开视线，顺着手臂看向白岚笙，“……别想了，我不会还给你的，而且东西现在也不在我手上。”
　　“不管在谁那里，叫他还给我，那是我的东西。”白岚笙说道。
　　其实白岚笙自己都没有发现，她对白蓝的说话的态度很随意，如果换了一个陌生人，她不会这么理所当然。
　　白蓝：“你有没有想过为什么今天迎接你的只有我？”
　　白岚笙心里闪过疑惑，嘴上却说：“你说老头？他朋友多的很，又跑去跟哪个家伙吵架去了……”
　　白蓝截断了白岚笙的话，“你父亲住院了。”
　　白岚笙顿住，伸出去的手掌可能是举久了，指尖有点发麻。
　　将手垂下，说道：“老头脾气坏的很，又跟人吵架？”
　　这不是没有先例，老头非要跟人吵架，人说一句他回十句，结果捂着心脏送去医院，然而她去医院探望，两个老家伙边躺床板边继续骂，最后量了血压发现屁事没有，被医生赶回了家。
　　这事发生了不止一次，白岚笙也从紧张到无语，只想着这次恐怕也是老头的算计，反正就是要折腾就对了。
　　“不是跟人吵架，他是因为知道你跟那人暗中有来往，被气进的医院！”
　　白岚笙愣住了。
　　白蓝不忍心怪罪女儿，别开脸缓和了情绪，几秒后说道：“反正你要的东西不可能还给你。我们给你物色了相亲对象，你自己拾掇一下，明天开始跟他们见面。”
　　白岚笙皱起了眉头。
　　白蓝：“你趁早死心吧，你跟那个人不可能了。”
　　白蓝说完要走，她不想跟白岚笙辩论什么，不论白岚笙同意与否，为了孩子好，有时候不需要征求孩子的意见，这是她跟丈夫作为家长的权利。
　　背后传来白岚笙的的声音。
　　“……妈。”
　　听到久违的叫声，板着脸装无情的的白蓝没忍住回了头。
　　白岚笙没有白蓝想象中那么难过，反而在笑。
　　“就算你们给我安排相亲，阻止不了她来找我，也阻止不了我爱她的心。”


第71章 
　　白蓝看着白岚笙笃定的面容, 一时间说不出话来。
　　“……”白蓝定了定神，说道：“这次你就说错了，她不可能来找你了, 她现在恐怕自身难保。”
　　白岚笙：“？”
　　白蓝：“你趁早死心吧，你们……没有可能了。她现在已经被关进了审讯室, 等待她的将是帝国法律的制裁。”
　　白蓝吩咐了女佣看好白岚笙, 转身走了, 留下一脸困惑的白岚笙。
　　白岚笙非但没能成功要回通讯器, 反而还平添了几个疑惑，一宿没睡好的她，第二天被强行安排了相亲。
　　去相亲的路上, 白蓝跟白岚笙同坐一辆车，白岚笙意外的没有特别抗拒, 这让白蓝有些疑惑。
　　白岚笙说道：“你总不能让每个相亲对象都不带通讯工具吧, 只要中间有机会我就会联系她。就算没有机会，我也能创造机会。”
　　白蓝：“……”
　　“……你什么时候变得这么……”白蓝一时找不到合适的词语修饰。
　　“狡诈？奸猾？”白岚笙接过话, 垂眸笑了一下，“我跟她学的——不管发生什么事情，不要轻易放弃。”
　　脸皮厚一点，不达目的不罢休, 那人老说自己是奸商，那她也跟着狡猾一点, 挺好的。
　　她们只是变得越来越像。
　　白岚笙很坦然，坦然告诉相亲对象自己有了喜欢的人，甚至已经被对方标记过了。
　　在相亲对象一脸的一言难尽中, 相亲结束了, 相亲结果不用说, 失败了。
　　白蓝甚至觉得相亲变成了白岚笙的宣传手段，恐怕用不了多久，全帝都都知道白岚笙“外面有人”了。
　　白蓝差点被气笑，干脆把电子平板还给了白岚笙，“收了你的通讯器，一方面确实是要拔除你们联系的机会，另一方面，也是保护你，不让你受外界信息的影响。不过你这么想看，那你就看吧。”
　　也就是在这时候，终于得以联网的白岚笙才知道网上已经吵翻天了。
　　在帝都这种寸土寸金的地方做营生，坏名声传得比什么都快，启点店铺的吃食竟然引起了集体过敏事件，这生意也做不下去了，启点店铺被封了，相关人员也被带走调查。
　　可以说一夕之间，被Alpha倾注了心血的店铺化为乌有。
　　白岚笙一个个翻看着视频，一条条浏览底下的评论，有些评论砍得着实令人生气。
　　“我知道这家店，这家店新开不久就排起了长队，听说是搞了营销，找人在外面排队，营造很好卖的样子，看来只顾着打造门面，店里的食品卫生堪忧啊。”
　　“听说这家店开在学校附近，还是学生钱好赚啊，那群傻白甜都不管食品健康不健康，反正便宜就去吧，现在出现了过敏反应，也是活该。”
　　“卧-槽，这家店的员工也牛啊，竟然推搡过来检查的食品安全局的人，怕不是有什么来路。”
　　“楼上说对了，听说这家店跟贵族有什么联系，那贵族还派了家仆过来购买，也就是这样做才能吸引那些什么都不懂的平民。”
　　“不知道能不能扒出来是哪个贵族，但是他们的店员也太凶了，你看见没有，他们身上纹着纹身……”
　　“我舅舅打听到了，他们这帮人是小行星出来的，据说以前都是地痞流氓，犯过事的，他们跑来帝都开店，怕不是来洗钱吧？”
　　……
　　墙倒众人推，莫不过如此。
　　不过白岚笙看得出，里面很多水军，对启点店铺进行了各个方面的诬赖和引导，有些视频角度模糊或者经过剪辑，看上去倒挺像那么一回事。
　　如果白岚笙不了解内幕，恐怕都相信了。
　　但正因为白岚笙知道这一路是怎么走过来的，大家对未来有多向往，就对这家店倾注了多少心血，每一块瓷钻的花纹都是精心挑选的，每本书都是伙伴们小心呵护的，柜台也每天被擦了数十遍，锃亮锃亮的。
　　可是在视频里，一切都被践踏了，漂亮的瓷砖上沾满了污垢，书被掀翻弄皱，柜台被踩上脚印……
　　白岚笙尝试回复。
　　——有人排队是因为甜品的味道很好，性价比又高。
　　——店里的每一样材料都是用最新鲜的，用料扎实，日期新，制作过程很注重卫生。
　　——他们没有推搡别人，是别人推搡他们，还踩了他们的脚。
　　——味蕾是共通的，贵族觉得好吃才会来，推荐奶绿加薄荷，茶香带着清香很不错。
　　——那个纹身是蝴蝶，意思是破茧重生。
　　——他们没有犯事，正在老实打工赚钱，都穷到打工了，应该没有黑钱可以洗。
　　这些回复在众多消息中很快被淹没，白岚笙也就停下了这种无用的解释。
　　白蓝见她停下动作，说道：“你为他们辩解也没用，人们只相信自己看见的和听到的。”
　　白岚笙又看了几个视频，心想，如果Alpha看见了这些视频，一定很欣慰，她的严格培训起了作用了。
　　尽管这些视频经过剪辑和歪曲，还是不难窥见店里的大家在处理突发事件时的恪守和有序，这些人终究能够独当一面了，不用假以时日，现在就已经有苗头了。
　　白蓝说道：“现在你没有被牵涉其中，跟他们撇清关系吧，不要跟他们混在一起，不然有一天也会变成这样子。”
　　白岚笙面容不见一丝波动，阖上了电子平板。
　　白蓝：“死心了吧？现在事情闹很大了，就算贝顿家族出面澄清，只会被拖下水。”盯着贝顿家族的其他贵族也是有的。
　　白岚笙摸了摸口袋里的二维码卡片，这张卡片隐藏的信息，她现在可以扫，但她现在不急了，见到那人比什么都重要。
　　白岚笙看向白蓝，“父亲在哪家医院。”
　　白蓝因她冷静的态度而愣憧着。
　　白岚笙已经望向了窗外。
　　白蓝一瞬间觉得，那个因为在学校跟人争吵而别扭生气，最后索性退学的孩子，骤然间长大了。
　　在她不知道的那个人身边的时候。
　　——
　　索尔.凯利凯利正百无聊赖的躺在病床上，他来过好多次这家医院，甚至连病床都是同一个，已经是驾轻就熟了，但这一次没有一起吵架的糟老头，一个人无聊得很，于是戳着通讯器给白蓝发信息，结果那边半天没回。
　　“也不知道相亲怎样了……”
　　“该死的，该不会女儿真的跟那个小混蛋给跑了吧？”
　　嘀嘀咕咕半天，没忍住，他喊了护士过来，结果开门进来的是自己的妻子。
　　“你怎么来了，不是让你在家看着白岚笙，除非她死心么——你的眼睛怎么了，抽筋了？”
　　努力眨巴眼睛暗示却无效的白蓝只好让开身子，跟在后面的白岚笙走进了病房。
　　索尔.凯利当即摸着心脏“哎呦呦”的叫唤了起来，“哎呦喂疼死我了，医生！医生！”
　　白岚笙：“……我去叫人。”
　　“站住。”索尔.凯利脱口而出，见白岚笙看过来，又捂着胸口叫唤，可把白蓝给急死了。
　　白蓝：“你到底哪里不舒服？”
　　索尔.凯利：“我看见她就不舒服！”
　　白岚笙：“哦，那我出去。”
　　“你敢。”
　　“您又嫌我碍眼，又不让我出去，那你要我怎么做？”
　　“你还顶嘴了！你想气死我吗！”
　　白岚笙看了眼他捂着胸口的手，垂下了眼，到底没有继续跟他呛声。
　　白蓝头大道：“行了你们两个，不要一见面就像有仇似的。”
　　索尔.凯利：“是她先惹的我。”
　　白岚笙：“我不走，我给您倒水。”
　　白岚笙将路上买来的花束放进花瓶里，然后倒了一杯适宜温度的水放在索尔.凯利伸手就能够着的床头柜上，然后拿了个水果开始削皮。
　　虽然笨拙，但这乖顺的模样，让索尔.凯利格外惊奇。
　　白蓝拍了拍丈夫的肩膀，试图缓和气氛，“是她主动提出来看望你的。”
　　索尔.凯利摸了摸胡子，哼声道：“别以为这样就能博得我同情。”
　　医生进来，检查了一番索尔.凯利的身体，说了些要注意修养的话，还叮嘱白岚笙不要气病人。
　　白岚笙没吭声，拿着剥好了皮的水果往索尔.凯利面前一递，然后在索尔.凯利想要伸手接的时候，放入自己口中，咬了一口。
　　“谁说给你的，是我自己想吃。”
　　索尔.凯利暴跳如雷，想要骂她，又想起自己病人的身份，一手捂着胸口，另一只手指哆哆嗦嗦指着她，“不孝女儿……”
　　白蓝也说：“你别气你父亲了！”
　　白岚笙面无表情道：“谁心脏长在右侧，装也要装得逼真一点。”
　　索尔.凯利：“……”
　　白岚笙将咬了一口的苹果掷入垃圾篓，其实她刚才差点儿信了，如果不是她格外熟悉索尔.凯利撒花时爱抖动胡子的小动作的话。
　　“你们还有什么事情瞒着我？”
　　白蓝闻言看向了索尔.凯利，毕竟这出戏是索尔.凯利起的头，她只是从旁协助。
　　索尔.凯利差点揪掉了胡子，“你们真的不可以在一起。”
　　“为什么？不要拿她不是贵族这种屁话来敷衍我。”
　　如果秦君澜在这里，会发现白岚笙此时说话的态度较之平常更随意，只是在秦君澜面前的时候，白岚笙会将这一面隐藏起来。
　　我知道你喜欢什么样子的，所以我变成你喜欢的样子。
　　光是稍微想象Alpha为了跟自己在一起而做出的种种努力，白岚笙升起一股令灵魂战栗的快-感，她不允许有人破坏她的快乐。
　　索尔.凯利看了看脸色冷凝的白岚笙，片刻后叹息一声。
　　“这是那位大人的意思。”
　　——
　　秦君澜看了眼周围，昏暗狭小的房间，四面铁墙加一副手铐，这环境还真似曾相似。
　　系统也是那么觉得的，它吐槽道：[你这是被关上瘾了？这种地方你再多来几次，就要成为常客了。]
　　[那大可不必，我还不想成为劳改犯。]
　　秦君澜刚回了一句系统的话，一记闷棍打在肩膀上，她抬起头，在摇曳昏暗的光线中，看见模糊的两张面容。
　　两人都不认识，其中一张面容，是那个腰间别枪的巡警。
　　她跟彬彬以及司机被带进警局之后，很快被单独关押，这两个巡警先是采用了语言恫吓，见不奏效，现在开始动武了。
　　也不知道彬彬他们是不是遭到了同样的待遇。
　　不过秦君澜现在无比肯定，这帮人不是单纯的巡警，因为巡警的职责没有大到可以随意将人关进审讯室里单独拷问的。
　　看来她跟贝顿家族的合作，确实给他们背后的人带来了麻烦，幕后之人的手段生荤不忌起来。
　　肩膀有点疼，秦君澜想动了一下换个姿势，结果扯到了手上的手铐，手铐发出了冰冷清脆的碰撞声。
　　“我罪不至此吧，需要你们强行逼供。”
　　其中一个巡警看似和善地说道：“不想挨打的话，你在这份文件上签字，签了名字就你可以走了，之后你请个好点的律师，保证你没事啊。”
　　秦君澜嗤笑一声，话说的好听，等出了这里，恐怕签了字的文件就成了她的认罪状了。
　　她当然知道来历不明的文件不能签字，不过嘴上却似乎松了口，“我只不过开了个小店做点小本生意，我一介良好公民，每个月都有按时交税，没有开罪过谁吧……要我签字也可以，你们总得告诉我，我到底得罪了哪条路子的人，下回我一定避着走。”
　　秦君澜想套出幕后之人的名字，不过两个巡警根本不愿跟她多说什么，一个劲要求秦君澜在一份所谓的和解书上面签字画押，秦君澜不肯，他们就下狠手。
　　这两个巡警很懂得审讯手段，每次都在人体薄弱点上动粗，一番拷打下来，秦君澜表面看似没啥事，实则身上多了几处暗伤，骨头隐隐作疼。
　　这点疼痛对平时秦君澜来说，还能忍受，只是先前的车祸却是留下了隐患，秦君澜感觉到有点晕了。
　　被手铐反扣住的手指动了动，在解开手铐和不解开之间犹豫着。
　　系统看出了她的虚弱。
　　[他们再打下去，你的身体就要撑不住了。]
　　[你关心我的死活？]
　　[你是我的宿主，我当然关心。]
　　[哦。]
　　[……]
　　系统被噎得不再说话。
　　秦君澜被打得狠了，偶尔闷哼出声，散落的黑发遮住了眼里的厉色。
　　两个巡警觉得自己遇上了难题，他们违规把人弄了过来，前面都很顺利，没想到这个Alpha口风这么严，带枪的巡警摸了摸腰间，到底不敢动真格开枪。
　　这场单方面的拷问大约过了两小时，秦君澜看着已经蔫蔫一息了，可终究没有松口的迹象。
　　两个巡警一无所获，顿时不知道该怎么办，一直关注审讯室状况的大队长走了进来。
　　他的肩杠比两个巡警多了一道，地位比他们更高一级。
　　他进来后，微笑道：“剩下我来，你们出去守着。”
　　巡警看着大队长和善的面容却觉得毛骨悚然，跟同事对视一眼，二话不说出去了。
　　退出了审讯室后，带枪的巡警说道：“也不知道里面那人惹到了谁……”
　　另外一个巡警也叹气，“大队长亲自出面，里面的人有的受了。”
　　他们顾着影响，动粗的时候还挑位置，尽量不造成大面积淤青和重伤，可大队长的手段以狠厉闻名，能让他出马，那个女Alpha的硬气大概顶不了多久。
　　带枪巡警想起大队长那个眼神，摇头：“事情没那么简单，我看大队长是想把事办了。”
　　事情要怎么“办了”？
　　那自然是把人办死了。
　　忽然的，正低声说这话的两个巡警都僵住了，冷汗从额头滑落。
　　数支冰冷的枪管对准了他们，以他们的眼力，一看就知道那是散弹枪的枪管。
　　跟那枪管一样冰冷的，是刑警小队的冰冷眼神。
　　有那么一瞬间，带枪的巡警还想掏出腰间的□□，可等他仔细一看，防爆盾、散弹枪、全副武装的刑警小队，不论是武器还是装备，都比他们好上太多。
　　审讯室内的大队长不知道被他命令守外面的两个巡警已经悄无声息的举手投降，他随意翻着桌上的文件，见上面一片空白，冷笑一声，上前直接薅住秦君澜的头发猛拽。
　　秦君澜头皮一疼，不得不睁开了眼睛。
　　大队长的眼底是毫不遮掩的恶意，但配着一张笑脸，这种诡异的反差，看着格外恐怖。
　　系统被秦君澜怼了好几次，不想说话了，但见情况危险，忘了这码事。
　　[你非要将自己置于绝境，现在求救无门了怎么办！他这个眼神，绝对是杀过人的！]
　　大队长抽出小刀，轻轻抵在秦君澜的脸上，仔细打量着秦君澜的表情。
　　秦君澜露出恐惧的表情。
　　大队长的手一动，刀子在秦君澜的脸上划了一道口子，在秦君澜的吃痛声中，锋利的刀尖抵在秦君澜的眼睛上方。
　　不论是谁被刀子抵着，都会产生一种刀尖恐惧症，秦君澜的瞳孔缩了一下。
　　大队长却微微皱眉，他见过很多人在绝望中的脸庞，可眼前这一张却不够害怕，那双黑漆漆的眼眸像是无底洞，吞噬了所有情绪。
　　再仔细看，那双眼眸瑟缩了一下，露出了害怕的神色。
　　大队长微微皱眉，刚才是错觉？
　　“别……别杀我。”秦君澜瑟缩着身体，努力保持与刀尖的距离。
　　大队长心里的异样感顿时消散了，心想这才是正常人的反应。
　　“那份文件你签还是不签。”
　　“不……不能签，上面的事情我没有做。”
　　“不想签也可以。”大队长耍了个刀花收起刀，手里多了一管浑浊的管状液体。
　　“喝下去。”意外的好说话。
　　系统在脑海里大叫。
　　[不能喝，这东西一定有问题！]
　　秦君澜缩着脖子，“喝了你就放了我吗？”
　　大队长看着秦君澜的脖颈，似乎能够看见颈动脉的跳动，其实他很想用刀子一点点的划开每一根血管，只可惜上面下了死命令，要将这次的事情弄成不经意的死亡，尸体要保存完好。
　　要不然他才不用这种方法。
　　这管液体听说是刚研发不久，被消化后不会留下痕迹，倒是很好的灭口药水，不知道以后能不能做成更方便使用的样子。
　　大队长漫不经心的想，虽然现在不能动手，等到了尸体处理的时候，他倒是可以申请一下解剖……
　　系统：[你快点装晕！这种来历不明的东西不能喝！]
　　大队长拿着试管靠近，正要给秦君澜灌进去，忽然听到门口传来爆炸声。
　　外面的刑警小队训练有素，控制了门口的两个巡警后，立刻围了上来准备强攻，直接炸开了大门。
　　可以说这个巡警大队长是秦君澜见过最谨慎的人了，在门被炸开的瞬间立即闪身到墙后面，并拖着秦君澜当做挡箭牌，只可惜，他的注意力大多放在出现突发-情况的门口，忽略了他手中被他当成肉盾的秦君澜。
　　几乎在门炸开的瞬间，趁着大队长的片刻分神，秦君澜挣脱了手铐，拧住了大队长的胳膊。
　　大队长反应过来，想要制住秦君澜，却已经来不及了，手臂关节被卸掉，刚才转着刀花的手被手铐给拷住了。
　　秦君澜用擒拿术将人给控住后，顺势卸掉了大队长的下巴，防止他咬舌头。
　　秦君澜叹了一口气，“用刀我没你厉害，但其实我挺擅长近战的。”
　　下巴脱臼只能倒在地上流口水的大队长：“……”
　　带头冲进来的贝伦.贝顿看着秦君澜拍着衣服缓缓起身，眼角抽了抽。
　　“我白担心了，看来我晚点冲进来也可以。”
　　“话不能这么说，要不是你我现在还被刀指着……外面的两个家伙呢。”
　　“你想干什么？”
　　秦君澜很认真地看着贝伦.贝顿，“单方面挨打不是我的爱好。”
　　贝伦.贝顿：“……留口气，我还要问出指使他们的人。”
　　“嗯哼。”她这人有仇当场报仇，不喜欢隔夜。
　　贝伦.贝顿亲自带队，带来的刑警都是训练有素的，很快将软瘫瘫的几人带走了，这三个人将是抓到幕后之人的突破口，而那管差点进秦君澜肚子的药水，也会成为指控他们的物证之一。
　　反转太快，系统目瞪口呆。
　　[你……你早就知道他们会行动了？]
　　[嗯。]
　　[所以你用自己为饵下套引诱他们动手……]
　　[舍不得孩子套不到娃。]
　　[……]
　　系统有点自闭了。
　　秦君澜将头发撩到后面，露出饱满的额头以及嘴角的伤，这次挨了一顿打，还是亏了。
　　哎，她什么时候开始做亏钱的买卖了。
　　可是为了早日解脱，一切都是值得的。
　　贝伦.贝顿忍着没骂秦君澜，但还是觉得秦君澜下手太重了，“万一他们死了，人证就少了一个。”
　　秦君澜奇怪的看了他一眼，“我下手有分寸。”
　　贝伦.贝顿想到了什么，他刚才检查那几个被秦君澜“报复”的巡警，那模样凄惨极了。他忽然意识到以前她放水了，一些特别阴险的招式跟他打的时候都没见用过。
　　“……”
　　贝伦.贝顿嘴巴张了张，决定还是不要自取其辱了，他说：“这次如果顺利的话，应该能摸出一尾大的鱼，但这种钓鱼执法终究会引来争吵，你要做好心理准备，我也会加强你身边的防护。”
　　“彬彬他们呢。”
　　“他们没事，救出来了。”
　　“嗯，叫他们过来，我去一趟医院。”
　　“他们只是被关起来，又没有受伤。”贝伦.贝顿顿了一下，这时候才意识到秦君澜并不是如表面那样一点事没有。
　　在秦君澜走后，刑警拿着手铐过来，“因为扣住大队长的手铐被打开过，以防万一我换了一副。不过这个手铐我检查过，功能完好，也不知道她是怎么解开又拷上的。”
　　“……谁没有自己的秘密呢。”
　　贝伦.贝顿喃声说完，神色冷了下，“这事不要说出去。”
　　虽然命令部下不准乱说，但贝伦.贝顿却忍不住想，那个Alpha很有犯罪的潜能，如果一招走错，很有可能成为隐形的犯罪分子。
　　秦君澜一路捂着肩膀，脸色苍白，到了医院后，立刻晕厥了过去，昏过去之前想，醒来后一定要白岚笙给她一百个亲亲，不然真的亏大了。
　　——
　　秦君澜的意识不知道在黑暗中漂浮了多久，她隐约听到了模糊的声音。
　　渐渐的，那个声音变得更立体，更清晰，穿过了密不透风的黑暗，过去的场景袭来。
　　破旧的房内，是层层堆叠的铁架床，空间逼仄。
　　一个衣着朴素的女孩站在秦君澜面前，因为常年打拳，她拳头上都是老茧。
　　她看着秦君澜，像是下定了决心般，说道：“君澜，你放弃这次的比赛吧。”
　　然后秦君澜看见年少的自己漫不经心地翘着腿，撑着铁床架的边缘，歪头看向说话的女孩。
　　就跟她没坐相的姿态一样，说的话也不中听。
　　“可以啊，不过我放弃了，师傅一定会选你吗？”
　　“……”
　　这时候的秦君澜还没学会商场上见人说人话，见鬼说鬼话那一套，只是一个刚刚逃离村子找到暂避风头的地方的孤狼，说话没大没小，不知轻重。
　　说好听是坦承直白，说不好听就是傲慢。
　　但是女孩无法反驳秦君澜的话，因为秦君澜加入拳馆的后，以火箭的速度升了排名，因为她的优越表现，师傅破格收徒，甚至师傅对外宣称她是最后一个关门弟子了。
　　女孩是师傅的第一个女徒弟，是拳馆的大师姐。
　　而秦君澜是师傅收的最小的关门弟子。
　　拳击的圈子不大，但各个圈馆的拳师谁也不服谁，年轻的时候他们自己打，现在年纪大了，就将较量放在了徒弟身上，下一届比赛很重要，寄托了师傅的厚望。
　　如果他们能赢下比赛，就相当于师傅能拿魁首的称号，然后拳馆也能壮大。
　　到这里也不过是拳馆之间的争端，师姐还能放平心态。
　　然而，师姐注意到……师傅这次有意将女子组唯一的比赛名额交给刚入门不久的秦君澜。
　　这也让师姐跟秦君澜之间的同袍情谊，发生了微妙的变化。
　　小秦君澜也不是没发现师姐对自己的态度起了变化，但她觉得自己很冤。
　　她进拳击圈，不过是一次偶然，然后发现这里包饭管饱，所以呆了下来。
　　这个偶然跟师姐说起来还有那么一点儿关系。
　　从村子里跑出来之后，她因为年纪尚小，没有谋生的门路，便走了偷窃，跟一群三教九流混迹，什么都学点。
　　她知道偷窃不好，但崇高的灵魂是在吃饱的情况下才能维持的，饿了两天后，她偷了一个富人，蹲在马路边狼吞虎咽。
　　山沟沟出来的人哪里知道这时候可以求助警察，她的三观还没有成型，对那时候的她来说，自己“动手”，“丰衣足食”，似乎也还过的去。
　　这一偷，就偷了几个月，甚至还自以为是的形成了一套“良好”的守则：
　　老弱病残之不偷，比她命苦的也不偷。
　　就这么苟了一段时间后，天气入凉，她发现生活开始艰难起来了，听说冬天的野外是能冻死人的，不是几张纸皮就能过冬的。
　　也正是这时候，她遇见了带着师弟师妹出来玩耍的师姐。
　　其中一个小师弟被偷了钱，师姐正在安慰他。
　　秦君澜在旁看了一下，本着弱小不偷和穷人不偷原则，第二天把他们被偷的钱还了回去，师姐请秦君澜吃饭。
　　秦君澜想行吧，就吃了一顿饭。
　　师姐有心拉秦君澜一把，告诉她拳馆管饭，于是秦君澜冲着有吃有住就这么稀里糊涂过来了，她原本想混日子过完冬天，但意外的在拳击方面很有天赋。
　　这时候的拳馆跟日后蒸蒸日上的状况可不一样，后来日渐发展，崇尚武术的人会愿意花费大价钱进入这个圈子，拍些视频就能引来一堆叫好，各方面都好了很多，社会地位不可同日而语。
　　可在那时候，穷人才学武。
　　拳馆可不是什么乐享其成的地方。
　　不是因为家里穷到揭不开锅，谁乐意把孩子送来吃苦。
　　后来不就有一个类似的新闻么，一个女孩跳水拿了世界冠军，所有人津津乐道之余，发现她家穷得只剩白墙枯瓦。
　　她是世界冠军——哦，还曾经是个穷光蛋。
　　所以吃不起饭只能吃苦了。
　　不过拳馆的训练日常对于小秦君澜来说，也还好。
　　毕竟在家的时候，父亲的苛责打骂比起来更凶狠多了，所以连带着她看那个凶巴巴的师傅也觉得人还不错。
　　全靠师傅的名声维系着拳馆的全部生活开销，对他宽容一点吧。
　　也因着师姐的缘故，秦君澜吃上了饱饭，过了个暖冬，只要人的欲求足够的低，那就觉得什么都是好的。
　　所以那段时光，是秦君澜幼年期为数不多的平静日常。
　　然而冬天过去，春天回暖的时候，拳馆的师傅的野心也跟着蓬勃生长起来了。
　　秦君澜展现的天赋助长了师傅的野心。
　　一个冬天过去，除了师姐还能以经验压几招，其他人都输了她。
　　秦君澜觉得自己已经藏拙了，殊不知，在师傅眼里她的天赋已经是惊为天人了。
　　不过这时候，秦君澜姑且还能置身事外，因为师傅还想再给她练上一年。
　　然而就在这时候，出现了意外。
　　另一拳风的拳师闹上门，打败了师傅，师傅如果不能赢回去，原本岌岌可危的拳馆就要休学——闭馆了。
　　师傅所谓的关门弟子此时都跑了不少，去了对家，更是让拳馆一下子人才凋敝了起来。
　　师姐是唯一坚定要留下的，她对拳击的热爱令秦君澜汗颜。
　　“你日后一定能顶替我的。”师姐把秦君澜当做最小的弟子照顾。
　　之后，秦君澜陪着师姐没日没夜的学招式，学破解，成了半个陪练，也就是在这时候，漫不经心的拳路渐渐成长起来了。
　　尽管师傅无数次抨击秦君澜的散漫的态度，却没有再说过一句她在拳击方面不行。
　　彼时师姐还是自信的认为，她肯定是能够为师傅夺得胜利的最好的徒弟。
　　可没想到师傅却在比赛前放弃了师姐，决定让秦君澜报名。
　　师姐有点回不过神来，因为秦君澜年龄太小了，年龄刚踩着线能报，可对手却是高一级的。
　　换句话说，秦君澜不但顶替了她的名额，而且还越级比赛，这让师姐感到内心受挫，甚至觉得自己往日里对秦君澜的提拔，都成了笑话。
　　嫉妒心的刺-激之下，师姐找到了秦君澜，让她放弃比赛。
　　秦君澜跳下床头，径自走过师姐身边，随意拍了一下她的肩膀，“逗你的，我那天肚子疼，肯定上不了场。”
　　这是同意放弃比赛了。
　　师姐久久的愣住，调整好心态之后，晚上找到秦君澜，说道：“你知不知道赢下比赛之后会有一笔打赏？”
　　“多少？”秦君澜心不在焉说，眼睛在鸡腿上打转，这鸡腿有点小，今晚能吃两个吗。
　　师姐张开了五根手指头。
　　上万块钱对年幼的她们来说是一个天文数字。
　　秦君澜看了看那五根竖起来的手指，又看向师姐，“还挺多的，那你一定要拿下，然后请我吃饭。”
　　师姐愣了下，想起那时候秦君澜归还失物，她说报答的时候，也是要她请吃饭。
　　一顿饭就让两人的气氛似乎回到了以前，约好了到时候谁的状态好谁上，但小心维系的感情脆的像玻璃。
　　为了让师傅看见自己的努力，师姐过于拼搏，胳膊断了，打上了石膏。
　　算算日子，比赛后才能拆石膏，这就意味着先前两人私下的约定就做不了数了。
　　秦君澜必须上场。
　　跟秦君澜不一样，师姐是真心的喜欢打拳，所以她接受不了自己不能参加比赛，眼看拳馆落魄，她非常自责，她在这里好几年了，对这里已经有了很深的感情。
　　越是有责任心的人，越容易责备自己，她对自己高要求，还会忍不住要求身边的人。
　　秦君澜从备选变成正选的同时，还要接受师姐压抑在表面之下的无形的压力。
　　师姐：“你认真一点。”
　　秦君澜：“我已经很认真了。”
　　师姐：“再认真一点。”
　　秦君澜：“……”
　　也就是从那天起，秦君澜觉得累。
　　她好像回到了村子里，无所逃遁的压力将她整个人牢牢裹住。
　　她不喜背负别人莫名其妙的期待。
　　一天夜里，她索性打包了全部吃的，准备跑路。
　　她来就是混口饭吃的，为什么要承受那些呢。


第72章 
　　然而逃跑的那晚, 看见师姐蹲在屋檐外哭泣，秦君澜没跑成。
　　一定是因为师姐阻碍了她的逃跑路线，秦君澜想。
　　第二天的师姐找到了秦君澜道歉。
　　穷人的孩子才会自讨苦吃来学武, 师姐的受伤为本不富裕的家庭雪上加霜，师姐还有个妹妹, 一直咳嗽没有去医院, 后来好不容易攒了一笔钱, 因为师姐受伤, 先给师姐花了，妹妹在家一时没想开跑山里，找回来的时候着凉严重, 人烧傻了。
　　秦君澜不知怎么的，沉默下来。
　　秦君澜没说原谅也没说不原谅, 但那之后的练习更认真了, 每天都训练到很晚。
　　如果故事到这里，该给个风平浪静的结尾, 然而转折就是那么野蛮不讲理。
　　那些跑去另一个拳馆的学徒，也有眼尖的，他们背叛了“师门”，还出卖了里面情报。
　　竞争哪管你什么情谊, 对手只想踩死你，让师傅的小拳馆再也无法东山再起。
　　其他馆的拳师得知秦君澜这么个存在, 收买了还在旧馆的弟子，给秦君澜下了猛药。
　　比赛那天，秦君澜倾尽了全力, 还是输了, 最后狼狈下场的时候, 她的嘴唇上咬出了血，腹部的绞痛让她直不起腰。
　　秦君澜发挥失常，所有人都不能理解，一度怀疑她放水。
　　后来秦君澜才知道，那个下药的弟子，正是那天被小偷光顾后被师姐安慰的弟子。
　　他听信了谗言，认为秦君澜抢了师姐的风头。
　　师姐跟秦君澜确实闹过不合，秦君澜确实也不经意抢了师姐的风头，但两人已经和解了。
　　他愤愤不平，以为自己为师姐打抱不平，甚至不知道自己被当枪使了。
　　秦君澜不知道该说什么好，木已成舟。
　　之后发生了许多的事情，就像走马观花似的飞快变化着。
　　拳馆衰败，师傅开不出饭了，师姐的家人要带走师姐，师姐不想走，师姐恨上了秦君澜。
　　“你不是因为先前我对你使绊子，所以才故意输了比赛？”师姐质问道。
　　秦君澜看着师姐，久久的沉默着。
　　在师姐找到她之前，师傅也找了她一趟。
　　谁曾想昔日里严格的师傅一扫失败的沮丧，似乎平静的接受了拳馆的失败。
　　“其实我知道你跟小竹私底下的约定，所以我让另外一个弟子故意打断了小竹的手。”
　　小竹就是师姐的小名。
　　“……”
　　师傅长长叹了一口气，“虽然小竹跟我最早，但她确实没有什么天赋，她勤学苦练了六年，也比不过你几个月，她并不适合走拳击这条路。但我打断她的手，一方面是形势所逼，另一方面也是为了她好，这条路很苦，行行出状元，但如果不是顶部的状元，在底层就吃都吃不饱。就像这家拳馆，一下子就落魄了，后半辈子这么长呢，这些苦练多年的娃该怎么过呢。”
　　这徒弟一心投入这行，若后半生落得跟他一个德行，他心里有愧。
　　嗟叹许久，师傅说一切都是他的错，“这话不要让那孩子知道。”
　　师傅最疼爱的孩子，还是师姐。
　　她感受了一点温情，就需要倾听所有人的无奈。
　　是她折断了师姐的手臂么？
　　是她故意抢了比赛名额么？
　　是她比赛时临阵退缩了么？
　　都不是。
　　可临到头来，她被推着走，然后不知怎么的就这样了。
　　想起师傅的叮嘱，秦君澜继续沉默着，她的沉默，在师姐的眼里，变成了默认。
　　“我的理想被你毁了，你满意了…我真想看着你，某天为了什么拼命，然后倾尽全力求而不得的样子！”
　　师姐抹了一下眼泪，头也不回的钻进了雨帘里。
　　秦君澜垂下眼睛，心想这下雨天真应景。
　　其实比赛那天，药虽然是那弟子下的，但递过来的人是师姐。
　　也正是因为是师姐递过来的，所以秦君澜才毫无防心的吃了进去。
　　信任这玩意，碎裂了就黏不回来了。
　　也没必要说出来了，在雨停之前。
　　可是终究忍不住的，秦君澜抬起了眼睛，朝着雨水蒙蒙的远方眺望了一眼，脚步往前挪了一步。
　　然后那一幕，生生的撞进了眼里。
　　哭着跑开的师姐，钻进了来接她的父母的伞里。
　　闪电划过昏暗的天空，驱散了片刻阴霾，那把彩虹色的伞渐渐远去。
　　秦君澜暴露在雨水的冲刷之中，这么一会儿功夫，半个身子湿透了，豆大的雨滴狠狠敲打在她身上，似乎要穿过身体击穿心脏。
　　她忍不住勾唇笑了一下，跟她这个孤家寡人不一样，师姐还有家人呢，轮到她瞎操心吗？
　　雨水渗入口中，好苦。
　　忽然的，阴沉的天空被一把黑伞遮住了，不知什么时候，一个人走到了她身边，拉住了她的手臂。
　　那人的眼神透着一股令人不快的黏腻感，秦君澜皱眉，甩开了她的手，冲入了雨雾中，让冰冷的雨冲洗掉那人带来的不适感。
　　……
　　秦君澜幽幽转醒，一具冰冷的身体贴了上来，她不禁打了个寒颤，感受到跟梦里相似的冷意，下意识想推开，可当鼻腔闻到熟悉的奶香味，推的动作立刻变成了拥抱。
　　怀里软乎乎的小家伙才不是梦里的家伙呢。
　　白岚笙死死抱住了秦君澜身体，直到拥抱的地方变暖了，也不肯撒手，有种失而复得的后怕。
　　“你终于醒了……”
　　秦君澜正要说话，低头间撞上了白岚笙的额头，秦君澜差点咬到舌尖当场来个咬舌自尽。
　　然而紧随其后的是白岚笙的怒骂声：“你差点死了知不知道！”
　　秦君澜：“……”她好像还是第一次看见白岚笙这么大的音量说话。
　　秦君澜安抚道：“我皮厚死不了。”
　　白岚笙看见躺在床上的人，都要犯心脏病了。这混球要她好好照顾自己，结果转身就进医院了。
　　“你要是死了，我……我就改嫁！”这是气到嘴瓢。
　　“你这么迫不及待想嫁给我啊。”秦君澜微笑，但是这种被人在乎的感觉，让梦里无处可去的冰冷感渐渐消淡，心口的洞缓缓地愈合。
　　白岚笙瞪着秦君澜，“所以呢，你还想找别人啊？”
　　“不敢，怕被咬。”秦君澜人抱在怀里，这次吓坏她了吧，手都冷冷的，哑声道：“小白，让我再抱一下。”
　　那段过往已经结束了，她现在有了一把想要撑起来的伞。
　　白岚笙心里慢慢的抱怨和愤怒，可还是乖乖抱住了秦君澜，吸了吸鼻子。
　　两人就这么黏糊糊的抱了十多分钟，白岚笙的情绪才好一点儿，秦君澜分出一点注意力给旁边的人形电灯泡。
　　他刚才就站旁边了，只是一直找不到插话的机会，表情逐渐尴尬。
　　“你谁？”秦君澜疑惑道。
　　那人表情一顿。
　　秦君澜说道：“这位朋友能先回避一下？我好忙呢。”眼里却在说：一边去，别影响我和我家宝贝贴贴。
　　“……”
　　那人默默出去。
　　闲杂人等走后，秦君澜清了一下嗓子。
　　“给你的盒子看见了吗？”
　　“看见了。”
　　“二维码呢，扫了吗？”捏着白岚笙软软的手，秦君澜没忍住亲了一口。
　　白岚笙手心微热，灵动的大眼睛往秦君澜的衣领里瞧，看着若隐若现的绷带，一阵心疼。
　　“没空扫。”
　　她牵肠挂肚的，哪有空扫。
　　秦君澜放开白岚笙，瘫着脸说道：“呜呜，难过，想哭。”
　　白岚笙掐人的手又蠢蠢欲动起来。
　　秦君澜察觉到了危险，往白岚笙香喷喷的脸蛋狠狠地亲了一口，又安详地躺了回去。
　　“不扫就不扫吧，反正就是无关紧要的话。”
　　白岚笙翻了个白眼，熟练的解锁了秦君澜的通讯器，扫了二维码。
　　“哟，你贴身带着呢？”
　　白岚笙不理会秦君澜的调侃，看着二维码识别成功后跳出来一个信封。
　　点了一下光屏，跳出来一颗火红的爱心。
　　秦君澜眼里闪过笑意，“灵感出自你书柜第一排第一本，女主角写了一整页的表白信给她媳妇，而我写了整整两页呢！再点一下就能看了~”
　　白岚笙盯着那颗怦怦跳的红爱心，许久才摁了过去，爱心布灵布灵散开成小爱心，围绕着信纸四周。
　　第一行字，献给美丽的白。
　　隽秀的字书写着对白岚笙的夸奖，从她头发丝夸到脚尖，又从脚尖夸到头发丝……没有什么绕弯，夸就完事了。
　　“怎么样~很有诚意吧？”秦君澜是手写完了之后，忽然想到还可以做成更直观的虚拟模式。
　　“勉勉强强给个及格，以后每年给我写一封，字数再翻个倍。”白岚笙其实很吃这种直戳戳的情话，不过还是不想把话说满，免得影响对方的发挥空间。
　　“你当写论文呢？”
　　“那你写不写？”
　　“遵命。”秦君澜挑眉笑，倒是没拒绝这个甜蜜的负担。
　　白岚笙目光微动，没想到Alpha也懂得抛直球了，心里受用的同时转念想到了什么，眉尾上扬。
　　“你还没说……怎么把自己弄成这副惨样的。”
　　转移话题.失败.秦：“……”
　　哎，她家小白越来越不好糊弄了。
　　“嘭！”
　　房门人一脚踹开。
　　贝伦.贝顿去而复返，冷笑道：“如果不是运气好，那个二维码你解析出来的就不是情话，而是遗言了。”
　　秦君澜瞪过去。
　　贝伦.贝顿把头一转，当做没看见秦君澜在使眼色。
　　秦君澜：“你在军部没多久，脾气见涨啊，踹坏的门你赔。”
　　“这点钱本少爷赔得起，你多担心你自己吧，有人还在等你说说最近的经历呢。”说着，贝伦.贝顿抱着手臂往墙面一靠，一副看好戏的模样，刚才被秦君澜当做陌生人赶出病房的郁闷感都消融了很多。
　　看别人吃瘪果然很快乐。
　　病房只听到浅浅的医疗器械运转声，一片死一样的安静后，白岚笙缓缓开口。
　　“你瞒了我做了什么？”
　　秦君澜：“……”她能把贝伦.贝顿的猪头打爆吗？哪壶不开提哪壶。
　　白岚笙：“所以你把我送回去的时候，就想好了自己承担这一切是吗？”
　　秦君澜微顿，还是点头，“是的。”
　　“搞得一身伤，你以为你做这些事我会开心吗？”
　　秦君澜：“……”
　　“好，我知道了，松开手。”
　　白岚笙的手挣扎了一下，看向了秦君澜。
　　秦君澜顿了一下，没有松手，“不行。”
　　系统说：[你对她保护过度了，人家根本不领情。]
　　秦君澜没有理会系统，紧紧攥住白岚笙的手，看见白岚笙露出吃痛的表情，又收敛了一下力气，但依然禁锢着白岚笙的手，不让她挣开，“现在还不行，你得听我说完。”
　　有贝伦.贝顿这个猪队友在，继续隐瞒就不好收场了，秦君澜组织了一下语言，说道：“在来帝都出发前，我就清楚的意识到一件事，你被诱骗到耀木星，不是一桩简单的诱拐事件。”
　　“柯念是一枚听从命令的棋子，假使不是柯念，也会出现其他人或者其他的事情，引诱你出帝都。”
　　突然听到柯念这个很久没想起的名字，白岚笙眸色微动。


第73章 
　　秦君澜在见到白岚笙以前, 因为系统给出的剧情先入为主的认为“女主”是个性情残暴的人，所以才想要毁灭世界，但接触了之后才知道, 白岚笙的性格跟她预料中相差非常大。
　　她不过谎称自己是酒店工作人员，白岚笙就毫无戒心地开了房门任由她进入房间里面。
　　这种天然到了极致的性格, 宛如白纸一张, 以这样的纯真个性, 如果当时的柯念想要下死手, 白岚笙不可能逃过追杀。
　　秦君澜从而推断出，柯念背后的势力想要将白岚笙游离帝都，但又因为什么原因, 没有赶尽杀绝。
　　对于后者，秦君澜还不是很确定, 但前者, 秦君澜已经猜到了。
　　秦君澜说：“他们忌惮你的天赋。”
　　秦君澜现在之所以能跑能跳，还多亏喝下了白岚笙调试的药水, 她还记得自己躺在床上被D级精神力折磨得连根手指头都动不了，但白岚笙凭借耀木星贫瘠的资源就调试出精神力稳定剂，一跃让她的精神力从不稳定的D级跃升到了C级，让秦君澜逐渐的适应了新身体。
　　这般的强大调试水准, 就算放眼精英汇聚的调试师群体，也是独一档的存在。
　　更何况白岚笙还没有参加过调试师的考核, 属于没有前辈指导的自我摸索自我学习的阶段，就达到了许多调试师终生都不能达到的境界。
　　这种事情如果说出去，不知道要让多少人下巴掉地, 假如白岚笙的天赋大放异彩, 那些身份珍贵却固步自封的调试师们, 还能维持这种高高在上的地位吗？
　　在秦君澜来看，调试师完全就是背负了一个超级垄断行业的群体。
　　他们蚕食和拉拢贵族拧成了一股股强大的势力，他们不希望一颗冉冉升起的新星来跟他们抢夺权利。
　　人不论在哪里都少不了斗争，偏远的耀木星是这样，繁荣的帝都也是这样，人性是贪婪的，本性促使人们占据更多资源。
　　为什么调试师那么少？调试师发展了数百年，为何市面上流淌的精神稳定剂依然价格居高不下？
　　他们并不希望精神稳定剂成为烂大街的药水，只有弄成稀缺货，让人们争得头破血流，他们的利益才会最大化。
　　“只要对调试师这个资格设立门槛，筛选人才，排挤异端，调试师的身份具有极高的地位和价值，他们靠垄断笼络了许多贵族，形成了一股强大的势力，像贝顿家族这种老牌的贵族，因为没有调试师的支持，也趋向于与没落。”
　　贝伦.贝顿的父亲为了守住区区一个港口都需要亲自监管。贝伦.贝顿的母亲伊芙琳夫人掌管内务，却觉得手头日趋拮据，不得不下放身份寻找更多合作。
　　调试师的影响如此的广泛，连世袭公爵都免不了深受影响，而不过是普通贵族出身的白岚笙的天赋刚有所展现，就已经映入了他们的视野。
　　他们意识到白岚笙的天赋不能为自己所用的时候，就已经暗中开始了行动。
　　只要白岚笙不能回到帝都，白岚笙在调试方面展现的天赋就如同珍珠蒙尘，他们的目的也达到了。
　　换句话说，如果不是秦君澜的出现，这个针对白岚笙的阴谋已经成功。
　　因为柯念已经将白岚笙拐骗到了偏僻的耀木星，接下来会把白岚笙交给性格人品都极为糟糕的原主，然后等待白岚笙的，将会是在耀木星度过暗无天日的泥淖里，腐蚀到死。
　　秦君澜靠着自己一点点将故事的原貌给拼凑出来了，但故事的拼图是在遇见贝伦.贝顿之后，才添上了最后几块空缺。
　　贝伦.贝顿一直在苦苦追寻兽潮爆发的原因。
　　他每年都增派人手去剿灭野兽的巢穴，但每年的兽潮危害还在增加，完全不符合自然生长规律。
　　有人不想让兽潮平息下来。
　　而且这些人，极有可能与诱骗白岚笙离开帝都的势力是同一股。
　　再往前推，在更早之前，他们监视着整个帝国，在白岚笙的天赋刚刚暴露的时候，就盯上了白岚笙。
　　那时候白岚笙还在学校上学，突然间跟人发生了冲突，愤然退学……
　　乍看是偶然，实际就是那些人的手笔。
　　他们要白岚笙这个人一点点的消失在人前，淡化她的存在。
　　秦君澜搭乘了贝伦.贝顿的飞船回来，选择一条更安全的道路，但千防万防，还是觉得自己这些人不足以保护白岚笙，这股势力盘踞在帝都内部，不知道蚕食了多少势力，她知之甚少，白岚笙露面的话，容易成为活靶子。
　　跟白岚笙的养父母经过接触后，秦君澜找到了更好更安全的地方，那就是白岚笙的养父母身边。
　　白岚笙对索尔.凯利和白蓝诸多抵触，认为他们势利眼将她当做捞钱的工具。
　　起先秦君澜也那么认为的，如果这两人真的如此丧心病狂，她绝对不会把白岚笙交出去，但跟两人接触后，秦君澜却有了截然不同的看法。
　　身为局外人，她看得更清楚。
　　不管是顽固的索尔.凯利男爵，还是看着温婉的白蓝，在白岚笙的事情上，都格外的坚持。
　　他们的不讲情面，都是为了捍卫白岚笙的利益，出发点都是为了白岚笙。
　　秦君澜数次登门拜访，见不到白岚笙的人，却也没有被活生生打死，她那时候没什么背景，正是很好下手的时候，可是他们没有动手，更是应验了这一点，他们始终考虑了白岚笙的因素。
　　否则他们会想一百种方法分开她们……虽然秦君澜也会为了跟白岚笙在一起而让他们这些努力一一化为徒劳就是了。
　　但不管怎么样，接触过后，秦君澜对这两位的看法，跟白岚笙的产生了偏差。
　　秦君澜跟人交往并不是按照一时的好与坏，而是排除私人感情客观看待——整体来说ta是有益的，那就可以合作，可以放下暂时的得失，人情世故可见一斑。
　　但白岚笙跟她完全不同的个体，对感情的想法和计较是全然不同的，白岚笙的看法更为简单，喜欢和不喜欢都黑白分明。
　　秦君澜不是强迫白岚笙立即改变想法，而是鼓励白岚笙用不同的角度观察她的养父母。
　　不论白岚笙最后选择原不原谅索尔.凯利和白蓝，对秦君澜来说，其实白岚笙的感觉最重要，她只是希望白岚笙不会在某一天，后悔跟看着她长大的索尔.凯利和白蓝翻脸。
　　白岚笙和她这个孤家寡人不一样，白岚笙是成长在一个宠爱她的家庭，理应得到鲜花簇拥。
　　她生性凉薄，亲友疏远，所以对亲情的定义格外的宽容，因为她不想白岚笙变成她这样无亲无故的人。
　　这是秦君澜成长环境带来的孤僻性格中复杂的一面，她自己得不到的东西，她不希望别人放弃。
　　对她来说，白岚笙理应得到鲜花簇拥的美好，如果花瓣上长了虫子，那就让她来清理就好，白岚笙不需要看见藏在鲜花底下的叶片的空洞。
　　那些在暗中藏头露尾的势力，有着她不知道的因素，似乎不敢对凯利府邸动手。
　　所以秦君澜将白岚笙送回了索尔.凯利和白蓝的身边。
　　这是经过秦君澜精心考虑后，自认为替白岚笙做出了最好的选择，将白岚笙留在最安全的地方，让那些想要伤害白岚笙的人，将目标转移到自己身上。
　　秦君澜抛开了任务的束缚，发自内心想要守护好白岚笙，所以她只告诉了白岚笙，她想将生意做大，光明正大上门见白岚笙，而隐瞒了自己暗中对付那股势力所做出的努力。
　　这种做法枉顾白岚笙的想法，也违背了当初的约定。
　　秦君澜跟白岚笙约定过互相坦承。
　　违背承诺是需要付出代价的，商业行为很重视承诺，秦君澜深知这一点，但比起要付代价，她更希望白岚笙一生顺遂。
　　可是这些话说出来多么矫情，她一个冷心冷肺的人竟关心起别人来了。
　　然而她甘之如饴。
　　秦君澜慢慢地向白岚笙交代了这段时间她做了什么，语气像喝水一样轻松，只字不提中间遇见的危险，“我跟贝伦.贝顿一个在明一个在暗，互相配合着把那些人钓出来……就跟钓鱼一样简单。先打个窝，放出点风声，他们就坐不住上钩了，现在抓到了他们的尾巴了，就等摸出背后的大鱼。”
　　白岚笙的银发轻垂，几缕落在胸前，更多浓稠的发丝沿着优美的颈线垂在后背，宛如一尊美丽的玉像，只是脸上神情莫辩。
　　秦君澜挑着选着，把能说的都说了，看见白岚笙默不作声，心里有些发毛，顿了一下，生硬地转头看向贝伦.贝顿问道：“大鱼揪出来几条？”
　　抓了三个人，还有一拨闹事者可以查，总能问出点什么吧。
　　贝伦.贝顿谈及正事，顿时没了看戏的心情。
　　“他们倒是吐了一些贵族的名字，还有一个叫做艾赛亚的调试师出来主动认罪了，我前面调查都很顺利，但再往深，就遇到阻力了，现在光靠手里的证据，只能将艾赛亚定罪，背后的势力暂时没法动。”
　　艾赛亚的导师是高级调试师奥兰多.范丁伦，但奥兰多，范丁伦是谁？
　　跟乔.安德烈同一时期的人物，但比乔.安德烈还要高一级的调试师，桃满天下不说，还深受皇室的器重。
　　其后背的势力盘根错节已经多年，所以调查遇到了重重阻碍，如果这次带队的不是他贝伦.贝顿，恐怕还要被艾赛亚反咬一口。
　　他觉得艾赛亚更像是被推出来顶包的，但如果暗中伤害有天赋的年轻调试师的罪魁祸首真的是奥兰多.范丁伦，那么这件事恐怕就不是他，或者他父亲可以解决的了。
　　“我父亲那边趁机拿回了一些权力，算是重新回到了权利的中心，但这次之后，他们以后只会做得更加隐蔽。”
　　秦君澜没觉得失望，指望着贝伦.贝顿家族彻底解决那些势力是不可能的，贝顿家族也有自己的顾虑，所以出面的都是年轻的贝伦.贝顿，老公爵始终没有露面。
　　“我跟你们贝盾家族合作，并不是指望你们家族强出头跟他们硬碰硬。这一次将计就计抓了一波人，足够警告那些人不要轻举妄动，下次动手之前思考一下后果。”
　　贝伦.贝顿觉得她想得太简单了，“那些人不会轻易放弃的，网上针对你和店铺的那些恶评我还能找人压下去，但如果他们再次动手，我母亲派来的那个司机保护不了你们那么多人。”没有防贼千日的道理。
　　秦君澜又看一眼不吭声的白岚笙，悄然握住了白岚笙的手。
　　白岚笙没有反应。
　　秦君澜等了半秒，攥在手里的手没有挣开。
　　不拒绝她的触碰，应该不是气晕头了吧，还是在酝酿……
　　但在贝伦.贝顿面前，她还是表现出一番淡然的模样，她才不给贝伦.贝顿笑话她们感情的机会，其实她对贝伦.贝顿还是有一点点介意的，嗯，就一点点。
　　“没有万一。”秦君澜说：“他们没有机会了。”
　　她可不是一味被欺负的主，这次亲自下场成为靶子吸引火力就是为了争取时间，现在时间已经争取到了。
　　“什么意思？”贝伦.贝顿还有些纳闷。
　　“你可以上网看一下。”
　　贝伦.贝顿打开通讯器，不用搜索，就看见主流网站上几个爆红的标题。
　　#惊天反转，启点店铺的闹事者竟才是真正的闹事者。
　　[帝都之下，竟有店铺不符合卫生规范，导致众多人出现过敏拉肚子的症状，想必大家对这家枉顾食品安全的店铺还记忆犹新，但事情有了新的进展，请跟随小编了解事情的真相……]
　　比起视频本身，贝伦.贝顿更关注视频里滔滔不绝的人。
　　这人莫名的感觉眼熟……
　　盯着看了半晌，贝伦.贝顿认出来了，“这不是你身边那个余兆吗！？”
　　他差点没认出来，头发换了黑色，还系着领结，手里拿着话筒，乍一看还以为哪里派来的特约记者在新闻采访。
　　视频里的余兆滔滔不绝，那表演欲快飞出画面了，贝伦.贝顿忍不住嘴角抽了抽，“这家伙还真能说。”
　　秦君澜说：“也算发挥了特长。”
　　余兆以前就爱说话，性格热情，看着大咧咧的，其实直觉很强，心思细腻，第一个发现秦君澜和原主不同的就是她。
　　只是余兆的机灵没用在学习上，以前有慢慢盯着成绩尚可，但到了帝都学习更专业的知识的时候就开始成绩露怯了，后来慢慢找到了自己的目标，一门心思走进武术的世界，被放羊的余兆成绩开始下滑。
　　秦君澜一直没怎么安慰余兆，就等余兆彻底想明白自己要做的事情后，才点醒她。
　　余兆对自己成绩下滑感到内疚和迷茫，所以拖了很久才来找秦君澜。但她不知道，对秦君澜来说，学习好固然很重要，但那不是唯一，不代表着学习差就没有出路，秦君澜就是后来工作后才狂补上学历的。
　　秦君澜看着视频画面里侃侃而谈的余兆，微微笑了一下，看来余兆也找到了自己奋斗的方向。
　　贝伦.贝顿幽幽说道：“我白担心了，看来你早就暗中安排了好一切，反而是那些家伙傻乎乎的撞上来。”
　　他有点明白了事情的始末。
　　在确定祸害白岚笙的势力跟制造兽潮危机的势力很可能是同一批人之后，她提出合作，两人里应外合制造陷进引诱对方出手，结果就是抓了一批人并问出了一些名字，到这里，双方都已经获得了回报，但她没有罢手，继续利用事情的余波，将利益最大化。
　　幕后之人想用闹事者破坏店铺的名声，她索性在里面添把火，推动舆论发酵，在店铺恶名推上顶点的时候，来了一波转折。
　　澄清视频一个个的放出来，时机拿捏得刚刚好，贝伦.贝顿往下翻。
　　#启点店铺食品每日留样视频。
　　视频里岩石洗干净了手带上手套在食品上取样，然后放入冷冻库保存至少三天，然后在旁边的记录本上写下记录，并将过期的样品彻底清洗消毒，这是每一天营业前必须做的事情。
　　——帝都很多的小店铺都没有完全做到这个级别的食品安全要求，但在秦君澜的要求下，岩石每天都严格执行了最高级的安全守则。
　　观众看着记录本上密密麻麻但又条目清晰的记录，不由想，这是每天都要做的吗？好辛苦啊。
　　＃店员无奈解释被推搡。
　　阿东阿桃被闹事者粗鲁地推搡，哪怕不小心被打倒了脸，也只是陪着应对，跟闹事者凶恶的嘴脸形成了对比。
　　贝伦.贝顿见过这帮人，这帮人经常成群出现，想当初在他飞船上就敢直接上手开飞船，那时候连个飞船驾驶资格证都没有，他并不认为这些人是随便人欺负的类型，视频的任人宰割的模样很有博取同情的嫌疑。
　　他继续往下看。
　　＃学生群体为启点店铺发声。
　　海蒂.默西迪丝吸了一口奶茶，对着镜头说：“要不是这家店的奶茶好喝，我才不会大老远跑来这里呢！我才没有被收买，我能收买一个同学，收买不了全校，大家都是觉得好喝才会过来的，别小看学生的味蕾啊！”
　　她后面几个同学连连点头。
　　＃既然说我给这家店打广告，那追加投资千万
　　埃尔帕塔夫人坐在自家庭院里，无奈的笑，“我确实是喜欢这家店的甜点才过来的，没想到竟然被误以为收了钱替这家店打广告。听说这家店遇到了麻烦，既然如此我浅浅的投资一千万，希望店长早点度过难关。”
　　她轻轻眨眼，“如果店长接受我的投资，那以后我在启点买东西不用排队了吧？”
　　哪怕在贵族圈，一千万也不是个小数目。更何况在埃尔帕塔夫人出面后，还有更多的贵族陆续露面，表达了她们对启点店铺的信任。
　　此外，还有许多小视频流出。
　　提前拍摄好的为每款在售商品量身打造的小广告里，经过秦君澜精心挑选的清爽画面中，把启点店铺里的每一款主打商品拍得布灵布灵的，就连贝伦.贝顿这个不爱吃零食的人看着这些小广告，都觉得隔着屏幕就能闻到香气。
　　观众对这家名为启点的店铺的好奇给拉满了。
　　里面的小蛋糕看着好漂亮的，款式也很新颖，真的很好吃吗？
　　还有奶茶，杨枝甘露，红山茶，绿茉莉……等等十几个品种，光是要喝个遍都要一个月了吧。
　　视频底下出现了友善的评论。
　　各种相关的视频层出不穷，但这些视频里，最热的还是余兆的第二个视频。
　　余兆第一个视频解释了近日发生在启点店铺的事情，澄清了食品方面的顾虑。第二个视频里，她带着一点儿欠揍，神秘一笑说道：“即日起，本店采取会员制，当月的会员消费最高者，将会获得这个小赠品，三个月后，该产品有可能成为在售的产品之一。”
　　众人不禁好奇，但余兆没有解释，而是镜头一转，对准了慢慢。
　　慢慢捧着一支管状液体走进启点店铺里，众人都对她手里的管状物很好奇，但不管是慢慢还是出了画面外的余兆，都没有解释的意思。
　　慢慢在店铺里走了一圈，镜头跟随她的视角，确保将店铺内部细节给拍出来了，然后她走到柜台里，将手里的管状液体放在了柜台桌面上。
　　这时候应该说明一下那支东西是什么了吧？
　　慢慢偏不，她熟练地使用店铺里东西，给自己弄了一杯奶茶，啜了一口，在观众即将耐心告罄之际，这才慢吞吞地说：“这好像是叫做什么低级精神力增幅剂的东西吧，效果是临时增强精神力，Alpha和Beta都可以使用。顺带一提，这是启点店铺的赠品，我随便拿了一支出来用。”
　　一个接一个的澄清视频，一个接一个的人物替这家店铺站岗，还有神秘的巨额注资，它们一点点让观众对于这家店铺的食品安全的顾虑转为了启点店铺的好奇。
　　如果只到这里，众人的好奇心很快会散去，毕竟每天的新闻那么多，吃瓜总会吃腻。
　　然而慢慢的话，就像充满了气的气球忽然被戳破，气氛顿时被点燃了。
　　贝伦.贝顿惊得差点原地起蹦。
　　低级精神力增幅药！
　　跟精神力相关的东西就没有便宜的，这东西是能当做赠品的吗？


第74章 
　　这一次, 没有人催促慢慢了，而是目不转睛地看着她的一举一动。
　　视频里，慢慢先用精神力测试仪测试了自己的精神力状况, 测试仪显示她的精神力只有18，属于正常的Beta中比较低的, 就算是普通的Alpha也能达到1000。
　　慢慢喝下了精神力增幅剂, 喝完后再次使用精神力测试仪测试, 这一次, 测试仪显示她的精神力是25，增加了将近0.4%的增幅。
　　慢慢说：“我是Beta，所以这支精神力稳定剂用在我身上效果不明显, 如果是Alpha使用，应该能达到1%。”
　　哪怕是1%, 对Alpha来说也非常的重要。因为很多Alpha终生无法升级, 就是精神力差那么百分之一，而且她还说, 这家店每个月起码能提供至少一支。
　　可能已经形成量产了，未必不能提供更多！
　　多喝几支，也许原本就差那么一点儿的精神力等级就松动了呢？
　　慢慢没有再对这支试管里的药水进行额外的讲解，但所有人都已经能够想象如果是自己喝下了药水的画面——普通的低等级Alpha也有机会冲击更高级了。
　　视频的评论区被激动的观众瞬间淹没了。
　　新进来的观众不明所以, 但被科普后，怀着同样震惊的心情变成了刷评论的一份子, 因为视频的流量过高，该视频直接卡停。
　　现在的联网极为发达，竟然能让网落干卡顿了, 可见观众的热情程度。
　　有人反应很快, 截取了视频片段, 加上自己文字转发出去，看不见视频的人发现了这个帖子，很快将这个帖子推上了热门。
　　一条评论被观众们顶上了该帖的第一：
　　[这家店的店长，该不会是疯了。但是我好爱！]
　　这条评论的后面，有超过十万的点赞。
　　贝伦.贝顿刷新了一下，十万的点赞数顷刻间变成了十九万。
　　“……”你们点赞点得也很疯狂啊。
　　但贝伦.贝顿知道他们发疯的原因，如果是他知道谁把精神力增幅剂当做免费赠品，也会骂一句哪来的疯子。
　　贝伦.贝顿在点赞的图标上摁了一下，收起了通讯器，无奈的看向这家引起舆论风波的店铺的主人——真正的疯子在这里呢。
　　“你这样做，等同于跟整个调试师行业宣战。”
　　“是他们先不给我活路。”秦君澜耸了一下肩膀，那些藏头藏尾的人在背后搞小动作，她忍了很久了。
　　贝伦.贝顿想了一下，“那些人给你使绊子，结果成就你了你的店铺，那些人现在恐怕要气死了。不过这样也好，那些个故步自封又贪图势利的老家伙们，也该受点教训了。”
　　贝伦.贝顿现在毫不怀疑启点这家店铺未来的名声和地位，谁没有遇见过精神力不稳定的时候，就算精神力稳定，有个这个小赠品，或许能让自己的精神力有所进长呢，而且……既然能将这么重要的东西以轻松的语气说是个小赠品，就意味着背后有一个指日可待的成长中的调试师，或许更高级的药水，还能找这个调试师来调试。
　　这个“赠品”像是一个风向标，如果真的量产了，那将会是一场影响巨大的变革，无数的簇拥者自愿成为启点店铺的会员，尤其是那些买不到精神稳定剂的普通人，他们不再需要一掷千金才能求来一次活路，为此他们必然会成为一股强大的力量反过来保护这家店铺，如果那些顽固的老家伙还想动手，那就是跟人数占优势的绝大多数普通平民作对。
　　贝伦.贝顿的身体打了一个摆子，强烈的情感冲击着他，他发现因为一切都是有迹可循的，他既是这场舆情狂欢的缔造者之一，更是见证者。
　　或许，新的时代很快就会到来，调试师们不在原地踏步，用他们的力量惠及更多的普通大众。
　　贝伦.贝顿看了眼造成这一切却非常平静的秦君澜，心里是大写的服字。他现在已经不想看戏了，只想趁着现在的风波舆情，做一件原本不敢做的事——很久以前他就看不惯那些沉迷角斗场的赌徒们，看不惯但又不能动。
　　就趁着这次的舆论风波，或许他可以动一动，把这些野蛮血腥的角斗场，给拆了！！！
　　贝伦.贝顿心头火热，“我还有事情，不留下来打扰你们了。”
　　“嗯。”
　　“不问我去哪？”
　　“大概能猜到，话说完了没有，说完了你可以走了。”秦君澜虽然在跟贝伦.贝顿说话，但眼睛是落在白岚笙身上的，白岚笙已经有好多分钟没有跟她说话了。
　　“你这家伙，让我有种误交损友的感觉……”贝伦.贝顿气道。
　　秦君澜知道他在开玩笑，也开玩笑的说，“嗯，我会把你卖个好价钱的。”
　　大少爷郁闷了一下，又乐滋滋起来，反正这回被坑的不是他，该坐立不安的幕后黑手，不管那人是不是奥兰多.范丁伦，他这次算是倒霉到家了，伸出来的手被切断不说，还树了一个强敌。
　　贝伦.贝顿顺着秦君澜的视线看向白岚笙，想起了调查中发现的一个疑点。
　　玛吉以白岚笙的闺蜜自居出现在白岚笙身边，对白岚笙的事情表现出异常关心，贝伦.贝顿曾将玛吉列入了重点观察对象之一，从玛吉那里截获的讯号里，有一个是跟巡逻队的队长通话的记录。
　　贝伦.贝顿之前不抓她是怕打草惊蛇，但是到了诱捕计划正式开始的时候，玛吉却凭空消失了。
　　跟她一起消失的还有帝都高院的一位即将毕业的学生，这个学生前不久刚通过调试师考核，正是前途无量的时候，却在这个时候突然消失。
　　而且根据调查，正是他在学院里主动惹事，才致使白岚笙退学的，现在他凭空不见，而且消失的时机跟玛吉一致，未免太过巧合。
　　两人都跟白岚笙有关，或许白岚笙知道些什么……要告诉白岚笙吗？
　　贝伦.贝顿拿不定主意，不由得看向了秦君澜。
　　秦君澜的余光瞥到他，竖起食指抵在唇边。
　　对那些一步步诱使白岚笙陷入阴谋诡计的帮凶们，她可没有什么高尚的情操去同情他们。
　　所以，就不要让这些烦心事来沾染白岚笙了。
　　他们最好都死了，不然她会让这些人后悔生在这个世界上的。
　　贝伦.贝顿见状顿时知道女Alpha心里有数，说道：“那你们安心修养，我会留几个人守在外面，不让外面的人跑来打扰你们的。”
　　“嗯，谢了。”
　　“最后一件事，我父亲对你开发的那个软件很感兴趣，但那个软件应用需要的权限太大，所以他把事情上报给了阿加莎女王，如果女王那边同样有兴趣，可能会见你，你做好心理准备。”
　　听到阿加莎女王几字，白岚笙睫毛轻动。
　　细心的秦君澜捕捉到了这一幕，当即说道：“我还没见过阿加莎女王，面见女王需要避讳什么吗？”
　　贝伦.贝顿想了很久，犹豫道：“她不喜欢银色。”
　　“银色？”
　　“我也不清楚，只是听说有人在觐见女王的时候，送了一套银色的披肩，结果当天就被女王扔火炉烧毁了。”
　　秦君澜的眸光落在白岚笙的头发上。
　　或许是视线太过真切，白岚笙缩了一下，似乎想把手从秦君澜那里抽回来，不过秦君澜没让。
　　贝伦.贝顿看着两人当着他的面握着手，一刻不肯松开，勾勾缠缠的模样，实在觉得没眼看，摇着头起身，心想女Alpha真要把人给惹生气了，苦果也该女Alpha自己烟，他懒得管。
　　走出了病房后，刚想叫自己带来的人守着病房门口，免得乱七八糟的人跑来打扰病人修养，却忽然发现门口除了他带来的几个军队的人之外，还多了几个袖口镶金丝的家伙。
　　贝伦.贝顿当场愣在原地。
　　其中一人还是熟面孔，那人面部硬朗，跟他老爹那种装威严不一样，这人身上浑身上下都透着一丝不苟，在贝伦.贝顿看见他的同时他也看见了贝伦.贝顿，冲着贝伦.贝顿微微颔首，只是这点头的动作更像是纡尊降贵。
　　贝伦.贝顿之所以这么惊讶，是因为这个人不应该出现在这里，他是女王身边的近卫长肯.陶特。
　　贝伦.贝顿张了张嘴，想上前问他来这里做什么，但近卫长已经移开了目光，贝伦.贝顿顿时知道，这人不是来找自己的。
　　女王的近卫长，一言一行代表着女主，可以说是女王最忠贞的心腹，他找来这里有什么事？病房里只有两个人，找的又是谁？
　　而且竟然不是直接进入，而是守在外面……
　　贝伦.贝顿脸上写满了疑惑，想着要不要回去通知一下病房里的两人，但转念一想，以那个混蛋的机智用不着他提醒。
　　贝伦.贝顿面对老爹的时候还能皮，但在不熟悉的长辈面前多少是觉得不自在的，毕恭毕敬对着那人行了一礼，带着自己的人手快步离开。
　　近卫长冷淡地收回目光，贝伦.贝顿的出现没有对他造成一丝影响，他还是像一柄剑刃的剑笔挺地站着，挺胸收腹间，充满力量感的手轻搭在腰间的黄金剑的剑柄上。
　　这支黄金剑是女王赐予他的，象征着皇权的权利，这支剑可以出现在任何场合，也不需要按照医院的规矩卸下。
　　女王的近卫长守着病房门口，想过来打探消息的人不敢越矩。
　　秦君澜在网上闹出的风波引起了众多势力的惊愕，有的查到了秦君澜入住的医院，派人过来查看，发现门口站的是女王的近卫长，顿时不敢越矩。
　　一些大的势力暂时打消了继续打探的念头，但一些单打独斗的个体就不会想那么多，躲在角落里打开余兆发的那条视频，在底下评论：
　　我去看了，虽然我没有见到店主本人，但我觉得那支管状物很有可能是真的，因为！我看见女王的侍卫了！！！
　　这条评论，顿时让余兆那条视频刚修复好又被过载的流量冲卡顿了。
　　外面的世界纷纷扰扰，暂时被房门隔绝，秦君澜的病房里恢复了清净，就是……有点清净过头了。
　　秦君澜感觉握着白岚笙的手心开始冒汗。
　　秦君澜跟贝伦.贝顿说话，其实也是接着贝伦.贝顿的口舌，将自己这段时间做的一些事情，告诉了白岚笙。
　　可现在该说的说得差不多了，人却没有反应。
　　秦君澜是个很有耐心的人，她可以为了一单生意跟人培养数月甚至数年的情谊，但偏偏在白岚笙的事情上，她没什么耐心。
　　见白岚笙迟迟没有反应，她直接动手，勾住白岚笙的下颚，让那张漂亮的小脸面向自己，轻声问道：“没有什么想问的吗？”
　　如果贝伦.贝顿还在这里，恐怕要指着秦君澜鼻子骂她区别对待了。
　　对着白岚笙温温柔柔，对他就话都懒得多说一句。
　　白岚笙被秦君澜勾着下颚，看过来的眼神不避不闪。
　　秦君澜喜欢她这个眼神。
　　在秦君澜跟贝伦.贝顿说话的期间，白岚笙几乎没有搭腔，她看着秦君澜，心里在想他们的对话，这其中有一个她无比介意的点——Alpha竟然背着她找了别的调试师去调试药水，而且还成功了。
　　有更好的调试师，那她岂不是对Alpha来说……没用了。
　　白岚笙缓缓开口，“慢慢喝下的那支管状物里装的液体，真的是精神力增幅剂吗？”
　　秦君澜：“对，那次发病你给我喂下去的药水的简单版。”
　　“……你找了我以外的调试师？”
　　秦君澜跟贝伦.贝顿说了那么多，就是一点点的向白岚笙透露自己近期做的事情，可没想到白岚笙的关注点竟然是这个。
　　一时间秦君澜有点哭笑不得的感觉，同时感受到了白岚笙对这个问题的在意程度。
　　秦君澜觉得自己必须正面回答。
　　这是一道要命题。
　　答错就要出人命的那种。
　　白岚笙在脑海里过滤了一遍各个人选，实在想不出Alpha身边会制作低级精神力增幅剂的家伙是谁，一边咬着牙根记仇，一边在心里拿起了小本本，暗戳戳地记了Alpha一笔。
　　秦君澜说：“是大海。”
　　白岚笙眼睛微微睁大，彻底的愣住了。
　　秦君澜笑了一下，“难以置信吧，是完全没接触过调试的大海调试出来的。”
　　“竟然是他……”白岚笙把给Alpha的那一笔涂掉。
　　秦君澜：“离开耀木星前，我给了两个选择让大海自己选，一个是留在帝都带领后续队伍并负责研发药水，另一个是跟着我来帝都创业。”
　　“大海选了前面那个。他觉得没有任何调试经验的普通人学习调试会更有挑战性，小翎自愿留下来当他的助手。不过这件事对岩石他们保密，所以只有我、大海、身为副手的小翎以及姬黛儿知道……现在多了你一个。”
　　白岚笙听到老熟人的名字吃醋了，“姬黛儿还先于我知道这件事……”
　　“她算是紧急联络人吧，如果大海那边出现状况，我离得太远很多事帮不上忙，还有之前姬黛儿肯放我们离开，也看看中其中的利益。”
　　想到这里，秦君澜就有点唏嘘，所有人都有需求，姬黛儿想要为她的帮派她的星球谋划更长远的利益，大海希望更高的成就感，还有余兆、岩石、慢慢等人，都有自己的需求，她也满足他们的需求。
　　但唯独白岚笙那份真诚的感情，她不知道用什么来回馈。
　　秦君澜：“不管你再怎么缩在角落里，我的目光总是落在你身上，不知不觉受到你的吸引。我总是在看你，所以才发现你了你对调试感兴趣。”
　　“所以才开始收集相关材料……不然耀木星那个穷不拉几的地方哪来的调试材料和调试仪，总不能是凑巧。”
　　“原本我没有病发的话，也想叫你试验一下的，想让你找回手感，唤回你曾经的兴趣，没想到你反而被你治好了我的病。到现在我的身体都没出过事了……”
　　“回到刚才的话题，大海留下后根据你的留下来的材料复制了调试过程，不过他没有你这么厉害，调试出来的药效大大降低，因为调试的思路是一样的，所以我才说是简约版。”
　　秦君澜不能让白岚笙成为正版受害者，所以白白岚笙的调试视频只有秦君澜看完了全程，迄今为止，秦君澜只告诉过两个人。一个是白岚笙的导师乔.安德烈，秦君澜截取了手部动作的一小片段给了乔.安德烈。另外一个是大海，秦君澜没有给大海看完整的视频，而是通过口述的方式告诉他过程，剩下的全靠大海自己琢磨去，所以达不到白岚笙那种程度，效果下降也在秦君澜的意料之中。
　　而且秦君澜有种预感，就算材料手法完全一致，一般人完全照搬也做不到白岚笙的程度，她家小白是最厉害的。
　　秦君澜在心里暗暗赞许了一番自家的。
　　随着秦君澜的话语，白岚笙想起来了很多事，她看着Alpha病恹恹倒了，情急之下动手调试，那时候她救人心切，没注意到Alpha的那帮同伴做了什么，那些人递材料，递调试仪递调试仪，递得可勤快了，现在回想起来，东西是Alpha早就准备好的，人也分工明确，她调试的时候房间里没有人，但恐怕调试的过程全部被录制下来，交给了Alpha。
　　白岚笙不在乎调试过程被人看见，甚至被大海全盘学去也无所谓，她不需要像其他调试师那样敝帚自珍，靠一两项发明谋财谋权，钱和财是她最不在意的东西，但是她担心那头藏起来的野兽被人发现了。
　　她现在对大海的印象彻底改观，大海竟是如此的精明的人，那阵子似乎一直在她身边出现，她天她要去巷子，也是被他堵住去路，然后提出陪同去。
　　那天大海真的有守在巷子口，没有跟着进去吗？
　　他没有发现野兽？
　　他有没有看见她跟野□□谈？
　　如果发现了，有没有告诉Alpha？
　　白岚笙心里骤乱，表情有些不好看。
　　秦君澜发现白岚笙有点走神，额头轻抵白岚笙的额头，看着蓝色里的盈盈水波。
　　“现在外面都在猜测启点店铺的背后背靠了哪个调试师，但你也知道，像大海这种小打小闹的研发，都是在你的调试基础上进行的拙劣模仿，继续研究下去，也很难再研制出更好的药水。”
　　“外面的人一旦知道启点店铺后面根本没有什么调试师，他们肯定会跳出来来戳破这个事实的，我需要一个实力强大的调试师为启点店铺背书，你有这个兴趣吗？”
　　秦君澜向白岚笙递出了橄榄枝——
　　快来快来，舞台已经搭建好了，发言稿里也写上你名字了，奖杯也准备好了，就等你上台领奖啦。
　　作者有话说：
　　我发表的是这章，不知道怎么跳到83章，后台收不回去，跳章先别看


第75章 
　　面对秦君澜的邀请, 白岚笙有些沉默。
　　这个舞台的搭建横跨了耀木星到帝都那么长的时间和空间，在Alpha的带领下，经过了许许多多人的努力, 才好不容易搭乘了搭起了舞台。
　　白岚笙毫不怀疑，如果她接受这个邀请, 将成为一名炙手可热的新调试师——哪怕她还不是真正的调试师, 但是康庄大道已经送到了面前。
　　现在外面热议纷纷的人群会将成为她的基本盘, 加上不久前刚成为她导师的乔.安德烈, 她已经具备了成为出名调试师的所有条件。
　　尽管Alpha说的轻巧，好似她成为出色的调试师之后，以后启点店铺要靠她沾光, 但在白岚笙看来，这更像是为了让她坦然接受这份登上云端的殊荣的说辞。
　　Alpha能在耀木星那种一穷二白的时候, 从一群地痞流氓中拉起一支队伍, 之后来到帝都重新开始，一点一滴的建立了启点店铺这个支点, 白岚笙觉得不管到哪里，Alpha都能够根据自己的头脑和眼光成就一番事业。
　　所以说，启点店铺不需要她沾光，哪怕是现在的这个启点店铺倒下了, 也会有其他的启点店铺在Alpha的带领下出现。
　　白岚笙甚至觉得，是她每次招来事端, 例如柯念、虎哥、姬黛儿、她的养父母……等等，他们带来的麻烦，跟她脱不开关系。
　　白岚笙自暴自弃的想着, 如果Alpha喜欢她什么样子, 她成为什么样子, 只要够乖的话，Alpha永远不会离开自己的身边。
　　然而Alpha却从来没有让她失望过，她总是坚定的选择了自己，现在更是将自己全部的事业跟她绑定在一起，做了一场倾尽所有的的豪赌。
　　Alpha拉着自己，生生在迷雾中撕开了一条道路。
　　白岚笙涩然道：“这些事你应该告诉我……”
　　秦君澜摸了摸鼻子，有点不好意思。
　　“喜欢一个人”这种感觉，似乎没有那么容易用语言描述。
　　在喜欢的人面前，再口若悬河的人也会变得笨拙。
　　而且自夸自擂有什么意思。
　　“我也没做什么大事，有什么好说的……虽然启点还是一个很小很小的队伍，业务范围也有点狭窄，但我会努力把它变得更加强大的。”秦君澜再次抛出了邀请，“你愿意成为我的调试师吗？”
　　“……你先松开我的手。”
　　秦君澜立刻说：“不行，松手你会跑掉的。”
　　“我能跑去哪里，我已经属于你了。”
　　“……”秦君澜用奇妙的眼光看着白岚笙，“你现在说话真是胆大包天。”
　　白岚笙凑过去，“你不松开我……我怎么拥抱你。”
　　香唇轻呵，比什么香水都来得诱惑，秦君澜可由不得她放肆，吧唧亲了一口白岚笙的粉唇，但不过瘾，素了那么久，亲一口两口哪里够，八口十口也就刚知味，但能没亲上多久，忽然发现胸口被一只白皙的手抵住了。
　　秦君澜：？
　　白岚笙抵着秦君澜的前胸，喘着不匀的气息说：“我手麻了。”
　　秦君澜是知道自己现在的力气的，刚才忘了松开白岚笙的手，秦君澜是知道自己现在的力气的，被她这么紧紧握着，难怪难怪血液流通不畅。
　　“……”秦君澜松开小手，“我刚不是怕你跑了么，来，我给你捏捏。”
　　捏着捏着，总觉得一股邪火在下腹酝酿，秦君澜轻轻啃了口白岚笙白嫩嫩的指节当做宣泄，声音含糊说道：“你还没回答呢，你愿意为启点店铺背书吗？……先说好了，我不想听到肯定以外的回答。”
　　白岚笙想抽回自己的手，然而只能眼睁睁看着秦君澜从手指一点点亲到了手臂内侧，看过来的眼神里烧着火。
　　白岚笙的呼吸一窒，Alpha这个眼神充满了Alpha自己都不知道的占有欲。
　　如果不是在医院里，还顾及到Alpha身上的伤，白岚笙现在很想做一些过火的事情。
　　就像那次在狭小的车厢里，她想把Alpha的信息素笼罩着每一丝皮肤。
　　白岚笙顿了一下，压下被点燃的□□，避开伤口戳了一下伤口的边缘。
　　秦君澜按着伤口倒下去，“嘶……你要杀妻啊。”
　　白岚笙往她身上瞅，确定扎绷带的地方没有出血，冷声道：“你瞒着我那么多事情，可没有那么快原谅你。”
　　秦君澜见装疼没用，长长的叹了一口气，“果然距离远了，心也远了，都不心疼我了。”
　　真的弄疼了？
　　白岚笙有点犹豫地靠近，结果被秦君澜整个人圈住往床上一滚。
　　秦君澜眼灼灼地看着她，“再亲一下吧。”
　　等秦君澜亲过瘾的时候，白岚笙的一头柔顺的银发已经变得混乱了，秦君澜用手指梳着她的长发，“真想让你快点嫁给我。”
　　说完后，秦君澜才意识到自己刚才说了什么。
　　白岚笙愣住了。
　　秦君澜忽然有点不好意思，拉过病床尾的床单将自己裹成卷。
　　白岚笙缓缓起身，看了看床上的蝉卷，找了个似乎是脑袋的地方轻轻摸了一下，然后手被抓住了。
　　秦君澜：“那你是答应了吧？”
　　白岚笙顿了下，“让我考虑一下。”
　　“好。”秦君澜又准备自己裹成蝉蛹，听到白岚笙的声往门外走，探出个头，“你去哪？”
　　“洗手，手指被你啃得都是口水。”
　　秦君澜嘀咕：“亲嘴的时候吃我口水也没见你嫌弃啊。”
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙走出门外，心里还在想着刚才Alpha那个不经意吐出的字。
　　妻……
　　妻子吗？
　　门口的近卫长垂下按着黄金剑的手，“现在动手吗？”
　　白岚笙面露挣扎，片刻后说道：“放弃这次行动。”
　　近卫长有些疑惑，应了是，站回了原先的位置守着病房门口。
　　有他在，没人敢涉足这个区域。
　　白岚笙走向盥洗区，慢慢的洗手，每个动作做得一丝不苟，像在做什么神圣的事情，片刻后，看向了镜子中的自己。
　　镜子里映着她的倒影，但眼睛没有白岚笙那种干净清澈，满是偏执和不甘。
　　倒影：你不是把近卫长都要来了吗，为什么不动手，只要把她抓起来，她就永远属于你了！
　　倒影：你明明很讨厌其他人靠近她，把她关起来，锁起来！藏起来！让所有人都不知道她在哪里，她就是你一个人的了！
　　倒影：胆小鬼，你怕她讨厌你！
　　倒影：你怎么能爱上她，你竟然爱上她，你忘了她对你的伤害了吗！
　　刺耳尖锐的声音似乎要冲破白岚笙的骨膜，白岚笙的眉角刺疼刺疼的。
　　白岚笙说：闭嘴，伤害我的不是她。
　　镜子里的幻象褪去，映出白岚笙苍白的脸色，白岚笙猛然低头，双手掬起冷水，狠狠地冲洗脸庞。
　　——
　　白岚笙出了房间后，秦君澜掀开被子，刚才感觉伤口有点疼，立即拿被子挡住了，现在看果然伤口崩裂了。
　　秦君澜苦笑，看样子养伤得养上一段时日了。
　　就在秦君澜努力整理绷带挡住浸血的地方的时候。
　　系统忽然出声，只是话里带刺。
　　[受伤了就别想x生活了吧。]
　　秦君澜沉下脸来。
　　系统似乎乐见她不愉快。
　　[你很不高兴，被我说中了？]
　　秦君澜掏了掏耳朵，这声音本就分不清男女，偏偏夹着嫉妒，听起来颇奇怪，[你嫉妒我有对象？]
　　[……]
　　秦君澜见系统突然间安静下来，轮到她不放过系统？
　　[你这么讨厌我，为什么怕我死了呢。]
　　系统就像踩到地雷似的忽然大声叫道：[你死了也活该，反正你任务失败，我还能绑定另外的宿主！]
　　如果是普通人，这时候已经被激怒了，因为系统绑定另外的宿主，意味着自己会死亡。
　　但秦君澜这时候的头脑无比的冷静。
　　[你果然认识我。]
　　[！]
　　[不过你认识的应该是前世的我，你是谁。]
　　系统没有声音，就像掉线了一样。
　　[就算你装掉线，我也知道你在。]秦君澜的眸色变得复杂，[真没想到我们还会见面，而且是以这样的方式。]
　　系统：[……]
　　秦君澜叹了一口气，[算了，你不说我也知道你是谁。如果你用你的本音，我会更快发现是你。]
　　秦君澜看向门口，白岚笙怎么还没回来？
　　系统说：[……你觉得我是谁。]
　　秦君澜：[潘芮玫。]
　　系统不知道是该高兴吗，起码她还记得自己的名字。
　　[你怎么知道是我。]
　　秦君澜冷冷掀了一下眼皮。
　　出车祸那天，她撞到了头，意识混沌的时候，被一只白猫叫醒了，但在那之前，她从混沌中听到了系统的声音。
　　叫的是她的小名。
　　那时候她以为是撞到头出现的幻觉，事后想起来之后，并不觉得提及对任务有帮助，只要跟系统解绑，不管系统是不是潘芮玫，跟她没有关系了。
　　秦君澜说：[这不重要。]
　　系统想，这对我很重要，但看见秦君澜撩了一下眼皮，不愿搭理她的模样，心里很不痛快。
　　[你好像不打算跟我叙旧？]
　　[我们的交情还没有好到可以叙旧。]
　　[你还是怪我在拳击比赛的那天给你下泻药，但这件事情要怪就怪你师姐，如果不是她非要你上场，我也不会这样做，你明明知道我不想你学什么拳击。]
　　秦君澜闭了闭眼睛。
　　这就是她为什么知道系统有可能是潘芮玫后，却不想相认，因为她跟潘芮玫的相识，完全是孽缘。
　　她从小村落逃跑出来之后，过了一段时间居无定所的日子，为了一口吃的甚至考虑过翻过垃圾箱，而潘芮玫就是那时候认识的人。
　　潘芮玫说自己无父无母是天生的坏种，坑蒙拐骗百无禁忌，后来秦君澜从别人口中得知她是流浪汉和痴呆女人生下的孩子，她很早自己独立“谋生”了。
　　可能因为年龄相近，潘芮玫做坏事的时候喜欢拉上秦君澜，秦君澜“谋生”的时候，知道自己是在做坏事，不会故意欺侮别人。但潘芮玫就很享受殴打别人的快-感，如果看不惯谁，就一个麻袋套过去。
　　尤其是附近的学生，是她眼里最佳的肥羊。
　　秦君澜觉得她做得太过分了，抢人家东西就算了，还把人打一顿，而且事情闹大了可是要被抓的。
　　潘芮玫不以为意道：“我们都是社会底层的蛀虫，大人才懒得管我们呢？而且你不觉得那些好学生很装吗？他们有父母的宠爱呵护，而我们什么都没有。”
　　秦君澜吃完剩下的面包，拍了拍手，懒得听她对肥羊们的探讨，准备走了，却被潘芮玫扣住了手。
　　“我们是一伙的。”
　　秦君澜打掉了她的手，走了。
　　对秦君澜来说，潘芮玫顶多算同龄人，同行相轻。但潘芮玫说，秦君澜不仅是同龄人，但具体是什么，潘芮玫又说不出来，只说她们是唯一的伙伴。
　　秦君澜不知道她这样的认知从哪里来，反驳过很多次后没有用也就懒得搭理了。
　　因为没有更好的出去，两人挤在烂尾房里以略显别扭的方式相处着，直到一件事情发生。
　　那天，潘芮玫有事没跟秦君澜在一起，秦君澜单人行动，也就在那天，秦君澜遇见了拳馆的大师姐带着师弟师妹出来逛街结果被偷了东西。
　　对师姐来说，她得到了见义勇为，但对秦君澜来说，更多的是因为被同行抢了“生意”。
　　小偷也是有地盘的，别人都得自己的地盘上偷完了，自己还偷什么，小小的秦君澜已经开始学会了“可持续发展”，况且那个小偷违背了秦君澜不抢老弱病残的规则。
　　秦君澜看不过去出手了，不明所以的师姐感激地请她吃饭。
　　也就是这一次，秦君澜和潘芮玫的命运开始分道扬镳，滑向了完全不同的轨迹。
　　秦君澜半是讨厌冬天半是厌倦了偷鸡摸狗的生活去了拳馆，潘芮玫有来找过她，抓着她的手说着一些令人厌烦的话，话里话外看不起正经的营生，秦君澜有拉过她一把，毕竟那样的生活不可能永远继续，然而潘芮玫根本听不进去劝。
　　秦君澜已经记不得潘芮玫那天具体吵了什么了，只记得她当时的心情，就跟面对土村里的父亲一样，是烦躁不快的。
　　两人不欢而散。
　　那之后，潘芮玫就没有来找过她，秦君澜以为两人不会再有交集，直到秦君澜在比赛那天拉肚子，然后秦君澜看着师姐离开被父母带走。
　　潘芮玫撑着伞来找她，抓着她的手臂，说：“你看，她和我们不一样，我们才是一伙的。”
　　就像秦君澜不理解潘芮玫的想法一样，潘芮玫同样不了解秦君澜。
　　潘芮玫以为毁了秦君澜的新生活，让她无处可去，秦君澜就会回到原点，而她不知道，秦君澜的原点不是这段偷窃为生的日子，而是那个贫瘠的小乡村，秦君澜的心里始终有一份难以言喻的寂寞原野，连秦君澜自己，都触碰不得。
　　师姐的离开、拳馆的衰败只是促使秦君澜离开的契机之二。
　　秦君澜靠着自己的双手开始了正经的工作，一点点的学习积累，慢慢改变人生，走上普通人的正常轨迹，学习，工作，赚钱，再学习，再工作，再赚钱，在每日循环中，那片寂寮原野吹过的风声，终于稍稍停歇。
　　只是偶尔在工作到夜深人静的时候，想起来今天是自己的生日，而自己忙到胃疼没有吃饭，更别提买个小蛋糕。
　　秦君澜看见潘芮玫就想起那段流浪的生活，对她来说，那是一段并不是很愉快的旅程，所以并不想见到潘芮玫，好在潘芮玫也没有再出现在她的人生里。
　　但没想到，秦君澜死了一次换个世界，还跟那个世界的人物有瓜葛，这不得不说是命运开了个充满恶趣味的玩笑。
　　不过最让秦君澜疑惑的是这个“反黑化系统”，正因为这个系统的极度不靠谱，秦君澜对它的印象已经从半信半疑到彻底不信任了。
　　如果潘芮玫是系统，那么那只总是突然出现，又会突然消失的白色狮猫是怎么回事？
　　那只猫出现的时机很巧妙，一次是在白岚笙离开她身边的时候，另一次是在她遭遇车祸的时候。
　　还有早期任务后面备注的小爱心和荡漾的波浪线，她不敢想象是潘芮玫躲在后面发的。
　　秦君澜顿了一下，试着叫了一声：“喵？”
　　系统疑惑：[你喵什么喵，冲谁撒娇呢？]
　　秦君澜：“……”
　　秦君澜将额头暴起的青筋给按了回去，看向任务进度。
　　[白岚笙的心结，任务完成2/3，胜利就在前方，加油加油，不过受伤了要好好治疗哦（么么么么么=3=）。]
　　秦君澜盯着括号里的炫光字体且加粗的颜文字，一想到这些字体有可能是潘芮玫打出来的，就感到头晕目眩。
　　这什么艹蛋的世界。
　　秦君澜告诉自己理智一点，不要感情用事，既然潘芮玫跟她摊牌了，应该把握机会获取信息，弥合信息差。
　　秦君澜深深呼吸了几次，压下心中烦躁。
　　[你是怎么会是系统？]
　　[怎么，开始对我的事情好奇了起来。]潘芮玫嘚瑟道。
　　秦君澜一旦调整好情绪了，就可以做到360度无死角，没被潘芮玫挑衅到。
　　[是你把我拉到这个世界来的？]
　　[……]
　　秦君澜感觉到了潘芮玫的回避，没等她继续问，白岚笙端着食品回到了病房里。
　　秦君澜立刻起身走过去，手指拨开白岚笙略湿的刘海，“你头发湿了。”


第76章 
　　白岚笙躲开秦君澜的手指, 低着头从她身边经过，将饭盒放到床头柜上，然后示意秦君澜躺回床上。
　　“我没那么娇弱。”话是那么说, 秦君澜过去坐下。
　　系统：[哈，你看起来就像个端坐教室的好学生。]
　　秦君澜的注意力已经不在系统身上了, 她总觉得白岚笙有点奇怪, 但仔细看, 那种异样的感觉又没有了。
　　白岚笙：“我刚才看去问医生要了你的诊疗记录, 你不用装作没事的样子，我知道你伤得很重。”
　　“你要知道，你的身体不是你一个人的。你受伤了, 还有一个人会为你难过的。”
　　秦君澜的眉梢肉眼可见的柔和下来，“好。”
　　白岚笙：“我不知道你什么时候受伤, 想起来上回见面, 我肆无忌惮坐在你腿上，我回想起来心里就忍不住揪成一团。”白岚笙按住心口, 楚楚可怜的看着秦君澜，“秦姐姐，我这里好疼。”
　　蓝眸盈盈如水看过来，看得秦君澜心里酸涩涩的。
　　系统看见白岚笙悲恸的表情, 有点无力吐槽，她不信秦君澜没看出白岚笙是故意这样说的。
　　[这种婊里婊气的语气就是激发你的保护欲, 没想到女主竟是这种人。]
　　然而更令系统无力吐槽的是，秦君澜帮她揉心口，“下次我会注意不让自己受伤的。”
　　系统：[……都泥踏马疯了, 你们是一个愿打一个愿挨是吧。]
　　系统骂了几句脏话, 隐身了。
　　系统一消停, 秦君澜也轻松了几分，她没有被人窥视的爱好，至于白岚笙的小伎俩，嘛，她家小白做什么她都受用。
　　秦君澜没发现自己宠人的时候，有点没底线。
　　白岚笙忽然咬唇，抬眼睨着秦君澜。
　　秦君澜愣了一下，才发现自己的手还按在白岚笙的软肉上揉得起劲。
　　自己的地盘，摸一下怎么了……
　　秦君澜在脑海里给了自己巴掌，阻止思维向禽兽方面跨越，咳了一声收回了手，“饭盒里装着什么？”
　　——————————
　　白岚笙的脸粉扑扑的，□□还残存着触感，她有时候真的搞不明白Alpha是怎么回事，在□□上有的时候会莫名害羞，有的时候又很大胆。
　　饭盒一开，香气扑面而来，秦君澜两眼放光看着饭盒里的面条，香喷喷的面条上铺满了水煮嫩肉，一看就是白岚笙特地多放了的。
　　“我开动了。”
　　白岚笙看着秦君澜拿起筷子，脸上多了一丝笑容，“医生说伤口愈合期只能吃清淡的，所以先吃两天面食吧……味道怎么样？”
　　秦君澜吸着面条，来不及说话，竖起了大拇指。
　　自己做的食物受到褒奖，白岚笙很高兴，情不自禁地笑了起来，脸颊凹了小酒窝。
　　秦君澜吃了两口，夹了一块最大的肉给白岚笙，“别光看我吃，你也一起。”
　　“我还不饿。”
　　“说什么傻话，这几天你一直照顾我，都没好好休息。”
　　两人就着同一个碗吃了起来，秦君澜说：“两个人一起吃好像会更香。”
　　白岚笙发现Alpha有时候真的很幼稚，非要吃她夹起来的那根面条，最后才咬断，吧唧她一口，又欢快地吃起来，给她留下一个油汪汪的印记。
　　白岚笙使劲擦嘴，瞪向她，但瞪着瞪着就笑了起来。
　　白岚笙吃了小半碗吃不下去了，剩下的进了秦君澜包场了，叫医生过来换了药后，拉着白岚笙挤在狭小的病床上，有一搭没一搭的聊起了天。
　　白岚笙生怕碰到Alpha的伤口，没敢靠太近。
　　秦君澜轻轻地顺着白岚笙的头发，偶尔会抓起一缕把玩，对这个梳发小游戏乐此不疲。
　　白岚笙问道：“慢慢在余兆的视频里出镜，她们和好了吗？”
　　余兆和慢慢虽说不是情侣，但两人经常同吃同住，比阿东阿桃这对亲兄弟还亲密，后来吵架双方处于冷战状态，就避嫌似的很少出现在同一个场合。
　　这种冷战的状态持续了好久，白岚笙都忍不住替两人着急，而且她记得这两人之前还没有和好的迹象，但从视频里看，两个人的相处还算平静。
　　“现在还没有，不过应该快了，下次见面就和好了也说不定。”
　　秦君澜说道：“在拍视频前，我告诉过余兆视频一旦公布会引来很大的反响和争议，尤其是喝下低级精神力增幅剂的那个人，肯定会被很多人找上门询问，为了避免有人麻烦，我批了一个长假，让余兆暂时远离帝都避风头，不过她出去了也不是闲着，顺便可以寻找新的航线，直到风波平息再回来。”
　　启点店铺的生意不只是售卖甜点和奶茶，真正的油水大头还的来自各条星际旅游路线的规划，余兆出去正好替她多勘察几个地方，也免得余兆老是逃学。
　　“等等，那为什么视频里喝下药剂的是慢慢……”
　　秦君澜笑了一下，“是余兆故意向慢慢透露了口风，说她不适合待在帝都，准备离开帝都，飞船票都买好了。”
　　慢慢如果真的对余兆一点感情也没有，当然无所谓余兆离开，但如果心里有一点在意，肯定不能看着余兆回到耀木星……所以慢慢有难同当，上了贼船，跟着余兆一起拍视频，甚至担下了最容易招惹争议的工作。
　　白岚笙忽然牙齿痒，“你们……联合起来骗慢慢？”
　　秦君澜觉得自己委屈，“余兆可以拒绝这份工作，我找别人就是了，实在不行就我自己来，我没有必要为了一个员工坑自己另外一个的员工。”
　　“是余兆想逼慢慢一把，而且余兆自己也想出去闯荡。”
　　秦君澜把余兆说自己不爱学习想找到自己喜欢的事情，说给了白岚笙听。
　　白岚笙还是觉得一方被瞒在鼓里的滋味太不好受了，“如果慢慢铁了心不想复合的话，余兆还是会走吗？”
　　“会。”秦君澜肯定地说，“余兆说如果她是慢慢，不会跟一个烂人在一起。就算慢慢没有心回意转的意思，余兆也会走的。不过她不是放弃，而是变得成熟后，回来重新追求慢慢。”
　　白岚笙：“……我不能理解。”两个人互相喜欢的话，为什么要分开。
　　秦君澜：“而且有一点你误会了，慢慢其实也知道这件事。”
　　“慢慢知道了还……”白岚笙仔细一想就明白过来了，余兆没有骗慢慢，她是真的要走，但在走之前把选择权留给了慢慢。
　　如果慢慢真的放下了，余兆走也就走了，但正因为没放下，才毅然决定跟余兆一起扛起试药的工作，明摆着心里还有余兆。
　　余兆也是，宁愿自己离开避免慢慢尴尬。
　　两个人都没有放下彼此。
　　难怪Alpha说她们以后会和好的。
　　白岚笙掐了秦君澜一下，“你故意把试药这件事说得很危险，给她们创造复合的机会？”
　　“当慢慢选择与余兆一起担下麻烦，意味着她准备放下过去的成见。既然放不下彼此，那就再试一次，不管是余兆，还是慢慢都重新跨出了一步，未来会怎么样，那就是她们的事情了。”
　　白岚笙：“她们走了之后，是不是要很久才能见面了。”
　　“我让她们每隔一段时间发一次讯息过来确认平安，不过宇宙那么大，有许多空间还没有探索到，也许她们会遇见什么奇妙的经历，暂时没有办法对外发送消息也说不定。”
　　秦君澜说：“所有旅途都有终点，她们不会一直漂流，总有相见的一天。”
　　白岚笙一想也是，只是心里终归有些遗憾。
　　“那慢慢学的拳击怎么办……”
　　“其他星球也有拳馆和拳师，慢慢还在网上选好了线下对手，学习在哪里不是学。”甚至秦君澜觉得，慢慢某方面挺像自己的，如果不是那次意外，有可能她后来就不是一个商人，而是一个女拳手了。现在不管是慢慢也好，余兆也好，在平静的表面下藏着一股要赢过对方的拼劲呢，恐怕还有的“斗”。
　　哎，还是她家小白最好，不会像别家的那样吵来闹去。
　　秦君澜勾唇，牵手她家的，结果手被拍掉了。
　　白岚笙：“你现在身体弱叽叽的，别动手动脚。”
　　秦君澜：？
　　她甜甜的小白呢？
　　两人说完了余兆和慢慢，也就剩下一些琐碎的事了，秦君澜说起了起了手上正在开发的软件。
　　“虽然这个世界的科技更为发达，但似乎在一些统合性的事情上做得并不好，这对我来说又是一轮新的商机，我开发一款多功能软件，现在已经投入在启点店铺进行试验了，等试点结束后进一步推广铺开，可以切实有效的减少铺张浪费，必要时还能调动各处的资源……”
　　“不过那需要得到高层领导的开权，现阶段只能减少咱家店铺门口排长队的问题……”秦君澜的眼皮变重。
　　白岚笙对生意的事懂得不多，但因为是Alpha的事，所以默默听着，见Alpha始似乎想赖过去，白岚笙沉默了一下，忽然捏了一下秦君澜的手背。
　　手背还是好的，她看过了，没有伤。
　　“掐我-干嘛啊？”
　　秦君澜声东击西，夹住了白岚笙的脚。
　　白岚笙的一条腿被秦君澜夹着，好像三明治的夹心，她想往外拔，秦君澜不给，两人玩着幼稚的“拔河”。
　　闹了一会儿后，白岚笙以失败告终，白岚笙放弃改变这个奇怪的姿势了，说道：“我不想看到你每次倒下，这会让我觉得自己非常的差劲。”
　　澄澈的蓝眸变得有些混沌。
　　秦君澜此时已经闭上了眼睛，以至于错过了白岚笙的神情。
　　她摩挲着抓住了白岚笙的手，把人往怀里带，闻到白岚笙身上的香气后，终于满意了，“谁说你差劲的，我这不是满意着嘛。”
　　说着，往白岚笙的小蛮腰上一拍。
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜声音低了下去，“小笨蛋，别钻牛角尖。”
　　白岚笙脸颊一鼓，有点气，“我是没你聪明，可你这么聪明为什么非要选这种会伤害到自己的方法，你才钻牛角尖！”
　　秦君澜装死。
　　白岚笙瞪得秦君澜，瞪得眼睛发酸，看着双眸紧闭的Alpha，像是被传染了似的，开始觉得困顿。
　　动了动跟Alpha相抵的脚，还是挣脱不了，放弃抵抗的白岚笙闭上了眼睛。
　　她原本以为自己会睡不着的，结果听着Alpha的心跳声，竟然不小心睡了过去。
　　在白岚笙睡着后，秦君澜的眼睛睁开一条缝隙，脸上哪里还有疲惫，不过是为了让白岚笙休息一会儿装的累。
　　调整了一下姿势，让白岚笙那边的空间多一点，能够睡得更舒服一点，秦君澜也跟着闭上了眼睛，不知什么时候，错落的呼吸气音，渐渐变成相同的节拍。
　　-
　　启点店铺在宣布低级精神力增幅剂作为店铺赠品之后，公布了重新开业的日子，那天还没开门，门口的客人就翻了数倍。
　　彬彬是在大队长被抓的第二天放回来的，他透过窗缝看向外面，感慨道：“这乌泱泱的人群完全看不到尽头啊……”
　　岩石把彬彬挤开，往外看了一眼，说：“还好老大叫我们多准备点的水果物料，应该能撑完一天吧。”
　　“我看我们还是准备少了，这人流量巨恐怖，就怕半天就卖光光了。”
　　岩石发现有人挤他，往后一看，其他几个已经等不耐烦了，他们也要看，默默让开位置，“今天是重新开业的第一天，千万不能出现差错，除了确保商品的质量之外，还要记得加上那个什么软件的二维码给他们下载……”
　　“叫万维网。”
　　“对，那个万物皆可连的万维网，到时候这些客人结账的时候省了不少时间，今天能卖多一点，而且等他们会用了就不用来排队了。”
　　小杨轻声说道：“老大也太精了，有精神力增幅剂这种上好的鱼饵勾着，这些人巴不得来送钱，还得感激涕零。”
　　阿穆斜眼看他：“怎么，你有意见？”
　　“没有没有，我是说跟对人了！”小杨说，“不过我有点纳闷，那个低级精神力增幅剂的产能不是上来了吗，为什么一个月只送一支啊。我们直接拿出来卖，不就能多赚一点吗？”
　　“这题我知道，老大说这是饥饿营销，还要等更肥的肥羊上钩……”
　　岩石此时容光焕发，闹事者导致的风波，在他跟小伙伴的处理下平稳度过了，店铺现在生意越来越大，未来风光无限，这些都无形中提升了他的信心。
　　最最要紧的是，他受到了老大的表扬，他心里美的冒泡。
　　认为自己不如大海，畏首畏尾到睡不着觉的岩石，现在拾取了信心的同时迸发出了野心，见不得任何人对秦君澜质疑，狠狠的拍了一下小杨的肩膀，险些没把小杨给拍倒，“老大自有深意。”
　　小杨被他铁掌一拍，捂着肩膀吃痛，“彬彬都回来了，老大什么时候回来？”
　　岩石的野心气球嗖的一下被戳破了，说起这个他就满脸纳闷，“不知道……”
　　“难道是伤还没好吗？”
　　“上次视频的时候，老大说伤好得差不多了啊。”
　　“那怎么还不回来？”
　　“嫂子也没回来。”
　　众人面面相觑，没人能答上来。
　　小杨：“这题我会，老大带着嫂子私奔了。”
　　众人看向说话的小杨。
　　小杨：“……当我没说。”
　　岩石拍了拍手示意众人看过来，“老大没有出院，自然有她的原因，我们先做好我们的事情，外面是什么——”
　　众人眼睛发亮：“喔喔喔！大肥羊。”
　　“别把以前的臭毛病带出来，我们已经洗心革面了，”岩石恨不得一脚踹过去，“他们不是大肥羊，是我们尊贵的客人！”
　　如果白岚笙在这里，恐怕要吐槽他们这帮嗷嗷叫的家伙的土匪相跟某人如出一辙了。
　　不过此时的白岚笙并不知道启点店铺那边的事情，她将食盒递给清洁机器人，然后回到了病房里，看了眼躺在床上的病人，拿起一个水果开始削。
　　秦君澜抱着手臂看着窗外的孤树和寂鸟。
　　景色实在单调，秦君澜收回视线，落在了白岚笙身上。
　　白岚笙神情专注，低头削着水果，为她这一介凡人染了尘埃。
　　秦君澜想，她住院的这几天，只要是吃的，都经过白岚笙的手，快要成为饭来张口的废物了。
　　察觉到秦君澜视线的白岚笙没有抬头，似乎需要全神贯注在削一只水果上面。
　　秦君澜好像不经意地说道：“我准备出院了。”
　　白岚笙手一顿，差一点就能完整削出的果皮，断了一截。
　　“……”
　　白岚笙在水果上划了几刀，将水果改成带着水果皮的小兔子造型，弄好后放在水果盘里，然后将掉落在地上的水果皮捡进了垃圾篓里。
　　在白岚笙转身之际，秦君澜说道：“吃水果之前，我也想洗净手。”
　　洗手只是借口。
　　这是秦君澜住院后，第一次说要离开病房。
　　白岚笙顿时停住了脚步，两只脚像生根发芽了似的，前进不是，后退不行。
　　秦君澜叹了一口气，“我不喜欢医院的消毒水气味。还是，你准备让外面的人把我带走？”


第77章 
　　白岚笙的头皮骤然发紧, 停下了脚步。
　　秦君澜：“外面的人守了我们三天，今天是第四天了。”
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜支着下巴想了一下，“放在我们房间门口的直螺草会不会枯萎。”
　　“……岩石他们会浇的。”
　　“医生两天前就说我可以出院了, 再躺下去我的身上要长琉璃菇了。”
　　帝都的医疗水平的确好，秦君澜的伤好的很快, 旁边有洗漱的地方, 不至于真的长蘑菇。之所以这样说, 使用相对诙谐的方式告诉白岚笙, 我想出院了。
　　“……等伤口彻底愈合吧。”
　　秦君澜：“好的差不多了，你知道我这个人闲不下来，这里连跑步都施展不开。而且现在这样每天看得到摸不到的日子再过下去, 太考验我了吧？”
　　每天都有医生查房，搞的她想亲热一下有种病人和清纯小看护偷情的即视感, 偏偏每天软香在怀, 折磨啊折磨。
　　白岚笙沉默下来。
　　秦君澜：“你要一直背对我吗？”
　　白岚笙终于转过身面对秦君澜，但头深深低着, 似乎是知道这个小可怜的模样能够引发保护欲。
　　秦君澜看着那一截白皙的脖颈，有点好笑，“想把我关起来，又怕惹我不高兴, 嗯？”
　　白岚笙小心地抬眼看向秦君澜，然后伸手揪住了秦君澜的衣角。
　　还只揪了小衣角一个小小的角落, 轻轻晃了一下，眼巴巴地看过来。
　　“哼，跟我来这, 吃定我了是吧。”秦君澜哼笑着, 冲她撒娇是吧, 以为她吃这套……好吧，她吃。
　　将白岚笙搂进怀里，“抱歉，是我让你不安了。”
　　“……”
　　白岚笙眼眶骤红，这段时间她心里一直纠结着，想把人锁在自己的身边，但又非常清楚地知道这样做是不对的，感情是不能用链条锁起来的。
　　既希望Alpha快点好起来，又希望Alpha能永远陪伴在身边，所以过滤了大部分外面的联系后，心里万分痛苦，但又不敢让Alpha发现自己的私心，只能嚼碎了往下咽，装作不在乎的模样。
　　可Alpha温柔的一句抱歉，看穿了她，又原谅了她。
　　揪着衣角的手，不知道什么时候攀上了Alpha的后背，白岚笙死死咬着唇，压住喉间的呜咽。
　　秦君澜结清住院清单的时候，白岚笙的红眼睛还没消退。
　　秦君澜怜惜的擦了擦她的眼尾，拿起木签戳了一只水果盘上的小兔子递过去，“好了好了，不哭了，小兔子留给你吃。”
　　白岚笙：“……这本来就是我削的。”
　　秦君澜看了看白岚笙哭得像只小花猫的脸，说道：“下次我来削，给你削一只小花猫。”
　　白岚笙睁着哭肿的泡芙眼咬了一口递到嘴边的小兔子水果，嚼了几口忽然一顿：“你没洗手。”
　　秦君澜：“……”你还记得这个借口啊。
　　秦君澜离开医院的时候，是捂着腰的。
　　因为白某人哭完恼羞成怒使出了浑身解数发动拧人的功力。
　　她们刚出医院，后脚近卫就送上了女王的帖子，半邀请半强制的让她们上了悬浮车。
　　在病房门口当了四天的门神的近卫，坐在前排，余光透过车后镜看向后座的两人，尤其是秦君澜。
　　他没见过这种人，知道要即将面见女王，竟然一点也不害怕，而是像个无赖似的摊在白岚笙身上，没个正型。
　　白岚笙板着脸，还有哭过的羞赧，看了眼前面的近卫，手上暗中用力。
　　秦君澜抓住白岚笙拧人的手，说道：“腰都拧了一圈紫了还不够啊，再拧下去就是谋杀亲妻了。”
　　妻……
　　她是第二次这样说了。白岚笙微微垂眸。
　　下了车后，近卫说道：“等会你们会看见阿加莎女王，见到女王要放尊重一点。”
　　又给了秦君澜一个警告的眼神，这才带着两人走进瑰丽的宫殿里。
　　有他腰间佩戴的黄金剑，一路畅行无阻，近卫想在秦君澜脸上看见胆怯，因为她们即将见到的是宇宙里最为尊贵的女王陛下的宫殿，然而他失望了。
　　秦君澜什么场合没见过，对她来说，再漂亮的宫殿也不过是别具一格的建筑群而已，她见过巍峨森严的皇宫，见过庄严肃穆的教廷，见过立于山巅的寺庙，眼界可是被养得十分之高的。
　　走到半路，近卫看见路边的人，诧异道：“贝顿公爵，您是刚结束与女王的会面吗？”
　　这里距离黄金宫殿不远离，而身为世袭公爵的□□.贝顿有特权面见女王，所以侍卫误以为他刚结束会面，从黄金宫殿走出来。
　　□□.贝顿的目光在三人身上扫了一圈，落在秦君澜脸上，“不，我是专程等在这里的。”
　　侍卫目光一凛。
　　□□.贝顿冲他点了点头：“剩下的路，由我带吧。”
　　秦君澜静静地看着□□.贝顿。
　　这位公爵先生带着一副单眼镜片，穿着合体的英式公爵服，看上去颇为老成稳重，简直就是贝伦.贝顿的中年版。
　　抛开跟贝伦.贝顿的私人关系不说，贝顿家族是非常好的伙伴，但秦君澜还是第一次见到贝顿家族的现任掌权人。
　　随着她跟贝顿家族的合作越来越深，甚至有些人以为她跟贝顿家族早就有着千丝万缕的关系，但实际上秦君澜跟□□.贝顿公爵，从未真正见过面。
　　双方在谈论合作的时候，往往通过贝伦.贝顿或者伊芙琳夫人。
　　然而现在，这位从不露面的贝顿公爵竟然出现在了秦君澜等前往女王会客室的半路中，不得不说，这个举动颇有深意。
　　所以在近卫拒绝□□.贝顿的时候，秦君澜主动说：“既然□□.贝顿公爵认得路，那就劳驾公爵带路了。”
　　近卫左右看了看她跟□□.贝顿，他虽然是女王的近侍，但到底没有实权，不愿跟世袭公爵交恶，最后还是把领路的工作交给了□□.贝顿。
　　“既然这样，我先行告知女王陛下了。”
　　他说完，给了秦君澜一个“你自行领悟”的眼神，走开时的步伐明显带了怒气。
　　可等到他回到阿加莎女王面前禀报，脸上哪里还有一点儿愤怒，非常冷静的将与秦君澜相处时的见闻一五一十告诉了女王阿加莎，然后安静地站在一边。
　　白岚笙看着近卫离开的背影皱眉，秦君澜按住了白岚笙的手，“犯不着生气。”
　　在秦君澜打量□□.贝顿的时候，□□.贝顿也在观察秦君澜，见秦君澜被女王的近卫甩了眼色也处变不惊，不由得点头。
　　“女王一般在黄金宫殿面客，我们往这边走。请。”
　　走了一段路，□□.贝顿不再隐瞒拦路的用意，“我在夫人那里听说你的事情，就连我那脾气暴躁的儿子，也经常说起你的事迹，所以我就坦率直说了，你想知道我儿子跟……”□□.贝顿看了眼白岚笙，“订婚的原因吗？”
　　秦君澜略一皱眉，“洗耳恭听。”
　　白岚笙有点不安地看向秦君澜，虽然她知道Alpha与众不同，不像别人那样会在意她的过往，尽管她跟贝伦.贝顿真的没有产生情感，但这个婚约一天没解除，就一天是根令人不快的刺。
　　秦君澜握住了她的手，棕黑色的眼眸弯成弧月，白岚笙顿时安静下来。
　　□□.贝顿没有错过秦君澜仅用一个眼神的交汇就使白岚笙平静下来。
　　这种心照不宣的默契……真像是驯兽。
　　在白岚笙平静下来后，女Alpha眉梢间的一点烦躁也消失了，目光镇定地看过来：“您说。”
　　他想。
　　而且是彼此驯服。
　　□□.贝顿清了一下嗓门，说起了贝伦.贝顿跟白岚笙订婚的缘由，这起婚约源自皇室的一桩隐秘。
　　随着他的讲述，皇室的辛密一点点展现在秦君澜面前，秦君澜听了只觉得，挺狗血的，但不复杂。
　　阿加莎女王在成为女王前是路易伯爵家的千金，跟小贵族私定终生，结果被皇帝钦定为皇妃，惨遭家人棒打鸳鸯，想着跟小贵族离开小贵族却临阵逃脱，于是她怀着小贵族的崽嫁给皇太子。
　　皇太子想让阿加莎彻底死心去见了小贵族，结果发现小贵族还是异母兄弟，有皇帝陛下担保杀不得。最后结果是，小贵族乘坐飞船独自离开，皇帝陛下退位给皇太子，皇太子选择隐藏真相继承了皇位后经常征战，最后死在阿加莎面前，立遗嘱把皇位给了阿加莎，阿加莎成为女王后发誓跟家族不再往来。
　　故事里的最后，所有人都没有落得好下场。
　　□□.贝顿选择在这个时机出现，把皇室辛密告诉秦君澜，是顶着很大的风险的，如果秦君澜与女王的见面结果很不好，他也会受牵连。
　　不过这个秘密他保守了很久，现在说出来忽然觉得肩膀轻松多了，甚至有闲心说起了伯爵家的八卦。
　　“说起来还有个趣闻，路易家族的命名方式与传统的贵族不一样，据说他们有一套古老的传承方式，每个人私底下有另外的名字……”
　　秦君澜：“顾逊和白加莎？”
　　命名规则不是挺简单的吗，路易……是“luyi”之类的谐音，应该是陆家的某个先辈，加上真的音译词luyi，再减去假的音译词史蒂夫，就是真名。
　　路易伯爵，全名路易顾逊.史蒂夫，真名是顾逊。
　　“阿”放在名字前一般没有特别含义，是比较亲昵的叫法。
　　所以路易白.斯蒂夫.阿加莎的真名是……白加莎。
　　白……
　　秦君澜看了眼进了皇宫后就变得越发沉默的白岚笙。
　　□□.贝顿公爵错愕不已，“你怎么知道？”
　　秦君澜不知道这有什么难理解的，想了想说道：“获得爵封后可以进出星际图书馆查阅帝国贵族的诞生的相关历史档案，上面不是有各个家族的徽章图案和代表人物么，我稍微看了一点。”
　　□□.贝顿：“……”
　　她之前想要子爵的封授是这个原因？
　　不对，图书馆里确实有一些关于贵族的科普，但大多是旧知识，敝帚自珍的贵族们才不会将自己的秘密放在能被人随意查阅书刊里呢。
　　秦君澜见他不太信的样子，又补了一句，“我擅长信息整理，所以就知道了。”
　　“行了，你不要解释了，再解释下去我觉得老脸疼……”□□.贝顿公爵想，早知道不过来了。
　　“话说到这里，你们也应该懂了，不是我这个糟老头阻止你们年轻人追求自己的幸福，而是我没有说不的余地。”
　　当年皇帝召他入宫，他不能违背皇令，他只能给尚在襁褓的贝伦.贝顿定下婚约，不过他也拿到了好处，那时候调试师的地位水涨船高，挤压了很多老贵族的地位，他们家族硬是靠着守护这个秘密在帝都占了一席之地。
　　顿了一下，他看向白岚笙，“你是真心喜欢她吗，我这句话不是替我那个不争气的儿子说的，而是作为看着你长大的长辈想问。”
　　白岚笙见□□.贝顿的次数不多，每次见面他都是不苟言笑，但此时忽然发现，他其实是一位非常友善的长辈。
　　他虽然给她和贝伦.贝顿定下婚约，但没有因为这个婚约，就强迫他们意愿，而是任由他们的感情发展。
　　她上辈子……似乎放弃了很多的善意。
　　白岚笙知道自己此时应该说什么，她看着□□.贝顿公爵，认真地说道：“我把贝伦当成哥哥，他不是我想嫁的人，我离开帝都，走得远远的，才不会妨碍贝伦哥哥找新的伴侣。”
　　□□.贝顿想揉一下白岚笙的头发，但最后只是摘下单片眼镜擦了擦又带回去，缓缓说道：“好孩子，是贝伦配不上你，叔叔祝你幸福。”
　　这是身为长辈，对亲眼看到的孩子的祝福。
　　白岚笙摇了摇头又重重点头。
　　□□.贝顿心里忍不住老泪纵横，多好的媳妇啊，竟然被人捷足先登，都怪臭小子不争气，回去打一顿。
　　（贝伦.贝顿：？）
　　□□.贝伦睨了眼秦君澜，勉强说道：“看在白岚笙的份上，我祝你们幸福。”
　　“……”秦君澜算是知道大少爷的性格遗传是哪位了。
　　“谢谢。”
　　秦君澜收下他的祝福，“其实还有一件事情，我想拜托您，原本这件事我想交给贝伦.贝顿，但是他现在忙着到处抓鱼，恐怕抽不出身，而且他的性格有点急躁，我认为您来处理会更好。”
　　“我怎么感觉我儿子被你使唤的团团转，现在使唤到我身上了……”□□.贝顿看了眼准备开口的白岚笙，“你不用替她说好话，我也没说不答应……是什么事？”
　　白岚笙有点不好意思地往秦君澜身后靠，秦君澜揉了揉白岚笙的头发，说道：“具体的事情等我结束跟女王的会面之后，再找时间跟您细谈，您跟我朋友先接头。”
　　因为他们已经走到了黄金宫殿的金色大门的入口前，门口屹立的两个守卫已经看了过来。
　　□□.贝顿停住脚步，“我就送你们到这里了，剩下的事情得靠你们自己，在女王面前要谨言慎行，女王虽然性情冷漠，但不是难以沟通的类型，她……挺寂寞的。”
　　这句话他来说不合适，他含糊了尾音。
　　秦君澜轻笑一声：“知道了。”
　　其实□□.贝顿不说，解除白岚笙身上的婚约也是她此行的目的之一。
　　如果由地位更高的公爵府废弃婚约，相对弱势的一方容易遭人诟病，让所有人闭嘴的唯一方法是，由这片宇宙中最位高权重的人下令废止婚约，这样才能彻底解除旧婚约废止造成的后续影响。
　　此时，守卫一左一右打开了黄金大门，迎接秦君澜和白岚笙的，是不知延绵到什么地方的长长金色地毯。
　　秦君澜不着痕迹收回视线，撑起臂弯，“我们过去吧。”
　　等白岚笙将手放上来，才踏上金色的地毯。
　　黄金宫殿还真是名副其实，沿路走过的地方，不论是天花板还是地面，墙上的画还是拐角的艺术品，都镀着金光，秦君澜感觉在走到女王的待客厅前，她要被那些金灿灿的艺术品给闪瞎眼了。
　　据说这所宫殿之所以把墙壁也弄成了金黄色，就是以金为镜，照出本性。
　　秦君澜不由得想，如果黄金宫殿真的能够映照人心，那就照吧，她来这里确实有贪心。她贪心的不是这里的黄金，而是一个比黄金还金贵的人。
　　如果能照出来，直接把人给她，也省却了她的口水。
　　白岚笙看向秦君澜，一度担心秦君澜会上去扣墙壁上的黄金，不过看见秦君澜的视线飘散来飘散去，顿时觉得自己担心过头了。
　　但一想到即将的会面，更大的心烦袭来，白岚笙不由得放慢了脚步。
　　秦君澜感受到手臂传来的拖拽力，同样放慢了脚步，微微侧头看向白岚笙，疑惑挑眉。
　　白岚笙抿了抿唇，缓缓道：“你不介意吗？”
　　秦君澜：“介意什么。”
　　“介意我这见不得光的身份。毕竟就连生出我的Omega也不想要我。”
　　白岚笙自嘲一笑，如果那天没有在凯利夫妇口中听到自己的身世，或许能对身边的人或物心安理得的拥有，可是知道实情后，总是忍不住会在意凯利夫妇对她的好里面，有多少是出自真心，又有多少是源自金钱。
　　好的里面掺着假，她还不如不要。
　　她想找到别的容身之处，以此证明自己一个人也是可以的。
　　但她没有出过远门，多少对出远门这件事感到害怕，正是这个时候，柯念发来了旅行邀请。
　　白岚笙拒绝了柯念的表白，但在柯念的套话中不知不觉地说出了离开帝都的计划，柯念说他愿意协助计划，帮助白岚笙找到容身之地，只要白岚笙支付一笔巨额报酬。
　　白岚笙没想太多就同意了，涉世未深的白岚笙忽略了柯念眼里的贪婪，更没想到柯念的背后藏着一个巨大的阴谋。
　　那些糟糕的过往一度让白岚笙痛苦，后来那些痛苦被Alpha一点点的抚平了，但在刚开始的时候，血淋漓的伤口让白岚笙不敢直面，逃避心态让她一度撒了谎。
　　她们躺在寂静的野外，在闪烁的星空下倾述心事，白岚笙一秒之差选择了隐瞒部分事情，后来再想说，似乎找不到合适的时机了。
　　那天的星空特别美，如果她说她在那个时候撒谎了，好像弄脏了那个美丽的回忆。
　　白岚笙：“我之前还怪你有事情不跟我讲，可实际上我也不敢对你说我的身世，我怕你嫌弃我。。”
　　秦君澜想起自己的父母，不由得露出厌弃的神情，不靠谱的父母总是如此相似。
　　白岚笙误会了她的表情，“……你讨厌我了吗？”
　　秦君澜：“不想脑袋被弹起包就别说这种屁话，讨厌你还和你来这里？”
　　“……你好凶。”
　　秦君澜朝她龇白牙，“我还可以更凶一点。”
　　白岚笙的神情稍微放松，但还是面有郁色，似乎在担心接下来的会面。
　　秦君澜瞥她一眼，放慢了脚步，“她要是不同意我们在一起……”
　　白岚笙屏息。
　　秦君澜笑，“那我们只好私奔了。”
　　白岚笙的嘴角微微勾起，但又很快下撇，“对不起，我不是故意撒谎的。”
　　秦君澜想揉了一下白岚笙的头发，又怕弄乱了白岚笙的发型，“出于私心，我也有很多事情没有告诉你，就像你原谅我的自私一样，我也原谅你了。”
　　“岚笙，你可以尽情地对我撒谎。”


第78章 
　　怀揣着各自的秘密, 却又小心地靠近彼此，正是她们现在的关系。
　　她期待着白岚笙某一天向她彻底打开心扉，同样的, 她也期待着自己能够向白岚笙彻底放下心防。
　　黄金宫殿的最后一扇门，缓缓打开。
　　秦君澜一直对阿加莎女王很好奇, 不仅是因为阿加莎女王是这个帝国的掌权者, 更因为她很可能是白岚笙的生母, 秦君澜很好奇生下白岚笙却又对她置之不理的Omega到底是什么样的。
　　可当真的见到了阿加莎女人本人, 秦君澜却觉得白岚笙没有遗传多少阿加莎女王的基因。
　　阿加莎女王有着一头浓密的红色长卷发，身上穿着精致的高定红裙搭配，使得她本就明艳大方的五官看上去更加美丽。
　　阿加莎女王一直深居简出, 外界有关她的信息很少，因为是从丈夫那里继承的王位, 这也让她的传闻镀上了一层瑰色。
　　秦君澜见过她以前的照片, 岁月似乎在她身上定格了，依旧美貌惊人, 唯一跟白岚笙相似的，就是一双美丽的蓝色眼睛。
　　但细看两者又不太一样，白岚笙是澄澈透亮的轻水，阿加莎女王是疏离高冷的寒山。
　　金边细绒毯尽头是几级台阶, 她就坐在高阶的上，几级台阶上, 俯视着前来觐见的秦君澜和白岚笙，蓝眸晦暗莫测。
　　不过秦君澜可不是个循规蹈矩的人，在这种冰冷的凝视中, 竟走起了神, 她这算是见家长吗？
　　不过她不认白岚笙, 应该不算吧。
　　现在不是想这些的时候，秦君澜敛了一下神，朝着阿加莎女王行礼。
　　不得不说，秦君澜要是重视起某件事来，一定会做到尽善尽美，就连站在阿加莎女王身后的近卫长肯.陶特也没办法从她的礼仪上挑出一丝毛病。
　　在秦君澜行礼的时候，旁边的白岚笙定定的站在原地，没有任何表示。
　　阿加莎女王没有计较白岚笙的失礼，而是看着秦君澜说道：“你就是秦思思。”
　　声线冰冷清淡。
　　虽然是疑问句，但却用肯定的语气说出来，说明她早就打听过她的事情了，或许还在稍早之前又知道了更多。秦君澜的视线在阿加莎女王背后的近卫长的脸上一掠而过，“不，我现在改名字了，我叫秦君澜。”
　　秦君澜都做好了被刁难的准备，毕竟之前□□.贝顿抢带路，算是得罪了近卫长，得罪了近卫长，也意味着有可能已经开罪了阿加莎女王。
　　然而阿加莎女王的反应出乎了秦君澜的意料。
　　她客气地邀请了秦君澜和白岚笙入座，耐心倾听秦君澜对于新软件的现状以及未来前景的展望，又在适当的时候表达了自己肯定的意见，虽然全程话不多，但干的都是实事，她直接叫来了商务部部长，告诉秦君澜之后详情跟商务部的部长洽谈。
　　这超乎寻常的优待，让秦君澜咋舌的同时很疑惑，她不相信天下有免费的午餐。
　　“女王陛下想让我做什么？”
　　“你果然如传闻般聪明。”阿加莎女王从她那纯金打造的王座上缓缓起身。
　　因为她站起来，秦君澜的视线也不得不随之抬高，这时候的阿加莎女王从上方睨着秦君澜，目光更高，也更具有实际性的压迫感。
　　她淡声说：“我向来不反对帝国的子民为帝国贡献力量，但是我讨厌纷争。”
　　“这场闹剧到此为止，不要继续深究下去了，你这么聪明，应该明白我意思。”
　　……秦君澜没有作声，无声的抗-议。
　　阿加莎女王微抬下颚，“我可以助你一臂之力，也可以让你坠回你那个贫民窟。”……
　　这样的威胁吓不到秦君澜。
　　秦君澜轻笑了一下，“这是奥兰多.范丁伦阁下的意思？”
　　说着“阁下”两字，话里可没有多少敬意。
　　阿加莎女王：“是我的意思。”
　　秦君澜：“……”
　　已经有证据指出是奥兰多.范丁伦指使柯念和玛吉等人诱骗白岚笙离开帝都，奥兰多.范丁伦为了撇清罪名将艾赛亚推出来顶罪。
　　秦君澜对奥兰多.范丁伦这种断尾求生的做法毫不意外，但她惊讶的是，身为帝国的女王，竟然亲自出面袒护一名罪臣。
　　秦君澜今天来有三个目的，一是谈软件的授权问题，二是试探女王对于奥兰多.范丁伦及其身后势力的态度，但第三，才是这次会面的重点。
　　那就是解除白岚笙身上的婚约。
　　其他事以后再回旋，先搞定重中之重的事情。
　　秦君澜垂眸间已经在心里有了定算，“那如果他再次出手伤害我们呢。”
　　阿加莎女王不悦道：“先不说你那个小杂货店的事情跟他没关系，他也不会对一个低等贵族出手。”
　　白岚笙在见到阿加莎女王之后格外的沉默，坐在位置上一声不吭，只是手放在攥紧了放在腿上，那是越攥越紧。
　　听到阿加莎女王话里的鄙夷，她猛地抬头，正准备反驳，却发现手被秦君澜按住了。
　　秦君澜强行掰开她攥紧的拳头，阻止白岚笙继续伤害自己。
　　这傻孩子一生气就握拳，都掐出指甲印了。
　　秦君澜把白岚笙安抚好了之后，抬头看向王座前的人：“可是这一次我确实受到了伤害，我昨天才结清医院的账单，出于人身安全考量，我想得到女王陛下的庇护。”
　　阿加莎女王见秦君澜退让了，重新坐回王位，皱眉想了想，给个安全保证也没什么不可以，而且那个软件确实很有前景，就当是奖赏吧，于是她说：“可以。”
　　秦君澜牵起白岚笙的手，当着阿加莎女王的面亲在了白岚笙的手背上，“那太好了了，请让我再次郑重介绍我身边的人，这是我认定的伴侣，白岚笙。”
　　“我希望女王能庇护我跟白岚笙的婚姻，赐下一道婚礼的祝福。”
　　阿加莎女王刚放松下来的身体立刻绷直，“你说什么？”
　　秦君澜是故意混淆话题的，把对人身安全的庇护替换成了对两人婚姻的庇护，趁着阿加莎女王没有防备突然袭击了一把。
　　此时亲眼看见阿加莎女王豁然变脸，心里却有种石头落地的感觉。
　　如果阿加莎女王的对白岚笙全然不在意，也不至于话都不敢跟白岚笙说，眼睛也不敢往白岚笙身上瞥上一瞥。
　　她越是装作不在意，秦君澜就越是挑明了白岚笙的存在。
　　阿加莎女王很快回过神来，“……你这么年轻，没必要这么早结婚。”
　　秦君澜执着白岚笙的手，深情款款地说道：“我们是真心相爱，但我们的爱遇到了一些阻碍，不过有女王的庇护，相信这些不是问题。”
　　阿加莎女王强迫自己的视线放在秦君澜的身上，她皱着眉，长长的沉默着。
　　秦君澜任她看，捏起了白岚笙的小手爱不释手的把玩，当众吃起了嫩豆腐。
　　白岚笙感受到不远处投射过来的目光，心里升起一股怪异的心情。
　　她刚踏入这里的时候，被当做空气对待，此时那道目光却不得不落在自己的身上……
　　印象里那个对她不闻不问的女人，眼里永远凝结着无人能化解的坚冰，此时却好像被戳出了一个洞，融化出涓涓细水。
　　肯.陶特在心里呐喊，这个世界上竟然有人脸皮如此之厚，当着女王的面跟人调情！手往腰间的黄金剑上一按，可女王没有发话，他不敢善做主张。
　　阿加莎表情有些生硬的缓缓开口：“帝国婚姻法一向对恩爱的情侣持以祝福的态度，如果婚约的双方情投意合，我自然没有反对的意思。”
　　秦君澜挑眉，这么容易？
　　“但是……”阿加莎女王说：“近些年帝国的生育率有所下降，每个帝国的子民都有义务为帝国的繁荣繁衍更多的子嗣。你伴侣信息素等级非常高，以你D级的精神力是没有办法让她怀孕的。而她原先的婚契对象精神力是A级，家世背景都非常优秀，我身为女王必须顾全大局，不能眼睁睁看着珍惜的Omega匹配低级的Alpha。”
　　“看来岚笙的事情，您记得非常清楚。”秦君澜忽然说。
　　阿加莎女王：“……”
　　阿加莎女王的表情有点裂开。
　　秦君澜见好就收，笑眯眯道：“女王陛下，婚姻法也讲究婚姻自由，子嗣的事我跟岚笙会努力的。”
　　“不行。”阿加莎女王不容置喙地说：“她现在的婚约对象不管是身份还是地位，都非常合适她，我没有理由解除她的婚约。”
　　“您又觉得我是什么身份。”白岚笙强硬地插入对话，她已经受够了有人说Alpha不好了。
　　骤然被怼，阿加莎女王强硬的面孔一僵，顿了顿，说道：“贝伦.贝顿未来会继承公爵位，他……”
　　“那跟我有什么关系。”白岚笙打断她，“我父亲是索尔.凯利不过是男爵，我的母亲白蓝没有爵位，高攀不起高贵的公爵大人。”
　　阿加莎女王的无意识地抓皱了裙子，片刻后才找回声音，“你们不合适……就算她标记你了，你们也很难生下孩子的。”
　　“合不合适，不是由我或者我的长辈决定的吗？你是我的谁？”
　　刚才还能跟秦君澜交谈自如的阿加莎女王再也说不出话来，脸色煞白。
　　肯.陶特再也忍不住了，黄金剑抽出了一半，上前呵斥道：“不得对女王陛下无礼！”
　　秦君澜看了看黄金剑那锋利的刀刃，也挡在了白岚笙面前。
　　尽管有秦君澜和肯.陶特在中间遮挡，阿加莎女王和白岚笙的眼神较量没有停止，两个有着相似蓝眸的人隔空对视。
　　最终，阿加莎女王先败下阵来，她收回视线，疲惫地抬起了手示意近卫长退后，脖颈略显僵硬地转向了秦君澜，“我是为了你们好。”
　　秦君澜也没想现在就跟阿加莎女王闹翻，也放下了防备的姿态，“我知道，否则这次会面的人数还得翻上几倍。”
　　阿加莎女王：“……”
　　秦君澜看得很清楚，如果阿加莎女王这次邀请她入宫抱着敌意，在场的人就不会只有女王本人和她信任的近卫长两人，而那个允许进入的商业部部长查理，应该是相对来说值得信任的人其中之一。
　　但也从侧面说明了现在阿加莎女王的处境很不好，值得信任的人太少了。
　　沉默了一会儿，阿加莎女王看向了白岚笙，“我还是觉得她的背景比不过贝伦.贝顿，”在白岚笙爆发前，她说道，“但我认可你的眼光了。”
　　白岚笙顿时愣住了，嘴唇动了动。
　　阿加莎女王：“岚笙……”
　　阿加莎女王叫了一声，眼带期许。
　　白岚笙抬眼看向王座上的女王，她那样的美丽，也那样的遥远。
　　白岚笙别开了眼，没有说话。
　　阿加莎女王失望地收回视线，调整好表情后，看向了秦君澜，眼睛竟有一丝哀求。
　　“你们不要现在就跟他们对上，再等等，等我控制更多权利，等你们的羽翼丰满……”
　　秦君澜冷声说：“不能再等了。”
　　白岚笙和阿加莎女王一起看向秦君澜，不太明白她什么意思。
　　秦君澜看着仰头看向自己的白岚笙，没忍住上手摸了把白岚笙的小脸。
　　阿加莎女王有点嫉妒了，她还没碰过呢。
　　秦君澜：“贝伦.贝顿一度怀疑我是那个拐骗小家伙的混球，后来派人去耀木星查了柯念的行程，顺带查了了一遍我在耀木星做的事情，才对我有一丝信任。想必您在见我之前，也调查过我吧。”
　　“那既然调查过我，也肯定知道白岚笙的遭遇。”
　　阿加莎女王：“……是。”
　　她承认了，只是声音几乎低不可闻，也不敢再偷看白岚笙。
　　秦君澜捏住白岚笙的下巴，让她看着高阶上那个女人此刻的模样。
　　刚才还高傲冷峻的女王，现在垂着头，红色的头发都黯然失色了，此时哪里还像一位女王，更像是一个自责的母亲。
　　自责……
　　白岚笙死死抿唇，既然觉得对她有所亏欠，那为什么对她不闻不问呢。
　　秦君澜：“就算现在的证据不够充分，但我已经肯定罪魁祸首是以奥兰多.范丁伦为首的一伙人，他们之所以不敢在帝都动手，是因为您的缘故，杀了女王的血亲，等同于挑衅皇权，与帝国为敌。所以他们那时候把人带离了帝都，他们没有立刻要了她的命，不是他们心软……这些人非常有耐心。”
　　秦君澜通过对所见所闻不断的抽丝剥茧，才找出了柯念背后的人不敢对白岚笙下死手的原因。
　　白岚笙是女王的血脉，但因为不是皇帝所出，女王不能和白岚笙有所瓜葛，两人离得越远，白岚笙反而越安全。
　　但这前提是，白岚笙活着。
　　如果白岚笙死了，女王发火，那罪名就大了。
　　而只要白岚笙还活着，定时放回一些风声，阿加莎女王就没有插手的余地。
　　但，这无异于纵容了那些人对白岚笙的伤害。
　　秦君澜不敢想象，如果她没有穿越过来，白岚笙会遭遇什么样的伤害，但她在这个时候非要拿这些事情来血淋漓的撕开，就是告诉阿加莎，白岚笙过去的遭遇，你的漠视无异于扮演了一个帮凶的角色。
　　阿加莎女王按着胸口，脸色发青。
　　肯.陶特抽出了长剑，“女王陛下，您的身体抱恙，改天再聊吧。”
　　阿加莎女王：“让她说。”
　　“女王！”
　　“让她说！”
　　肯.陶特不情愿地站回了阿加莎女王的身后，只是看着秦君澜的眼神格外的凌厉。
　　秦君澜才不管他呢，伤害过白岚笙的，她一个都不会放过。
　　白岚笙忽然拉了一下秦君澜的胳膊，“我想回去了，我不喜欢这里。”
　　秦君澜当即说道：“好。最后说一点，说完就走。”
　　“他们先前动手留有余地，是对皇室有所顾忌。然而这次冲着我来的招式非常的仓促和野蛮，那只有一个可能，他们的顾忌已经没有了。”
　　肯.陶特听得连连皱眉，“你是指什么。”
　　秦君澜却在这个时候当了鹌鹑，耸肩一笑，“非要我自己说得那么清楚吗，你自己想。”
　　肯.陶特想拔剑刺过去。
　　阿加莎女王却没有余力去顾及被秦君澜气的跳脚的心腹部下了，她现在只觉得背后发冷。
　　是什么样的原因，让那些人没有顾虑了呢，那就是他们掌握了一个非常关键的东西，这样东西足以撼动整个帝国……所以他们不再畏惧皇室。
　　很多事情早就有预兆了，奥兰多.范丁伦从先王还是王子的时期就跟随了，是先王留给她的势力，可是这些年却渐渐梳远，她能感觉到他的野心越来越大，只是她是被推上王位的，不知道该怎么处理政治议题。
　　身体很疲惫，思绪很混乱，她不敢看白岚笙，各种极端的情绪涌上心头，又堵在心间，压得她甚至不敢抬起头来，她用力扶了一下晕眩的额头，却是徒劳，不光是晕眩，还开始反胃了。
　　她虚弱地说：“送客吧，我累了。”
　　肯.陶特把秦君澜和白岚笙送出了黄金宫殿，一路上恨不得用眼神把两人给瞪死。
　　“你打什么哑谜，刚才说的是什么意思。”
　　秦君澜看着天上的孤鸟，乌云映入暗沉的眼底，她微微眯眼，凝视一闪而过的雷电：“暴风雨快要来了。”
　　肯.陶特最终没能从秦君澜嘴里挖出更多的讯息，又急着回到女王身边，把秦君澜和白岚笙送出黄金宫殿就飞快折返了。
　　等他回到黄金宫殿，却发现阿加莎女王软绵绵地瘫在王位上，他吓得大喊，“我叫医生来！”
　　衣服却被女王揪住了。
　　阿加莎女王双眸紧闭，气息弱到了极点，“叫医生，不要叫调试师……”
　　肯.陶特眼看情况紧急，索性让赶来的其他侍卫看好女王，他亲自去把皇室御医给拎了过来。
　　等他回来，却发现女王身边里三层外三层围住了人，奥兰多.范丁伦就站在女王身边给女王诊治。
　　他立即上前把人推开，检查女王状况，见阿加莎女王没有异样，想起女王的交代，对奥兰多.范丁伦说：“这里有医生就够了。”
　　奥兰多.范丁伦拍了拍被他撞到的地方，眼里闪过嫌弃，面上却是一派轻松，“那好吧，如果女王出事，责任就要你们这些近卫人员承担了。”
　　肯.陶特心下一沉。
　　奥兰多.范丁伦的态度似乎变了，难道他真的有逆反之心吗……
　　没等他细想，短暂晕厥的阿加莎女王苏醒过来，奥兰多.范丁伦同阿加莎女王说了些话，似乎单纯来看望她的，看望完了就该走了。
　　然而他离开了黄金宫殿，却没有离开皇宫，出了肯.陶特的视线后，他走到一处隐秘的地方，安静站着。
　　不一会儿，袖口镶嵌着金色丝线的人左顾右盼确定四周没有别的人，谨慎地递给了奥兰多.范丁伦一样东西。
　　如果肯.陶特在这里，肯定大吃一惊，奥兰多.范丁伦的势力竟然已经安插到了他身边。
　　秦君澜和白岚笙已经走出了黄金宫殿的范围。
　　秦君澜忽然抓了一把头发，有点儿烦躁，她刚才有点反应过激。
　　一开始是挺清醒的，知道自己来这一趟的意图，也想好了各种应对策略。
　　当看见屋里只有阿加莎女王和近卫长的时候，顿时知道这次见面算是比较私人的会面，犯不着跟对方起冲突，不管阿加莎女王跟白岚笙有没有血缘上的关系，但利用好这份愧疚，谋求更多利益就好了。
　　然而当看见白岚笙受到冷遇，就不由得感情用事起来，说话很冲。
　　在秦君澜懊恼刚才可以做得更好的时候，白岚笙也在走神。
　　她现在心里乱乱的。
　　她以为自己离开帝都是出于自己的决定，没想到是被牵涉到了权利的斗争当中，早有人暗中引导。
　　她知道那些人想做什么，但告诉Alpha的后，Alpha又会参与进来……然后又会受伤。
　　或许她应该先放下对皇宫里的那个女人的成见，优先扼杀那些人的阴谋。
　　在耀木星的时候，她就有机会对柯念报仇雪恨，可最后还是放过了她，因为最终的结果都是一样的。
　　“那件事”一旦降临，不管是阴谋家、皇宫里的那个女人、帝国的子民、远离帝都的余兆和慢慢。
　　亦或者是她自己……以及身边的Alpha。
　　所有人，都会死。
　　既然都会死，那她没有必要动手。而要阻止“那件事”降临，没有人能做到。
　　她早就预知了这个结果，所以一直顺其自然，一直冷眼旁观。哪怕后来决定跟Alpha在一起，这种放任自流的心态依旧没有改变。
　　跟Alpha相处的时间，是她偷来的时光。
　　……
　　风变大了，风吹乱了白岚笙的头发，银丝像垂柳飘散，白岚笙越走越快，秦君澜从她身后看去，只见灰蒙蒙的天色里一袭单薄的背影。
　　“岚笙。”
　　白岚笙听秦君澜的声音转身。
　　秦君澜想起了那个萤火虫漫天飞舞的夜晚，白岚笙寂静地站在河边，瞭望着漆黑的河水，然后在秦君澜的叫声中，带着一身寂寥缓缓回眸。


第79章 
　　两张不同时空的面容重叠在一起。
　　秦君澜凝望着她, “所以那个时候，你才不愿意回来这里啊。”
　　这里已经被污浊侵袭了，而没有去处的人, 身如浮萍，在哪里都是一样的。
　　那时候的白岚笙, 是抱着怎样的绝望啊。
　　白岚笙突然一愣, 迈了大步走到秦君澜跟前, 抚摸秦君澜的脸颊。
　　“你的眼睛好像在哭。”
　　但仔细一摸, 又没有泪水。
　　秦君澜抓住了白岚笙的手，沉默了两秒，忽然勾唇轻笑, “我们回家吧。”
　　家，一个就算离开了很久, 一旦回到就会立即觉得温暖和想念的地方。
　　刚打开家门, 砰砰几声响，礼花筒喷出的虚拟小礼花旋转着飞向了秦君澜和白岚笙, 在落到她们身上后化成花瓣消失。
　　白岚笙吓了一跳，手脚并用地扒在秦君澜身上。
　　秦君澜想扶额：“你们这种欢迎仪式不要再来了。”
　　说是这样说，却止不住高涨的热情，一张张热络的脸庞涌了过来。
　　“老大, 嫂子，你们回来了！”
　　“欢迎回来~”
　　“我们担心死了, 你们怎么去了那么久啊。”
　　“女王是什么样的，皇宫大不大？”
　　“老大你的伤好了没？”
　　纷杂的声音中，他们欢庆秦君澜和白岚笙的归来。
　　彬彬护着个小蛋糕挤开众人, “你们烦不烦, 先让老大和嫂子喘口气, 她们刚回来。”
　　说是这样说，他却站在了白岚笙的面前，一脸的期许。
　　白岚笙愣了一下，看了眼他手里的小蛋糕，又看看彬彬的期待的表情，有点不明所以。
　　秦君澜在旁边笑：“他是想跟你炫耀他的身高呢。”
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙迟疑地比了一下，发现他确实长高了不少，之前是透过视频看，感觉不深，“的确长高了。”
　　彬彬说：“嫂子，我以后还能长高，嘿嘿嘿，我比阿穆差不了多少了。”嘴快咧到了耳边。
　　但下一秒他被阿穆挤到了角落，他举着考卷给白岚笙看，“嫂子，我给你看看我的考卷，我每次考试都考了九十分！”
　　没等白岚笙看清楚试卷的内容，阿穆又被阿东阿桃这对双胞胎靠着默契给一屁-股墩撞开了。
　　“我们还靠了满分呢，你让开，让我们先说。”
　　“靠，你们两个还不是因为长得像偷调座位考试，哪里有我考得好。”
　　彬彬护着小蛋糕，叫道：“你们让开，压到我的小蛋糕了。”
　　“我们还不知道你的算盘吗，你想用它来勾引嫂子的注意力，好鸡贼，滚一边去。”
　　一群人在白岚笙面前挤成一团，争着表现自己。
　　在秦君澜跟白岚笙分隔两地的日子里，不光秦君澜想念，他们也想念他们的嫂子了，少了嫂子的训斥，总觉得少了什么。
　　秦君澜反倒是被众人忽略了，她也不在意，悄然走到一边，抱着手臂看着刚开始有些无措但很快镇定指出考卷上某些修改痕迹的白岚笙，无声地笑了。
　　岩石这个大块头挤不进去，悻悻然放弃了，走到秦君澜身边，“老大，你们没事吧，女王有没有为难你们。”
　　“没事。”
　　岩石：“那就好，那就好。听到你这句话我终于安心了。”
　　秦君澜拍了拍他的宽厚的肩膀，“你做得很好，这段时间辛苦了。”
　　岩石挠了挠后脑勺，“我以后会更努力的。”
　　秦君澜心想，太努力也不行，她都不好意思压榨他们了。
　　“店铺那边的情况？”
　　岩石说：“很多有心人来打探精神力稳定剂的消息，想获取我们的渠道，但我敢拍着胸脯保证我们从耀木星带出来的这些人都能守口如瓶。”
　　他想起来一件事，“不过大海那边似乎遇到了一些麻烦。”
　　“什么麻烦？”秦君澜还在看着白岚笙。
　　“也不是什么大-麻烦啦，有几台机器老出现卡顿，大海想要寻求换新，但新机器比较贵，姬老大觉得旧机器可以再用一段时间。大海说他能说服姬老大，不过要晚些时候向您汇报。”
　　秦君澜轻蹙眉，大海一向精明能干，能拌住大海的事情，恐怕不是岩石说的那么简单。
　　“确定他这么说的？”
　　“对。”
　　“他有信心解决，那就等一等。”
　　耀木星离帝都挺远的，如果那边真发生了什么情况，那就有点鞭长莫及了，不过秦君澜也不是特别担心，一方面是相信自己看人的眼光。另一方面，那家伙已经在路上了，如果真有什么问题，等他到了也好一起解决。
　　现在，先去解救那个被众人围住的小公主吧。
　　秦君澜过去排开众人，拎着白岚笙回卧室。
　　“他们很久没见你了，所以难免热情，如果你讨厌他们这样，我会警告他们的。”
　　“……不讨厌。”
　　秦君澜笑了一下，推开卧室门，让白岚笙先进去，自己进去的时候顺手掩上房门，半倚着门背后看着在卧室里游走的白岚笙。
　　忽然有种看着小公主在打量她的城堡的感觉。
　　就是这个城堡小得可怜，哎。
　　白岚笙摸着熟悉的物品，屋里熟悉的气息让她很放松，她摸了一下放在床头的那本从耀木星带来的食谱，指尖一尘不染，说明她不在的时候，有人在保持它们的清洁。
　　秦君澜：“你的东西我没动。”
　　“也没有带别的人回来吧。”
　　秦君澜秀眉头挑得老高，“你每次我身上留下印记了，别的Omega敢靠近我么？”
　　白岚笙微顿，“什么印记。”
　　秦君澜：“你咬我不就是为了宣誓主权吗？”
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜走到白岚笙身边，将人搂紧怀里，手掌捁住娇软的腰肢，俯首埋在白岚笙的颈间，先是深深的吸了一口白岚笙的气息，然后像白岚笙咬她一样，在白岚笙的脖颈上轻啃。
　　白岚笙轻轻颤抖了一下，手指却出卖了主人的心思，往Alpha的上衣里探。
　　在□□上，白岚笙比秦君澜大方多了，所以秦君澜稍微有展现需求的时候，白岚笙很乐意配合。
　　不过，她调皮的指尖刚触及下摆，就被秦君澜抓住了。
　　秦君澜：“咱们说会话儿吧。”
　　“……不说。”这时候聊天像话么。
　　“也行吧，先做。”
　　秦君澜是馋了很久了。
　　有个词叫做食髓知味，没吃过还好，一旦感受过□□的美妙，秦君澜也想了。
　　距离上一次已经过去了好久，在医院那会如果不是病号，白岚笙早就被她啃得一点不剩了，现在回到家里还敢撩拨她，看她办不办了她。
　　秦君澜把人往床上一扔，单手解开纽扣。
　　正解扣子着呢，被放平的白岚笙忽然踩在了她小腿上。
　　秦君澜低头一看，抓住那只不规矩的小脚，咬牙切齿道：“你今天别想下床了。”
　　白岚笙绷紧了脚趾，气喘吁吁地圈住了Alpha的肩膀，心想，招式虽老，但奏效就行。
　　再紧接着，什么思绪都没有了，她的心神被Alpha给牢牢捕获了。
　　窗外乌云笼罩，天空闪过一道闪电，紧接着是轰鸣的雷声，但肌肤相亲的人哪里有闲暇的注意投放在窗外，五感全部倾泻给了对方。
　　秦君澜以前是挺嫌弃多出来的物件的，她以前是不理解这个世界分出那么多种性别干什么，现在却觉得，有还挺好，因为吃得更香。
　　因为之前洗了几次澡，洗完了又没忍住，到后面干脆就只拧湿毛巾了，秦君澜用湿毛巾把气息不匀的小家伙擦干净，自己也钻回被窝，搂住香喷喷的人儿。
　　秦君澜摸了摸白岚笙的小肚皮，“Omega是能生崽的。”
　　白岚笙略显迟钝地看向她，眼角还带着余韵，“怎么了。”
　　秦君澜叹气，“她说我不能让你怀孕。”
　　白岚笙：“……她随便说你就随便信啊。”
　　秦君澜又叹气。
　　“我还没做好带孩子的准备，毕竟已经有了一个了。”
　　什么有了一个。
　　白岚笙愣了一下，才知道她说的是自己。
　　白岚笙：“……我才不是小孩子。”
　　想了想，忽然看向自己的胸，又看看秦君澜，眼里带上了控诉。“还是你嫌我小。”
　　秦君澜噎了一下。
　　她单纯是因为没跟小鬼头怎么接触过有感而发而已……
　　她村里的小屁孩见面了不互掐就不错了，一度导致她讨厌熊孩子，虽然她小时候也挺熊的。
　　“不小不小，还能发育。”秦君澜这是说实话，经过她努力，已经大了不少。
　　白岚笙是累到说不出话来了，更没力气去管她那只没规矩的手，眼神有些迷离，平复着还有点喘的呼吸。
　　秦君澜心里莫名升起一股浓重的忧虑，又摸向了白岚笙的肚皮，“万一有小宝宝怎么办。”
　　这话听着有点渣，颇有点像上了床不乐意负责的禽兽渣渣。
　　白岚笙斜着眼睛看她，“凉拌。”
　　“其实没有小孩反而是好事。”秦君澜闷声说：“……因为我父母争吵是有了我之后。”
　　白岚笙豁然起身，可腰太酸软又倒了回去，解禁的Alpha太没节操了，害得她起身都困难，但手还是有点劲儿的，默默掐上了秦君澜的腰。
　　“我以前就想问你了，你为什么执意想让我跟凯利夫妇和好，让我跟你同甘共苦不行么？”
　　有秦君澜没答好就掐的架势。
　　“亲缘单薄的人确实过得更辛苦一点，没有伞只能闷头往前跑，”有可能找到暂时的遮蔽，更有可能被淋成落汤鸡然后冻感冒三天烧得恍惚，这些都是秦君澜经历过的，但是她最担心的不是这些。
　　秦君澜揉着白岚笙的腰，她特地学了一些按-摩的手法，倒是做得有模有样，一边按一边说：“意外和明天不知道哪个先到来，万一我就是那么倒霉跟上辈子一样早死，你还有人护着。”
　　然后秦君澜就被赶出了卧室。
　　秦君澜：“……”
　　秦君澜不可置信看着阖上的卧室门，没等她拍门，门打开了一点缝隙，扔出来一张毛毯，又“啪”的关上。
　　看来白岚笙是真的气急了。
　　秦君澜在紧掩的门口站了一下，下楼躺沙发上，毛毯盖住腹部，两眼无神地看着天花板。
　　系统：[你以前不是这样子的。]
　　秦君澜：[你的设定是不能插手宿主的任务吧，你暗中偷窥我就算了，还想左右我的事情吗？]
　　系统：[……我没有这个意思。]
　　秦君澜：[那我是什么样子跟你有什么关系，只要我完成任务就好，到时候我们两清。]
　　系统属于“潘芮玫”的情绪隐隐翻动，让它说出了不该它一个系统说的话。
　　[你说的对，我嫉妒了，但我不是嫉妒你有对象，而是嫉妒你的对象。你对我那么冷漠，现在却可以没有底线地讨好别人。你以前不是这样的。]
　　以前？
　　秦君澜都有点想不起来自己以前是什么样子了，社会大学磨掉了所有菱角，也让她的心裹上了坚冰。
　　秦君澜：[你别拿自己举例子来恶心我，你跟她没得比。]
　　系统说道：[如果当初我没有把你拖下泥潭，而是跟你一起奋斗，我们有没有可能……]
　　天花板盯得太久，有点晃眼，秦君澜闭了一下眼睛。
　　[不可能，也不要说这些话了，在很久的以前，我们已经各分东西了，现在各自安好不行吗？我做完我的任务，你找你的下一个宿主。]
　　[……没有下一个了。]
　　[哦，与我何干。]
　　系统沉默下来。
　　耳根是清净了，却没了睡意，秦君澜抬起手来，用手背挡住了眼睛。
　　任务还有三分之一没有完成，她现在已经有了方向，但却忽然犹豫了。
　　过了一会儿，秦君澜听到了脚步声。
　　脚步声的主人走到了她面前，似乎想帮她拉开被子，结果被秦君澜抓了个正着。
　　秦君澜：“不是赶我出房门呢。”
　　“只是叫你出来半个小时，你就真的不回房了？”白岚笙顶嘴了一句，忽然纳闷，“你怎么知道是我。”
　　“因为脚步虚浮……唔。”
　　白岚笙脸红红的捂住秦君澜嘴唇。
　　为什么脚步虚浮，还不是这混账不放过她。
　　秦君澜：“其他人已经睡了，所以只有可能是你了。”
　　白岚笙睨她，“谁说都睡了，不还有你么。”
　　秦君澜愣了一下，笑道：“是啊，还有我。”
　　“夜晚有点凉，你披着。”秦君澜拉开毛毯披在白岚笙身上，然后把人抱回了房间。
　　上楼的时候，秦君澜说：“明天去拜访一下你的养父母吧。”
　　“……我都已经出来了，还回去做什么。”
　　之前白岚笙愿意留在男爵府，主要原因还是秦君澜担心自己分身乏术，所以让白岚笙回到凯利夫妇身边，那里是牢笼，也是保护罩，相对的安全。
　　但白岚笙得知秦君澜住院的消息后，索性摊牌，拆穿了两人的养父母身份，也拆穿了皇室暗藏已久的秘密，自己拆除了牢笼出来了。
　　她不再是金丝雀，也不想当女王见不得人的私生女，她自由了。
　　但她又自愿跳到另外一人的掌心里。
　　因为她知道那个人不会伤害她。
　　秦君澜把人放床上：“明天你就知道了。”
　　白岚笙躺在了床榻上，碰到床铺的时候，腰有点酸，但她顾不上这个，咬着牙揪住了秦君澜的睡衣警告道：“最好不是气我的话，刚才你说什么早卒，让我非常非常的不高兴，如果下次再犯，我真的不准你进我房间了。我不准你说这种晦气的话。”
　　“嗯……不在房间好像也可以的，偶尔尝尝新鲜的姿势，你那些书我是大开眼界，以后我会一一解锁的，敬请期待。”
　　“……你再皮。”
　　秦君澜笑了一下，然后笑容敛住，认真应道：“抱歉，我不会说这种话了，我们都要活得好好的。”
　　听到秦君澜的应答，白岚笙再也撑不住了，本来就体力用光光，眼皮变得更重了，直往下掉。
　　秦君澜调整姿势，轻轻打着节拍让白岚笙睡得更加安稳，“睡吧。”
　　白岚笙是真的累坏了，听着秦君澜的安眠小调，渐渐沉入了梦乡。
　　秦君澜看着白岚笙的睡颜，却有点难以入眠，她觉得父母的作用不可取代，所以一次次想让白岚笙和家人和解，可是，也许那并不是白岚笙真正想要的。
　　第二天一早，秦君澜就拉着白岚笙出了门，她们要去见白岚笙的导师。
　　盥洗间里，白岚笙看着镜子发呆。
　　秦君澜揉了一下她的呆毛，“怎么了。”
　　白岚笙忽然冲她笑，递上了跟自己同款的洗牙器，上面已经挤好了清洁膏。
　　秦君澜接过，和白岚笙排排站好，两人你咕我噜的刷了牙，新的一天开始了。
　　乔.安德烈一看见秦君澜，就没好气地哼了一声，原以为收了个好徒弟，没想到麻烦来了一堆。
　　许多的人跑来他这打探消息，问最近出现的那个低级精神力稳定剂是不是他的手笔，为的是替还没出面的小弟子铺路。
　　乔.安德烈一口老血只能往肚子里咽，他刚收的弟子，哪来的手笔给弟子铺路，可越是否定吧，有些人就越不相信，用那种“咦，都这时候了你还藏着捏着，不地道哦”的眼神看着他，气死他了。
　　这些人他还能拦着，反正实验室门一关，他们烦不了自己，可就连调试师机构里的老头子老阿姨都来过问，搞得他只能不厌其烦的解释。
　　他向来最爱清净，要不然也不会迄今为止才收了包括白岚笙在内，总共两名徒弟，白岚笙还是爱才心切才破例收下的。
　　他眼睁睁看着最爱的清净消失了，为了保护小徒弟，还得额外应酬，所以见秦君澜能有好脸色才有鬼。
　　乔.安德烈：“你们还知道过来。”
　　秦君澜才不管他是不是在阴阳怪气呢，把白岚笙推到乔.安德烈面前，说道：“好好考，我在外面等你。”
　　白岚笙频频回头。
　　“她那么大个人了，总不会走丢。”乔.安德烈对白岚笙说道：“跟我来，我教你怎么过考核。”
　　他这话说得自信，但他就是有自信的本钱，要不然那些老头老太太恐怕不是通讯骚扰他，而是跑来他实验室闹了，这次的事，他还承担了来自调试师机构的很大一部分压力。
　　“你的调试手法已经不错了，但有些地方还需要注意，那些老头就喜欢应试教育出来的死木头脑袋，待会我教你几招，你要是不能用这几招把那群老头老太太的徒弟给打败了，出去以后别说是我徒弟。”
　　白岚笙顿了一下，应道：“好。我拿第一名回来给您。”
　　乔.安德烈顿时气消了，虽然那个女Alpha很讨厌，但是小徒弟还是很衬心意的，“我也不要你考个多好，起码前三吧。不要给自己压力。”
　　“嗯！”
　　白岚笙又看了眼外面的身影。
　　乔.安德烈也跟着她一起往外看。
　　“看什么看，等你成为真正的调试师，还怕她离开你？”
　　白岚笙轻轻摇头，“她不管在哪里都能过得很好，而且她已经为我做了很多事情，我也想替她做一些事。”
　　乔.安德烈先是皱眉，“你的心思要放在调试上。”
　　白岚笙心里不太认同这个想法，她捡起调试为的不是自己，而是为了有跟Alpha并肩站在一起的底气。


第80章 
　　乔.安德烈已经打开了他的实验室大门, 巨大的调试仪器映入白岚笙的眼帘。
　　精致繁琐的仪器前所未见，通身带着机械的力量和美感，醉人心弦的同时让人心驰神往, 白岚笙也不禁露出惊诧。
　　白岚笙见过一面的师姐站在仪器的旁边，冲着白岚笙微笑。
　　调试师的世界, 犹如画卷缓缓展开, 摆在白岚笙的眼前。
　　乔.安德烈看了眼似乎沉迷其中的白岚笙, 他就不信白岚笙还能想起外面的人, 繁杂的事情滚一边去吧！
　　他的语气充满了蛊惑：“来，进入到我的调试国度。我将为你开启调试师的道路！”
　　——
　　这边乔.安德烈打算用调试的神秘来吸引白岚笙，让白岚笙遗忘外面世界的纷杂, 而被乔.安德烈当成“纷杂”的一份子的秦君澜，被独自抛在了乔.安德烈的办公室里。
　　昨天自闭的系统也发现了乔.安德烈的差别对待, 乐道：[可怜天见, 你被嫌弃了。]
　　[我像是容易受别人态度摆布的人吗？]
　　[确实不像，你心肠冷得像捂不热的大理石, 为了目的不折手段。]
　　[谢谢夸奖。]秦君澜心里敷衍道。
　　[我就不明白了，你为什么没有对白岚笙使用下三滥的手段，标记她，让她哭泣, 让她怀上你的孩子，她就再也离不开你了。]
　　[你在唆使我做坏事吗？]
　　系统倏然沉寂下来, 过了两秒后，它说：[我不会再伤害你和你重要的东西了。]
　　[现在说这些已经没有意义了，我们相交的时空早已经结束。]
　　真要说的话, 蓝星时期的秦君澜和“系统”都已经死过一次了。
　　尘归尘, 土归土。
　　这才是他们之间的本应该的关系, 而不是利用系统的身份便利来一次次的影响她。
　　[……你不觉得，我们能够在另外的时空相遇，也是一种缘分吗？]
　　[嗯，孽缘。]
　　[……]
　　系统再次沉寂下来，装宕机。
　　秦君澜实在不明白“系统”的执念，也懒得去想。
　　既然白岚笙有自己的事情要忙，她刚好可以用这些时间处理昨晚延宕的事务。
　　昨晚岩石说大海那边出了一些小状况，秦君澜了解大苡橋海的性格，如果不是大-麻烦，大海都会看着办的，但迄今没跟她汇报，可能这次的事情稍微有些棘手。
　　鉴于她现在闲着也是闲着，秦君澜就联系了大海。
　　大海很注重在属下面前建立威信，对自己的外形还是比较注重的，当初秦君澜让一群地痞流氓穿西装打领带，褪一褪身上的流氓气息，不少人穿西装穿得歪歪扭扭的，活像衣服偷来似的，唯独大海穿起来格外的衬托，乍一看就是商场沉浸多年的精英人士，这也是为什么大家都有点怕他。
　　但显示屏里的大海胡子邋遢，鼻梁上的金边眼镜还歪了，这副模样着实有些狼狈。
　　秦君澜一时间有些惊讶。
　　大海抹了一把脸，努力戴好眼镜，结果眼镜腿不稳，怎么都戴不好，索性把眼镜收起来，“老大。”
　　秦君澜：“很忙？那我换个时间拨给你。”
　　星球之间有时差，秦君澜以为是自己打来的时机不对。
　　大海摇头，“小翎调皮弄坏了眼镜，我还没来得及修。”
　　秦君澜没有错过他唇边的笑意。
　　大海是个相当沉稳精明的人，情绪嫌少外露，秦君澜不禁有些好奇，近来大海是遇见了什么好事？
　　工作的事情更重要，主次分明的秦君澜先谈工作。
　　大海说：“启点居民区这边井井有条，西北和西南方向多开辟了两块空地摆放工业设备，为了保障产量不被天气干扰，在原先的基础上搭起了厂棚，因为吸纳了更多的就业人口，所以附近有一个贫民窟集体迁移过来，在启点居民楼的南侧新建了楼房……”
　　“虎哥被收拾后，那些零散的反抗势力全部被姬黛儿扫荡干净了，姬黛儿还解散了帮派的长老会，现在没有什么虎啸邦，烛龙邦了，现在她已经是东栖片区名副其实的东栖首领。
　　“在她管理下，矿区开采技术越来越成熟，人员管理部分套用了我们这边的管理方式，产量得到了巨大的提升，获得的收益大部分投入了基础建设里，以前晚上耀木星都是漆黑一片，但现在不少街道安了路灯，我们这边也得到了好处，晚上厂房也可以继续上工。
　　西溪片区的人也不敢像以前那样藐视我们了，毕竟从人均收入来看，我们在追赶他们。不知道是不是因为我们的进步让西溪感到了压力，虽然东栖片区内部是安稳了，但跟西溪的摩擦变大了。
　　以前东栖的人偶尔还能去西溪看望亲戚或者找朋友，现在两边拉起了警戒线，尤其是西溪那边，一旦发现东栖的人越线，不管是什么原因，必定被西溪那边抓起来。
　　姬黛儿最近正忙着跟那边交涉，叫他们放人。”
　　这也是为什么大海想拓展事业，搞几台高新技术的机器，却遭到了延宕的原因。
　　这项采购计划需要姬黛儿亲力亲为，因为星球之间也是存在竞争的，技术的转让需要星球领导者的参与，不是大海能够一个人处理的。
　　秦君澜：“她应该是也是借着这次的机会跟西溪的首领比划比划。”
　　当初姬黛儿刚绊倒虎哥塑哥等人，老大的位置还坐不稳，西溪首领派了自己儿子来参与姬黛儿的首次会议。
　　按理说，西岐的领袖亲自邀请，对应的前来参与会议的人应该是西溪的领袖本人才对。
　　结果西溪首领派了自己儿子过来，看起来是给足了面子，实际上就是不认可东栖新首领，给了姬黛儿一个下马威。
　　姬黛儿当时就记仇了，只是那时候位置不稳，不急着争辩，现在内患解决了，有了余力的姬黛儿恐怕是想借着让西溪放人的机会，跟西溪争势了。
　　秦君澜想了一下，“她怎么跟人比划，我们不管。她要的是耀木星，但我们的目标是星辰宇宙，耀木星只是我们的一个起点。不过确实不能让她妨碍我们的进度。
　　这样吧，你来通知她，最近兽潮可能爆发，让她注意一点。”
　　这话秦君澜大可以直接跟姬黛儿沟通，但让大海来说，一方面是增加大海的信誉和地位，也是敲打敲打姬黛儿，免得她盲目自信忘了根本。
　　大海明白秦君澜的意思，点点头。
　　正事说完，秦君澜有了闲暇心，“说说吧，发生了什么好事？”
　　大海下意识推眼镜，中指戳到了自己的鼻梁，才想起来眼镜刚才收了起来。
　　刚才还一脸正经跟秦君澜说话的大海，脸上难得的出现了涩赧。
　　秦君澜看得颇为玩味。
　　大海咳了一声，“也没什么。”
　　顿了顿，说：“我……结婚了。”
　　秦君澜着实有点惊讶，没想到大海闷声不吭的竟然是他们这帮人里第一个结婚的。
　　“你还是被小翎追到了。”
　　“老大……你就别逗我了。”
　　“恭喜。给你放个婚假。”
　　大海笑了一下，喜悦在脸上藏也藏不住，“谢谢老大，我跟小翎都不在乎这些外在的礼仪，她搬进我家，就默认我们结婚了。与其放假，我跟小翎都宁愿继续赚钱。”
　　“不管是对我还是对小翎来说，现在的生活放在以前想都不敢想，每天的日子都有盼头，物质和精神都得到了极大的满足，这么幸福美好的生活，每天已经让我们觉得不踏实。”
　　“因为已经没有办法承载更多的幸福快乐，所以我们两个一致决定不操办宴席，双方换了戒指就当作礼成了。”
　　“岩石一直觉得是我抢了跟在老大身边的机会，实际上是我离不开这片土地，尽管这里曾经贫瘠，但这是我不愿离开的家乡，有我不愿放开的恋人。”
　　正说这话呢，旁边依偎过来一人，正是小翎。
　　小翎面对镜头有些害羞，“老大，我们不想影响别人，这违背了我们的初衷。”
　　秦君澜：“我尊重你们的选择，不过酒席还是要办的，等我们回去给你们补一场。”
　　大海：“这太麻烦了。”
　　秦君澜说：“别急着拒绝，要是岩石他们知道你背着他们结婚了，反应只会比你想象的大。”
　　挂断了通讯后，秦君澜有些怅然若失。
　　小翎看向大海的眼神充满了爱意，而一向淡然处之的大海，也在爱的浸泡中从寡言变得善谈。
　　爱情能改变一个男人，也能改变一个女人。
　　改变的，还有她。
　　秦君澜按着自己的胸腔，听着蓬勃躁动的心跳声，产生了一个冲动。
　　她想和白岚笙在一起，不想等任务结束了。
　　现在。
　　立即。
　　在一起。
　　——
　　乔.安德烈带着白岚笙在实验室里临时“做题”，天才就是天才，很快把“题目”过了一遍，乔.安德烈在满意的同时，马不停蹄带着白岚笙去了调试师的考核现场。
　　调试师严格把控知识，所以调试师的圈子很小，考员之间就算不认识也大概熟悉面孔。
　　白岚笙一出现，就有人猜出她很可能跟最近出现在市面上的低级精神力稳定剂有关系，许多目光投向了白岚笙，多数怀着非议。
　　不管这些人是怎么想的，白岚笙用了考试时间的三分之二完成了调试师的考核，离开了考试现场。
　　她还可以更快一点，但没必要。
　　可就算是这样，考场的人顿时惊掉了下巴，因为调试师考试从来没有人提前离开考场的。
　　是考核失败主动退场？
　　所有人看向桌面那只澄澈的试管，又否认了这个想法。
　　乔.安德烈更加满意了。
　　他这个徒弟特立独行，但是像他。
　　乔.安德烈迎接上去，准备给刚出考场的白岚笙来一个拥抱或者庆祝，结果白岚笙说她要回去了。
　　乔.安德烈震惊：“回哪？”
　　“回家。”
　　白岚笙跟Alpha分开才一个上午的时间，但已经开始想念了。
　　乔.安德烈：“……”
　　乔.安德烈只能眼睁睁看着还没焐热的小徒弟匆匆离开。
　　但没过多久，他面前又跑过一个人。
　　乔.安德烈纳闷看了一眼，心想这谁家的徒弟，竟然也提前考完。
　　但转念一想，还是他家的厉害，嘿嘿嘿，第一个出考场，以后他能吹几年了。
　　乔.安德烈迈着悠哉的步伐走向了他的老朋友。
　　这些老家伙不是老说他徒弟名不正言不顺吗，这次考核狠狠打了他们脸，要知道他们教出来的徒弟还一个都没有出考场。
　　今天他就是带小徒弟来考试的，既然小徒弟没空，那他就代替小徒弟会会这帮老家伙了。
　　老家伙们看着乔.安德烈迈步过来，脸上出现了黑线，恨不得找借口离开，一方面是知道他德行，另一方面他确实收了个好徒弟，但偏偏他们自己的徒弟还在考试，他们走不掉！
　　乔.安德烈：“哎，我新收的徒弟啊，真是太差劲了，还不如我当年的十分之一。哎哎哎！”
　　老家伙们：“……”md，把你嘴角的笑意撕下来再说这话！
　　在乔.安德烈给一众调试师们上眼药的时候，白岚笙已经快要走出考场，看见考场外的身影，她加快了脚步，结果被一个后面跑来的身影拦住了去路。
　　一时间，白岚笙因为有人宁愿放弃对调试师来很重要的考试也来找她的茬。
　　结果那人拦住了她之后，突然冲着白岚笙鞠了个深躬。
　　“谢谢你！救了我的家人！”
　　白岚笙愣了一下，有些不明所以。
　　那人意识到自己突然拦路的举动有些冒昧，但她不吐不快，很快把拦住白岚笙的原因说了出来。
　　“我妹妹刚足八月就出生了，身体一直很差，精神力不稳定，医生说活不了多久。母亲每天以泪洗面，父亲打三分工作，甚至去做危险的工作也赚不到购买精神力药剂的钱，可是喝了您制造的药水之后，妹妹的状况好多了，医生说有希望做手术。”
　　“非常的感谢您，感谢您的宽广大度，感谢您拯救了我的家庭！”
　　他们一家人都有了希望。
　　考试的前一天，她还小心地握住妹妹稚嫩的手，告诉妹妹不要放弃，妹妹的眼里第一次升起了求生欲。
　　“我学调试为的是妹妹，但调试师的学成需要一个漫长的过程，短三五年，长的数十年，那是漫长的拉锯线，我的妹妹等不到那个时候了。
　　如果不是您的出现，我已经失去我的妹妹了，所以我非常感谢您！”
　　那人狠狠抹了一把眼睛，顾不上擦红的眼睛，掷地有声道：“我叫爱雅丝，以后我就是您最坚定的簇拥者，无论您要我做什么事，请务必吩咐我！”
　　她留下一张名片，向着白岚笙又鞠了一个躬，飞快地跑掉了。
　　调试师的考核固然重要，但是现在，她要去看望她的妹妹了。
　　白岚笙几乎是呆愣愣地看着她出现，又看着她离开，骤然收获了一份沉甸甸的感激。
　　在她们短暂仓促且单方面的“交谈”后，秦君澜已经走了过来。
　　秦君澜抽出白岚笙手里的名片看了一眼，这人有备而来，甚至考试都是为了接近白岚笙，可能是怕白岚笙不接受谢意，单方面感谢后留下名片跑掉了。
　　既表达了感激，留下个名片给予白岚笙接不接受有来往的选择，是个挺聪明的家伙。
　　秦君澜莫名有了点危机感，名片折了一下，没有还给白岚笙，而是放进了自己的口袋，不着痕迹搂住了白岚笙的腰。
　　跟着秦君澜的脚步走出几步，白岚笙回过神来。
　　“药剂不是放在店铺里一个月才售卖一次么。”
　　秦君澜慢吞吞地说道：“刚开始是的，不过群众太热情了，反而会影响启点店铺的生意，我就另外开了一家店，专门售卖这个，所以已经有一批人拿到货用上了。”
　　反正量是足够的，名声也打出去了，早卖早赚钱。
　　按照具体情况及时调整销售对策，这是挺正常的做法。
　　……结果好像稍微坑到了自己。
　　白岚笙垂下眼眸，第一次对调试这个行业，有了实感。
　　之前Alpha将名誉和权利摆在她面前，她始终有一种虚浮的感觉，既是感动，又是惊愕，但是在今天，她忽然发现，她是喜欢调试的。
　　白岚笙停住步伐，揪住了秦君澜的衣角，仰头看向秦君澜，眼里是坚定。
　　“我想做。”
　　“我想登上那个舞台。”
　　Alpha的眼眸如她想象中弯了起来，紧接着是一只手掌轻轻揉着她的脑袋。
　　“我会随时为你鼓掌，你千万不要忘了，我才是你的首席观众。”
　　白岚笙点头。
　　白岚笙很感动，但是白岚笙很迷茫。
　　还以为考完试就回家，结果经过一个公园，悬浮车一拐进了去，之后改乘观光车来到碧蓝的湖前。
　　湖里游弋着几尾鱼。
　　白岚笙站在湖边，略显茫然看着秦君澜，“你来这干什么？”
　　顿了顿，“你想钓鱼了？”
　　听说钓鱼的人一旦钓瘾犯了，水洼都想钓一下，但这里不适合钓鱼吧。
　　秦君澜看着白岚笙恍然大悟还准备给她打掩护的模样，有点好笑，但更多的是紧张。
　　秦君澜左看右看，把白岚笙按在一个临水的石墩上。
　　“你先坐这里不要动。”
　　白岚笙看着秦君澜退开几步，更加茫然了。
　　秦君澜把手掌往衣服上搓，md冒汗了。
　　又清了一下嗓子，总觉得口干。
　　“我有些话想跟你说。”秦君澜从来没有这么紧张过。
　　“有什么话要隔着那么远。”白岚笙还是有点迷惑秦君澜的行为，但一些想法快速从脑海里闪过，令她心跳骤然加快。


第81章 
　　秦君澜竭力保持镇定剂, “岚笙，我以前从来不相信命运——可是遇见那个人，我却开始相信命运了。”
　　因为按照原本的命运, 她被强迫嫁到旁村，然后一辈子在看得见尽头的山坳里沉沦, 然后看着自己的子女孙辈重蹈她的覆辙。
　　她逃出了经年失修的破家, 逃离了贫瘠的小山村, 好不容易凭借双手拼出一个生存空间, 虽然偶尔会有孤寂感，但她可以嘲弄命运：什么命运嘛，不过是无能为力的人不敢打破牢笼而已。
　　或许是戏弄命运的代价, 她穿越到了这个世界里，一切从零开始。
　　刚开始她以为不过是第二次熬过艰难的时光, 她看似平静的接受了命运的摆布, 但实际上在暗中积蓄力量冲破所谓的命运。
　　只是这一次，命运给了送来一块奶油蛋糕, 还是夹心的，时而酸时而甜。
　　秦君澜浅笑着，任由湖边的风温柔地撩起稍长的黑发，“在垃圾一样的贫民窟里, 我遇见了她。当我努力的时候，她会无声地支持;当我难受的时候, 她会安静地陪伴;当我喜悦的时候，她会耐心地倾听。她不知道她有多好……”
　　“她喜欢美术品，尽管我不太知道两幅相差无几的画作有什么区别。她会做很好吃的面条, 每次看见她在厨房里做饭, 我都想从背后抱住她, 但是这样显得我太粘人了，影响我的形象。我喜欢她调试时专注的模样，就好像一切尽在掌握，自信而美丽。但我也会有点小小的吃味，因为她的眼睛不在我身上，如果她不介意，我可以打打下手。”
　　“不过我觉得我还是发挥长项，赚钱才是我擅长的，未来我想成为星航旅游的开拓者，拥有一家旅游公司，驾驶属于我的飞船航行宇宙。”
　　“如果人生是一辆不会中途停靠的飞船，上来下来会有许多的人。现在我有一个不想让她下飞船的乘客，我跟她之间发生了许许多多的羁绊，我不舍得这样的羁绊消失，因为我们的命运已经绑定在了一起，这一次，我心甘情愿接受命运的馈赠。”
　　秦君澜飘忽的视线，落到了白岚笙的脸上。
　　白岚笙不由得想，她的脸颊此时是不是红的，她听见自己说：“……也许下一个上来的乘客会更好呢。”
　　秦君澜笑，“非要这么说的话，或许有可能还会出现那样的乘客。不过我现在对这位乘客已经深陷不拔，因为这位乘客，我看不见其他人了。”
　　唰——
　　白岚笙感觉背后忽然袭来一阵强风，刮得她头晕目眩，但下一秒又好像风骤然停歇，她站在陡然绽放的花海里，闻到一股花香。
　　秦君澜看着白岚笙，乌眸泛着动情的水光，“很多时候，我违背了你的意愿，不太尊重你的想法，我好像很早之前就走出了那个穷地方，不再是那个无助的小女孩，但其实我的恨一直没有离开村庄，又畏惧自己重蹈覆辙。我一直在逃避，一直在恐惧。但我不想逃避了，我想听从真实的心声。”
　　“白岚笙，我爱你。我们结婚吧。”
　　秦君澜几乎是脱口而出“我们结婚吧”，但仔细一想，似乎早有征兆。
　　她先前两次误喊白岚笙为妻，好像是口误，实则是心底的必然确定。
　　她深深相信着。
　　白岚笙是她毋庸置疑的伴侣。
　　是她想要携手一生的人。
　　白岚笙几乎要立刻答应秦君澜的求婚了，但不知为何Omega的矜持在此刻占了上风，她还想看Alpha更多紧张的表情。
　　白岚笙强忍上扬的嘴角，淡声说道：“你在向我求婚呀。”
　　秦君澜深好久没有这样的心情了，就好像第一次谈下大单但客户还没签字，合同还没生效，让人心情激动又忐忑。
　　偏偏眼前的“客户”很会卡时机，笔都按在纸上了，还摆出一副“我在考虑”的模样，秦君澜恨不得拉过“客户”的手，替她签字盖章。
　　可是看着少女明媚的面容，秦君澜没有那样做，只是按下性子，深深地看了眼白岚笙，“是呀。”
　　“噗。”白岚笙心里早就乐开了话，听到Alpha肯定的回答险些破功，但又努力绷回脸，“那我想问一下求婚的那个人，为什么不早一点求婚，或许那时候被求婚的人被哄两句好听的就答应了。”
　　秦君澜：“或许是因为我心里底气还不够，毕竟我是可怜的乙方，要看甲方的脸色。”
　　白岚笙极力掩盖笑意，但脸颊已经鼓起一小团，浮现浅浅的酒窝了，“如果甲方拒绝呢。”
　　“甲方已经有松动的意向了，如果甲方临时后悔，那乙方只好收起合同……重新拟定一份新方案了。”
　　白岚笙还算满意，“那为什么要把求婚地点放在公园湖边？”
　　秦君澜：“这是给你踹我下水用的。”
　　白岚笙：“……我有这么坏吗？随便踹人？”
　　秦君澜：“不是的，因为冷水可以散热。”
　　秦君澜：“因为现在乙方心情激动，很想过去拥抱甲方，但又没有获得甲方的允许，所以只能忍着。为了避免忍不住出现突发状况，如果甲方临时反悔，那乙方只能跳水强行冷却一下发热的头脑了。”
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜张开手，“那什么，可以让乙方抱一下吗？亲爱的甲方，如果拥抱了我，就等于答应了这份时效一辈子的合同。”
　　白岚笙缓缓的起身，刚踏出第一部，秦君澜就上前抱住了她，俯身亲吻了她。 
　　白岚笙被亲得嘴唇红艳艳的，人也七荤八素的，等回过神过，才发现刚才还冷冷清清的湖边，忽然多了一帮人。
　　他们拿着鲜花、气球、星光灯等等一系列喜庆场合用的东西，团团围住了她们，雀跃地欢呼着。
　　“嫂子同意结婚喽~”
　　“老大，我们是不是可以当伴郎和伴娘？”
　　白岚笙的脸本就被亲得粉红，现在更是爆红，“他们什么时候过来的？”该不会全程被看去了吧。
　　秦君澜挠头装傻充愣，“他们充当气氛组和摄影组，一直都在啊，我只是没让他们靠得太近，影响我发挥。”
　　“你……”
　　白岚笙臊死了，恨不得掐死秦君澜。
　　秦君澜没等她上手，屈膝跪地，掏出了戒指。
　　“白岚笙，嫁给我吧，我会对你好的。”
　　白岚笙一把薅过，睨了秦君澜一眼，“废话，你当然要对我好。”
　　顿了顿，又说：“我也会对你好的。”
　　秦君澜失笑，“戒指不是这样戴的，我帮你……”
　　秦君澜把求婚戒指，戴在了白岚笙的无名指上。
　　又长又白的手，都可以当指模了。
　　秦君澜亲了一下。
　　……
　　坐在悬浮车上，白岚笙一直摸着秦君澜求婚的戒指，秦君澜凑到她耳边说：“回去后，让我标记你。”
　　白岚笙捂着红红的耳郭，小心地看了看开车的岩石，“……这种事，你不要说出来。”
　　秦君澜收回头脑袋，顿悟地点头。
　　昨晚不够努力嘛，她懂了。
　　白岚笙看着无名指上的戒指，爱不释手地抚摸着上面的钻石。
　　银色的光芒闪闪发亮。
　　真的很漂亮。
　　她亲了一下戒指。
　　上辈子求而不得的东西，这辈子都拥有了。
　　她忽然想起一件事，那只藏身在启点密林的野兽还没有跟Alpha说……
　　秦君澜：“在想什么？”
　　白岚笙：“我好像在做梦，有点儿感觉不真实。”
　　秦君澜：“正常，我也觉得像是在做梦，我没想过竟然娶到了这么漂亮的媳妇。”
　　秦君澜在白岚笙跟着导师去考试的时候，忽然有了危机意识，看见了有人塞给白岚笙名片，更是危机感加强，所以原本打算准备好再求婚的仪式，都显得有些仓促。
　　但秦君澜可不玩，努力到最后一切化为乌有的游戏。
　　她更喜欢落袋为安。
　　所以才临时改意把白岚笙带去了公园，又让岩石他们带着暗中开始筹备的东西，能有多少准备先带多少准备过来，做了一场她人生中最仓促的求婚。
　　这可以说是她最没有事前绸缪的一次活动组织，但却是她最有把握的一次，因为她知道她的爱人，是最不会出状况的那一个。
　　在爱面前，不需要太多的准备。
　　求婚成功后，秦君澜让岩石把她们送回了家里，又无情地把岩石等人赶去上岗了，不然这帮人老起哄。
　　好不容易把这群热闹的家伙赶走，秦君澜抱起了还在那里摸着戒指的白岚笙，“到家了，先洞房花烛。”
　　白岚笙：“啊？”
　　秦君澜换了种说法：“乙方赔本也要倒贴，希望甲方能施舍一晚。”
　　白岚笙听懂了，看了一下明亮的天空，“现在……现在天还亮着。”
　　秦君澜：“我已经交代岩石他们明天中午前不要打扰我们。”
　　白岚笙忽然想起了车上Alpha说的那句让我标记你，只觉得脑袋轰隆隆作响。
　　早上考的式，中午去的公园，截止到明天中午十二点，至少还有将近一整天的时间。
　　这么多时间，这是想标记多久！
　　秦君澜则暗戳戳想，嗯哼，想跟她抢人，抢得过吗！


第82章 
　　由于启点店铺的客流量暴增, 所有筹备的物料也跟着增加，还有新店的筹备等等，一件件一桩桩, 都找上了岩石。
　　岩石前几天还得意不已，觉得自己很好的应对了闹事者以及后续处理, 可当真全部接手了秦君澜的工作, 却觉得自己太小看老大的工作量了。
　　他想不明白老大能轻松做到的统计筹谋, 怎么到了他这里, 变得如此繁琐复杂。
　　他现在恨不得把自己撕成两个来处理事物。
　　小杨把自己负责的那部分物料统计好表格之后，放在岩石桌上，让他过目。
　　岩石还在那掰着手指头算。
　　小杨：“你拿软件计算不就好了, 老大的那个新软件也不就有相关功能吗？”
　　岩石：“工具是作为辅佐用的，我算过一遍更记得清楚……”
　　小杨：“那我先回房间了, 有什么问题再叫我。”
　　岩石头也不抬地应了一声。
　　小杨看了看他那愁眉苦脸的表情, 笑着摇头走开了，走到二楼的楼梯, 他看了眼卧室的方向，这才走向自己的房间。
　　刚开门，就发现阿穆就坐在里面。
　　小杨顿了一下，嬉笑着打了个招呼：“你的工作完成？”
　　阿穆的脸扭曲了一下, 他负责清点物资，但每次总有一些小的配料对不上, 数得他头疼不已——这一步当然可以用工具清点，但岩石不放心，他也不放心。
　　这段时间赚到的钱, 是他一辈子没见过的数目, 这么大一笔钱, 说什么也要自己算过心里才觉得踏实。自己找的累自己受，这叫痛并快乐着。
　　不过他很快恢复正常的神色，跟嬉皮笑脸、似乎跟谁都能打交道的小杨不一样，他平时沉默寡言，属于做多话少的类型。
　　但他偏出现在小杨的房间里，眼睛像雷探灯似的看着小杨，那锐利的目光，似乎想要穿透那张嬉皮笑脸。
　　小杨还是笑着：“别这样看着我，我会手痒的。”
　　他说的手痒，当然不是什么蚊子叮咬的痒，而是想打架。
　　阿穆沉默不语，但目光更加锐利了。
　　小杨在他的注视下，慢慢地收起了笑容，旋即耸了耸肩膀，“大家都是同样的，就算不互相打掩护，也应该拥有不互相揭穿的美德啊。”
　　阿穆：“谁跟你同样。”
　　小杨“哈”了一声，勾起右边的嘴角，笑容充满了邪气，“我跟你都是被人派来潜伏在老大身边的，有什么不同。”
　　阿穆豁然起身，撸起了袖子。
　　眼看他要动真格，小杨连忙摆手，“要打出去打，别在我房间，弄乱了舍友东西你赔啊……你说不是卧底就不是卧底。”
　　阿穆：“你背后是谁，他派来你来想做什么？”
　　小杨往床上一坐，腿一翘，晃着二郎腿说道：“派我来的原因，其实你不是猜到了吗？不然你干嘛来我房间找我。”
　　阿穆沉默片刻，“你目的是什么。”
　　小杨：“能有什么目的。”
　　阿穆继续撸袖子。
　　小杨看了看他粗壮的手臂肌肉，举手投降，“我说，我说就是了，你放下袖子。”
　　“你应该也知道，这些年东栖和西溪互相派了不少人潜伏对方阵营……这事你别否认，你们姬老大也在做。要不然她的亲信老吴，也不会出现在那个穷得叮当响的贫民窟里。”
　　“老吴最初的目的肯定是拔除西溪派出的钉子，只是出现了一位意料之外的人物，那就是秦老大。虽然你们姬老大很想隐瞒老大的存在，但西溪的人还是多少知道了她。”
　　“像秦老大这么惊艳绝伦的人，一旦出现了，怎么可能藏得住……西溪刚开始的时候是让虎哥他们试探，只是虎哥被你们给除掉了，不少西溪的钉子又被顺带拔掉了，所以西溪那边只好派出我了。”
　　“没错，我就是西溪派来潜伏在秦老大身边的卧底。”
　　见小杨这么痛快承认了自己的身份，阿穆微微眯起了眼睛，怀疑他想搞什么阴谋。
　　小杨耸肩：“我知道你怀疑我，我承认我动机不纯，但是这事秦老大也知道。”
　　阿穆注意到小杨一直喊“秦老大”，而不是直呼其名，心里莫名的有点相信了小杨的话，不过他吃惊的是，“老大知道你的来历？”
　　小杨点头，“我主动跟她说的。”
　　阿穆：“…………你疯了吗？”
　　哪个卧底会自己坦白身份的。
　　小杨这时却是笑了，既不是嬉皮笑脸的那种，也不是坏坏的邪笑，而是真心实意的笑，“你就当我是疯了吧，不过我觉得更疯的是秦老大。”
　　小杨回想那天……
　　他向老大坦白身份的时候，对方轻飘飘地应了一句，“嗯，我知道了。彬彬现在住院，人手不够用，有些事岩石不太擅长，你帮他一下。”
　　“就这样？您不把我抓起吗？或者拷问我！我知道很多西溪的秘密！”小杨不禁叫出声。
　　秦君澜看过去，“你觉得我很闲吗，给自己找麻烦。还是你太闲了，如果你有那么多时间，可以接手其他人的部分工作。”
　　小杨想到忙得像陀螺的其他人，“……不了。”
　　秦君澜：“那行，出去吧。”
　　小杨愣愣转身，临到出门被叫住了。
　　小杨以为她改变主意了，结果听到她说，“顺手关门。”
　　小杨：“……”
　　小杨只要回想起来自己那天傻不愣登地关门的模样，还是忍不住失笑。
　　他能在东栖潜伏那么久没有被任何人察觉，是因为他从小跟父亲住在东栖，是半个东栖的人。但也因为这个因素，西溪派人潜伏的时候刚开始没找他。
　　直到西溪派来的人手都死折了，才想起他这个“一半血缘”，派他接近秦老大。
　　他随性惯了，自然受不了有人命令他，但那时候更多的是对异军崛起的秦老大感兴趣。
　　他讨厌被人命令，所以压根没将西溪所谓的任务放在眼里，不过在西溪的人看来，他默认接受了任务。然而现在他却很感谢那些人，帮他拿到考试题目，把他送到秦老大的身边。
　　小杨看着特地过来想要揭发他，却发现意外转折而越发沉默的阿穆，笑的更欢了，“一开始我确实抱着目的接近老大，但是事实上我很喜欢待在老大身边。”
　　“我已经跟她表明了身份，而你呢。”
　　阿穆：“……我不信你。”
　　小杨笑：“你爱信不信，但是我觉得，既然秦老大能够知道我的身份，你的事情也隐瞒不过她。不过你放心，她既然没赶走我，也不会赶走你的。”
　　阿穆：“……”
　　“就像你不信我，我一样不信你，不过谁叫我们在一个团队里呢，互相忍让一下吧。”
　　小杨有说：“迄今为止，我没见过这样的人。要说舍己为人？那也不对，只是在她身边就已经获利了。”
　　阿穆心想，谁说不是呢。
　　沉默良久，阿穆问：“西溪的人派你过来的目的？”
　　说到这个，小杨脸上多了肃色，“我觉得他们在酝酿什么阴谋。”
　　“针对秦老大的？”
　　“不。”小杨摇头，“不只，我觉得他们盯上的不知是秦老大，还有整个东栖。西溪的人到底不信任我这个半血，在我通过考试之后，为了确保我跟在秦老大身边依然会给他们保持联络，他们给我看了一样东西。”
　　“是什么。”
　　“我不确定，我觉得那样东西很危险……”
　　不确定，但又觉得危险？阿穆皱眉，不满小杨这含糊其辞。
　　小杨说：“我知道你不满意我的回答，但我确实没能看清楚那是什么，我是被蒙着眼睛带过去的，那个地方一片黑暗，气味很刺鼻，我什么都看不见，等回过神来，跟我同行的人消失了，就好像被黑暗吞噬了一样，而我的毛管全部竖起来了，有种本能畏惧的战栗感。他们说，那是用来对付东栖的秘密武器。如果我不听话，下场和消失的人一样。”
　　阿穆还想再问，跟小杨同住一个房间的人回来了，他疑惑地看着他们：“你们在聊什么呢，要关门？”
　　阿穆僵住了，好在他表情本就不多，没让人看出端倪。
　　小杨笑道：“听说新的一批人培训好了，已经离开耀木星，在来的路上了，我这不跟阿穆说呢，也不知道那批人有多少个，有没有熟面孔。而且岩石这不正抓狂着吗，我们躲起来休息一下。”
　　进来的人不疑有他，“他们快点来就好了，我们现在人手不够，岩石现在是肉眼可见的烦躁哈哈，如果来的是大海，应该能分担不少压力。”
　　这个晚上，对阿穆来说，是难眠的。
　　他以为自己一直盯着小杨这个西溪派来的卧底，结果发现小杨早就选边站了，只有他才是卧底。
　　犹豫再三，他把跟小杨之间的谈话发给了姬黛儿，然后静静等待天亮。
　　对于岩石来说，在算清单的暴躁中度过了，到了第二天一早，他却发现前一天晚上的精心筹备的材料打了水漂。
　　以奥兰多.范丁伦为首的调试师们的联合反制来了。
　　秦君澜让大海等人调试出来的低级精神力增幅剂确实打了他们一个措手不及，使得启点店铺名声打了出去，现在店铺风头正胜，他们不敢随意动手。
　　不敢正面动手，但他们想到了别的方法。
　　他们买了启点店铺旁边的三家店铺，把启点店铺夹在里面，跟启点店铺进行价格战。
　　全方位模仿启点店铺的所有销售商品，不管是奶茶还是糕点，都比启点店铺要便宜五折，而且同样打出了低级精神力增幅剂功能相似的赠品，该赠品不管是数量还是效果都要好上一点点。
　　这一下就抢走了大半的生意。
　　岩石立即意识到，敌人出招了，而且来势汹汹。现在只有低级精神力增幅剂顶着门面，昨天还生意鼎盛的店铺一下子岌岌可危起来。
　　如果打价格战，他们是不可能打赢对方的，对方毕竟底子深厚。
　　如果要状告对方，恐怕这不是一时半会能成功的事情，打官司拖个一年半载，拖都能拖死你。
　　这种不计成本的恶性竞争，他们这点薄弱的基础扛不住。
　　岩石心里开始着急，问道：“老大她们起了吗？”
　　“没……她昨天说了，没到中午之前不要打扰她。”
　　“嫂子也在房间里，人家小别胜新婚，而且确实是新婚……”
　　“可是这件事同样很重要，要不要去叫醒他们。”
　　众人面面相觑，没人敢去。
　　不知怎么办的岩石看了看同样不知道怎么办的其他人，郁闷道：“等老大醒来再作决定吧。”
　　这时候的秦君澜其实已经醒来了，只是没有下楼。
　　侧身撑着脑袋看着白岚笙的睡颜。
　　她媳妇真漂亮。
　　秦君澜称赞了一句，紧接着捂着腰起来。
　　某人昨晚一边喊着要，等爽够了就嫌弃她太久了，一脚踹开，啧。
　　秦君澜看着睡得香甜的白某人，伸手小心又温柔地抚摸着白岚笙的后颈。
　　后颈的腺体处，显出了一个深色的纹路，这是标记成功了。
　　秦君澜想，她一匹孤狼，也有家了。
　　俯身，想给沉睡的爱人一个早安吻，耳边听到了系统的声音。
　　[叮——好感度增加1，好感度增加1，好感度增加1……好感度达到100，黑化值清零中……清零成功。]
　　秦君澜：“……”
　　冰冷的声音，打消了所有欲念。
　　要说系统不是故意的挑这个时机，秦君澜还不信呢。
　　系统：[现在女主对你的好感度升到了满值，快点解开最后的心结，开启最后一个任务吧！]
　　[要你多事。]秦君澜不爽极了。
　　经过了几次被秦君澜逼的哑口无言，系统似乎脸皮厚了起来，也不管秦君澜说什么，继续说道：[你想要彻底摆脱我，就快点完成任务，别怪我提醒你，任务失败你就死透透了。]
　　秦君澜额头暴起青筋。
　　她就说跟这家伙合不来。
　　白岚笙缓缓睁开了眼睛，刚睁眼的时候，人还有点懵，不过很快她被Alpha抱在了怀里，一杯水抵到了唇边。
　　秦君澜：“润嗓子。”
　　白岚笙：“我自己来……”
　　声音很嘶哑。
　　昨晚的一番运动，不光身体酸软，嗓子……也累得够呛。
　　秦君澜笑了一下，“就当给我献殷勤的机会吧。”
　　白岚笙顿了顿，这才低头小心地啄了一口水，水温刚好，还加了一点儿盐，清润肺腑。
　　秦君澜看着白岚笙一啄一啄好乖好乖的样子，语气更轻了，“你身体好像有点发热，今天休息一天？”
　　白岚笙点点头，又摇摇头，“我想洗个澡。”
　　昨晚是洗了，后来回到床上又继续滚床单，后来累晕厥了，是秦君澜帮着洗的，不过白岚笙不知道。
　　洗个澡确实能放松一下，所以秦君澜没有说昨晚洗过了，而是说，“那不洗头。”
　　刚标记的Omega身体比较虚弱，会有发热现象，洗头容易着凉。
　　浴缸里放了满满的热水，秦君澜试好水温后，小心地把白岚笙放进浴缸，倒了些舒缓的浴盐，又撒了一些玫瑰花瓣到水里。
　　看白岚笙有些困倦的模样，想了想，开始脱衣服。
　　白岚笙吓得瞪大了眼睛，她是不介意Alpha的亲密，可是她现在浑身还酸着呢。
　　秦君澜：“放心吧，不做了，泡在温暖的水里容易睡着，我抱着你。”
　　秦君澜从后面抱住白岚笙，当白岚笙的人形支架和手动清洁毛巾。
　　白岚笙可以躺着泡澡犯困，什么都不用干。
　　秦君澜背靠浴缸壁，轻捧起一掬水，水很快从掌缝里落下，仅留下几张花瓣，秦君澜调皮地这几张花瓣放在了白岚笙蜷起的膝上。
　　鲜红的玫瑰花瓣，衬着白皙的肌肤，香艳入骨。
　　白岚笙昨天晚上也是这样的，让人欲罢不能。
　　白岚笙把长长的银发束了起来，一个可爱的丸子在头顶上，那莹白的脖颈露了出来，标记过的后颈腺上还有她的牙印。
　　秦君澜擦拭的时候小心的不碰到伤口，可是看着看着，不由得抚摸着纹路图案旁边的肌肤，“你现在是我的了。”
　　后颈腺这时候非常敏感，光是被触碰到，泛起一丝丝的麻意，白岚笙脚趾头都蜷缩起来了，但也没有躲开，她很喜欢Alpha对她表现出占有欲。
　　低声说：“我早就是你的了。”
　　秦君澜噗的一笑，“咦，什么时候的事？”
　　白岚笙：“……”
　　秦君澜说完后，也发现自己今天有点儿耍赖，非要白岚笙说出个子丑寅卯。
　　却听到白岚笙说：“在你把我从污浊的墙角抱上-床的时候……或者更早之前，我看见你的第一面。”
　　秦君澜，“脖子……还疼吗？”
　　“有一点儿。”
　　后颈腺微肿，一个清晰的咬痕在瓷白的肌肤上着实有点儿刺眼。
　　秦君澜：“这里的疼痛只能慢慢化解吗？”
　　白岚笙：“Omega没有你想象的那么脆弱，伤口会自己愈合的。”
　　秦君澜还是忍不住抱怨，“那帮调试师垄断了那么久，也没弄出个止疼片之类的。”
　　白岚笙心里下了决定，她以后可以尝试这方面的调试。
　　花瓣在水面上打着漩，白岚笙捻起其中一片，放在秦君澜的膝盖上，“你会一直对我好吗？”
　　“说什么傻话。”
　　“其实我有点儿害怕，怕你像我母亲一样，最后选择了权利，那个女人，眼里没有一点儿情感。”
　　“我们该做的不该做的全做了，现在还坦诚相见躺在同一个浴缸里，你这时候才想到害怕？”
　　“就是因为太幸福了，我好像在做梦。”
　　秦君澜有点懂白岚笙的意思了。
　　太过美好的东西忽然唾手可得，就好像站在凌然高处，一旦往下眺望，忍不住眩晕。
　　她何尝不是。
　　但这种时候要怎么宽慰白岚笙呢。
　　秦君澜想了一下，说：“媳妇……”
　　白岚笙没听清，微微侧身。
　　就听到耳畔传来低低的女声，如琴弦拨出般动人心弦。
　　“妻子……”
　　白岚笙漂亮得如同瓷娃娃般的眼睛泛起一层水雾，“你再叫一次。”
　　“老婆。”
　　“……要刚才那个。”这个虽然也好，但那个是正式的称呼。
　　“刚才哪个？”
　　“你明明知道。”
　　“哈哈哈。”
　　秦君澜逗着白岚笙，逗得明眸大眼变得神采奕奕，终于忍不住俯身亲下去，讨要了个迟到的早安吻。
　　“我爱你，我可爱的妻子。”


第83章 
　　白岚笙的身体还要修养, 秦君澜下楼拿点营养餐，结果刚下楼就发现店里的人有点愁云惨淡。
　　彬彬更是扑过来诉苦，“老大, 隔壁店铺打压我们！”
　　一想到隔壁把他们的钱给赚了去，他们就气得不轻。
　　要是平时, 秦君澜听到谁抢了她的钱, 第一个着急。
　　可这会儿心情很好, 好到甚至想哼歌, 所以挥挥手，说道：“没关系，不用管。”
　　阿东：“那钱让他们赚走啦？”
　　岩石也说：“他们价格打得太低了, 我们卖也是亏本。”
　　秦君澜：“那就关店吧。”
　　众人顿时看过来，眼里是不甘。
　　秦君澜笑了一下, “他们开始反击了, 说明他们比我们还急，这样就让他们急呗, 他们越急眼越好。一旦这个市场打开了，想关闭就难了，这偌大的市场，有人帮我们挖掘市场, 把蛋糕做大，应该高兴还来不及。”
　　听到秦君澜的解释, 众人眼里的顾虑顿时化消了。
　　秦君澜不信他们不能调试出低等的药剂，不过是因为想垄断罢了。
　　如果不是秦君澜的鲶鱼效应，这些人压根不想开发低端市场。
　　现在他们为了跟她竞争, 就必须用同样的低价格的药剂来开发低端市场。
　　但是, 低端市场的容量非常的大, 除了帝都，还有许许多多的星球！
　　而且他们根本不敢卖太多，一旦卖多了，普通人就都去入手低端药剂，高端的药剂恐怕就要跟着掉价格了。
　　相当于他们卖越多越亏损自己的利益。
　　她敢卖，但是那些人真的敢卖吗！
　　至于奶茶店，一开始就不过是作为一个商队的副业罢了，现在停一停，短时间来说确实损害了部分利益，但长远来说，能把注意力放在真正重要的事情上面。
　　但是现在……
　　秦君澜拍了拍手，示意众人看过来。
　　“既然有好心人帮我们开辟市场，你们就放个长假吧，来到帝都之后，大家很久没有好好休息了，工资双倍发，去玩儿吧！”
　　“哇哦！！！”众人发出欢呼，他们来到帝都之后，时时刻刻要求自己，几乎是学院和店铺两点一线，都没去过太远的地方，现在他们身上有钱，岂不是可以玩个痛快！
　　岩石：“那老大你呢？”
　　秦君澜脸上是化不开的喜悦，“趁着假期，我结个婚。”
　　老大要结婚？
　　这个消息一出来，众人头上笼罩的乌云，早就不知道被扔到哪里去了。
　　“老大，你怎么能背着我们结婚！”
　　“我们要搞个世纪婚礼！”
　　“我记得我们班上有个同学家里开婚纱店的，我让他做一套美美的婚服！”
　　“开婚纱店不代表会做衣服吧，咱们老大的婚礼不能磕碜，我知道一个手工店，他们接受订单。”
　　“有我盯着他，你放心。”
　　“拍摄让我来，店铺里的小蛋糕我现在已经能拍得很漂亮了。”
　　“……”
　　现场吵吵闹闹的，众人绞尽脑汁地出谋划策，似乎结婚的不是秦君澜，而是他们一样。
　　秦君澜看着这一幕不由得笑了，但还是比了“嘘”的手势，示意他们声音小一点，“她还在睡，安静一点。”
　　众人捂着嘴点头，明白了，这是要偷偷准备的意思。
　　隔壁店铺里等着启点店铺的人发难，或者上门来求饶，结果看见启点店铺门把商品免费送给顾客，然后门一关，一帮人欢欣鼓舞地出了门，其中一个看见他们，还对他们做了个鬼脸。
　　隔壁店铺：？
　　竟没对他们比中指？
　　还对他们笑？
　　这帮人！有病吧！！
　　——
　　岩石他们为了秦君澜的婚礼紧锣密鼓地筹备中，秦君澜原本想给他们放假的，见他们那么上心，也就不打击他们的积极性了。
　　等白岚笙的身体恢复得差不多了，秦君澜带她去了一趟凯利府邸。
　　这一次，名正言顺走了正门。
　　凯利夫妇听说白岚笙来了，立刻出来迎接，尤其是白蓝，更是泪眼朦胧，她执着白岚笙的手说：“我以为你不会再来这里了。”
　　白岚笙看了看白蓝眼角，不知什么时候，白蓝的眼角多了一些细纹。
　　索尔.凯利男爵拄着权杖站在一旁，好似目空一切，实际上视线偷偷飘向白岚笙。
　　秦君澜递出喜帖，“我们两准备结婚了，特地来送请帖。”
　　白蓝：“这么仓促？”
　　秦君澜：“水到渠成，也该是时候了。”
　　索尔.凯利握了一下手里的权杖，胡子抖动许久，最后说道：“这里永远是你另一个家，你……你们可以随时过来。”
　　白岚笙定定地看着他，又缓缓的看向一旁欲言又止的白蓝，“你们的恩情我不会忘，婚礼那天，希望你们……当我的亲属。”
　　白蓝再也忍不住了，泪水豁然溢出眼眶，她连忙掏出手帕擦拭。
　　“哭什么！”索尔.凯利骂归骂，却是对秦君澜说：“好好对待她，我们养了那么久的孩子，你要让她难过了，看我不打断你的腿。”
　　索尔.凯利男爵高高举起手里的权杖，往下一挥。
　　他想把权杖打断，以展示凶狠。
　　结果棍子打在地上反弹，震得他险些没握住。
　　索尔.凯利：“……”md，装凶没装成。
　　秦君澜看破不说穿，颔首说道：“知道了。”
　　索尔.凯利忍着手上的痛说：“知道就好！”
　　秦君澜和白岚笙走远了，还能听到两人的一些话。
　　白蓝说：“你怎么不让她们留下来吃饭！人家难得来一趟。”
　　索尔.凯利：“吃个屁，结婚事情一大堆，她们忙得很，你还不如想想婚礼上穿什么礼服，请帖不是给你了吗。”
　　白蓝一想也是，“我衣柜里没什么衣服了，你陪我去买衣服……”
　　“你不是刚买……”
　　“你懂什么，女人的衣柜永远少一件。”
　　“就会浪费钱！不过这次算了，我也要买……”
　　后面他们再说些什么，秦君澜和白岚笙就听不清了。
　　白岚笙牵住了秦君澜的手，说：“虽然我跟他们之间没有血缘关系，但他们对我真心实意的。”
　　秦君澜：“嗯。”
　　白岚笙：“我对你也是真心实意的。”
　　秦君澜微微笑了起来，“嗯。”
　　白岚笙：“我其实挺任性的，当初离家出走……伤害了很多人。”然后就不知道怎么去和好了。
　　秦君澜：“如果觉得后悔，就去弥补吧。”
　　白岚笙：“好。”
　　天空飞过一只鸟影，它鸣叫着盘旋，似乎找不到方向。
　　远处的树梢传来相似的鸟鸣，一只鸟飞出，跟着空中的鸟一起盘旋，随后两只一起猛的扎向枝头的稻草窝，互相梳理对方的羽毛。
　　就像倦鸟归巢，秦君澜驮着白岚笙，返回她们的小窝。
　　要说人生中有什么重大的转折点，秦君澜觉得有三。
　　一是不顾一切逃离那个窒息的小山村。
　　二是意识到钱的重要性，抛弃了多余的情感，当一个无情的赚钱机器。
　　三是即将和某个人踏入婚姻的殿堂。
　　对秦君澜来说，父母的婚姻像一面扭曲的镜子，让她对婚姻避而远之。
　　可是今天，她要亲自敲碎这面镜子。
　　她不是怯弱胆小的母亲，也不是自私自利的父亲，她只是她自己。
　　阿东阿桃握着门把手，问伫立在门前的秦君澜：“老大，准备好了吗？。”
　　秦君澜最后一次检查身上的着装，确定没有遗漏，深吸了一口气，“开门吧。”
　　阿东阿桃一左一右拉开了水蓝色的门扇。
　　咔——
　　通向婚姻的大门朝着两边打开，映入眼帘的是一条通往碧蓝的水桥，水桥两边是盛开的蓝色玫瑰。
　　秦君澜握着鲜艳欲滴的花束，缓缓走入洁白的礼堂，头顶落下闪着星光的蓝色薄纱，脚底是流动的碧蓝海水，天空是梦幻星空，她像是走进了仙境里。
　　礼堂里早就坐满了前来贺喜的宾客，听到门口传来动静，纷纷向Alpha投来视线，旋即露出称赞的神色。
　　秦君澜今天拾掇得尤其精神，稍长的黑发在脑后扎了个狼尾，清隽的面容大方露出来，纯白婚服搭配同色系皮鞋，整个人充满着禁欲又蛊惑的气息，因为想到即将要见到她的新娘子，薄唇轻勾带笑。
　　她踏上水桥，宾客起身鼓掌，偶尔还会传来几声起哄的哨音，气氛热烈。
　　余光一瞥，秦君澜看见了一个意外的人影——
　　红衣服的少女出现在观礼的宾客中，与周遭热闹的氛围格格不入，“她”静静站在那里，目光追随着秦君澜。
　　秦君澜脚步一滞，又若无其事地继续前行。
　　“她”只是静静地看着秦君澜走近、交汇、远去……
　　目光悠长，始终安静。
　　秦君澜能够感受到背后如影随形的视线，等到走到礼堂中间，回身一看，刚刚还站在宾客里的“她”，已经如同来时的悄然，走得同样无息。
　　同时“她”带走的，还有缠绕在秦君澜心底的荆棘。
　　秦君澜既并不觉得“她”的到访很冒昧，但也不会因为“她”的离去而惋惜。
　　无声在心里做了最后的告别。
　　再也不见了，小秦君澜。
　　……
　　秦君澜走到了水桥顶端，迫切的目光看向另一扇还没开启的蓝色门。
　　秦君澜眼睛都不敢眨，看着那扇门缓缓开启，白岚笙穿着婚纱出现在那里，绝美的模样让人移不开目光。
　　宾客席传来了更大的欢呼声。
　　白岚笙抬起蓝色的眼眸，氤氲的眼神触及秦君澜，嘴角微微勾起，眼角弯弯，一抹惊艳绝伦的笑容出现在她脸上。
　　秦君澜眼底闪过惊艳，跟着一笑。
　　彬彬眼睛一亮，把两人对视的瞬间拍了下来。
　　后来这一幕，被白岚笙截取下来，裱在了床头放大的相框里。
　　这是她最喜欢的一张，因为里面的两人的爱意，再也不用掩藏。
　　我知道你爱我，而我也刚好爱你。
　　白岚笙的裙摆有点儿长，走水桥的时候，她走得不快，小心地提着裙摆。
　　秦君澜只觉得四周的人影和声音都淡去了，只有白岚笙行走而来的身影，如此的鲜活明亮，就像放了慢动作的电影，画面的中心主角是白岚笙，她浑身上下白的发光，每一帧细节美到令她屏住呼吸。
　　按照原本的流程，两位新人各自走一段水桥，然后在水桥最高处汇聚，走完剩下的路。
　　秦君澜却忽然迈开步伐，紧走几步，走到白岚笙跟前，一股脑把手里的捧花塞白岚笙手上。
　　“给你的。”
　　白岚笙愣了一下，低头看了看自己手里多出来的花束，低头轻嗅了一下，“花很漂亮，我很喜欢。”
　　但秦君澜觉得，她比鲜花还要漂亮。
　　“喜欢就好。”秦君澜撑起肘弯，等白岚笙把手放上来，带着她走向礼堂的最前方。
　　她们要走到宣誓台上，在主持人的祝福下完成婚礼。
　　白岚笙刚才站在门扇背后，忽然感到紧张，门一开听到宾客欢呼还给吓了一跳。
　　好在Alpha就在不远处，她才敢走过来。
　　Alpha笑的时候，她也下意识跟着笑，现在有Alpha在身边，似乎好一点儿了，但手脚还是有点儿僵硬，如果不是被牵着往前走，她都要同手同脚了。
　　白岚笙：“我有点紧张。”
　　秦君澜：“不用紧张。”
　　白岚笙还以为她会说些什么话安慰她，结果听到Alpha说，“因为我比你还紧张。”
　　白岚笙这才注意到，Alpha勾着她的臂弯无比的僵硬，仔细看，眼角似乎还在微微的抽搐。
　　“噗……”
　　秦君澜睨了白岚笙一眼，也忍不住笑起来，“我刚才还以为看见了小仙女，吓得我赶紧过去把人捞过来，免得被人抢走了。”
　　婚姻对白岚笙来说，是稳定和安全，以前不敢接受的赞美，现在接受得理所当然。
　　她已经是Alpha法律意义上的妻子，Alpha的称赞对象只有她拉，所以她只需要照单全收就好了。
　　想到这里，白岚笙有点小骄傲地说：“我今天的确是小仙女啊。你可要好好照顾小仙女，不然她会飞走的。”
　　秦君澜很喜欢她这种有点儿小得意的语气，笑容加深了，“那我得恭喜自己了，抓住了小仙女。”
　　秦君澜还记得那次打架完了赶回河边，看见孤寂站在河边的人影，好似随时可能飞回月亮上，或许是那时候，她就起了贪婪之心，想把人留下。
　　白岚笙脸颊微烫，“你现在怎么讲情话一套一套的。”
　　秦君澜：“包括姿势我也学了不少，晚点我们互相领教？”
　　“……”
　　白岚笙恨不得掐死这种甜蜜时刻破坏气氛的家伙，但不想刚结婚就丧偶，也就算了。
　　白岚笙：“我觉得好幸福，我想象中的梦幻婚礼，在今天全部实现了。”
　　秦君澜：“我也很幸福，好多人想把你抢走，但你垂怜我了。”
　　“谁会抢我啊。”
　　“好多好多人，他们可是随时想把你从我这里抢走呢。”
　　“可是我只爱你呀。”
　　“你说得我心花怒放了，小仙女不光人美，嘴巴也很甜。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　互相调侃间，两人已经走到了婚礼主婚人面前。
　　秦君澜敛住不正经，对主婚人说的每一句话听得格外认真，在主婚人说交换戒指的时候，秦君澜已经迫不及待把婚戒戴在了白岚笙的手上。
　　秦君澜眼里盛满了笑，说出了誓言，“我愿与你共度星河，永不分离。”
　　白岚笙也给秦君澜戴上了婚戒，眼里缀着笑意，“我愿与你共度星河，永不分离。”
　　星河中星星相遇是一万分之一的概率，既然相遇了，就永永远远在一起。
　　秦君澜和白岚笙把婚戒待在彼此的无名指上，钻石在光线的照射下闪烁着迷人的光芒。
　　那是给予安定的桎梏，也是永恒的牵挂，更是满载的爱意。
　　白岚笙看了一眼又一眼无名指，对无名指上的婚戒是怎么看怎么喜欢。
　　直到被秦君澜捏住下颚，亲住了嘴唇，这才顾不上别的了。
　　秦君澜作吃醋状，“戒指比我好看吗？”
　　问是问了，不给白岚笙回答的机会，吃掉了白岚笙的口红，然后轻碾粉嘟嘟的嘴唇。
　　耳边响起了系统的声音，但秦君澜压根没空理会，她爱死了白岚笙穿婚纱的模样。
　　白岚笙被秦君澜密密麻麻的亲吻亲得透不过气，没忍住动手掐人。
　　秦君澜腰一疼，“这么多人看着，你真掐啊。”
　　“……等会儿被人看见我嘴巴肿了，人家笑话。”
　　秦君澜摸着她泛红的嘴唇，眸色转深，“我现在有了点结婚的真实感。”
　　白岚笙圈住秦君澜的脖颈，眯着眼睛笑，像只得偷吃逞的小猫，“你以后只能爱我了。”
　　随着主婚人一句“礼成”，结为伴侣的两人迎来了她们的新婚之夜。


第84章 
　　这次的婚事, 全程由秦君澜操刀，但因为时间比较赶，秦君澜嘴里一直说婚事从简, 实际上该准备的环节一样没少。
　　她很喜欢这场星空婚礼，因她和白岚笙是跨越了不知多少空间才遇见的。
　　钱是花了不少, 但这是花得最不心疼的一次, 她好像找到了赚钱的动力, 为小妻子花钱理所应当又乐此不疲啊。
　　她还想好了, 等她摆脱了系统，万一帝都这边不合适发展，她们也不一定要死磕这里, 两人去别的星球定居也是可以的，钱去哪里赚不是赚嘛, 过好她们的日子才是正经事。
　　为了避免节外生枝, 秦君澜很谨慎的发出了请帖，请帖上, 郑重地写上了自己原本的名字。
　　看着“秦君澜”跟“白岚笙”两个名字贴在一起，秦君澜总是会心一笑。
　　参加婚礼的宾客都是秦君澜和白岚笙的熟人，像慢慢和余兆，以及远在耀木星的大海、小翎、姬黛儿、老吴等人赶不上趟不能参加, 只能隔空送祝福。
　　除开各种各样缘故没能来的，来参加婚礼的人也不少, 岩石等人不用说，贝顿家族的，凯利夫妇, 启点店铺的忠实客户, 一些生意上的伙伴, 白岚笙的师傅和师姐，林林总总的，不知不觉竟然认识了许多的人，所以整个宴席很热闹。
　　阿加莎女王没有来。
　　在那次跟阿加莎女王会面后，秦君澜还以为她会有些许动摇的，就算不来，给个回复也行，结果那边一点动静也没有。
　　秦君澜担心白岚笙会难过，白岚笙反而告诉她不来也好，免得搞坏了气氛。
　　秦君澜一想也是，如果女王真的来参加，麻烦少不了。
　　礼成后原本应该是新婚双方互相认识一下对方的亲戚，但因为秦君澜和白岚笙的特殊情况，而且两人社交圈高度重合，不知怎么的，就变成宾客说好了似的给秦君澜跟白岚笙灌酒。
　　给白岚笙灌的酒，最后都进了秦君澜的肚子，白岚笙心疼秦君澜的身体，以身体体力不支为由提前退场了。
　　秦君澜跟白岚笙回到她们的婚房。
　　婚房是特地装饰过的，除了按照帝都的风俗习惯布置，床头墙上还多贴了一张红色剪纸，是白岚笙问了秦君澜那边习俗后，一定要加上的。
　　秦君澜看着墙面上大大的双喜，不禁想到了宴席上的一幕。
　　她跟白岚笙边走边跟人聊天，轮到海蒂.默西迪丝端着杯子靠近的时候，白岚笙抢在秦君澜前面，接过海蒂.默西迪丝的酒杯一口喝完了，结果喝得太急给呛到，秦君澜拍背顺了好久。
　　秦君澜是挺享受白岚笙这种“小气”的，不过还是要跟白岚笙讲清楚她不搞暧昧的，“小傻瓜，我都打上已婚标签了，谁还会看上我。”
　　白岚笙喝了一杯，脑袋有点儿晕，但还是义正严词道：“但我还是要看好你。”
　　“为什么？”秦君澜挑眉靠近白岚笙，上扬的眼尾里满是笑意。
　　白岚笙看着放大的脸，被惊艳到语言中枢失去了几秒，支吾说道：“你长了一张勾人的脸。”
　　秦君澜摸了一下白岚笙的额头，“一杯就醉了？”比起勾人，她可没有白岚笙的一半。
　　白岚笙摘下秦君澜的手，眼睛亮晶晶看着秦君澜，“你很漂亮。眉骨漂亮，眼睛漂亮，鼻子漂亮，嘴巴漂亮，耳朵也漂亮。”
　　秦君澜失笑，刮了一下白岚笙的小鼻子，“你才漂亮。”
　　白岚笙想了想，“你也漂亮，我也漂亮。我们都漂亮。”
　　“哈哈，好吧。”
　　白岚笙瞪她，“漂亮的要和漂亮的在一起。”
　　秦君澜坐在她身边，“你说的在理。”
　　白岚笙满意了，往床上一摊，好似快要融化在床铺上了。
　　她很早就起来化妆了，折腾了一天，有点儿觉得累了。
　　秦君澜捏了捏她的小脸，“还没洗澡。”
　　白岚笙闭着眼睛咕哝，但不知道说的是什么。
　　秦君澜：“我先去洗个澡。”
　　白岚笙没反应。
　　等了一会儿，听到脚步声走向浴室，她悄悄睁开了眼睛。
　　结果发现秦君澜根本没进浴室，而是抱着手臂似笑非笑地看着她。
　　白岚笙心虚道：“你不去洗澡吗？”
　　秦君澜喝了不少，虽然这些酒量还在承受范围内，但确实有点惹，扯开了领口扇了扇，“一起洗。”
　　白岚笙往秦君澜身上瞅，她很喜欢Alpha穿着西服的模样，有种衣冠禽兽的美感，那腰那腰都特别显，但上次标记了太久，又有点儿怂。
　　“你不是说喝醉了吗？这时候洗澡容易缺氧晕倒。”
　　秦君澜睨她，“那是离席的借口，不装醉今晚就白浪费了。”尤其碍于某人的怀疑，她总得自证一下。
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙想起上次的时长，默默揪住了床铺的被子，“其实被你标记后，我就没缓过来，然后今天婚礼一大早就起来了，我有点累……”
　　秦君澜轻松抱起白岚笙，往浴室走，一脚顶开于是门，把人放浴缸里，这才解释说道：“这次我保证收敛着。”
　　情.事过后，白岚笙浑身汗津津的，“太热了。”
　　“我调水温凉一点。”秦君澜随手捞了浴缸边的小黄鸭放在水里。
　　小黄鸭一接触水，自动地游了起来，在浴缸里转了一圈撞到白岚笙的腿上，发出嘎嘎嘎的叫音。
　　白岚笙微妙地觉得自己被嘲笑了。
　　把它按进水里，它又不甘示弱地重新浮了起来。
　　“啧。”
　　“都怪你，把我头发都乱了。”白岚笙不觉得自己是迁怒，她嗓子都跟鸭子声音一样了。
　　秦君澜抓起一缕沾湿的银发，“我给你洗。”
　　白岚笙：“头发越来越长了，打理起来有点麻烦了。”
　　秦君澜：“还好吧。”
　　白岚笙：“你说我要是弄一个跟你一样的发型，会不会很丑。”
　　秦君澜想象了一下白岚笙短发的样子，“你怎样都好看。”
　　眼看秦君澜要拿旁边的洗发剂，白岚笙抢先一步，“每次都是你帮我洗，这次轮到我帮你，你闭上眼睛。”
　　秦君澜看了她一眼，“唔，那你要快一点，我可不想中场休息到结束。”
　　白岚笙：“……”被看穿了。
　　白岚笙在秦君澜的黑发上打着泡沫，眼神却不太敢往水底下看，用了不少精力才把注意力放在秦君澜的脸上。
　　看着Alpha乖乖闭着眼睛，忽然起了捉弄的心思，左右手各抓了一把，然后往上一缕——新鲜出炉的两个“长角”出现在Alpha的头顶上。
　　清隽的脸蛋配上有点儿搞怪的发型，莫名还挺适合的。
　　白岚笙噗嗤一笑。
　　秦君澜：“笑什么。”
　　白岚笙：“好想把你现在的样子拍下来。”
　　秦君澜抬眼瞅她，“这时候？果照？”
　　“才不是！我要把你丑丑的照片拍下来，我看谁还会喜欢你。”
　　白岚笙抱住秦君澜的脑袋一顿乱搓，恨不得搓掉她脑袋里的废料。
　　秦君澜抓住白岚笙的手，浸湿的脸庞带着无形的蛊惑，眸色像是比平时还要深邃，“岚笙，我还从来没有这么喜欢过一个人。”
　　白岚笙呐呐收手，“啊？”
　　秦君澜摩挲着沾染了泡面的手，微笑起来，“你玩的开心了，轮到我了吧。”
　　新婚的人□□未歇，另一边的宴席上发生了一个小意外。
　　放置宾客送来的礼物的房间里，不知是谁送来的礼物忽然炸开，好在火势不大很快被岩石带头浇灭了。
　　岩石：“没人受伤吧。”
　　阿东看了眼被火星呲到的手掌，“没有。”
　　彬彬大感可惜：“不少礼物放得近跟着被烧坏了。”
　　阿桃说：“明天告诉老大吧，咱们几个先把现场给清理一下。”
　　阿东说：“对啊，这种事我们来处理就可以了。”
　　怎么会突然着火？礼物不是都检查过了吗？
　　阿穆看向小杨，小杨连忙撇清关系，低声说：“跟我没关系，我还是你后面进来的。”
　　阿穆：“真不是你？”
　　小杨：“真tm不是我。我还怀疑你呢。”
　　岩石则皱眉看着通讯器，刚才跳出来一个外来的通讯请求，没有备注，以为是什么骚扰通讯，结果接起发现是余兆拨来的。
　　一接通，余兆就在那边嚷嚷：“岩石岩石，老大跟嫂子结婚的礼花你有留着吧！给我和慢慢留着。”
　　岩石：“你们和好了再说。”
　　结果下一秒，余兆勾着慢慢的脖子，把慢慢拉到画面里同框，然后余兆就在那里笑，笑得欠揍极了。
　　岩石拳头痒了，又觉得无语，“你们当初闹那么僵，我跟他们几个好说歹说劝你们和好，你们逼逼赖赖就是不和好。结果倒好，你们单独出去了一趟，转身就好上了是吧？md，以后你们吵架别想我们劝和。”
　　其他人也挤过来，怒骂两人浪费了他们口水。
　　讨伐归讨伐，但众人还是高兴两人和好的，而且看样子感情还升温了。
　　彬彬说：“放心吧，礼花一定给你留着，老大跟嫂子都没舍得送出去，对你们够好了。”
　　“嘿嘿嘿。”余兆咧嘴笑。
　　慢慢瞥了眼余兆，打飞了她的手，走了。
　　阿东：“……你们真和好了？”
　　余兆挠头，“她害羞嘛。”
　　众人齐刷刷比中指，“这个过了啊过了啊。”
　　余兆说：“不过刚才你们怎么这么久没接我通讯啊真是的，吓得我以为你们把我忘了，我不能到现场就算了，你们好歹也给我发个视频感受感受现场氛围嘛！”
　　彬彬说：“全程我都录了！不得剪辑一下吗，明天发！”
　　“得嘞。”余兆面露满足。
　　岩石说：“你跟慢慢适应外面的生活吗？”
　　“有慢慢在身边，我不害怕。”余兆昂首挺胸说了一句，说完又不好意思地挠头，“好吧，其实刚开始我的确有点害怕的，你们也知道我这人得过且过，没什么大志向，可我现在有点喜欢上自由航行的滋味了，每天都是危险与机遇并存。”
　　余兆讲了一下她经历过的有趣见闻，比如星流长河的涌动，比如异星的神奇能力的植物。
　　众人不由听得入迷，心生向往，只有岩石皱了一下没，“不是让你们没事别联系我们，免得暴露行踪吗？”
　　余兆正了正脸色，“我有个事想告诉你们，我们在这次经过芬克星系的时候，遇见了战争，他们还动用了星际级武器引发了氦闪。”
　　“星际级武器会对环境造成毁灭性危害，动用这种级别的武器，这两个星球是想彻底灭了对方吗？”
　　“星球之间的竞争一直很激烈，如果双方领导真的上头了，打到这个程度，真是可怜了星球上的居民。”
　　“对啊，我们耀木星一直不能发展，一部分原因是自己内部问题，但另外一部分原因不就是周边星球对我们的压制么，为了资源和发展，各个星球争个头破血流在宇宙里也不是没见过。”
　　众人议论起来，都把这个当成一个新闻。
　　余兆却脸色肃然，“但这次的战争不是两个星球之间。而是五颗星球同时攻击一颗星球！”
　　“这颗星球你们也认识，就是当初我们从耀木星迁徙到帝都星时，中途短暂停留的星球。”
　　众人大惊：“金托什贸易星？”
　　他们在那里参加了一场拍卖会，那个星球的商贸非常繁荣，看得他们眼花缭乱。那里的商品价格高昂得把他们几个都卖掉了也买不了几件，他们还在那里筹措到了一笔启动资金，所以每个人都对金托什贸易星留有极其深刻的印象。
　　余兆重重地点头：“金托什贸易星……现在只能叫做死星了。”
　　死星。
　　人类不适宜居住的星球。
　　岩石有点缓不过神来，他还记得住在金托什贸易星的夜晚，他因为初初离开耀木星而感到害怕，那个难免的夜晚，他躺在金托什贸易星的外郊一宿没睡着，现在告诉他，那个他曾经躺过的草地，竟然化为灰烬？
　　余兆：“我这次联系你们，就是想告诉你们要小心……滋滋。”
　　余兆莫名看着屏幕变黑，正纳闷发生了什么事，忽然看见慢慢跑过来。
　　慢慢的身体好像失去了控制，没有跑直线。
　　余兆正想笑她路都走不直，却忽然感觉身体腾空一轻，只来得及抓住慢慢伸过来的手，紧接而来的失重感，让两人身体一轻，似乎腾空翻转了数圈，东磕西碰的也不知道撞到了飞船的哪里。
　　如果刚才不是慢慢抓她那么一下，刚才她就飞起来了，一旦飞得太高，摔下来恐怕要去半条命。
　　但这样滚了几圈，余兆也不好受，她摸了一下门牙，赫然掉了一颗。
　　她还懵着，慢慢已经爬起来控制了操作台。
　　耳边传来了飞船机械的声音：危险警告！危险警告！危险物体正在快速接近！飞船已经被锁定！
　　慢慢：“启动自动驾驶模式……”
　　飞船：自动驾驶模式受损！无法启动。
　　慢慢咬住腮帮子：“切换手动驾驶！”
　　等余兆站起来后，她已经没空哀悼那颗失去的门牙了，张大漏风的嘴，看着飞船屏幕上越来越近的庞然大物。
　　“那是什么……”
　　而另一边的显示屏上，余兆的声音出现扭曲，画面也开始变花，最后通讯忽然断了，再拨过去，那边用的是虚拟账号，无法链上。
　　岩石看了几回通讯器，见没有新链接再拨来，只好死心了，“我网络是好的，应该是余兆那边切断了链接。”
　　“好端端的，通讯怎么突然断掉了，不会遇上了麻烦吧？”
　　“或者战争波及到她们的飞船……”
　　“呸，别说这种话。”
　　话是这样说，但众人的心头，不由得蒙上了沉重的雾霭。
　　叮。
　　小杨的通讯器震动了一下，他看了一眼，竟是西溪的接头人发给他的信息，他还没来得及点开，就看见一条自动跳出的新闻。
　　飞快浏览了一遍，小杨顿时一惊，手指轻点，把刚看见的新闻分享给其他人。
　　在小杨完成分享的时候，这则新闻被迅速推上了热门。
　　“急急急！阿加莎女王突然晕倒，已紧急送往医院，现征兆优秀医疗方面的人才，请火速赶往……”
　　岩石等人不知道白岚笙跟女王之间的关系，但是一个帝国的王陷入昏迷，显然事情不会小，不知道会不会波及他们。
　　岩石顾不得自己的举动会不会打扰到新婚的两人了，“我有不好的预感……不行，我上去喊老大她们。”
　　他正要往楼上冲，就见秦君澜走了下来。
　　“老大，阿加莎女王出事了……”
　　秦君澜抬手阻止岩石继续说下去，“小声一点，岚笙还在睡。事情我已经知道了，我出去一趟，你们守好这里。”
　　顿了顿，又说：“如果岚笙醒来后问起，就如实告诉她。”
　　现在阿加莎女王身边围满了人，防护等级直接拉满，现在过去不但见不到人，恐怕还会被女王的近卫长给拦住。
　　她先去打探一下那位的情况。
　　秦君澜走后，众人凑在一起讨论起来。
　　“你们不觉得吗，老大好像早知道这件事会发生一样，一点儿都不惊讶。”
　　岩石顿了一下，他确实有这种感觉，但话不能随便说的，于是说道：“有什么好惊讶的，毕竟也只见过一面的关系，而且女王还偏袒了闹事者那边，说起来还跟我们不对付呢。”
　　“我觉得不是这个原因。”
　　“老大和嫂子见到女王那次，也没听说女王身体不好，怎么突然就病倒了？”
　　“把联络方式都写上了，还把事情闹得这么大，应该病得很重吧……”
　　正聊着呢，忽然听见楼梯传来脚步声，众人抬头一看，见是白岚笙下楼，立即闭上了嘴巴。
　　刚起床体感有点儿凉，白岚笙外披秦君澜的外套在肩膀上，汲着拖鞋，神情恹恹，眼角却是餍足。
　　年轻一点儿的几人莫名的不敢直视现在的白岚笙。
　　白岚笙：“秦姐姐呢，她去哪儿了？”
　　岩石说：“老大有点事出去了，嫂子你先吃点东西，她一会儿就回来了。”
　　他们反应虽然迅速，但还是让白岚笙看出了端倪。
　　“……你们刚才聊什么？”
　　——
　　秦君澜还不知道自己前脚刚走，后脚白岚笙就起来了。
　　这时候贸然去找阿加莎女王，是不可能见到人的，所以秦君澜跟□□.贝顿公爵约好了后，驱车前往。
　　悬浮车开启了自动驾驶，有点无聊的秦君澜打开了任务面板查看更新的任务。
　　昨天的结婚仪式上，她亲吻白岚笙的时候，就听到了任务完成的声音，但她不想扫兴，所以没有理会。
　　如果系统说的有半句实话，那这是最后一个任务了，还是要看一下的。
　　[叮——任务：白岚笙的心结（3/3），任务完成。行差踏错，女主曾经丢失了兴趣、丧失了亲情、误信了感情，但好在一切都被挽回了。任务奖励：橘子味糖丸（对先天性神经力损伤尤为有效））。新任务颁布：这糟糕的世界。]
　　[任务内容：这个世界就像一只臭虫在满是泥浆的烂地里翻滚，但你还是要拯救所有人的生命。
　　不过这个世界不值得拯救，你将为你所做的一切而悔恨。
　　任务时间：不确定。
　　任务地点：不确定。
　　完成判定：不确定。
　　任务惩罚：不确定。]
　　也许是被秦君澜识破了身份，任务内容里面没有再夹杂着奇怪的波浪号和小爱心，但那四个“不确定“”依然让秦君澜感受到了系统的恶趣味。
　　任务奖励倒不是一如既往的潦草，比起前一个任务所奖励的安眠药（完整版）好了很多。
　　不过为什么是橘子味的？
　　“橘子味糖丸。”
　　秦君澜随口说道，一颗弹珠大小的糖丸出现在秦君澜的手心里，它粉嘟嘟的，散发着诱人的香气。
　　系统：[吃下它，你的精神力或许就能变成s级了。]
　　秦君澜：[这次的奖励过于靠谱，让我不禁怀疑吃了它会不会有什么副作用，吃了会狂拉肚子之类的？]
　　系统：[……]
　　如果系统还是真人，恐怕额头暴起青筋，跳起来踹上秦君澜一脚了。
　　秦君澜没打算现在吃，收起橘子味糖丸，开始琢磨起现在的情况。
　　如果说，她穿到这个世界的目的是阻止世界毁灭，那么毁灭世界的可能势力已经浮现了，但她有点不理解任务内容里的那个“悔恨”的意思。
　　走到今天，她想不出什么事情能让她悔恨。
　　按照新任务的内容来看，帝都要乱起来了，风暴已经来临，而阿加莎女王的突然病倒，恐怕只是开端。
　　系统忽然说：[女主现在的好感度已经满值了，趁现在带她远走高飞，不要管其他事情了……]
　　秦君澜：[你既然知道些什么，不如开诚布公？]
　　系统又沉默了。
　　阿加莎女王的病情来势汹汹，人还在救治中，所以不便看望，但关心女王病情的人都是有权有势的贵族，所以另外开辟了摄像头对准女王病床门口，这样女王有什么需要，外面的人都能第一时间得知，保证第一时间献上他们的忠诚。
　　秦君澜隔空看着视频里人来人往的病房门，不由得想到了被关在玻璃橱窗里受人观赏的动物，在确定了女王病情稳定后，就离开了屏幕前。
　　□□.贝顿公爵跟着出来，“她现在情况稳住了，但……”
　　摇了摇头，后面的话他没有说出来。
　　这次的病很棘手，是病毒侵袭肺部，出名的医生和调试师都已经请过去了，但目前也只能稳住病情，但好歹不是最差的结果，只能看后面有什么什么办法了。
　　贝顿公爵看了看不知在想什么的秦君澜，问：“最近贝伦有跟你联系吗？”
　　秦君澜：“前天还联系。”
　　□□.贝顿恨得直咬牙，“这混小子，又不接我通讯。”
　　秦君澜有点儿心不在焉地瞥了眼后面的房间，任务内容是拯救所有人的生命，那……包括病床上的阿加莎女王？
　　秦君澜：“贝顿公爵，劳烦您准备一艘穿梭级飞船，上面配备一套最好的调试仪器。”
　　□□.贝顿：“你要这个干什么？”
　　秦君澜：“还不知道，总觉得会有用。”
　　——
　　秦君澜刚要离开公爵府，得知白岚笙过来了，但等了好一会儿，没见白岚笙踪影。
　　□□.贝顿纳闷：“人呢？怎么那么久。”
　　秦君澜：“我去见她。”
　　秦君澜是在公爵大门旁的庭院里找到白岚笙的。
　　白岚笙听说了阿加莎女王生病的消息后，没有说什么，只是说想见秦君澜，所以岩石他们把人送到了这里。
　　只是到了之后，站在树荫下，看着树梢发呆。
　　“有毛毛虫在你肩膀上。”
　　白岚笙先是一愣，旋即吓了一跳，连忙蹦到秦君澜身边，“快帮我摘下来。”
　　秦君澜拂去她肩膀上的东西，“其实是叶子。”
　　白岚笙：“……”
　　树叶落在肩上，她却没有发现。
　　白岚笙抿唇，意识到她的心不在焉被Alpha看了去。
　　“看来你都知道了。”秦君澜揉了一下她的头发，冷凝的眸子多了一抹怜惜。
　　白岚笙长睫微敛，犹豫犹豫再犹豫。
　　她不想跟那个女人扯上关系，但她不想看着那个女人死去。
　　秦君澜抱住了白岚笙，轻拍白岚笙的后背安抚她。
　　系统：[亲情还真是尾大不掉的玩意儿呢，你说是不是？]
　　秦君澜拍背的手一顿。
　　秦君澜不高兴，系统就高兴了。
　　它像毒蛇吐着信子散恶意，说道：[看着她，有没有想起你自己？]
　　秦君澜：[我觉得尾大不掉的是你。]
　　系统又隐蔽下去了，似乎在蛰伏着下一次的攻击。
　　秦君澜的眼神一点一点的冰冷起来。
　　白岚笙察觉到秦君澜身上的冷意，疑惑地抬头：“秦姐姐，怎么了。”
　　“……没事。”
　　秦君澜说：“别给自己太多的心理压力，不论你想做什么，我陪你。”


第85章 
　　“调试失败。”
　　这四个字是白岚笙这段时间听到最多的字眼。
　　在第六十五次失败之后, 她把试管扔进销毁器，面无表情地开始下一轮调试实验。
　　对调试师来说，每一次调试实验就像是外科医生操刀手术, 十分磨炼精力和体力，所以调试师在进行一次调试实验后, 都会养精蓄锐一段时间, 不会像白岚笙这样连续的投入到调试中。
　　自从白岚笙说要挽救阿加莎女王的生命后, 她就向导师乔.安德烈提出借用实验室, 开始了孜孜不倦的调试实验。
　　乔.安德烈一开始借出实验室的时候，还挺高兴的，他的小徒弟终于把心思放在调试上面, 结果小徒弟很快学会了使用他的调试仪器后，事情的走向就开始不受控制了起来。
　　现在整个实验室的仪器设备以及调试材料都围着小徒弟转了起来, 连带着乔.安德烈的大弟子也被白岚笙指使得团团转。
　　乔.安德烈想, 如果有人进来，恐怕要怀疑这间实验室的主人到底是他乔.安德烈还是白岚笙了。
　　乔.安德烈抱怨着, 其实心里老高兴了，能够培养出青出于蓝的徒弟，是每个师傅的愿望，只是现在这个小徒弟太过勤快了, 衬得他这老家伙很闲，有点儿郁闷。
　　“白岚笙, 我查一下你功课。”乔.安德烈拿着一本他自己记录的重要课程说道。
　　白岚笙抽空瞄了一眼他手里的记录本，“那个我看过了，方法有一定的可行性, 实际操作容易出现混溶, 我更推荐记录本第二十一页的方法。”
　　“……”
　　乔.安德烈看了一下, 还真是。
　　老脸微红，尴尬地摸了一下胡子，“那算了，这门课就当你通过了，我们学下一门。”
　　刚拿起下一本，听到小徒弟飘来一句话，“那个我也看过了。”
　　乔.安德烈：“……”
　　小徒弟太能干，他这个师傅有点儿跟不上了。
　　他之所以受白岚笙为徒，是不想看见有潜能的人被埋没，是抱着拉一把的心里的，谁知道小徒弟不光动手能力很强，学东西也学得很快，对一些缺乏了解的知识进行查漏补缺后，很快填上了短板。
　　乔.安德烈有点恼羞成怒地说：“我让你过来！你那个Alpha老烦我，让我注意你的身体，我可不想被她认为我虐待你了！”
　　白岚笙闻言，停下手里的动作，接过乔.安德烈塞到手里的水杯，就这杯口，一口一口喝了起来，跟刚才叫她停下休息却死活不停的模样判若两人。
　　乔.安德烈看得大为无语。
　　白岚笙捧着水杯喝了一口，先是感觉到舌尖有点儿甜，最后余韵有点冰凉凉的，“这水里面加了香岚。”
　　“水是她送来的。”
　　“哦。”
　　白岚笙乖乖地喝水，后知后觉地感觉到了疲惫。
　　乔.安德烈说：“欲速不达，你休息半个小时。”
　　白岚笙：“实验刚到一半。”
　　乔.安德烈：“服了你了！剩下的我帮你看着！”
　　乔.安德烈只能撸起袖子上阵，他虽然也希望阿加莎女王平安，但这是出于对帝都安全局势的考虑。
　　现在围绕着阿加莎女王的生死，已经变成了一场权利斗争的漩涡，他完全不想被卷入权利斗争之中，要不然他也不会当了那么多年的调试师，只带一两个弟子。
　　调试师内部的情况他最了解，但也知道里面盘踞的势力多么复杂，说实话，他甚至都不想白岚笙掺和进去。
　　明明召集了那么多的医生和调试师，反而人多屁-股乱，没能做出一个统一的方案，当小徒弟找到自己说她单干的时候，乔.安德烈觉得这是异想天开，可是看着小徒弟那么积极的模样，他也不好打击她的积极性。
　　哎，这世界上还有比他更好的师傅吗？
　　可当乔.安德烈接手白岚笙的工作时，赫然发现，自己有点难以下手。
　　不管什么类型的实验他都记得，连实验道具都是他熟悉的，但怎么忽然他看不懂了？
　　就在乔.安德烈僵在白岚笙的试验台前，有点下不来台的时候，忽然听到了门外传来声音。
　　隔壁实验台的米迪.莫迪丝，从刚才起就在默默的做实验，她有点被白岚笙的天赋所惊讶到了，自觉不能丢了师姐的面子，正在在暗中较劲，听见门口动静声音，看了下门口监控，喊道：“有客人，谁去开门？”
　　乔.安德烈像是找到了救星，飞一样的跑去开门，门还没开好，嘴巴就自动说：“你怎么又又又来了？怎么的，觉得我会虐待我的小徒弟？”
　　结果定睛一看，不是那个女Alpha，而是阿加莎女王身边的护卫肯.陶特，他伪装过外貌，乍眼一看，乔.安德烈还差点没认他出来。
　　乔.安德烈：“……你来这里干什么？”
　　“先让我进去。”等进了乔.安德烈的实验室，肯.陶特看向乔.安德烈，“这里安全吗？”
　　乔.安德烈：“我的地盘没人能监听。”
　　肯.陶特点了一下头，大步走到白岚笙面前。
　　白岚笙倏然握紧了手里的水杯。
　　肯.陶特深吸了一口气，“我是专程来告诉你女王的身体状况的，她……身体快撑不住了。”
　　白岚笙：“……”
　　噎埖乔.安德烈皱起了眉。
　　肯.陶特：“如果你要见她，我想办法让你们见一面。我来就是说这个的，我走了，我不能出来太久。”
　　肯.陶特说完一刻也没留，走出了乔.安德烈的实验室，他身为女王身边的重要人物，被所有人盯着，如果不是乔装打扮，根本不可能来这里，但就算让属下打了掩护出来了，也不能出来太久，否则会连累其他人。
　　“他为什么专程来通知你？”乔.安德烈疑惑道。
　　白岚笙垂眸，看着水杯里微微晃动的水，忽然一口气把所有水喝光，然后把水杯小心放好，然后说：“我要继续调试了，师傅，你能搭把手吗？”
　　乔.并不想.安德烈迎着小徒弟期望的小眼神，不知不觉中又回到了试验台……
　　给小徒弟打了好一会儿下手的工作后，他有点懵懵的想：我在做什么？谁是徒弟，徒弟是谁？
　　白岚笙伸手，发现乔.安德烈呆愣在那里，没把东西递过来，顿了一下，冲着他甜甜的笑：“师傅你真好。”
　　乔.安德烈被这纯洁的笑容一晃眼，顿时忘了刚才的疑问，干活干得更起劲了。
　　一旁的米迪.莫迪丝实在是没脸看自己的师傅这倒贴模样，默默擦拭试验台。
　　白岚笙：“师姐。”
　　米迪打了一个激灵，“马上，我做完这个立即开始下一场调试！”
　　心里默默流泪。呜呜呜，她也想拒绝来着，可是小师妹真的太漂亮了，她拒绝不了。
　　白岚笙看见两人效率增加，满意地点点头，心想难怪她家Alpha在谈生意的时候总是笑眯眯的，笑一下就能达到目的，用不着吝啬笑容。
　　秦君澜还不知道白岚笙被自己给带坏了，她联系不上余兆和慢慢，有种不好的预感。
　　原本慢慢发育，再一波推的想法被放弃了，她联合了所有可以联合的势力，对制造了闹事者风波的奥兰多.范丁伦.范丁伦发起了一次突然的袭击。
　　秦君澜拟定了一项“擒贼先擒王”的计划。
　　有□□.贝顿公爵和女王近卫长肯.陶特的里应外合，秦君澜顺利将奥兰多.范丁伦拿下。
　　秦君澜知道这次来，并不是为了真的斩首奥兰多.范丁伦，而是逼其就范，让其下令其势力停下调试师间的内斗，先给阿加莎女王治疗。
　　为了表示礼遇，只是绑起了他的手，并没有用上太硬的手段。
　　但想必对奥兰多.范丁伦来说，他还没有遇到过护卫通通遣散，双手被捆绑的境地。
　　□□.贝顿公爵一向不喜欢调试师那副高傲的嘴脸，因为调试师群体的垄断，他差一点变成光杆司令，所以他是最高兴见到调试师倒大霉的。
　　他走到双手被捆在身前，被固定在椅子上的奥兰多.范丁伦面前，皮笑肉不笑道：“没想到你会有今天吧。”
　　肯.陶特瞪了有点得意忘形的□□.贝顿公爵，说道：“范丁伦阁下，我们无意伤害您，只是想让您暂时跟我们统一口径，优先救治阿加尔女王。”
　　奥兰多.范丁伦的确是头一次沦为囚徒，神态没有一丝囚徒的困窘，他看了看□□.贝顿公爵，又看了看肯.陶特，说道：“你们以为抓住了我，事情就能如你们所愿吗？”
　　肯.陶特拧起眉心，拔出腰间的黄金剑，“这是女王赐予的剑，特殊时候，持剑人代表女王，我以黄金剑的持有者的身份命令你，放下你的野心，停止这场内斗。”
　　奥兰多.范丁伦却是看也没看抵到脖子上的金色大长剑，看向了秦君澜。
　　“艾赛亚，我栽培了整整三十五年。”
　　艾赛亚，被奥兰多.范丁伦推出来顶罪的调试师。
　　秦君澜挑眉，“所以？”
　　“三十五年啊……很久了。”奥兰多.范丁伦闭上了眼睛，似乎很是感慨的叹了一口气。
　　好似他不是那个把艾赛亚推出来顶罪的人。
　　“你不过是感慨失去了一个用了三十五年的趁手玩具没有了，却一时半会找不到替换。”秦君澜一针见血刺穿了他的虚伪。
　　奥兰多.范丁伦郑睁开了眼睛，看向了秦君澜。
　　眼前的Alpha身材高挑，黑衣黑发，相貌跟他在资料上看见的一模一样，只是本人更加充满生命力，那双棕褐色的眼睛生机勃勃，身上一点儿也没有来自野星的土气。
　　她不是那种随便几句能糊弄过去的类型，也不容易被激怒。
　　奥兰多.范丁伦很早就知道了这个人，只是那时候还没上心，只是后来的事情越发出乎他的意料。
　　在知道白岚笙没死后，他也没太当回事，毕竟以前偶尔也发生过类似的事情，盯上某个猎物，结果它侥幸跑掉了。
　　跑就跑呗，让猎物跑两步再杀死，欣赏猎物从逃脱的喜悦陷入死亡绝望的眼神，才能让他感觉到一丝趣味，但也仅此而已，反正猎物最后都会被处理掉。
　　但几次动手没有成功，这让他不得不开始正视白岚笙，以及出现在在白岚笙身边的女Alpha，但他不觉得自己会输。
　　这不是狂妄，而是多年经历给予他的底气，因为他没有输过。
　　可是现在被绑住了手的是他，被刀刃抵着脖颈的也是他。
　　“我真没想到会败在你这个小丫头手里，我在帝都名下有一百多处住所，你是怎么确定我的行踪的？”
　　秦君澜：“垃圾分类。”
　　听到这个令人惊讶的回答，奥兰多.范丁伦难得的起了一丝好奇，“哦？可以展开说说吗？”
　　如果不是双方属于敌对身份，他此时倒是表现得彬彬有礼，宛如跟朋友交谈般。
　　不愧是沉浸权利多年的高级调试师，定力十足。秦君澜心想。
　　对于不同领域的大腕，秦君澜还是相当给面子的，既然他问就耐着性子回答：“每个家庭都会产生垃圾，但注意到垃圾去向的人不多。垃圾被扔掉后，不是每样都会被立即销毁。一部分会立即销毁，而一部分会被粉碎机打经过多道工艺处理后进行二次利用，但一些珍惜的瓶罐或大件会被收集起来，有另外的处理渠道。”
　　就类似蓝星，垃圾在处理之前，其中还有利用价值的会被另外拿出来，给有需要的人，最后实在没人要再作为废弃物处理。
　　例如大件的家具，a扔掉的原因是换了新的家具，所以原本的家具变成了垃圾。但对于b来说，a扔掉的垃圾翻新一下就是新东西了，还没有达到废弃的标准。
　　这边的垃圾处理环节要更复杂，但有一点是一样的，人们很注重环保问题，不会直接把还可以二次利用的东西直接变成废料。
　　秦君澜就是抓住了垃圾变成废弃物的中间环节。
　　“五天前，在你家垃圾箱里翻出来几个茶叶罐，你平时经常喝这个品种的茶，就算不是你喝，你也经常喜欢用这个品种的茶来招待客人。”
　　“而帝都卖好茶的店铺就那么几家，只有有心留意，就能够知道店铺新进货的茶是哪些，又会送给谁。只要盯着茶店的进货时间，跟踪店员什么时间送货上门，又送去了哪个地方，就圈定了大致范围。”
　　“而最新的一批活货只送了三个地方。”秦君澜笑了一下，“插一句无关的话，你喝的这个茶，味道确实不错——你早年实验遇到爆炸，闷在隔间里数小时才获救，那之后你就格外讨厌惹的地方，所以排除了其中一个地点。而另外一个地点附近正在起楼维修，调试师一向喜欢静，所以剩下的地点只有一个了。”
　　奥兰多.范丁伦：“……那你又是怎么穿过我身边的保护层。”身为顶级调试师，他身边的安保自然不弱。
　　秦君澜：“这就跟我关系不大了，电子监控是技术人员用了虚拟信号盖过了监控画面。声纹和眼纹的识别，，他们好像是伪装了你其中一个保安的脸，那个保安母亲病重了，趁他出去的时候调换人的，至于其他的，也类似的方法处理。”
　　她说得轻松，似乎功劳要归咎于技术人员先一步拆除了外围防护措施，他们才能够进来。
　　但奥兰多.范丁伦并不那么认为。
　　真正起作用的不是她口中所谓的技术人员，而是她。
　　他房屋里有五层防护措施，从外到内，第一层是电子监控，第二层是人工识别，但三层是生物探测，第四次红外光及体温监控，第五层是他亲手培育的植物探测。
　　每层防护，一层比一层难处理，结果三个陌生人竟然这么堂而皇之出现在的他的客厅里，前面四个防护措施不过关还能说是防护人员的问题，而他亲手培育的植物没有一点儿反应，这是从内到外被看穿了，的确超乎了他的预料。
　　身为比高级调试师还要高一级的顶级调试师，奥兰多.范丁伦自认第一，没人敢说第二。
　　但不管再怎么厉害的调试师，一旦被人近身了，这点经常熬在实验室里的小身板肯定拼不过对方，但奥兰多.范丁伦没打算反抗，他只是想知道自己是怎么载了的。
　　他赞赏地看了一眼秦君澜，“真该早点认识你的，也许我就不会无聊了。”
　　说完他看向另外两人，“这次我被你们抓到，是你们赢了。”
　　肯.陶特已经等的不耐烦了，沉着脸发问：“所以你愿意配合我们了？”
　　奥兰多.范丁伦：“我真是奇怪，女王不过是先王推上王位的玩偶，值得你献上忠诚吗？”
　　肯.陶特：“不允许你侮辱阿加莎女王！”
　　“先帝死后，如果不是我的扶持，她早就被推翻了，她一个身体里没有一丁点皇族的血统的人都能当上王，我却不能。”奥兰多忽然没了兴致，“跟你这种愚昧的蠢货争论没有意义，我不会收回我说过的话。”
　　“小丫头死定了。”
　　不知道是想到什么，他微微勾起唇，神情有些诡异。
　　肯.陶特从奥兰多.范丁伦身上看不出一丝对女王的敬意，当着他的面称呼阿加莎女王为小丫头，这不仅是危害女王的威望，也是向他这个女王的近卫挑衅。
　　他把黄金剑往前压，锋利的剑身触及了奥兰多.范丁伦的脖颈，留下冰冷的冷意。
　　人一般会下意识避开危险，但奥兰多.范丁伦似乎没有避开刀刃的意思，肯.陶特把剑往前推，他跟着向肯.陶特的方向动，你进我也进，锋利的黄金剑割裂了奥兰多.范丁伦的脖颈，划伤了一道血痕。
　　奥兰多.范丁伦眼里不见惧色，“我知道你们救人心切，但很可惜，你们永远救不了小丫头，因为时间站在我这一边。”
　　□□.贝顿伸手想拉住冲动的肯.陶特，让他冷静一点，他们把人抓起来，不是为了拷问对方，而是半逼半请让对方跟他们合作的。
　　然而他还没碰到肯.陶特，就被秦君澜从后面狠狠地推了了一把，他顿时重心不稳倒向侧边，好歹是军人出身，□□.贝顿公爵眼疾手快撑住了地面才没摔个狗吃屎。
　　而推开了□□.贝顿公爵的秦君澜动作不停，另外一只手揪住肯.陶特的脖颈往后扯，同时脚也没闲着，踹向了奥兰多.范丁伦坐着的椅子，把奥兰多.范丁伦连人带椅踢出老远。
　　秦君澜想，真多亏了已经彻底适应了新身体，要不然这一套连续动作，还做不下来。
　　肯.陶特被揪住衣领，嗓子一疼，险些没被衣领给勒死，扭着头刚想冲突然拉他的秦君澜发火，就听到轰隆一声，耳朵嗡鸣。
　　以奥兰多.范丁伦为中心，在地上炸开了一朵血肉模糊的花。
　　□□.贝顿落地翻滚后不小心撞到了墙壁，还没来得及捂住撞到的头，听到爆炸声当即锁起了脖子，等爆炸引起的雾气散开，他看着不成人形的奥兰多.范丁伦，嘴巴张得大大的。
　　他从军多年，见惯了杀伐征战，但死得这么凌乱的还真不多见。
　　……这拼都拼不回来了吧。
　　肯.陶特按着受伤的嗓子，如果不是秦君澜拉了他一把，他就当场命丧了，“至于吗……我们只是逼他合作，没有要他命啊？”
　　秦君澜左右看了一下，屋里没找到棍子，随便找了个长物体戳了一下那朵“花芯”，“炸弹埋在他的胸腔里……死透了。”
　　□□.贝顿悻悻然道：“我刚才就觉得他表情不对，想让肯.陶特动作轻点别凶他，谁知道他来这招。”
　　秦君澜看了一下四周，地板没处好的，忍着反胃说：“我觉得他的死没有那么简单，谨慎起见，把现场的所有细节记录一下。”
　　擒贼先擒王的计划是成功了，但他们的目的却失败了。
　　奥兰多.范丁伦死了，那么想要统合调试师的力量来找到治疗女王的方案只能搁浅，而且没有了奥兰多.范丁伦的束缚，那些已经起了心思的调试师们恐怕更加无所顾忌。
　　市面所有调试相关的材料一直都被调试师的管理机构管控着，普通人接触不到，但是一般的调试师们打申请的话还是有概率能拿到材料的。
　　但现在调试师们为了多捞一点，市面上的材料几乎是一出现就被人抢走了，调试师机构形同虚设，材料带走被各个调试师塞进了自己的腰包，整个调试师的行业乱作一团。
　　而一向单打独斗的调试师乔.安德烈也受到了影响，他发现自己的库存在逐渐减少，而想要购置新的，却变得很困难。
　　一些浑水摸鱼的人见市面上调试材料混乱，趁机发布了虚假信息引诱调试师上钩，乔.安德烈好不容易找到卖家，结果险些遇袭，这下他也不敢随便发布收购信息了。
　　材料的短缺，也让白岚笙的调试受到了限制，调试实验难以为继，但困难还在加剧。
　　阿加莎女王的病情再次加重了。
　　白岚笙的眼底乌黑，明亮的眼睛失去了色彩，她已经好几天没有睡了，只偶尔太累会眯上一会儿，但不到十分钟又会立刻惊醒，用睡眠压缩出来的时间，全部用在了调试上面。
　　她小心地把液体倒入试管。
　　噗嗤，液体似乎有混凝的迹象，然而反应了不到十秒，又消失了。
　　白岚笙不甘心地拿着试管去测试，出来的结果跟她预想的差了很多。
　　乔.安德烈不忍地说：“就算没日没夜的调试，已经来不及了。”
　　阿加莎女王身上的病毒繁衍太快了，不管他们怎么努力，都跟不上病毒蜕变的速度，现在病毒已经侵害了女王的身体，说句不好听的，就算有药，阿加莎女王的身体也顶不住。
　　调试师不是万能的，他们在历史上创造了许多奇迹，拯救过许多人，但宇宙那么大，有很多未知的领域没有探及，人真的太渺小了。
　　白岚笙愣愣看着测试结果，这次调试的药剂是最接近的一次，但还是没有用，效果达不到预期。
　　乔.安德烈怕白岚笙钻牛角，想宽慰几句，然而白岚笙草草吃了两口补充体力，又继续回到实验台前。
　　正在乔.安德烈大感这是他带过最难带的一届的时候，秦君澜推门进来了。
　　乔.安德烈像看到了救星般：“你劝劝她。”


第86章 
　　白岚笙垂着眸, 浓密的睫毛在眼睑处投下一片扇状阴影。
　　“我将一头野兽藏在了河边的密林里。”
　　秦君澜：“……嗯。”
　　话一旦开了口子，像是水找到了宣泄的渠道，自然倾斜而出。
　　白岚笙说：“现在还没有人能够找到兽潮产生的原理, 只知道野兽的数量超过了群体所能承受的范围后，它们就会发生变异, 离开原星球寻找食物。这期间, 它们没有理智可言, 看见什么袭击什么。”
　　“但那头野兽跟它们不一样, 它能够听懂人话。”
　　“所以它听了你的话，藏在密林里吗？”
　　“是的。”
　　“那它吃什么。”
　　“不知道……应该什么都吃吧？”
　　秦君澜想，密林旁边就是河, 河里的鱼特别傻，如果它能吃鱼倒是不缺食物。
　　如果它藏身在密林里不出来, 的确不会跟启点居民区产生交集。
　　白岚笙抬起蓝眸, “你……你不知道这件事吗？”
　　秦君澜：“你当我无所不知？”
　　白岚笙竟然点头。
　　秦君澜失笑。
　　白岚笙看见秦君澜的笑容，表情放松了一点儿, “其实很早之前我就想告诉你，但是又不敢说。”
　　“为什么？”
　　“因为……”白岚笙的蓝眸闪了一下，“那头野兽，曾经咬死过一个人。”
　　秦君澜几乎在立即的, 知道被咬死的人是谁。
　　白岚笙回想起重生之前的满月之夜，那天秦思思发酒疯要打她, 她躲到巷子底的垃圾堆里藏了起来，然后她碰见了那头长得奇形怪状并支着翅膀驱赶她的野兽。
　　原本应该害怕的，但那时候太疼了, 她想着被野兽吃掉也好过被活生生打死, 只希望野兽吃掉她的时候, 吃快一点，别让她疼太久。
　　白岚笙甚至短暂的晕厥了一下，等醒来发现野兽没有吃掉她，她抱着膝盖缩在角落里发呆。
　　等回过神来才发现她跟野兽各自盘踞了一角，已经很久了。
　　野兽的翅膀似乎断了，飞不起来，时不时警惕地看着她，见她没动作，又小心地舔舐身上的伤口。
　　伤口深可见骨，恢复起来需要时间，它在垃圾堆里挖了个坑躲了起来，坑的位置就在白岚笙平时蹲的地方两米开外，一次下雨了，白岚笙看着坑洞里有地方躲的野兽，又看看自己被淋成落汤鸡，莫名的不痛快，说了一句我先来的。
　　野兽再三看了看她，才慢吞吞挪了一点点位置。
　　白岚笙会进去躲雨，但不一定会在雨停后离开，她离开的时间取决于那个酒鬼什么时候回来。
　　但诡异的是，一人一兽相安无事了半个月。
　　这只野兽来得古怪，但白岚笙也没有对任何人说起它的存在——就算说了，这里的人也不会听她说什么。
　　时间流逝，来到一个月后的某天。秦思思借酒钱没借到，蹭了酒被人说坏话了，又准备拿她发脾气。
　　秦思思换了一条新皮带，旧的上次打她打断了，新皮带特别特别硌肉，白岚笙没忍住又跑了，闷头跑到了垃圾堆里——潜意识告诉她不能往巷子外跑，老吴守在外面，是跑不掉的——然后她一头钻进了野兽的巢穴里，还摔到了它的爪子上。
　　野兽下意识张开了它的嘴巴。
　　追出来的秦思思，看见血盆大口以为是喝出了幻觉，甩了一皮鞭。
　　白岚笙：“追着我出来的人，也跟着撞进了野兽的巢穴，被野兽给……吞了。”
　　尽管秦思思是死在野兽爪下，但她的举动很像是故意将醉糊涂的人引诱到危险的地方——她光是想象一下她的Alpha知道了这件事之后，看向她的眼神里有一丁点的厌恶或者畏惧，她就受不了了。
　　她希望在Alpha眼里是干干净净的。
　　秦君澜一把将白岚笙抱在怀里，紧紧搂住，“别哭，这样的事情不会再发生了。”
　　白岚笙这时候才发现自己哭了，晶莹的泪从脸颊划过，落到嘴里，是苦的，“可是我真高兴她死了。”
　　秦君澜把白岚笙搂得更紧，怀里的人肩膀那么的轻，却肩负了本不该她肩负的灾难。
　　白岚笙吸了吸鼻子，“我以前不会动不动就哭鼻子的，因为哭了也没用，可是在你面前，我总是忍不住。”
　　秦君澜不住地亲吻她的脸颊，“在我面前，不需要隐藏情绪。”
　　“你别亲我了，我怕弄脏你。”白岚笙捂住鼻子。
　　秦君澜拿出手帕给她醒鼻子，“我现在觉得很可惜。”
　　白岚笙看着变脏的手帕有点羞赧，注意力不由得有点儿分散：这个手帕等会Alpha该不会还要拿去洗吧，她等下偷偷拿掉丢了……
　　心不在焉说道：“可惜什么。”
　　“可惜杀死她的是一头野兽，而不是我亲自动手。”想到原主做的事情，秦君澜心里腾起一股无法遏制的恶意，“如果是我，十八酷刑都给那个混蛋原身来上几套，再给她嘴里灌辣椒水，伤口上抹盐巴，叫她含着刀片说话，不会叫那混球死得太轻易。”
　　白岚笙噗嗤一笑，回抱住秦君澜的腰身，轻声说：“所以是你，真的太好了。”
　　“我也觉得，是你真的太好了。”秦君澜温声说道，眼里泛起一抹极其柔和的笑意，“我讨厌指使和束缚，但现在想想，这或许是一种命运，命运选择了我，让我为你而来。”
　　白岚笙把脸埋在秦君澜的怀里，“你说得我不好意思了，让我抱一下。”
　　秦君澜大大方方的让她抱着，“那除了这个，还有什么想说的吗？”
　　白岚笙的脑海里闪过一些画面，没等她细想，那些画面消失了，她略显茫然了一瞬，说道：“没有了……”
　　秦君澜其实很想问关于“灭世”的这一部分，但白岚笙好像真的不知道，顿了一下，把白岚笙抱在怀里，“那轮到我有话要说了。”
　　“啊？”
　　秦君澜抱起了白岚笙，走向了宽敞的床铺，“虽然这环境跟我想象中有点差距，但我们刚刚结婚，先度个蜜月吧。”
　　飞船升空，远离了灯火繁荣的帝都，驶向茫茫宇宙，星空很美，但今天，忙碌的人们有比看浪漫星辰还要浪漫的事情要做。
　　等一夜缠绵醒来，秦君澜把白岚笙抱在腿上，裹着同一张被单，眺望着窗舷外的星空。
　　被单底下两人光溜溜什么都没有穿，用秦君澜的话来说，都同床共枕那么多次了，坦诚相见也没什么，不过抵不过某人脸皮薄。
　　窗外的宇宙很美丽，但再美丽的星空，看久了难免不安。
　　“不知道这次我们回去会遇见什么……”白岚笙说：“关于那头野兽的来历，我了解的不多，我只知道它飞来的方向是西溪那边。”
　　“对西溪我了解的很少。我只知道西溪很早的时候好像也是像东栖这样分散的，很多很多的小帮派，但后来就统一了，而且靠着什么特别的资源发展还不错……那些人在聊天的时候不会避讳着我，我听到他们说有些东栖的人想过加入西溪，不过西溪的人不要他们……”
　　秦君澜平静地说：“你不觉得奇怪吗，同一颗星球里，资源大体的分布是比较平衡的，如果西溪片区出现了什么稀缺的资源，按理说东栖也会有，就算没有，也会知道那是什么，就比如先前两个片区合作开采的矿山……东栖刚整个了内部势力打算动矿山，西溪的人就知道了。”
　　“一件事情的发展是有迹可循的，然而西溪的特别资源，迄今为止，没有人知道是什么。”
　　秦君澜枕在白岚笙光洁的颈窝里，看着静谧的星云，“我有种预感，所有的事情将会在耀木星撕开最后的幕章。”
　　她就是在那里遇见白岚笙的，那里既是起点，也将是任务的终点。
　　“我们能平安度过吗？”
　　“必然。”秦君澜笑了一下，“我很想那么说，但实际上我也不知道。”
　　“……秦君澜。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢这个名字，比秦思思好听一百倍一万倍。”
　　“我开始介意起我的姓了，要不我换个姓，以后叫我白君澜。”
　　“有点奇怪。”
　　“哪里奇怪了。”
　　“唔……”白岚笙想了一下，“那我以后不能叫你秦姐姐了，而且在床上你确实挺禽兽的，还是不改了。”
　　“岚笙妹妹，是谁先起的头啊。”秦君澜打了个哈欠，倒不是很困，而是前阵子太忙了，一件事接着一件事，现在放松下来，人有点儿松懒。
　　“是我。”关于欲望的方面，白岚笙倒是挺直白的，因为她很享受被需求的感觉，而Alpha正好满足了这一点。
　　而且Alpha的精神力等级比较……不高，所以有时候不会一次就标记成功，所以她就没舍得撒手，稍微撒娇了那么一点点儿。
　　她保证就那么一点点，结果就引火烧身了。
　　可是她的确喜欢Alpha俯在上方，眼里慢慢承载着她，额角的汗滴落到她身上的感觉……
　　白岚笙没有征兆的突然把重心往后靠，一点儿也不担心自己会摔倒，果不其然，下一秒就舒舒服服躺在Alpha怀里。
　　心满意足的白岚笙说：“我想跟你生个崽崽。”
　　秦君澜几乎是立刻的僵住了。
　　两人靠的那么近，白岚笙察觉到了她的异样。
　　“秦姐姐，你不喜欢小孩子吗？可是我记得我们诊所遇见了一对母女，你还给了小女孩一颗糖。”
　　她当时还没有完全抛开对Alpha的偏见，觉得Alpha真是莫名其妙，干嘛搭理陌生人。但后来回想起来，其实那时候Alpha就已经展现出她的优点了，她对弱小者总是很贴心，她还甚至一度小小的吃味来着。
　　秦君澜慢吞吞地说：“我母亲很早就不在了，这方面我懂得不多，我担心教不好。”
　　“你这么聪明，一定能教好。”
　　秦君澜被白岚笙信誓旦旦的说法给逗笑了，“你捧我也没用，又不是聪明的家长就能带好孩子的，优秀教师教出逆子的事可不少。”
　　白岚笙说：“我们有两个人啊，你是新手，我也是新手啊，到时候我教你，你也教我，我们还可以请教很多人。”
　　似乎是为了宽解Alpha的紧张，白岚笙掰着手指数了一下她们认识的有育儿经验的人。
　　秦君澜有被她可爱的模样安慰到。
　　想象了一下白岚笙怀孕的模样，秦君澜发现自己讨厌的是臭小鬼，但如果是白岚笙生下的孩子，一定是跟白岚笙一样香喷喷的。
　　秦君澜勾了一下嘴唇，“那好像也不差。”
　　“我们家的崽崽肯定是最棒的。”
　　裹着两人的床单动了动，是秦君澜伸手摸到了白岚笙软乎乎的小肚子，“如果我们有孩子，可能我还是会有点不适应，但是我想我会很高兴的。”
　　如果有了崽崽，她在这个世界的羁绊又多了一个。
　　崽崽要是太蠢，多赚点钱留给崽崽。
　　这么一想，好像真的没有那么抵触了。
　　“等所有事情落幕后，我们再考虑要孩子的事情，还有半打螺纹套，我们继续？”
　　秦君澜说得一本正经，“我可再也不想被我的Omega嫌弃不行了，我会好好努力的。”
　　眼看又要被往床上拉，白岚笙急了，“等等，我、我还没缓过来。”
　　“说晚了。”秦君澜把白岚笙推倒床上，撑着身体在白岚笙的上方，深深看着她。
　　白岚笙睫毛乱颤，索性闭上了眼睛，嘴巴却微微撅起。
　　秦君澜忽然闷笑着倒在白岚笙身边，把人揽在怀里，“好好休息吧。”
　　白岚笙气得牙根发痒，好想咬人。
　　“你又逗我。”
　　“哈哈哈。”
　　秦君澜的确有点乐此不疲，因为白岚笙的反应真的太——可爱了。
　　最后秦君澜意味深长地说了一句，“今天先这样吧。”
　　两天后，白岚笙终于明白这句话的意思了。
　　“今天先这样”，意思是“明天再接再厉”以及“明天的明天变本加厉”。
　　几天下来，白岚笙觉得自己是一条咸鱼了，只能被人翻过来翻过去的动不了身的那种。
　　秦君澜则是十分的餍足，她可不想再被她的小Omega嫌弃了，这次格外的卖力。
　　卖力的回报就是处于蜜月期的两人因为频繁接触，感情不断升温，恨不得喝口水都黏在一起。
　　但这样黏糊糊的状态，并没有能维持到抵达耀木星。
　　虽然秦君澜和白岚笙在帝都开始动乱的伊始就离开了帝都，但源头蠢蠢欲动的情况下，底下的星系跟着乱了起来。
　　就如同旋转的龙卷风，中心点乍看还算平静，但外围早就在漩涡中刮了一轮又一轮。
　　余兆看见的金托什贸易星被五个行星联合攻击，一次性歼灭了星球的生机，但大多数人死得毫无知觉。
　　秦君澜和白岚笙所看见的，是极为残酷和血腥的斗争，残肢断臂血染红了地，哀嚎声四处响起，今天你打我，明天我打你，昨天刚停战，晚上联合攻击，在帝都的风暴平息前，各个行星之间的战争不会停止。
　　生命变成了最不值钱的东西，死得快一点，还是死得慢一点，这两种死法，也无从比较哪种死更惨烈。
　　秦君澜尽量避开刮起旋风的地方，但有时候避无可避，不幸被卷了进去，有时候能侥幸逃离，有时候定着背后的炮弹跑路，而最惨的一次是落入陨石圈。
　　她们乘坐的飞船看着价值不高，实则逃跑速度一流，一些人轻敌之下，让她们给逃了，但掉进陨石圈，那就不是秦君澜能解决的了。
　　因为飞船飞入陨石圈，几乎没有飞船能跑出来的，最后这不得不提是白岚笙的功劳。
　　白岚笙不愧是“天命之女”，靠直觉指路，竟然让她们逃出生天。
　　可飞刚出陨石圈，就听到飞船探测响了，附近有飞船。
　　秦君澜都被各种各样的飞船追击得有点麻了，她离开帝都的时候知道帝都会乱，外面也会乱，但也没料到外面能乱成这样。
　　警报响了半天，秦君澜索性直接打开飞船通讯，看看这次是星盗还是哪个星球的抢劫船队。
　　结果听到了一个飞船求救讯号。
　　说实话，秦君澜现在恨不得离所有的飞船远远的——如果不是求救飞船正好挡住了她们的去路。
　　那艘飞船重复发来求救讯号，根据讯号推测，对方现在很可能无法应答，只能由飞船系统采取自动模拟求救讯号。
　　秦君澜和白岚笙驾驶着她们的小破船小心翼翼地靠近求救飞船，当看到发出求救讯号的飞船此时的模样，不由得惊呆了。
　　白岚笙看着屏幕上的飞船，喃喃道：“都凑不出一处完好的地方，求生舱的位置也毁了，不知道是谁，也太惨了……”
　　而眼尖的秦君澜，在飞船的碎片里发现了贝顿家族的徽章。
　　秦君澜觉得嗓子干疼。
　　“搜索存活生命。”
　　飞船机械音响起：“搜索中……搜索结束，没有搜索到生命迹象。”
　　秦君澜：“……扩大搜索范围。”
　　飞船机械音响起：“搜索范围扩大中，搜索开始，搜索中……搜索结束，没有搜索到生命迹象。”
　　秦君澜：“……”
　　机械音：“是否继续搜索？”
　　秦君澜：“……否。”
　　险象环生抵达耀木星，降落到船舶位的时候，她们的飞船也已经破破烂烂的了。
　　白岚笙回头看了一眼惨兮兮的飞船，暗道侥幸，再看向秦君澜，发现秦君澜的表情似乎有些阴沉。
　　“你怎么了……好像刚才看见那艘飞船后，你的表情就不太对劲。”
　　秦君澜忽然抓住白岚笙的手。
　　其实她是自负的。
　　因为来到这个世界之后，一切都太顺利了，几乎所有的事情都水到渠成，但现在她发现不是的。
　　飞船上白岚笙问：我们能平安度过吗？
　　她当时怎么回答来着？
　　——必然。
　　——我很想那么说，但实际上我也不知道。
　　她当时的语气是比较不确定的，但实际上心里觉得这一关也跟其他的困难一样轻巧，能够像以往那样安然度过。
　　那么多个任务，不都这样过来了么，只剩下最后一个任务而已了。
　　但是……
　　如果白岚笙再问她一次相同的问题，她这次回答不了。
　　她秦君澜，竟然感觉到了难以名状的恐惧。
　　光脚的时候，什么都敢一股劲卯上去，可是当拥有了鞋子以及更多，心中也有了包袱。
　　被秦君澜握住的手腕感觉到了疼痛，白岚笙皱眉，“你握得我手疼了……你怎么了。”
　　秦君澜深深吸了一口气，“没事，刚下飞船，有点眩晕。”
　　“你也有会晕船的一天啊……”白岚笙拍了拍的肩膀，一副我挺你的模样，“来，我肩膀借你撑一下。”
　　秦君澜顿了顿，真的靠过去，不过没有把全部的重量压在白岚笙身上，而是把白岚笙勾在怀里，往她脖颈上嗅，“让我闻一闻你的气息，我闻一下就好了。”
　　“你当我是猫薄荷啊……”
　　白岚笙吐槽归吐槽，但还是乖乖的没有立着动，任由秦君澜“吸”。
　　良久，秦君澜叹气，“我太是自大了。”
　　白岚笙像秦君澜摸她一样摸了摸秦君澜的发顶，心想难怪Alpha老喜欢这样揉她头发，摸着还真舒服，一边说：“还好吧，要不然也不能娶到我这么漂亮的Omega。”
　　“所以你自大的同时也要知足哦。”
　　秦君澜噗嗤的笑出来，心情放松了一点儿，正要说什么，看见了匆匆赶过来的几道人影。
　　大海跑在最前面，没等走近就开始喊了，“老大！大嫂！你们回来了！”
　　秦君澜手还搭在白岚笙肩上，站直了身体，颇为稀奇地看了看他的脸，“你不戴眼镜了？”
　　大海下意识推了推眼镜，推了空后无奈的笑，“本来度数就不深。”
　　秦君澜看向他旁边的几人。
　　大海连忙介绍跟着他一起过来的几个人，“差点忘了介绍，这是卡尔、哈罗、切斯特，他们跟着我来接风的。老大和嫂子你们来得急，我们来不及准备排场，不过你们放心，等到了咱们的地盘，保准吃上风光的接风宴，老大，我还准备了您最喜欢的下酒菜。”
　　秦君澜注意到，被大海介绍的几人，并不是先前招手的几批，全部是生面孔。
　　卡尔和哈罗在大海点到名字后冲着秦君澜点头示意，把手里的花束和礼物递过来，唯独切斯特有些不服气，被大海瞪了一眼后才乖乖叫人。
　　秦君澜只接了花，别的没动。
　　大海手一伸，指向停在船舶停靠港外面的悬浮车，“老大，车在外面了，我们边走边说。”
　　秦君澜“嗯”了一声，在手腕的通讯器上点了几下。
　　秦君澜和白岚笙在大海等人的迎接中走出去几步，他们身后的飞船缓缓升空。
　　哈罗回头看向升空的飞船，疑惑道：“飞船上还有人吗？”
　　卡尔也说：“老大，让他一起下来呗，咱们准备了上好的酒。”
　　白岚笙睨了他们一眼，刚想说上面根本没有人，被秦君澜抓住了手。
　　秦君澜微笑着说：“飞船损伤严重，需要大修，船员要去别的星球修理飞船，晚点会回来的……给他们留份饭就行，他们不挑。”
　　切斯特皱眉，“还得留饭？”
　　秦君澜看过去。
　　切斯特连忙切换表情，“我们知道确切人数才知道要留多少份饭啊。”
　　秦君澜看着他不语。
　　哈罗撞了切斯特一下，怒道：“老大的事你问那么多。”
　　大海也说：“老大，我们先上车。”
　　大海等人开了两辆悬浮车过来，秦君澜和白岚笙上了大海和切斯特那辆，剩下两人乘坐另外一辆跟在他们身后。
　　秦君澜姿态慵懒地靠坐在车座上目光看向前方的后视镜，通过后视镜看着大海，“看来启点最近发展得不错，都开上悬浮车了。”
　　后视镜里的大海笑了一下，颇有点春风得意的感觉，“确实比以前好一点儿，您也常说生活不能只工作，要懂得劳逸结合，所以我给兄弟们都换了车，悬浮车比起二轮的风吹日晒来的舒服，另一个是运输效率更高，更能调动人们工作的积极性。”
　　秦君澜轻笑：“这倒是。”
　　哈罗凑过来，想说点什么。
　　秦君澜倏然闭上了眼睛，身体往后一靠，“我累了，到了再叫我。”
　　哈罗讪讪一笑，又缩回了脖子，缩回去之前偷偷看了眼白岚笙。
　　白岚笙对别人的视线见怪不怪了，但她总觉得这个人的目光让她非常的不舒服，就好像……就好像虎哥打量人的那种方式。
　　她作为Alpha的伴侣，不能怂！
　　想到这里，白岚笙不由得皱眉，蓝眸一厉，瞪了回去。
　　同时心里觉得很不对劲，不管是身边的Alpha，还是大海，他们的态度都有些奇怪，明明以前视频聊天的时候，他们还那么亲近，可这次见面，两人之间非常客气，似乎一下子拉开了距离。
　　是因为太久不见，感觉生疏了吗？
　　没等白岚笙想明白，忽然察觉到大腿上面痒痒的，坐在后座的就她们两人。
　　白岚笙转头看向秦君澜，这家伙闭着眼睛装睡，结果……在摸她腿？


第87章 
　　秦君澜在白岚笙腿上写字, 结果比划了半天，见白岚笙没有反应，只好抓过白岚笙的手。
　　白岚笙也正恼呢, Alpha也真是的，也不看看这是什么地方, 正要推开秦君澜的手, 却被反手一勾, 掌心微痒。
　　片刻后, 白岚笙反应过来了，对方在写字。
　　艰难的辨认了一会儿，才认出写了什么：
　　小心。
　　白岚笙悚然一惊, 下意识地看向前座的大海和哈罗，被秦君澜大手一捞, 刚有抬头倾向的小脑瓜落在了秦君澜的肩膀上。
　　女音娓娓动听, “你不是说在飞船上很累吗？靠着我肩膀休息一会儿。”
　　白岚笙努力控制自己的视线不要看向前排的两人，生怕被人看出异样, 手指勾着秦君澜的掌心，以同样的方式向秦君澜询问：
　　小心什么？
　　秦君澜没等她写完，握住了白岚笙的手。
　　白岚笙默契的停下手中动作，借着调整枕姿, 余光一瞥，刚好瞥见前排的哈罗探头往后看向她们。
　　她吓得闭上了眼睛。
　　大海看了眼后视镜里依偎在一起的两人, 打开了车内音乐。
　　音乐在狭小的车厢内响起，温柔舒缓。
　　但再舒缓的乐声也没办法抚平白岚笙的心情，一路上提心吊胆, 忍不住脑补车里其他人突然发难怎么办, 后面的车撞上来又该怎么办。
　　然而她料想的状况没有发生, 她们一路安稳地抵达了启点居民区附近。
　　在即将到达的时候，白岚笙透过窗玻璃往外看，喃声道：“我几乎认不出这个地方了。”
　　秦君澜同样看外面，现在的启点居民区已经完全洗去了曾经贫民窟的影子，建筑按功能规划地井井有条，旧楼重新翻新过了，附近还增添了不少新楼，应该是人口增加了，悬浮车驶过的地方，路面铺了平路，街道干净又整洁，就算下雨，也不用担心踩到泥浆弄脏鞋面了。
　　秦君澜还看见了不少新的大型体育设施。
　　大海笑着说：“前不久新添了个球场，很多人在那里打球，也许未来的某一天，这里诞生一位体育明星也说不定。”
　　哈罗还指了指自己，“我就很喜欢打球，老大，等有空了我们来过两招。”
　　秦君澜不置可否。
　　秦君澜等人乘坐的悬浮车刚靠近居民楼，有眼尖的人立即发现了他们的车辆，高声喊道：“老大带着嫂子回来了！”
　　他声音传出去老远，就连车内的秦君澜和白岚笙都听出了他的喜悦。
　　而其他听到声音的人闻声赶来，将秦君澜和白岚笙所在的悬浮车团团围住，过于热情的人们堵住了悬浮车的去路。
　　大海担心他们兴奋过度冲撞了人，原本没想停车的，可他猛按喇叭，外面的人就是不散去。
　　秦君澜看着窗外热情洋溢的笑脸，以及一道道招呼声，蓦然有种打工返乡见到父老乡亲的感觉……
　　秦君澜让大海降下车窗，她打声招呼。
　　大海说：“我怕他们得意忘形。”
　　秦君澜：“没事。”
　　大海降下了车窗。
　　车窗缓缓降下，露出一张清隽冷淡的面庞，她勾着笑，嗓音清透沉着，“我下来见你们，不过你们人太多了，稍微退开一点，好让车门打开。”
　　人们像被她的冷静自持给感染了，屏息着让开了位置。
　　秦君澜在他们退开后，下了车。
　　几乎在秦君澜站定的瞬间，刚才好像冷静了下来的人群爆出一声“老大，你唔”。
　　白岚笙吓了一跳，刚探到地面的脚又缩了回去，出声的那人也被捂住了中塞到了后面的人堆去了。
　　所有人看向秦君澜下来的那个车门，他们刚才看见一只脚伸出来了，还没等看清，人又缩回去了。
　　车里还没下来的白岚笙：“……”这么多人盯着，忽然不想下去了。
　　后来秦君澜拉了一把，白岚笙才从车上下来。
　　人群看看秦君澜，又看看白岚笙，表情很奇怪。
　　白岚笙：“……你们怎么了？”
　　被白岚笙问话的那人忽然捂住了嘴巴，摇头。
　　白岚笙被众多视线汇聚，颇有压力。
　　就在这时，一条大红色的巨型横幅从人们头顶越过，由一双双手捧着，一点点的从后排的挪到了前排的人的手里，然后展现在秦君澜和白岚笙的面前。
　　上面写着几个大字：欢迎秦老大和白嫂子回到启点商贸！
　　那个憋着气的人忽然喊道：“听我发令，预备，喊！”
　　“欢迎老大回来！欢迎嫂子回来！欢迎！欢迎！热烈欢迎！！”
　　秦君澜和白岚笙：“……”
　　被异口同声的声浪掀了一脸的秦君澜和白岚笙，看着似曾相识的场景，人有点儿麻。
　　大海和哈罗这时候也下车了，哈罗无奈地扶额，“这群家伙！原本这个横幅是放在后面的环节的，怎么就没忍住。”
　　大海也忍俊不禁，笑道：“老大，嫂子，虽然他们已经说过了，但我还是要再说一次——欢迎回来。”
　　秦君澜看了看四周热切的目光，缓缓地说：“是呀，我回来了。”
　　白岚笙戳了戳她：“还有我。”
　　秦君澜改口：“我们回来了。”
　　白岚笙忽然踩住秦君澜的鞋面，这次没有泥泞的路了，所以只留下一个浅浅的印记。
　　秦君澜：？
　　白岚笙轻声说：“我是故意不小心的。”
　　秦君澜心领神会地笑了起来。
　　大海露出怀念的神情。
　　这是很久以前的事情了，他和岩石几个躲在老大的房间里想要给老大一个惊喜，把刚进门的老大吓得退后了一步，然后踩到了跟在身后的嫂子的脚上……真想回到那时候啊。
　　不明就里的哈罗噗嗤一笑，“老大，你惧内啊。”
　　白岚笙微微皱眉。
　　秦君澜淡笑：“自家人，让着点没什么。”
　　落在她们后面的悬浮车里，卡尔和切斯特在说话，只是他们的表情就没有先前那么恭敬了，叼着烟吊儿郎当的模样。
　　“果然还是要除掉她。”
　　“她一回来，气氛就变了。”
　　那些人明明很激动，但是在看见她的瞬间，立即就被她的冷静给感染了。
　　有一个大海已经很麻烦了，这样的人，留不得。
　　“等会儿就动手。”
　　切斯特捻掉香烟，又往嘴里喷了清新剂，把清新剂的瓶子扔给了卡尔。
　　卡尔手忙脚乱接过瓶子，郁闷道：“靠，我一根烟还没吸完。”
　　“干完这一票，以后有的是时间。”
　　——
　　为了迎接秦君澜和白岚笙的到来，大海特地搞了一场接风宴。
　　大海笑着说：“一开始定地点的时候，哈罗他们说要定在东栖中心综合酒店，我倒觉得咱们也没那么多规矩，非照着酒店那种规格反而不习惯，所以我擅自把地点定在了这里，毕竟这里才是我们发家的地方。”
　　哈罗陪着笑说：“我不是觉得这里施展不开嘛，不像酒楼有遮蔽，只能露天摆放餐桌，不过主桌我们可是用了心的，老大之前在宅子里住过一段时间，对这里最熟悉，所以我们把主桌安排在这里，这边清净，还能关起门来聊点正事。”
　　他说得好像经过深思熟虑，但宅子虽然现在是大海在住，其实是秦君澜的私宅，要在这里设宴，按理说要先知会秦君澜一声。
　　秦君澜没有收到任何的消息。
　　不过秦君澜也没有点出来，而是撇开脸看向大海，这次突然回到耀木星，明面的目的是考察启点商团的发展情况，所以她问了大海几个简单的问题。
　　白岚笙坐在秦君澜和大海的中间，在两人一问一答的期间，有些无聊的白岚笙盯上了桌上的红酒。
　　哈罗越过大海递过来一杯红酒，“嫂子，这红酒很好喝的，你试试。”
　　哈罗笑得一脸谄媚，似乎在讨好白岚笙，但白岚笙看见他就觉得很不舒服。
　　上辈子她的嗅觉被酒精浸坏了，变得无比迟钝，但这辈子她没有受过那些罪，嗅觉器官很灵敏，她从这人身上闻到清新剂味，而在劣质的空气清新剂之下，还有淡淡的烟味。
　　大海正回答着秦君澜的问题，没想到有人横插一条手臂过来，声音为之顿住。
　　“开辟新路线有一定的风险，但风险越高利益越多，我很感兴趣，你继续说。”秦君澜接过话题掩盖了大海的停顿，同时将哈罗递过来的酒杯推了回去，“我家这个精贵得很，普通的红酒她不喝。”
　　哈罗：“……好的老大。”
　　手缩了回去。
　　但白岚笙注意到，他又用那种令她厌恶的目光看她了。
　　在秦君澜的干涉下，盯上红酒的白岚笙，最后只获得了一杯甜甜的牛奶。
　　白岚笙有些郁闷地看看其他人的杯子，别人装的都是酒，只有她是牛奶，小声抗议，“我又不是小孩子。”
　　秦君澜凑她耳边说：“想喝红酒，我们回去喝。”
　　白岚笙想起Alpha说的喝红酒的方法，脸红扑扑的，那种喝法是大孩子的喝法，不光废衬衫还废人。
　　白岚笙到底是对应酬不感兴趣，讨要红酒失败后，转动着手里的奶杯，开始研究其他人，看了一圈忽然纳闷起来，怎么除了大海之外，没有一张熟面孔？
　　这个小插曲没有影响秦君澜和大海的对话，大海的确对启点的事情很用心，基本做到了对答如流，秦君澜终于点头，“不错。”
　　大海顿时神情一松。
　　能够跟秦君澜和白岚笙一起坐在主桌的，自然是启点商贸的中高层管理，他们也跟着表情一松，得到“不错”的评价，意味着这场接风宴算是成功了一半。
　　接下来是介绍新晋升的管理层，每介绍一个，秦君澜点一次头，没有异议的模样。
　　在接风宴接近尾声时，秦君澜举起了面前的酒杯站起来，“我不在的时候，你们管理得都很不错。”
　　其他人跟着站起来，大海笑着说：“老大您说笑，您离开的时候，就已经这样了，我们只是在您发展起来的基础上稍微扩大一点而已。”
　　秦君澜淡笑，“我对你们的要求你们各自心里有数，别的我不多说，欢迎你们加入启点商贸——这杯我喝了，你们随意。”
　　她都喝了，哪有人敢随意的，跟着举杯喝光。
　　一杯热酒入喉，一桌十个人，倒下了七个，包括卡尔和切斯特，哈罗多块头比较大，可能是体质的缘故多撑了一秒，但也仅仅一秒，被秦君澜一拳捶晕了。
　　秦君澜吹了吹手背的灰尘，冷漠说道：“这一拳，是教训你那不知道收敛的眼神。”
　　真当她死了，老是看她的Omega。
　　她平时不爱动手，但该动手的时候绝不含糊。
　　大海举着空酒杯，看了看哈罗又青又肿的眼睛，吐出一句，“打得好。”
　　白岚笙还在那转着装牛奶的杯子呢，慢半拍的反应过来，他们喝下去的酒有问题。
　　“他们都倒下了……我的牛奶能喝吗？”
　　秦君澜：“你的杯子里装的是牛奶，可以喝。”
　　白岚笙看了看手里的杯子，又看看倒地的人，还是喝掉了杯子里的牛奶。
　　这是Alpha给她倒的，不能浪费。
　　牛奶下肚，等了两秒，她没事。
　　大海放下空酒杯，他刚才装着喝完了，实际上把酒倒到了衣服里。
　　谨慎起见，他逐一检查了几人的状态，确定他们都昏过去了，去把门口给锁上了，又检查了一遍屋里，翻出几个小型监听器，这才颓然回到秦君澜身边。
　　“老大，我搞砸了。”
　　“不怪你，这次就连姬黛儿也栽了。”
　　“……什么都瞒不过您。”大海狠狠地抓了一把头发，笑容不再，从容淡定的面容刻满了痛苦。
　　“说一说怎么回事吧，先前提拔的人都去哪儿了？”
　　“我打发他们做杂活去了，没出现在这次的接风宴中。”大海深深吸了一口气。“我所做的这些……是按他们说的做的。”
　　大海指了指这里倒地的人，又指了指外面。
　　不用说，除了这里倒地的人，外面的人中间还混迹了许多“他们”的人。
　　白岚笙的嘴角沾上了一点儿奶渍，她舔着嘴角问：“他们是谁？”
　　大海看向秦君澜。
　　秦君澜点头，抽出纸巾先擦干净挥拳的手，又另外抽出一张。
　　白岚笙很自然地仰着脸，等着秦君澜帮她擦。
　　大海看见这一幕低下头，声音低沉了几分，“我从头说起吧……”
　　大海接到秦君澜要他调查西溪的指令后，就开始行动起来。
　　在东栖的行动，很难避开姬黛儿，何况现在双方已经深度绑定，经常互通有无，所以大海也没有刻意的避开。
　　姬黛儿表现得比他还要积极，大海一问才知道，原来姬黛儿早就怀疑西溪藏着秘密了，所以才在自己根基不稳的情况下，想要强行统一东栖片区，跟西溪进行抗衡。
　　许多事有姬黛儿的协助，自然事半功倍，他们很快找到了西溪片区内几处怪异的地方，最后在这几处地点中锁定了最为奇怪的一个地点。
　　那个地方入口是一个自然形成的洞穴，地处偏僻，防守薄弱，经常有人员被送入其中。但是这些人不会出来。
　　而且押送人员过去的人，也几乎不会进入洞穴里面。
　　只进不出，底下肯定藏着什么。
　　大海跟姬黛儿用计引走了大部分守军，亲自带着大批人手闯入那个洞穴。
　　说到这里，大海痛苦的抓着头发，“我们原本的目的是想查探一下情况再做决断，在行动前我也跟姬黛儿说好了查探的过程中，一旦发现情况不妙就撤退，保证自身安全为提前。”
　　他还跟姬黛儿说，再等等，他们还有一个助力，最好等他来了一起行动。
　　因为秦君澜提醒过大海这次的事情可能不简单，要谨慎一点，不要贸然行事。
　　姬黛儿却鲁莽带着人硬闯，大海拦不住，只能跟着，最后一次探索演变成了一场单方面的屠杀。
　　单方面的，他们被野兽屠杀。
　　看似薄弱防守的洞穴，像陡然变成了坚实的堡垒，第一面就撕碎了他们一半的人，剩下的狼狈逃出，又被洞口的守卫追杀了一半。
　　他们在黑暗中昏头晕脑，甚至有人连死的时候都不知道袭击自己的是什么东西。
　　那是一次相当惨痛的伤亡，姬黛儿自己重伤吐血，人昏迷不醒，被急急赶来的刀疤男带走了。
　　大海也是在这时候，才从刀疤男口中得知，姬黛儿这次这么急躁，最大的原因是姬黛儿的奶奶病重了，她收到消息说，洞穴里有治疗她奶奶病症的方法。
　　大海因为工作的原因，跟姬奶奶见过一面，知道这位老奶奶在姬黛儿心里的重要性。
　　这才彻底明白姬黛儿一意孤行，非要闯入不可的原因。
　　可人心都是肉长的，眼看着自己一手培养的人手因为姬黛儿的一次鲁莽而葬送掉大半，大海心痛到无以加复。
　　然而这次探索带来的危机远不止如此，刚稳定的东栖内部得知姬黛儿的重伤，开始人心不稳，而西溪的人趁机煽风点火。
　　姬黛儿的奶奶拖着重病身体出来主持局面，暂时稳住了东栖内部。
　　但是大海这边的启点商团受到的影响，比起姬黛儿那边不遑多让。
　　最衷心的一批人手损失泰半，而且他发现自己身边潜伏了许多西溪派来的人，这些人蚕食了启点商团的主导权，无声地架空了大海。
　　大海说：“我只有两个选择，一是硬拼，但在权利被架空的情况下，很可能拼不过。二是装作无知无觉，假意帮助这些人在启点商团中站稳脚跟，暗中收集他们的名单，等待更好的时机反击。”
　　“这也是为什么切斯特等人看似是我下属，却不太服我管教的原因。我把跟着我们的几批人都打发到边缘，就是想避免跟他们这些人发生正面冲突。”
　　让其他不明真相的人理解他的做法恐怕很难，哪怕是一直跟着他的亲信也不禁怀疑起他动机不纯，将自己人排挤出圈子以外，出卖利益给其他人不怀好意的势力，有时候他自己都觉得自己在出卖自己人。
　　好在最终他忍了下来，忍到了老大回来。
　　并且老大明白了他。
　　配合他的接风宴，一举把这帮人中的头子给拿下了，没有打草惊蛇。
　　幸好，幸好。
　　大海揉了一下脸，很快收拾好了情绪，踢了一下脚边的哈罗，“老大，根据我的观察，他们之中最像头目的潜伏人员应该是他。”
　　白岚笙过去打量了哈罗一眼，看着那肿起来的眼睛，心情大好，“我就觉得他的眼神不安好心，难怪你叫我小心，他就不是一个好人。”
　　想了想，也学着大海的样子补了一脚，“还得秦姐姐浪费力气！大坏蛋！”
　　大海：“他们为什么会盯上我们的商团？”
　　秦君澜俯身，检查了一下几个人的眼底和舌苔，发现这几人的舌苔颜色都是黑的。
　　起身时，接过白岚笙递来的湿纸巾，问道：“姬奶奶是什么时候传出身体不适的。”
　　大海：“没办法确定具体的时间，姬黛儿瞒得很好，但那次探索行动是在一个月前。”
　　秦君澜：“远在帝都的女王遭受不明病毒侵袭，肺部出现大面积溃烂，症状之一也是咳嗽，时间比姬奶奶晚了几天。”
　　一个念头在大海脑海里逐渐清晰：“他们需要一个商团作为掩护，向外界传播病毒……西溪是病毒源头？”
　　“可能不需要了，如果他们的目的是要这个国家乱起来，目的已经达到了。”秦君澜看向白岚笙，“那个拿出来，给他测一下。”
　　白岚笙掏出了个一指来长的小测试仪，点了一下大海的手臂。
　　“滴滴滴”，测试仪上三格刻度，亮了两格。
　　白岚笙抿唇：“中期。”
　　秦君澜：“测一下切斯特。”
　　白岚笙顺带测了一遍倒地的人，测试结果很快出来，倒地的人除了切斯特都是两格，切斯特是三格。
　　大海顿时明白那个刻度是什么意思了，代表着病毒入侵身体的前中后期。“我之前说哈罗可能是这帮潜伏者的头子，现在看来这个猜测可能是错误的，切斯特才是里面牵涉最深的。”
　　秦君澜：“可能吧，但我们现在没有时间一个个的探问口风了。这个便携式测试仪只能确定你身上携带的病毒和女王身上的病毒是同种，我们还要找到治疗的方法。”
　　大海有点回不过神来，他都不知道自己什么时候中的招，他现在是中期，那意味着过不了多久，他也会像姬黛儿的奶奶那样倒下？
　　“……老大，我不想那样毫无意义地倒下。”
　　“现在说这个还为时过早。”秦君澜又把一样东西递给他，“你去外面转一圈，见人就喷一下。”
　　转一圈回来的大海，表情有点兴奋，“老大，这个喷雾还有吗，我喷一下他们就晕倒了，如果用这个对付敌人，那真是大杀器……”
　　“你嫂子做的。”秦君澜指了指白岚笙，“不管昏睡喷雾，还是测试仪。酒水里的药也是跟昏睡喷雾同款，不过放进酒水的的人是我而已。”
　　大海有点惊讶地看向白岚笙，“嫂子，你竟有这样的能耐。”
　　白岚笙微微抬高下颚，嘴角是止不住的高兴。
　　秦君澜揉了揉她的头发，“我们先去见见那头野兽。”


第88章 
　　里屋的切斯特等人全部绑了起来, 外面东倒西歪的人就暂时没办法管了，秦君澜等三人小心避开倒地的人，走向河边的密林。
　　白岚笙想起了什么, 从口袋里掏出两个装着喜糖的福袋递给了大海，说道：“这是小翎要的, 另外一个你转交给她哦。”
　　大海的表情黯淡了一瞬, 还是笑着接了过来, “好。”
　　等到了密林里, 白岚笙试图跟藏在里面的野兽沟通。
　　秦君澜和大海站得远了一点儿，以免惊到藏身的野兽。
　　秦君澜的眼眸牢牢盯着密林边缘的白岚笙，防止那头野兽失去理智袭击她, “我替她道歉，她刚才的话是无心的。”
　　大海按了一下胸襟前的口袋, 里面装着一个坏掉的眼镜, 眼镜已经洗干净了，但他依然忘不了上面沾满小翎的血液的模样。
　　“我知道, 我只是怪我自己。”
　　秦君澜眼里染上了沉痛，“……我不该让你接这个工作的。”
　　几乎在最后一个系统任务更新的时候，秦君澜就推出任务指向的地点了，一方面是让贝伦.贝顿带人前往, 另一方面是大海与姬黛儿内部配合，三方联合, 怎么的也能将耀木星这边的事情延宕到她回来。
　　可是当秦君澜看见贝伦.贝顿的飞船破得稀碎，姬黛儿也没有动静，而大海带着几张陌生的面孔前来迎接, 她就知道这次还是晚了一步。
　　工作难免有失误, 但这是秦君澜最痛惜的一次, 只是她不能表现出来，也没有时间过问太多。
　　如果不能解决这个病毒，不光姬奶奶，整个耀木星的人，整个人类群体，恐怕结果都不会好到哪里去。
　　大海低声说道：“就算不是我，其他人一样也会遭遇这一切。”
　　“之前老大就提醒我这趟任务很危险，如果察觉不对劲就立刻退，但在感情左右下，我还是带上了小翎，也因此害了她。”
　　“我只是后悔，那次她说要跟着我，我应该拒绝她的。”
　　就因为一次心软，就断送了心爱人的性命，秦君澜都不知道该怎么安慰他，只能长长叹气。
　　反而大海安慰起秦君澜来，“老大，如果抓到乱扔病毒的罪魁祸首，帮我好好教训他。”
　　“……好。一定。”
　　“老大，你要带着嫂子继续调查很危险，现在这里已经被西溪的人渗透了，就算迷晕了所有人暂时夺得短暂的先机，但是我们都不知道以后会发生什么事，如果洞穴那里再次出现相同的危险……”
　　秦君澜沉默着没有应声。
　　她让大海迷晕所有人，就是要在打个时间差，在对方没有反应过来之前继续调查，如果在洞穴里找到病毒的原始毒株就好了，可以一劳永逸解决问题，但大海他们那次查探并没有很深入，没有人能知道洞穴内部是什么样的，她们是否能安全退出，还是像大海那次查探一样万劫不复，这些都是未知数。
　　最好的办法还是让白岚笙呆在安全的地方，她自己去调查就行。
　　大海看了看秦君澜，沉声说：“老大，千万别让自己后悔。”
　　在秦君澜和大海交谈时，另一边的对话也在进行中，白岚笙的叫喊声也起作用了，密林里忽然起了风，吹得树叶沙沙作响。
　　白岚笙喊了几次不见野兽出来，有点不耐烦了，“我知道你在里面，别藏了。”
　　回应她的是更响的沙沙声。
　　那头野兽警惕性很强，秦君澜让大海先定在原地，走到了白岚笙稍后的位置，说道，“岚笙说你听得懂人话，那我跟你说一件事情，这个星球很快就会沦陷，你可以继续躲在这里，但这里也不会平静多久的，这片鱼塘连带着这个地方，很快会乱起来。”
　　密林里的风声骤然停歇了，但野兽不见踪影。
　　秦君澜等了等，不见它出来，拉着白岚笙走了。
　　她们走了之后，密林上方探出个脑袋，身后的尾巴左右晃动，但一溜烟的又缩了回去。
　　白岚笙频频回头，“不等它出来了？”
　　秦君澜：“给它时间考虑，我们先去调查大海说的那个洞穴。”
　　从飞船上带下来的小型探索机器这时候就能派上用场了，她从行李里掏出探索机器，用通讯器链接当做显示屏，控制着探索机器进入洞穴。
　　大海看着探索机器开进洞口，忍不住说：“……如果当初我们有这个机器就好了，用不着冒险进去探索。”
　　探索的过程异常的顺利，秦君澜却没有那么乐观，“未免太安静了。”
　　按理来说，遭遇一次袭击，这里的防护等级应该上升的，但事实上他们带着探索机器很顺利地靠近了洞口附近，并将探索机器开进了洞穴里面，除了信号有点儿不稳定，没有遭到阻拦。
　　大海看了一会显示屏的画面，也察觉了异样，“守卫和袭击我们的野兽都不见了，他们放弃了这个洞穴？”
　　“里面的野兽已经放出来了。”
　　洞穴深处一片狼藉，几个凌乱的柜子上还放着装着残肢断臂的玻璃墙，看着格外渗人，秦君澜操纵着探索机器尽可能地采集了些样本，等探索机器回到身边，她们立刻撤出了洞穴附近。
　　三人跑了一趟洞穴，体力最差的白岚笙是最不适应的，她揉了揉酸胀的脚后跟，又投入到调试之中，因为对样本进行实验，只有她能做。
　　样本中找到了跟阿加莎女王身体里病毒相似的毒株，但让她失望的是，这个毒株并不是原始毒株，变异过的毒株格外不稳定，没办法以此研制出对应的解药。
　　“不过还是试一下吧。”白岚笙喃喃自语，看向了大海。
　　大海看着装着液体的冰冷试管，莫名打了个寒颤，“我把切斯特带过来，他的感染更严重。”
　　白岚笙点了下头，“也行。”
　　在他们进行实验的时候，秦君澜抱着手臂看向了远处，从她这里看去，可以依稀看见密林的顶端。
　　进度太慢了，继续这样慢悠悠的调查，就算能够找到解决的办法，又会有多少人受到波及呢？
　　心里的天平不断地倾斜。
　　秦君澜转身回到屋里，对白岚笙说：“我想再去一趟。”
　　白岚笙皱起了眉，“你觉得有遗漏的地方吗？”
　　秦君澜：“嗯。这次你就别跟着去了，调试已经够耗神了，这个只有你能做。”
　　大海：“那我跟您去。”
　　秦君澜摇头，“岚笙这边需要你，我带另外的家伙。”
　　秦君澜再次来到了密林，不放心的白岚笙和大海也跟着过来。
　　秦君澜看着层层叠叠的叶子，说道：“想好了吗？”
　　树叶沙沙作响，一只野兽飞了出来，像是要给秦君澜下马威似的，在几乎贴脸的距离，对着秦君澜狂煽翅膀。
　　如果不是这个人类身上带着它熟悉的那人身上气味的话，它早就咬过去了。
　　白岚笙看见这一幕，下意识想上前，被秦君澜挡住了，她眯着眼睛打量它，“别扇了，灰尘进眼。”
　　野兽“嘎”了一声，翅膀僵住了。
　　秦君澜缓缓释出微笑，“你听得懂啊……”
　　没过多久，野兽捂着耳朵，眼睛变成了圈圈。
　　秦君澜站在它身边，微笑着拍了拍它的翅膀，“它说愿意帮忙，如果遇到危险，我让它载着我跑。”
　　野兽蔫头巴脑的“嘎”了一声，不知是赞同还是抗议。
　　大海一时间不知该震惊这头野兽竟藏在密林里那么久而他都不知道，还是该震惊这野兽那么容易上钩。
　　但看了一会儿，他被野兽的模样给吸引了，“它长得真奇怪，到底是老虎还是狼啊，但是又有翅膀……”
　　白岚笙倒不觉得这一幕稀奇，她也曾经坐过这只野兽……
　　她坐过这只野兽？
　　脑海里又浮现了一些画面，她乘坐着野兽在丛林里奔袭……
　　等再仔细想，那些画面又淡去了。
　　白岚笙甩了甩头。
　　秦君澜：“怎么了？”
　　白岚笙：“我总觉得脑子乱乱的……”
　　“累了么，这次你就别跟去了。”秦君澜说，“我看完了就回来。”
　　秦君澜再次带着探索机器出发了，等到了路口，放下设定好路线的探索机器，让探索机器沿着旧路线出发，她则乘着小虎狼前往了另一个方向。
　　秦君澜看着乌沉沉的天，“好像要下雨了。”
　　刚被安了名字的小虎狼冲着某个方向叫了一声。
　　秦君澜看着那个方向，“你逃出来的地方是那里么，那我们过去吧……”
　　安静了许久的系统在她耳边刮噪：
　　[你真的要过去吗，那里可能遇到危险。]
　　[你明明可以不管的，像以前逃离村庄一样，逃开不就好了吗，逃得远远的，等所有事情都平复了，你再回来。]
　　[就算没有你，也会有别人来解决这些事情，你当自己是救世主吗，什么都管？]
　　[放下吧，这本来就跟你没有什么关系，你应该遵循你的本性，当一个自私的人，这种不赚钱的买卖，为什么要做……]
　　它的声音就像恶魔低语，但现在已经影响不了秦君澜了。
　　秦君澜跳下小虎狼，躲在了一块石头后面，发出探测机器，冷静地看着它消失在洞穴口。
　　果然，就像上一个洞穴一样，守卫撤走了。
　　镜头画面里，洞穴里的东西被搬走了大部分，但跟上一个洞穴不一样的是，里面还有一些人，他们穿着调试师的白袍，正在操纵一些仪器，而四周的墙壁里，镶嵌着巨大的玻璃墙，里面是……人。
　　也不算完全是人，有的顶着野兽脑袋，下半身保持人形，有的身体和头部还是人形，但四肢明显是野兽的肢体……
　　秦君澜能看见5探测机器传来的画面，小虎狼同样也行，此时，它的目光充满了悲凉。
　　秦君澜着那边传来的声音，好像是因为上面突然要撤，而他们实验还没有完成不愿意撤，所以这些人才会留在这里，完成剩下的实验。
　　白袍们似乎非常忙乱，秦君澜的探测机器停留了许久，竟然没人注意到它，直到秦君澜出声。
　　“你们在用人类做实验？”
　　离探测机器最近的人左右看了一下没见到人影，以为听错了，埋头继续实验。
　　“快，把药剂注入一千七百二十四号体内，前一个实验体不行了，销毁吧。”
　　他正要按下销毁键，准备将实验失败的东西清理掉，忽然听到刚才的女声。
　　“你们嘴里说的剩下的实验又是什么？”
　　这次他确定刚才听到的声音不是幻觉了。
　　“谁在说话？”
　　他左顾右盼的模样引起了其他白袍的注意，最终他们发现了秦君澜操纵的探测机器。
　　他们放下手中的实验，忌惮地看着探测机器，“你在说话？为什么来这里？这里不欢迎外人。”
　　看他们架势，如果可能的话，恨不得把眼前这台探测机器踢出去。
　　秦君澜的声音透过探测机器传过去，“你们那么多问题我不好回答，你们先出来一个人回答我的疑问吧？”
　　“凭什么，要回答也是你回答。”
　　“砰！”探测机器的顶端飞出一颗子弹，刚好擦着说话那人头顶打在他身后的仪器上。
　　那人吓了一跳，摸摸头顶没事，连忙跑去拯救被击中的仪器，“混蛋，你开枪干什么！击中我的调试仪了！”
　　秦君澜一时无语。
　　但不是所有白袍都像他那么傻逼的，眼看枪口对准下一个，有人出来回答了。
　　秦君澜这才知道，墙壁四周的人……原本就是西溪片区的居民。
　　白袍嘴里所谓的实验，竟然是将人变成怪物。
　　他们打碎人类原本的基因，将毒株注入人体，挺不过实验，要么永远醒不过来，要么会变成失去理智的怪物。而挺过去的人，被他们称为“新人类”。
　　“新人类”的身体和精神力都会得到巨大的提升。
　　虽然他们语焉不详，但秦君澜根据他们只言片语窥见了背后的意味：“新人类”实验已经成功了，大部分白袍带着转变成功的“新人类”已经离开了洞穴，前往他们看中的星球，等待宇宙动乱结束后，重新建立家园。
　　而现在剩下的这些白袍之所以留下来，是因为他们跟那些离开的白袍目的不完全一致，他们除了想获得更加强大的身体和基因外，还希望自己能够获得像野兽那样独特的能力。
　　他们试图向秦君澜兜售“新人类”的好处。
　　“你也来加入我们吧，宇宙不需要那么多的人，这些狭隘的人制造了大量的垃圾，已经影响了宇宙的平衡，等大部分人都死绝了，我们将重新构建新的社会秩序，那个社会将更加年轻，更加美好，更加自由，人们的寿命会大幅度增加，大家过上美好的生活，我们新人类才是这个宇宙的真正主宰者。”
　　他和他背后的白袍眼里闪烁着狂热的光芒，真心信奉着那样的未来到来。
　　在秦君澜看来，他们更像是一群异端教徒沉浸在狂热的理念里不可自拔，并且泯灭人性地弄出一场病毒浩劫。
　　“疯子。”秦君澜不由得吐出两个字。
　　这两个字惹怒了白袍们。
　　“别以为你躲在这东西后面，我们找不到你！”
　　他们打开了洞穴里仅剩的防护，想要找出秦君澜的位置，被秦君澜先一步开火扫了一梭子过去。
　　眼看他们的仪器设备爆炸起火，大量存储在里面的资料跟着损坏，白袍们顿时失去了理智，放出玻璃墙里的实验体。
　　实验体被关在玻璃墙里，已经饿了很久了，听到命令张着血盆大口冲向洞口外，期望能吃到新鲜的血肉。
　　白袍们嚣张地笑了起来，“它们的嗅觉是加强过的，你放进来的机器上已经沾染了你的气味，你跑不掉的，它们会找到并撕碎你的身体！”
　　白袍们几乎可以预料，拦在中间的探测机器会先成为献祭的物体，然后暗藏在背后的人会被他们放出的实验体给抓到，撕咬成碎片！
　　秦君澜不理会他们的叫嚣，冷静的操控着探测机器射出子弹，但很快她发现就算子弹射光也没有用，这些实验体加强过，子弹根本拦不住皮糙肉厚的实验体。
　　屏幕里已经可以看见那些实验体狂奔而出，即将与探测机器正面碰撞了！
　　旁边的小虎狼躁动起来，翅膀鼓动扇了两下离开了地面，竟要将秦君澜抛弃在原地。
　　——
　　白岚笙并不知道秦君澜没有沿袭旧路线去探索那个洞穴，她回到自己的临时实验室里继续调试，同时将收集到的数据信息备份起来，这些数据等回到飞船之后，要传回去给其他人的。
　　她忙得很，很多事情都等着她解决，她打开通讯器，看着屏幕上的红点是在前往那个探索过的洞穴，红点是定位器，可以显示Alpha的位置，但不知道为什么，看着那个有一段时间没怎么动的红点，她心里堵得慌。
　　大海临时当助手，在旁边递东西，看她停下动作，问道：“还要拿什么吗？”
　　白岚笙心里的不安感越发强烈，她看向大海，“我还是放心不下，我们去找她好不好？”
　　大海并不是很赞同，但拗不过白岚笙，还是答应跟她走一趟。
　　“那你等我一下，我们这样过去很危险，我拿点防御的东西。”大海说。
　　大海尽可能的拖延时间，但在白岚笙的催促下还是上路了。
　　相同的路要再走一次，白岚笙的脚后跟不是隐隐作痛，而是明目张胆的刺痛了，但她就像没有感觉一样，一声不吭，闷头往前走，大海试图让她放慢点脚步也没有成功。
　　反而是白岚笙问道：“那天你有没有跟着我进巷子里。”
　　“嫂子，你说的巷子是什么？”
　　白岚笙赫然停下脚步，回头看他，“秦姐姐昏睡那天，你一直跟着我，所以你明明知道我在巷子里碰见了那头野兽，你为什么没有跟秦姐姐说。”
　　大海推了推眼镜，但推了个空，他放下手，“……我不知道您在说什么。”
　　白岚笙扭头继续走，甚至还加快了步伐，这让她的脚踝更觉得疼痛不堪了，“我只是不喜欢这些乱七八糟的事，但我不是蠢。”
　　大海：“您觉得我有问题，还让我跟着一起来？”
　　白岚笙：“因为秦姐姐信任你，所以我也要信任你。”
　　Alpha知道小杨他们的情况都能给予信任，她也能。
　　大海看着白岚笙的背影，那个印象里拘束又冰冷的女孩敞开了心扉，竟然是这么柔软，难怪老大会喜欢她。
　　“嫂子，你变得很不一样了。”
　　“哪里不一样了？”
　　大海没有回答白岚笙，而是突然推了白岚笙一把。
　　白岚笙被推了个踉跄，整个摔进路边的乱草堆里，手上被石头挂出了伤口，她错愕回头，却见大海微笑着说：“你不是想见她，快去找她。”
　　大海拨动草叶遮住了白岚笙，转身快走几步，不速之客从天而降。
　　他骑着飞兽，凌空看着大海，疑惑道：“这里怎么有人？”
　　大海不确定他有没有看见白岚笙，面色平静地看着半空中的人影。
　　“马里恩.伦农……”
　　飞兽上的人来了兴趣，“你认识我？”
　　大海：“西溪的大少爷，没有几个人不认识的吧？”
　　“你这话中听，我愿意纡尊降贵跟你聊上几句。”马里恩.伦农控制飞兽降落在地上，巨大的飞兽给人视觉上的压迫感，大海觉得头发都被掀了起来。
　　马里恩.伦农本人没有落地的意思，在飞兽上俯视大海说道：“先回答我之前的问题，你为什么会出现在这里？”
　　“回答得好的话，我留你全尸。”
　　大海一看他这架势，就知道不能善了了，心里默念嫂子快跑，一边说：“因为我很好奇那些洞穴是干什么的，所以这次又过来打探一下情况，或许能有新的发现。”
　　“有了新发现会怎样？”
　　“毕竟上次我的同伴在里面栽了好几个，我要替他们报仇。”
　　马里恩.伦农像是听到了什么笑话，“你说东栖的人是你的同伴？可你明明是西溪派去的卧底啊。”
　　草丛里的白岚笙发出抽气声，但有立刻捂住了自己的嘴巴，大海是西溪的人？
　　马里恩.伦农说道：“我可怜的姬黛儿被蒙在鼓里，还想把你挖过去——既然你在这里，她也在附近吗？还是别的什么人？”
　　说着，视线有意无意看向了白岚笙藏身的草丛。
　　白岚笙绷紧了神经，严阵以待。
　　作者有话说：
　　周三7号不更


第89章 
　　大海脸色一凛, 顿时知道，对方显然早就认出自己了，刚才只是装作不认识戏弄他而已, 手一动，武器滑到袖口, “你要找的人不在这里。”
　　“我今天可是特地戴了姬黛儿最喜欢的花来的, 还穿了她最喜欢的西装, 不想弄乱造型……”马里恩.伦农的森森目光看着大海：“给你一次机会, 把她带来见我。”
　　白岚笙微微拨开草叶，透过叶片的缝隙看清了来人，就是在电梯口那次被姬黛儿拒绝的追求者, 这人真不要脸，被拒绝过了还不死心。
　　大海拿着武器扑了上去, 跟马里恩.伦农缠斗在一起, 不过说是缠斗，他手里的□□没能对飞兽造成明显的伤害, 反而被飞兽一翅膀论到一边去，滚了好几圈才勉强停住，武器都飞了。
　　一起身，呕出几口血块, 明显伤的不轻，但他不屈不挠地又要冲过来。
　　躲在暗处的白岚笙看得心惊胆战, 想出去救，但又不知道怎么救。
　　马里恩.伦农对此十分的不解，“你有机会成为像我这样出类拔萃的新人类, 为什么要与我为敌？”
　　飞兽再次甩动翅膀, 大海又被扇出去老远, 这次站起来都困难了，他擦掉嘴角的淤红色，拿出口袋里的眼镜——刚才被甩飞出去，他也依旧护着口袋。
　　已经破碎的眼镜框里浸染了血，却不是他的血，而是另外一个人的。
　　“因为你们杀掉了我一个很重要的人。”
　　马里恩.伦农想了想，“你从洞穴撤离时拼命护着的女孩？”
　　“你怎么知道的，你当时应该不在场。”
　　“是我下命令把那个洞穴里有治疗方法的信息告诉给姬黛儿的，”马里恩.伦农说，“也是我设了陷阱想抓住她，可惜那次被你们跑掉了。”
　　“……”
　　大海把眼镜珍而重之放回口袋，这次不再说话，继续往前冲，完全是豁出性命的架势。
　　马里恩.伦农却忽然诡异地笑了起来，“你这副不要命的模样是因为那个女孩？”
　　正在这时，白岚笙从草丛里丢出一个沙包，沙包落地瞬间冒出的浓烟遮住了众人视野，还散发出一股刺激的气味。
　　闻到气味的飞兽打了个喷嚏，把背后的马里恩.伦农给掀到了地上，马里恩.伦农被摔了个跟斗，刚恼羞成怒地站起来，面前的大海不见了踪影。
　　气的他踹了一脚还在狂打喷嚏的飞兽，“快追，绝对不能放过他们。”
　　可等他骑着飞兽追了一段距离后，忽然看见一群野兽疾疾狂奔。
　　他顿时明白，父亲开启计划的最后一个阶段了。
　　“新人类”计划的最后一步就是放出所有洞穴里的野兽，耀木星的居民将会成为野兽繁殖的食物，当野兽们吃光了食物，就会按照野兽的本性开始迁徙。
　　病毒也被同时放出来了，居民们已经感染了病毒，野兽们吃了这些感染病毒的人类，只会越来越强大，而被感染的人类被侵吞着健康，光是为了解决这个病毒他们就已经自顾不暇了，没空理会爆发的野兽狂潮。
　　只有在病毒肆虐以及野兽狂潮的威胁下存活下来的人，才能通过他们的筛选，拿到“新人类”的入场券。
　　现在野兽不攻击他，是因为他骑着飞兽，而且已经是“新人类”，等野兽失去了理智，恐怕他也呆不下去了。
　　马里恩.伦农纠结了半秒，放弃继续追杀两人，刚才他瞥见了另一人的发色是银发，那不是姬黛儿，他这次偷溜出来，目的是找到姬黛儿，免得姬黛儿被杀死了，他准备的牢笼和镣铐就不起作用了。
　　逃跑的白岚笙和大海，一人脚疼，一人受伤，都跑得不快，只能尽量的往掩体多的地方跑，浓密的草木割在皮肤上，刮得特别疼。
　　白岚笙艰难的拨开茂密的草丛，一手拽着大海往树叶茂密的地方跑去。
　　大海快急死了，“嫂子，你怎么还没跑掉！他骑着飞兽，我们两条腿跑不过的！”
　　“你要是受伤了，我回去怎么跟老大交代！你放手，让我留下来拦住他！我身上的血腥味能吸引它们的注意力，你和我分开跑。”
　　白岚笙说：“我不能见着你为了救我死掉，本来就是我任性要出来的。”
　　“就算嫂子你不在场，我也不会放过他的，我跟他有仇，小翎的死跟这群混蛋脱不开关系，我恨不得跟他同归于尽。”大海很少情绪这么外露。
　　“……少啰嗦。”白岚笙已经没有力气说话了，脚踝已经不堪重负发出了骨骼磨损的声音，她需要咬着牙才能继续跑起来，她不能这时候倒下。
　　狼狈逃跑的两人没注意四周的动静，结果竟一头扎进了一小股野兽堆里。
　　白岚笙小脸苍白，生存圈被逼近的野兽步步压缩，她已经看见了野兽嘴里锋利的獠牙，她甚至已经可以想象那口獠牙贯穿她的身体，撕碎她的脖颈……
　　“吼！”血盆大口裂到了最大，朝着她袭来，她已经闻见了腥臭的死亡气息。
　　受了重伤的大海数出了野兽有十五只之多……已经远远超过他能应付的数量了，这次就算他想拖时间，他也拖不住这么多只野兽。
　　但就在他绝望的时候，围攻他们的野兽像是被什么定格了，骤然停下了攻击，然后庞大的身躯像哄然倒下。
　　有一只还差点砸到了大海脚上，他连连退后，退到白岚笙旁边，想问白岚笙知道发生了什么事情吗，只见白岚笙面前的地上多了一滩液体，手里还拿着试管，脸上完全没有先前的害怕模样，甚至让大海感觉有些陌生。
　　大海不由得有些惊疑不定：“嫂子，是你做的？”
　　他的疑问还没有得到解答，也跟着顷身倒下。
　　“白岚笙”冰冷的目光扫了眼地上的人与野兽，又缓缓看向天空上方，有熟悉的气息过来了。
　　——
　　白袍们看着野兽掀翻了拦路的探测机器欢呼了起来，他们已经可以想象野兽们闻着入侵者的气味把入侵者给撕成粉碎的画面了。
　　奔袭得最快的野兽已经冲到了洞穴口，它身后肩胛骨一阵鼓动，一对翅膀从背后刺出，紧接着它扇动翅膀准备升空，然而刚飞到半米高，它就像是被束缚了般，翅膀再也扇不动了。
　　和它一样的还有地面上奔跑的野兽，它们像是撞进了一团看不见的棉花里，发生不断的嘶吼声，但不管它们怎么挣扎也无法挣脱。
　　前面的野兽突然停下了，跟在后面冲出来的的野兽不会停，直接撞进了前面的野兽里，一堆野兽挤在洞口乱作一团。
　　白袍们懵然看着门口的“交通事故”，正不明所以呢，又听到探测机器里传来了那个让他们烦躁的女音。
　　“简单介绍一下，这个是星网，也叫捕鱼网。”
　　白袍们再仔细看，可不是嘛，野兽们就像落入捕鱼网中的鱼，被收缩的网挤成一团。
　　秦君澜早就在洞口设下星网，星网的作用就像一张渔网一样张开，把里面的东西网起来。挣扎得越厉害束缚力越强，可以暂时的阻拦这些野兽。
　　秦君澜正想打开星网的百万伏高压电，忽然发现有一种野兽因为跑得慢，反而没有陷入她埋设在洞口的陷阱。
　　它的身形比起其他野兽娇小了整整两圈，慢慢走到洞口，发现了门口的被星网捆成一团野兽竟然会避让。
　　秦君澜瞬间意识到，这只野兽的智商不低。
　　白袍们也发现它是漏网之鱼，喊着让她去抓入侵者。
　　但它既然是拿起了被撕碎后踹飞的探测机器，说道：“老……老大……”
　　秦君澜瞬间红了眼睛，狠狠的咬住腮帮子。
　　一旁看见危险接触想要降落的小虎狼感受到危险，又作出跑路的姿势。
　　但秦君澜看也不看它，而是盯着那头格外娇小的野兽，声音是从胸腔里闷出来的，“小翎……”
　　娇小野兽吐字极为困难，“老……大……杀了……我……”
　　秦君澜深深地吸了一口气，一股荒谬感狠狠袭击了她的头部，让她视线一阵阵发黑。
　　“杀了……杀……我……”
　　娇小野兽还在重复，好像它需要的只有这个。
　　白袍们发现情况跟他们想象中不一样，又打开了几个新的玻璃墙，朝着或者自由的野兽们发出新的指令，“杀掉那只小的野兽，还有突破外面的防御！”
　　在他们看来，星网的能量有限，不可能长久困住疯狂的野兽。
　　事实上，也的确如此，那些野兽挣扎不过分把钟的时间，已经消耗了星网大量的能量，它们疼痛感很微弱，百万伏强高压只是让它们不舒服，不足以让它们畏惧。
　　就在野兽们要冲破星网，冲出洞穴的时候，秦君澜终于找回了声音，她的声线是颤抖着的：
　　“你们……真该死。”
　　然后是无比的愤怒。
　　“你们真该死！”
　　秦君澜狠厉地瞪着显示屏里的白袍，手指飞快在通讯器上点着，百万伏高压电释放的瞬间掏空了星网，但没等白袍们高兴，又一张新的星网展开，将野兽们重新困住。
　　这还没完，隐藏在洞穴暗处的探索机器行动了起来，枪口对准了白袍，在秦君澜冷酷地操控下，每个白袍们的四肢总有一到两处地方是被射中的，而剩下的子弹全部倾斜在玻璃墙上，一些危险的野兽被放了出来。
　　秦君澜的声音透过探索机器传到白袍们的耳朵里，冰冷无情。
　　“既然你们喜欢做实验，何不如亲身体会当实验体的感觉？”
　　伴随着女音的落下，又一张星网消失了，挤成一团的野兽们恢复自由，洞穴里充斥着白袍们受伤溢出的鲜血气味，它们嘴角淌着唾液，迫不及待地看向了气息的来源——比起远在天边的秦君澜，近在咫尺的血腥味更吸引它们。
　　“你……你不能这样做！”
　　“有个词叫感同身受，互换身份感受一下不是挺好的？”
　　“你这违背星际法！”
　　“帝都的法律规定调试师不得改变人类基因，违者没收财产并处以死刑。而且明明是你们先违背法律在先，抛弃底线的人终究被自己吞噬。”
　　洞穴里惨叫声不绝于耳，很快消失了大半，秦君澜面无表情地说：“真遗憾，看来你们是听不到了。”
　　等洞穴里再无声息，秦君澜用尽了剩下的爆炸弹，暂时封住了洞穴。
　　娇小的野兽站在洞穴口，它的爪子挂着碎肉。
　　秦君澜没有问“它”在里面做了什么，而是拿出了昏睡喷雾，“先睡一下吧，醒来就好了。”
　　“醒来……真的会……好吗？”
　　“……会的，我保证。”
　　娇小的野兽低下了头，它的视线里是锋利的爪子，青色的皮肤和只有四指的脚趾，“不会好的……”
　　能够勉强有神志，已经赢了大部分野兽了，但之后呢，之后这副模样要怎么样生存，昔日的同伴能接受她这个样子吗，如果某天真的变成野兽怎么办？
　　地面，多了一个小滴水，然后是一洼水坑。
　　秦君澜没有出声，只是朝着娇小的野兽狂喷昏睡喷雾，用光了全部的昏睡喷雾，娇小的野兽这才沉睡了过去。
　　小虎狼几次表现得想要逃跑，怂了吧唧的，但秦君澜提出要它捎上娇小野兽的时候，小虎狼这次没有任何抗拒，它能听得懂人话……是因为四不像的外表也挡不住它的心是个人类啊。
　　秦君澜把娇小野兽放到小虎狼身上，这才有空看通讯器里多出来的讯息，看到是大海的求救，她皱紧了眉，“先不回去，往那边飞。”
　　沿着大海发来的讯号一路追踪，秦君澜找到了大海和白岚笙，半空中看去，现场很怪异，就白岚笙站着，白岚笙四周倒下了一堆人和兽。
　　小虎狼似乎也感觉到奇怪，有点不敢下降。
　　秦君澜拍了好几下它的脑袋，它才落地。
　　秦君澜从小虎狼身上跳下来，走到白岚笙身边，“你没事吧？”
　　“白岚笙”静静地看着秦君澜，手里还拿着空掉的试管。
　　秦君澜把白岚笙手里试管拿起来看了一下，发现空了随手放进腰侧口袋里，口袋里还放着采集的样本。
　　“挂上了蜘蛛网也不知道摘掉。”秦君澜无奈的笑了一下，摘掉白岚笙手上的细蛛线，然后按着白岚笙上下左右地打量，身上有些擦伤，脚踝微肿。
　　“还好没有明显外伤，你等我一下。”秦君澜又去检查倒地的大海，大海伤得很严重，身上为数不多的伤药都抹了上去还有点不够用。
　　她没有注意到，背后的“白岚笙”抬起手，摸了摸被秦君澜触碰过的肩膀。
　　秦君澜虽然疑惑大海为什么晕倒在这里还一身伤，但现在不是追问的时候，“我过来的时候发现野兽的踪迹变多了，我们要尽快离开西溪的地盘。”
　　“白岚笙”格外的安静，秦君澜只当她受了惊吓，揽过白岚笙的腰，准备把白岚笙抱上小虎狼。
　　过来时还好好的小虎狼，忽然间来了个大劈叉，好险没把上面的两人给摔下来。
　　秦君澜想了一下，让它承载四个人的确有点为难它了。
　　“定位器给你，你先带小翎和大海回去，然后再返回来接我们。”
　　小虎狼嘎了一声，背着昏迷的大海和小翎飞走了。
　　看着小虎狼飞远的背影，秦君澜顿感轻松了一点，但她们想要离开这里也不容易，她握住白岚笙的手，“你的手很冰凉，吓坏了吗？”
　　陡然被摸腰，又陡然被握手的“白岚笙”缓缓地看向秦君澜，表情有丝丝微妙。
　　秦君澜顿了一下，这时候已经察觉到“白岚笙”身上的异样了，她很自然的松开握住“白岚笙”的手，态度还是跟往常一样，“我们不能寄希望那头野兽，先离开这里，你的脚受伤了，不方便走路，我背你。”
　　“……不用。”
　　秦君澜屈膝点地，捏了一下“白岚笙”的脚踝，再次确认骨头没有伤到。
　　如果是以前的白岚笙，被捏上这么一下，早就跳起来喊疼了，但现在“白岚笙”只是低着头看着半跪在自己面前的秦君澜，动都没动一下，忍耐力非常强。
　　秦君澜心里叹气，嘴上说道：“这时候别逞强。”
　　伤药用完了，秦君澜用绷带简单固定了脚踝，背起了“白岚笙”。
　　从刚才开始就有点木楞的“白岚笙”，被背起来后反应很大，挣扎着想要从秦君澜背后下来，被秦君澜牢牢按住。
　　“别乱动，小心头载地。”
　　“白岚笙”浑身僵成了铁砣砣，腿岔开挂在对方身上，柔软的腹部贴着对方的腰，对方身上还带着微热的汗意，燥热的气息扑面而来。
　　秦君澜背着背后的秤砣，抬头看了眼方向，就径直往前走。
　　“白岚笙”身体往后倾倒了一下，无意识地抓住秦君澜的手臂，视线落在秦君澜腰间的口袋，手指往下探。
　　秦君澜忽然把人往上提了一下，说道：“手是干嘛用的，不知道圈在我肩膀上啊，我踩到哪个坑颠簸一下你就往后倒了。”
　　“白岚笙”：“……”
　　不知过了多久，秦君澜的肩膀上多了一个小心翼翼的触感，与其说是圈，不如说是轻轻地搭在上面，并且有随时松开的倾向。
　　秦君澜扯了下嘴角，继续往前走，走了十多分钟，背后的铁砣才有软化的趋势，不过秦君澜没空管身后的人怎么想的了，她遇到了麻烦。
　　论发展，西溪不知道比东栖好上多少倍。但论地势，东栖处于平原地带，更加开阔平坦，而西溪离开了中心地段，其他地方多山多洞，道路崎岖。
　　偏偏要探查的洞穴都是藏在山里，来的时候体力充沛比较容易，但连续跑两趟，现在回头还带着个人，崎岖的山路对她剩下的体力形成了极大的考验。
　　现在野兽出笼，秦君澜为了避免正面交锋，不得不绕路而行，这加剧了体力消耗。
　　但最危险的是，天上多了许多能够飞行的野兽，这让她们的躲避变得越来越困难。
　　又一次避开天空上略过的野兽，“白岚笙”说话了。
　　“你自己跑吧。”
　　秦君澜收紧手臂，力气大得“白岚笙”都觉得有点痛了，但秦君澜很快收敛了，继续闷头往前走。
　　就算在后面看，也能看见她额头侧边和脖颈后冒出细细的汗，也能听到变深的呼吸声。
　　“白岚笙”不解道：“放下我这个累赘，不是更轻松吗？”
　　秦君澜忽然身形一闪，藏在一颗树木的后面，为了防止发出声音，她把“白岚笙”按在树干上捂住了她的嘴巴，自己也努力平复稍显急促的呼吸声。
　　不远处传来翅膀扇动的声音，一头野兽疑惑地张望，左顾右盼没有发现她们的踪影，冲天而起前，泄愤似的撞了一颗树。
　　碗口大树干就像细竹枝一样轻易被它折断了，不难想象如果那根树枝是人的骨骼，也会轻易被掰断。
　　两人再一次躲过一劫。
　　但“白岚笙”越发觉得自己说的没错，野兽踪迹越来越频繁出现，她们迟早会被发现的。
　　秦君澜已经松开她了，但没有像之前的几次躲避了野兽立即闷头赶路，而是定定地看着她。
　　棕色眼眸此时暗沉沉的。
　　“白岚笙”没有回避，甚至大胆地直视着秦君澜的眼眸，眸底是死水无波。
　　“……”秦君澜突然转过身，哑声说：“上来吧，我们该走了。”
　　“白岚笙”看了看身体微蹲，摆好了背人的姿势的Alpha，没有动。
　　缓缓地开口：“你知道我不是她。”


第90章 
　　秦君澜就像没听到她的话一样, “过来，我背你。”
　　“白岚笙”没有动。
　　秦君澜的往后勾的手都举麻了，身后的人也没有动静。
　　脑海里的系统疯狂地发出警告声。
　　[警告！检查到女主黑化值上升！女主黑化值上升60%！女主黑化值上升百分之61%！女主黑化值上升62%……]
　　秦君澜说了不再查询白岚笙的黑化值, 就没有查询过，但她知道黑化值已经接近于零, 现在黑化值蹭蹭往上涨, 很快突破了80%, 向着90%迈进, 没有停下的意思。
　　[系统，你经历过几任宿主，她们的任务都是怎么失败的。]
　　系统：[……滋滋……]
　　系统发出刺耳的噪音, 然后再次失联了。
　　秦君澜放下没得到回应的两只手，缓缓起身, 转身看向“白岚笙”。
　　“白岚笙”也在看着她, “你是什么时候知道我不是她的。”
　　秦君澜的眉头几不可见地皱了一下，轻声说道：“第一眼。”
　　“后来就更确定了。”
　　“第一眼啊……”
　　“白岚笙”想了一下, 还是不知道自己哪里露馅了，从看见Alpha起，她就没怎么说话。
　　她摸了一下自己的脸庞，“就算行为举止有细微差别, 但同一张面容，声音也没有区别, 不应该会立即怀疑我才对……到底是哪里出错了？”
　　虽然是疑问句，始终透着一股漫不经心。
　　秦君澜思绪微浮，在心里回答, 是眼睛。
　　因为白岚笙看过来的眼神充满了爱意, 这不是轻易能模仿的。
　　“白岚笙”：“算了, 我对这个不感兴趣，谢谢你带了我一段路程，接下来我要走的方向跟你不一样，各自分开吧。”
　　秦君澜往前迈出一步，挡在“白岚笙”面前。
　　“白岚笙”微微皱眉，“你要拦我？”
　　秦君澜沉声说：“身体是她的。”
　　“白岚笙”勾起唇，眼睛却没有笑，“等我完成了我的事情，身体自然还给你。”
　　“那不行，我怎么知道你用她的身体做什么。”
　　秦君澜直接回绝了。
　　“白岚笙”冷着脸说：“我保证将她完好无损地还给你，现在，给我让开。”
　　秦君澜摇头：“不行。”
　　秦君澜不可能眼睁睁看着白岚笙的身体被带走，要不然她一开始就戳破了，只是最后没能把人带回东栖，局面顿时变得十分被动。
　　两人的目光交汇，各自凝着各自的坚持，互不退让。
　　这时，“白岚笙”说道：“如果你不让开也行，把你采集到的样本给我。”
　　秦君澜捂了一下挂在腰间的箱子，里面装着她从另一个洞穴里采集到的样本，这里面很可能含有白岚笙需要的原始毒株。
　　所以……
　　“不行。”她说。
　　“这也不行，那也不行！”“白岚笙”动了怒，“你管那么宽做什么。”
　　秦君澜：“这里很危险，随时可能遇见野兽，你跟我回去。”
　　“我不会回去的，我还有没有完成的事情。”
　　秦君澜见她不是能轻易说服的，便顺着她的话说：“你要完成的事情是什么？”
　　“这和你没有关系。”
　　“我是白岚笙的法定伴侣，有权过问她所有事情。”
　　“白岚笙”声音凉凉地说：“但我不是你的妻子，你无权干涉我的事情。”
　　两人说不到一块儿去，根本找不到共识，空气中火药味越来越浓。
　　秦君澜心里不是滋味，说实话，虽然知道眼前的人不是白岚笙，但很久没有被这样凉薄地对待了，相同声音和面容还是对她产生了一些影响。
　　“白岚笙”趁机往前走，刚踏出一步，就被秦君澜堵住了去路。
　　她往左，秦君澜往左，她往右，秦君澜也往右，就像两个幼稚的小孩玩你逃我堵的游戏般，挡了好几个来回，“白岚笙”始终没能走出去多少步。
　　“白岚笙”不耐烦了，扯下无名指上而婚戒往外一扔。
　　秦君澜只见眼前光一闪，戒指划了个抛物线，飞入茂密的草丛里不见了踪影，脚步略一迟疑。
　　“白岚笙”趁着秦君澜分神的功夫，抓住机会越过秦君澜往前走，手上动作飞快，从腰间小挎包里抽出一根试管往身上洒。
　　这药水一洒，白岚笙的身上就像自带了麻药效果，靠的太近都会感觉到呼吸迟钝。
　　秦君澜不由得想起之前见到的一幕，“白岚笙”的四周倒下一地的人和兽，看来“白岚笙”早就偷偷出现过几次，调试出了她不知道的药剂。
　　秦君澜收回发麻的指尖，忍住去草丛翻找戒指的冲动，亦步亦趋跟上了“白岚笙”，“你到底想做什么。”
　　“做什么？”“白岚笙”冷哼一声，充满不屑。
　　“——毁灭这个世界！”
　　如果是别人说这种话，秦君澜只会一笑置之，但是这位不同，她不是她刚穿过来时遇见的天真浪漫的白岚笙，也不是后来受过伤害却勇敢走出来的白岚笙，她才是真正的黑化女主。
　　秦君澜不知道该怎么称呼她，心里踌躇半响，最后还是决定叫她名字，“白岚笙……”
　　“白岚笙”却勃然大怒：“不要叫这个名字，我不是那个懦弱的家伙！”
　　秦君澜见她完全不愿意沟通，一意孤行走向洞穴，哪怕走得一瘸一拐很艰难的模样，也没有放弃的意思。
　　秦君澜：“你先跟我回去，样本我给你。”
　　秦君澜妥协了。
　　“白岚笙”脚步没有停。
　　“我现在就给你！”
　　“白岚笙”这才停下了蹒跚的脚步，手伸向秦君澜。
　　秦君澜觉得面前的人，既像是白岚笙，也不像白岚笙，她比后者狠厉，但也有前者的天真。
　　秦君澜一边解开口袋，一边想着怎么将“白岚笙”先忽悠回去，忽然地上腾起一阵飞沙走石，紧接着她们的头顶笼罩下来一大片阴影。
　　秦君澜逆着阳光抬眼看，是一人骑着飞兽在半空中，还是个熟面孔。
　　那片阴影就是一人一兽的影子。
　　真tm狭路相逢。
　　秦君澜暗骂一声。
　　天空中的马里恩.伦农心里恼火得很，他父亲已经离开了耀木星，如果不是为了抓到姬黛儿，他也不会继续留在这里。
　　那几个洞穴就是他留下来的陷阱，上次好不容易引出人，结果他有事耽搁没能赶来，让人给跑了去。姬黛儿很在乎她那个老太婆，不可能放过这个机会才对。
　　他还是挺喜欢那个高傲的女人的，以前是得不到，现在是想把人抓到身边养起来当个小宠物。
　　可转了几圈，愣是没见到人，眼看着野兽变多，他乘坐的飞兽也受到影响，父亲那边又催得急，他只能放弃姬黛儿了。
　　心里很不痛快的马里恩.伦农就是在这时候看见秦君澜和白岚笙的。
　　他先是看见了走在前头的白岚笙，眼睛为之一亮。
　　第一次见这个Omega还是在东栖中心综合酒店，当时他跟姬黛儿表白，这个Omega就在现场，只是他刚被拒绝，而且Omega看着清清冷冷的，没什么意思。第二回见面是刚才，那时候只看见了背影，所以没放在心上，可现在仔细一看，她给他的感觉不一样了。
　　那种高傲又冷酷的眼神，折服起来更带感……这完全是他喜欢的类型。
　　真是让他欣喜若狂的偶遇！
　　刚才还在惋惜错失一个宠物的马里恩.伦农，立刻改变了心里的决定：
　　既然抓不到姬黛儿，换一个人带走也可以。
　　至于旁边的女Alpha……临走前杀一个人泄愤，不过分吧？
　　他颇为绅士地向着白岚笙说：“我们见过两面，你还记得吗？”
　　白岚笙抬眸看了他一眼，紧接着视线被挡住了，秦君澜挡在她面前。
　　“……”“白岚笙”说：“我不是她，你用不着护着我。”
　　秦君澜头也不回说道：“我知道。”
　　说是那么说，但是身形不见动一下，依旧挡在“白岚笙”面前。
　　马里恩.伦农的殷勤还没献完呢，见人被挡住了，顿时表情沉了下来，“三番两次坏我好事，你还真是碍眼，如果不是你，姬黛儿早就是我的囊中物了，还有我现在看上的这个漂亮的Omega……怎么哪里都有你。”
　　秦君澜却在琢磨他之前的话，两次见面？
　　白岚笙几乎和她形影不离，跟这家伙见过面的次数，她怎么记得只有一次。
　　一次是酒店顶层，一次是……
　　秦君澜皱起了眉，想通了其中的关卡，“大海身上的伤是因为你？”
　　“大海没跟你们在一起，我知道了，是死了，所以你们丢下了他吗？还真可惜，明明归顺我就可以不死的。”
　　马里恩.伦农的语气很欠揍，他认为自己有狂妄的资本，变成新人类之后他的身体素质得到极大的增强，面前不过一个小小的Alpha，精神力等级也不高，手里连个像样的武器也没有，能拿他怎么样？
　　秦君澜喃声道：“真是你啊……”
　　“是我又怎样？就凭你，还能替他报仇么？”他看了眼手腕的通讯器，有点惋惜道：“原本想让你多活两秒，慢慢玩死你的，不过那边催得很急，就不跟你啰唆了，解决了你，小Omega自然乖乖跟我走。”
　　说着，他捶了一下飞兽，飞兽早就等不及了，接收到指令，向着秦君澜俯冲而去，锋利的锐爪呈现弓状，袭向秦君澜的门面。
　　这是一种极为恶毒的杀人方法，抓住人的脑袋飞上天，一边飞一边甩动，然后飞到高处把人往下摔，落地的人脖颈断裂，身体各个器官都会砸成碎片。
　　“呱——”飞兽眼里闪过与马里恩.伦农一致的残酷与血腥。
　　“白岚笙”把手伸向腰侧的试管，准备扔出一管试管，却见一人一兽冲到秦君澜两米远时，被一道从天而降的激光轰了个对穿。
　　飞兽哀鸣一声，翅膀无力扇动，带着马里恩.伦农往下坠，砸在地上不动了，马里恩.伦农更惨，摔了个脑袋先落地，还滚出去好几圈，脖子以一种扭曲的方式断掉了。
　　秦君澜缓缓吐出一口郁气，拍了拍胸脯，表情却没有多么惊讶。
　　“吓死我了，都什么时代了，谁还跟你玩硬碰硬的回合游戏，当然是把握机会一击双杀。”
　　反倒是“白岚笙”吓了一跳，手维持着摸试管的动作僵住了，抬头看了看上方的天空，又低头看了看摔在地上的一人一兽。
　　秦君澜抬起手腕，给她看了眼手腕上的通讯器，“还记得没降下来的飞船么，我加装了坐标引导器。刚才那道激光，就是从飞船上轰下来的，飞船里安装了万维网软件进行坐标校准，现在看还挺精准的，没白费我这么多天收集信息。”
　　“白岚笙”：“……所以你之前跑来跑去是校准坐标？”
　　秦君澜“嗯”了一声，认真地看着“白岚笙”，“你果然都知道，是透过白岚笙的眼睛看见了吗？”
　　“白岚笙”微微侧脸避开秦君澜的直视，视线又立即落回Alpha脸上，“是又怎么样？”
　　秦君澜却换了话题：“终于愿意听我说话了。能跟我谈一下吗，你为什么想毁灭这个世界？”
　　白岚笙冷哼一声，“这个世界糟透了，有什么好留恋的，一群权贵勾心斗角，一群调试师玩弄生命，一群岣嵝苟且偷生，人类只是偶然变成了最强的物种，却不善待生命，也不思考自己的罪过，还不如全部毁灭掉，然后让宇宙重新选择新的生机。”
　　“一张纸上有污点就撕毁，未免极端了。”
　　“你没看见洞穴里那些调试师么，他们还是人么？他们和野兽有什么区别？”“白岚笙”的脸上满是嘲讽，“是他们打开潘多拉的盒子！既然他们对盒子里面的东西那么好奇，就应该承受打开盒子的代价！”
　　她要做的不过是让盒子再也无法关闭。
　　“白岚笙”脸上是不达目的不罢休的倔强，秦君澜顿时知道一时半会是没办法说服“白岚笙”的，想暂缓“白岚笙”的动作吧，“白岚笙”干脆不跟她说了，转身继续走，看样子仍要去那个洞穴。
　　秦君澜索性抓住“白岚笙”的手，“别闹了，我不想伤害你，但如果你一意孤行，我就要用强硬的手段控制你——你是跑不掉的。”
　　秦君澜跟“白岚笙”接触的手部渐渐发麻，是“白岚笙”身上的麻药生效了，甚至有向上蔓延的感觉，但秦君澜依然没有松开手，这时候松开了手，她会后悔一辈子的。
　　“白岚笙”看着秦君澜的手部开始发黑，脸色微变，“放开我。”
　　秦君澜摇头，“放弃你的目的，我才会放开。这是个世界对我来说……有很多我很重视的人。”
　　“白岚笙”挣扎不开，索性不挣扎了，只要接触得够久，不管哪个Alpha都会失去力气的，她的眼底是化不开的郁气，冷声说，“你凭什么不允许，你知道我经历了什么吗！这个世界不断的轮回，一遍又一遍！我的下场总是那么悲惨，他们把我当成游戏角色来攻略，却不是出自真心。”
　　“我是。”
　　“……”
　　“戒指被你搞丢了，如果找不回来怎么办？”秦君澜轻声说。
　　“我不是白岚笙！”
　　“嗯，不是。”
　　“……”
　　秦君澜虚弱说道：“跟我回去，刚才的爆炸声音很大，有可能会有其他野兽被吸引过来……”
　　她现在的状态的确不太好，白岚笙身上的麻药不是单纯的麻药，她现在不光手部发麻，身体也感觉到不适，这倒是让她的虚弱表现得入木三分。
　　但这也让秦君澜抓住了“白岚笙”动摇的片刻机会，就在秦君澜准备再接再厉的时候，一声兽鸣打乱了所有节奏。
　　刚才倒地不起的飞兽竟然没有彻底凉透，而是用最后的生命吼出了声音，嚎叫声传出去很远。
　　“吼——”
　　不远处响起了回应声。
　　秦君澜脸色一变，它在召集同伴！
　　她们到现在能安全无虞是一直避着野兽走，但如果野兽成群结队，她们很难避开了。
　　想到这里，秦君澜把“白岚笙”背起来就要跑，但这一背接触面变多，明显身体的不适感加强了。
　　这次秦君澜跑动了起来，颠簸之中的“白岚笙”攀着秦君澜的肩膀往后看，远处的树木以不自然的姿态晃动着，似乎是野兽踩着树枝奔袭而来，被野兽惊扰起飞的野鸟，很快落入飞行的野兽口中。
　　地面上跑得最快的野兽似乎发现了她们的气味，发出了更大的嚎叫声，引来了更多的野兽，这下“白岚笙”不用往后看了，嚎叫声从四面八方传来，她们被发现了。
　　之前还算安静的山谷变得过于热闹了，秦君澜背着“白岚笙”艰难逃跑。
　　如果不是天上的激光轰出了一条路，她们现在已经被野兽拆吃入腹。
　　“白岚笙”不只一次的说：“放下我……”
　　秦君澜的耳膜鼓动着，背着“白岚笙”的双手已经失去了知觉，但她前所未有的冷静地规划着逃跑路线，哪怕路线中途遇到越来越多的野兽。
　　现在这些野兽还没有彻底变异，激光还是射穿它们的防护，但随着它们的数量越来越多，疯狂起来的野兽的攻击力只会越来越强大。
　　放下背后的人可以跑得更远。
　　她当然知道。
　　“有的人和事…是永远不能放弃的。”秦君澜喘着粗气说道。
　　“白岚笙”对此嗤之以鼻，没有什么不能放弃的，所有人最终都会放弃。
　　“我腰间有对付野兽的药剂，只有一管，只够一个人用，你喷在身上就可以逃跑。”
　　“那你呢。”
　　“很可惜不是我亲手毁掉这个世界，不过我留在这里也好，我出去只会是个祸害。”
　　秦君澜不再说话，额头的汗珠落下掉到眼睛，很疼，也抽不出手去擦，眼睛慢慢浸红了，呼吸因为跑动变得粗重，喉咙像着火似的，身体的每出关节都在发出强烈的抗议。
　　秦君澜已经很久没有过这么狼狈的时候了。
　　就像当初在武馆的时候，她刚开始跟着师傅练武。
　　其实她没那么喜欢练武，如果有别的选择，谁也不喜欢吃苦，但是对于没有门路的人来说，吃苦或许是唯一的选择。
　　所有人的觉得她有天赋，但除了师傅没有人看见她在半夜爬起来练习。
　　她也不爱说，只是更加努力，直到一切被突然终结……
　　秦君澜缓缓吐出一口浊气。
　　这样跑下去是不行的，两条腿跑不过三条腿，飞船上的精准激光弹数量有限，虽然能开路，还有虚拟眼镜规划最佳路线，但顶不到她们回到东栖。
　　而且体力见底了，如果一味的逃跑，只会两个人都死在这里。
　　“嘎——”与众不同的叫声响起。
　　秦君澜耳朵动了一下，看了眼天空。
　　那头飞去的小虎狼回来了，只是因为天上也有很多野兽，它不敢落下。
　　“这个世界没有你想象的那么好，也没有你想象的那么坏。”
　　“白岚笙”只觉得她很好笑，“这时候还要试着说服我吗？”
　　“先解除我身上的麻劲可以吗？”
　　“……”
　　“白岚笙”递过来一根试管。
　　秦君澜单手接过，却没有用，横跳躲过野兽的一次攻击，躲在一颗树的后面，眨了一下眼睛，选择虚拟眼镜中弹药尽数投放的功能，一瞬间倾斜下来的激光弹轰掉了离得近的大部分野兽。
　　趁着这个空隙，小虎狼冲了下来，没等它落地，秦君澜就把身后的人推上去。
　　小虎狼似乎被“白岚笙”麻了一下，差点摔下来。
　　秦君澜把想下来的“白岚笙”给打晕了，“白岚笙”递过来的试管拧开淋到小虎狼身上。
　　就在小虎狼摇头晃脑醒神期间，秦君澜还从空间里拿出安眠药（完整版）喂给了“白岚笙”。
　　“期望任务奖励能生效吧，别醒太快。”
　　“你躲树上，等我引开野兽后，你带她走。”
　　小虎狼载着“白岚笙”飞上树，秦君澜在手上割了一下，觉得不够多，挤出更多的血液，然后引诱着后面的野兽跑开了，躲在树叶上方的小虎狼趁着野兽盯上秦君澜的间隙起飞。
　　“白岚笙”离开秦君澜身边后，系统重新运转了。
　　它看着眼前的情况，有点懵。
　　[你是捅了野兽窝吗，怎么被野兽群围殴了。]
　　[嗯，差不多吧。]
　　[你的手怎么了？]
　　系统注意到她流血的胳膊，音调变高了，秦君澜似乎从不男不女声音底下听出了担心，心想自己真是失血过多出现幻觉了。
　　秦君澜又挤了一下手臂，让血滴落在地上，血腥味牢牢将野兽的仇恨拉在自己身上。
　　野兽被她吸引的越多，白岚笙就越安全。
　　秦君澜身处险境，加上失血不少，思维也跟着困顿下来，系统在耳边的喋喋不休显得那么的清晰。
　　[你这个蠢货在做什么！]
　　[你不要命了吗！]
　　[往那边走，左边左边！右边有坑！]
　　[跳一下，前面有树枝！]
　　秦君澜：[潘芮玫，为什么会是你。]
　　系统压根没听清楚，急躁躁地说：[任务奖励的糖丸你吃了没！那个能恢复体力。]
　　秦君澜只是要引开野兽，但她并不是想死，她努力挣扎到现在，也不是为了无意义的死去。
　　她引着跑到洞窟里，借着有掩体，冷静地开枪朝外面设计，但源源不断的野兽明显超过了□□能够解决的数量。
　　仅剩的子弹用完了，陷入绝境的秦君澜向系统发问：[为什么糖丸是橘子味的？]
　　[这时候说这个干什么！]
　　[就连白岚笙也不知道我喜欢橘子味的。]
　　[……]
　　系统再次安静，秦君澜却像是确认了什么似的，无奈的叹息。
　　野兽们冲进了洞窟里，秦君澜射出最后一颗子弹。


第91章 
　　秦君澜把空了子弹的枪柄塞进野兽嘴里, 卡住野兽的獠牙，另一只手掏出腰间匕首抹掉了野兽的脖子，反手将匕首刺入另外一个野兽的眼睛里。
　　吃痛的野兽甩头, 秦君澜借着它甩头的冲力退回了洞窟里，但也因此撞到了墙壁, 受伤的手臂撞到石壁上, 疼得她眼前一阵黑一阵白。
　　她现在躲在洞窟底部狭小的空间里, 狭小的入口妨碍了野兽的攻击, 但它们没有放弃的意思，伸着爪子和獠牙试图扩大洞口。
　　秦君澜像是没听到外面催命的吼叫声一样，按压着手臂, 闭着眼睛试图消除身体的昏厥感，后颈冒出凉汗。
　　“喵”, 一声猫叫声, 一只白猫凭空出现，它焦急的在秦君澜的脚边绕着转, 尾巴勾着秦君澜的裤脚，比秦君澜还着急的模样。
　　野兽将洞窟掏开了一个口子，伸进来一个大爪子。
　　如果不是秦君澜及时拎起它的后颈，恐怕小家伙要被野兽掏了过去。
　　小白猫吓得背后炸毛。
　　秦君澜起它, 和它漂亮的蓝眼睛对视，“是你啊, 很久不见了。”
　　小白猫吓得爪子都伸了出来，看见秦君澜的脸庞又立刻收敛了爪子，乖乖地喵了一声。
　　秦君澜想要揉一下它的脑袋, 但手上还沾着血, 所以把它给放回地面上。
　　回到地面的小白猫这是才注意到她的手臂, 可能是之前划得太狠了，伤口血流不止。
　　仅凭它小巧的体型显然拦不住外面的野兽，也不能把人带去治疗。
　　“喵喵喵喵喵！”它急出一串猫叫声。
　　秦君澜用手指抵着苍白的唇，比了一个“嘘”的声音。
　　“如果我死了，千万不要告诉白岚笙……”
　　秦君澜的声音低了下去，很快不动了。
　　“喵嗷！”小白猫叫得更加凄厉，声音里带着催促。
　　另一个人身影缓缓现形，从透明变成实体，她上前撑起倒地的秦君澜，准备把秦君澜往洞窟里更安全的地方转移。
　　也就是这时，秦君澜扣住了她的手腕。
　　秦君澜用的是受伤的那只手，鲜血顺着手延伸到了那人身上，棕褐色的眸在不太明亮的环境里黑漆漆的，像缀着危险的气息，她看向了显形的人，缓缓说道：
　　“抓到你了。”
　　潘芮玫吓得整个系统僵住。
　　秦君澜视线轻瞥，看向了脚边的小白猫，“至于你……”
　　小白猫尾巴都僵直了。
　　秦君澜：“小白？”
　　虽然是疑问句，但语气是肯定的。
　　就在一大一小都僵住不知该怎么办的时候，洞窟的口子又被野兽哗啦得更大了。
　　小白猫忽然探出一根爪子尖尖，指着外面：“喵喵喵！”
　　猫爪子做这个动作，别提多奇怪了。
　　被秦君澜扣住手腕的潘芮玫结结巴巴地说：“危险还没解除，先解决外面的野兽……”
　　“啪啪。”“啪叽。”“滋滋——”
　　伴随着电流闪动的声音，外面的野兽像被电路串联似的，暴起火花成片倒下，刚才还占据上风的野兽，顷刻间被电成了烤肉，外焦里嫩的那种。
　　潘芮玫瞬间想起了这东西是什么，“这不是你之前用的星网么，不是说能量用完了么？怎么还有？”
　　“能量是可以补充的，而且为了引诱你们出来，多准备一两个套也不是不行。”
　　秦君澜缓缓的勾起了嘴角，眼里没有多少笑意。
　　察觉不妙，小白猫用爪子揉了揉脸庞，歪头杀：“喵~”
　　卡姿兰猫眼眨起来，卖萌攻势！
　　潘芮玫鄙视看着它，她才不做这种眼睛抽筋的事。
　　秦君澜：“外面的野兽解决了，轮到处理我们的事情了，来算个总账吧。”
　　小白猫：“喵？”
　　潘芮玫：“……”靠，现在卖萌还来得及吗？
　　秦君澜保持微笑：“乖一点哦，不想被电的话。”
　　潘芮玫：“md，你这是想报私仇，小心眼，不就是我电过你吗？”
　　小白猫试图蹭秦君澜刷好感度，秦君澜无情推开，“别蹭，掉毛。还有，嗯对，你说是就是。”
　　小白猫：“……”
　　潘芮玫：“……”
　　在秦君澜冷漠的微笑下，这两只什么都吐出来了。
　　——
　　“白岚笙”被秦君澜推上小虎狼后背，在小虎狼起飞后没多久，她就醒来了。
　　因为她的特殊性，药物在她身上没有起作用。
　　怀里多了几个硌人的物品，“白岚笙”摸出来看，发现是秦君澜收集的样本。
　　刚才不让她走，现在又让她走，还把采集到的样本给她了。
　　真是奇怪的Alpha。
　　她有了样本，就可以调试了，她现在应该去洞穴里，或者回到启点居民区。
　　“……”
　　“白岚笙”拍了一下身下的小虎狼，却说：“掉头去看看。”
　　她才不想是救她，她只是想确认一下人死了没有。
　　小虎狼不太愿意，那边野兽太多了，但下一秒，它的身体不受控制地飞往了那个方向。
　　地面上留下了不少深坑和焦痕，引导着空中追寻的方向。
　　就在他们沿路追寻的时候，他们的前方落下一道明亮的光芒，密集的激光弹从天而降，在明亮的白天也显得格外刺眼。
　　在这种高密度的炮弹笼罩下，处在中心点的人不能还活着。
　　“白岚笙”感受到身体内部传来强烈的拉扯感，是主人格在争夺主权。
　　“我可以把身体还给你，但是你别后悔……”
　　“白岚笙”闭上了眼睛，再睁眼，身体还给了白岚笙。
　　醒来的白岚笙急急拍着小郎虎，“飞过去！快点下降！我们过去！”
　　“嘎？”
　　小虎狼感受到身上的压力一轻，重新升空。
　　那边那么多野兽，它才不过去找死呢。
　　“怎么飞起来了，不是往那边！”白岚笙气得揪小虎狼的背毛，可是先前喝下的睡眠药剂在这时候生效了，就算她的眼皮开始耷拉下来，四肢传来疲惫感。
　　她顿时知道那句“别后悔”是什么意思了，当她接管了身体，抗药性也同时失去作用了。
　　白岚笙咬着下嘴唇，想让自己清醒一点儿，可是没有用，整个人还是瘫软下来。
　　失去重心的身体从小虎狼身上滑下去，小虎狼调整了身形接住了白岚笙。
　　没了拘束，它在原地盘旋了两圈，飞向了东栖居民区，下意识想要回到密林里。
　　那块密林已经被它当做了自己的家。
　　——
　　白岚笙躺在洁白的床单上，满头大汗，神色痛苦，嘴里发出呓语声，似乎正在经历一场恐怖的噩梦。
　　窗边的人放下手里的纱布，走到床边，刚想伸手，床上呓语的白岚笙豁然惊醒。
　　“秦姐姐？”
　　还没看清人，她就习以为常地说道，等视线清晰，却发现站在床边的人不是熟悉的Alpha，而是暂时负责她的起居的大海。
　　刚才还有些昏沉的脑袋瞬间清醒，但同时有些茫然：“怎么是你？秦姐姐呢？”
　　大海：“你醒了，我给你拿水。”
　　大海不着痕迹收回手，转身倒了一杯温奶塞到白岚笙的手里。
　　温度刚好的热奶香喷喷的，白岚笙冰冷的指尖慢慢恢复暖意，但她却没有什么食欲。
　　“秦姐姐呢。”
　　“你睡了三天，身体应该很疲惫，先别起来。”
　　白岚笙的脑海里浮现许多记忆，她几乎翻身而起，鞋子顾不上穿就要下床，因为动作太猛，一时低血糖的她脚下一个踉跄。
　　沉稳有力的手稳稳扶住了她。
　　大海把她推回床上，等她坐稳后说道：“你又做噩梦了。”
　　白岚笙把腿缩回床上，沉默地抱住了膝盖，整个身体蜷缩成小小一团。
　　大海：“外面阳光很好，出去晒一下太阳？”
　　“不去。”白岚笙拒绝了。
　　是她睡蒙了，一时间以为Alpha回来了。
　　三天前她醒来发现自己在卧室，得知Alpha没有跟她一起回来，出过一次门。
　　尽管她认定是Alpha只是失踪，但不可否认Alpha不见了的事实。
　　那次出门她找到那头似狼似虎的野兽，想重新探一次西溪，结果发现小虎狼身上的羽毛被拔了个精光。
　　白岚笙过去的时候，正好看见有人拔掉它屁股后面最后一根羽毛，露出粉嫩嫩的屁股尖尖。
　　据说是因为它没能把人都带回来，所以每天都有人关照它，虽然一人一次只拔一根，但也遭不住来的次数频繁。
　　浑身光秃秃的小虎狼自然飞不起来了。
　　小虎狼看了眼白岚笙，用同样光溜溜的粉翅膀挡脸，溜回了密林里，短时间内指望不上了它了。
　　白岚笙想飞过去找人的愿望落空。
　　大海说，现在启点居民区都不太好过，或者说，整个耀木星的居民都不太好过。
　　野兽们吃光了野外的食物，开始侵袭居住区，有些地方曾经是人类活动区域，现在已经成为了野兽狂欢的地点，剩下的居民区不得不抱团阻拦野兽的侵扰。
　　现在已经出不去了，除非能解决外面的野兽。
　　听到大海的话，白岚笙只能暂且忍了下来，可是三天没等到Alpha回来，另外一个可能性直线上升。
　　那就是Alpha已经死……出事了。
　　她不想用那个字指代那件事，但是心里始终徘徊着不好的预感，这让她每天过的郁郁寡欢，终日不愿离开卧室。
　　就好像住在Alpha存在过的空间，就能感受到更多Alpha的气息一样。
　　大海每天都过来，试图宽解她，有时候拉开窗帘，让窗外阳光照进屋里，可明亮的光线照在她身上，驱不走白岚笙身上的阴沉。
　　白岚笙心死如灰。
　　如果没有得到过，也无所谓失去，但得到了再失去，未免太残忍了。
　　白岚笙把头埋进膝盖里，吸了吸鼻子。
　　大海看了她好一会儿，似乎想上前、，最后还是默默走开，去端了食物进来。
　　“多少吃一点。”
　　食物放在桌上，白岚笙碰都不碰，平日里还算喜欢的食物，都变得索然无味了起来。
　　偶尔她能听到外面的乱声，想象着一些荒唐的画面，野兽闯进来把她咬死，这样的话，或许她们能够死在同一个野兽的肚子里。
　　直到这天，她闻到一股熟悉的芳香。
　　抬头看，是大海将皎玉连着盆栽搬了进来。
　　这盆栽有段时间放置在旧房子的门口，现在长得愈发茂盛了，繁花争相绽放。
　　白岚笙愣愣地看着皎玉出神，然后忽然说：“我饿了。”
　　她想起来了，Alpha还有事让她做。
　　大海似乎就在等她这句话，立刻端来了温在锅里的食物。
　　白岚笙依旧没什么胃口，但忍着反胃吃了一碗面条，要继续添的时候，被大海拦住了。
　　“你最近没怎么吃东西，先别吃太多。”
　　大海看着她硬要撑下剩下的，抢过来端走了碗，再回来，手上多了一瓶消食片。
　　“睡觉前吃。”
　　白岚笙失神的目光落在大海身上，皱了皱眉，“你管得太宽了。”
　　大海说：“老大让我照顾你。”
　　白岚笙：“我更想她亲自照顾我。”
　　大海：“……”
　　白岚笙忍不住问他：“你怎么能如此冷静，你失去了小翎，难道不会难过吗……”
　　大海沉默着退了出去，白岚笙看着他的背影，莫名的觉得有点儿熟悉。
　　白岚笙还以为被刺了一下，第二天大海就不会来了，大海身上有浓重的消毒水的气味，应该是之前的伤还没好，不来也好，能修养身体，结果还是来了。
　　但对于昨天说的话，白岚笙道歉了，是她说话不知轻重，她明知道失去所爱的痛苦，却忍不住向同命相怜的人寻求认同感。
　　好像只有这样，才有理由活下去。
　　吃过了东西的白岚笙勉强打起了精神，拿着先前采集到的样本进了实验室——这实验室大部分还是Alpha以前搭建的，就在她隔壁房间。
　　条件相对来说有些简陋，但该有的设备机器都齐全了，Alpha采集到的样本非常有用，这回的调试意外的顺利，并且刚调试出来就派上了用场。
　　大海被小虎狼送回来后，先把哈罗、切斯特等小头目关起来了，剩下的钉子只能慢慢拔，而且在生存威胁之前，权利的斗争显得那么幼稚。
　　又一波野兽袭击，她调试的药剂刚好能中和被野兽咬伤的伤口中蕴含的毒素，这让她的声望水涨船高，而且有大海坐镇，暂时稳住了启点居民区。
　　大海看着喷了药剂的伤口一点点愈合，眯着眼睛说：“非常好用，如果能够解除人们身上的病毒那就更好了。”
　　白岚笙漫不经心翻着文件，“哪有这么容易的。”
　　这些曾经由她的Alpha处理的文件，现在都是她来经手，好在大部分是大海先甄别，需要她处理的部分不多。
　　现在她更确定了，耀木星流行的病毒更接近原始毒株，她已经将相关信息发给了其他人，但这个病毒变异速度很快，每时每刻都在变异，不知道能不能找到行之有效的方案。
　　等找到了解决方法，秦姐姐，我就来陪你。
　　正思考着，听到一声剧烈的咳嗽，紧接着那人喷出一道血雾。
　　白岚笙快步走过去，却发现他喷出的血沾染了胸口，但他身上没受什么伤……是病毒侵略身体的后期症状！
　　“把他搬到我的实验室，我给他治疗……”
　　她试图拉起那人，但力气不够。
　　大海说：“我来。”接过了人。
　　好不容易把人从生死线上拉回来，众人欢欣鼓舞，救活了一个，意味着其他人同样可以治疗。
　　白岚笙被他们的气氛吸引，跟着笑了一下，尽管很淡。
　　但已经是这段时间以来，她心情最放松的一次了。
　　白岚笙额头上都是密密的细汗，忙起来忘了擦，旁边递来手帕，白岚笙顺着看去，是大海。
　　不知怎么的，她看着大海，莫名有种违和感。
　　大海：“饿了吗，今天有酸奶，是最后一瓶了，明天给你换个口味。”
　　救治那人消耗了太多体力，白岚笙吃饭吃得有气无力，她漫不经心将吸管戳进酸奶盒子里，喝着据说最后的一瓶酸奶。
　　现在外面乱的很，食物越来越匮乏了，但是她这边的食物都是优先级的，除非真的没有。
　　白岚笙又看了看自己的面前的盘子，菜色色香味俱全，营养搭配得当，非常符合她的口味，还有饭后水果，可以说非常用心的。
　　贝齿一合，“咔”的咬住吸管，白岚笙发现了一件她忽略了很久的事情。
　　大海处于病毒载体的后期！
　　那人都喷血倒下了，没道理同样是后期的大海一点儿事都没有。
　　一旦开始起疑，许多曾经被忽略的蛛丝马迹开始缠绕上来，白岚笙不由得想起时不时在大海身上感受到的熟悉感。
　　白岚笙回到房间里翻看大海经手的文件，从字迹来看，前后字迹的确有差别，但由于大海伤到了手，这段时间是用另外一只手写字的，所以字迹的差别不能作为证据。
　　白岚笙不死心，想起了有一样东西也许可以证明，她从柜子底翻出了一份欠条。
　　Alpha给她写欠条的时候，她还一度以为Alpha换花样赖账，后来Alpha很快就还上了，还给她贴了利息，不过那些小钱现在已经不算什么了，现在Alpha的工资卡都在她这里……
　　白岚笙一想起Alpha就心里难受，但还是耐着性子拆开欠条。
　　这份借条的存续期很短，搬家的时候带过来了，白岚笙没舍得扔，就把它给留了下来。
　　白岚笙静静看着欠条上的字迹。
　　白岚笙喜欢安静，所以晚上睡觉的时候，卧室里的窗户不会开得太大，以免风灌进来，尤其是天气转凉了，换季的时候吹风容易感冒。
　　大海每天都会向她汇报一天的工作，一言一行挑不出毛病，但想到那个可能，白岚笙的心情热切了许多，她故意当着大海的面把窗户大开，期待大海会说些什么。
　　然而大海在汇报完了后就静静离去。
　　看着掩上的房门，白岚笙鼓了鼓脸颊。
　　大海就在这时候回来了，放下一床被子，没等白岚笙开口，又自觉地离开了房间。
　　白岚笙：“……”
　　白岚笙是气得晚上没睡好，而且觉得身上有些酸痛，睡觉睡到一半，烦躁地踢开被子，闭着眼睛假寐。
　　她又不禁开始怀疑自己是不是想错了，大海怎么可能是她……
　　房门传来吱呀响动，有人进来了。
　　白岚笙听到脚步声走向窗边，应该是去关窗户去了，然后又细碎的布料摩擦声，房间里一暗，应该是拉动了窗帘。脚步声走到床头，白岚笙踢开的被子又被盖回了身上，然后脚步声竟然朝着门口走去了。
　　白岚笙豁的掀开被子，恼怒看着“大海”。
　　“你来我的卧室，就是来盖个被子的？”
　　黑暗中的人面容模糊不清。
　　如果是别人大晚上出现在卧室里，白岚笙多少会感到害怕，但如果是那个人，她是不怕的。
　　白岚笙摸到枕头，往那边扔过去，“你还不过来？”
　　没有听到枕头落地声，应该是黑暗中的人接过去了，“打扰你睡觉了吗，我这就出去。”
　　“你想装到什么时候……”
　　“你怀孕了，多顾着身体，吹风不好。”
　　黑暗中的人扔下一个惊雷，把白岚笙给炸傻眼了。
　　“我……我怀孕了？”
　　黑暗里的人说的煞有介事，“为了确保肚子里的胎儿正常发育，特地提升了你的伙食标准，你有没有发现最近伙食的搭配更加均衡更加营养了？”
　　白岚笙将信将疑，只听见那边语速飞快，“所以你好好照顾身体不要贪凉吹风早点入睡，我这就离开不打扰您休息了——”
　　“砰。”
　　门开和门关不过一秒钟。
　　等白岚笙反应过来要拦人，那人已经溜了。
　　白岚笙扔过去的枕头还没忘了留下，放在了门后的椅子上，白岚笙看见都给气笑了。
　　而另一边的秦君澜拨弄着因快步溜走而有点儿凌乱的发梢尾端，心想好险。
　　要留在白岚笙的身边，又暂时不能被白岚笙发现自己的身份，秦君澜不得已只好伪装成白岚笙身边的人，但想来想去，也只有大海比较合适，只是大海的身形外貌跟自己差距不小，伪装起来很困难。
　　她刚卸掉脸上和胸前的伪装，正准备给伤口换绷带，从房间监控画面里看见白岚笙踢被子，来不及重新伪装就赶了过去，差点被当场识破。
　　其实如果不是最后一个任务的特殊性，她现在早就跟白岚笙相认了，用不着诈死。
　　白岚笙的身体里寄宿着“白岚笙”的意志。
　　那才是真正的灭世女主，这个意志一直影响整个世界的变化。
　　秦君澜所遭遇的一系列古怪的事情，都是这个意志在推动，秦君澜真正要躲避的，是“白岚笙”的影响。
　　[这个世界就像是一直臭虫在满是泥浆的烂地里翻滚，但你还是拯救所有人的生命。不过这个世界不值得拯救，你将为你所做的一切而悔恨。]
　　这既是任务内容，也是“白岚笙”的警告——你将为你所做的一切而悔恨，付出生命的代价。
　　按照原本的剧情，她必须死过一次，她原本的下场应该和其他宿主一样，死在野兽的嘴里。
　　白岚笙是这个世界的女主，所有的剧情都是为了推着主角前进。
　　原身是白岚笙的最后一个障碍，所以穿成原身的秦君澜必须继承原身的宿命，只有她“死”了，剧情才能继续推动。
　　这也是为什么之前白岚笙没日没夜的调试，却依旧救不了阿加莎女王，那时候条件没有达成，而她刚下线没多久，白岚笙就调试出了解毒剂的初成品，还救了一个人。
　　只有当包括她在内的所有障碍消失的时候，白岚笙才能继续推动故事线，调试出能够解决病毒的解毒剂，制止这场人为祸事的滥觞。
　　秦君澜用一招瞒天过海才避开了原本必死的剧情，但她不能立刻回到白岚笙的身边，因为一旦白岚笙身上的“白岚笙”察觉到异样，剧情很有可能回溯或者被修改。
　　大海伤得太重了，现在还不太能从床上起来，而且还要照顾小翎，没办法出来露面，但事不等人，哈罗、切尔斯等人弄出来的烂摊子还要她来处理，她需要一个明面上的身份处理事物。
　　最重要的是，这个身份要能接近白岚笙，她不放心白岚笙一个人，所以思来想去，最合适的方法就是顶替大海的身份了。
　　每天看着白岚笙，想靠近又不能靠近，天知道她多想把人拥入怀里。
　　但是第二天，秦君澜还是得顶着大海的模样，装作昨晚无事发生出现在白岚笙面前，还要装作没看见频频看过来的视线，哎，煎熬。
　　“第一期解毒药剂已经基本完成，对前中期病患非常药效，后期病患需要加大剂量，另外针对个体差异进行调整……”
　　病毒得到遏制，那么就有更多的人能够腾出手来对抗野兽。
　　秦君澜美滋滋的想，用不了多久，她们会战胜这次的病毒，星球迎来新的转机，或许等所有的事情平复了，这里会成为新的旅游打卡景点也说不定。
　　白岚笙看了“大海”好几次，但都没有得到反应，脸色渐渐冷了下来，说道：“的确要针对个体差异进行调整，既然这样，那有一个人选我觉得很合适。”
　　秦君澜收回心绪，“谁？”
　　难道是大海？前期制作的解毒剂她已经送去了一份，大海身上的病毒已经清除了，应该不是他。
　　白岚笙：“姬黛儿的奶奶不是病得很严重吗，我正好过去看看。”
　　顿了顿，又说：“我、亲、自、过、去。”
　　秦君澜听出了话里的火药味，她挑眉，“外面都是野兽，你要亲自去？”
　　白岚笙：“对的呢，遇到危险，那就一尸两命。”
　　秦君澜欣慰地想：很好，她家Omega学会了阴阳怪气，用她说过的话来怼她了。
　　秦君澜：“可惜这个想法注定要落空了，她们已经快到了。”
　　喧哗声起，有人跑来说道，“姬老大过来了。”
　　作者有话说：
　　快要完结了。


第92章 
　　姬黛儿还真的带着她奶奶越过野兽群跑了过来。
　　他们跑这一趟很不容易, 虽然现在野兽因为病毒得到控制的原因，还没有全部变成实力更加强大的狂暴体，但成群结队的野兽依然对他们这次的路程造成了恶劣的伤害, 他们中的许多人一身伤。
　　其中就属姬黛儿伤得最重，她原本伤体未愈, 又得招架一路的颠簸, 整个人瘦了一圈, 美艳的面容变憔悴, 但一双眼睛里装满了希望。
　　她小心地放下姬奶奶，走到白岚笙面前，“不论你要我做什么都可以, 请救救她。”
　　白岚笙静静看着姬黛儿。
　　这个曾经美艳不可万物的Omega，此时一心挂念着身后而亲人, 哪怕在同她说话, 也会时不时往后面看去。
　　为了家人，她可以褪去华丽的外表, 穿一身朴实无华的衣服，可以舍弃一切。
　　姬黛儿见白岚笙看着她久久不回答，心里有点儿打鼓。
　　她对白岚笙是有点刮目相看的意思的，她没想到当初那个弱小的、只能依附他人的Omega, 竟然有这样的能力，是她看走眼了。
　　由于戏弄过对方, 她心里忐忑无比，她甚至想，就算白岚笙要她下跪, 还是想屈辱她, 让她一无所有, 她都愿意付出这个代价。
　　白岚笙看着忐忑不安的姬黛儿，没有立刻回答，而是看向了一旁袖手旁观的“大海”。
　　秦君澜正打量姬黛儿带来的人手，看看姬黛儿为了跑过来都带了些什么人和武器，注意到白岚笙的是视线，同样看了过来。
　　Alpha微微歪了一下头，表情似乎有些疑惑。
　　白岚笙忽然笑了起来。
　　以前她对姬黛儿是有些介意的，尽管Alpha不那么认为，但实际上她们两个在工作上格外的合拍，她在旁边看见，很多时候一人说前半句，另外一个人就顿时秒懂了后半句。
　　这种默契是她格外讨厌的，所以她很忌惮姬黛儿的存在，而且姬黛儿总是毫不遮掩地表达她的好感，而Alpha说起姬黛儿，语气是颇为欣赏的。
　　所以她一度认为如果Alpha对姬黛儿有心，她们两个就在一起了，没她什么事情。
　　可是现在她不觉得了。
　　当跳出当事者的视角，她发现Alpha看似对人热情，但她的热情是暗含着冷漠的。
　　如果用满格好感度比喻，那么Alpha对一个人的好感度一开始就是满格，然后根据那个人的行为把分数上升或者下降，但有个非常有意思的情况。一旦这个分数稳定下来，就几乎不会改变——如果她觉得你是朋友，那这个人永远只能是朋友，不管你做多少尝试，都没有办法脱离朋友的定位。
　　假如有某个人因为她表现出的热情喜欢上Alpha，但在Alpha心里又没有触及到朋友以上的感情，那她能触及到的，只有……绝望。
　　Alpha遭遇的过去，构造了深层的冷漠，Alpha只会允许你做分数定格内的事情，一旦超出，她会非常干净利落的切断关系，姬黛儿无意中感受到了这一点，所以宁愿退居朋友的身份。
　　对试图越线的人来说，这是格外残忍的事实。
　　但对获得了唯一的恋人名头的白岚笙来说，却是一种占有欲得到充分满足的膨胀感，这意味着她是唯一被认定一个。
　　白岚笙用舌头顶了一下上颚，压抑住妙不可言的喜悦感，朝着姬黛儿缓缓说道：“我不要你做什么，也不要你的东西，如果你想给，求着平安福给给我肚子里的孩子吧。”
　　等着被刁难的姬黛儿惊讶抬头，先是看看白岚笙，又看看她平平的小肚子。
　　“你怀孕了？她的？”
　　白岚笙施施然点头，“对。”
　　一旁的秦君澜：“……”
　　秦君澜想捂脸。
　　虽然她没有揭开马甲，也确定昨晚白岚笙没看见她的脸，但看来白岚笙认定是她了，竟然当着别人的面调笑她昨晚为了赶紧脱身随口找借口。
　　白岚笙给姬奶奶治疗的时候，姬黛儿只能在房间外不安地踱步，但越是转悠越是心焦，于是拉着一旁看起来没什么事情的“大海”聊天，当做转移注意力。
　　秦君澜当然不是没事可干，昨晚白岚笙气得不轻，后面好像也没睡好，她得在旁边看着。
　　姬黛儿说：“谢谢你发信息告诉我这边可以治疗……”
　　秦君澜抱着手臂看着里面，随口道：“不用谢，我还得谢谢你救了贝伦.贝顿。”
　　“那家伙倒霉，飞船穿梭空间隧道的时候撞上了拜年难得一见的隧道内陨石，出了空间隧道，飞船就炸了，如果不是我的人捡回来，他大概率还在哪里飘。不过也多亏了这小子，在我昏迷的时候帮我压下了内部，不然那时候我就被篡权了。”
　　姬黛儿说起来还有点心有余悸，在知道奶奶出事的时候，她一度失去理智带了身边最能够信任的人去调查，差点被一锅端带走，后来侥幸回去后又面临手下争夺，险些落得两头空。
　　秦君澜：“他现在怎样？”
　　姬黛儿：“刚开始那会儿我没时间管他，他来历不明又说不清楚，被我的手下给关监狱里了。现在的话，关他进去的手下正在好吃好住招待他，他胖了一圈。”
　　秦君澜：“……”
　　秦君澜也觉得贝伦.贝顿的确倒霉，她让他来跟姬黛儿协同合作，结果这家伙路上飞船散架，好不容易到了耀木星，又碰上姬黛儿带人进山洞，他自己解释不清楚来历，被姬黛儿的手下给关监狱里严加看管。
　　这也导致了秦君澜联系不上他人，又看见碎成片的飞船，还以为他出事了。
　　这时候姬黛儿忽然发现了异常，她这次过来，竟然全程没见到秦思思，这没道理啊，白岚笙跟秦思思两连体婴似的，怎么其中一个消失那么久，而且这次联系她的还是大海。
　　姬黛儿：“怎么没看见你们秦老大？”
　　姬黛儿脑海里灵光一闪，看向了抱着手臂的“大海”，一个猜想跃然而上——以下克上。
　　md！她那边勉强守住了，这边失守了！
　　秦君澜：“……”
　　秦君澜从姬黛儿脸上看出了她在想什么，扯了扯嘴角。
　　房门开了。
　　白岚笙的脸庞出现在门后，“基本治好了，剩下的好好疗养……”
　　“我不放心我奶奶，你跟我详细说说怎么疗养。”姬黛儿又瞥了“大海”一眼，把白岚笙扯到一边，低声说，“你实话告诉我，你们家Alpha是不是出事了？”
　　白岚笙不是很喜欢别人靠太近，但听到姬黛儿的话，她神情不由得一呆，是了，姬黛儿还没认出Alpha……
　　姬黛儿误会了她的表情，拍着胸脯说，“你救了我奶奶，如果你有什么要我做的，尽管说。”
　　白岚笙想了一下，推开姬黛儿拉着自己的手，走到“大海”的面前，给“大海”整了整衣领，然后拍了拍“大海”肩膀上的灰尘，然后翩然离开。
　　这亲密举动顿时坐实了姬黛儿的猜想。
　　姬黛儿石化了。
　　秦君澜看了眼姬黛儿，她头一次看见有人的嘴巴张得那么大，嗯，可以塞进一头恐龙了。
　　接下来几天，姬黛儿不管是看见白岚笙还是看见“大海”，都是一脸的一言难尽。
　　但秦君澜和白岚笙没时间管她怎么想，白岚笙忙着改良药剂和救人，秦君澜则远程联系远在帝都的人，这事关未来的谋划。
　　这场动乱，势必会让各个势力重新洗牌。
　　□□.贝顿公爵最近火气很大，每天都要开会和讨论，“调试师组织必须全部动员起来，不能让他们不作为了，这次灾难结束后，如果这些人还是老样子，还不如全部端掉，重新架构。”
　　秦君澜：“这点我倒是没有意义，死到临头，还不知道团结，这样的组织不如不要，他们已经伤害了很多人。”
　　白岚笙这样羽翼未丰被斩断的稚鸟们。
　　山洞里执着于调试，却被调试师组织抛弃的被除名者。
　　走歪路搞出这场灾难的调试师。
　　他们都属于被调试师机构放弃的边缘人物。
　　其实调试师这个群体大有作为，她开发的多维网就是为此而生的，把知识分享上去，推着故步自封的人往前，又拉着剑走偏锋的人回到群体里，她希望能探索一条更加科学，更加合理的方式，而不是失去了正确的引导，终将把人类引入灭亡的疯狂实验者。
　　她是想退休了，但在退休前干一笔大的也不错，她要守住白岚笙的成果，让白岚笙在历史上留下浓重的一笔。
　　白岚笙没有辜负她的期待，从那次开窍后，解毒剂的改良版本在她手里不断改变，版本始终领先于其他人，加上她导师的远程支持，最终统合出来一个她比较满意的版本交给了秦君澜。
　　这个版本的解毒剂，前中期患者用了之后基本能清楚身上的毒性。
　　人可以用，那野兽身上呢？
　　秦君澜没有忘记小翎，拿着解毒剂找上了大海。
　　大海先是听到了小翎的呜咽声然后才听到敲门声，他警惕地起身，看见进来的是带着伪装的秦君澜，才放下手里的武器。
　　“老大……”
　　“不用招呼我，我这次是来找小翎的。”秦君澜说完，看向他身后的小翎。
　　小翎被五花大绑放在床上，之所以只能发出呜咽声，是因为嘴巴塞了毛巾。
　　兽化更严重了……
　　秦君澜上次见她的时候，她的肤色变成了深褐色，头顶多了兽耳，身后多了一条尾巴，但明显还有神志，但是现在不停地发出类似野兽低吼的声音，手指间长蹼，身上开始有硬皮化的趋势。
　　如果放任不管很可能会继续变化，变成一头失去理智的野兽，已经不能再拖下去了。
　　这也是为什么大海现在没有办法露面，伤没好是一回事，更多的是他要照顾小翎。
　　小翎显然快要挣扎开来了，大海却没有收紧束缚。
　　秦君澜意识到什么，微微眯眼：“你被吃了是小翎的真实愿望吗？”
　　大海：“她在清醒的时候，说想放弃了。”
　　最理智的人，反而最容易失去理智，秦君澜叹气。
　　“她只是放弃自己，并不是要你跟着放弃。小翎很善谈，学习东西很快，还开导过不少人，只是现在外貌变了，心态也跟着变，她一时说了气话，你也跟着往下跳吗？”
　　大海：“小翎和小虎狼不一样的，虽然两者都保留着人性，但小虎狼的性格倾向于野兽，而小翎正是因为保持着人的理智，所以她更加不能接受自己外貌的变化，连带着对身份认同都出现了问题，就算养好了，她原本的模样再也回不来了，她接受不了的。外面那么多人死了，失去亲人朋友的人怎么看待这样的异类？”
　　秦君澜：“你有没有想过，那么多野兽为什么只有小翎还有理智，她从来没有放弃过，你却要替她放弃了。”
　　“……”
　　秦君澜看他哑口无言，换了相对缓和口吻，“这是姬奶奶用过的版本又后续改良过的药剂，副作用很小，不到最后永远不要放弃——给你几分钟整理情绪，我在外面等你。”
　　在秦君澜出去后，大海拿出了染血的眼镜，用眼镜布试檫。
　　一点一点的擦拭，非常的认真和专注。
　　旁边是越发高昂的嘶吼声。
　　大海将镜片擦干净了戴在鼻梁上，镜片和镜框交接处擦不干净的血污，而镜片后，他的眼睛更红。
　　门口外的秦君澜依在墙上，默念着时间，时间到后重新进屋。
　　她拿起解毒剂准备喂给小翎，大海说，“我来吧。”
　　小翎已经开始认不得人了，见人就咬，喂药变得很困难，大海不舍得伤到小翎，试了好几次才喂进去。
　　解毒剂喂进去不到半分钟，小翎开始挣扎起来，大海怕小翎伤到自己，想按住她又有点无从下手，犹豫了半秒，被小翎咬到了手。
　　再咬下去大海的手要废了。秦君澜扫了一眼，用一团布替代了大海的手。
　　解毒剂似乎在小翎身上起了反作用，激化了小翎的身体异化。
　　秦君澜原本是来看望小翎的，结果发现小翎的情况非常不妙，那就不得不叫上白岚笙了。
　　顾不得掉马甲了，捞起白岚笙就走。
　　白岚笙被抱起来的时候，那种熟悉感扑面而来，她再一次确定这人就是她心心念念的人了。
　　“你让我今天空出来做什么……啊！”
　　白岚笙看见大海吓了一跳，但是很快她被床上的小翎给吸引力目光。
　　“她好像不太好……”说话间，白岚笙已经在检查小翎的状况了，检查完了发现情况比想象中更严重，“底子被耗干了，新陈代谢太快了营养跟不上，她在跟体内的病毒做斗争。”
　　秦君澜说：“她的情况不能像其他人那样治疗吗？”
　　白岚笙：“小翎的外表还具有人类特征，但内部不一样……”
　　白岚笙有点一筹莫展。
　　大海更是愁云惨淡。
　　秦君澜低头思考还有没有别的方法。
　　三人想得入神，没有第一时间发现小翎已经冲开了绳索的束缚，利爪抓了过来。
　　秦君澜是领教过野兽的凶悍的，第一时间拉着白岚笙往后推，再想拉大海，就有点来不及了。
　　利爪勾向大海，锋利的指尖如鹰隼般收缩，却忽然慢了半拍，最后以毫厘之差刮过大海的咽喉。
　　秦君澜把握机会，拉开了大海。
　　大海摸着完好的脖颈心有余悸，但眼看小翎要冲出去，他又立刻扑了过去，因为他看见小翎冲向了门口。
　　现在启点居民区的人都被野兽搞得人心惶惶，这要是发现大海在家里圈养了一个，恐怕会引起非议。
　　秦君澜拎着绳子上去帮忙。
　　小翎体力见底了，一次爆发用了大部分力量，最终还是被秦君澜和大海联手制服了。
　　屋内整齐有序的摆设也因为小翎这一闹腾，变得凌乱不堪，大海默默捡起地上的东西，摔碎的东西还是他跟小翎结婚后买的。
　　这次秦君澜没有帮他，而是按住了手臂，又在白岚笙看过来前，把手放下了。
　　“我想起一件事了，岚笙，我和你都没有喝解毒剂，却不受病毒影响。”
　　白岚笙也琢磨过来了，“刚开始还以为我们两个是体质好，而且正好躲过了第一波病毒袭击，现在看来，还有别的原因。”
　　秦君澜和她互看了一眼，异口同声道：“那次药剂！”
　　“什么药剂？”大海听不懂她们在说什么。
　　而白岚笙已经熟悉掏出小工具箱，开始准备了起来，等她调整好调试仪，秦君澜拿着材料匆匆回来了。
　　大海看不懂白岚笙正在做的事，但是秦君澜拿来的材料他很熟悉。
　　“老大，这不是那个精神力增幅剂的原配料……”
　　“对，要试一下哪个材料起作用。”
　　秦君澜也是没想到，兜兜转转，事情回到了原点。
　　她曾经因为精神力衰竭而昏迷，白岚笙为了救她，曾经有过一次调试，制作出的药剂治好了她精神力衰竭的症状。
　　原始的药剂迄今为止只有她和白岚笙喝过，产生了抗体，所以两人穿梭病毒区却没有事。
　　这次的病毒打的就是所有人一个措手不及，让人没时间调试出解药，但是有了方向，事情就好办了。
　　恐怕就连制作出这次病毒的人也没有想到，他们弄出来的病毒竟然从自然界载体中找到了相应的解决方法。
　　两个小时后，小翎成功被救，她睁开迷蒙的眼看了看秦君澜和大海，一时间有点搞不清状况，“我在做梦吗，怎么有两张相同的脸，嫂子还出现在我梦里。”
　　“不是做梦，你现在好一点了吗？”大海抢着说。
　　小翎听到声音立刻看向了大海，声音有些含糊，“你眼镜该换了，眼镜腿都歪了。”
　　大海给小翎松绑，轻声说：“等你好了，我们去配过一副新的。”
　　小翎这边暂时是没事了，剩下的情况靠后期观察，如果没有什么大碍，能够确定这个版本的解毒剂对野兽也有效果。
　　现在轮到秦君澜有事。
　　秦君澜的任务还没有完成，马甲要掉了。
　　白岚笙看着“大海”的脸，微微抿唇，“看起来很奇怪，把面具摘下来吧。”
　　白岚笙已经猜到了，那“白岚笙”也知道了，继续伪装下去没有意义，秦君澜叹了口气，卸掉了脸上的伪装。
　　白岚笙：“还是这张脸看着熟悉。”
　　白岚笙抬起手，秦君澜微微倾身，让她触摸自己的脸庞。
　　白岚笙细细抚摸着秦君澜脸庞的每一处，确定她还活得好好的，检查完了脸上，检查起别处来，在检查到手的时候，被秦君澜拉开了。
　　白岚笙：“你让我看一下，我闻到淡淡的血腥味，伤到哪里了？”
　　“好得差不多了。”
　　白岚笙摇头，“我不信，在这方面你总是瞒着我。除非你让我给你换药。”
　　这是打定主意要检查秦君澜的身体情况了。
　　秦君澜抓住白岚笙的手，让她先别忙活了，说道：“你还记得你是怎么从东溪回来的吗？”
　　“当然记得。”白岚笙脱口而出，但仔细回想，她却发现自己想不起来是怎么和大海分开，又是怎么回来的，中间似乎少了一段记忆。
　　好像不只这一次，她好像有过既次恍惚，只是她先前以为是疲劳导致的，现在想想，好像那和疲劳没什么关系，Alpha一直很注意让她休息。
　　从很久以前，她的记忆时似乎一直出错，时而会多出来一些画面，这些画面在她想起这段记忆之前就像是被尘封了一样，然后在某一天，被突然想起。
　　白岚笙额头冒出细汗。
　　——
　　白岚笙到最后也没有想起来，秦君澜说想不起来也不用勉强，但白岚笙就像是陷入了谜题似的，非要解开谜题不可。
　　秦君澜只好随她了，但是有一件事现在必须做，那就是把解毒剂的最终版送回帝都。
　　耀木星这边的局势已经开始可控了，可是其他星球的状况还不明朗，帝都终究是资源更多，那么多的星球受了感染，只有帝都对调试材料进行资源整合，才能制作出足够众多星球使用的解毒剂。
　　秦君澜把解毒剂放进一个箱子里，准备第二天运回帝都。
　　恢复了本来面貌的秦君澜，自然回到了卧室，和白岚笙睡在同一张床铺上。
　　耀木星的夜晚比之前宁静了不少，但秦君澜没有睡意，本该在怀里的人不见了踪影。
　　秦君澜缓缓起身，走下了楼。
　　地上，是一朵朵皎玉的花瓣，引导着秦君澜跟上她的脚步。
　　当秦君澜卸掉身上的伪装，就做好了“白岚笙”再次出现的准备，也做好了“白岚笙”把解毒剂销毁的准备，但“白岚笙”什么都没有做，甚至都没有走很远。
　　她脚上汲着拖鞋，撑着下巴坐在杂货店前空地上的一排长椅上，装着解毒剂的箱子，就在她的左边，另一边剩下一个位置，刚刚好能坐一个人。
　　当秦君澜走近，她说道：“真可惜现在是晚上，如果是傍晚，这里将会看见很美的夕阳。”
　　秦君澜看了眼她单薄的肩膀，把外套褪去搭在了她的肩膀上。
　　“白岚笙”奇怪地看了秦君澜一眼，“我不是她。”
　　秦君澜：“我知道。”所以她能做的只有这么多。
　　“白岚笙”：“你是怎么区分我们的？”
　　秦君澜：“她们都告诉我了。”
　　“白岚笙”：“可是在那之前，你就认出我了。”
　　秦君澜坐在“白岚笙”的身边，静静看着繁密的星空。
　　偶尔有风吹来，拨动两人的衣襟。
　　“白岚笙”没能得到答案，有些遗憾，她伸出手，一枚圆圆的东西在她掌心里。
　　“我是来还你戒指的。”
　　秦君澜用食指和拇指捻起戒指，不可避免地碰到了“白岚笙”的掌心。
　　那一瞬间，“白岚笙”闪过一个画面，她伸出手，而Alpha把戒指戴在了她的无名指上。
　　秦君澜把戒指收入怀里，“谢谢。”
　　“白岚笙”看着那抹银色落入口袋里再也看不见了，“她们也想出来。”
　　话音刚落，小白猫从半空中跳了出来，它抓着秦君澜的裤脚，爬到了秦君澜的肩部上，使劲往秦君澜的脸上蹭。
　　潘芮玫也跟着现形了，她看了看坐了两个人和放了个箱子刚好没位置的长椅，又看了看蹭脸的白猫看向秦君澜。
　　“我坐哪里？”
　　秦君澜挠着猫脖子，脚尖点了下地面。
　　潘芮玫：“……你不要太过分！”
　　秦君澜掀着眼皮看了她一眼，潘芮玫顿时怂了，委屈巴巴坐在草地上。
　　“白岚笙”颇为兴味的看着这一幕，也不知道心里在想什么。
　　秦君澜：“谢谢你救了大海。”
　　如果没有那一下停顿，或许大海就死了。
　　“白岚笙”：“还有呢。”
　　潘芮玫抢过话，“我也帮忙了。”
　　白猫：“喵！”
　　秦君澜：“你知道我不能问的。”
　　来到这个世界后，被强行绑定了系统，一开始是无感的，但渐渐发现这个系统特别不靠谱，不禁产生了反感。紧接着当意识到系统是潘芮玫，事情就发生变得奇怪起来了，前世似友似敌的人，竟然再次见面。
　　她太不喜欢潘芮玫了，因为在潘芮玫面前，她过去的怯弱和恐惧无所遁形，但同样的，最了解潘芮玫的，也是她，她了解潘芮玫的脾气，也知道怎么激怒对方获取想要的信息。
　　然后是小白，那个出现了短暂的时间，和她见过一面，后来却用另外的一个形态出现在她面前的狮猫，性格纯白，还救过她。
　　这两者交替的出现，让她感觉到了系统和小白的异常，再加上白岚笙记忆几次对不上的漏洞，让她开始考虑是不是还有别的影响因素。
　　所以，当女主“白岚笙”出现的时候，她是惊讶的，更多的却是“啊，原来如此”的感觉。
　　可是当只能轮流出现的系统和小白竟因为她同时出现，而本应朝着毁灭走的女主“白岚笙”在最后关头选择放弃了灭世……
　　缘由逐渐明朗了。
　　有些事一旦说开了，就会无形中产生羁绊，她不会回应，所以她不能问。
　　“白岚笙”：“任务完成的奖励是留在这个世界，我给你一次选择的机会，你可以回到你原本的世界。”
　　有那么一瞬间，秦君澜想起自己另一个世界刚入手的新车和房本。
　　潘芮玫像是知道她的想法，说道：“我把阿姨接出来了，阿姨住在你的公寓里，大部分物品变现给她了，足够生活。”
　　说这话的时候，她收起了满身戾气。
　　而白猫在秦君澜的怀里已经舒服地呼噜起来。
　　秦君澜的眼神捏了捏猫爪，想到了白岚笙，眸色温柔下来：“留在这里。”
　　“是呀。”“白岚笙”感受到心里强烈的排斥，是正主想要出来了，笑了一下，“她也想你留下。”
　　在心里说了一句，不要急，她是你的，并且只认定了你。
　　“白岚笙”望着闪烁的星辰，她看看不到这片天空明亮起来了，“我要走了，你们跟我走吧。”
　　潘芮玫最后一次贪婪地看着秦君澜的面容，说道：“不要太想我，不论我在哪里，都会过的比你好。”
　　白猫蹭秦君澜的手掌，尾巴依依不舍地勾在秦君澜的手臂上，可是当潘芮玫站起来，它也从秦君澜身上跳下，跳到潘芮玫的头顶上。
　　“喵。”再见。
　　只有它作了正式的告别。
　　潘芮玫和白猫的身影消失不见，秦君澜的耳边听到系统的声音，不再是不男不女的声音，而是甜美到了极致的女声。
　　[滴滴滴~亲爱的秦君澜小盆友，你的任务全部完成了哦，你真的好棒呀！嘻嘻嘻！恭喜你啦！（转圈圈~撒花花~么么哒~）]
　　[接下来的路要你自己走了噢，一路小心（爱心），系统祝你永远幸福快乐~~~~~~~~~~~~~~]
　　[系统抽离(～￣▽￣)～ ]
　　[系统抽离中(～￣▽￣)～ ]
　　[系统抽离成功(～￣▽￣)～ ]
　　[我走啦(～￣▽￣)～ (～￣▽￣)～ ]
　　欢快的女声消失，秦君澜身上一轻，她能感觉到陪伴她很久的系统，是真的消失了。
　　俯身在白岚笙身上的人缓缓倒下，秦君澜把白岚笙接住，小心地揽在怀里。
　　明亮皎洁的月影下，两个人影互相依偎。
　　秦君澜面容多了一丝无奈的微笑，“我以为是我守护你，原来你一直也在守护我。”
　　……
　　白岚笙醒来的时候，发现自己被秦君澜凌空抱着往前走，身上还披着秦君澜的衣服。
　　手指有异物感，白岚笙抬起手一看，丢失的戒指回来了。
　　戒指在明亮的月光照射下，往她记忆深处投射了三段记忆。
　　一段来自潘芮玫，另一个世界的她。
　　一段来自化身为狮猫的小白，也就是她的上一世。
　　还有一段，是经历了无数次轮回，在轮回中不断不断强大到可以影响这个世界的“白岚笙”。
　　白岚笙几乎是顷刻间接收了她们的记忆，这让她对Alpha了解更全面了，但顷刻间让她产生了逆反心理。
　　怎么可以有人比她更了解她的秦姐姐，就算是那些自己也不可以！
　　白岚笙：“秦姐姐，我不相信前世今生。”
　　秦君澜：“嗯。”
　　白岚笙：“我想和你永远在一起。”
　　秦君澜哼笑：“那是必须的，我想共度一生的人只有你一个。”
　　白岚笙摸了摸秦君澜绑着绷带的手臂，“手臂什么时候好？”
　　“总会愈合的，以后我们有足够多的时间。”不管是伤口，还是过去的疼痛，当有关心你的人在身边，都将会痊愈。
　　“足够多的时间？那可不一定。”
　　“？”
　　秦君澜垂眸看向白岚笙，总觉得白岚笙话里有话。
　　白岚笙从口袋里掏出二道杠，“你可要快一点好起来，因为以后你除了要抱我，还要抱我们的崽崽。”
　　秦君澜：？
　　抱什么？
　　反应过来崽崽是什么生物后。
　　秦君澜：！！！！！
　　白岚笙勾唇一笑，心想，你们故意留下这些记忆，不就是想给我添堵么，哼，要吸引Alpha的注意力，她还没在怕的。
　　“所以你不要再让自己受伤了，万一崽崽嫌你丑，你可别怪我没提醒你。”
　　“你等会，我算下日期。”秦君澜还真掰着手指头一根跟的算了起来，她现在脑子反应有点慢，心算不过来了。
　　“你怀疑不是你的？”白岚笙的牙齿又开始痒了，想着要是这种事被猜疑，她就带着崽崽离家出走。
　　“怎么可能……我是在想还有多少时间赚奶粉钱。”
　　只要想到不久后，多一张嗷嗷待哺的小臭屁孩扒着她索要吃的喝的，秦君澜忽然觉得囊中羞涩了起来。
　　要不，原本的退休计划再往后延一延吧！
　　作者有话说：
　　正文完结，一章番外，非主角视角，补充前情提要，觉得还是看不懂的可以看那张。谢谢陪伴到这里的小天使，这本书几番挣扎，就和我的生活和身体一样，故事告一段落了，有缘再见。祝好。


第93章 
　　余兆只记得为了避让飞过来的庞然大物, 她们乘坐的飞船做了一个车艰难的翻转，但随后不知道飞船被什么东西给吸了过去，顿时陷入了昏迷。
　　她醒来的第一件事是寻找慢慢的身影。
　　余兆分明记得昏迷前, 她是拉着慢慢的手的，但现在不但见不到慢慢, 她自己的状态好像也有问题, 她感受不到身体的状况, 整个人像个幽灵似的处于漂浮状态。
　　并且只能固定在一个人的视角上。
　　花了一个多小时, 她才冷静下来，她确定当时慢慢就在她身边，她现在变成了这个奇怪的状态, 或许慢慢也跟她一样，跟在某个人身后, 如果她跟着这个人走, 或许还能碰见慢慢。这样想着，余兆跟随在这个人身后到处飘荡。
　　很快, 她知道了这个人的名字。
　　潘芮玫。
　　她是酒吧夜场驻场歌手，收入……算客观吗？
　　余兆不知道，但是慢慢能够感觉得到客人似乎挺喜欢她的，她老板也喜欢她。
　　不过余兆还是头一次看见一个歌手一点也不珍惜自己的嗓子的, 抽烟喝酒通宵吃辣，没有一点儿禁忌, 前脚刚喝伤胃进了趟医院，医生说再喝下去要嘎了，后脚她有跟前同事点了酒。
　　她们见面的地方是在潘芮玫的新工作地点, 潘芮玫有内部员工券, 在餐厅顶楼用餐可以免费消费。
　　但看了一会儿, 余兆发现，这前同事人真的不怎样。
　　她跟潘芮玫借钱，却不知道潘芮玫刚从医院出来，也没有关心她分毫。
　　潘芮玫：“你要多少。”
　　前同事：“两万？”
　　“没有。”她是赚的多，但她花得多，基本月光族，进了几趟医院，现在清贫得很。
　　“那八千……五千也行！”
　　“呵。”潘芮玫心不在焉转动着酒杯，一口喝光，火烧到胃，她脸色却一点痛苦的表情也没有，“就五百，你爱要不要吧。”
　　“行行行，五百就五百。”
　　潘芮玫知道这钱到了前同事手里，大约是要不回来了，但无所谓，钱乃身外之物，她最讨厌满身铜臭味的家伙了。
　　前同事忽然戳了戳她，“喂，你看那边，那个不是你那个清高的朋友吗？”
　　转动的酒杯顿时停下，潘芮玫故意缓缓的看过去，结果只囫囵看见了个背影。
　　玛德，看晚了。
　　但心脏已经噗通噗通的跳动起来，仅仅一个背影，她就认出了对方。
　　是秦君澜。
　　她怎么会出现在这里？
　　但仔细一想，秦君澜出现在这样的场合再正常不过了。
　　肯定又是跟谁谈生意了呗，她那种高高在上的精英，出现在这种商务场地有什么好稀奇的，跟她这种昼伏夜出的污秽生物不一样，人家可是有正式工作的。
　　潘芮玫是不会承认自己找了个接近的工作地点，结果几年过去，压根连面也没碰到的。
　　但是，对方应该过得很好，她那同事看着她的目光除了敬仰就是敬仰，看样子是做了一单大生意。对比一下，她身边尽是些废物，潘芮玫忽然不爽。
　　“你不是说她是你朋友吗，你没钱可以跟她要啊，然后借点给我。”前同事说。
　　潘芮玫豁然起身，冷不丁把杯里的酒全部泼到前同事身上，表情变得冷酷又阴狠，“你算什么东西！”
　　前同事气的脸红脖子粗，指着潘芮玫骂了起来，“md，你拽什么拽，老板让你做小三已经高看你了，连书都没读过，还真把自己当个人物啊，你就是一条蛆虫！”
　　“呵，那你还来找蛆借钱。”
　　周围火辣辣的目光看了过来，潘芮玫一一瞪了回去，然后扔下前同事离开了……离开了餐厅，跟上了秦君澜的脚步。
　　可跟出来发现人早不见了。
　　“哎，你今天不是休息吗，怎么穿上工作服？”
　　潘芮玫充耳不闻，换了酒店的工作服，就以查房的名义一间间找人。
　　余兆看着她一间间打开房间，被打扰地客人中有不好说话的，被刁难，被辱骂，被举报，她却能平静的道歉，继续检查下一间房间，一点儿也没有刚才在前同事面前那种乖戾的状态。
　　不过这样的动作是徒劳的，余兆想，这家酒店的楼层特别多，有的还不愿意开门，她这样一间间的找人，不一定能找到人。
　　正在这时，潘芮玫碰见了跟秦君澜在一起的同事，对方似乎喝了不少，潘芮玫上去套话，问出了门牌号，手指轻巧一翻，拿到了他口袋里的两张房卡，留了门牌号相同的房卡，另一张放了回去。
　　偷房卡的过程，那同事毫无察觉。
　　余兆想，这一手玩得六啊，她知道几个惯偷，也没有潘芮玫的动作顺溜，而且她不是歌手吗，怎么又说脏话，又做坏事的。
　　“秦君澜……22楼11号房。”潘芮玫手指勾着房卡环一边转动一边按下了电梯按钮，笑容不怀好意。
　　余兆不禁为被潘芮玫盯上的人感到担忧，跟老大一个姓欸，不过比起老大，这人真是倒大霉了，被这样的难缠的人给盯上，日子一定不好过吧。
　　潘芮玫用房卡打开了房门，不出意外，背后还勾着锁链，不过潘芮玫对此早有准备，拿出刚才换衣服时顺手拿的小公举拆掉了锁链，成功进了房间。
　　房间里开着昏黄的灯光，潘芮玫知道，秦君澜一个人睡的时候是不喜欢关灯的，但她就是不爽，因为房间是一间套房，装修陈设都是好的，这让她越发感觉到两个人之间的贫富差距。
　　潘芮玫“啪”的一下关灯，准备给秦君澜一个“惊喜”。
　　余兆看着她走向秦君澜，担心也越来越大，这未经同意闯入人家房间，还把灯给关上了，悄摸走上去，这简直是强盗行径吧！难不成秦君澜是她的仇人，她想趁着黑暗手刃仇人？！
　　潘芮玫走到床边，捏住了拳头都想动手了，却发现床榻上的人一动不动。
　　按理来说，依照秦君澜的警觉性，不可能没发现房间里来了别人。
　　潘芮玫打开床头灯，却看见躺在床上的人两颊通红，既是醉酒的熏红，也是发烧的热红。
　　潘芮玫脸色的得意消失了，倏然皱起眉。
　　余兆提心吊胆了半天，却看见潘芮玫认命地拧毛巾给床上的人降温驱热，照顾了半宿。
　　余兆有点搞不明白她们是什么关系了，难不成潘芮玫的种种行径是她误会了？
　　见秦君澜体温下降，潘芮玫把毛巾扔一边，“艹，我是来打人的，在这照顾半宿算什么事……算了，就当施舍你一次。”
　　潘芮玫拍拍身上的灰尘，起来翻找秦君澜的东西，把值钱的钱包手表一扫而空，甚至把外套的宝石袖扣都被扣掉了。
　　然后潘芮玫像得意小人一样，拿着钱钞拍了拍昏睡中的人的脸庞，“收点利息。”
　　余兆：……
　　秦君澜微微皱眉，潘芮玫知道这是快要醒了，也不留恋，想必今天的损失能让对方印象深刻了。
　　吹着口哨，口袋装得满满要走，准备下楼，结果听到身上的对讲机响了，酒店经理喊道：“各个楼层注意，楼下有间房着火了，火势很大，不知道能不能灭，安全起见，你们把客人叫起来！让他们赶紧下楼！”
　　潘芮玫停下脚步。
　　余兆甚至怀疑她不会回头，她却反身回去，冲着床上的人照着脸就是挥出一拳，不过这次她的拳头被格挡住了，秦君澜缓缓睁开眼睛，注意到头上湿漉漉的，她摘下来看了一下，发现是条湿毛巾。
　　“……你怎么在这。”声音嘶哑。
　　潘芮玫没打到人有点遗憾，她这一拳头打过去，准能把这副精英的模样打没。
　　她恶人先告状，“还不是你喝那么多，睡觉的时候还到处呕，还真是恶心死了，不过呢~我帮你清理了，谢谢我吧。”
　　余兆都觉得潘芮玫这是胡编乱造，满嘴谎话，刚才秦君澜根本没有吐。
　　秦君澜没跟潘芮玫置气，环顾了一周，拿起潘芮玫挂在胸口的对讲机听了一下，冷静地换衣服换鞋子，她甚至还有空擦掉潘芮玫在她脸上恶作剧涂的口红。
　　不过她也没有跟潘芮玫多说两句的意思，洗好了脸的同时毛巾也湿好了，捂着口鼻往外走。
　　楼道里很混乱，因为不少人收到起火消息冲出了房间，但火势蔓延导致的浓烟，让惊慌的人更加慌乱。
　　秦君澜往安全通道走去，站在楼梯口旁边等了两秒，突然往回走。
　　潘芮玫抱着腰蹲在地上，脸上都是冷汗，另外一只手按着电梯，似乎想乘坐电梯下去。
　　秦君澜低头看她，“但凡上过学的六年级小朋友都知道的一点基本常识，着火的时候不能走电梯。”
　　“要你管，滚吧。”
　　弯下去的腰身却直不起来，胃疼的厉害，语气仍然不甘示弱。
　　余兆都想为潘芮玫的嘴硬点赞了，疼得路都走不了，还能怼人。
　　秦君澜扯着潘芮玫的胳膊，把人架起来，走向通道口，“如果不是我快要退休了，多贪了一杯，你是绝对进不了我的房间。”
　　“放你娘的狗屁，你躺在床上虚弱得像只猫崽子。”
　　“……”
　　秦君澜忍住怼回去的强烈意愿，这时候吸入太多烟尘不好。
　　可走了几楼，秦君澜发现情况比她所想的还要不乐观。
　　前面跑下去的人堵在楼梯口，不知道前面发生了什么事情，但这么多人堵在这里，含氧量会不够的。
　　“咳，这楼梯像没底儿似的，我实在走不动了。”潘芮玫是真的疼极了，“我后悔今天来找茬了，但别怪我，我看见你的脸就忍不住想要扇上两巴掌，这是天性，我顶多只是解放天性。”
　　飘在半空中的余兆简直想把潘芮玫的嘴巴缝上，人家秦君澜正在左看右看找新的逃生通道呢，你在这里嘟嚷什么。
　　等她找到了慢慢，一定要把这件事告诉慢慢，这个世界上有比她嘴巴还贱的人。
　　秦君澜背起潘芮玫，凭借记忆走向另一个方向的安全通道。
　　潘芮玫在秦君澜背后安静了下来，安静到秦君澜以为她要作妖的时候，她低声说：“秦君澜，如果我改，你能不能爱上我。”
　　秦君澜头皮发麻，“不能。你别捣乱了。”
　　潘芮玫疯狂揪秦君澜的头发，该死的精英白领，该死的发膏，该死的！
　　“妈的，老娘快死了，你就不能可怜可怜我！咳咳咳咳！”
　　被烟尘呛到了。
　　秦君澜把湿毛巾反过来按在潘芮玫的口鼻上，闷声说：“别说话了。”
　　秦君澜看见第跳逃生通道的时候，终于知道第一条通道的人为什么卡在那里了，通道的门被牢牢锁上了，没有适合的工具，敲不掉，而且还不知道底下还有多少道这样被锁住的门，浪费体力和氧气都不是好选择。
　　她所在的楼层很高，但是她们已经下到了十几楼，而这个高度，是云梯能够伸到的地方，会有消防车挂云梯冲水进楼里灭火，如果能找到进水的房间，获救的概率会增加。
　　但是她现在所处的方位是西边，西边是建筑群，消防车过不来，必须绕到东面。
　　现在烟雾浓到已经看不清楼道了，带着一个包袱，很难在有限的体力内去到东面。
　　坐办公室久了，她的确没有以前的体力了。
　　最理智的做法，是扔下走不动的潘芮玫，自己一个人还是可能跑到东面的……
　　潘芮玫：“你退休后想做什么？”
　　秦君澜随口说：“还不知道，爬山？”
　　“切，这附近的山我都去过了，无聊的很。”
　　“珠穆朗玛。”
　　“……”那不是她的工资能随便负担得起的山脉。
　　潘芮玫收紧手臂，抱了秦君澜一下，然后松开手，“你放我下来，到这里就可以了。”
　　“是我自己跑不掉，跟你没关系。”
　　秦君澜顿了一下，没有放下潘芮玫，脚步继续往前走，“别吵了，我真的很累。”
　　潘芮玫眼眶蓦然一红，把湿毛巾挡住秦君澜的口鼻，没有继续闹腾。
　　这是她们见面后，最安静的一次。
　　但那之后她们就再也没有说话的机会了，她们的确成功抵达了东面，也看见了消防水枪的浇灌房间，消防员发现了她们，把云梯拉高到窗口。
　　秦君澜让疼得浑身发软的潘芮玫先出去，自己却被隔壁房间的爆炸波及，命丧当场。
　　一直飘在潘芮玫上方的余兆不受烟雾影响，她看得见隔壁房间的火焰，可是她没办法提醒她们。
　　酒店的火灾被浇灭的时候，一共丧生了二十七人，秦君澜就在其中，她的父亲闻讯赶来，一开口就要继承女儿的遗产。
　　余兆没见过那么贪婪的人，竟然觉得失去了孩子反倒更好。
　　他的希望落空了，秦君澜早就立好了遗嘱，指定潘芮玫是签收人，如果潘芮玫放弃，秦君澜的财产将通通捐献给慈善机构，秦君澜的父亲白跑一趟，一分钱没得到，还签下了一大笔账单，从此被列为黑名单。
　　潘芮玫拿到秦君澜的骨灰后，仍然不知道为什么自己会是遗嘱的受益人，因为除此之外，秦君澜没有留下任何只言片语。
　　潘芮玫是不愿意拿秦君澜的钱的，然而她见不得秦君澜的父亲这副嘴脸，扣除掉丧葬的费用，她把秦君澜的财产，一份给了秦君澜隔壁家的阿姨，丧葬的时候，没拿到钱的秦君澜的父亲不愿意出面，是她帮了许多事，哭得最惨的是她，说阿雯去得早，女儿也去了。
　　潘芮玫看的出她是对秦君澜是有感情的，尽管她对这位阿姨嘴里说的母亲想象不出来。
　　她和秦君澜终究是不一样的，秦君澜是有父母的人。
　　但她和秦君澜也是一样，他们的父母有不如没有。
　　剩下的钱，潘芮玫全部捐出去了，一分没碰。
　　然后她把自己所有的财产全部变成现金，买了一身二手攀爬服。
　　卖给她装备的人提醒道，“这鞋子有一只破损了，还有几个裂口，你补一下，实在不行另外凑个单件。”
　　潘芮玫笑着应好，却看也没看换上了。
　　登山队对她的腰包很好奇，她说那是朋友委托她带的东西，她朋友来不了，如果她带着登上了山顶，就相当于她朋友来过了。
　　潘芮玫最喜欢的是两千米的高度，因为她看见了一场美丽的朝阳。
　　到了三千米，超低的温度使人寸步难行，凌冽的风刮得脸生疼，刚才还晴朗的天气骤然变换，登山队决定回到先前的营地暂时调整，有个小姑娘不知不觉落到了后面，氧气管破裂，氧气还不够了。
　　潘芮玫把自己的氧气罐给了她。
　　“那你呢？”小姑娘问。
　　潘芮玫笑了起来，“这是一片多么干净的土地啊。”
　　潘芮玫打开了腰包，将一个小罐子埋进土里。
　　“我带你爬了高山，但你别想看见山顶，谁让你不自己来。”
　　余兆一直看着潘芮玫，那场爆炸她阻止不了，现在同样阻止不了潘芮玫自寻死路，她非常非常不认同这样的做法，但她弄丢了慢慢，她跟潘芮玫一样难过。
　　伴随着潘芮玫的视野变暗，余兆的视线跟着暗了下去，她还以为再也见不到慢慢了，几乎要哭出来，视野又重新明亮。
　　潘芮玫获得了转生的机会，她会变成一个系统，看着另外的一个自己获得幸福，如果她能放下，她就可以转生。
　　潘芮玫看着另一个世界的自己，她有了新的名字，叫做白岚笙，有了她羡慕的一切，对她好的家人，性格天真浪漫，不用偷抢，不用说着心口不一的话。
　　按理说，看着这样拥有了自己曾经希望拥有的一切的白岚笙，她应该能够感受到救赎，然而……看着一个个宿主为了攻略白岚笙，忽然觉得很可笑。
　　然而一直没有宿主能够重新公爵，她是很多次回溯后才发现，看似天真的白岚笙，其实和自己一样，有着一种无比执拗的执着。
　　白岚笙期待着真情实感的爱情。
　　而她放不下过去。
　　只要执着存在，她们没有办法解脱。
　　潘芮玫开始变得麻木，直到发现又一次回溯中，出现了一个意想之外的人。
　　她看见那个人的瞬间，无法遏制地对另一个世界的自己，产生了敌意。
　　而这时候的她不知道因为重复的回溯，被白岚笙发现了异常，然后在一次次回溯中，“白岚笙”出现了。
　　这时候的“白岚笙”更类似于世界意志的存在，本能的寻找着外来者并绞杀。
　　“白岚笙”在回溯中慢慢变强，直到潘芮玫产生敌意，“白岚笙”找到了潘芮玫，吞噬了一半，“白岚笙”变得比潘芮玫强了。
　　吞噬掉潘芮玫的那部分，让“白岚笙”知道了潘芮玫是自己的前世，也知道秦君澜的存在。
　　“白岚笙”讨厌潘芮玫，所以讨厌秦君澜。但同时滋生的，又是因为记忆而产生的喜欢的情绪，所以“小白”出现了，它是最弱小的，所以经常拟物出现。
　　“白岚笙”和小白猫像是一体两面。
　　潘芮玫看见秦君澜是下一个攻略者的时候，重新修改了系统设定：
　　声音一定要最甜美的，要带着友善、温柔、悦耳、最好是听着说话像听音乐一样的。
　　惩罚机制也要改，不能那么严格，要轻柔一点，如果没有成功，电击什么的当然不合适，那就轻轻的……捏她脸好了。
　　任务难度要降级……好感度什么的，就去掉吧。
　　任务面板的确乏味，加点装饰词、爱心符号、小波浪之类的就比较合适，她们年轻人喜欢有趣的！
　　提示音也要换一换，万一睡觉的时候吵到人怎么办……
　　潘芮玫一番修改，结果因为被“白岚笙”吞掉了大半力量，系统面板被“白岚笙”察觉。
　　“白岚笙”逐一把潘芮玫盖过的地方全改了。
　　潘芮玫上调，“白岚笙”下降。
　　潘芮玫要改声音动听是吧，“白岚笙”把声音改成不男不女。
　　惩罚机制……捏脸叫什么惩罚，给她上电击！
　　嗯？怎么把秦君澜被爆炸波及的记忆也给删掉了，理由竟然是怕她想起来觉得疼？
　　“白岚笙”：……
　　“白岚笙”气出了小白。
　　潘芮玫：改这里，改这里，和改那里！
　　“白岚笙”：我改你改的这里，我改你改的这里，和我改你改的那里！
　　但因为两者的争夺，世界也跟着左右横条，最后拉扯之下，不论是“白岚笙”还是潘芮玫，还是拉扯中不小心多出来的小白猫，通通震晕了过去。
　　最后系统在拉扯中勉强诞生了一个新设定。
　　所有人都得到了一部分记忆，又失去了一部分记忆。
　　潘芮玫忘记了秦君澜的存在，甚至不记得自己是潘芮玫，想起来后，又因为嫉妒和“白岚笙”的排斥，而导致性情不稳定。
　　“白岚笙”吞掉了部分潘芮玫的情感，对秦君澜不再那么排斥。
　　小白反而是受到影响最小的。
　　余兆看到这里，头都要炸开了，白岚笙不是她嫂子嘛！
　　那潘芮玫是嫂子前世？
　　小白是嫂子的上辈子？
　　“白岚笙”经历过很多次轮回，那她是嫂子的未来？
　　余兆：这什么超级大乱斗，我恐怕还在梦里，摊。
　　她们要吵多久！她还想抱抱她家香香软软的媳妇！
　　余兆忽然觉得脸蛋一疼，还以为旁边吃瓜吃到自己身上，被她们发现了，过来掐她的脸，结果睁开眼一看，发现掐她的是慢慢。
　　慢慢颇为心虚的收手，然后又理直气壮地瞪她：“你是猪吗，还要睡多久，还要叫醒你。”
　　余兆惊喜地扑过去：“慢慢！我以为再也见不到你了呜呜呜！”
　　慢慢顿了一下，抱住了余兆：“嗯，我们都安全了。”
　　余兆这才知道，她们刚才似乎通过了一个隧道，两个人都昏迷了过去，慢慢先她一步醒来，现在两人安全了，断掉的通讯恢复正常了。
　　余兆支支吾吾的，不知道该不该说起梦里的事情。反而是慢慢凑过来，神秘兮兮说道：“我怀疑我掉进了空间隧道经历了一场时空回溯，你猜我看见了谁？”
　　余兆：“……该不会是老大？”
　　慢慢点头。
　　余兆吃瓜的欲望起来了。
　　如果她看见的真的是嫂子的前世今生，那么慢慢看见的是老大的恋爱史？
　　余兆想听的：老大谈过几个？都怎么谈的？谈了多久？嫂子知不知道？
　　余兆小心地问：“你看见什么了啊？”
　　慢慢说：“老大没说谎，她的拳术挺厉害的，我通过梦境全部偷师学会了！下次见面，我要向她发起挑战！”
　　余兆：“……”
　　余兆流流满面：媳妇啊，重点啊！你的重点划错了啊！！！
　　秦君澜：“哈秋！”
　　白岚笙：“怎么了？”
　　秦君澜皱眉，“总觉有人准备坑我……让我抱抱。”
　　（全书完）



