


　　《空船》作者：牛尔尔

　　文案：
　　七年前，李子幼儿园发生了一场血案
　　凶手丧尽天良，持刀砍死七岁女童郑宁宁。
　　七年后，郑宁宁的母亲甘玲找到了血案现场唯一的证人，幼儿园老师姜小茴。
　　“小姜老师，你告诉我，凶手长什么样。”
　　“我不能说。”
　　-
　　七年前，幼师姜小茴目睹自己的学生郑宁宁惨死郑宁宁无父无母，和奶奶相依为命。
　　七年后，姜小茴被一个自称郑宁宁母亲的女人缠上了。
　　“你会告诉我的。”对方非常坚定。
　　“我不会说。”
　　把你我隔开的那条河上只有一艘空船,是你来渡我，还是我去渡你？
　　尚不能自渡，如何渡人？
　　-
　　双向救赎，非双洁
　　一个有女儿，一个有前男友。
　　*
　　备注：凶手已经得到应有的法律制裁，恶有恶报，罪有应得。前期各种悬念请勿要着急qaq。
　　*
　　灵感来源1：在我们那里有一个女人，夏天穿着新娘子的红衣服，加绒的红秋裤，红高跟鞋，不知冷热地在土路上走来走去，也不下地干活，也不上街，就只是走来走去，我上街买完烤冷面回来，她在那里，傍晚我上街去吃臭豆腐，她还在那里。不知道她来自哪里，又要去哪里。她每天都在同一条路上穿着这身装束走。有一天我很好奇就盯着她多看了好几眼，她发现了，就跟着我走了一路，我越走越快，她越跟越紧，最后是我飞奔逃走，甩开了她。
　　灵感来源2：电影《三块广告牌》《被嫌弃的松子的一生》《无人知晓》《小森林》。
　　--
　　避雷指南：
　　甘玲，出场三十三岁，结过婚生过孩子。
　　姜小茴，出场二十七岁，有过前男友。
　　两个人都是很不讨喜的设定。
　　就当是两个懦弱的烂人的双向救赎吧。
　　*
　　*
　　内容标签：边缘恋歌，因缘邂逅，爱情战争，励志人生，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：甘玲，姜小茴┃配角：┃其它：
　　一句话简介：尚不能自渡，如何渡人？
　　立意:放下过去的包袱，努力迎接新的人生。

　　§上篇：姜小茴§


第01章我有个秘密
　　能县最大的幼儿园叫光明幼儿园。
　　七年前，这个幼儿园还叫李子幼儿园，是一对夫妻共同开的，雇了两个老师，院子里种了一棵低矮的李子树，在巷子尽头用栏杆围着，旁边是一座简陋的二层小楼。
　　后来这对夫妻把幼儿园转手。一位老师嫁到了外地，于是，李子幼儿园就只剩我一个。
　　我很迅速地改口，把嘴里的李子换成了光明，我成为了光明幼儿园的一名老师。
　　因为学历不高，长相和能力都并不出众，直到现在，我没有考证，没有职称，也没有什么向上搏一搏的锐气，靠着资历混着一个月三千五百元的工资。
　　我的同事朱二婷来的时候还是见习幼师，对着谁都是一口一个姐。现在她已经不叫我姐，转而给我取了外号，叫小茴香。我没有什么意见，小茴香本来就是我名字的本意。
　　我叫姜小茴，姜是我的姓，小茴是我的名字。我母亲生产我的时候，接生的老婆婆煮了一碗放了小茴香的面糊要我母亲喝下去，在一股茴香的气味中我呱呱落地，重达七斤二两，沉得好似秤砣，我被浸在水中，洗了好几次，用布裹起来的时候，我母亲还没喝完那一大海碗的茴香汤，老婆婆盯着她的嘴巴，她的汗流在汤里，外面是呼啸的黄风，她咬着牙吞下去，空落落的肚子立马被汤填满了，她的体重没有变化，肚子被茴香汤鼓起，像是我还没有出生。
　　因为我母亲对茴香印象深刻，所以我叫姜小茴，小名香香，从小到大被叫做调料包。
　　我这个调料包习惯于把自己裹在布包当中，等汤熬好了就把我捞出来弃之不用。我在光明幼儿园这锅汤里一直承担着这种角色，只需哄孩子打杂，无需教书育人在起跑线上催小孩跑步，滋味平和地送走一届又一届的小孩。
　　朱二婷给男朋友打电话的时候，我负责把她身边的小孩们抓走睡午觉。
　　小孩的身体里充满了生命的火焰，时不时都在噼啪作响，他们被我逼着睡觉的时候不情不愿，我坐在一旁的钓鱼椅上看书。他们睡觉的时候骨头都在生长，竹笋在竹林中如何节节长高，小孩子的骨头就如何一节节抽出来，我听得见刷刷的声响，我还知道哪个小孩一边假寐一边四下张望，知道哪个小孩盯着我的动向打算像条蚯蚓一样从床上流下来，流向门外。
　　我并不是个严肃的人，但是因为被叫做老师，所以自带了三分威严，我震慑着小孩们睡觉，听见那种生长的抽条的声音，朱二婷在楼下的声音显得那么遥远。躺着的不是二十个小孩，而是二十盆花朵，我是园丁，我不浇灌也不修剪，就像个懒惰的老农民指望着天生地养，小孩们胳膊腿像是藕节一样伸在外面，黑白红各色都有，像大中小号的哪吒，都从父母的手里决绝地削去了骨肉，换来一身藕做的皮肉，顶天立地活着——
　　朱二婷打完电话回来，私底下对我说，我看这群小孩的眼神仿佛是要把他们吃掉一样可怕，我说你这个不负责任的老师把孩子们交到我这个旷世变态嘴边，到底是谁的责任。
　　朱二婷就翻个白眼，转过头变成孩子们亲切的小朱老师，我识趣地退场，去我该去的教室做我的辅助老师。
　　大多数时候，新来的老师都不相信我初中毕业就出来打工，并且不思进取地甘于哄小孩而不是教育小孩，她们觉得我长了一张和善的娃娃脸，拥有较为甜腻的声音，老天爷捧着碗朝我飞奔而我把桌子掀了，一个高级幼师的苗子就被我自己掐断了，大家都觉得很可惜。
　　我说没有什么可惜的，人有多大脚穿多大鞋，我是罪有应得。
　　罪有应得这个词用得相当没有水平，大家都相信了我的文化水平很低，没有追着这个应得往下问。
　　包括园长在内，她相信我姜小茴是个朽木，但是工作态度认真，可能做月嫂保姆都比幼儿园老师更有前途，私底下她问我要不要去她朋友的公司上班，那里缺少一些年轻又长得不错的保姆，我照顾小孩很有一手，也一定能举一反三地照顾老人。
　　我说不去，理由是我对我们院子里那一棵低矮的李子树产生了感情，我亲眼看见它从一根晾衣杆那么细长到现在卷纸那么粗，就像是我的孩子。
　　这个理由过分扯淡了，但是园长也没有再提，反而问起了一件事。
　　“我听说，七年前，李子幼儿园有一起命案。”
　　园长问秘密的时候在她明亮的办公室，从窗户望出去，看见我们李子幼儿园的栏杆包裹着一片沙地，沙地旁边是滑梯和秋千，李子树局促地蹲在角落里，像个干瘦的老头。
　　“什么？”我回过神。
　　园长敲了敲桌子，换了个说法：“我听人说，李子幼儿园死过人。”
　　“对，建学校的地方都是坟地，人家说了，孩子们纯真的阳气可以感化稀释那些怨气，你看我们宏志小学前段时间不是说挖出人骨头了么？作法三天呢，不也没事。”
　　我笑着把前两天宏志小学的事情扯出来，园长刷一下拉上了窗帘。
　　不逆光的时候，我终于能看清她的脸。我们园长纹了眉，又细又长，画了唇线，面色蜡黄，她拍照的时候是八十年代的美女，但是日常生活中就有些狰狞可怖，她穿着制服，脱去外套，衬衫腋下汗湿两团，但屋子里开了空调，我不知道她为什么这么热。
　　“听我说，姜小茴，你得跟我交代清楚，这两天，有个麻烦，你得对我说明情况——”
　　“我不知道。”我飞快地接茬。
　　“姜小茴。”园长叹气。
　　“我什么都不知道。”
　　我们园长瞪大了眼睛，被我直截了当的回答打了一拳，血条掉了百分之八十。
　　“你有大麻烦了，姜小茴。你要是不告诉我，这麻烦我没办法替你顶——”
　　她掐着眉心，欲言又止，最后，也只是这句话。
　　我揣着一个说大不大，说小也不算小的秘密。
　　那个秘密记在档案里，被法官一锤定了音，那个秘密藏在我每个梦里。
　　朦胧的梦境中，总有个小孩像一节竹笋一样层层拔高，长大，长到一米五，一米六，一米七，，却还是那张幼童的脸。
　　脸扭过来：“小姜老师，救救我。”
　　我记得那位老警察私底下拉住了我的手：“小茴，别说，不管谁问，别说，这一切都已经结束了。”
　　我搓着双手，想起一些事情，园长张开口，像是在从语言库里面挑选合适的武器撬开我的嘴，但我已经封闭城池，龟缩在内。
　　“我不能说。”
　　我的回答就是这样。


第02章我有个故事
　　“姜小茴，你有大麻烦了！”
　　园长还是对我重复，好像要用一个我不清楚内容的麻烦把我的嘴撬开，掏出我的秘密的包袱，然后她把包袱背起来，是个秘密的接力赛。
　　我还是咬准我什么都不能说，园长的细眉毛拧在一起，像两条细剑正在交叉，在交锋的那一瞬间又松开了，她抬手把窗帘拉开：“那你出去吧。”
　　我抱着我的秘密走出去了，被人知道了我有个秘密就像是被人知道我怀孕一样，怀胎七年，我也不知道我的秘密会滋生出什么孽根祸胎，肚子沉重，我扶着后腰等它自己流产。
　　刚出办公室，迎面走来我的同事李勇全。
　　李勇全是光明幼儿园一代单传的男幼师，平时不太到那不得见人的角落去，所以和我不算很熟。
　　打了个照面，我看见他的刺绣外套上有个小孩脚印，他循着我的目光低头，对我解释说：“有个小男孩皮得很，我抱起来，他踩我两脚。”
　　我点点头，抱着我的秘密继续向前。
　　我和李勇全没有什么交集，他来幼儿园的时候我正在给小孩换尿湿的裤子。李勇全是今年开春来的，才二十岁，头发毛茸茸的像条脾气温顺的金毛狗。
　　金毛狗从园长办公室出来之后，就跑到了我身边。
　　“园长说，今天开始，你下班我送你回去。”
　　我们园长是个雷厉风行的外地人，她很有能力，逻辑清楚，做事一定有其原因。她降下让李勇全带我回去的圣旨，背后一定是有她的考虑。
　　但我问了问李勇全：“你下班之后有什么安排？”
　　“想去打台球来着。”●获取更多资源+VX：15080769776●
　　我对李勇全说他可以尽情打他的台球，我今天坐朱二婷的电动车后座回家，不会有事。
　　朱二婷所在的小区在我住的佳兴小区后面，她和我顺路。我解释这件事的时候李勇全就低着头看我，头顶上一直传来熊熊热源，最后我解释清楚，李勇全也挠挠头：“没办法呀，园长让我送你，我就送送吧，我也顺路。”
　　我问他住哪儿，得知他住在朱二婷家后面。
　　李勇全下班很威风地骑着摩托车，浑身黑色，引擎轰轰作响。傍晚时摩托车还烫得不能坐人，幼儿园一关，他站在角落里叼着烟等车和日头一起冷却。
　　我挪着步子踩自己的影子，想着园长说的我有麻烦了这件事，刚想了个开头，园长骑着自行车出来了，看见墙根下我和李勇全各自站在一边，立即对李勇全努努嘴，手臂挥舞着把我俩串在一起：“送送啊，送回家，你看着她进单元门儿哈！”
　　李勇全夹着烟抬了抬手，像是给希特勒行了个礼。
　　园长一走，我和李勇全的同事关系就变得淡薄了。我斟词酌句地想着要如何先行一步告辞，李勇全猛地一拍摩托车轮胎：“好了！”
　　我只好上车，摩托车轰一声蹿出去。
　　李勇全的毛茸茸的头发齐刷刷地往后甩，我抿着嘴闭着眼，勾住李勇全的腰，侧脸把自己藏在他背后，金毛狗的头发在我头上像一场噼里啪啦的大雨，我的脸被刮得乱七八糟。
　　路上我向李勇全打听我有什么具体的麻烦，需要一个男幼师来送我回家。
　　李勇全啊了一声，声音被风吹得断断续续：“你说什么？”
　　我扯着嗓子喊：“我说——园长为什么让你送我回家呀！”
　　“没说呀！我不知道！”
　　到达佳兴小区，李勇全把我放在马路牙子上，我指了指单元门，四舍五入他已经目送我进去了。
　　李勇全探头一望，点点头：“那我走了，有什么事打电话哈，咱们都有微信。”
　　李勇全来幼儿园的时候我们加了好友，聊天记录只有两行。他发了个表情包，我回了个表情包。
　　话到了嘴边，我说好的行的谢谢你再见。
　　等李勇全轰一声走了，我呸呸地往外唾嘴里隐形的头发。
　　小区里人烟稀少，我走过靠在墙边的三只垃圾桶，二单元门口几个小孩正在玩轮滑，嗖嗖地穿梭拉出一条条影子，夕阳西下，我的帆布包变得蜡黄一团，我从里面翻找我的钥匙。
　　我住在佳兴小区二单元502，是我全款买下来的新房，能县的房价和隔壁的芃县像镜子内外对称的两座海市蜃楼，芃县在相同位置也有一个佳兴小区，是我以前的住所，不同的是我以前住在靠内的三单元，从窗户望出去只能看见别人阳台上晾着的裤衩。而现在，我从窗户望出去，看见那群小孩踩着脚底的轮子滑来滑去，穿梭得很快。
　　从高楼层往下看小孩有一种在玩开罗游戏的感觉，你可以伸出手把一个小孩从一个格子拖到另一个格子上，让小孩安分守己地呆在一个固定位置，脚底一亮显示可编辑，你就把她从危险的地方拽走，固定到另一个小地图上。
　　我在玻璃上胡乱拖动的时候，手机嗡一声震响，我们园长不由分说地打来一个语音。
　　那头好像吵吵嚷嚷，我想象到我们园长一手捏着手机一手挥斥方遒，翻白眼的时候割过的厚眼皮就变成三层四层七八层再翻回来，接通的一瞬间她正在尖利地大喊：“那不是你们的问题吗？啊？你们啥也不知道，要你们干什么吃的，饭桶！”
　　那头有个男人的声音：“你急什么急，你有本事你去，给，你戴上，你去，你把人抓起来，凭什么呀，就凭你看见了人家问你就抓，你是谁了你真了不起了，哎呀呀你是警察我是警察？”
　　我立即把耳朵紧贴听筒，我们园长应该是在派出所大声喧嚷，但是派出所这个点应该已经下班，她就算闹事也是没什么意义，我急忙喊了句：“园长呀！”
　　园长又回骂了两句，声音才朝向我：“小茴，我在报案，他们非说我胡说——你回家了没？”
　　“嗯，回了。”
　　“这两天你就别乱跑了啊，有个疯婆子四处打听呢，打听李子幼儿园的命案，妈的，警察们都说啥也不知道。我就说你有麻烦了，你上班约上小朱，下班就跟小李，别落了单。”
　　“发生了什么？”
　　一个疯婆子？四处打听李子幼儿园的命案？
　　“没什么，就是挺麻烦的，疯疯癫癫的，我今天让保安把人撵走了，麻求烦。”园长砰一下挂了语音。
　　我的秘密里有大千世界，现场种种都毫发毕现，唯独没有一个疯婆子的痕迹，我像个缜密的侦探，在大脑中依次把每个人的脸拿出来比对，最终疯婆子的匹配结果为无。
　　那个秘密，我不能拿出来分享。
　　尽管园长下班骑着自行车飞奔去派出所报案，还差遣保安赶走了一个疯婆子，我也不能把秘密告诉她。
　　但是那件命案本身，并不是一个大秘密，如果有麻烦，我会说的。
　　七年前，李子幼儿园的学前班里，有一个女孩被当场砍死了。
　　凶手已经落网，葬礼早已举办，我跪在女孩奶奶家，那个老人用手指头狠狠地捅我的脸，逼问我为什么见死不救。
　　“你算什么老师！你就在旁边，你就那么看着我们宁宁死了，死的怎么不是你！”
　　情绪激动的老人被一众老师们拉开，我默然跪坐，面朝七岁女孩郑宁宁的黑白照片。●获取更多资源+VX：15080769776●
　　比富士苹果箱大一点的棺材里装着她未寒的错乱的尸骨，我听见竹笋被人砍断的脆响，她在棺材里疼得发抖，她骨头上的刀口寒意森森。
　　香炉烧出袅袅的烟气，如梦如幻的烟雾里，郑宁宁的鬼魂飘上了她已经报名只差入学的宏志小学。


第03章我的记忆出错了
　　接完跟园长的电话，我有点气息虚浮。任谁怀着一个秘密都会有点儿妊娠反应。
　　园长还发微信再度追问我到底是什么事情，我说能县就这么一亩三分地儿，你一定能打听出来，我就不多赘述。
　　后来打听出来了，是七年前死了一个小孩，在我带的班上。
　　园长说，这叫什么秘密，你早说不完了吗？看把你吓的。
　　晚上她噼里啪啦给我发来二十多条二十多秒的语音消息，我点开之后就去煮面，她声音作为煮面的伴奏，详细地交代了我一些事情，说，被一些麻烦惹上身是正常的，或者让我请两天假，有一个疯婆子盘桓在幼儿园，她希望我能尽量隐藏。
　　我能感觉出虽然我们园长语气云淡风轻，但话里话外都透出她有点怕那个疯婆子的意思。
　　光明幼儿园和李子幼儿园可不是同一种东西，李子幼儿园的余孽来影响光明，园长膈应得大吐苦水。
　　对于能县的人民来说，李子幼儿园是角落里的残渣，接收一些没人要的小孩，而光明幼儿园原地拔起，像个可以攀到天上的巴别塔，一群同样的孩子被家长的电动车推进去，再出来时就分门别类地变成了未来的医生工程师企业家，用流利的各国语言飞来飞去，人如园名一样熠熠生辉。
　　所以我能理解园长开始让我请假的意思。
　　灭火也要从火源开始灭，我是那个可能招惹疯婆子的源头，假如我不在，她大可以直接和李子幼儿园划清界限，她无时无刻不占理。但有我在，冤有头债有主，疯婆子会找我。
　　一碗面条煮完，清汤寡水地挂着三颗葱花，我翻出陈醋放在桌子上，看见屏幕已经灭了，园长的话说完了。
　　墩齐筷子，我刚要吃饭，楼下忽然传来极其聒噪的声响，那几个轮滑鞋男孩忽然大吵大闹起来，喊着放开！
　　小孩吵架，我有点儿职业习惯地站起来推开窗户劝架。
　　太阳刚落山，天却还是亮的，空气晦暗一片，垃圾桶被推倒了，掉出一窝窝垃圾，垃圾堆中间，一个男孩徒劳地蹬着轮滑鞋来回摩擦，衣领被揪得很长，旁边好几个男孩拥挤过来，大喊着：“放开他！放开他！他都道歉了。”
　　正中央，我看见一蓬花白的枯草，胡乱地扎在脑后，看身形是一个女人，不合时宜地穿着厚厚的加绒卫衣，她个子不高，却很有力，扯住了男孩的衣领，拽到面前。
　　男孩挣扎不过，拧她的手，胡乱地摆动双臂，大喊，都无济于事，女人就像是石头成了精，一动不动。
　　终于，这被扯住的男孩又大哭了一声：“对不起！对不起！对不起！”
　　女人松手，男孩的轮滑鞋发出啪一声，鞋子往前他往后，屁股一沉，摔进了垃圾堆里。
　　旁边的几个男孩手忙脚乱地挤过去，我回去把碗端起来吸溜面条，那个女人忽然很认真地朝着那群男孩说：“再撒野，我弄死你。”
　　怎么会有人对小孩放这种话？我一口面条上不去下不来，噎着看男孩大哭：“我不是故意撞你的……我不是故意的。”
　　女人却不再听了，抬腿迈过垃圾堆，牛仔裤洗得发白。把身后几个男孩扔下，男孩们哭得天昏地暗，似乎是吃了苦头，都不敢回头骂这个女人。
　　女人忽然站定，回头又问：“你们这儿，是不是住了一个老师。”
　　她的语气格外平静，像是她已经知道了这儿住了一个老师，她只是要确认一下。环顾四周，把我们小区的三栋楼纳入眼底，视线回到这几个连滚带爬的小男孩身上，男孩们却不肯理她了，蹬着轮子飞速离开。
　　我的面条有点儿僵冷，咽下去像是吞了个核桃，关上窗户拉上窗帘，桌上的手机嗡一下亮了。
　　赵园长：其实也没事，我没别的意思，就是怕疯子来伤人，我仔细想了想，都七年了，该坐牢的都坐牢了，死人也活不过来，没道理来找你。
　　赵园长：你来上班吧，别多想，我没别的意思。
　　我转头硬吞了两口面条，拿起手机照亮，开了屋子里的灯躺在床上，打了两行字都噼里啪啦地删了，简要地回复了好的，又翻出个谢谢的表情包，扔下手机，它顺着被子的流向往床缝里滚下去，咔哒一声归位了，把缝填了个严严实实。
　　佳兴小区统共三层楼，品字形排列，我在品的左下角，粗略估计佳兴小区住的老师没有十个也有八个，那个女人不应该是来找我的。
　　楼下有个徐老师背着政策和规定给学生们开补习班，周六日的时候楼下学生非常默契地分批出行，好像她们只是到佳兴小区到此一游，望风的望风，骑车的骑车，严肃得像是从事间谍活动。
　　三单元有个温老师闻名在外，据说她和学生家长眉来眼去最后被闹到了学校里，但后续如何我也不清楚，大家见到温老师都会尊敬点头，背地里传出八百个让人拍案叫绝的结局。
　　这么多老师都比我这个哄孩子的人更像老师，要找一个老师，我绝不应该在目标行列中。
　　可我就是对号入座地坐在床上，觉得烦闷，就把脚伸到被子之外，又觉得凉，再度缩回，我恨不能变成一条伸缩自如的八爪鱼蜷缩在墙缝中，用我的触须紧贴冰冷的墙壁，阴干装在罐子里面。
　　我忍不住想掀开窗帘再看一眼那个女人，在五楼我高高在上，看不清她藏在乱发之下的五官，我觉得她格外陌生，却有种隐秘的联系要我把视线投注上去。
　　事实确凿无误，郑宁宁死了葬了，凶手坐牢了。我想不出有谁可以面对这个七年前的事实来变成一个疯婆子。
　　辗转难眠地想了很久，我发微信给朱二婷，请她第二天上班时过来载我。
　　朱二婷：你有什么秘密瞒着我，嗯？我都知道今天李勇全送你回家了，哎，是不是老姜在这里想吃嫩草了？
　　我当然不想吃李勇全那棵嫩草，过分稚嫩的男孩在我看来都是幼儿园肄业生。
　　但是我不想对我的同事说起我的秘密。
　　姜茴香：你都知道我电动车没骑回来，帮帮忙。
　　朱二婷发来一条语音消息，噗嗤噗嗤地笑，说老姜吃嫩草。
　　这种不必要的误会和不必要的秘密袒露都让我觉得为难，权衡之下我把我的前男友卖给朱二婷，我说我的品味和李勇全的形象严重不符，你看看我前任的照片就相信我一定对李勇全心无杂念，他送我回家完全是因为巧合。
　　翻找相册深处，时间轴一口气拽到七年前，我把路今时的照片发过去，朱二婷立马相信了，答应第二天早上七点四十五准时到达我楼下。
　　七年前的照片经历两次换手机都有些模糊，被盘包浆的画质上景物虽然不清晰却都看得清楚，我的手指停在七年前那一堆照片上，有一张我和李子幼儿园的合影，露出路今时的半张脸。
　　那时候我刚到李子幼儿园，决定给自己留念，我穿着白色的毛绒外套，围着幼稚的兔子围巾，穿着铅笔裤和雪地靴，对着镜头比起剪刀手，靠在李子树旁边。
　　路今时拿着相机，放在窗台上，正在按快门，忘记了设定时间，正要朝我飞跑，咔一声，记录下他的侧脸。
　　我看着屏幕，倒也没对前任触景生情，距离我们上一次见面也已经过了六年，物是人非，上次听见他的消息，他老婆已经生了二胎。我只是疑惑着照片中，路今时的脸居然比我想象得稚嫩一些，记忆或许有些问题，我再度往上翻。
　　我翻到六一儿童节李子幼儿园学前班排演《种太阳》的照片，一群脸蛋红如贴纸的小孩像一笼包子一样紧紧簇拥在一起，手中拿着黄色的原形卡纸各自努力龇牙微笑。郑宁宁手脚格外不协调，被我安排在角落，旧的不合脚的布鞋掉了一只，她正在努力地用脚尖勾住。
　　后来郑宁宁没有上台表演，她在5月份被人砍死，种太阳也没有种起来，所有小孩都惊恐地藏在家中，仓促地等到9月上了小学。
　　但是我记得，有一次彩排。
　　我手指一抖，过多的相片像瀑布一样跌落，噼里啪啦地把最新的照片翻出来。
　　我再度拉出时间轴，翻回那张种太阳，往后挪一张，两张——
　　我找到了那张彩排图，李子幼儿园在巷子搭了个木质舞台，但还未完成，小孩们穿好衣服，没有化妆，被晒得脸色黢黑，我带着他们在简陋的木板上走位，再回到幼儿园的舞蹈室按照实地走位来排练。
　　因为那天忽然下雨，许多家长都来接小孩。
　　女孩子们很努力地护住自己的白丝袜和头花，踮着脚不约而同走得鬼鬼祟祟。
　　我觉得很有趣，举起了手机。
　　门帘打开着，塑料珠子被孩子们拨到一边，雨水稀里哗啦地流下来，像是海底的水晶宫。雨水朦胧中，不同颜色的伞撑开，一个个家长的脸都藏在伞下，伸出手去孩子堆中把自己扭捏的小公主抱进去。
　　放大照片，再放大，我寻找郑宁宁。
　　依照记忆，郑宁宁的位置应该……诶？
　　那里站着一个穿着黑色雨披的女人。
　　她站在角落，颜色漆黑，画质模糊，我看不清她的脸，本该是郑宁宁的位置，却被一个陌生女人取代，记忆不可信，但我同样不敢信照片，熄屏放在一边。
　　她是谁？
　　郑宁宁的妈妈早就死了，这个陌生女人是谁？郑宁宁那天在干什么？我完全想不起来。
　　--------------------
　　


第04章我忘记关灯了
　　我种了满林子的竹子，拄着锄头在旁边慈爱地听竹节生长，刷刷刷，抽条长高，叶子扑簌簌落下来，对我花枝招展。葫芦娃怎么喊爷爷，竹子们就怎么喊我，小姜老师？小姜老师！喊得我心潮澎湃，二十岁的时候我还是个从内到外都很稚嫩的青年，朝气蓬勃地期待着竹子的长成，忽然，竹子啪啪地拦腰折断，我提起锄头寻找凶手的踪迹，然而吹过的是风，风把竹子都折断了，竹林噼啪作响，孩子们都被折断了，噼啪的声音像一把无形的大火。
　　我挥舞着锄头，听见一声声的小姜老师，小姜老师拿着锄头不知道自己在和谁作战，上下左右，东西南北，只有噼啪噼啪孩子们死去的声音，风是一把无形的刀，忽然冲到我面前，血淋淋地和我的锄头撞在一起。
　　小姜老师，你为什么不救我？
　　我听见竹子们在哭，它们尸骨未寒，在狂风的余韵中瑟瑟发抖。
　　我打了个寒噤，从床上滚起来，手机显示时间，凌晨三点半，我又做噩梦了。
　　好了，停止再想了，尘归尘，土归土，凶手落入法网，人死不能复生。
　　但这么一醒，就再也睡不着了。鬼使神差，我掀开窗帘看楼下，夜色沉淀堆积，楼下显得格外黑，一盏老旧的路灯忠实地站岗，心有余而力不足地只照出磨盘大的淡黄光晕。
　　我正要拉回窗帘，忽然看见了那团光晕上冒出一个黑色的影子。
　　那黑色的影子边缘锐利，落在光晕中，刻出一个人影。
　　依旧是那乱蓬蓬的头发，被光染了色，仍然是厚厚的卫衣，帽子堆在后脑勺。
　　是那个寻找老师的女人，她还留在我们小区。
　　我扯着窗帘布打算随时把自己藏起来，但脑袋不由自主地往外伸，似乎脑袋越贴近玻璃，越能看清底下这个女人的相貌。
　　她并不抬头，只是环顾四周，我只能看见那一丛头发蓬乱地被风吹起。
　　然后，她解开发绳，叼在嘴里，两只手拢在后脑勺，把头发拢成一束，摸了两三回，侧过脑袋，把被帽子扯住的头发丝抓出来，然后——
　　她抬起头。
　　我不知道深夜三点半，佳兴小区谁像我一样不能入睡。
　　我的灯亮着，我相信，这个女人看到了我。
　　但我也不知道哪里来的镇定，并没有着急拉上窗帘欲盖弥彰，而是故作沉静地环顾四周，像是夜深了睡不着看风景，我其实应该叼一根烟在嘴里，这样我的眼神就不那么刻意。
　　女人的眼神和我对上了，离得很远，我像是被扎了一下，后背有些发麻。
　　我看见她的嘴唇在动，喃喃自语，我仔细一看，发现她是在数数。
　　我别过眼，故作镇定，看向远处。
　　女人却低下头，松开手，任由那乱糟糟的头发披散在肩头，被夜风吹拂。我用眼角余光扫过这个女人，她忽然迈开大步，朝着我们单元门直接跑了进来。
　　我们小区防卫能力并不太强，单元门虽然有着密码的严格保护，但平时开放怀抱迎接所有人，快递和外卖把水泥台子都踩塌了两个角。
　　手机寂静一片，我迅速翻找可以求助的谁，离得最近的朱二婷关了机。
　　我再翻到李勇全，看着那两个表情包，还是没能呼出去，深夜三点半，已经跨越了某种界限。
　　把手机留在方便紧急拨号的页面，我静悄悄地脱掉拖鞋，赤脚站在门前，透过猫眼往外看。
　　走廊里寂静无声，空荡荡的楼梯间一片漆黑，对门紧挨着紧急出口的标识，绿莹莹地看着我，像一只猫的眼睛。
　　忽然，我听见滴一声，然后是电梯沉重的门打开的声响。
　　赤脚踩在地上，地面上的冷气反其道地往上蒸腾，我身上充满了冷汗，凝结在后背，聚拢成一束，缓缓流下。
　　我听见厨房水槽里的滴水声，卫生间下水管道哗啦一声，像一团卫生纸被骤然冲开，寂静的楼上开始有了细微的嘎吱声，像是床脚忽然走了一步，在主人沉重的躯体下不堪重负地痛呼一声。
　　我掐住眉心，脑子里不由自主地想要唱歌。
　　黑暗中，有一些多年前的旋律在我脑子里响起，很快便被血腥味冲破，我咬紧舌尖，逼迫自己不要本能地唱歌祈祷什么。
　　电梯门合上了。
　　然后，有脚步声朝我而来。
　　我从猫眼往外看，那个球形的世界中，一切仍然没有改变，但唯独脚步声空洞地响起来。
　　咚，咚，咚。
　　声控灯猛然亮了，安全出口的绿光惊慌地黯淡下去，浮出楼梯间沉重的晦暗的光线，我看见了一个黑色的身影，黑色的身影朝我而来，球形的上半身，让肩膀鼓起，高高地臃肿，显得无比魁梧。
　　我能感觉到后背的汗已经打湿了裤腰，空调的灯明明亮着，我却散发着滚滚热气，汗流浃背地站在门前，像一团火烧在原地，我的双脚无比冰凉，它们不像是我自己的，定在原地一动不动。我的手指轻轻卡在猫眼的挡板上，剥开，给我的视线留出足够的空隙。
　　然后，一只形状怪异的手伸了过来，堵住了猫眼。
　　咚——有人敲门。
　　我紧贴着门，门的颤动紧挨着我，我也在颤抖，像是鼓上的跳蚤，被咚咚地弹起。
　　咚咚咚——
　　那人敲了两下，三下。
　　我咬紧舌尖，抵着锁好的门，尽量装作自己不存在。
　　外头是那个女人吗？她数数是在计算我的楼层和位置吗？她是疯子吗？疯子会算得这么明确么？我们一层楼有四户人家，上了曲折的楼梯，被绕在东南西北中，她应该去我的对面敲门，被男主人恶狠狠地注视，或者去我的斜侧面，那家老人神经衰弱，必定将她大骂一顿。●获取更多资源+VX：15080769776●
　　可她就是精准地，找到了我。
　　“这个猫眼，有光。”外头的人忽然开口了。
　　声音隔着门板有些失真，像是从匣子里钻出来的。
　　我仍然不言不语，紧闭着双眼，靠在门上一动不动。
　　“我知道你在看我。”女人说。
　　我重重吐出一口气，却没有开口，摩挲着手机，试图拨出一个求救电话，数字面板在我眼里变得模糊不清，手指找不准方位，我不知道该拨打什么电话。
　　“你知不知道，这个楼里住了一个幼师？李子幼儿园的幼师。我要找到她，你知不知道她住哪里？”
　　这一串话问得过于突兀，和刚才那句有些不同，这句像是背出来的，语气没有起伏。
　　我再次看向猫眼，这次，她挪开了手，我看见一双硕大的眼睛透过猫眼，紧紧地，直勾勾地盯着我。眼球血丝遍布，眼神格外扭曲，锐利得像一把螺丝刀，钻进猫眼，捅进了我的眼睛里。
　　我惊呼了一声，不由自主地往后跌了下去，一屁股坐在地上。
　　女人失去了耐心，一字一顿地问：“我问，李子幼儿园的幼师，住不住这里？”
　　然后，她继续敲我的门。
　　咚咚咚——砰砰砰——
　　我甚至看得到我的门板被捶得震动摇晃。
　　“我不知道——”我大喊。
　　敲门声停了。
　　喊出那句话，我骤然有些出不上气，跌跌撞撞地爬起来，抓过手机：“你是谁！”
　　我等了很久，只等到一片寂静。
　　我忍着恐惧，再次把眼镜凑上猫眼。
　　不知道什么时候，楼梯间再度变得黑暗一片。
　　手心被手机硌出一道深深的红痕，扔到地垫上，我再次拨向挡板，环顾四周，安全出口的标识又亮了起来。
　　我关了家里所有的灯，靠着门一屁股坐了下来。


第05章我被诈出来了
　　到了这份上，我也没什么睡觉的可能了。
　　我有点儿缺氧，抱着脑袋原地坐了会儿，才跌跌撞撞地爬起来，把自己裹进被子里。
　　三点半，四点半，五点半，六点半，滴答，滴答，我也不知道谁家的秒针规规矩矩沿着刻度跑，穿墙入耳，我把枕头堆成个桥拱，把自己的头扎进桥洞里，头发乱糟糟地散开，身上热汗不停地蒸腾。
　　直到天亮，我放弃了，没再发疯。
　　我没看清那个女人的长相，无从形容，一夜过去，我还是没想好怎么把这件事告诉谁。
　　毋庸置疑，这个来敲我门的女人，就是园长口中那个疯婆子。
　　毋庸置疑，她要找的李子幼儿园的幼师，就是我。
　　几个毋庸置疑砸在我头顶，我这个人都是确凿的，唯独对方模糊不清，身份不明，一疯了就理直气壮，连动机都不用考虑。
　　天亮了，我做好了决定，我不能去上班。
　　我想到如果这个疯婆子卷土重来，再到光明幼儿园外面蹲点，我负责带着小孩出门玩，隔着栏杆越过大门穿过小巷，我暴露在外，四面楚歌，她看见我，一定会知道我就是她要找的人。我不知道这个女人是不是把我的脸记住了，但我不敢冒险。
　　紧急给朱二婷发微信说我要请假，要她不用来接我了。
　　还好时间足够，我发出去的时候是七点整，七点十分朱二婷发来个ok。
　　我向我们园长请假，园长迅速回答好的，并且告诉我别着急回去上班。光明幼儿园并不很缺我这么一个老师，我不是骨干，现如今又是个麻烦，请了假也不用发工资，像是给家里扫地一样有百利而无一害。
　　请过假，我鬼鬼祟祟地蹲在窗口看楼下，看见清洁工默默扶起垃圾桶，那几个玩轮滑的小孩正被家长陆陆续续拎着上学，电动车一条条地蠕出去，小区门开开合合，保安站在一边跟所有人打招呼，老太太拎着全家的豆腐脑和油条不紧不慢地走回来。
　　那个忽然出现的厚卫衣女人像个梦魇一样仅存于昨天，或者只属于黄昏和夜晚，到了白天就蒸发无形，我盯了一会儿，身体的疲惫忽然涌上来，拉上窗帘，随意地把自己卷进被子里，昏昏沉沉地睡着了。
　　下午四点半我醒来，脑袋痛得像是做过了开颅手术。
　　家里没什么吃的，我简单洗漱了一下，换了被汗浸透的背心，随意套了件白T恤，翻来翻去，干净的衣服只剩一条背带裤，套在身上，把脏衣服统统塞进洗衣机滚了起来。
　　四处翻找钥匙的时候，我听见外面有声音，警觉地竖起耳朵听，却只听得见我洗衣机的轰鸣，我还是从猫眼往外看了一下，看见我们对门正在往外挪一只巨大的旧沙发。
　　我探头出去，对面正好看见我，不用我问，就主动说，家里要换新沙发，这个被猫挠得实在不行了。我点点头，看着那张巨大的布沙发上面伤痕累累，就搭话说：“唐尼磨爪子呢，换沙发还得挠。”
　　“把猫送乡下去了，老人喜欢养点猫猫狗狗的，她要养就她养。”扶着沙发靠背的女主人嘀咕了一声，男主人翻了个白眼：“还不是你不想要？要养的时候，哎呀，可是积极了，缠个没完，养了猫，换猫砂喂猫梳毛洗澡剪指甲，哪个不是我？心血来潮。”
　　女主人委屈抗辩：“我哪知道养猫这么麻烦的，跟我们乡下的猫不一样，喂点吃的就活了，这个小东西，三天两头生病的，我怕养死嘛，给老人养，跟那些小野猫在一块儿聚一聚，说不定还能有点儿野性，自己抓点耗子吃。”
　　对面夫妻感情也算好，也或许是有我这个外人看着，拌了两句嘴，也没生气，喊着一二三，把沙发挪出去了。
　　我收拾好，拿了零钱，顺着电梯下去了，也搭了把手。
　　那张沙发年久失色，介于灰和黄之间，颜色模糊，上头遍布抓痕。
　　正要挪到垃圾桶旁边，保安忽然说垃圾桶那里紧挨着消防安全通道，让我们把沙发挪到外头去，我们这小区虽然临街，却也有个小巷做缓冲，我们三个把沙发挪去，对着小区门又往南几十步，把沙发贴墙一放，男主人脚下一滑，咔吧一声，好好的沙发腿瘸了，沙发一下子歪向一边，像一个饱受折磨的瘸子在路边要饭。
　　反正是不要了的东西，男主人受了几句埋怨也没生气，还开玩笑地用皮鞋在上面踩了踩：“这不也挺舒服，说不定还能坐坐。”
　　女主人说：“那你坐坐吧，我上去了。”
　　我立马道别往巷子外走。
　　我们小巷紧挨着一家健康养生馆，拔罐刮痧正骨减肥无一不有，只是我没进去过，紧挨着健康养生馆是几家品牌服装店，童装女装男装紧挨着，阖家欢乐地倒闭了，现在还没新店进来，卷帘门高高低低地压着，再旁边是一家只有五张桌子的小面馆。
　　我出来的这个时间不太好，这个点人家还没营业，但是屋子里已经坐了人等候水开，提前把要吃的面喊出来。我要了个小碗加蛋加肠，靠墙坐下。五点半大师傅拉紧腰带走了进来，扛起面团案板，抄起刀子，手起刀落面条纷纷飞进锅里。
　　屋子里暖洋洋地蒸起热气，氤氲着每个人的脸。我等到面条上桌之前拿出手机，但一股怪异的感觉忽然浮上心头，手机上陆陆续续弹出群里的消息，免打扰的家长群不断有人@全体成员，我刷了一遍朋友圈，等面条上桌，我墩齐筷子，那股怪异的感觉愈发强烈了。
　　我吃了一口面条，吹了吹热气，坐直，却总感觉有人在看着我，可我环顾四周，吃面的专心吃面，聊天的专心聊天，没有人看我。
　　昨晚上被那个疯女人吓得不轻，稍微把她想起来都冷汗直冒，我又挑起面条，那股怪异的感觉久久不去，我把它归类为我被惊吓的余韵，低头吃完了一碗面条。再抬头，我忽然看见被热气模糊的玻璃上有个模模糊糊的人影。
　　有人贴着玻璃站在外头？我抽了一张纸巾擦擦脖子上的汗，屋子里热得人心烦意乱，我也顾不上仔细打量，那个模糊的人影忽然开始移动，朝着门口走来。
　　我面前那张桌子上的男人忽然扭过头，指了指我桌上的辣椒罐，我点点头，男人站起来，用三根手指捏起辣椒罐，身子一转，高大的身影挡住我的视线。
　　他往碗里大喇喇地擓了两勺辣椒，又扭过头把罐子送回来。
　　从头到尾都把我的视线遮得严严实实，我正要起身，服务员已经送来一瓢面汤。
　　我刚扭头看了一眼面汤，桌上就忽然多了一只手。
　　那只手很年轻，但一看就过分操劳，伤痕遍布，指节粗糙。那只手突兀地从服务员身后冒出来，服务员一走，它属于一个穿着黑色卫衣的女人。
　　她就那么按着桌板，却不是看我，而是转头看火灶，嘴唇微微动了动，到底还是没说什么，只是又扭过头。
　　我蓦地一阵心慌，几乎要立即站起来。
　　但到底是没有，像个寻常的，普通的好奇的路人一样，我故作冷漠地审视这个女人的外表。
　　我终于看清了她的脸，那乱糟糟的头发似乎又梳过，凌乱地散落在额前，吃惊的是，这一头花白的头发下面是一张年轻的脸，虽然眼角有些细纹，皮肤却很不错，瘦长的脸型，颧骨和鼻梁都很高，有些刻薄的长相，眼底发黑，那一双丹凤眼低垂着——竟还是个有些姿色的女人！
　　可是就是这么一个人，神情有些癫狂的阴沉，低着头看人，明明个子不低，站得很直，头却总是垂着，乱发随意地堆在脖子上，卫衣的帽子乱七八糟地背在脖子上，像个肿瘤，翻出里面的绒毛。
　　我有些害怕，我想起昨天夜里的动静，捏着手机随时准备夺路而逃，或者大喊，这里吃面的人那么多。
　　但这个女人只是扭过头，把面馆里所有人阴沉地扫了一遍。
　　服务员大着嗓子问：“大碗小碗？”
　　女人也不予理会，只是尽可能地用她低垂的摄像头一般的双眼把所有人拍进去。
　　我已经吃饱了，既然她不是来找我，那我就可以离开。捏着手机，我总有些心慌，我不知道女人记不记得我的脸，她的眼神并未在我脸上多停留半秒。
　　面馆里那蜡黄的灯泡均匀地泼下一层暗黄的光，女人稍微抬抬头被照到，就显出病容。
　　我刚起来，女人忽然扭过头，直勾勾地锁定我。
　　我拿不准她记不记得我，只知道我昨天是不记得她的，我应该装作不认识，便问了句：“看什么？”
　　女人又看向我的桌子，没说什么，指了指那瓢面汤。
　　我想走，却又有点不敢，回头看了一下，女人径自拿了个空碗，抄起面汤泼进碗里，我惊了一下，她坐下了，拿了双筷子开始翻搅我吃剩的咸菜，就着咸菜喝起了面汤。
　　服务员低声问了句：“认识？”
　　我摇摇头，把手机装进兜里便往外走。
　　忽然有人叫我：“小姜老师？”
　　我条件反射地回头，女人已经停下了筷子，咀嚼着嘴里的咸菜，回过头，面无表情地看着我。
　　糟了。


第06章她的名字叫甘玲
　　有人喊我小姜老师，我就回头。
　　有时候职业习惯根深蒂固，如果我背后有个小孩喊我小姜老师而我没有回头，那一定是我没有听见，我二十岁之前一直是个比较耳背的人，像是高度近视，如果不看清别人的嘴型就无法辨认话语的内容，以至于别人在我身后呼喊我的名字时我魂游天外，像是我不叫姜小茴似的。
　　在我到幼儿园工作之后，我这个陋习就被改变了，小孩们此起彼伏地呼唤着我的名字，像海浪推着不同颜色的船儿停在我的港口，我能准确分辨出来谁是谁，再一一予以回应，避免哪个小孩因为我没有听清而羞于启齿最后把尿憋在了裤子里。
　　所以，哪怕我知道那声“小姜老师”绝对不来自于一个小孩，理智还没下指令，脖子和肩膀却也自动扭转。
　　在女人面朝我一动不动时，我急中生智地走到桌子旁边，抽了两张餐巾纸，再平静地擦擦嘴离开。
　　好像我忽然回头不是因为听见了小姜老师，只是察觉到嘴角油腻。
　　脑子未动，身体先行，我从来没想过我能有如此沉着的素质，等回过头走出去，才惊出一身冷汗。
　　演技和城府这东西缺了一个，我都会忍不住瞥那个女人，然后女人的眼神就会像倒钩一样把我拽住，我就被钓上岸翻腾几下肚皮，然后任人宰割。
　　走出去之后，我尽可能地加快了步子，却也没敢回头，怕一回头，看见那●获取更多资源+VX：15080769776●个女人沉默的脸。
　　她喊那么一声，是已经知道了什么？故意试探我？那我还该回家么？
　　可我得回家，我在能县没有别的朋友，朱二婷和男友你侬我侬，园长有个没用的丈夫需要照顾，我不能去打扰任何人，也没有余钱去住旅馆，只能回我的家。
　　我相信这个女人再有蛮力也不是千斤顶成精，她撬不开我的防盗门，问不出我的秘密，她若是强行破门，或是大肆喧嚷，我喊来保安把她带走，狠狠警告，她破开我的门才好，我报警把她带走，入室抢劫该当何罪？我损失一扇门，却能再安宁多年。
　　可我心里知道我有个巨大的疑问像一口胀气一样从胃袋里发酵出来，我想知道这个女人是谁，和我的秘密有何关联，为什么找到我——找到我的手段，我不想知道，我想知道，她想知道什么？她是谁？
　　但我用掌心死死压着胃，回家掀开衣服发现我对自己下手太重，肚皮上已经有了淤青。我用这种惨痛的代价警戒自己去掉那不必要的好奇心，别回头看，别再掀开窗帘，准备好报警电话，一劳永逸，然后就能回去上班。
　　可我还是想知道女人有没有跟上来，我想确认我是否能安全入眠，于是再次掀开窗帘。
　　这次，我总该吸取教训关灯了！可是，我的地址已经暴露，灯关不关无所谓，我也不可能以关灯来证明我没有回家，窗帘的缝隙会露出灯光，暴露出我，我的心虚无可隐藏。
　　所以，我就那么站在窗口，守了将近二十分钟，看见那个女人出现在小区门口。
　　她平静地走进来，抬头扫过我们二单元，又数了数，看见了我。
　　她果然又迈步走进来，我开着窗，低头找出一张彩色卡纸，匆匆写了一句：你是谁？
　　飞速打开门放在地垫上，再紧紧地锁门，这次我穿好了鞋子，并不避讳我发出的动静。
　　隔着一扇门，这次我比上次多了一丝准备。我手中已经按好了报警电话，一旦女人有个出格举动，我就会按下去，然后依仗我的门严防死守，等到警笛声响起。
　　等到脚步声上来，我比上次沉着了一点。
　　能在面馆故作沉着地抽纸巾，我暗示自己有很多冷静的禀赋可以拿出来使用，紧贴在门上，并不靠近猫眼。
　　过了一会儿，我听见了一个声音。
　　“我叫甘玲。”
　　能县人不分前后鼻音，我还没有意识到这是个人名，以为是说“甘霖”，觉得古怪，继续听下去，那女人说：“我知道，你就是小姜老师。李子幼儿园的。”
　　我并没有回答，我能问询对方的身份，说明已经默认了自己的，藏不住，但凡这个女人稍微正常一些，走到我们这层楼随意打听，邻居都会指向我的门。
　　面馆狭路相逢，我知道我藏不住的。
　　女人又说：“郑宁宁死了。”
　　“我就问你，杀人的，怎么就判了七年？”
　　女人的声音隔着门板变得很模糊，意思却很明确，要来问问公道，那个故意杀人的，杀了个七岁小孩的，怎么就判了七年？
　　我不知道，我不是法官，不是警察，不是律师，我什么也不是，就是个证人，我发誓我说的都是真的，然后我一一回忆当时发生的林林总总。我那天渴得发疯，却喝不下一口水，现在女人一个提问又让我口干舌燥，百口莫辩。
　　没错，杀人凶手判了七年，而且据说在狱中表现良好，已经提前释放出来。
　　我不是伸张正义的人，女人问的，我答不上来。
　　女人忽然开始奋力地拍门，轰——一声砸过来，像是把肩膀撞了上来，力量传递到我身上，我一个趔趄，头皮发麻地拿出手机打算拨出去。
　　外头忽然喊了句：“疯啦？谁啊这是！”
　　是邻居。
　　我没有出声，女人的声音忽然拔高了：“小姜老师！我不问了！我就问一个，我问问你，是谁杀了我女儿，是谁杀了郑宁宁！”
　　你女儿？郑宁宁？
　　我忽然掀开猫眼的隔板往外看，女人直勾勾地盯着猫眼，像是盯着我的眼睛，我一打开就看见了水滴状的脑袋，笔直地朝向我。
　　我却没有被吓住了，却也没有说话，低头拨打物业电话，告诉他们有个疯子在我门口，请保安把她拽下去。
　　这事闹得很大，保安来了，女人不走，撕撕扯扯，在别人面前话不多，抿着嘴巴奋力地挥舞着胳膊，不让任何人碰她，她又有些狠绝的力气，挠破了两个保安的脸。
　　邻居出来，和保安携手，一起把她摁住了，但已经有人报了警，警察上门的时候，女人被摁在墙上，一脚瞪着安全出口的标识，盲目地踹了两脚还要试图借力挣脱。
　　“是谁报的警？”警察来了，几个男人一齐把女人拷了起来，她即便钢筋铁骨，此时也被折断了。
　　警察忙碌过之后，忽然过来敲我的门：“你也来一趟。”
　　我一直在门口看着外面的动静始终没有出门，作为骚乱的始作俑者躲在后头，我令人不齿。可我实在是害怕了，哆嗦着出门，女人忽然呸了一声：“你还叫老师吗！你怕什么！你心虚什么！”
　　她刚问了两句，警察就呵斥她：“闭嘴！”
　　随话音还有咔一声，女人狠狠踏过的安全出口的标识咔哒一下灭了，裂开两道纹。保安气急，警察却用身躯把女人拦住了，对着我招招手。
　　众目睽睽下登上警车，我只觉胃痛，吃了一半的面徐徐上涌。
　　警察带我和女人到一间空屋子里，女人被拷在我旁边安静不动，即便她挥舞起胳膊来也打不着我，我还是往外坐了坐。
　　一个女警察和我聊天：“怎么回事儿啊？前天还是大前天来着，就有人报警，就说这女的精神有问题，在光明幼儿园外头吓唬小孩儿，今天又是你。”
　　“我是光明幼儿园的幼师。”我有点儿苍白地解释。
　　女警察哦了一声：“那这是什么纠纷呀？我看着女的还挺正常，说人家精神病……是有点儿过激了哈？”
　　面对警察，七年前那桩案子就没那么不容易说出口，可是我记得当时处理这个案子的并不是这几个人，还有个女人在旁边，我说话含着收着。
　　“光明幼儿园以前叫李子幼儿园，我那时候是李子幼儿园的老师。我有个学生，叫郑宁宁，七年前被人砍死了。”
　　女警察抬了抬眉毛：“哦，然后呢？”
　　“我是目击证人，能出庭证明凶手杀人了……然后凶手坐牢，孩子下葬……就，过去很久了。”
　　“哦，那这个女的呢？”
　　“她说，她是郑宁宁的母亲。”
　　“怎么了？有什么问题？”
　　“问题是……警察同志，我从来没见过郑宁宁的母亲，就我所知——郑宁宁的母亲早就去世了，郑宁宁家里，只有她奶奶一个，说是爹妈都没了，留下老人家一个……”
　　女人忽然抬脚要踹我的凳子，我立即站了起来，女警察立即喊：“干什么呢干什么呢！你发什么疯，我问你了吗？你再这样我可就单独把你拉出去了啊！”
　　不再动了，像被按下了暂停，收回腿规规矩矩地坐着。
　　面色沉静，那双眼睛却愈发阴沉，头垂下来，乱糟糟的头发随意地散落，塌下腰，一言不发。
　　女警察这才面色和缓，旁边一直没说话的另一个男警察问道：“现在你说吧，你是谁？你为什么要去骚扰人家？”
　　女人说：“我是郑宁宁的亲妈。”
　　屋子里有些寂静，我想起雨中那张照片，忽然想，或许这女人真是郑宁宁的亲妈而不是发疯？是我一时有些慌乱惊惧了？
　　这女人在寂静中，忽然挤出一丝冷笑，她嘲弄地看看我们三个，一视同仁地蔑视着：“我要怎么证明？打开孩子棺材做个DNA对比？”
　　女警察说：“那也不是你能骚扰人家的理由，郑宁宁这事儿，和人家目击者有什么关系？这事儿都七年了，亲妈算账也不能隔这么久。凶手也落入法网了，你要不服判决，早干嘛去了？”
　　女人却没再说话，只是盯着眼前的桌子。
　　警察记录过，批评教育过，一前一后地把我和女人放了出来。
　　我因此知道了她的名字叫甘玲。
　　我说能不能警车送我回家，我实在是有点儿害怕。女警察听了，很理解我，就同意了。我刚要跟着她走，甘玲忽然自言自语似的嘀咕了一句：“我会跟着你。”
　　女警察没听见，还在往前走，我回过头，甘玲面无表情地看着我，嘴唇翕动着，似乎在念叨着什么。


第07章她会一直跟着我
　　甘玲，是郑宁宁的亲生母亲。
　　我花了一晚上时间把相册里的照片翻了一遍，除了雨中那张模糊的雨披可以模糊地和甘玲对上之外，没有任何痕迹把甘玲和郑宁宁牵扯在一起。
　　郑宁宁，我记得清清楚楚。
　　我还记得她奶奶的长相，一个宽厚的方脸老太太，穿得总是很臃肿，但仔细看就看得出是骨架颇大皮肉很少，普通且朴素，一个星期里约莫有一到两次接送郑宁宁，来的时候挎着个普通的黑布包。
　　这个孩子年幼时就有些男相。英气勃勃的，人说是像她父亲，女儿像爹这件事是正常的，不过那时我也没有见过郑宁宁的爹，也没有见过她妈，奶奶不来接送的时候，郑宁宁自己收拾书包上下学。
　　郑宁宁步行回家，少言寡语。衣服总是很旧，但还算整齐，不太会整理那寥寥几本书，书都皱巴巴的像一卷卷草纸，手工做得稀烂，有时候也不做，罐头瓶子的水杯总是装满凉白开，别的小孩买饮料吃冰棍的时候，她就抱着那草绿色的玻璃瓶子发愣。
　　总之，在出事之前，这个孩子是很不起眼的，并不是最穷的那一批，也不是富有的，只是个普通人家的普通孩子，在我这里印象深刻的，是父母都不在了的处境。
　　我很想回忆起来七年前的五月排练，来接郑宁宁的女人到底是不是甘玲，我为什么没有印象？记忆的细枝末节被我的大脑直接抹了零？我想不通。
　　父母都不在了的这件事，是谁和我说的？我慢慢地从脑海中回想。
　　啊，是郑宁宁的奶奶说的。
　　那时候李子幼儿园的那棵树还很瘦小，我阻止几个小孩去折它的枝干，闹闹腾腾满院子，大家都在等家长，后来陆陆续续孩子们被接走了，剩下一个郑宁宁。
　　我说，郑宁宁你还不回家吗？
　　郑宁宁说奶奶今天来接。
　　我哦了一声，过了一会儿，等到了一个老太太站在门口张望。那时候栏杆没有现在那么长，紧挨着大门，老太太就扒着栏杆看进来，眼神在院子里扫过，然后对郑宁宁招了招手。
　　郑宁宁把书卷着塞进书包里，沉默寡言地站起来。
　　那时我也不知道我在想什么，多插了句嘴：“一直没见宁宁妈妈来接呀。”
　　“死了。”老太太说。
　　那还是在出事之前，也是在披雨披的女人出现之前。
　　孩子奶奶和甘玲，总有一个在撒谎。
　　甘玲在古古怪怪地对我嘀咕出了那句话之后，反而没在我门上敲了，或许是因为她踩坏了安全出口的灯怕赔偿，也或许是因为才被警察抓走要暂避风声，有一个白天的时间我没见到她。
　　我给园长发消息，简要概述了我和甘玲的情况，这次我把我的情报稍微说了出来，我说此人自称是郑宁宁的母亲，过来要问我为啥凶手只判了七年，我当然不知道，这人疯得可以。
　　园长在那头沉默地斟酌了一会儿，最后我们聊了聊，她可以放我回去上班。
　　我得回去上班，这种因我个人原因请假的情况没有工资可拿。我拾掇了一下自己的外貌，遮了遮黑眼圈，镜子里浮现出一个精神状态饱满的二十七岁女子，我和我自己对话面试，确保我回去之后展现我没被任何事影响的面貌。
　　在郑宁宁那件事发生之后，我当时的男朋友路今时建议我辞去幼儿园的工作，换一份见不着小孩的工作，以免时时刻刻都在案发地触景生情让自己精神状态受损。
　　但路今时之所以成为我的前任，就是因为他在这件事上给了我太多意见。
　　我学历不高，辍学很早，后来因为一些原因投入社会，后来认识了路今时。路今时的家庭和我一拍即合，我们都传统地认为见了家长就要谈婚论嫁。路今时的父母也很喜欢我，我喜欢小孩，性格温顺，又无才又有德，我们很快就订婚了。
　　那时我还认为，我和路今时就应该铁板钉钉地相爱着走进坟墓。●获取更多资源+VX：15080769776●
　　李子幼儿园发生的事情让我的生活天翻地覆，路今时的意见拿到现在对簿公堂，我都是那个没理的人。他说得对，可是我拒绝了，路今时坚决地建议我离开李子幼儿园，而我坚决地不离开，最后我们分道扬镳。
　　我一意孤行地在幼儿园工作，直到现在。并不是出于我多喜欢小孩，也不是迫于我没学历找不到工作的压力，个中原因，非得把心剖开来才能说清楚，我暂且不想提。
　　周四早上我收拾好东西挂好帆布包出门，因为电动车没有骑回来，我提前了二十分钟，那时正好六点五十分，天已经亮了，却还挂着一层薄纱似的淡淡的云，赶早市场的老太太已经拎着布包满载而归，和我打了声招呼。清洁工又在掏垃圾，一脚把垃圾桶踹回原位，橡胶手套上沾满湿淋淋的菜汤。
　　小区门口只有零星几个骑车路过的人，那只歪斜的大沙发还趴在墙角，看起来暗沉了不少。
　　我买了个蛋蛋饼边走边吃，照常上班。
　　请假两天这事儿可大可小，但我并不是带班老师，所以变小，几乎没什么人知道。
　　就是朱二婷问了句你来啦，我说我来了，朱二婷说你给我看会儿小孩我打个电话去。
　　她又去给男朋友打电话了。
　　午休时间，孩子们一如既往地没闹出什么幺蛾子，时间一到，我站在门口说可以出来玩了，不安分的小孩已经掀开毯子一跃而起，安分睡觉的小孩揉着惺忪睡眼被我捞起来穿好鞋子，一群孩子一窝窝地被我赶出来。
　　因为午后还算比较晒，我先告诉大家最多活动十分钟就得回去洗脸上课了，一群孩子也不怕中暑，嗷嗷地珍惜着这十分钟，一溜烟地蹿了出去。
　　那片沙地已经被晒得有些发烫了，沙子里埋着小孩的玩具和鞋子，滑梯也很发热，我碰了碰感觉可以接受，才允许小孩在里面钻来钻去，秋千却是热得不行了，我就自己站在秋千旁边把守，正好靠在李子树那一片散乱的阴影中乘凉，看着小孩们闹腾。
　　忽然，我听见有一个小孩诶呦了一声，我记得她的名字叫艺涵，是光明幼儿园第10个叫艺涵的女孩。
　　她穿着花裙子，不怕脏地滚在沙地中，忽然提着自己的鞋子站了起来，愤愤地往外走。
　　旁边一个男孩背对我，我暂时想不起名字，大喊：“你要干嘛呀！”
　　艺涵走了一半，忽然朝我飞跑：“小姜老师！小姜老师！外面有个人朝栏杆扔石头！”
　　我接住了飞奔而来的艺涵，要她穿好鞋子，举目一望。
　　孩子们的注意力都被这句话吸引，纷纷往栏杆外面看，我急忙拉住艺涵，又冲到小孩们前面：“别去栏杆旁边！”
　　栏杆后头，站着一个穿黑色卫衣的女人。
　　我们光明幼儿园后面紧挨着一片居民区，李子幼儿园栏杆拉长，原先的门拆掉，栏杆就凭空接着一处小巷。甘玲就站在那片小巷中，双手插在兜里，看见了我，略微抬了抬脸。
　　艺涵还在继续告状：“她用石头砸过来，差点砸到我。”
　　我有点儿说不出话，只能一边把孩子们往里推一边说些牛头不对马嘴的话：“天气太热了，看看，都脏成什么样了，来洗脸了啊，洗脸……回去上课了啊！”
　　推搡回去，自有老师接班，我说天太热了还是在室内活动吧，匆忙出来。
　　甘玲还在栏杆后面静静站着，双手插兜，兜里鼓鼓囊囊有棱有角，眼睛低垂，年纪轻轻的，头发白了一半，发丝乱七八糟地在头顶糊着。看见我朝她来，眼神仍然未动，阴沉地把口罩拉下来挂在下巴上，走近一步，隔着栏杆和我相望。
　　我到底还是先说话了：“你别拿石头砸别人小孩。”
　　对方眼神一转，定在我脸上，我感觉一排刀齐刷刷地朝我扎过来，我默默受了：“你跟着我，想要怎么样？杀了我？”
　　“谁杀了郑宁宁。”甘玲说话，声音很低沉，像是压在砖块底下传过来，人又是面无表情。
　　“人都判刑了，七年……”我不知道甘玲知不知道凶手已经被释放的消息，我想，我不该说。
　　“是谁？”
　　“法律都判了，你想干嘛呀？”
　　“我想知道。”甘玲说完，从兜里掏出一块石头，朝我比划了一下，却也没砸过来，随便扔在了地上。
　　我没被吓到，拽着发烫的栏杆，栏杆上画着小动物，我正好抓住一只兔子的耳朵，朝着栏杆外：“我不认识。”
　　“我就一直跟着你。”甘玲又掏出一块石头撇在地上，一块接着一块，卫衣的兜渐渐空了，瘪下来，显出瘦削的身形。
　　这人把威胁说得云淡风轻，石头一颗颗砸下来。
　　我缩回栏杆后面。
　　“那你跟着吧。别再砸小孩了。”
　　被跟着，被尾随，我无法阻拦。
　　我走回去，李子幼儿园的二层小楼被改造了，旁边又矗立起新的建筑。二层小楼侧身对着栏杆，巨大的墙面上画着狮子和羊手拉手跳舞，太阳在微笑，云朵也在微笑。
　　后背忽然被砸中了，我回过头，甘玲从兜里掏出了最后一块石头，朝着我，咚——
　　砸到了栏杆上。
　　“我还会跟着你。”


第08章你会说的
　　天气一热，园长大手一挥，给我们下发了通知。
　　光明幼儿园今年的学前班毕业又要准备起来了，幼儿园升小学，家长们都很挂记，带班老师临时突击，教小孩子们用英语唱《小星星》，学前班所在的二楼终日回荡着录音，小孩子们有些高考的劲头，刻苦地哼哼唧唧。
　　我不带学前班已经很久了，但是人手不够的时候，我又滋味平和地被拉去帮忙，园长让我安排小孩出入场和家长座次，替她盯着彩排，再负责一些其他的琐事。
　　朱二婷带的班也不是学前班，她刚对着我小茴香喊了半天幸灾乐祸，一转头得到通知，她带的明年的毕业班也得准备节目欢送一番。
　　这事儿写成了一封信，要小孩带回家给家长看，学前班的小孩当天开始晚放学半个小时用于排练，我制作好了卡纸看打印机往外噼里啪啦地吐纸，财务对着窗户抽了根烟，迎着风意味深长地感叹：“小茴香老师，你说孩子这么小，哪懂这个，日后出人头地了，还能把幼儿园当母校了不成？”
　　有个老师正好走进来，随口开了句玩笑：“就能县这文化水平，要是上完小学就不念了，幼儿园可不就是唯一的母校了，还发毕业证。”
　　我忽然想起郑宁宁，小学报了名却没去成，李子幼儿园这个“母校”也没了。
　　一时间我也没搭话，这位老师进来拿了个东西就走，财务老师迎着风吞云吐雾，我低头看着卡纸一张张被吐出来，提了提脚边的纸袋子，把卡纸都拢起来用橡皮筋捆了扔进去，按班级分了六摞，我清点了下数目，对着电脑关了文档。
　　结束了彩排，带班老师们各自分发卡纸。光明幼儿园比李子幼儿园体面的地方是这里就有个小礼堂，不必去外面风吹日晒，麻雀虽小五脏俱全，舞台前面一条长长的通道，通向更衣室，男孩女孩分开，用蓝色和粉色卡纸标识，又紧挨着洗手间，男生洗手间门口画着大象，女生洗手间门口画着长颈鹿。
　　另一头是仓库，放着道具服装，服装还没有订购，带班老师们各有计划，我腾空往年的杂物，一个个箱子里堆满了一些乱七八糟的道具。
　　往年我也干后勤的活，每年都发誓等节目结束后我要好好收拾一下让明年更轻松，但等什么儿童节和毕业典礼的活儿一起做完，我就累得身心俱疲，把所有剩下来还不能被称之为垃圾的杂物往仓库一堆。
　　第一天干活，我先是把旧物都收拾了出来堆在外头。
　　这事儿就把我熬到了八点，锁门的阿姨来把钥匙扔给我，让我记得锁门，我就顺便委托阿姨帮我把电动车充上电。
　　九点半我从小礼堂出来锁好门，发现阿姨倒是给我充上了电。
　　但车胎没气了，瘪得像漏了孔的鸡蛋灌饼。
　　电动车车胎漏气，花费和自行车不同，我很会修自行车，撬出橡胶内胎泡进水盆里，找到破损然后补上，电动车胎与自行车的区别很大，我无从下手，站在原地，一时间看着充电器的绿灯有些愤懑。
　　但这股愤懑一转头就消失了，我收拾好充电器，推着电动车像是在拽一个商场撒泼的孩子，摩擦力变得无限大，时时刻刻都在往四面八方倾斜，后轱辘努力而盲目地转动，前轱辘瘪得嘎吱作响。
　　九点半，天还算黑，但毕竟是夏天，能够路过有些人烟的小公园，路灯照着我，我踩着影子，比步行再稍慢一些。我调整了一下心态，摸出耳机插上，戴了一只，另一只虚挂在耳朵上听歌。
　　但是我忽然意识到了不对劲，于是音乐声我拖到最低，走在路上只听得见我自己脚步声和轮胎碾在路上嘎吱作响。
　　我的呼吸声穿过路灯，泛起一阵阵灰尘，像暖黄色的软胶糖放久了变得灰扑扑，站在路灯下面，我忽然看见了甘玲。
　　甘玲如她所说跟着我，但也不算是跟着，而是随时随地地截断我的去路。
　　两个路灯的距离不过四五步，她从黑暗中走到我前面的路灯下，空寂无人的马路上，声音止息，虫儿鸣叫在路边的草丛中，渐渐变成了安静的背景，电动车在我手里瑟瑟发抖，左右把不住平衡，一个劲儿往我身上倾斜。
　　这天甘玲也没换衣服，还是那件不嫌热的厚卫衣，板鞋变得愈发脏了，像是去垃圾堆里走过了一趟。
　　只是这天这个女人挽起了袖子，露出胳膊的肌肉线条，有一瞬间我以为她要上手抽我一顿了，握着电动车准备随时不顾车胎磨损直接拧开钥匙飞奔。
　　但到底是没有，她花白的头发在灯光中随意地飘舞，像是一根根冰冷的触须去探知热度。
　　我没说什么，只是偏转了电动车把，继续往前，甘玲果然拽住了车筐，电动车猛地一抽，我一下拧开钥匙，嗡一声，后轮愤怒地原地滚了一圈，前轮被甘玲死死压着，以至于后座猛地弹起来一下，我险些脱把。
　　“谁杀死了郑宁宁？”甘玲开口。
　　她的嗓子有些哑，和初见隔着门板的从容不太一样，像是去嚎过丧似的用力过猛之后剩下的低沉。
　　我没说话，两只手用力，加上奋力拽车把，把自己的电动车从甘玲手里拽出来。
　　甘玲再次拽住了后座，自己就坐了上来，两腿撑住电动车不倒，我松了手，和甘玲对峙。
　　“七年过去了，你要是想讨个公道，为什么不早来？我以前从没见过你，你真的是郑宁宁母亲吗？”
　　我想打击一下对方，对方只是面无表情，像套着一张防弹的脸，刀枪不入地冷眼看我。身为一个母亲，要在这里问杀死女儿的凶手，总得有点悲恸，有点自责，有点多年来深沉的痛悔吧？可这些情绪到底是没有出现在甘玲脸上，甘玲淡漠阴沉，眼底带霜，抱着胳膊看我，戒备很深。
　　对方不说话，我说我也没说什么可说的，冤有头债有主，你不服判决就上诉，别来为难我这个幼儿园老师。
　　我掷地有声地扔下了情理和法理两粒法宝，扔出去就无限变大像两座宝塔一样把她压住，然而对方冷硬异常，油盐不进，好像自己是石头变的，不吃人间烟火，不顺从法律，不近人间的规矩。
　　“我上个星期，才知道宁宁死了。”甘玲抱着胳膊说话，声音很平静。
　　我想起上星期我如常上班，园里组织了小小发明家的学习活动，走廊里放着爱迪生等人的故事卡。
　　然后，我才意识到甘玲说了什么话。
　　“什……什么？怎么可能？人都葬了七年了，你——”我结结巴巴，甘玲的情况超出我预想，以至于我脑海中重新升起一个念头：这真是郑宁宁的亲生妈妈么？哪个亲妈连自己孩子死了七年都不知道！
　　甘玲被我这么结巴一问，也没有过多解释，沉着地坐在我的后座。
　　我忽然感觉这街道变得漂浮不定，像是海浪从地底涌上来，淹没了路灯，把我和我的电动车托在水面，水浪一阵阵漫过胸口，呼吸暂时困难。
　　七年，七年会有许多事发生，有一位国王做了一个梦，最后梦境显示出预言，国内会有七个丰年和七个荒年，像母牛和穗子一样有饱满也有干瘪（注1），在我的七年里，郑宁宁消失不见，孩子们抽条生长，我被叫了七年的小姜老师，反复地看见郑宁宁的灵魂忧愁地望着宏志小学又看着我——七年！
　　而郑宁宁的亲生母亲这么跳过了七年，然后坐在我的后座上。
　　七年的记忆丝丝缕缕地平均摊在我身上，像棉花一样逐渐饱满蓬松，七年压缩成一根针直接穿进甘玲的后脑勺，所以这个女人疯疯癫癫听不进人话地尾随我。
　　疯女人终于从我的后座上站了起来，却只是咬准了一个问题：“你告诉我，谁杀了郑宁宁？你随便说点什么，名字，长相，住哪儿，当时穿什么衣服……你总有点儿能说的吧？”
　　这个人是咬准了要找到那个凶手。
　　我奋力拽着电动车把，用腰扛着沉重的车身，很担心在我双手无力的时候它从我身上掉下去。甘玲还在重复她的问题，在我不回答的时候，她猛地扯住了我的衣领，从后一拽，我的脖子就被卡住了。
　　可我什么都不会说，我是证人，那是我的秘密。
　　被衣领卡住脖子，我喘不上气，甘玲虽然疯狂偏执，却并不是杀人凶手，在我面色发白的时候松开手，电动车轰然砸下来，塑料车挡风碎了一块，我听见它咔嚓的脆响，甘玲松开手，站到我面前，正式地扯住了我的衣裳。
　　“你说。”甘玲的眼睛和我相对，目光冷锐，像两把刀子戳向我。
　　“我不能说。”我也盯着甘玲，我不擅长与人对峙冲突，只能咬紧底线。
　　一辆路过的小汽车骤然驶过，晃过的车灯在那一瞬间照得我们两个都褪了色只剩线稿。
　　“连孩子死都不知道，七年，你凭什么知道凶手长什么样。小孩都死了！你找凶手有什么意义？”
　　我吐出一句极其刻薄的话。
　　甘玲却不为所动，甚至眼神都没有波澜半分。●获取更多资源+VX：15080769776●
　　印证了我的猜想。
　　她根本不在乎自己是不是个合格的妈妈，她现在就是狩猎者，她要找到那个凶手。
　　甘玲根本没有软肋可以戳，我那句话不痛不痒，对方仍然一意孤行，我只能强行挣扎着从她手里逃开，拽起我的电动车，像搬动一块巨大的石头。
　　然而，这个女人比我以为的更加冷硬，她只是轻巧地踩着马路牙子，忽然说：“那你又凭什么质问我？你连孩子妈都不是。”
　　好像被人从背后砸了一拳头，心头发闷，我摇摇晃晃站了起来，顾不上扶我的电动车，甘玲把卫衣袖子放下来，补了一句：“我还会跟着你。你会说的。”
　　“我没义务向你这种不负责任的母亲交代！”
　　“你会说的。”甘玲看着我。
　　她并不用眼睛瞪人，只是平静地把目光撒过来，就像撒了一把钉子钻心剜骨，嘴唇抿得很紧，乱糟糟的头发胡乱摆动。
　　“随你便。”我张了张口，还是没能说出什么掷地有声的脏话。
　　“你会说的。”
　　我和我残破的电动车依偎着落荒而逃，第二天去修车铺的时候人家说前车胎很明显是被人故意弄坏的。
　　我不会对甘玲说一个字，现场发生的所有事情，她不配知道。
　　*
　　作者有话要说：
　　注1：《旧约·创世纪》41章1-7节。


第09章神经病
　　冤有头，债有主，甘玲自己家庭如何复杂，有着何等苦衷——都不是我要考虑的事情。
　　人人都背着自己的冤债，各有冤家，各还己债。
　　甘玲被我记恨上，是因为怨恨给错了。
　　郑宁宁的鬼魂在我梦里氤氲，我罪有应得，甘玲的幽魂飘荡在我的电动车后面还扎破了我的车胎，我不能服气。
　　但甘玲是活着的幽魂，死了的生者，听不进人言，怨恨也无处消解，我无能为力。
　　修好电动车花了一百三十二块，剩下三块钱我去隔壁买了包子。
　　佳兴小区后面是一条老街道，南北朝向，直接通向县城边缘的大市场，街道最北是修车铺旅馆烟酒水产批发，往下走渐渐有了文具杂货两元店和各色小吃饭馆子，再往南通向另一条主干道，家具建材五金居多，不知道是什么个区位优势造成了这种结果。
　　我出门正好迎着小吃店和饭馆子，早餐店的蒸汽滚滚而上，朱二婷推着电动车从对面小区挤出来，远远看见我，哎了一声，就开始左右环顾等车流的缝隙横穿马路。
　　早上到对面小区的车络绎不绝，有几个外地车牌。我叼着豆角肉包子吃了两口，朱二婷风尘仆仆地挤过来，把我另一个包子收缴了，叼在嘴里，骂了一句：“妈的，疫情还给我搞聚集，一单元有个大爷没了，要搞丧事，来了一堆外地人，也不道怎么进来的。”
　　“也没有很多——”我探着头看了一眼，“也没办法，这年头，和亲戚见一面少一面，一辈子孤零零地活着有什么意思呢？”
　　朱二婷恶狠狠地撕咬了剩下的包子：“小茴香，我没吃饱，你就买俩？”
　　我转身返回人头攒动的早餐店，老板正掀开巨大的蒸屉，一股白气茁壮地膨胀开来，沁出一股麦香。
　　蒸汽一晃，我没看清老板旁边女人的脸，等我稍微走近，就看见那是面无表情的甘玲，手机扫码，屏幕裂得像蛛网还坚持付了钱，拿了两个豆角包子裹在塑料袋里。
　　我有点儿想躲，但狭路相逢，冷不丁地撞上了，我躲开也不合适，目不斜视地平静地要了四个豆角包子。
　　甘玲在看我。
　　她眼睛斜了过来，下巴不动，又斜了回去。
　　我接过包子，低下头。甘玲走开了。
　　甘玲平静地过了马路，进了对面小区。
　　朱二婷接过包子：“看什么呢？”●获取更多资源+VX：15080769776●
　　“没什么，人的确挺多的。”
　　我收回视线，专心吃早饭，朱二婷嘟嘟囔囔，也不知道她在说什么，我全部注意力都在甘玲那破旧的黑卫衣上面了，穿过人群，绕过车流，她打了个电话，然后走进了单元门——然后，我就看不到了。
　　“你在看什么？”
　　“没什么。”我躲过朱二婷的视线跨上电动车，深吸一口气。
　　我这锅茴香汤里面莫名其妙增加了一味，甘玲姓得很甜人却很苦，我百般滋味不能与人去说。
　　光明幼儿园正门一侧有极大的遮雨棚，供教师和来接小孩的家长停车，另一侧是车位，我们园长的车就停在那里久久落灰。甘玲知道我的电动车是哪一个，全是因为我昨夜走得太晚，车棚里在充电的车就我一个，所以暴露了目标。
　　结果我发现是我想多了，我和朱二婷停车的时候，李勇全推着摩托车正要走，低声抱怨说不知道哪个傻逼把他车胎扎了，害他昨晚走路下班。
　　朱二婷到底还是年轻，抬头看我们车棚的监控摄像头，李勇全注意到了，插了句：“什么啊，拉倒吧，那个坏了。”
　　朱二婷说：“肯定是你的车太显眼了。”
　　李勇全叹了口气也没说什么，推着车懊恼着去修了。
　　甘玲原来是范围攻击，可一口气把老师们的车胎全扎了也不算回事，朱二婷的车不就幸免于难？难道是李勇全也走得很晚？但我在礼堂并没看见他。
　　我一门心思地想着甘玲，也没说话，只是建议了句：“跟保卫处说下，把这个修一修吧。”
　　监控摄像头耷拉着脑袋，眼睛雾蒙蒙的一团，像个挂在电线杆上的灰耗子。
　　保卫处的阿姨和她丈夫两个人并排站在灰耗子底下往上看，都眯着眼，我把钥匙还回去。阿姨问我：“你昨个几点走的呀？别熬太晚了，这两天外头有个疯婆子晃悠，我好几次把她赶走了。”
　　朱二婷感兴趣了：“什么疯婆子？”
　　我说可能是哪个家里挨打的可怜女人吧，别在这里瞎编排了我们赶紧进去吧。
　　我率先把甘玲编排上了，在家里挨打这回事在能县合情合理，挨打了疯了的女人也很多，游走在街上屡见不鲜，是不太光彩的风景线，朱二婷是能县人，立即就被我造谣的这句引着走了，说了几句她见过的疯女人，很快就被我挪走了注意力。
　　我说起能县的事情来头头是道没有半点水土不服，很多时候朱二婷都意识不到我是个芃县人，和我有来有回地讲起能县的典故。
　　“说起疯婆子哦，你知道吗？我小学的时候有件巨好笑巨吓人的事。”
　　我说好笑和吓人放在一起颇有些诡异了，朱二婷把白眼一翻，掰着手指头给我讲当时的经过。
　　当时朱二婷还在学前班，但因为发育有些早，长得身强力壮，个子很高，看起来像是小学二三年级，家里放任她放学后步行回家，朱二婷就临时起意从袜子里掏出二毛钱决定买一毛钱的辣条一毛钱的宝塔糖。
　　经过那家相熟的杂货店有两条路，一条有车经过是条大道，另一条曲折回环绕了远路还长满杂草，家人们都警告朱二婷不要走小路要走大路，但朱二婷没禁得住神秘小道的诱惑，趁机绕了远路走。
　　那条小路不好走，布满泥坑，朱二婷翻过一个泥坑走得兴致勃勃，忽然她听见身后有脚步声，一个穿红戴绿披头散发的疯女人紧紧跟着她。
　　“你猜怎么着！”
　　朱二婷一惊一乍地把手里的一叠文件墩齐，在桌子上拍得掷地有声。
　　“怎么？”我尽职尽责地搭话。
　　“那个女人跟着我，我吓疯了，正要跑，忽然看见那个女人后头又跟着个男的，哦，那个男的，脏得呀！头发油得呀……啧啧啧。”
　　一个穿着解放鞋破军裤还有不合身的衬衫的诡异男子跟在一个疯女人后头。
　　朱二婷被这双重打击吓傻了，以为自己是被联合拐卖了，腿都挪不动。
　　说时迟那时快，还是那个男的走得快，在女人抓到朱二婷之前，抓到了那个女人，忽然一下子把裤子脱了下来。
　　“你知道吗？正好背对我，我就看见一个大黑屁股，诶呦……给我吓坏了。”朱二婷把脸皱起，沾湿了手指头噼里啪啦数手里的文件，头也不抬地继续讲，“那个女的也不叫唤，也不理，男的笑了会儿就提了裤子走了……神经病撞到了神经病，啧。”
　　我有点儿想把我编排甘玲的那句话嚼吧嚼吧咽回去，但覆水难收，朱二婷的脑子里可能已经把这句话略过去封存了，我也没再提起这茬。
　　下班的时候是七点半，我没再多留，怕再在大马路上跟甘玲对峙。
　　电动车今天倒是没有新伤，旧伤的塑料挡板稀碎一团，我没粘补，看起来像是我骑车摔了一跤，那个裂缝张开豁牙的嘴嘲笑我，我从车座下面拽出挡风棉布挂起来挡住，眼不见为净。
　　回家之后我找了几张陈旧的塑料文件夹用剪刀修整了一下，拿着502和胶带纸下楼粘塑料挡板。
　　小区里面还泛着黄昏的热，小孩跑来跑去，我正在挥舞着剪刀修掉多余的塑料片，咔嚓咔嚓。
　　楼上啪叽一下打开了窗户，放出吵架声来。
　　“你牛逼，你牛逼怎么不出去上班？你牛逼不还是老子养？”
　　“你这个良心都让狗叼了吃了！啊？老娘天天伺候你那个妈，好吃懒做的，我出去上班你给我做饭？你给我洗衣服，一回家鞋也不脱就往那个沙发上面躺，哎呀，给你端上碗筷，吃面，不吃，吃米，不吃，送水果，嫌我买得便宜了，你有本事挣点我天天给你吃车厘子……”
　　窗户又重重关上了，里头轰轰烈烈地扭打成一团。
　　我抬头看看，总担心有什么东西从高空掉下来砸到我，推着车换了个地方，继续低头修补。
　　过了一会儿，一个披头散发的女人匆匆跑下来了，还穿着凉拖，把手里的围裙狠狠地往垃圾桶一甩，绳子还勾到了指甲，气得又咬手指又跺脚才把围裙扔进垃圾桶，冲冲地跑出了小区。
　　我探头一望，她四下一看，一屁股坐到了对面的那只破沙发上，抱着胳膊开始掏出手机给人发语音，一手胡乱地在脸上抹着泪，把本就红肿的脸抹得愈发红了。
　　有几个小孩好奇地探头围观，保安尽职尽责地把小孩驱赶开来：“别看，看什么看。你们看那个，小姜干什么呢？修车呢？”
　　“昂，我粘粘这个挡板……”我莫名其妙地接上了话茬，小孩们转头看看我，我和外头那个哭的女人一样无趣，他们就玩自己的去了。


第10章活该
　　过了大概三十分钟，楼里又冲出来一个蓬头垢面的男人，穿一件白背心和运动大裤衩，敞着颤巍巍的肚皮跑了出来，直奔小区外的沙发和女人回合了。
　　这两个邻居我不太认识，保安认识，他上前劝架，男人低头认错，女人愤怒了一会儿又喜笑颜开，两个人手拉手地回来了，他们的拖鞋擦在地上泛出同一股橡胶味，走过我的时候我拉开胶带刺啦一声，补好了最后一道裂缝，把车推到一边停好。
　　这对邻居看起来是没完全和解，大概九点多的时候又开始激烈争吵，我拉开窗帘往下看，这两个人在路灯下互相撕扯，女的瘦弱男的魁梧，打起架来男的像是在捶一个沙袋，女的像在攀登高山，撕撕扯扯像是跳舞，保安从保安室里晃了一下灯出来，就任由这两个人你来我往。
　　我在五楼对他们彼此之间辱骂的污言秽语只能听个皮毛，但我想住在一楼二楼的住户可能会出来制止，但九点半这个时间多数人还没有睡觉，我估计大家的忍耐时间是半个小时。
　　洗漱完我穿了件宽大的T恤当睡衣，掀开窗帘看楼下的动静，这两个人似乎骂累了，离得稍微远了点，隔三五分钟骂一句，战局显露疲态，预计三十分钟内休战，今夜或许安眠。
　　正当我这么想，忽然男的骂了句什么，一下子击溃了女人的心防，迅速跳脚，扑过来对着男人就是一巴掌，男人立即站起来还了一巴掌，还揪住了女人的头发往外扯，厮打了一会儿，把她推出小区外，还踹了一脚。
　　女人倒在地上呜呜地哭，男人终于不再回头，狠狠地扭回脑袋回楼里来了。
　　女人在地上坐着不起来，我看了眼手机，约莫有五六分钟，难道是踹了这一脚把肚子踹坏了站不起来？我拿起手机往外走，也没顾得上下半身只有一条内裤，把拖鞋甩得啪啪直响。
　　跑下楼的时候，那个女人居然慢慢站起来了，捂着肚子朝那个沙发走。
　　我走到小区门口的时候，女人走到了沙发旁边，却没有坐下。
　　我稍微走近，忽然看见了沙发上多了个人。
　　甘玲。
　　甘玲还是那一身黑色卫衣，胡乱地把帽子戴着，没看见那一头乱发我险些没认出来，她就侧身躺在沙发上，鞋子随意地踩着扶手，胡乱地踩脏了一片，占据了整张沙发。
　　女人无处可坐，只好捂着肚子站在旁边喘息。
　　我不是个热心做好事的人，女人能够站起来，哪怕看起来虚弱也好像和我无关了，再加上甘玲坐镇，我三分勇气都变成了负数，立即就要转头离开。
　　然后我听见甘玲说：“凭什么？不。”
　　女人的声音似乎大了点：“我就坐会儿，歇歇……”
　　甘玲说：“我要睡觉了。”
　　这个女人好自私！这也不是你家的沙发，你凭什么不让人歇会儿！我又走近了，甘玲斜着眼看见我：“你也坐一坐？”
　　“我不坐，我说，这个沙发也不是你的，让她坐会儿吧。”
　　“也不是你的呀。”甘玲似笑非笑，眼底尽是嘲弄。
　　这个人一开口就让人讨厌，极其刻薄，说话时两片嘴唇一敲，就像是丧钟一样难听，那双眼睛好看的弧度全用来刺伤别人，像两把薄薄的柳叶刀。
　　我无意主持公道，也不想牵扯太深，我说：“她看起来不舒服……”
　　“不舒服去医院呀，躺这儿，明天谁收尸啊？我么？”甘玲说话越说越难听，让人喘不上气，说完人就一头倒在沙发上，把帽子拢了拢，背对我俩，似乎就要睡着了。
　　捂着肚子的女人转过头，我吓了一跳。
　　面色苍白，冒着冷汗，嘴唇青紫，哆嗦得像是在腊月寒风中冻了俩小时。
　　我就去拍了甘玲一下：“让她坐会儿吧，你看她——”
　　这话着实是有点儿软了，我不擅长冲突，甘玲很擅长，我就算跟人吵架也嚷不过三句就自己哭了，也不是我想哭，就是情不自禁，当着甘玲的面儿，我愿意当个窝囊蛋，不愿意当个爱哭鬼。
　　所以我不跟她吵架。
　　甘玲一下子笑得噗嗤一声，转过头来双臂交叉，翘起二郎腿来，用鞋尖指了指那个女人，又抬起下巴看我：“她有病，就去医院，你听不懂？还是老师呢。”
　　她嘲讽得我怒上心头，可我还是不想吵架，想来想去，我干嘛像个替人抢地盘的小弟一样抢这条沙发呢，人家都不要了，你甘玲想当个宝就当吧，我不稀罕。
　　我于是要去拍女人肩膀，打算用我的电动车载她去医院。
　　甘玲像是知道我将要说什么，忽然说：“我看这情况也挺严重，别颠簸了，叫个救护车吧。”
　　我就拿出手机，甘玲忽然说：“诶呦还是苹果呢！”一把抢了过来拿在手里，干脆利落地卸掉我的手机壳摩挲了一会儿。
　　我被这一连串的动作惊呆了，那个受伤的女人颤巍巍地拿出手机，走到一边自己叫救护车了。而甘玲摸了一圈，又毫无礼貌地把我几个APP点开看了一圈，还打开相册往上滑，我气急败坏地跟她争抢手机，甘玲最后把手机还回来。
　　“壳！”我伸手去要，甘玲又压低声音：“你告诉我，你告诉我凶手是谁，我就还给你。”
　　我说那你拿着吧，甘玲反而还给我了，不动声色地朝着那个女人抬了抬下巴。
　　这人是有些耽误事儿，但我回头看时，那个女人已经靠着她丈夫站定了，不知道那个男人什么时候下来的，蹲在旁边抽烟，看见我和甘玲，举了举手里的烟头，女人捂着肚子靠着墙一言不发。
　　身后一阵琐碎的声音，甘玲已经把帽子重新戴好，把自己蜷缩起来，面朝沙发靠背又睡下了。
　　沙发瘸了一条腿，一边高一边低，正方便甘玲头朝着大马路卧着。
　　我拿着手机站在原地，想了想，把甘玲的腰往里一推，一屁股坐在沙发上看着那对夫妻将要如何。过了会儿救护车来了，男人送女人上车，女人依旧面色苍白地捂着肚子，呜呜咿咿的车疾驰而去，小区门口又安静了不少，唯有烟味儿徐徐飘过来，我咳嗽几声，挥手掸去面前的烟雾。
　　沙发上完全容得下两个人，我坐着也丝毫不觉得局促，甘玲被我挤得紧挨靠背也没说什么，我觉得颇有些怪异，转身时我的后背不小心蹭着她的卫衣卷起一层，露出瘦骨嶙峋的腰，冰凉得像是冬天。
　　我是个习惯给小孩擦屁股穿衣服提裤子的老师，条件反射地去拎甘玲的裤腰，碰到一手凉凉的汗，忽然觉得不对劲，甘玲已经转过身来骂我：“你有病？耍流氓？”
　　“你就睡这儿吗？”我说。
　　“你是圣母玛利亚？谁的事儿你也想管，那你告诉我，凶手长什么样，给我随便说说就是你的大恩大德了。”甘玲出口讥讽，我却意识到了不对劲，猛地捏住了她的脸，熟练地用手背碰了碰额头。
　　“你发烧了。”
　　为了确认，我一只手抬高捂着自己额头，另一只手去够甘玲，甘玲将我的手打开，冷冷地盯着我看。
　　我也意识到自己有些越界，站起来，费力地将手机套进壳里，想了想又觉得腌臜，把手机壳掰下来，狠狠地甩进垃圾桶里。
　　甘玲就面无表情地凝视着我，面色阴沉。
　　出于道义，我还是提醒了一句：“你愿意睡这儿就睡这儿，这儿晚上有醉汉四处撒尿，你注意点儿。”
　　说完我扭头就走，甘玲发不发烧和我无关，那个女人被救护车拉走，我也该回去睡觉了，人就是不能多管闲事，横生枝节心情不快。
　　后头，甘玲忽然说：“你等等。”
　　我回头的时候，一辆自行车从我身后叮叮咚咚地骑走，甘玲面朝我，眼神仍然冷峻，但多了几分思考，忽然对我伸出手勾了勾：“过来。”
　　“干什么？”我站在原地一动不动，目露凶光尽可能地表达出我的警惕。
　　“过来。”这个女人说话掷地有声，坐在沙发上把自己当维托·柯里昂一样阴沉交叉双手，帽子还乱糟糟地堆在脖子上呢！
　　我不过去，只是摇头，甘玲猛地站起来，扯住了我的手腕拽到身前。
　　“你干什么！我不会说的！”我剧烈挣扎，几乎预见到她对我大刑伺候逼问出凶手名字的结果。
　　但没有，甘玲只是摸向了我的屁股。
　　这比大刑伺候更可耻，我脑中的羞耻感还没来得及涌上来，甘玲的手就拽着我的T恤下摆，慢慢扯了扯。
　　我忽然意识到……可能我刚刚坐下又站起来，T恤别进了内裤腰……
　　在甘玲面前社死，我张皇失措，对方只是把我T恤扯了出来就松手，冷漠地嗤笑了一声。
　　如果我脑子里有个小人，此时此刻已经羞愤难当，甘玲如果问什么凶手的事情，我很可能不小心吐露出什么不得了的线索。
　　“你就……不能直接提醒……提醒我吗……”我死鸭子嘴硬地蹦出这么一句，甘玲到底还是没有趁我病要我命，什么都没说，坐回沙发上把脖子上的帽子整理一下，套在脑袋上。
　　“那个女的，你别管——纯粹是活该。”
　　那张嘴就说不出什么好话。
　　可我羞愤之中，急于用什么东西来遮掩刚才的尴尬，破绽百出地发表了我的观点：“可是她很可怜啊！”
　　“也很可恨。”
　　“可每个人处境不一样……你不能指责别人是这样的……”我结结巴巴地和她辩论起来，那股尴尬的余韵让我开始说蠢话，人的蠢是连锁反应，用许多件蠢事破罐子破摔地遮住一件蠢事，蠢得无以复加。
　　甘玲却没有继续话题，把脚缩回沙发上，抱着膝盖：“给我买盒退烧药。”
　　“得你本人去，还得做核酸……”
　　“我处境跟你不一样，你不能指责我不做核酸。”甘玲把我的话扔了回●获取更多资源+VX：15080769776●来，以我之矛攻我不存在之盾。
　　我在甘玲面前就讨不着好，可这事儿也不是我能给她解决的。
　　尴尬地沉默了片刻，甘玲说：“看，别人的事儿你也管不了，少管——”
　　我很想解释我并不是一个多管闲事的人，但解释就会坐定这个罪名。
　　什么都没说，我拽着T恤下摆，艰难地挪回小区，回过头，甘玲已经躺回了那条破沙发，一动不动，像一条流浪的黑狗。


第11章我送她艾莎的贴纸
　　一个发烧的女人在街上的沙发上胡乱地睡着。半夜有三两个醉汉独自一人提着酒瓶摇摇晃晃地经过。那个女人虽然很有力气，像是有着健身的习惯，看起来像是能一个人揍翻一片壮汉。但这天她发了高烧。
　　我掀开窗帘往外望，那只委屈的沙发蹲在黑暗中，路灯照不到的角落。
　　我不禁去揣测这几天甘玲都在什么地方呆着，她带着的那只手机在哪里充电，那一身的脏衣服什么时候换洗，难道都是在大街上露宿吗？可她若是郑宁宁的母亲，总有家要回，若是家不在能县，总也有亲戚家可以投奔吧？即便是没有，能县几年来一直没有什么新冠确诊病例，旅馆还是开门营业的，价格便宜。
　　到底也是没忍心，我烧水换衣服，灌了一壶热水用大的红绿配色的保温杯揣着，翻了翻我装药的塑料袋子，去掉许多过期药片，还翻到几片阿司匹林，想了想还是放下了，揣了两包板蓝根在兜里。
　　我同情她。
　　我同情所有受苦难的人。
　　这种同情显得我真像甘玲所说的“圣母玛利亚”。但是她不知道《圣经》里从没有提过圣母这回事，里面有七个玛利亚，全都是普通的凡人，其中有一个莫名其妙地被选中，生下一个伟大的孩子，然后母凭子贵地被后来的人冠以“圣”名。
　　我忽然又想起甘玲，一个和圣母完全相反的女人，女儿死了七年姗姗来迟，女儿活着的时候连接送也没有。
　　我有点儿动摇。
　　甘玲真会拿捏我，她一眼就看出我外强中干嘴巴不牢靠，我想要说出真相，我急于说出口，我只是不能说。下楼前我又做了点儿心理准备，对着镜子思考片刻，才把七年前的事情再度按下。
　　带着东西下去之后，甘玲果然还蜷缩在那个角落，目前为止还算安全，醉汉们也不知道喝到第几瓶了。我蹲下推了推她的肩膀，女人扭过头，我也没有多说什么，把板蓝根和热水放在她脑袋旁边，甘玲眼睛微微一抬，撑着身子坐起来，拧开保温杯吹了口气，才说：“你确实是有点儿……圣母了。”
　　“行了，我也没什么别的办法。你自己看着办吧，别死在这儿，我良心过不去。”我拍拍手站起来，看看那个保温杯，咬咬牙，就当扔了。
　　甘玲把热水倒在杯盖慢慢地吹着，我定了一下，就折返回去。
　　她好像不在我背后就不会说话一样，忽然又叫住我了：“小姜老师。”
　　“干什么？”
　　“宁宁死的时候，你的良心也会过不去吗？”
　　我加快了脚步，避免自己张口回答这句话。
　　我很想回答，我一张口，四周就有竹子刷刷生长，刀砍断竹子的声音清晰可闻，我听见郑宁宁垂死的呼唤。
　　“小姜老师，救我。”
　　我狠狠地一闭气，让自己显得沉着。然而回家之后我就有些虚脱，关了空调把自己蜷缩在被子里，耳机里放着五条人和许茹芸，所有的干扰都不能让我忘记郑宁宁，她妈妈替她来索命了。
　　我的良心，没有一刻过得去。
　　第二天早上，我顶着黑眼圈打开门，看见了门前摆着的保温杯和半袋板蓝根，似乎是用火烤过，塑料袋融化封住了口，我收回东西放进去，短暂地将这件事抛在脑后。
　　保卫处已经安排上了维修工爬上电线杆子维修我们的监控摄像头，李勇全非常积极，叉着腰在底下扶着人家不需要扶的梯子，又在旁边指手画脚。可能是他修摩托车的钱比我修电动车更贵。
　　对孩子们的排练已经进入正途，每排练一天就离郑宁宁的忌日更近一天。
　　郑宁宁死在5月22日。
　　每年我都去郑宁宁的坟前送花，每年我都去她奶奶家挨骂。
　　今年是第七年，按照能县的规矩是要在忌日之前的七天每天烧纸迎接死者归来，死者会在家里大吃大喝，所以这七天每天都要吃好的，晚上鬼魂会偷吃的。但是我没有什么烧纸的习惯，郑宁宁的鬼魂也不认识我家，我只能挂记在心上。
　　说是挨骂，是第一年第二年挨骂比较多，第三年直到去年，郑宁宁的奶奶老得特别快，骂也骂不动了，佝偻着腰捡垃圾，我去帮一天忙，她不骂我，我带来东西，她会冷笑，偶尔会喃喃自语地和我说些话，但是我不太听得见，最后我送完东西，替她干完活，她就把我扫地出门。
　　演出是在6月1日，学前班的表演姑且不谈，朱二婷带的大班向日葵班就特别没有创意，绞尽脑汁最后对着班名说“那就排演《种太阳》吧！”
　　我一听立马说：“那都多少年前的儿歌了，你怎么比我还老呢，换一个吧。”
　　朱二婷不肯换，觉得这首歌特别显示班风班貌，最后我给她唱谢谢你，她终于放弃，最后向日葵班的节目是小短剧《不爱吃胡萝卜的兔子》中午她盘腿写完了最后一句，把桌上的麻辣兔头收起来装进盒子里扔进冰箱。
　　她开始拆角色，盘算着人选：“这个兔子肯定就是艺涵，她胆子最大，不怕人，不怯场。”
　　“我觉得李小乐也不错。”旁边的老师提建议，朱二婷咬着笔头开始想：“但还是得考虑她们自己意见。”
　　“你们班小孩有点儿内向，你得给他们指任务，不然没人主动举手的。”
　　向日葵班的三个老师聚在一起讨论了起来，她们班的进度最慢，所以讨论得热火朝天。
　　我拿着表格站在教室后头的小红花栏旁边数数，举手回答问题最多的小孩果然是艺涵，后头跟着十二朵小红花，艾莎贴纸花落她头上了，我开抽屉找贴纸，忽然看见一包软云烟，里头还有两根。
　　我从来不抽烟，对这个牌子有印象，是因为那时凶手就抽着一包一模一样的。
　　我想了想，忽然又觉得不对劲，哪个老师会过来向日葵班抽烟？大家都是躲得远远的，要么在楼顶要么对着窗户不让小孩看见，散落在这里是干什么？
　　艺涵上完厕所回来看见我开抽屉，已经尖叫着跑了过来：“Elsa！我的！我的！”
　　我急忙把高高的抽屉合回去锁好，当着所有小女孩的面找到了第二部的披头发艾莎贴在了艺涵的硬壳书包上。
　　冰雪奇缘2上映的时候这群小孩还在上小班，对艾莎知之甚少，加上能县的文化水平并不够高，后来我用电脑投影在小礼堂给所有已经升了中班的小孩儿把冰雪奇缘1和2都看了一遍之后，艾莎就成了大家的偶像，女孩喜欢，男孩也喜欢。
　　我一直觉得艾莎在第二部最好的结局就是死在阿塔霍兰，我喜欢一个牺牲的不完美的痛苦的结局。但是这个事儿我不敢对任何人讲，我生怕我从牙缝里漏出这句话被任何人听到，我就再也不是小朋友们最好的小姜老师了。艾莎变成冰疙瘩的时候看电影的二十个小孩哭了二十一个，朱二婷情真意切地抹着眼泪，跟我说我下载的资源实在是过于高清了。
　　去年我给郑宁宁送花的时候在花束中间藏了一张艾莎贴纸，又把冰雪奇缘除了汉斯和猥琐屯公爵之外的所有能买到的角色都贴在了墓碑上，我希望总有一个角色是郑宁宁喜欢的，但是郑宁宁不像是喜欢公主王子的小孩。
　　我一直不知道郑宁宁喜欢什么。
　　带郑宁宁的时候我二十岁，那时候我虽然有多余的心力去观察别人，但更多的是观察自己。我都没想好怎么和这个世界相处，对这些孩子的观察没有现在这样细致。
　　而郑宁宁朴素而普通，性格内敛，我还没来得及好好观察她，悲剧就发生了。
　　我只能把我们班里孩子们的喜好搬到那座光秃秃的墓碑上，像个怕小孩吃不饱的奶奶一样硬塞一些有趣东西。但我相信郑宁宁不住在那里，在坟地我听不见任何声响，只有死寂，所有人都在长眠，我不敢惊扰，徐徐退去，我送的花和贴纸很快就被风撕碎了，谁也不悦纳我的心意。
　　下班的时候我绕回向日葵班开锁，拿走了那包烟，又嗅了嗅抽屉没有烟气，重新打扫了教室没有看到什么烟灰。正在我打扫的时候，李勇全站在门口探头进来，看见我有点儿吃惊：“小姜老师还没走啊！”
　　“你也没走啊。”我干巴巴地回答，李勇全蹭了蹭鼻尖，看四周没人，立即走了进来开锁。
　　我有点儿吃惊，拿出那包烟：“这是你的？”
　　李勇全立即拿走，脸上出现了有限的不好意思，四下看看，抽出一根来朝着我，我摆摆手，他就把烟叼进嘴里，开了窗往外吐烟圈。
　　然后就开始给我倒苦水：“我昨天烦得慌，不想回家，正好向日葵班没锁门，我路过，就藏着这儿抽了会儿烟，结果走得急有点儿手忙脚乱，把自己烟锁里头了，我还担心第二天要是被小孩儿看见了影响不好。”
　　人一倒苦水，我就得接，搭了一句：“没有小孩看见，我看见了就收起来了。”
　　“多亏了你。”李勇全抖抖烟灰，朝楼下吐了口痰。
　　我也有点儿喉头发痒，正要告辞，对方的心事好像才刚开了个头：“小姜老师，你比我大，我就叫你姐了，姐——”
　　我被这声姐叫得灵魂出窍，路也不会走了，呆住了：“你说。”
　　“你们女的是怎么想的？我不懂……”
　　“怎么个……不懂？”
　　“我女朋友吧……”李勇全又抖了抖烟灰，啧了一声，朝着窗外深沉地思考起来，久久没有下文。
　　整个幼儿园遍地都是他姐，他偏偏找了一个对他的心事最没兴趣的女的。
　　我纠结了一会儿，还是说：“别想了，我也不认识你女朋友，有什么事情你们两个沟通，外人是说不了什么的。我走了哈，记得散散味儿关好窗户，别再把东西落下了。”


第12章我赢不了甘玲
　　过了两天我看见了李勇全的女朋友。
　　那时候我正在礼堂到二层小楼的路上，扶着小推车嘎吱嘎吱地搬东西，忽然看见停车棚里有个女人的身影，我条件反射以为是甘玲故技重施，立即上前对峙阻拦，话都在嘴边了，这女的猛地一扭头，露出两根扎在耳朵后的麻花辫。
　　认错了，我吞回话去，对方已经看见我了。
　　“哎，姐，姐我问下，你们几点下班啊？”这姑娘穿着一件黑色短上衣，露着肚脐，高腰牛仔裤上不伦不类地挂着男式腰带，不自在地蹬着细高跟凉鞋转过脸来，瘦得有些突出。
　　我说我们夏天六点半下班冬天六点下班。
　　对方忽然抬起眉毛来，摸出亮晶晶的沾满碎钻的手机噼里啪啦地打字。
　　我扶着推车要走，车轱辘刚滚过一圈，对方就说：“那你认不认识李勇全啊？这几天幼儿园是不是特别忙啊！”
　　我想起来李勇全站在向日葵班抽烟的样子，嘴唇一抿，把本来要说的话憋了回去：“这两天是挺忙的，你是?”
　　“哦，我是李勇全女朋友，没事，姐，你忙你的。”
　　我也没多问，揣着点儿被叫了姐的惴惴走我的路。
　　我很少被叫姐，卖衣服卖化妆品的导购看见我都一口一个妹妹，相面和心理总得精通一样。
　　那天李勇全那一嗓子喊得我格外陌生，好像不是喊我姜小茴似的，他女朋友也是这样，我后来对着镜子照了照，找到了两条鱼尾纹。
　　朱二婷说我的心态是正常的，现在的年轻人二十多岁了还觉得自己是个小孩呢，停在十八岁没长大过，人生按了暂停，等生孩子的一瞬再把进度条接上。
　　其实我总有种我还二十的幻觉，哪怕后来朱二婷等实习老师来短暂地喊了两天姐也没把我的幻觉打破，但是这两天，年龄像个紧箍咒一样套在我头上，导致我二十七岁就有点儿焦虑，晚上多敷了一张面膜，横在床上挺尸。
　　外头咚咚咚的声响，我听见了，以为是楼上的，继续合着眼，精华液顺着我脸上的线条一个劲儿地往鬓角流，我两只手捏着往回拢，把面膜揉得皱巴巴。
　　咚咚咚——越发急了，像是鼓声到了高潮，乐曲协奏到了一个最强音，几乎缀连成一片近乎雷声的轰轰——
　　我终于坐起来，意识到这好像是敲我的门。
　　在我扑到门前的时候，听见了一声：“姜小茴！”
　　甘玲？
　　我站在门口应了一声：“干什么？”扶着门把也没有开门，又颇为着急地堵上了猫眼，简直像是怕对方从猫眼钻进来掐我脖子似的。
　　面膜的精华液滴滴往脖颈滑，和惊吓出的汗液混合起来，欢快地往下奔流。
　　甘玲来干什么？我想想我敷面膜的时间，八点二十，天已经黑了，像洒在玻璃纸上的蓝黑墨水，还透着点儿依稀的光，正是夏夜的起头，蚊子正在嗡嗡寻觅，在村里，这时候在外面聊天的人们就要收起凳子回家了。
　　上次甘玲发烧，我端水送药，心里没想要什么回报——但也因此有点儿得意，自以为该有好报，甘玲再怎么过分也不至于再像之前那么疯癫。
　　结果证明，此人真是疯癫，晚上还来砸门。
　　外头没声响，我又对着门缝重复道：“干什么！”
　　“给你看个东西。”
　　甘玲说。
　　犹豫再三，我还是把门打开，甘玲手里多了个家兴超市塑料袋，拎在手里，里头放着一个充电宝。
　　这人身上已经馊了，我相信大夏天穿着这么厚的卫衣四处乱走没有一个人不会出汗，这么多天没有换一件衣服，头发却还是干燥的，扎在脑后，比初见时整齐了不少。
　　眼神对上，甘玲还是眼神冷淡，凝视了我一下，不紧不慢地伸进塑料袋里掏，拽出充电宝插在自己手机上，我看着那几乎要拦腰碎裂的手机，再看甘玲蛮横的手劲儿，真有些怀疑她会随时把手机捏断。
　　充电宝插上，手机亮了，甘玲按了开机键，开机画面一黑，开始慢慢走进度条。
　　我和甘玲在门口尴尬地杵着，等这个手机慢慢打开。
　　等了一会儿，这个手机还没开，进度条就差一小截。
　　“你可以敲门之前先把手机打开。”
　　“费电。”
　　我俩又等了会儿，手机屏幕终于从黑色转为彩色，要甘玲输入密码。甘玲也没避开我，手指噼里啪啦地敲，结果因为屏幕蛛网般碎裂，只打上了两位密码。
　　甘玲手劲儿不减，食指一勾，狠狠地戳着删除。
　　我感觉这个手机像不听话小孩的脑门儿，被甘玲一戳一个洞，连带着我也有点头疼。
　　“那你先开机，我去洗个脸。”
　　脸上的面膜已经被汗水泡发了一个劲儿往下滑，还好它是纯白色不显得那么可怕，我用小指按着一角，没等甘玲说话就自己转去洗手间，摘了面膜把清水扑在脸上。
　　身后没有任何脚步声。
　　我没关门，我挪开地方，甘玲这种扎车胎喝别人面汤的无耻之人不应该不进来，里头有空调有水有沙发。
　　但人只是在门口，终于把手机倒腾开了机。
　　“好了，过来看。”甘玲抬手招呼着我，我拿着我的兔子毛巾擦擦脸，走到门口，甘玲低垂着眼，狠狠地戳开相册。
　　“看什么。”
　　“看人脸，从这张，往右边翻，一直翻着看，有没有认识的。”甘玲把手机倒转递给我，屏幕上是一个中年男人的脸，穿着一条黄背心正在过马路，脚脖子上带着串儿。
　　我有点儿疑惑，眯着眼仔细看，但是屏幕裂痕正好在男人脸上，我下意识地放大，手机立即卡了。
　　甘玲很果断地伸出手，又伸出手指拨了一下：“等下一张。”
　　甘玲的手指带着血痕和伤疤，指节有些扭曲，我顺着这只手往上，看见油污的袖子和脏了有汗渍的领口，有点儿迟疑，还是把手里的毛巾递过去。
　　“擦擦。”
　　甘玲只是捏着手机，眼睛斜了一下，看见我的兔子毛巾嗤了一声，并没接。
　　手机反应过来，先是迅速放大，又在一瞬间被拨到了下一张，我又低头看，是一个男人，蹲在三轮车上面摸西瓜，照片边缘有些发黑，仔细看，像是蹲在马路对面的角落狠狠放大好几倍才拍出来的。
　　甘玲继续拨下一张。
　　我说这是在干什么？
　　甘玲说：“人们说，凶手杀人的时候，二三十岁。七年过去了，我往三十到四十多找，五十也行，走街串巷地拍了些，你看看，有没有那个凶手。”
　　能县三十万人口，男的一半还多，甘玲一个个拍？这人真是疯了！
　　那个小手机已经饱受摧残负荷不了这么大的工作量了，烫得像个暖手宝，我把手机推回去。
　　甘玲是真的疯了，我不说，她就自己去找，一个个的找，决心把能县的所有适龄男人像地皮一样犁一遍，用她的破手机记录下来，筛选，像是做个微型的人口普查。
　　须知这个人，这么多天，连一碗四块钱的面都没舍得吃，衣服也没有换，百分之一的电量也要斤斤计较——要做这么大的事。
　　只要我张口说了，这一切工作量都化零为整去芜存菁，剩下最后一步。
　　可我不能。
　　凶手已经被法律制裁了，尽管在我看来判得太轻了，可法律在这里，甘玲为什么不早来申诉，不早来大喊这不公，现在尘归尘土归土，白纸黑字地尘埃落定，甘玲这举动，岂不是要去寻仇杀人？
　　我怎么能说？我怎么能酿出这样的悲剧祸根？不管她说什么，那件事就过去了，所有线索掐断在我舌头上，我一个字也不能提。
　　只是把毛巾在手里团了团，挂了起来：“我认不出来，有点儿忘了。”
　　甘玲仍然孜孜不倦地和那个手机作斗争，搓了半天，最终面无表情地熄了屏，啪一下拽掉充电宝的线，抓了抓头发，又冷冷地看着我。
　　敞着门，我终于妥协了：“要么你进来说话，要么我关门了。”
　　甘玲往前迈了一步，我正要关门，甘玲说：“别关。”
　　“邻居看见了不好。”我拽住门把手，正要推，甘玲又毫无波澜地说：“跟陌生人独处一室，关了门，我杀了你，人都不知道。”
　　是恐吓么？
　　我扶着门呆住了，甘玲很平静地从兜里拽出一把美工刀，噼里啪啦地推出刀刃，明晃晃地指着我。
　　我还是平静地关上了门，靠着门背：“你不会杀我，你杀了我，没人知道凶手长什么样了。”
　　甘玲笑了：“我就知道你记得凶手长相。”
　　背后冷汗涔涔，我揉揉太阳穴，听着刀刃收回去的噼里啪啦的声响，心想怪不得甘玲敢在大街上睡觉，她随时准备跟人鱼死网破。
　　这人是疯了，不是那种恍惚的疯，她清醒而偏执地疯了，我想，如果过了很久，一个月，半年，乃至一年多，她找不到凶手，是否会迁怒于我，把那把美工刀插进我的心脏。
　　没再顺着那个思路往下想，我翻到一件宽大的黑色T恤扔给甘玲：“天热了，我家没有藿香正气水，你别中暑。”
　　甘玲也没接，任由这件衣服落在沙发靠背上，她低头盯着T恤上的兔子图案，又平静地看看我。
　　“我不是乞丐，小姜老师……我只是想找到凶手。”
　　“你带着刀，你想杀了他。”
　　“嗯。”甘玲承认了，竟然微微笑了起来。●获取更多资源+VX：15080769776●
　　“你这样找，没有效果的，你找吧，我不会告诉你的。”
　　“你可以不说，但我会强迫你看，你看到熟悉的脸，眼神一定会变，我到时候就这样确认。我去拍一批，就来找你一次。”甘玲坦然地将自己的计划告诉了我。
　　是的，我没办法隐藏自己的眼神，我控制不住，哪怕大海捞针，或者某日在甘玲的手机上我看到凶手的那一瞬，甘玲观察到我，哪怕我迅速翻过，她也能迅速缩小范围。
　　我想起面馆时这个人把我诈出来的那一声小姜老师。
　　“我会闭着眼，我什么都不会告诉你。”我拿走T恤。
　　甘玲又笑了：“你已经告诉我了。”
　　“什么？”
　　“凶手判七年，你不会不知道，现在还没到时间。我一开始还不完全确定凶手提前出狱了，你的反应告诉我，已经出来了。”
　　这个女人皮笑肉不笑，只有嘴角微动，那双眼睛仍然冷峻异常，像草丛里蹲伏着的母狼。
　　是了，我不知道这个女人知道多少信息，我被套路了。
　　我只能仓皇地补了一句：“什么？提前出狱？”
　　“儿童剧的演技，我走了。”甘玲拉开门离开了，我正要追出去，一把闪着凛冽寒光的美工刀逼着我的喉咙，把我逼回门内。
　　门重重地关上了。


第13章你怕不怕我
　　我并没有亲眼目睹凶手出狱，也不知道是因为表现良好亦或是其他才提前出来，老实说，我自己都不知道这个消息是真是假，只有那位退休的老警察对我说，如果凶手出来，可能会报复我，要我小心。
　　所以，我推断凶手提前出狱，推断他表现良好。
　　不然呢？还能因为什么提前出狱呢？
　　虽然嘴上说得掷地有声，心里却不是很确信，以至于甘玲从我这里得出了答案离去，我甚至想要捉住她，强调一遍，我不知道，不要猜。
　　她从何处猜想凶手提前出狱，以至于要向我验证呢？她为何认定我会知道呢？四周有没有流言？流言指向我还是凶手？那件事情在能县诸多八卦事件中，在七年的时光中被稀释，谁会记得细节？
　　我对甘玲一无所知。
　　我打定了主意，下次见到甘玲，就闭着眼徐徐躺下，这样总不能暴露出什么信息来。
　　重新撕了一张面膜贴上，然而无论空调温度压到多冷，后背都源源不断地有汗流出来。
　　我已经进步了，不再为甘玲而惶恐一夜，不知不觉地睡着了，面膜干在脸上好像银面具，硬挺挺地凸显出我脸的形状，醒来后我把面具揉了揉扔进垃圾桶，甘玲在我大脑皮层上短暂地冲了个浪，迅速沉底。
　　过了会儿，她又翻江倒海地被我想起来。
　　沙发，美工刀，面汤，黑卫衣，电动车，甘玲是个无处不在的幽灵，我看着镜子总觉得在某一刻我身后甘玲会倏然出现幽幽看我。喉咙里咕噜了几声，我呸呸地把这个念头呸了一池子，牙膏沫飞溅在镜子上，被我狠狠地揩掉了。
　　阴魂不散。
　　我把毛巾摔在洗手池上，啪叽一声，过了会儿，我看着耷拉下来湿淋淋的兔子耳朵，又拽了起来，有点儿焦虑地揉来揉去。
　　李勇全和女朋友开始在停车棚外聊天，我故意把车停得远了些。
　　后来就听说了李勇全和女朋友分手了，情绪不好。
　　下午在礼堂看见小孩们衣着各异地站在舞台上唱唱跳跳，李勇全把背心下摆撩起来擦汗，又举目望向小孩，很是和善地对着一个小男孩挥舞了下拳头：“你要再掀小女孩裙子，我就揍死你。”
　　刚威胁完小孩，李勇全看见我抱着箱子走过，有点儿不好意思，又主动解释：“逗着玩呢，没动真格，我不打小孩。”
　　我点点头说挺好，继续走。没想到李勇全忽然就走到了我身后：“姐，姐，我给你搬吧，正好我没什么事。”
　　李勇全脸上完全没什么“情绪不好”，我看他是人逢失恋精神爽，面色红润喜气洋洋的，我争抢不过，他抱着箱子跟在我旁边，一口一个姐，我也心平气和了，应了两声，就像个姐姐一样打听他的感情生活，尽可能地让自己显得烦人。●获取更多资源+VX：15080769776●
　　“我听说你跟你女朋友分手了，之前就愁容满面的，现在是不是觉得解脱了？”
　　“真的，我女朋友吧，什么都好，就是管得太严，跟我妈似的，我都不想回家，我要么去台球厅，要么就在园里蹲着，我都怕了。”李勇全抱怨起来嘟嘟囔囔，声音也没多大，诶呦一声把箱子搁下了，我开始一件件往外搬。
　　“你一直跟女朋友住啊。”我随口问了句。
　　我不关心别人的私事，至今都不知道朱二婷的男朋友是何方神圣什么面容，也不知道园长的丈夫长什么样，我不问，别人也不说，礼貌性地来回几句，别人就看得出我的虚情假意。
　　但是李勇全涉世未深，才二十岁，以为我真的很关心，立即掰着指头给我说起了他和历任女友的爱情故事，我再怎么冷漠地以“哦”应对也没堵住他的嘴。
　　之后还是一个吓尿了裤子的小孩给我解围，她一唱歌就紧张，尿裤子的时候哭得很大声，我冲上台把小孩抱走，小孩知道尿裤子就要找小姜老师，立即不哭了，趴在我肩头，身上一股奶粉味儿，像个大号的婴儿。
　　小孩不哭了，就跟我说话，小姜老师我一唱歌就紧张，我控制不住小便。
　　我说你上台前举手，我就带你去厕所，上台再紧张也不会尿裤子了。
　　我是个和颜悦色从不发脾气的小姜老师，不会教大家知识，出现的时候要么是给大家削铅笔，要么是送贴纸，带着礼物和笑容给快乐锦上添花，或者难堪的时候我飞跑出场，所有的一切都可以解决。
　　我喜欢听见小孩勃勃生机地生长的声音，小孩不知道避着人脱裤子，我就用毯子把她遮起来，隔着毛毯，我听见小孩的骨节正在生长，细胞肌理都在活跃，肚子里面的器官敏感地产生各种生物反应，所以才会尿裤子，控制不住鼻涕眼泪，管不住嗓门，生命蓬勃地钻来钻去，小孩的皮囊一点点地撑开，长成，变成大人。
　　在我还是个小孩的时候经常看到一副挂画，上面是一群小羊和一个少年，我妈说那是年轻的大卫王，还是个放羊的少年时就可以用投石打败巨人歌利亚，面对着巨大的敌人毫不怯场，大家都鼓励小孩成为大卫王。后来我知道了小孩就是小孩，再成熟的小孩面对巨人都会张皇失措失去阵脚，而大人也不一定就有办法。
　　郑宁宁死的时候，一群小孩像受惊的小羊一样散乱在身边，最理智的小孩知道往我身后跑，最不理智的小孩站在两米高的滑梯顶部一跃而下，我冲上前接住小孩的一瞬间听见咔嚓的声响，最致命的一刀，也是第二刀嵌入了郑宁宁的脖子里，凶手站在原地，手上沾满了血。
　　我回过头，离我三米远，血溅在我脚前，郑宁宁望着我，我抱着另一个哭喊的小孩，世界却静止了。
　　从此之后，我就听得见小孩生长的声音，然后咔嚓断掉。
　　我同情小孩，他们没有力量，不知道如何抵抗这个世界的坏人。大人也不知道。
　　大人吓得快要尿裤子，不知道自己是怎么挪到了郑宁宁面前，郑宁宁只来得及喊了一句“小姜老师”，大人就无助地摔倒了，一把拽住了凶手的裤腿，凶手垂着头，和大人面目相对。
　　凶手缓缓举起滴血的刀指向我。
　　我终于想起来我要制服他，我狠狠地扯住了裤脚，凶手跪在地上，毫无挣扎，溅满了血的脸忽然裂出一个醉醺醺的微笑。
　　“你怕不怕？你怕不怕我？”凶手的牙缝里有血，笑容是一道道猩红的栅格。
　　我怕极了。
　　大人也会害怕。
　　大人记住了那张充满微笑的脸。
　　光是想起来，就让人浑身发冷。
　　我毫不怀疑，若是甘玲在大海中捞到了那根带血的针摆在我面前，我一定会不受控制地颤栗起来。


第14章是我的错
　　没节目的几个老师都在安排自己班的小孩，等轮到自己班，才带队去礼堂。
　　我在向日葵班外面等着，衣服已经送到了。
　　朱二婷正拍着手强调：“要笑啊，大家都笑起来，哎，对，让小朱老师看看是谁还没有笑，开心一点啊，下巴抬高，对——”
　　艺涵站在最前面最中间，像一朵娇艳明媚的向日葵，笑得非常努力，脸颊两团肉不断往上挤，龇牙咧嘴，好像朱二婷揍了她一顿似的。
　　我往门口一站，艺涵的笑容就真挚了不少，朱二婷低头用掌根托她的下巴，端详了一下，夸奖说笑得很不错，大家都看艺涵的笑容哦。
　　《不爱吃胡萝卜的兔子》讲一只兔子为了治好自己妈妈的眼睛踏入森林寻找胡萝卜大王，和西蓝花，菠菜等其他小孩不爱吃的蔬菜成为了好朋友，最后大家一起打败了胡萝卜大王，胡萝卜大王发射了胡萝卜素光波，治好了兔子妈妈的眼睛，最后所有蔬菜和兔子一起手拉手跳舞。
　　这个故事的本质是朱二婷对这些小孩的殷切盼望，她希望所有小孩都不要挑食，把这些富含维生素的好东西都统统吃掉。
　　中午吃饭的时候朱二婷探头监督，像个监督高中学子的班主任，撅着屁股在后门玻璃上看谁吃得吞吞吐吐。但小孩挑食是难免的，艺涵本人就不爱吃胡萝卜，咖喱里面的胡萝卜都剩下来了，我低头看她，她抬头看我，大义凛然地把胡萝卜塞进嘴里，一着急就呛住了。
　　我们培训过海姆立克急救法，倒也没慌乱，一会儿艺涵把胡萝卜吐出来了，我估计她这辈子对胡萝卜的阴影更深了，看看她吃得比较干净只剩胡萝卜，就要开始收餐盘。
　　没想到艺涵倔得很，仅此一次之后就决定和胡萝卜死磕到底，还要去吃，被我拦下了。
　　后来听艺涵妈妈说，孩子回家后就开始啃胡萝卜，说这是把她呛到的坏东西，她要勇敢地吃，直到这东西再也不能伤害她为止。
　　这种办法让我对艺涵刮目相看，站在幼儿园门口看见小孩跑进来都觉得像个小英雄。
　　冲呀！向胡萝卜宣战！
　　晚上给郑宁宁准备礼物的时候，特意多放了一张有胡萝卜图案的贺卡。
　　郑宁宁的忌日临近。
　　每年我都准备若干小礼物，算着郑宁宁的年龄，今年该是十四岁，正是青春叛逆时期，又是少女渐渐长起，我想写封信，最后也只是写了个开头就揉了。


第22号近在眼前，在能县的丧葬风俗里有一个说法，死去第七年，亡魂还要最后回一次家，家人在忌日的前七天就开始准备迎接，亡魂会吃一吃家里的饭食，所以这七天家里都会多炒几个菜，或者包饺子，晚上狠狠地烧纸，把思念化作一把纸钱烧得脸面发黄鼻孔沾灰，我没有烧纸的习惯，郑宁宁也不认识我家，我没有费这个劲，只依旧准备在忌日当天去坟头看望。
　　我还会去带着礼物看望郑宁宁的奶奶，老人家孤苦一人每天捡垃圾为生，我每次带的礼物老人都不喜欢，她不会领情，我为她干活之后她就把我赶出家门。
　　每年的5月22日我都是这么度过。
　　现在鞋盒子里面已经有了胡萝卜贺卡，艾莎的贴纸，剩下的东西慢慢补充。●获取更多资源+VX：15080769776●
　　盖好盒子，收好礼物彩纸缎带归类放进抽屉里，外面传来了敲门声。
　　我已经养成了不看猫眼的习惯，贴着门问：“谁？”
　　“申通——”对面拉长了声音，我这才透过猫眼确认对方翻着白眼拿着快递箱，这才开了门接过，快递员一转身，露出他身后的人，像一对春饼撕开一张还剩一张，这一张面无表情，依旧拎着一个家兴超市的塑料袋，身上还是那件没有换的黑卫衣。
　　但洗过了，身上没什么味道。
　　甘玲看着我，毫无铺垫地直接从塑料袋里拽出手机，好像默认了我知道她要干什么。
　　这次手机直接是开机的，我低头一瞥，居然换了一个新的。
　　上一个身负重伤终于光荣退休，这一个套了壳，我不研究手机，看不出牌子，但看得出至少屏幕光滑亮丽。这一个手机和上一个手机的区别就像我和甘玲一样，并排放在一起谁都能看得出我衣食无忧而甘玲风餐露宿。
　　她要给我看照片，她走街串巷拍的那一堆。
　　我有点儿抗拒，站在门口，扶着门直接闭上了双眼。
　　闭着眼面对甘玲，显示出我的不配合，但我知道甘玲不会善罢甘休，果然我刚闭上眼睛，脑袋上忽然被套上了个塑料袋。
　　我条件反射地睁开眼要去抓，但我刚睁眼，甘玲就抽走了塑料袋，一下子把手机举在了我眼前，横屏展示她偷拍的商场员工：一个扶着水果推车的男人，穿着家兴超市的制服。看我没反应，立即滑到下一张，家兴超市一个路过的男客人，陪着老婆不耐烦地看衣服。
　　看来她是蹲点在家兴超市了。
　　我也不好再闭上眼，像是被抽了骨头似的靠着门，随门合页来回晃悠，有点儿无力地把眼皮抬起来：“你拍了多少？上次的，我还没有看完。”
　　甘玲面无表情：“一千二百七十一张。”
　　她要是对人数模棱两可我还能理解为这个女人绝望了不得不去大海捞针，现在她吐出这么精确的数字就让人感觉她是认真的，她真的摆好一切架势要在能县的三十万人里捞出那一个具体的人。
　　若凶手提前出狱了，就一定会在能县吗？或者去芃县了呢？或者去旁边的明县侠县征县或者干脆直接藏在村子里十来年不出来一次——
　　我深吸一口气，也有点儿没办法了。
　　“行。”
　　已经预见到了这个女人找了十年没找到终于发疯迁怒，一刀嚯死我的未来。
　　我侧身让开：“进来吧，在门口堵着不好。”
　　家里没收拾，我转身把我给郑宁宁送的礼物盒子端起来，它高得塞不进抽屉，我就转身放进了卧室，甘玲也没有看我的装饰，只是平静地从门口往前踏了一步挪进我的家门，踩在地垫上一动不动，我看着地板的格子，觉得此时此刻要按住屏幕蓄力很久才能让她跳到沙发面前的地毯上。
　　关了门，甘玲终于往前挪了一步，双眼低垂，完全没有看我家陈设的意思。
　　我家也没什么陈设，我一个人居住，进来就是鞋架，面朝沙发和地毯和电视柜，还有一个木质茶几，平时我盘腿坐在沙发上做手工，零碎东西就堆在电视柜和茶几上。
　　我从卧室出来，甘玲站到了沙发后面，和沙发不熟，保持一拳的距离，手上拿着手机，噼里啪啦地戳了会儿，然后递给我。
　　新手机让甘玲的意图和举措浮出水面，给她大海捞针的工作提升了一点微不足道的效率。
　　相册中除了微信和支付宝与地图和网盘之外没有任何第三方软件，相册一打开就是以地点区分的视图，甘玲点开家兴超市，重新浮出一张员工的脸，我判断甘玲是躲在圆白菜后面对着人家拍摄的，画面中一半是绿的，这人迟早要被警察抓走。
　　我没什么表情，看甘玲刷刷刷翻过，我端着手机，甘玲在我对面，眼神不断在我和手机屏幕之间切换，像是在打一场精彩的电竞比赛，不错过任何一个细节。
　　家兴超市少说有二百张，我故意划拉了一下照片看拍摄时间，估算这人至少蹲了一个小时。
　　不由得叹了口气。
　　甘玲倒是不会被我这口气吹得放弃什么，平静地全选，哗啦一下传到网盘然后咔嚓删除。
　　“已经确认过的，也要留着吗？”我揉揉酸涩的眼睛，觉得我们对着一个手机杵着看半天不太好。
　　甘玲并没有回复，只是低头又戳了片刻，打开了第二个地点。
　　扫过了三个地点，我感觉自己像条排雷犬，兢兢业业地给甘玲排除掉各种怀有隐患的男人，但我毕竟不如排雷犬训练有素，眼珠子酸涩，口干舌燥，终于闭上眼，跌回沙发。
　　“我看不动了。”这是实话。
　　甘玲并不相信，轻车熟路地从裤兜里把美工刀推出来，放到我脖子上威胁我。
　　“真的。”我有气无力地保证了一下，甘玲就把刀收了回去，威胁得格外儿戏。
　　我陷在沙发里，四周像一团云把我包裹，过度用眼之后两个眼珠子直接罢工，眼前五彩缤纷地闪过各种男人的脸，只好强行睁开，忽然想到了什么：“你有没有想过，我看到一个男人的照片眼神有变化，不一定因为这个人是凶手，也可能因为我只是认识，比如说，你拍到我前男友，或者某个经常看见的学生家长，或者你拍到了我们保安大爷……我不可能只认识凶手一个男的。”
　　“我会自己判断。”甘玲的声音还是很平静。
　　“昨天晚上你没在沙发上，你有地方去，后来你发烧好了，你洗了衣服。那天为什么要在我们小区外面睡觉？”我给她看那么多照片绝不是白看，我一定要换到对方的信息。
　　甘玲做了个在我看来不像是她会做出的动作。
　　她抬起袖子闻了闻，眼神平滑地落在我脸上，却什么都没说，慢慢眨了眨眼。
　　“为什么啊？”我穷追不舍。
　　甘玲仍然维持着审视我的姿态，眼睛微微眨着似乎在思考，但终于露出了一点她独有的嘲讽的皮笑肉不笑：“你少管。”
　　“我不会看你的照片了。你出去，我还有工作。”
　　我豁然站起来，不知道哪里来的胆气，拽住了甘玲的卫衣帽子，把这个女人推到了门口。
　　在我开门打算像扔一袋垃圾一样把她扔出去的时候，甘玲忽然说：“良心。”
　　“啊？”我死死揪着这人的衣领。
　　“宁宁死在你面前。你的良心，一直过不去。”
　　甘玲之前问过我的问题，她自己解答了。我有种被当众读日记的恼怒，格外用力，狠狠地把甘玲推出去。
　　“出去，我下次不会开门了。”
　　甘玲被我推搡出去的一瞬，她那双时刻都阴沉如黑雾的眼睛终于露出了点儿泪光。
　　我停手，甘玲噗嗤一声笑，可也不知道是在笑什么，忽然抬手用掌根捂上了她自己的眼睛。
　　然后她背对了我。
　　我扶着门有些无措，但还是狠狠地关上了门。
　　外面终于传来一句自白：“你表现得好像，宁宁死是你的错一样。”
　　“听不见！”
　　“其实是我的错。”
　　我听见了。
　　咚——甘玲又开始疯狂砸门，我没等她敲太多下，狠狠拉开门。
　　“我不会听人忏悔！我听够了！你知道当时什么样子？你什么都不知道！是我的错，是我的！直接的原因，因为我瞎了聋了傻了！凶手是我放进幼儿园的！”


第15章少管我
　　凶手是我放进幼儿园的。
　　李子幼儿园的儿童排练时，大门是对外敞开的，因为本就到了放学的时间，不排练的小孩要陆陆续续被家长接走，门开开关关不方便，索性一直开着。
　　而且因为我们的门正对着小巷，没有车来车往，小孩即便跑出去几步也没什么关系，而且我带的小孩都很乖，并不跑出去，所以并没有人觉得开着门有什么不好。
　　反而家长骑着车在门口，只需一张望，自家孩子就会飞奔过去，对我匆匆喊一句老师再见就离开。
　　凶手就堂而皇之地从大门进来，当时院子里只有我一个老师。
　　我没能把他拦住，我只是按照惯例问了句“您是谁的家长呀？”就要往他那里走，他杀人的决心快准狠，根本没有理我，低声咕哝了句什么，就从宽松的裤子兜里掏出了刀。
　　我在想，如果那天我突发奇想关上门多好，让家长像探监一样从栏杆里伸出脑袋来招呼孩子的名字，或者看见一个来接孩子的爸爸就大感惊奇跑上去问东问西——我没有警惕性。在能县，一个月里能有一个爸爸来接孩子一次就已经算是多的了，我竟没发现任何异常。
　　郑宁宁的死，我难逃其咎。
　　方方面面，那时我没有做对任何事。
　　甘玲面无表情，视线定在我脸上，仍然是那淡漠的凝望。
　　“小姜老师……我也没资格判你刑。”甘玲的嘴唇在动，像是耳语似的，又继续翻开新的相册，“再看看。”
　　“我不看，”我转身回去拿了钥匙和手机，换鞋出门，“饿了。”
　　没管甘玲站在原地怎么样，我飞奔向电梯，甘玲的脚步声在我身后响起，跟着我一起进了电梯。
　　过了会儿，甘玲默默地按下楼层1。电梯这个大盒子送着我们慢慢下沉，甘玲说：“我请你吃吧。”
　　我斜了一眼。
　　这个女人吃我剩的咸菜，喝我没动过的面汤，大喇喇地睡在大马路上，为了节省电量要等我开门再把手机开机，最近又买了个新手机，请我吃饭？
　　“算了吧。”
　　“我不是乞丐。”甘玲仍然跟在我身后，仗着比我高腿比我长，步伐飞快，一下拽住了我的衣领，衣服勒住我的喉咙，这番故技重施，我终于站住了。
　　“我不能说，甘玲，你别再跟着我了。凶手是谁，不重要，已经坐牢了，法律已经惩罚过他了，你拍那么多男人的照片，我认不出来，这么拍找不到的，找不到，就算我配合你也找不到！算了吧！”
　　甘玲脸上那一点要请我吃饭的脆弱都没了，再度风化变得冷硬，单元楼门口并排站着，女人的发丝乱七八糟地飞扬，那蓬花白的枯草被一根黑色皮筋扎着，如果散下来刚好越过肩头，脸上没什么皱纹，有一双极其明亮的，时刻燃烧着怒火的丹凤眼，嘴唇抿着，瘦得两颊凹陷。
　　“小姜老师，”甘玲的声音变得更加低沉，慢慢地将手搭在我肩头，轻轻拍了拍，“我不会算了，我还会找你。”
　　这次倒是没有威胁，只是平静地叙述一个事实，一个跟踪狂时时刻刻都要进我家来骚扰我，却说得理直气壮，又有些蛮力，我那扇门被她敲得折寿二十年，她像是一条鬣狗，咬准了一个面目模糊的尸体不肯撒手，牙齿深陷在一个我不能说的秘密里，要从我的心肝肺里把真相挖出来。
　　甘玲请我吃饭未遂，但后来还是我请她吃饭了，我请她吃面条，碗里放了卤蛋和香菜，面对面坐着，谁也没先开动，甘玲最后说：“小姜老师，吃吧。”
　　我们就齐齐动筷子，吃饭时一句话也没说，我递过醋瓶子，甘玲倒进咸菜里，正吃的时候甘玲的手机一亮，我看见是有人给她发了微信，甘玲只是瞥了一眼，继续吃，速度明显加快，碗底只剩汤时，泼了一勺面汤进去，这才端起手机来发微信。
　　我握着筷子，打听秘密的心昭然若揭，甘玲回复过后吹了吹汤面上的香菜，见我还是盯着，不痛不痒地说了句：“有人死了。”
　　我惊讶地抬着眉毛，甘玲补充：“我去哭丧的，这活儿很好。”
　　“就赚这个钱么？”
　　“宁宁葬礼我不在。”甘玲端起碗，慢慢地喝起了面汤。
　　我面前的碗里，面条根根筋道，排在碗里乱七八糟地被肉汤包裹，香菜葱花一应俱全，酱油色的汤底散出浓浓的香气。
　　筷子伸下去，半天没捞起来。
　　“为什么呢？你为什么不在呢？”
　　筷子平放在碗上，甘玲却没回答，只是伸过手捏住了我的筷子，重新插进面碗里。
　　“吃吧，小姜老师，跟你没关系。”●获取更多资源+VX：15080769776●
　　我却没打算放过甘玲，用筷子挑着碗里的香菜和葱花挪到一边，把鸡蛋戳在筷子上：“孩子死了七年，你才知道死讯……你是离婚重组家庭，没再过问过么？”
　　甘玲只是继续喝面汤，喉咙里发出咕咕的声响，无动于衷地听我问完，把空了的碗平静地放好，筷子放整齐，起身拍拍我的肩膀：“走了。”
　　面馆里人声鼎沸，甘玲一走腾出一个空子，一个壮汉立即沉下屁股坐在我对面，招呼着来一大碗面加豆腐干加鸡蛋再加肠，碗里端着一盘子咸菜，抬胳膊端来醋，狠狠地泼进碗里。
　　我起身结账从满是水蒸气的面馆中离开，身体被夜风一吹有点儿发冷。
　　抱着胳膊站在大马路上走了几步，路过进入佳兴小区的小巷，又继续往前，走过快递站，走过兽医院，走过汽修铺，终于停下，再折回，我走过水产店，走过杂货铺，走过小吃摊，把一条街走了个来回，终于冷静下来。
　　回过头，我发现甘玲不知道什么时候走在我身后，她穿卫衣看起来倒是一点儿也不冷。离我十来步，不近不远，看见我站住，她也停住脚，朝着旁边佳兴小区的三栋楼抬抬下巴。
　　“你夜里也会去拍照么？”我问道。
　　甘玲只是指了指佳兴小区，语气非常强硬：“回去。”
　　“干什么？我也睡大街了，少管。”
　　“有醉汉。”甘玲说。
　　我当然知道有醉汉，我还知道他们四处撒尿，佳兴小区后面的墙上一泼又一泼尿渍就是他们的杰作，半夜如果有男人放声高歌，不出意外是有人喝醉了，能县有自己的酿酒品牌，每个杂货店都有一口巨大的酒缸，喝醉酒的人在夜晚摇摇晃晃，酒瓶子拎在手里，大家不让自己的女儿妻子在夜晚出行。
　　“少管。”
　　“那天我没在沙发上睡。”
　　我不知道该说什么，只能回佳兴小区，隔着门，甘玲终于转头离开，我像个被家长勒令九点半后不得出门的叛逆少年待在原地。


第16章假惺惺的
　　有一种纸牌游戏，两方持牌，轮流猜对方手里的花色，猜对了就明牌，猜错了就继续捂着，直到有一方手里的纸牌花色全都亮出来，对方赢。
　　我和甘玲在玩一种无形的纸牌游戏，我提出问题试探，发现错误，对方提出问题试探，发现正确。我一次次明牌，手里的秘密所剩无几，秘密扒拉着我的指头缝不敢出去，甘玲却一步步地赢了，手里的牌全都捂着。
　　我终于急眼了，扔下牌说我不玩了。
　　甘玲把我这点儿心理捏在手里，轻声细语地，亮出一张无关紧要的牌。
　　她有地方可以去，她不必真的在大马路上睡沙发。
　　几乎是哄得我再次上了牌桌，继续和她玩这个游戏，看谁先把谁的消息套出来。
　　我有点儿焦躁。
　　我的七年都过得心如止水，像一碗姜汤一样中正平和，甘玲的出现让我整日烦躁焦虑无处纾解，倒也不是生气，就是一种诡异的失序感，月经不调就是其中一个表现。
　　我来月经的时候，我妈妈惊恐万分：“怎么会这么早！”之后一整天她都陷入一种身不由己的狂躁中，抓爆了一包卫生巾之后忘了喂狗重复浇了一盆花让它迎来了灭顶之灾，在狗饿了狂吠的叫声中和我妈抢救那盆花的尖角中，我坐在角落无所适从。我突如其来的月经打乱了她的生活，后来我才知道那代表着我狂乱的青春期的开始，那是个预兆。
　　为了让自己别太焦躁，周六我安排了自己去商场，让痘痘贴在下巴上对号入座。
　　电动车停在家兴超市外头，一排排电动车花花绿绿地排列着，各式各样的牌子和各式各样的挡风布堆成一团，看守车的瘸腿大爷向我讨要一块钱，我刚从兜里拽钱出来，忽然从身后凭空伸过一条胳膊把我拽住了。
　　甘玲神出鬼没地站在旁边，她一站，大爷立即摆摆手让我离开。
　　我说我要是不给这个钱他要扎我的车，但我仔细想想甘玲也扎我的车，立即停住了。
　　甘玲手里捏着手机，团了团塞进口袋里，那只拽着我的胳膊顺势一收。
　　“不会，我认识他。”甘玲说。
　　“哦，那我以后来这儿停车都免费了？”
　　“你来买东西？”
　　“对。”
　　一问一答结束，我忽然觉得格外诡异，我怎么和甘玲搭起话了？好像我俩是什么邻居似的正好街上遇到就手挽手逛街……格外奇怪。我不由得站远了一些，甘玲说正好跟着我，我途径的地方必定是没有凶手的地方，省得她多拍多看。
　　我心说真是莫名其妙，但狗皮膏药扯不下去，我也没费口舌，拎着帆布袋子往家兴超市一扎。；低头一看影子长长，我的影子头顶着甘玲的影子，像是杂技表演，我看她的影子踩我脑袋格外不爽，快步绕到甘玲身后，往她影子上跺了两脚。
　　甘玲那张冷漠的脸没什么表情，但我觉得她一定在心里骂我幼稚。
　　人继续努努嘴，朝着家兴超市的大门，还顺手提了个购物车装模作样，眼睛像个探照灯来回逡巡，看到三四十岁的男人就多看一眼，又时刻注意着我的行踪。
　　我买了山楂片，□□糖，一盒拼图，半把香蕉，两板酸奶，一盒手指饼干，还有个兔子笔帽的圆珠笔，按一下兔子脑袋就会切换成红笔，再按一下就是蓝色，再按一下是黑色，我咔哒咔哒按着圆珠笔，在货架上的纸片上涂涂画画，画了个兔子头，咔哒一下换成红色，画上眼睛。
　　解压了。
　　从水果区蔬菜区过去，很快就是粮油区，我盯着白花花的米看了好一会儿，忍住了把手指头插进去的冲动，毕竟是周六，我教过小孩逛超市时不要用手插进米堆里面，万一我作案被看见。
　　我相信在米堆旁边迟疑的样子被甘玲看见了，我们都戴着口罩，脸上写满了岁月静好和无关痛痒，我满载而归，甘玲两手空空，随我从负一层逛完了整个商场。出来时我把东西放进电动车车筐，甘玲终于停住脚，影子换了个方向，这次我的影子自然而然踩着她的。
　　我忽然心血来潮，调转了电动车车头朝向甘玲。
　　甘玲却好像没在看我，瘸腿的大爷深一脚浅一脚地走过来，甘玲毫无礼貌地哎了一声，大爷就扭过头，低声嘀咕了句什么。
　　甘玲的声音倒是听得很清楚，或许因为她喉咙里没有那么多的痰又习惯性口齿清晰：“没呢，我还要继续找。”
　　大爷说：“那我也给你看着。”
　　“你认得么就看着？”
　　“我认小偷就一认一个准，好人坏人，我分得清。”
　　甘玲还是毫无礼貌地嗤笑一声，捶了捶老头的肩膀，就又朝着我。
　　我趴在车把上，死死地看着甘玲。
　　甘玲站了会儿，忽然意识到我不打算走：“你干什么？”
　　“我跟着你。”
　　跟踪这回事已经变得正大光明，我家住佳兴小区二单元502这已经不是秘密，甘玲必须揭开她神秘的面纱给我看看她是人是鬼，总得有点儿不睡沙发之外的其他信息。
　　甘玲显然没想到我忽然反客为主地跟着她，眉毛狠狠地挑了挑，扯了扯口罩，发现我坐在电动车上岿然不动，那一兜子东西似乎也没有什么会融化在太阳底下的。
　　但这个疯女人终于过来，对着我刚修补好的塑料挡板就是一脚，我听见塑料片咔嚓碎掉的声音，这次的伤势一定比上次更重，还有胶带纸和塑料挡板剪不断纠缠的嘎吱响，这一脚格外有威慑力，险些把车踹倒。
　　但这一脚没把我踹走，甘玲认了输，抬腿跨在我后座上：“驾。”
　　“我往哪儿走？”我也没介意她把我当马。
　　“南。”
　　“一路往南？”
　　“我说拐就拐。”
　　我载着甘玲上车，通过她坐上来车子沉下去的幅度，我断定她虽然瘦弱却很有分量。
　　甘玲在我身后，指挥我一路往南，几乎没怎么拐弯，穿过一片荒地，到了一处院子。
　　这里，我完全不认识，四下也没什么别的人。若身后的甘玲是个男性，我有足够的理由相信这是要杀我抛尸。
　　车子停在院子门口，甘玲下车，院子有一道狭小的木门，门上挂着一只锁。
　　然而这只锁只是虚虚挂着，她稍微一拽就扽开了，拎着锁，用手腕顶开木●获取更多资源+VX：15080769776●门，露出一片充满荒草的院子。
　　荒草后，两间土房，塌了一半。
　　那间还安静矗立着的土房里，一条小小的倒炕，也就是不挨着窗户的那种，一条长长的红木柜，上面摆着郑宁宁的遗像。
　　窗户似乎很久没有擦过，玻璃雾蒙蒙一片，我站在窗外，甘玲不知道从哪里抄起一把生锈的镰刀，刷刷刷，刷刷刷，把院子里的草砍平一片，扔在角落。
　　院子里没有自来水管，只有一口压水井，铁锈斑驳，旁边一口胶皮桶，湿淋淋地摆着。
　　甘玲从桶里浇了一瓢水在井上，然后吭哧吭哧压了两桶水上来，把水泼在手上，极为粗鲁地洗了把脸。
　　井边还有一个塑料盒子，里面放着应该是三块五一块的洗衣皂。甘玲的手在上面抹了抹，随意地搓了搓，抹在汗湿的脖子上，又泼了几瓢水，衣服领口湿得一塌糊涂。
　　似乎还嫌不过瘾，她扯起了卫衣下摆，我急忙转身，拉开了土房的门钻进去，看见一团倒塌的土砖压着一条破旧的柜子，一扇门通向完好的屋子，推门进去，土炕上横着一条极旧极破的被子，叠得非常齐整。
　　再回过头，透过朦胧的窗户我看见甘玲已经脱去了卫衣扔进了桶里搓洗了，晾在一条简陋的铁绳上滴水。
　　我这才发现甘玲虽然很瘦，身上却有一条条分明的肌肉，像是有健身的习惯，手臂和腹肌的线条格外流畅。
　　甘玲忽然抄起水桶，哗啦一下泼在玻璃上，把我的视线泼得一片模糊。
　　很快，她推门进来，把郑宁宁的遗照扣在柜子上。
　　我其实早就注意到了那张遗照，郑宁宁葬礼上，我跪下，棺材前面就放着这一张，黑白色看不出背景，郑宁宁年少懵懂的一张脸定格在那里。
　　“我离开能县以前，在这儿住过一段时间，七年了，塌了一半，这半边还能住。”
　　女人上身穿着运动内衣，露着半截腰，我下意识收腹藏住了小肚子。
　　“你说我死了，不，我活着。”甘玲侧身靠在炕沿，伸开两条腿，低头看着鞋尖，双手依然插兜，湿淋淋的头发散落在肩头。
　　“还想知道什么？”
　　对方挑起眉毛，仿佛我是个什么无理取闹的人一样，口罩的一条绳在裤兜里冒出一头，甘玲用手指勾来勾去，我诡异地想起了路今时。
　　我决定和我的前男友路今时分手时，对方就一副吊儿郎当的样子，用大脚趾抠二脚趾，双手插在兜里好像这样会显得像花泽类一样。
　　路今时说：“没什么可说的了呗，你就没什么想问我的么？”
　　我说没有。
　　面对甘玲，我差点再把那个“没有”说出口，但终究忍住了。
　　“我从来没有见你接送过郑宁宁，我带她有半年时间……郑宁宁去宏志小学报名也是奶奶带着去的，平时小孩都是自己一个人……”
　　我斟词酌句，甘玲忽然抬手止住了我的铺垫：“你是想说，我这个不负责任的妈妈，从不照顾小孩，甚至可能跑去跟别人过日子了顾着自己舒服，对孩子不闻不问，七年后才知道孩子死了，现在假惺惺地来找凶手报仇……”


第17章我的过错太沉重了
　　话是难听了点，不过的确是这个意思。
　　我没开口，话都让她说了，我低头抠着炕沿的毛毡，话吞了回去，又走去掀开了柜子上的遗照，端详了一下七年未有机会变化的郑宁宁。
　　甘玲嗤了一声：“你问呗。”
　　郑宁宁在面前，母女生死相隔，我一个外人，没什么谴责的立场。
　　“问什么？”
　　“那你来，做什么？”甘玲觉得我很可笑，脸上写满了轻蔑，这个女人肌肉发达一拳可以把我的脑袋捏爆，之前扎车胎拿出刀感觉都只是小打小闹，真要杀人抛尸还得在这无人问津的小破屋里面。
　　但我出奇地没害怕，可能郑宁宁在天之灵看着我，我盯着这张照片过了好久。
　　“这张照片……好像没有洗出好几张，你是把……嗯，郑宁宁奶奶家的那张拿过来了么？”
　　郑宁宁的葬礼之后，遗照就摆在进门的堂屋的柜子上，面前摆着一叠干瘪的瓜子供奉，香炉上总是插着香，香气袅袅蒸腾。我为数不多去看望的日子，一进门就要被郑宁宁检阅一遍，我还是她的老师呢，心虚得像个学生，受之有愧地低着头不敢多打量。
　　但我已经把这张照片上的每个细节都记得清清楚楚，甚至我仔细一嗅，都闻得到相框上香灰烧尽后的烟气。
　　甘玲说：“是那张。”
　　“不给老人留个念想？”我尽可能地说得平和了一点，心里其实想谴责甘玲的，消失七年的亲妈横刀夺爱，留下本就毫无指望的老人。
　　但想到世间确实普遍存在着恶劣的婆媳关系，和奶奶和孙女的亲密关系完美地共存，三代女人互为仇敌互相合纵连横地对抗，甘玲不考虑老人的想法是正常的。
　　甘玲从我手中夺过相框，四下也没什么很高的地方，就拿在手里：“老人死了。”
　　“啊？”
　　郑宁宁的奶奶死了。
　　我有点儿反应不过来这件事，去年我见到老人时她还抄起铁丝穿过麻袋里面堆满了塑料瓶，老人呼哈一声中气十足，皱巴巴的脸上写满了和废品抗争的坚决，今年我给她带的礼物还没来得及买。
　　人变老之后好像就变得很脆弱，一个意外就会把半只脚埋进棺材，磕碰一下，撞到哪里，隐疾就悄然埋下，点起引线，在谁都没反应过来的时候轰然爆炸。
　　现在的年轻人很多都会带着父母每年去体检一次，排查身体中那无形的隐患，即便如此，死亡仍然不会像电影海报一样倒计时，它突如其来，比甘玲更加可怖，甘玲至少还在门外敲门，死神直接破门而入。
　　甘玲看我不说话，问我：“很意外么？都那么大岁数了，天天捡破烂，不讲卫生，也受累，又不积德，爱占小便宜，平时邻居也不想管她，死了也没人知道，我开门的时候，都臭了。”
　　我不认同，我对她说起了郑宁宁奶奶来接郑宁宁的事。
　　我说老人家平时很和善，节俭干净，来接宁宁的时候都是和颜悦色的。
　　甘玲说：“接孩子就是对孩子好么？”
　　“不然呢，孩子还那么小。”
　　“她都七岁了，也离得近，一个人上下学不是正常？”
　　“现在好多小孩十三四岁了还是大人接呢。”
　　“我们那会儿反正是不接，小孩自己扎堆跑跑，相约着回家了。”
　　甘玲把自己不接小孩说得理直气壮，给自己不负责任开脱。
　　“你知道能县晚上有醉汉，我大街上乱逛，你硬给我撵回去了。小孩才多大，七年前治安不是更不好？你就放心小孩自己回家，不还是不负责任。”
　　我不擅长跟人吵架，摆事实讲道理也不擅长，耍泼装疯更是不会，看过了太多吵架，千帆过尽自己还是嘴笨得不如个鸭子，只能故作严肃，尽可能深沉，学了点甘玲冷漠的皮毛，不求伤人，只求自己能把话说清楚。
　　“我是不负责任。这个事实就别探讨了。”甘玲转过头，把这话头硬给掐了，我好不容易说了句完整的占据上风的话，打在了棉花上，一时间有点儿着急，乱了方寸：“那，宁宁奶奶去世，你怎么知道的？你是什么时候回的能县？”
　　甘玲忽然拎起我的衣领子，要把我往外扔。
　　我急中生智地抱住门框：“你不是拍了一千来张照片么！我看一百张，你回答我一个问题，怎么样？”
　　论体格，我打不过甘玲，对方个子又高又有肌肉，论脑子，我已经被王炸了好几次，什么都比不过，只能开始讲条件换点什么。
　　门框被我抠下一层土来，甘玲一拽，我奋力地抠，一时间尘土飞扬，对方一只手拿着相框，一只手拽我，力有不逮，我站稳了。
　　甘玲松手，想了想：“你给我看二百张，我自己说一句我的信息。”
　　思来想去，我正要还价，甘玲一瞪，我像个砍价废物一样点头了。
　　一千多张照片，我能换5条消息。
　　正是下午，天气还热，我又抓了两手土，甘玲在院子里压了两下水，用瓢舀着凉水浇在我手上冲洗。
　　井里的水有一股清透的凉意，洗过手我晃悠着甩干，甘玲极为迅速地摸出手机。
　　我也不知道事情怎么就发展成了这样，我应该咬死一句话，不知道不管我不说。可是回过神来，甘玲看似节节败退把我带到她的住处，实际上已经换来了我的妥协，她大海捞针，我就是旁边端盆的那个傻子。
　　我相信应该找不到，但事在人为，天大的难事，做了个开头，奇迹万一就来了？
　　看了第一组二百张照片，我默默计数，最后把眼睛一闭，暂时歇了会儿。
　　闭眼的时候，我像个人脸识别机器，脑海中还反复过了每个人的面孔，如果我发现凶手，势必第一时间脸色惊变。
　　刷刷刷翻照片的动作忽然在脑子里放慢，甘玲的新手机忽然变成了我的。
　　我猛地睁开，甘玲一下子把手机放到我面前，我立即推开，拽出我的手机，皱着眉头往前翻。
　　甘玲说怎么了。
　　我翻到了七年前孩子们排练结束后下雨，家长来接，屋檐下大人小孩神态各异的照片。
　　放大，再放大，翻到那张黑色雨披。
　　“这个，这个是不是你？”我有些激动，甘玲却没着急去看手机，只是说：“那我回答了，我的信息就不说了。”
　　“行。”
　　甘玲这才低头，我把照片凑过去。
　　她眼帘一抬，又蹙眉思索起来，把照片缩小，看见了一群穿着白丝袜的女孩子。
　　一个冷漠的女人，表情从来都是阴沉的死水，一头丧了女的母狼蓄势待发，就连看照片的眼神都有点儿恶狠狠的。
　　但半晌，她的表情松动了点，眼珠子微微一转，忽然格外没礼貌地退出这张照片看其他的，我要抢回，她却举高了手机，肆意地翻了一圈才还给我。
　　“是我，”甘玲抿起了唇，在她自己肩头比划了一下，眼神很淡然地瞥向我，“我回答完了，继续看照片吧。”
　　“既然宁宁死前没多久你还在这里……”我收回手机翻看甘玲有没有没礼貌地删除什么，“那你当初为什么要走？你后来去哪儿了？”
　　“看照片。”甘玲的声音很坚定，把手机拿出来，再度放在我面前。
　　“那你怎么又忽然回来了？七年里，你没有问过郑宁宁吗？老人的死你是怎么知道的？是你收殓的吗？”我脑子里充满了疑问，脱口而出。
　　我是个幼儿园老师，按理说应该少管学生家长的私事，甘玲就算是个人间少见的垃圾，我也不能说什么。我的立场就是个勤勤恳恳看守园子的老农民，并不是这片地的主人，主人要挥霍要折损要遗弃，我都不能说什么。郑宁宁不是我的孩子。
　　我只是不甘心。
　　我有许多想干涉但无能为力的事情，因为我并不能替别人做主，比如我班上的小朋友哭着对我说他的爸爸妈妈要离婚要我帮忙，我除了安慰他在幼儿园保护他之外什么都做不到，我不能对着孩子妈妈说，为了孩子你忍一忍吧，也不能跑去跟孩子爸爸说，为了孩子你再想一想吧。我只能对着孩子搪塞，睡吧睡吧，天亮了之后大人的所有事情都会自动解决，小孩子只需要快快乐乐地吃饭睡觉就好了；小朋友对我说妈妈骂她没用，我只能对孩子妈妈旁敲侧击地建议她不要用暴力否则会如何如何，我不能钻进人家家里，在妈妈打孩子的时候冲上前，一套咏春太极降龙十八掌把打人的坏妈妈降服；小朋友犯了错自责不爱跟人交流，专业人士有好几条建议分别给幼儿园老师和家长，可家长还是要当着众人的面把孩子裤子脱下来狠狠地抽打，同班的小朋友看在眼里，被打的孩子咬牙切齿，一辈子都记得这个耻辱的画面。
　　我什么都做不了，我甚至没立场跑去质问。
　　可我仍然想要质问甘玲，那过去的七年，你在哪里，既然七年前你在，为何孩子死时你不在，若是你在，是否会避免这一场悲剧？
　　从我的电动车筐里把酸奶拆开捞出一瓶狠狠地把吸管插进去，刚狠狠地吸上来一口，眼睛就开始发烫。
　　我不过是想把责任推出去罢了，过错太沉重。
　　可我的错永远是我的错，甘玲有甘玲的错，我们都难逃其咎。
　　在郑宁宁的事情上，我更加无权质问甘玲什么。
　　呼啦呼啦，酸奶瓶被我吸空，发出空荡荡的声响。
　　甘玲忽然扯起了我的背心下摆，我低头，看见兔子脸上被我滴上了两滴酸奶，好像在哭。
　　“我不想说，小姜老师……别问了。”
　　甘玲用手指揩掉兔子的眼泪，也没再强求我看照片，只是把我摁上了电动车，低声说：“我再想想别的办法。”


第18章我就是最大的凶手
　　甘玲说她想想别的办法。
　　一个正常的人，不会想到去大街上广撒网地拍下所有人的照片来让一个人指认，拍要拍到猴年马月，认的人也精力有限，甘玲疯了那么几天，理智回来了，短暂地把这个计划搁置了。
　　消停了好几天。
　　我坐在家里拆快递，把给郑宁宁的礼物盒拿了出来。
　　我不太认同把东西一把火烧给死人就能像个靠谱物流一样让人家在另一个世界把东西用上，但是能县的人普遍相信这个事情，在人死时用纸扎好宝马别墅，烧上美元欧元，不顾地狱的通货膨胀把死人生前的遗憾都一把火烧了，火光熊熊，所有人在灰霾和热浪里热泪滚滚。
　　但是我还是会烧，有的东西我不舍得烧我就贴在墓碑上面，像过年贴个对联一样一年一度地冲冥冥之中的命运讨个说法，有的东西就装在盒子里，临时买个一块钱的打火机烧了。
　　今年因为疫情的缘故，我的快递晚了一段时间来，但还好里面东西没有损坏。
　　郑宁宁如果活着，今年就该十四岁了，皮克斯出了《青春变形记》讲一个小姑娘青春期月经的故事，我概括得可能不准确，但我觉得对郑宁宁来说应时应景，小女孩还没到躁动的时期就变成了一把枯骨，我想把好的动画片都介绍给她。
　　快递盒里是红熊猫的毛绒娃娃，红色的亚克力绳扣吊在红熊猫屁股后面。
　　现在鞋盒里除了艾莎，胡萝卜之外就只有这个娃娃，我幼稚惯了，想了半天，不知道一个青春期的女孩喜欢什么，最后短暂地搁置，开始裁礼物包装纸。
　　我青春期的时候在芃县五中默默无闻，我也没有过多躁动，心平气和，我妈妈在我身上有一个计划，我顺着她的计划一步步地做事。看书学习，天赋平平，身体发育也并不突出，稀松普通的一张脸，介于孩子和少女之间。甚至没有什么躁动的暗恋，我的同桌是个还没发育起来的小男生，剃头的时候脑袋前面还留着一个桃子样的尖，没有看过言情小说，没有追过星，是个纯粹的土包子。
　　平生最大的成就是当语文课代表，负责发学案收卷子收作业，语文老师夸我是个心地纯粹的好孩子，我脸红了一整天，晚上做梦都是那位女老师身上香水的味道。
　　香水？十四岁，是不是有点早了。
　　我胡思乱想着，外头忽然咚咚咚地敲门。
　　又是甘玲，我一听她的节奏就知道。
　　甘玲几天没出现，还是那身不变的装束，黑色卫衣的袖口磨得很旧，那一头花白的头发稍微盘了一下，在脑后挽了个小团子。
　　我忽然觉得甘玲把头发染成白色也不错，毕竟有一张瘦长的脸。
　　甘玲开门见山：“我打听过了，没变……负责这个案子的警察，退休了，好像不是能县人，我没打听到住在哪里。法院，监狱，不好找。现在，只能认照片了。”
　　这次甘玲从裤兜拿出了手机，充电宝在另一个裤兜，看来那个塑料袋下岗了。
　　我习惯性侧身关门，在甘玲走进来时收拾剪刀彩纸和包装盒端到一边。
　　这次甘玲破天荒地坐下了，身子沉在沙发里，还伸手把盒子往她眼前拽了拽，看了一眼又松手了，我本以为她要抢，略微用力，撤回手的时候盒子一歪，险些把东西都倒出去。
　　“我还没想好再放什么，现在这些总觉得很单调，贴纸，贺卡，玩偶，总觉得缺点实际的东西。”我又翻了翻盒子里面，倒也没避着甘玲，扔到电视柜上。
　　甘玲毕竟是郑宁宁的妈妈。
　　“什么？”甘玲的语气很平淡，似乎也并不关心我说的。
　　“没什么。”把盒子放好，我先把眼药水拿出来摆在茶几上，甘玲瞥了一眼电视柜：“或许缺一只朱迪。”
　　“哈？”我掰着眼皮给自己滴眼药水，不知道甘玲这句是从哪儿来的。
　　“盒子里，你说缺点。”
　　“又不是公务员考试，找相同项的……放朱迪干什么呀？”
　　另一只眼睛滴好了，我眨巴眨巴眼睛，靠在沙发上闭目养神。
　　“你像只兔子。”甘玲说。
　　我说看不起人也别拿兔子比喻，我是幼师又不是傻子。
　　“玩具盒么？”甘玲问。
　　“什么？”我已经学会了自己去甘玲手里拿手机，熟练地点开相册开始翻，嘴里已经开始计数了。
　　“那个东西，艾莎贴纸的……”
　　我忽然停下计数：“礼物盒。”
　　“哦。”甘玲反而不问了，抬抬下巴示意我继续，仍然抱着胳膊审视我的表情，要看我能不能从这堆照片里认出凶手。
　　我看得很细致，所有照片里的男人都各有不同，从中可以推断出甘玲会在各种匪夷所思的角落里偷拍，如果有一天她被当做是间谍抓起来不会有人感到意外。
　　翻着翻着，我忽然看见了一个熟悉的身影。
　　甘玲反应比我更快，我刚有反应，她立即捉走了手机，瞪着屏幕上这个男的。
　　母狼豁然起身冲出去狩猎，两眼射出道道光芒，我急忙喊住：“不是，他不是凶手，这是我前男友……”
　　甘玲顿时站住了，倨傲地抬着下巴，示意我继续说。
　　“真的，你不是翻过我手机吗，还有我跟他的合照。”
　　我翻找出我和路今时在李子幼儿园的合照，甘玲确认了一下，微微抬起眉毛：“不像。”
　　“人……人发腮了，而且养了二胎，人油腻了点，你看看五官，一样的。”
　　我不会认错路今时，路今时是我的初恋，差点结婚，即便他生了二胎，我们六年没见，我也能在朋友圈看见他的消息，肚子上开始有了赘肉但不算明显，脸是明显变宽了。
　　戳着手机，两块屏幕里的路今时让甘玲对比了一会儿，最后颓然确定这个男人就是我的前男友路今时，他不可能是凶手，坐牢的人哪有跟媳妇生二胎的机会。
　　甘玲坐回来，把手机扔给我，像是没有这个小插曲似的示意我继续，表情没什么变动。
　　但是翻到了路今时，我还是忍不住想起我们分手的缘由。
　　郑宁宁的死改变了我的生活，所有事情都变得无序，错在我，路今时是个好人。
　　停顿了一会儿，我继续往下翻，继续刚才的数字往前数，终于数到了二百张，甘玲接过整理照片，我滴眼药水，闭上眼。
　　“你说说你的信息。”
　　甘玲嗯了一声：“我叫甘玲，属龙的，三十三了，能县人，一米七二，体重——”
　　“这个信息也太没用了！”我坐起来，甘玲一头花白的头发又让我不好意思说什么。
　　才三十三岁。
　　甘玲靠在沙发上眯了眯眼：“你没说我必须交代哪方面信息。”
　　“这个不算。”
　　“必须算，你继续看照片。”甘玲说话有点儿命令式，但是也不让人讨厌，可能是和之前过于强硬的方式对比起来还显得柔和了些，一条发神经的母狼没直接揍我而是说话了，听起来还挺容易被接受？
　　“下次你得说点别的。”
　　甘玲点头幅度很小，睁开眼，把我往手机屏幕上按，逼我继续看。
　　我一向很好脾气，倒也没逆反，甩了甩膀子把她的胳膊打开，继续数出二百张，甘玲收拾照片：“七年来，我去了很多地方，北京，长沙，深圳，西安，做过保洁服务员，摆过摊做过点生意，开过店赔了，后来做电商客服，然后辞职了，我是从河北回来的，我们仓库在那边。”
　　这还算是比较有用的信息。
　　甘玲的眼神似乎是在问我“够不够？”我点点头表示这能归类到合格信息里面。
　　我看了整整四个小时照片，换来了几条其余的消息：“我跟宁宁奶奶相处不太好，就是普通的不和睦婆媳关系。”
　　“七年前，我要走，因为我觉得每天洗锅刷碗很烦，想去找点人生的意义，就走了。”
　　“哦，为什么啊，因为我就是，比较不负责任，没有什么母亲的责任感……”
　　我回味了我看瞎双眼看了八百张照片换来的这几条信息，甘玲说得不痛不痒，我甚至不知道是真是假，我倾向于甘玲觉得我比较好骗，故意说来糊弄我，混淆我的判断的。
　　“下一个问题，我想知道，你是怎么决定回来的？”我主动提出要求，甘玲继续指了指手机，我交叉双手在脑袋面前示意我拒绝，如果她不给我个交代我就不看了，头昏脑涨。
　　甘玲用脚尖踩了我一下，一下子把我袜子踩脏了。
　　我立即站起来：“我不是傻子，你别在这儿糊弄我——我才懒得管你为什么呢，我不说，你也不能拿我怎么样！”
　　甘玲坐在沙发上抱着胳膊，似乎是觉得我很烦，眼睛阴沉耷拉下来：“幼稚。”
　　“什么！”
　　“要挟我，”甘玲作出了判断，“动不动就炸了，第二天我来，不还是乖乖看照片，现在大喊大叫的，就因为我踩了你一下。”
　　“我这只袜子……我刚洗的袜子！”
　　甘玲顿了顿，低头瞥了一眼：“只要你看照片，我就不动手。”
　　“你，你平白无故……就算你，你有理由，我……我没道理，你来我家还……踩我，老……老逼我，啥也——”我气得要死，生气程度和嘴笨程度成正比，最后气得一句利索话都没说完，只能把甘玲拽起来：“出去，我搬家！我不住这儿了！”
　　“我会找到你。”
　　“我报警！”
　　甘玲忽然说：“我想到了，我可以找你前男友，你俩有在李子幼儿园的合照，那时候你们相处，关于凶手，他一定知道点什么。”
　　我没想到这个疯女人满脑子都是找凶手，居然在这时候想出了另外的奇妙办法。
　　呆在原地，甘玲扭头就走，我只能徒然抓住她的袖子阻止她去找路今时。
　　对着照片，她有地点，只要留心蹲守，她不难像跟踪我一样跟踪到路今时的住处。
　　甘玲猛地回过头，一双淡漠的眼睛看着我，我阻碍她寻仇，等同于她的仇人，她看我的眼神犹如看一只猎物。
　　“别打扰他……他跟这事情没关系，他什么都不知道，我什么都没说过，求求你，别去找他——”我死死拽着甘玲，甘玲说：“那你告诉我，凶手的信息。”
　　“我不能，甘玲，我不能……”我两只手并用，扯住甘玲的袖子。
　　可对方似乎知道我一定不会说，并不意外，另一只手扯住了我的胳膊，不知道她用什么办法，我回过神来，甘玲已经走到了门外，我被拧在门背上。
　　“我再告诉你一个信息。我回能县来，就是为杀了凶手。如果我找不到●获取更多资源+VX：15080769776●凶手，我就是最大的凶手。”
　　甘玲在我耳边低声吐露她今天唯一一句我能相信的真心话。
　　我被推进我自己家，踉踉跄跄扑在沙发靠背上。门轰然关闭。


第19章我和路今时
　　在路今时爹妈的眼里，我和路今时是天造地设珠联璧合的一对，路今时夹菜我剥虾，路今时洗锅我擦碗，路今时提裤我系带，一个不争不抢无才有德的幼师，一个强势做主有才有能的生意人，男主外女主内地构成了一幅和谐美满的家庭画卷。
　　我们俩谈婚论嫁的时候，路今时的妈妈把祖传的镯子套在我的手上，语重心长地劝慰我，我没了爹，路今时的爹就是我的，我没了妈，她就是我的妈妈，对我一定比对路今时好十倍。她的首饰全给我，她做饭的技艺都传女不传男，绣花裁织整理家务必定对我倾囊相授，我和路今时若是发生矛盾冲突，她必定无条件地站在我面前指责她儿子的不对。等我生了孩子，无论男女她都悉心照料，我坐月子她必定制定一套营养均衡心理生理全面考虑的照料计划，保准我八十来斤怀胎，坐完月子出来身材也能立即恢复到一百斤以下。
　　我对路今时一家至今都留有一种愧疚的感激之情。
　　所以甘玲说她非得去骚扰一下路今时，我天塌西北，地陷东南，六神无主片刻，从微信好友里拽出路今时，思忖着怎么给他说句什么话。
　　我们六年没联系了，作为前任贸然开始聊天，说句“你好吗”难保路今时老婆看见了心生遐想，反而打扰了人家和睦的家庭关系，我并不想给路今时添麻烦。
　　何况这事情和七年前幼儿园的凶杀案有关系，我和路今时正是因为那件事分手的。
　　直接原因是，路今时看我心理状态不太正常，劝我离开幼儿园，免得日日目睹凶案现场加深心理阴影，一向唯命是从的姜小茴忽然犯了驴脾气非要在幼儿园死磕下去。
　　若路今时旁观倒也还好，偏偏他是我的男朋友，承担了我百分之八十发疯的伤害，半夜忽然一个人坐起来，容易受惊听见剧烈震动就浑身发抖，夜里就开始泪流不止，终于把路今时逼得精神崩溃，最后我也良心发现，没有耽误路今时三十岁前生二胎的人生规划，提了分手。
　　和路今时的相遇就是在某个人生的分岔路口，我父母去世我茫然游荡，遇到了路今时做我的港湾，后来我遇到了风暴，港湾留不住我，我漂流而去，从此分道扬镳。我有我的故事，路今时也有了他的故事，本来是再不会相交的两条线，甘玲出现，非要去把这两条线再接上。
　　甘玲那张照片里，路今时从一家火锅店出来，他家住在那附近，具体位置我不清楚。甘玲有心一定会迅速找到，小县城里谁的住址都不算秘密。
　　路今时比我大三岁，今年正好三十，因为做生意的缘故，微信名字就是路今时+手机号码，头像是一张自拍，路今时有点摄影爱好，拍得不算难看，头发剃得很干净露出青色的头皮，一件李宁的运动T恤和黑色的短裤，胳膊上套着黑色的防晒袖，手腕上挂了一串檀木手串，双手插兜，微微低头，靠在一道黑白分明的墙边。
　　我焦灼地搓着手机屏幕，点开路今时的朋友圈试图从他的一儿一女上打开话题。
　　路今时先有了一个女儿，后来有了儿子，女儿去市里的全托幼儿园了，儿子还穿着纸尿裤，头发软趴趴地贴在头皮上，嘴巴咧开，露出一颗乳牙。
　　最新的朋友圈就是一张在婴儿床里的儿子照片，正睁着圆圆的眼睛可爱地望着镜头。
　　发布在二十分钟前。
　　我思来想去，不知道怎么打开话匣子。可实在是怕甘玲速度太快已经找上门我来不及应对，莽撞地把心一横，直接开场白问了句：你儿子几个月了呀？
　　过了一分钟，路今时发来消息：？
　　我心里想真的完蛋，手指噼里啪啦地发消息，打算简明扼要地把甘玲的事情说一下。
　　路今时发消息很快，一个表情包甩了过来。
　　黑人按着太阳穴惊讶地发出ohMygod。
　　我还在继续打字，看见路今时正在输入中。
　　路今时：5个月了，小名兜兜，可爱吧？
　　我只能把我要发的消息剪切，粘到备忘录去，回来聊天窗口：可爱。
　　路今时：怎么忽然想到要联系我？
　　到底是做生意讲究效率的路今时，开门见山省了我很多后顾之忧。
　　我再回去把备忘录的内容粘过来：
　　是这样，你还记得七年前李子幼儿园的事情吗？那个死去的孩子的母亲忽然找到我，逼问我凶手是谁，我觉得凶手已经坐牢了，她寻仇没有意义，就没跟她说。她发现七年前我和你认识，她想要找到你，问凶手的线索。
　　路今时：行啊，让她找我呗。
　　那还得了，路今时理解错了，以为我要把锅扔出去。
　　姜茴香：不是的，你不知道情况，这个母亲很疯，她会不择手段地找到你，可能会用一些特殊的手段，我不太想让她知道凶手的事。
　　路今时：凶手不是进去了么？她找就让她找呗。
　　姜茴香：不是，好像，我听说哈，可能提前出狱了？我也不知道。
　　路今时：哦，那也能理解呀，要是谁把我闺女杀了，就是他坐牢出来了我也得把他弄死，挺合理的，来呗，我反正知道得不多。
　　姜茴香：……
　　路今时：我觉得我没理解你的意思。
　　六年前的聊天记录我早就删掉了，现在我和路今时在一片空白的窗口聊天，很快就占满了两屏，我不知道怎么回复，解释起来又过于麻烦，其实也不麻烦，但我理不清我的思路，也警惕地掌握着和路今时相处的分寸。
　　过了会儿，路今时又发来消息：这样吧，你不忙吧？正好我也不太忙，你什么时候有空，一起吃个饭，你详细说说。
　　此事宜早不宜迟，我说今天晚上可以吗，路今时说行，发来个川菜馆的定位。
　　路今时：这家麻婆豆腐特别好吃。
　　我有点儿恍惚，感觉像是回到七年前，悲剧还未发生，我和路今时美好地畅想着婚姻。路今时开车接我下班，不能在幼儿园四周抽烟，他就叼着一根棒棒糖，我上车系安全带，路今时每次都嘲笑我过分注意行车安全，系安全带就像个第一次背书包的小学生一样庄重。车子徐徐发动，我才问今天我们去哪里，路今时说，我们去哪里哪里，哪里的这个那个特别好吃，你一定喜欢。
　　我停顿了一会儿，路今时又发来一句：朋友开的，豆瓣酱都是从四川人肉背过来的，味儿很正。
　　姜茴香：那还挺好。
　　姜茴香：这次是我麻烦你，我请客吧，就当支持你朋友的生意。
　　路今时：见外了不是，你来，不得让他免费？
　　后面跟着几个大笑的表情。
　　我凭什么让路今时的朋友给我免费呢？以前还能算是“嫂子”“弟妹”，现在我算什么呢？
　　可是微信上拒绝，路今时势必又要跟我争个输赢，这人争强好胜，我拿他没办法。
　　只能现场跟他扯来扯去，快准狠地把钱付了。
　　晚上我骑车去了那家川菜馆，红色招牌上就写着，川菜小吃。里头有四五张桌子，店面不大，里头传出牛油火锅的香气。
　　路今时早已经到了，坐在一张桌子上开了一瓶啤酒，端着一碟毛豆慢慢地剥开，柜台后面一柜子白酒，老板是他的朋友，正靠在柜台上跟他说话。
　　我进去之后，老板走出来，把菜单往桌子上一放：“菜单没有的，我们也能做，随便点。”
　　口气倒是不小，我没多打量老板，怕看久了被人误会，就只瞥了一眼路今时，除了换了件T恤之外和头像没什么区别，我低头看菜单。
　　麻婆豆腐，辣子鸡丁，又要了个炒油麦菜。
　　老板转身去后厨了，我和路今时对着看，路今时摸了下手腕上的檀木珠子，看我不知道怎么开口，立即熟练地接过了话题的主动权：“我看你还挺烦恼的，那个什么母亲的事情，你详细说说呗。”
　　他这么开门见山，让我减轻了一些压力。
　　“是这样的，你还记得郑宁宁吧？”
　　路今时点头，我说：“我一直以为郑宁宁的母亲去世了，但后来发现是个误会，她妈妈，嗯，叫甘玲，从外地回来了，听说了凶手可能提前出狱，情绪控制不住了，要找到那个凶手去寻仇。因为已经过去了七年，她们家也没什么亲戚朋友，当时主要负责这个案子的警察也退休了，她找来找去，不知道怎么找到了我，非要问我凶手是什么特征，什么长相，什么名字，反正要从我这儿问出点儿什么，但我不说，纠缠了好几天……”
　　“然后她无从下手，就说要来找我，对吧？”路今时一点儿也不着急，捏着杯子往里面倒啤酒。
　　我点头正要说话，一抬头，忽然看见了门外有个黑衣服女人冲里面探头探脑。
　　然后，看见了我。女人就没再迟疑，大踏步地进来了。
　　我忽然坐得很直，路今时挑了挑眉毛，意识到不太对，回头一瞥。
　　甘玲眼神如鹰，在我和路今时身上看了两眼，就沉稳地坐在了我们旁边的那桌上。
　　老板走出来亲切地打招呼，问甘玲吃点什么。
　　我忽然抱起路今时的啤酒瓶，往自己嘴里灌了两口。
　　路今时：嚯——
　　甘玲阴沉地盯着我，我借了这两口酒的胆气，猛地瞪回去。


第20章我和路今时见面
　　甘玲找路今时，没有过多的技巧。
　　她换了个手机之后照片像素直线上升，一张照片里的信息足够她按图索骥找到路今时。
　　照片上路今时从火锅店出来，他住在附近，这家川菜馆也离得不远，甘玲阴魂不散地走两圈，很容易就找到了，一家一家店地往里探头，偏偏我来时坐在路今时对面，正朝着门，被甘玲抓住了。
　　我瞪着甘玲，气势不输，甘玲并没有故意瞪我，她只是平静地看过来，有股不怒自威的从容，加上她不择手段的作风，这一记眼刀子打掉我半管血，我又去捉酒瓶子。
　　路今时对谁都是好朋友的表情，察言观色，立马说：“认识？那来坐这边呗，来来来——”
　　他不由分说就去挪椅子，但甘玲站起身来没领情，按住了椅子摇摇头，冲路今时仔细打量了下，毫无礼貌地直接问道：“我想问下，七年前李子幼儿园那场杀人案，你知道多少？”
　　老板接茬了：“我知道，啧，真的吓人，不过我也没见着，真的丧了天良了，连小孩也不放过，也不知道幼儿园老师干什么吃的。”
　　路今时忽然拔高了声音：“都多了个人，再加个冬瓜丸子汤吧！”
　　我搓着脸，话和酒一起咽回去了。
　　路今时似乎也知道了女人的身份，也没再强拽椅子，我们这张桌旁本来就有四个椅子，他指了指我旁边那个：“坐下说呗。”
　　路今时和我不同，无论何时何地，这人都会主动掌控谈话节奏，在哪里都是他的主场，说话间把别人安排得明明白白，像一场大风暴，甘玲也掌握主动权，不过更像是皮筋缓缓回拉，突出一个韧字。
　　甘玲却也没坐，直接从我手里把酒瓶拿走了：“喝酒上脸是过敏，红得像猴屁股了。”★更多优质资源[获取＋VX：150*8076*9776]★
　　我酒量稀烂，靠着墙没说话，甘玲把酒瓶放到另一张空桌上，正要说话，外面来了几个客人，老板立即走出来招呼。
　　吵吵嚷嚷地点菜，男人问这里有什么拿手菜，老板便开始说起自己这家店是四川正统如何如何，侃起了大山，贴着耳朵声音聒噪，也不适合开启什么深沉的话题。
　　上了菜，路今时把筷子拿起来：“吃吧吃吧，先吃饭哈，我请客。”
　　我还有点儿不能欠前任人情的理智，晃了晃脑袋：“不是，我请，是我麻烦你，我请。”
　　麻婆豆腐的香气扑上来，我握着筷子全无食欲。
　　甘玲反而平静地摸向筷筒，拽出两根，调转大小头，另外要了一碗米饭动起了腮帮子。
　　隔壁桌点了很多酒，似乎是老同学见面，笑得轰天响，我几次想打开话匣子都失败了，没吃什么东西。
　　路今时另外拿了个勺子，舀了一勺冬瓜丸子汤放在我面前：“吃点儿这个，你喜欢吃清淡的。”
　　我有点儿别扭地看了下甘玲，总觉得在别人面前接受前任送菜有点儿尴尬，好像我和路今时不清不楚似的，甘玲却目不斜视地吃菜，好像就是来蹭饭的。
　　听隔壁桌吵闹的动静，我们再吃两顿他们也聊不完，碗碟见了底，甘玲搁下筷子从我面前伸过手去够纸巾擦嘴，路今时摸着嘴唇上的胡茬似乎在想怎么开口，我碗里的冬瓜有六片，丸子有四个，汤被喝干了，我活该被甘玲像个小鸡似的拎。
　　甘玲说：“我就开门见山了，我自我介绍下，七年前李子幼儿园的杀人案，我是死的那个孩子的妈妈。当时只有小姜老师在现场，她见过凶手作过证人，知道凶手叫什么长什么样穿什么衣服有什么习性，但是她不肯对我说。我觉得，当时你们在一起，或许你有什么可以告诉我的。”
　　“杀人犯法，法院判决，坐了牢，还能怎么办。嫌不公平，没早来，赶上那趟车不就好了，没赶趟，错过机会了。”我说得很快，怕路今时先接茬，先把我的态度表明了。
　　路今时笑了：“诶呦，姐，杀人偿命天经地义，我理解。”
　　“我不理解。”那一点酒精像酵母，在我脑子里发酵，我立即变得语气很冲，像是要跟路今时分手的那段时间，坚决地像是在往外喷射一把把剑，确凿而不容置疑。
　　路今时立即转过头来：“你是证人，有相关性，你应该不说，你说了，那是对咱们国家法制的蔑视，我们不鼓励私仇哈。”
　　这个男的像个人格分裂症一样，我恼火地瞥一眼甘玲，甘玲岿然不动，稳稳地避过了邻桌一组划拳，才声音平和地说：“你理解不理解跟我没关系，我要干。”
　　“小茴不会对你说，你都说了，你要去杀人，她还把信息告诉你，那她成了什么了？从犯！”
　　咚。路今时把手指头往桌子上一戳，手腕上的木珠子震了震，路今时说：“现在我也知道了你要去杀人，我凭什么给你说？”
　　甘玲说：“那你是知道了？”
　　路今时：“我什么都不知道哈，我是摆事实讲道理——”
　　甘玲很显然不想听什么道理，站起身来：“私底下说，我是求你们办事。但不客气地说，我现在是条疯狗，抓着谁咬谁，没遂了我的愿，我要是想不到别的办法，就来折磨你们。我还会找你们的。”
　　我就知道是这个结果。
　　甘玲干的事，不足以让她被拘留，人也都疯了，是个没了孩子的妈，于情于理也不能给她关牢里吧？就算关进去又怎么样？拘留几天出来了，照样发疯，哪怕什么都没做，天天在楼下盯着看也够让人起鸡皮疙瘩的。
　　人说，不怕贼偷就怕贼惦记。
　　我也是这样，我不怕甘玲拿刀杀我或者砸我的门破门而入把我从五楼扔下去，我只怕她磨，天天来，私底下的时间来，我上班的时候毫无底线地用石头砸小孩儿，正常人做不出来这事情。
　　路今时察言观色，急忙叫来一瓶北京二锅头：“姐，有话好好说，别一下子这么赢，咱们谈事情得一步步来，我们也有顾虑，你不能说我们俩怕你，就不怕国家了吧？话得慢慢说。”
　　硬是让甘玲坐下了，给她倒了一杯，我把杯子递过去，路今时正要去端热水，我摇摇头。
　　路今时：“嚯，六年没见，胆子变大了，你也不怕喝醉了直接把事儿全说了。”
　　我知道他在提醒我，想了想，我自己去要了瓶橙汁，回来的时候那两个人已经喝起了第一杯。
　　甘玲看起来是经常喝酒的人，一杯下肚，没再陪了，把杯子倒扣，那双疤痕遍布的手交叉十指搭在桌面，挑着眉毛笑了：“你像是个……做销售的……卖房的？”
　　“批发家具，副业给人搞搞装修，”路今时喝了半杯二锅头，深呼吸一口，“姐，实不相瞒，你这事儿，我觉得吧，虽然挺突然，但也不是没有商量的余地。”
　　“你说。”
　　“我们不考虑小茴哈，她遵纪守法的，不能说就是不能说。我们得遵守规矩是不是？除非你说你不寻仇不杀人了，那我们再另外讲。”
　　“她的事，是她的事。”甘玲说。
　　路今时低头笑了：“这倒是，我都结婚了……哎，姜小茴，你还单着么？”
　　忽然把我扯入话题，我不想说话，可是这事情我又在中心，那两个人对练拆招也好，随便舞舞兵器亮亮威风也罢，我都得把我的招式拿出来。
　　“我违法不违法倒是另说……我是觉得，七年前你没把孩子照顾好是你的责任，孩子在我眼皮子底下死了是我的责任，你想找凶手，整个能县只有我一个活人知道凶手长什么样，要比划，咱俩之间，你买通我，威胁我，诱骗我，什么手段都行，别把其他人扯进来。”
　　放完话，我想豪气地把杯子端起来一饮而尽，却想起我杯子里是橙汁，气势也一下子从古惑仔变成了熊出没，幼儿园老师就得幼稚成这样？我生自己的气，转头去够那瓶二锅头，路今时一下子把酒瓶举高，甘玲说：“又爆炸了。”
　　我像个误入酒桌的未成年一样，明明我是话题的中心，他们话里话外老是在暗示小孩去那桌。
　　“是啊，我觉得不行，你是谁啊，你有什么资格让别人当你的帮凶去杀人？你要是个负责的妈妈，我还出于愧疚犯一次法，可你不是，你凭什么这么理直气壮地烦人家别人的生活啊？就凭你发疯撒泼？我也会，我很会发疯！”
　　可能是酒精上头，我意外地没哆嗦没掉眼泪，口齿清晰地把甘玲骂了。
　　路今时说：“哎哎，旁边看你呢，说什么呢。”然后他朝旁边几个戏谑的微笑，好像男人之间挤眉弄眼就有点儿暗语，我看得懂，意思是“她又发疯呢理解理解”，那边就会心一笑，把我这认真的宣告当个玩笑似的放过去了。
　　甘玲说：“你发疯一个我看看。”
　　我真看不惯这人挑衅我，我愤然拿起啤酒瓶要摔在地上，摔个我发疯的脆响给甘玲听听。
　　可到底是没有，我把啤酒瓶墩在桌上。
　　路今时到底还是向着我：“你这不是看小茴好欺负么？这世道不就是欺软怕硬，加上你看起来还是个不要命的。我不知道具体情况，可我今天一看，觉得你就是在逼她，她不想说。今天这事儿我管定了，姜小茴，要是这女的对你做了什么，你直接打电话给我。”
　　我转身去结账，路今时立即过来抢着结，等我们抢出个结果最后还是路今时赢了的时候，甘玲已经消失了。


第21章两条路
　　路今时扶住了我的肩膀,低声说：“她要是欺负你，我给你主持公道，别怕她。”
　　“谢谢,”我从他手底下钻出来，抱着胳膊往外走，“钱我回去转你。”
　　“你就是太善良了太容易被人欺负了,她骚扰你一次,你就报警,要么买个防狼喷雾什么的,收拾她几顿，就是她对你动手也不怕，她要是敢伤人,还怕法律不站在你这边？”路今时给我出主意,我们并排往外,身上都带着一股牛油火锅的味道，我是火锅里那块混在青笋和土豆里的姜，被路今时夹起来端详安慰。
　　一如当年。
　　他出的主意没任何问题，出发点也都是为我好。
　　“不是……不是。”我比六年前唯一进步的地方是我现在会稍微解释一句。
　　“我知道人家当妈的可怜,你□□情别人，把自己弄成这样……”路今时还走在我后面，街上人来人往，我们靠着一根路灯柱子说话。
　　我也不想跟前任保持太过紧密的联系，我跟路今时只是普普通通的差点结婚的关系——不是知己,不是朋友,不是情人,只是处境尴尬的两个人。
　　所以被路今时这么设身处地地着想安慰,我浑身不自在,急于堵住他的话。
　　“本来就是我的错，”我把声音放得很大，“我是活该。”
　　“你是想借她来惩罚自己，问题是我一直觉得你很奇怪，你没做错什么。”路今时气笑了，跟之前一模一样的话，非要我相信我没错我是个普通人，甚至还是个大好人。
　　说来说去，路今时接下来一定会说，普通人怎么可能不害怕拿刀的凶手，凭什么规定一个老师就得无私地为学生献出自己的生命，要是我当时冲上前，被凶手切瓜似的杀了，他路今时一生就要在悲痛中度过了。汶川地震时那个逃跑的老师虽然被谴责，可人家活了啊，那又怎么样呢，能保护好自己就是对关心自己的人的善了——
　　然后我要反驳的时候，路今时就会一个高高的“况且”接上。
　　况且那时候我并不是冷漠无动于衷，我救了另一个差点摔死的小孩，我只是能力有限，我那时候比现在更瘦，像片树叶似的，被凶手一口气就吹飞到十万八千里了，就是我这么个体力废物的老师最后还是扑到凶手面前了不是吗？只是凶手的错，凶手穷凶极恶下手太狠，我那么及时那么快都没来得及救，小孩当场去世了，怎么能是我的错？
　　他一套“凭什么”加上“况且”的组合拳屡试不爽，我无言以对，我没办法对路今时陈明我内心的感受。
　　我也知道我内心的想法是不对的，可我从小到大都按那套模子长大的，内疚和自责是出厂设置，顺着血管输送全身，我控制不住。我还能把自己回炉重造吗？我爹妈都只剩骨头架子了！
　　六年前，我的回答很生硬，我说人是有良心的，我良心过不去。
　　当时路今时发火了：“难道我没有良心吗？你要是牺牲了，我怎么办？学生的命就是命，你的命就不是了吗？说句自私的，我觉得你比学生重要一百倍，可你觉得狗也比你重要，猫也比你金贵，学生家长的感受都比我的感受重要，悲痛的是我，姜小茴你这话才叫没良心！难道你就觉得你死了才是个好结局？不负责任！”
　　我们后来沉默了很久，最后不欢而散。
　　时隔六年，我也没再把良心搬出来，我怕再扯上点和路今时的旧情。
　　路今时为什么喜欢我，我没想明白，后来我觉得可能是因为我太适合结婚了，没什么主见的顺从女孩，职业也合适，没有娘家倚靠，自己有一套房。这话我没敢对路今时说过，我怕他大发雷霆地问我难道我对他没有爱吗，怎么会用这么功利的想法去考虑我们的关系……
　　旧情被我一口气咽回去了，良心也放回肚子里了。
　　路灯的光照在我和路今时中间，大马路上车来车往一瞬间消失，爱乐之城里男女主怎么手拉手跳舞，我和路今时的影子就怎么牵扯在一起，我站远了一点，把影子撕下来，四周才恢复喧嚣。
　　二十七岁，我姜小茴成熟了点儿：“冷暖自知嘛……有人就是觉得，死的为什么不是自己，有的人会觉得，死的幸好不是自己……都没什么可探讨的吧，都有道理，我也不是什么圣母，非得劝别人也跟我一样想。我就是……觉得这么想，好受一点。”
　　“嗐。”路今时也没再多说了。我执迷不悟得让他都不知道怎么说了，低头叼着一根烟点起来，路灯下吞云吐雾，把这话题硬掐断了。
　　站了会儿，我想起我找路今时聊天的借口，就又把他儿子提起来了：“你儿子怎么样？家里都还挺好？小孩儿身体还不错吧。”
　　“兜兜有点儿皮，他姐姐不喜欢他，我说有二胎了怕大的心里不平衡，答应去市里玩，结果这不疫情么，没赶上趟，后来回去上学了，跟孩子姥姥家住着，放假了回县里。平时在家里嫌叽叽喳喳吵，老见不着也不是回事儿，怪想的。”路今时开始絮叨他的孩子，我侧过脑袋看看，他被甘玲拍得胖了点，真人也没胖多少，三十岁的状态赶超能县百分之九十的男的。
　　我真情实感地祝福他：“挺好。”
　　路今时又捏着烟：“其实，这六年，哦不，七年，我也想李子幼儿园的那事儿……”★更多优质资源[获取＋VX：150*8076*9776]★
　　“有什么可想的呢？”
　　“要是没那事儿，咱俩就结婚了，我后来也想，要是咱俩结婚，是个什么样呢？有点儿想象不出来了。”路今时笑了声，有点儿感慨。
　　如果我俩结婚会是什么样子？我却想得出来。我听话，路今时拿主意，然后生二胎的女的换个人，他妈妈伺候的人换个人，家里的食谱换一换，孩子的长相再换一换，路今时不会有太大变化，到时候朋友圈晒一晒。
　　但是唯一不同的是，我要是和路今时结婚，路今时就没什么初恋可以出来见了。
　　我一想到这茬，又看看天色不早了，立即催促说：“天不早了，今天麻烦你了，要是人来骚扰你，你就说什么都不知道哈，快回去吧。”
　　路今时摆摆手：“没事，老婆在市里，管不着。”
　　那我也得避嫌：“明天还得上班，那我就先走了。”
　　“嗯，慢走，要我送你么？我开车。”
　　“不用，离得不远。”
　　“那女的找你怎么办？”
　　“没事。”
　　一来一回，路今时没像结账似的那么坚持，夹着烟抬手冲我挥了挥就当道别，我骑上电动车，穿过车流，四周浮现出一幕幕我和路今时结婚的样子，不知为什么，即便我穿上婚纱肚子变大，脸也是模糊的，好像那不是我似的。
　　到底是没吃饱，我停在路边买了份烤冷面，跨在车座上慢慢地吃起来。
　　各有各的路，路今时和我不是一路人。
　　说到底，他的生活太美好了，近在眼前，触手可及，却跟我隔了八百个次元。
　　我一直追着路今时的步伐，我没有学历，没有过人的容貌和才能，没有什么拿得出手的工作，被路今时和他的家人认可，我便努力奔跑，学习许多现代人应当懂得的知识，抛弃我烂熟于心的神学课程，扔下我父母死亡的阴影，疲于奔命地追逐着路今时，因为他的步伐就是那么快而有力，奔向美好的生活。
　　然而郑宁宁之死是个关隘，我停下了脚步，留在原地，变得模糊，世界的镜头给向路今时，向前看往精彩的人生，充满勃勃生机。我在背景里变灰，像是在另一个世界。
　　这个过时的世界里，很长时间只有我一个人模糊地存在着。
　　直到甘玲出现。
　　刺破灰色流出血，刺眼而疼痛，却让我发现，我还活着。
　　痛苦的是活人，不能入眠的是活人，愧疚的是活人，需要作出选择的是活人。
　　路今时不会理解的，像我这样的人程序死板，容易宕机，若不扫净过往，是无法出发的。
　　他往前看，我回头看，一边是花团锦簇生机盎然，新生命蓬勃生长，生活欣欣向荣，另一边是枯骨荒坟，人跟鬼过不去，总得要个说法。
　　*
　　作者有话要说：
　　一些子答疑：
　　Q：凶手判了七年不合理，太轻了。
　　A:实际上应该要判得更重的，是为了提前时间线，否则按二十年之类的甚至更久时间写的话，甘玲和姜小茴的心性和处事方式就会有很大的不同，我的笔力有点儿不敢尝试，所以请各位读者海涵，大家忽略此处，就当是在这个故事世界里，七年是个很重的刑就好了。


第22章玉米地里
　　那天之后,我有好长时间没见到甘玲。
　　喝了酒，不管我说了什么，醒来之后都忘了七成,甘玲也走得神不知鬼不觉的，偶遇也很难遇上，能县三十万人,想要藏起来也不是什么难事儿。
　　礼物盒终于被我封起来了,到底是没想好什么礼物,再去买朱迪已经来不及了,最后只多放了一张龙猫图案的空白明信片。
　　往年的流程，我会先去一趟郑宁宁奶奶家，但是得知老人死了,我就直奔坟地去。
　　在县城最边缘,骑过一片隆起的土坡,好像大地被扎了个蚊子包，略微鼓起，光秃秃的没什么东西，一条水泥路像条丝带一样贴着土坡流下来,我逆流骑上去，电动车嘎吱嘎吱，被甘玲踢坏的挡板被风吹得发出磨牙一般的噪音。
　　下了土坡，绕过一块字迹模糊的石碑，就到了一片平整的土路。
　　土路两侧,一大片密密麻麻的蚊子包似的坟,土路两侧一些野草插缝密密麻麻地趴在地面,一片片牛筋草挤着马齿苋拥挤地生长,大清早还没人起来上坟,我把电动车停在路边，抱着礼物盒，从车座下面拿出一副手指头带胶的白线手套别在裤兜里。
　　郑宁宁的小小的坟包还在深处，我一路走过来不知道冒犯了多少亡灵，有些坟头上长满了野草，有些用水泥夯实，有一种金属般的灰白。
　　郑宁宁的坟地上长满了田旋花和泥胡菜，小小的土包前面竖着一块水泥的碑，上面写着吾女郑宁宁，生于戊子年四月初八，卒于乙未年四月十八。
　　我把礼物盒放下，戴上手套开始在坟上拔草，不知道哪家上坟闲着无事，用铁锨铲了一下，坟包上有一道明显的锐器铲了一下的凹痕，像条裂谷，里面潮湿，插缝长出了些马齿苋。
　　我把草都拔下来，把坟包拔得像热水褪毛的母鸡，残留着毛茸茸的伤口，我再拢起土来，往坟堆上拍了拍，一脚把那些杂草往阳光下一扔，太阳一晒它们就会自行干枯。
　　在郑宁宁坟前，我反而什么都听不到，回应我的是一片死寂，空无，仿佛就连想象郑宁宁在天之灵看着我也是奢侈，我也无话可说，拆开礼物盒把东西一件件拿出来，知道台下没有观众，却还要对着墓碑表演一番，展示过后，一件件取回去，把礼物盒封好，对着缎带散开的一角，抽了一张纸巾垫在下面引火，砰一下按响打火机。
　　一轮火焰在我面前冉冉升起，我蹲在旁边，离得稍远，脸上的汗被烤干，又迫不及待地涌了出来。
　　我随手抽走杂草堆里的马齿苋，用它微红的茎微微剥开一层做项链，把野草一点点掰开，分出两条没有空隙的省略号，凉丝丝地挂在手腕上，剩了两片叶子像个装饰。
　　最后，我把我掰好的项链也扔进火里，看着它烧尽成灰，最后不剩一丝火星。
　　太阳升起来了，烤得人后背发烫，像一把巨大的熨斗插上了电，热源滚滚而来，我终于起身，把脏了的白线手套卷袜子一样卷起来。
　　再次冒犯了路上了亡灵，我走到电动车旁边，打开车筐把手套甩进去。
　　车筐里多了个黑色塑料袋，掀开一看，里面竟然是五六根绿油油的带着穗的玉米棒！
　　我来时的山坡那头倒是有很大一片玉米地，虽然还没到掰玉米的季节，但有些人的玉米品种是吃嫩的不吃糯的，这个时节就陆续开始雇工人掰了。
　　可是，哪个工人会闲着无聊往坟地这边来的孤零零的一辆电动车车筐里塞玉米呢？总不能是哪里来的孩子偷玉米然后战略性地放我车筐里了吧？
　　四周无人，我惴惴地拎起这袋子，在袋子底部看见了一些湿润的土。
　　我骑上车，翻过土坡，路过那片玉米地时停留了一下。我看见了几个雇工穿梭的身影，但是都在统一往那头的房屋去，现在这个时间，雇主应该管饭。玉米地里被里面那几根玉米带动晃了晃，像风吹过一样，很快就没有了踪影。
　　我本来决定立即走，但忽然看见了田垄上一块破旧的红砖压着一叠黑色塑料袋以免被风吹跑，还有一叠塑料编织袋。
　　我把电动车再次停在路边，走进玉米地里。
　　在育苗时留下的塑料薄膜残破地从土里钻出来，沾满了水珠，玉米茂密地生长，叶子又宽又带刃，走过时需要小心避让，田垄上摆着一些散乱的手套，玉米地深处摆着两个固定编织袋的架子，才装了一半，铁架上缠着一卷塑料绳，挂着一把生锈的剪刀。
　　我继续行走，这片玉米地过于广袤，又生长得格外繁盛，太阳晒不到地面上，热气却透过玉米叶传递下来，像是天然形成的塑料大棚，滋养着一撮撮在薄膜下生长的野草，四周变得很是闷热，但总有一股不知哪来的风短暂地驱散那闷热的空气，带来一阵凉意。
　　又走了几十步，我终于听见了女人们吃饭的声响，闻到了烩菜的香气，一定有五花肉，有土豆与酸菜，刚出笼的馒头必定每个饱满圆润洁白无瑕。
　　这时，我才恍然回神。
　　我这是做什么？忽然钻进玉米地里，难道我是想要买嫩玉米吗？难道我是想为那黑色塑料袋里的玉米寻找主人吗？可按照能县人的风俗习惯，那四五根都看不上，这里的主人一定会大肆嘲笑我，一摆手：“这才几个，都不够人偷的，我再给你掰点，拿回家去吧！”
　　我大张旗鼓地跑进来，被隔夜的露水和汗水浸透衣服，被热气蒸得眼晕，只是为了这几根玉米？
　　可我仿佛是有种直觉，隔着一道山坡，把带穗的玉米放进塑料袋再放进我的车筐里，一定是有人故意的。
　　答案立即揭晓了。
　　没走两步，我看见了甘玲，她一个人端着碗喝水，手里还拿着一根玉米杆。
　　我走动的动静自然瞒不过她，在我发现她时，她已经瞥了过来，慢慢低头喝着水，咬了一口玉米杆，吮了下里面的汁液，就撇弃在一旁。
　　我没有过多客套：“玉米，你送我的？”
　　甘玲把碗里的水喝干净，放在一旁，两条胳膊搭在膝头，那一件黑卫衣换掉了，取而代之的是一件白背心，汗浸透了后背，我看见了她那件黑色运动背心，汗水从后颈淌下来，打湿了后脑勺散乱的头发。
　　“我看见你去坟地。”甘玲的声音很是沙哑，又慢慢地用手擦掉脖子上的汗珠，眼神望向别处。
　　“你在这儿打工？”
　　“一百一天，做两天，今天做完就没有了。”
　　“为什么送我玉米？换策略了？做好事还不留名的，你就算……”我刚要嘲讽一番，可甘玲只是平静而淡漠地扭过头，仿佛我在说什么她听不懂的外星语言一样。
　　我只能匆忙地表态：“不管你怎么做，我都不会说的。”
　　甘玲起身，忽然从一旁拦腰劈断一根玉米，蛮横地剥去叶子留下茎秆，再掰成两半，剥去外面的皮，露出乳白的内瓤。
　　“这地方的人说，一年得出殡个几百个人路过这儿，她不记得七年前的事情，我问了李子幼儿园的街坊们，挨家挨户地问，去了警察局，也问了邻居，去二中三中五中蹲点想找找宁宁以前的同学……好像，全世界就剩你跟我还记得有个小孩叫郑宁宁……”
　　或许是因为天气太热的缘故，甘玲说的话也被晒化了，有点儿软，有点儿懦弱。
　　可那或许是我的错觉，很快，甘玲的语气就变硬了，把玉米杆不由分说地递给我，要我嚼嚼尝尝里面甘甜的汁水。我握着这根杆子没有动，甘玲说：“到了这个地步，是我活该。自作自受。但我不会死心，我还会想别的办法。”
　　“我不会告诉你任何信息的。”我有点儿无所适从，只能咬死我的底线，缩在盾牌后面抵挡一切攻击。
　　“我不急，你迟早会说的。”
　　我还以为甘玲有点儿无助了要在我面前装可怜，可我这才发现她仍然强硬，只是换了个说法来表决心，归根结底还是要从我嘴里撬出任何有关凶手的信息。她杀凶手的复仇之路上，我是绕不过去的新手村，她要和我死磕到底。
　　我扔下玉米杆子转身离开，低着头避免玉米叶划伤我的脸颊和眼睛，衣服擦过玉米叶发出唰唰的声响，这些声响无法盖过甘玲低沉的声音：“小姜老师，我想要找凶手，办法有很多，比如从你这儿套宁宁同班同学家长的电话，我去胁迫小孩，当事小孩一定记得一些什么……”
　　她要是敢这么做，我一定会找她拼命。
　　人疯，不要疯到这个地步，如果牵扯到了那些小孩，我就和甘玲鱼死网破。
　　“你敢？”我折返回去。
　　“小姜老师……宁宁要是活着，也就那么大了。”
　　甘玲被我扯住衣领的时候，平静而忧郁地低眉看着我。
　　“我想让凶手遭报应，怎么就那么难？”
　　我张了张口，要说凶手被判了刑，凶手被法律制裁了，可是话就在嘴边，吐出来就不成字句，最后我不攻自破，松开甘玲，捂着耳朵往回走。
　　甘玲在身后，声音还是平静如水，像是念台词一样口齿清晰语音准确：“他判刑，或许是他杀了个小孩法律上该付出的代价……可多少人……本来，本来活得好好的……”
　　我匆匆走，可我似乎听见了低沉的哭声，连带着声音也混沌了：“我马上就要攒够……把宁宁接过来的钱了……”
　　回过头时，玉米叶一重接一重地遮掩视线，我贸然拨开，指尖传来一阵刺痛，血像一条蛛网般的细丝，徐徐渗透了出来。
　　甘玲背对着我，低头走向另一边的绿色丛林中，薄而宽的玉米叶交叠在一起，分开，再合拢，把甘玲藏在其中。只剩下风一般的晃动，那些女工吃过饭，陆陆续续也钻进了地里。
　　而我只能狼狈地往后退，再退后，被玉米叶划伤了脸。


第23章你就不想吗
　　剥开看,一排排的玉米粒饱满地簇拥在一起，汁水饱满，我用长筷子夹到蒸屉上降温,玉米叶的香气漾满了整个厨房。
　　赶上了休息日，我拿了盒牛奶放在桌上，玉米凉得差不多,我开始掰开两节捏着啃了起来,一个家长私聊我问我昨天幼儿园吃了什么,为什么小孩回家好像没吃点心似的饿,我就开始解释，噼里啪啦地打字之后，对方还是叮嘱说,她孩子饭量比较大容易饿,要点心饼干多给安排两块。
　　我也没好意思说她孩子已经很胖了得适当控制一下甜食,回了“嗯嗯好的。”
　　早上九点，我骑着车奔向能县东边的平房。
　　上周和甘玲猝不及防地相遇打乱了我的计划。我在坟堆中看见郑宁宁，却没有找到孩子奶奶，甚至老实说我都不知道孩子奶奶叫什么名字,因此决定再去那间房子看看打听一下。
　　那天和甘玲分别之后，我和玉米棒对着看了半天，心里涌现无数猜想，后来都一一推翻，真想把玉米棒从窗户射出去,像个《植物大战僵尸》里的玉米加农炮一样,打倒一些像甘玲这样的僵尸,把窗户一关,我把玉米投进锅里,没做出高空抛物的傻事。
　　郑宁宁的奶奶家在东边平房的最东边，水泥路顾及不到的尽头，一片田地中间孤零零地矗立着一座破旧的红砖房，铁皮大门上还挂着不知多少年前的对联，道路两侧是农田，田垄旁边，放水漫灌，水流欢快地奔流，义无反顾地把自己泼进一片农田。
　　我骑着车，像玩杂技走独木桥一样从中间穿过，屁股颠了一下，又撞了一下，才终于到达铁皮大门面前。铁皮大门抬高三块砖的高度，足够露出人的鞋子和裤脚，我蹲下身往里看，废品似乎被清理过了，院子里的地面干燥洁净。
　　我正撅着屁股往里看，路过的一个农民忽然高声呵斥：“干什么的！”
　　我说我来看望郑宁宁奶奶。
　　对面又高声喊：“你是什么人！”
　　我有点儿解释不清一个没有血缘关系的幼师为什么跑来看郑宁宁奶奶。
　　想了想，我不知道说什么好，有时候话里话外的因果复杂，说来话长，于是就不说了。
　　以我的立场，到底是没什么理由来调查什么，有没有人来过这里，是谁给老人家收殓了尸骨。
　　我就闭嘴，决定折返，没想到远处又来了另一家的农民，她举目一看，主动插话说：“诶，你是那个，你又来啦？”
　　“嗯。”
　　“老人去啦，你不知道哇，去啦，上个月，媳妇回来了，给买副棺材打发了。”
　　她说的方言，意思是老人的儿媳妇给买了棺材把老人下葬了。
　　我说：“儿媳妇上个月回来了？”
　　“昂，是呀，回来什么也没拿，借了我家铁锨把锁砸了进去的，一看，老人死了。也不知道她咋就知道了，啧啧。”
　　一开始的那个农民在旁边似乎听得云里雾里，还是不知道我是谁，却因后面的农民和我搭话对我消除警惕，主动接话说：“可怜的哟老人，儿也不孝顺，儿媳妇也跑了，拉扯个小孩，小孩也死了，现在一个人也死了。”
　　“这房子现在归谁？”
　　“归谁……”似乎把两个农民难住了，还是后来那个似乎很是了解诸多八卦，给我解答说：“本来就是租人家的房哇，肯定是归房东了。”
　　后来又陆续地嘟囔了一些老人平时的处境，人死了之后就都是好话了，老实本分，勤勤恳恳，可怜，之类的词，都算是褒义词。后来，先跟我说话的人把腰间别着的收音机打开，《鬼吹灯》的故事情节在田间地头播放，我很快就离开了。
　　我在能县的几个初中外面骑着车转了一圈，比起甘玲我更像是个蹲点守小孩的怪人，转完之后我想起来休息日除了住校生没人会在，再绕回去，电动车电量指向红色区域，我连踩带拖，终于骑回楼下充电，白折腾了一上午，我比车更精疲力竭，靠在阴凉地坐了会儿，电动车上的塑料挡风破出蛛网般的形状，阳光从里面钻出来，落在我手心里，像金黄色的泉水。
　　耗费了一个上午的光阴，我追着亡魂的废墟去了，那里什么都没有，唯有一条线索就是甘玲用铁锨砸开了门，给老人收殓了尸骨，拿走了郑宁宁的遗像，默默搬到了荒地中。
　　下午我去了荒地，看见那片土房子时我感觉这里似乎变得更加低矮，和大地黏连在一起。
　　周三下了一场雨，土屋坍塌的一半像是融化的巧克力渐渐地往大地上摊开，剩下的一半还矗立着的屋子静默地低下了头，房檐漏着风，房梁枯干好像给一颗火星就会燃尽的柴，瓦片残破，像被刮了一半的鱼鳞。
　　甘玲可能不在这里，可能在大街上拍摄一些陌生的男人照片，可能去其他她认为可能有线索的地方蹲伏，我把车停在外面，拽开那形容虚设的锁进门，检查了土灶还能用，上次甘玲割下的草已经枯干可以烧，我又去捡了一些碎的树枝和木头抱回来。
　　把郑宁宁的遗照扣在柜子上，我点了火烧了水，用剥了皮的柳树枝垫在锅中当做笼屉，把煮熟的玉米棒放进去小火烧热，路上买来三个包子，连着塑料袋一起放进锅里。
　　都是熟食，小火慢慢地烧着，盖上锅盖关好灶门，火灭了也有热灰维持热度。★更多优质资源[获取＋VX：150*8076*9776]★
　　第二天早上甘玲就敲响了我家的门，我打开一看，甘玲劈头盖脸扔了一句：“你是田螺姑娘？”
　　我说你已经看见了啊，你进来呗。
　　我态度转变和颜悦色，像是之前都疲于招架，现在忽然被高人指点开始和她拆招，甘玲一点儿也不怕，眼神倨傲，冷言冷语，迈进我家门，我忽然积极起来：“喝水吗？”
　　甘玲终于觉得不对劲了，扯住我的T恤把我定在原地，来回打量之后，又警惕地推开洗手间门卧室门，查看没有任何隐藏的人物会突然跳出来。我像一个沉重的行李被拎着走遍了我家，直到甘玲观赏完。
　　我的圆领T恤被拉成了V领，领口宽松地随时要把肩膀掉出来，我反复地捞着衣服，正经地面对面，反而不知道如何解释才好。
　　甘玲说：“为什么给我东西？”
　　“你不是给我玉米么？我还礼呀，东西也不能白收。”
　　“有话直说。”甘玲一记直拳，我没什么四两拨千斤的功夫，只好干巴巴地直抒胸臆：“你有没有去找……那些小孩？”
　　“没有。”
　　我呼出一口气，甘玲还没疯到那种地步。
　　我这个人的性格像我的名字一样中正平和，甘玲要拆我的窗户，问我凶手的事情，我不肯告诉她，但她要烧我的房子去胁迫那些无辜的小孩，我就可以转头和她商量一下拆我窗户的事情。（注1）
　　听见甘玲说没去找小孩，我把眼药水拿出来了，坐在沙发上并拢双腿，做好了久坐的准备：“我来看照片吧。”
　　我开始在大海里捞针了，甘玲已经去别的地方撒网了。
　　她也没拒绝，递过手机来，我滴了眼药水就开始狠狠地快速翻阅，目不斜视，甘玲怕我翻得太快，时不时按住手机停下抽查，但我是认真的，她干扰几次之后发现我看得一丝不苟眼睛发红，就没再捣乱了。
　　一开始我还在数数，数够二百张就在本子上画一道，要甘玲好好整理下措辞怎么对我交代她自己的信息，后来就头昏脑涨忘了计数，本子上的笔迹交叉滚成一团，滴了三次眼药水，我终于看东西模糊了，靠在沙发上，握着手机揉眉心。
　　甘玲有点明知故问的意思：“还是没有吗？”
　　“没有，没电了，我给它充会儿电。”
　　我拿起手机走向卧室，笨拙地嘀咕着数据线数据线，进了卧室的一瞬间，我立即反锁了卧室门，打开甘玲的通话记录看尾号，没有眼熟的！打开地图看历史搜索记录，甘玲已经意识到了我在干什么，我靠着门在侵犯她的隐私，窥探她不肯说的那点秘密，报复她看我相册。
　　砰——卧室门比不得外面的门，她敲过来一下，我骨头架子都在跟着颤动。
　　地图搜索记录很少，可能因为这是个新手机，只有几个小店的名字。我迅速退出，继续靠着门，强硬地被甘玲隔门踹了好几脚。
　　我毫不怀疑甘玲如果去厨房抄起菜刀把门砍碎了然后探头进来我一定会魂飞魄散失去抗争的动力，我已经做好了随时跪下的准备，但我想得到信息。
　　相册，相册里全都是甘玲要我看的那些凶手的照片，我一天阅览了能县许多男人，像是一夜之间参加了几百场女选男的非诚勿扰，立即退回去，略一犹豫，还是点开了微信。
　　微信聊天页有许多开了免打扰的群，许多个@所有人微微发红。置顶是一个名字还是一串系统默认的字符的人，一看就没有改过名，最后一条消息是个“喂。”
　　我点进去，里面统统都是语音通话，语音消息，那个“喂”是甘玲发出来的，孤零零的，时间显示是在4月……我还没看清日期，甘玲猛地大喊了一声：“姜小茴——”
　　手指一颤，手机像条泥鳅似的滑了出去，我怕摔裂了，急忙几个趔趄硬是用胳膊肘把它夹住了。
　　甘玲放弃了敲门，只是喊了句：“你想知道什么，我告诉你！别翻了！”
　　“真的吗？”我捏住手机想再翻翻，可惜它已经熄屏了。
　　“你再不出来，我就弄死你。”甘玲终于威胁我了。
　　“那你弄死我吧。”隔着薄薄一扇卧室门，我不知道自己哪儿来的胆子挑衅甘玲。
　　甘玲气急：“你为什么——”
　　像是一下子噎住了，停了很久，手指落在门上，发出很轻的一声响。
　　“姜小茴，你管那么多干什么呢？你只是个幼师，天要下雨，凶手要杀人，你管得了吗？你真的管得了，凶手杀人，你没管得了，为什么我要杀人，你就觉得能管得住我呢？”
　　“因为你要杀人，我告诉你了，我就是从犯。”我把路今时的提醒搬了出来。
　　“你就不想杀了那个凶手吗？”甘玲问我。
　　*
　　作者有话要说：
　　注1：“中国人的性情总是喜欢调和、折中的。礕如你说这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。”——鲁迅


第24章我不能
　　杀人偿命,天经地义，连在一起说，就总有点儿吓人。
　　一个叫该隐的人出于嫉妒杀了自己的兄弟亚伯,后来神明诅咒了该隐，该隐说这刑罚过于重了，于是神对他说：“凡杀该隐的,必遭报七倍。”（注1）
　　报应这回事听起来酣畅淋漓,在我这里就遭报七倍,即便我后来忘却了许多故事的细节,那些教训也不记得，但我从来也没有从被人打完左脸打右脸的窝囊废变成一个睚眦必报的大女人。
　　我规避矛盾，回避冲突,如果面对面吵架,我就像是提前进了拔舌地狱,嘴巴使唤得不利索，要是在电视剧里，观众朋友得为我气个二十集。
　　我想都没有想过，我,去使用一些手段杀那个凶手。
　　甚至，我想到凶手已经入狱，就平静地接受了，好像一个人放了一把火，火熄灭了,我就点点头接受了这个结果,一个人扫房子变成的灰。后来,我听说凶手提前出狱了,我也平静地接受了,风把我房子的残骸吹跑了，我就在原地再盖一座房子。
　　我从未想过我要去抓住那个放火的人，以牙还牙地在他的房子上烧一把火，甚至把他也点燃，解我心头之恨。这对我来说，是不存在的想象，最恶毒的梦都没有过这种剧情。
　　所以，甘玲的问题让我有些困惑，刚要否定时，喉咙中忽然有了一股陌生的冲动，好像有什么不得了的语句要往外蹦，我急忙闭上了嘴巴，打开卧室门，甘玲劈手夺过手机。
　　“你都看了什么？”
　　“看了地图，微信，我看见你的置顶。”我老老实实的，像个被检查到偷偷玩手机的小学生。
　　甘玲横了我一眼，却没有低头检查，只是一把扯住了我的衣服，把我往外拎。
　　我急忙拽着她的手，提着我的衣服，以免领口开得太大直接把衣服脱下来。
　　我是被扔在沙发上的，好像一团脏衣服被团了团塞进角落，甘玲把手机扔到了另一个角落，我蜷缩着怕她打我，用胳膊护住了脑袋。
　　在我自己家，被外来的人收拾成这样，一般人本不该这样窝囊的，但我是豁出百分之二百的勇气去抢甘玲手机，现在勇气用完，暂时生不出反抗的想法。
　　沙发猛地一沉，甘玲坐下了，我立即把脑袋抱得更紧，甘玲过来掰我的手臂，好像在掰一颗卷心菜，我抵抗得很虚弱，很容易就被扯开胳膊，露出颓丧的脸。
　　“脸怎么了？”甘玲问我。
　　我还在想什么报复凶手的事情，摸着脸出神，甘玲用手指戳了戳，戳到我被玉米叶划伤的细细的伤口，已经结了痂。
　　“哦……玉米地……”
　　“哦。”甘玲没多问了，我提了提肩头的衣服。
　　过了会儿，甘玲拿起我画道子的本子，眯着眼数了数，我也不知道她最后数出几条来。那个硬壳本被她放在膝头，手指捏着一页往后翻，翻到白纸，就翻回来，哗啦啦地铺垫了一下，她就开始了：“我感觉，你想知道，我为什么不在宁宁身边……这事情很简单，我不要她了，我抛弃了孩子，一个人跑去了外地，先是去了北京，后来去了深圳，大城市机会多。”
　　甘玲说话平铺直叙的，即便柔和也带着点儿兵刃的冷，像是随时都会拔高嗓音给我一刀似的。
　　她又重复：“是我不要她了，我不负责任，这事儿，没什么可探讨的。”
　　“为什么跑去了外地？”
　　“唔，别打岔，”甘玲明明没有在思考，却仍然假装自己的思路被我打断，顺理成章地去拿起手机，问我数据线在哪儿，我说真在卧室，在我床头，她就进去，“不是一个头啊。”
　　“你拉开抽屉，有条三合一。”
　　呼啦一声，叮呤咣啷，我听声辨位，听见粗暴地把充电头按进插座里的声响。
　　人出来了，继续坐下。
　　女人头发比初见时整齐多了，扎了个马尾，靠在沙发上面朝我，枕着一只胳膊，我觉得有点儿怪，坐远了些，甘玲也转过头去，恢复了看电视的姿势，话却是对着我说：“因为我吧，是个自私的人，特别自我……算了，你又不是心理老师，我和你说这个干什么。”
　　我说小朋友们也经常对我倾诉些心理的苦恼，幼童的心理问题也值得重视起来，四舍五入我也是半个心理老师。
　　这话就过于占便宜了，说出口才感觉出不对劲，我不想抖机灵，慌忙地给自己找补：“我不是想知道你的心理问题……我只是觉得，嗯……你要是……嗯……”
　　嘴又锈了。
　　甘玲还是一副漠然的，还带着点仇恨的表情，长出一口气：“那我不说了。”
　　“那……那你倾诉吧。”
　　“我没想倾诉！”甘玲飞过来一记眼刀子，我低头受过，过了会儿，甘玲重新坐下了：“为什么跑去外地……因为能县是个烂地方。”
　　我没说话，甘玲轻飘飘地开启了下一个话题：“我最后是怎么知道消息的呢……七年来，我跟宁宁奶奶，就是微信置顶那个，有联系。她跟我要钱，说养宁宁，今天学杂费，明天买衣服的……”
　　“我说，我给宁宁攒着念大学的钱呢。她奶奶说，不给钱，宁宁初中都上不了。就给了。”
　　甘玲说完，又瞥了我一眼，我蜷缩着，像个不会动的石头一样。
　　她继续说：“然后我说，我给了钱，让我看看宁宁吧，开个视频。人家说，微信不会用。我说，让宁宁用，不视频，拍张照片也行。人说，行。过了会儿，跟我说，宁宁不想拍，不想见我，恨我呢。”
　　甘玲低头，伸开皱巴巴的十指搓了搓，嘴唇微微一抿，眼睛才弯起来。
　　我头一次见她不嘲讽不刻薄的笑。
　　慢慢地扬起嘴角，有点儿不好意思似的，又有些悲苦，张了好几回口，剩下的话，都剩下了气音。
　　我从沙发上挪过去，散落的头发下，甘玲的脸变得模糊，像一层雾。
　　“我信了。她……有理由恨我。”甘玲终于从气音中抿出了自己的话，一只手反复地拨着头发，把头发拢到脸颊旁边，遮住面容。
　　“然后……那天，打语音，我发火了。骂了几句，然后，电话那头，老人好像撞到啥，然后没声儿了。语音也没挂，我喊也没应，我就做核酸，辞职，买票回来了。我才知道……宁宁死了。”
　　甘玲咬紧了下唇，有点儿用力地拧出了个笑，又瞥我一眼，动了动脖子活动一下，又换了个语气：“我在坟堆里，走了好几天，然后，找见宁宁的坟……晚上，好些鬼钻出来，没穿鞋，戴着帽子，走成一队看我，轮着跟我说，宁宁死得可怜，七年前就死了，我刚走没多久就死了。有很多鬼，我问他们，见没见着郑宁宁，他们说，没见着……”
　　“他们说，死了七年了，早就投了胎，没亲人送，孤孤单单地死了……谁也不认识她。”
　　甘玲开始说起疯话来，我跪坐在她面前，揪住这个女人的胳膊，猛地晃了晃。
　　甘玲垂着眼，对我似笑非笑：“我跟着鬼走，鬼往东边走，我也往东边，走着走着，看见了阎罗殿，看见了黄泉路，好多鬼都在走，我在里面找宁宁，看见宁宁了，穿了一只鞋，脖子挂着半截脑袋，我说，是谁把你变成这样，她说，她看不清。我说，谁看清了凶手长什么样，我给你报仇。她说，幼儿园的小姜老师知道，小姜老师什么都看见了，她记得凶手长什么样——”
　　说到这儿，甘玲大笑起来。★更多优质资源[获取＋VX：150*8076*9776]★
　　我有些发抖，无所适从地站在原地。
　　魑魅魍魉，遗像上久久徘徊不去的鬼魂，我和甘玲共享着同一种诡异的秘密。
　　甘玲的笑容收起来了，目光仍然阴沉，落在我脸上，不自在地把嘴唇抿起来，舌尖刮过牙齿，看起来在思考什么诡异的事情。
　　我说，你也能听见鬼魂的声音么？
　　“小姜老师，”甘玲忽然攥住了我的肩膀，手指好像爪子，勾住我的骨头，“鬼魂那些，是我编的，别放在心上。”
　　眼神飘忽，我看见甘玲像个模糊的塑料袋，我这才意识到我有点儿恍惚失神，一时糊涂了。
　　好不容易把眼睛对上焦，一片竹林奔向我，宏志小学奔向我，李子树也大步往前，从窗户翻进来，凭空扎在我们家，四周没有孩子，但我又听见刷刷的生长声，竹子拔节，孩子生长，鬼魂氤氲着犹如蒸了一锅馒头，鬼气森森，郑宁宁的尸骸在棺材里咕隆咕隆地发出闷响。
　　“编的……”我有点儿不知道跟甘玲说什么才好，她分明在说她回来得知郑宁宁死讯的经过，却故意编造了个鬼魂的故事，她一定真的看得到郑宁宁枉死的魂魄飘荡。我从前信神，后来像鬼，生死之间，佛陀，上帝，真主，梵天，宙斯，千百位神明都按下右手，叫我相信郑宁宁的鬼魂不甘心地徘徊。
　　“我编的。你……”
　　我第一次看见甘玲迟疑，她拽着我的手稍微一松，我就像是不会走路似的要倒下去——也不知道怎么呼吸，一时间有些缺氧。
　　甘玲立即追下来，噗通一下，膝盖碰到茶几，腿弯下来，却还是拽住了我的腰缓冲了一下，我们一起摔了下去。
　　躺在地上，鬼雾散去，长长吸了一口气，我忽然明白甘玲为什么忽然扯谎。
　　我理解了，于是我回答：“甘玲，我不是不想杀凶手……我很想。但我不能。”
　　“我去杀，有你什么关系？”
　　“你比我更有立场……但在我看来，你更不能去……变成那种人。”
　　*
　　作者有话要说：
　　注1：《旧约·创世纪》4章13-15节


第25章姜子牙和甘道夫
　　人,和禽兽，是有区别的。
　　为人的尊严让人变得懦弱，在那蛮横无理的东西面前,尊严犹如一张薄薄的纸。
　　以牙还牙，以眼还眼，是一件爽快的事情。
　　可我做不出来,从小到大都是胆小鬼,弱鸡,后来流行一个词,叫圣母。
　　有时候接受自己的懦弱，是一件好事，那代表我不会去想超出我能力范围的事情,比如寻仇杀人。
　　也不知道过了多久,甘玲终于把我松开,我仍然抱着胳膊在原地，看见甘玲不动声色地揉了揉膝盖，坐回沙发，双手交叉似乎要与我谈判,但张了好几次口都失败了，最后一个字也没说，只把我拽起来，扔到沙发上，然后她拔了手机走人。
　　我在门口把人拦住了：“加个微信。”
　　甘玲也没说什么,亮出二维码,我发出好友申请,甘玲的头像很狼性文化,一只双眼幽蓝的狼面朝镜头,微信名字就叫甘玲，个性签名是：嗷呜——
　　甘玲当面通过了好友，一言不发地匆匆离开了。
　　后来我数了数本子上我画下的笔迹足有七八条，而甘玲才对我说了几句话？那个女人像是沉着冷静地撤离，远离我发疯的区域让我自己冷静下来。
　　在甘玲面前露出面目呆滞的失控模样并非我本意，话赶话到了那份上，我真以为甘玲听得见我感受过的所有东西，那一刻我就要接纳甘玲，掏心掏肺地告诉她我所有的苦衷，我为什么不能告诉她——其中有诸多因素，法律，尊严，还有同情，还有许多我不能诉诸于口的东西。
　　再想想，也是冲动了，甘玲铁板一块无懈可击，我还真以为她稍微露出点脆弱是真的，原来是真真假假地编造起了瞎话，坟地里的鬼魂和她擦肩而过，她就是块又臭又硬的石头，我绝不相信她脸上露出任何表情。
　　气死我了。
　　我把甘玲直接扔到脑后，睡了一觉起来，发现朋友圈数个小红点，点开一看，甘玲仿佛在批阅奏折一样把我的朋友圈翻了个底朝天，连着点了二十条内容，都是我发在朋友圈的小朋友彩排视频和照片。
　　这人还非要点赞证明她到此一游，最近的一条她还留了言：很好。
　　那条朋友圈是九宫格，拍摄向日葵班的彩排情形，底下各种家长留言，撒花和大拇指和微笑居多，艺涵在最中间戴着兔子的帽子，顶着兔子的尾巴，圆滚滚地龇牙微笑。
　　我在朋友圈权限的开关上迟疑了好一会儿，最后检查我的朋友圈本就仅可见三个月，她翻不出什么蛛丝马迹，于是我忍住了，没把甘玲屏蔽在外。
　　甘玲的朋友圈相比起我来就格外简单：她什么都没发，只有好几年前的一条背单词软件自动分享到朋友圈打卡的消息。
　　我好像一个玻璃器皿，里面装了什么东西都毫无秘密。
　　就连小孩也很容易看出我的心事。
　　艺涵对那身兔子装饰爱不释手，屁股后面的尾巴一蹦一跳，兔耳朵材质不太好远看就像驴耳朵，因为是夏天，外面的兔毛用白色的兔子背心和裙子替代，加上白色长袜和毛茸茸的凉鞋，艺涵虽然嫌热脱了鞋，却也很爱干净地盘腿坐在小凳子上避免白袜子沾到地，抱着一根生的胡萝卜艰难地用门牙一层层地刮。
　　我站在旁边看小孩子们休息，把酸梅汤倒在纸杯里，一个个小孩从我面前当着我的面喝完，还来要第二杯就没有了，但还是想喝，就只有绿豆汤。
　　面前猛地站着个豆丁，两条驴耳朵耷拉下来，我拆下一个纸杯。
　　艺涵说：“小姜老师，赵楠拿了两杯酸梅汤，你都给她了。”
　　“啊？”我有点儿没反应过来，艺涵说：“老师你看起来有心事。”
　　每个小孩子都有心事，艺涵曾经做梦梦见自己不再是第一聪明的小孩，吓了一大跳，忽然从床上弹起来抓着我大哭，每天都要通过我大拇指鼓励来确认她是不是全班最聪明的小孩；橘子班里有个姓许的小朋友每天都害怕自己的影子会跑掉，经常蹲在大太阳下面劝自己的影子要好好跟着；蓝风铃班有个和艺涵差不多的要强的小朋友会忧心忡忡地问我如果他的爸爸妈妈离婚了他还能不能呆在幼儿园；仙人掌班有一个长相仿佛玩偶的可爱小朋友的心事是有太多人告诉她，她是最好的朋友，但是一转眼就会看到他们和别人玩，她心事重重。
　　每个小朋友都有拳头大的心事，有的说完就会烟消云散，有的说完还会迷雾重重，艺涵的心事像她的特长一样多，所以她也经常把心事挂在嘴边。
　　我说我没有什么心事，你的兔子耳朵塌了，一会儿过来我用针线给你垫一下。狡猾的大人立即转移了小孩的注意力，艺涵不说，我就没有心事。
　　我用了几块废布料用胶水粘在一起，变硬之后垫在兔子耳朵里面缝好，之后那两只兔耳朵就更像驴耳朵了，但是艺涵很显然没有见过真实的驴，她觉得这就是支棱起来的兔子耳朵，跑出去耀武扬威，朱二婷说瞧瞧，你给混世魔王打了身史诗装备，看看你干的好事。
　　我说我要是不顺从这位大魔王你就等着班里被拆吧，朱二婷说我就会纵容溺爱，坏人都让她当了。
　　我们俩对话就像是夫妻互相埋怨，向日葵班的助教老师在最后面搬着凳子拘谨地被小孩包围，朱二婷大手一挥，聊完之后对我说园长找我。
　　园长在办公室里双手交叉，纹过的眉毛不知道出了什么纰漏，两条细细的眉峰泛出一些不正常的红，我一进去就看见她红红的眉峰高高挑起。
　　开门见山，园长问我这段时间怎么样。
　　我说挺好的。
　　园长说：“那个疯婆子这段时间没来了，我看也安全了，没发生什么事情吧？”
　　没想到这件事情还能被园长挂记这么长时间，我受宠若惊地抬起脸，发现园长仍然满脸忧心忡忡，话吞了回去，我说：“又发生了什么？”
　　“你问我还是我问你？”
　　“哦，我没发生什么，您这里怎么了吗？我看您眉毛好像……”
　　“小姜，不是，不是……跟眉毛没关系，我就是想了解一下，七年前的情况。”
　　我正要回复说我不能说，忽然看见园长眼皮跳了跳，这个女人立即用手捂住脸搓了一下，两手之间把脸搓出来，有些困倦地看着我。
　　我立即有了个猜想，只说：“那行，我交代一下。”
　　园长特别惊奇，我态度死硬好似茅坑里的石头，今天忽然裂开吐露秘密，她不由得往前倾斜身体，把我请在沙发上坐好，脸上的热汗一阵阵地渗出★更多优质资源[获取＋VX：150*8076*9776]★来。
　　我相信园长突然过问一个不再骚扰幼儿园的疯婆子一定有她的原因，我把七年前的事情短暂地讲了一下，隐去了凶手的身份和面目，一切行为习惯与外貌特征都统统隐藏，只简要地说了一句当时凶手是如何冲进来，如何杀人，我如何反应。
　　晚上我验证心里想的园长的原因，打开微信聊天窗口，想了想，给甘玲发去一条消息：你这几天去了哪里？
　　过了将近半个小时，甘玲回复：别处。
　　姜茴香：你是不是去骚扰我们幼儿园园长了？
　　甘玲：没有。
　　我不信，聊天窗口里一句一句地往外吐，我要等真话。
　　甘玲：我没去骚扰人。
　　甘玲：我不是疯子。
　　甘玲：我去问了一下，李子幼儿园的园长哪里去了。
　　甘玲：那对夫妻，我知道的。我送宁宁上幼儿园的时候，你还没来李子幼儿园。
　　甘玲：那对夫妻跑了，他们肯定知道凶手的长相。
　　甘玲：我不说我要寻仇，你也别多管闲事。
　　看来这都是真话，我心里想你不是疯子，这世界上就没疯子了。
　　姜茴香：你提醒我了，我要多管闲事。
　　甘玲：你们园长说，要给我说一下七年前的经过。
　　姜茴香：？
　　还好我留了个心眼，只是说了下当时的经过，对甘玲来说那个经过或许也并不重要，我也多次透露过一星半点，她多少猜得出来，可一个复仇的人，知道自己女儿死去的细节有什么用。
　　我急忙翻找电话簿，却想起李子幼儿园的那对夫妻和我没有联系方式，那件事发生后他们很利索地将幼儿园打包卖掉了，和那件事割席，从此不在能县了。
　　半晌，聊天记录里又跳出一句文字：
　　甘玲：你在家吗
　　姜茴香：不在！我在外面。
　　甘玲：我知道了。
　　我站在门口不知道该往外走还是该留在家里装死，片刻，我低头敲字：我回家了，你要来吗？
　　甘玲：嗯。
　　姜茴香：你别动了，你在哪里，我骑车接你。
　　我受不了在家里等待一个疯子上门，这感觉古怪得好像恐怖片现场，拿了钥匙飞奔下楼，插进锁孔拧亮车灯，微信上终于弹出个定位。
　　甘玲：天晚了。
　　姜茴香：不远。
　　我是透明的玻璃器皿，不用联络我，甘玲也知道我在干什么，大同小异地和小朋友们说着类似的话做着类似的活儿。甘玲是一个黑盒子，她时时刻刻都在酝酿些危险，把无关人等牵连下水，执念像一条条抓手，非要把牵扯的所有人都笼在她的盒子里，我闭上眼，光是想象甘玲的举动就让我心神不宁。
　　路今时，园长，那对夫妻，到时候还会有其他人，我怕甘玲在我不知道的时候不小心碰到真相，然后一切无可挽回。
　　我必须占据主动，即便什么事都做不到，也绝不，绝不眼睁睁地在恐惧中等着，等着甘玲如愿以偿地变成凶手。
　　如果我能阻拦，凶手便不会成为凶手。
　　电动车灯微弱地亮着，投出两条鼻涕似的光柱，我停在路边，抹了一把脖子上的汗：“上车。”
　　甘玲有点儿揶揄的神情：“嚯——”
　　我又想到路今时，狠狠地看一眼甘玲：“笑什么？”
　　“没什么，”甘玲坐到后座，“你这是闲事管到底……我都没打算从你这里逼问了，你是下定决心当从犯了？”
　　“很多人讨厌吃姜，味道古怪，哪儿哪儿都是，还很容易看错。在鸡丁里面像鸡丁，在汤里像骨头，在火锅里什么都像，炒土豆丝又像土豆丝，”我调转车头，“但是吧，人也不能没有姜，打成汁儿磨成粉要放进饺子馅里，还能变成甜品，什么姜汁撞奶的……还有姜糖块……炖肉熬汤去腥增香……”
　　甘玲在身后揪着后座的扶手：“姓什么也不是你选，我还姓甘呢。”
　　“我很惹人讨厌，哪儿都有我，多管闲事，人家一筷子把我夹走了，扔骨碟里都嫌磕碜，但是，夹走我，我的味道还是留着……我知道你觉得我很烦。”
　　“哦。”甘玲声音淡淡的。
　　我绞尽脑汁地希望甘玲能对我说的话感兴趣，这是我劝说她不要复仇的关键：“我觉得我一定能说服你的……你看，我祖上有……嗯，姜子牙，你呢，你祖上有……甘道夫，都是大法师，我们一定有共同语言，我不会让你变成凶手的。”
　　甘玲发出一声笑：“甘道夫……”
　　话已经就到这儿了，我结巴不出更多典故了，只好专心骑车。
　　一个拐弯，甘玲忽然伸手抓了下我的衣服保持平衡。
　　那件背心终于被她扯得领口垮到肩膀。
　　甘玲很明显惊慌了一下，立即抬手给我拢衣领子。
　　看来这个人还不是无药可救，我一定，一定可以劝说她，放弃报仇。


第26章甘玲对我的评价
　　现在事情已经明了,像一张世界地图一样摊开在我和甘玲中间。
　　我不会说出凶手的相貌体征姓名年龄等一切信息，非但如此我还要极力阻拦甘玲寻仇，至于甘玲再去寻找张三李四王五,我都要围追堵截。
　　我把甘玲迎进家门，沉着地深呼吸好几口外面的空气，关了门。
　　甘玲从兜里掏出个小玩意儿递过来,曲里拐弯,珠圆玉润的一节骨头,是小时候凑5个玩的。甘玲给我的这颗被剔得很干净,像是被人当玉似的盘过。
　　“适合你。”甘玲说。
　　我毫不怀疑这是她在哪里蹲点的时候从地上或者垃圾堆里捡来的，扔给我糊弄小孩。
　　把小骨头扔在茶几上，我心里把话再翻了一遍：“嗯……你那个……你骚扰完我们园长……”
　　翻出些不得了的垃圾。
　　甘玲意会了,轻车熟路地去我卧室拿了充电线,把手机扔在一边,蹭我这点电费，回来坐在沙发上，食指摩挲嘴唇，经过了一些我看不出来是真是假的思考：“你今天忽然这么热情,是要对我说凶手的事情了？”
　　“你从园长那里知道了什么？”
　　“没什么，”甘玲抬眼，拨去眼前碎发，“你说吧。”
　　“我觉得……不对，明明是我在问你。”我险些入了圈套,甘玲眯起眼睛,笑容很是刻薄：“唷。”
　　我站在沙发旁边,甘玲稳稳坐着,我忽然意识到我像是在给家长背诵诗词的小学生,立即追着沙发扶手坐下来，扭过头盯，甘玲把腿一收，并拢坐定：“我不想说。”
　　“……那……那我说说，我的想法。”
　　到头来还是我在说，我像是一个拙劣的创业者对着投资者讲PPT，上面一二三横着我简陋的理念，甘玲攥着她的精力和时间审慎地考虑是否入股，而我口干舌燥，脑子里的七七八八一到开口就变成了一一二二，热得鼻尖冒汗：“……最后，只要你答应我，不去骚扰别人，不去麻烦那些无辜的人，我愿意和你达成协议，周六日，你可以来我家，我来指认，你拍到了，就是你找到了凶手，你拍不到，也得……得认命，我，我不可能，不管是谁，都不可能直接对你说凶手什么样的，在……在明知道你，你要杀……嗯。”
　　我结巴结束了，甘玲很明显听懂了，换了个姿势，右腿在前左腿在后，并拢得很商务，手指却搭在沙发背上有一下没一下地敲着，像是在考虑。
　　我恨不能说这已经是我想得出最好的办法了，你这个吝啬的投资人快把你的时间都压在满大街拍照片这件事上吧，哪怕十年你也没有找到最后发疯杀了我也没关系，只要别再把更多人拽回七年前了！
　　可是我知道甘玲答应的可能性微乎其微，如果面前摆放着四个抽签桶，可能四个都抽不到奖，我却非要劝她只抽我这一个总能抽得到的……傻子才会答应，她真有复仇的决心，势必会把我撅在一边，自己把所有能找到的线索都去捞一遍。
　　“可以。”甘玲指了指电视柜上的手机，我去捧过来，甘玲解锁，我打开，老老实实地当着她的面开始翻相册，翻到我也不记得多少张的时候，甘玲忽然打断我：“你们园长说，你……说了当时的经过，你再对我说一遍。”
　　对园长而言，郑宁宁最多是报纸上的三个字，最多化名小花小草，和读一本小说别无二致。但郑宁宁虽然姓郑却实实在在是从甘玲身上掉下来的肉，传承着她的基因，是甘玲决定杀人的起因之一，我糨糊堵住嘴唇，脑袋一片昏沉，张了好几次口都没说出来。
　　甘玲：“说呀，你可以把凶手藏起来，我想听听经过。”
　　“对不起。”我只能道歉，张嘴闭嘴像是马上要从水盆搬家到锅里的活鱼，最后把嘴唇抿住了，怕甘玲活活撕开我的嘴唇听见我喉咙里的低响。
　　我很难形容甘玲的神情，我把头低到胸上不敢去看，对一个母亲去形容孩子的惨死？这不是更刺激她？
　　低着头，灯影猛地一晃，甘玲的虚影忽然高高举起手来，我惊了一下，立即紧闭眼睛抱住头，预想中的那个巴掌没有扇过来，只是落在我脑袋上，狠狠地搓了一下，力道之大仿佛是要把我的头像瓶盖一样从身体上拧下来。
　　“继续看吧。”甘玲抱起胳膊，斜靠着沙发盯着我，我把手机端过去让她解锁，低头继续浏览照片，有一道很难以形容的视线始终停留在我脑袋上。
　　协议达成了。
　　后来甘玲在周五给我发微信：我明天过去。
　　姜茴香：啊？
　　甘玲：看照片。
　　甘玲学会了投屏，意识到我鹌鹑低头她无法观察清楚我的表情，于是进来之后好像回到她自己家一样打开电视，熟练地按着遥控器操作，然后由她控制翻照片的节奏以免我摸鱼跳过。
　　并排坐在沙发上对我们俩的颈椎都有好处，在电视上，我检阅能县的许多男人，街头巷尾，室内室外，有时候看着我还会很惊讶：“你在派出所附近拍也不怕被抓住当间谍处理。”
　　“是被抓住了。”甘玲坦然。
　　“啊？”
　　“但是都觉得我只是单纯精神不正常，问了好几次话，就见怪不怪了。”
　　“万一你真是间谍呢？”
　　“把我抓进去，我出狱后也要做这件事的。”甘玲倒是很有平常心，推了我的肩膀让我专心，她翻到下一张照片供我检阅。
　　我诡异地产生了一些愧疚的念头，如果不是我非要把甘玲框死在大海捞针的笨办法里，她再过激一点说不定真的就从我们园长嘴里把那对夫妻的联系方式要到了？我随意这么猜想着，就有点儿走神，甘玲注意得很及时，又是在我背后一推，让我悬梁刺股似的专心研究能县男人的外表。
　　如果大数据把所有能县男人的脸都抓起来，平均在一起，那就是凶手的长相。凶手长得相当平均，会让陌生人一眼就忘，又因为很平均，又还算帅气。如果和全国其他地方的平均脸对比起来，就能看出凶手是典型的能县男人，方方正正的脸，平平的眉毛，单眼皮，宽嘴巴。
　　我像是在阅读一本名为《能县男人外貌》的书，见识了许多不同人的长相，甘玲甚至严谨得把家兴超市外面看车的瘸腿大爷也没放过，老人随意戴着又破又旧的口罩，露出酒糟鼻子，胡子鼻毛和眉毛都在乱长。
　　我说你不是认识他么，为什么也拍了进来，甘玲说万一呢。
　　可能因为我看照片的态度积极认真，甘玲偶尔也会结合照片内容对我说一些她自己的事情。
　　比如在宏志小学为背景的一张照片，甘玲短暂地停了下，指着小学旁边的一家小卖部说：“我第一次带材料来报名，这家老板看见宁宁，说现在孩子都六岁上小学了，七岁有点儿晚。”
　　“现在的确是上学越来越早了，而且都按周岁来说了……之前园里还会来两岁的小朋友，还是没办法照顾……”我顺着话往下说。
　　甘玲继续往下翻，过了好一会儿才把话茬接上：“我说，那也没办法，退不回六岁去了。”
　　我这才想起我刚刚的话接得没水平，补救了一下：“原来是你带宁宁报名去宏志小学的……”
　　“不然呢？你指望老人连字也不认识，就能办好手续了？”甘玲话音凉凉的。
　　“你父母……”我刚问出口，甘玲就换了个姿势，用三分之一的后背对着我，有点儿抗拒这个话题，我就没再问下去了。
　　有时候我们也会聊到郑宁宁之外的事情。
　　那天又翻到了路今时，他是一个背景板，主角是另外的男人。但是我还是发了会儿呆，他们在公园，路今时拿着手机走在两个老人后面，路今时爸爸推着婴儿车，他妈妈正指着路今时，不知道在说什么。
　　“还有旧情？”甘玲问。
　　“不是……快翻过去。”
　　“那就是还有。”
　　“不……哎呀。”我觉得这人有点儿烦，甘玲有时候那种不容置疑的语气让人很讨厌，好像什么都瞒不过她似的，有种笃定的狡黠。而偏偏又因为她不会深究八卦，不关心别人究竟做什么，最多问一句，就浅浅掠过，把这事儿定了型，以至于我想辩解，反而坐实了她的造谣。
　　“我是芃县人……我父母去世之后，我有点儿六神无主，后来去市里乱逛，返程坐错了大巴，就到了能县，然后夜里在大街上乱走，有个醉汉……一直跟着我，是路今时路过，一拳头把那个醉汉打倒了。”我说起我为什么这么关注路今时的原因，甘玲仍然淡淡地翻照片：“报恩，以身相许。”
　　“不是……哎呀！”我气得就想去关电视，但甘玲眉毛一挑，我就知道她要说什么。
　　无非是“又炸了”“又来了”之类的话，我忍住了，搓着膝盖有点儿焦虑。
　　“其实我是……我是在想，就算没有七年前的那回事……我也没办法跟他结婚。”
　　屏幕上已经换了个男人，不是凶手，甘玲继续换照片，对我的感情世界毫★更多优质资源[获取＋VX：150*8076*9776]★不关心。
　　我也住口了，专心看照片。
　　过了会儿，甘玲问：“为什么？”
　　“什么？”我有点儿忘了我刚刚说了什么，迎着甘玲漠然无神的表情想了好一会儿，“哦……你半天没说话。”
　　“继续呗。”甘玲继续翻照片，抿着嘴唇看电视上闪过一张有一张三十到五十之间男性的脸孔，凶手不在其中。
　　“我忘了我要说什么了。”我滴了点眼药水闭目休息。
　　甘玲说：“我也觉得你们不像一对，你不会拒绝，他主意很大，看着挺好，但是有些事上你很会发脾气，卯住劲儿不让，最后也很难磨合出来。”
　　“……啥啊！”睁开眼，眼药水滴落在脸上，倒像是我被激哭了。
　　甘玲面无表情地推了我一下，我继续盯电视，对甘玲给我的评价耿耿于怀。


第27章她在哭
　　如果甘玲是个姻缘专家,我让她算算屏幕上的这一男一女是什么关系。
　　朱二婷也终于落入了镜头中，和一个陌生的中年男子。男子大夏天穿一身黑色西装，看起来仿佛房产中介,油头粉面的，我看着很不喜欢，偏偏她还挽着他的胳膊走。
　　我看见的时候微微皱起眉头,挤眉弄眼,先看见了朱二婷又看见男人,表情很显然不像看见凶手。
　　甘玲好似Siri一般机械地说了句“熟人吗”就往后翻,我急忙拉住：“翻回去，我仔细看看……能县宾馆……”
　　能县宾馆重新装修，门脸最前修了个花坛,花坛前面是石头大门,仿佛凯旋门一般高高地矗立着石头柱子,挂了烫金的匾额，写着能县大宾馆五个字，过年时挂上去的灯笼现在还红彤彤地亮着，夏天看见这么四团红色着实是有些烦躁。
　　仔细看,朱二婷和男人靠得很近，但是也谈不上亲密，而且长得也并不像，我曾经远远见过一眼朱二婷的老父亲，是个十足的庄稼汉,腰永远弓着,皮肤黝黑,没有这么油滑的脸孔。
　　我研究了片刻没有看明白,甘玲终于不耐烦,又翻过去，我再次拽住她手腕，像个让家长把动画片切回来的小孩：“翻回来，我还没看清。”
　　“有什么看不懂的？”甘玲一巴掌把我的手打开，我走到电视旁边，指着朱二婷：“这个，是我的同事，今年才二十四岁。这个男的，我不认识。”
　　“搞对象呗。”甘玲觉得我很无聊，不顾我的反对把照片翻了回去，我正要大呼朱二婷有对象，但仔细想想我也没见过那个男的，难道真是这个大夏天还穿西装压马路的男的？
　　还是说朱二婷在看房？我又拽住甘玲：“你看人准，你帮我看看，这个男的……”
　　“看人准？”甘玲躲避着我伸过去的手，几次要把我的头往电视那边扭，行动未遂，只能用三分之一的眼珠子往男人身上看了眼。
　　“唔，外表上看不出什么，做房产中介的？”
　　我心里想连甘玲也这么想，这个男的如果不是做房产中介，那他转行还来得及，就像人们看见我就觉得我是幼师或者保姆一样，属于天赋异禀，外貌欺骗。
　　甘玲研究了一下，手机上放大照片查看细节：“你同事跟这个男的不太熟。”
　　“怎么看出来的？”
　　“挽着胳膊的时候——”甘玲招招手，把我的胳膊借过去，像个配件似的挂在臂弯，我被扯着在沙发上跌过去，对方把我一挡，“你靠太近了。”
　　我把脖子扭开，甘玲把我的胳膊抽出去，把我也推开：“你看，你跟我认识了也有一个多月，我拉着你，你的身体和我是什么距离？喏，你再看看。”
　　朱二婷和中年人手心连着胳膊肘，肩膀却不挨着肩膀。我又看看甘玲的肩膀，惊慌地往沙发一角挪了挪。
　　甘玲冷漠地抬眼珠子：“能继续看照片了吗？”
　　我继续看电视，脑子里闪着朱二婷的蛛丝马迹，甘玲忽然说：“能别多管闲事吗？”
　　被骂得醍醐灌顶，我点点头：“是有点儿烦……我不想了。”
　　我和朱二婷认识的时候朱二婷还叫我姐，后来在整个光明幼儿园我老是能被朱二婷的班级的小朋友牵绊在原地，久而久之我们就熟悉了。虽然我跟朱二婷泾渭分明地保持着同事关系，但是如果非要让我给朋友这个群里拉好几个好友，朱二婷必定是首选，除此之外就没别人了。
　　对我这个难得的朋友，我辗转反侧，可我也不想真就多管闲事，第二天朱二婷说我看她的眼神不太对，仿佛是高中班主任。
　　我藏不住我的眼神，也不敢老实交代有个女的天天盯梢你，我也看见了。我只能说六一节目来了我紧张得失去表情管理，朱二婷深以为然，把我拉进办公室掏出一瓶冰可乐贴在我脸上。
　　“歇会儿。”朱二婷翻出一箱子小零食请大家共享，咪咪虾条被拆得七零八落。
　　天太热了，一个老师发起了奶茶的拼单，县城里的奶茶都是粉末兑水谈不上好喝不好喝，外卖来了之后，一个女老师派李勇全出马，背着孩子们偷偷摸摸从栏杆里把奶茶拿回来。
　　李勇全捏着包装袋好像捏着生杀大权，对着一群瘫软在椅子上的女人开始拿腔拿调，先挑挑拣拣地翻出一杯：“来，小茴姐，你的是蜂蜜柚子水。”
　　我接过，李勇全嘿嘿一笑，我也勉力一笑，心里还在想朱二婷和中年男人，朱二婷点了两杯，两根吸管啪啪地戳进去，一口乌龙奶茶一口葡萄多肉，各喝了三分之一就飞跑出去了。
　　正式表演是在六一上午，热得人每个人脸上都变成大油田，李勇全更甚，苦苦哀求一位女老师借他一点吸油纸，小孩们闹成一团，空调开得很大，外面又非常热，冷热交加，每个人都濒临融化。
　　上台之前我怕孩子们紧张，偷偷给每人发了一片蔬菜饼干填肚子，艺涵一片也没吃，吸着肚子保持良好身材，我拍了拍她后背，她的小肚子立即圆滚滚地凸出来——你不能指望一个四岁半的小孩凹凸有致或者非要她纤细玲珑，那是变态。
　　“别吸肚子，说台词容易岔气。”
　　艺涵闷闷不乐，我说蔬菜饼干留给她胡萝卜形状的，她立即非常好哄地快乐跑进后台等朱二婷指示，朱二婷从幕布后面的缝隙看乌压压的家长们：“座位不够，有的一家人都来了。”
　　底下的家长有的戴口罩有的不戴，有的把口罩拉到下巴上，观众席的空调开得再大也架不住人群拥挤，身上的热流互相交汇。
　　我猫着腰从舞台下面穿过，从后台穿过，从观众席穿过，穿针引线，维持秩序，最后爬到幕布前面，拿着麦克风说演出即将开始。
　　底下稀里哗啦的掌声，我一个鞠躬，关了麦钻下舞台。
　　站在台上，我看见了甘玲站在观众席，但是似乎是来晚了站在后面，穿着那件很热的黑色卫衣，头发披散着落在肩头，嘴唇抿得很紧，如果这是一部电影，她就像是伺机而动的杀手，表情很是冷峻。
　　灯一灭，场内暗下，舞台亮起，黑暗中甘玲抱着胳膊一动不动。
　　孩子们表演，大人欢笑，鼓掌，大喊加油，开开心心，老师如释重负。
　　把欠艺涵的蔬菜饼干给出去，光明幼儿园正式放假了。
　　从儿童节一口气放到端午，6月6日再来上课，但那时学前班迎来毕业，最多再待匆匆几个星期。
　　大人牵着小孩子的手陆续离开，门前拥堵的汽车摩托车电动车渐渐散开，老师们收拾过后都一股脑地把所有东西扔进仓库等到第二年再说。
　　下午短暂地收个尾开个会，老师们也像羊群一样被放出来了。
　　微信弹出两条消息。
　　甘玲：把你手机上的照片发给我。
　　甘玲：宁宁的。
　　我假装没有看见，去买了菜回家之后慢慢地烫粉丝放在碗里，切了小米辣和蒜末，正在调料汁浇上去，微信又弹出个语音。
　　只能接了，甘玲在那头说：幼儿园放假了吗？这两天能多看几张么，照片有点多。
　　光明幼儿园的六一汇演在甘玲急于复仇的火焰上泼了一桶油，她烧得格外旺盛。
　　我说可以的。
　　吃完凉拌粉丝，我才意识到我切好的黄瓜丝没放，只能拢在一起随意浇了一点油醋汁放在碗里，还没动筷子，甘玲就敲门了。
　　她的急切并不写在脸上，而是行动，直接拿出手机扔在沙发上：“幼儿园下午就放假了，抓紧时间。”
　　“吃了么？”我夹着黄瓜丝，甘玲瞥了一眼，伸手接过了碗。
　　甘玲吃黄瓜丝，我开电视，电视刚亮，甘玲就放下了碗，碗底干干净净。
　　“太少了，我煮碗面吧。”我端起碗进厨房，借着这点油醋汁又洒了一点生抽和葱花，用筷头沾了下尝了尝，放了白胡椒粉和一点点鸡精，挖了半勺猪油。
　　我越拖延，甘玲仿佛就越是急切，在厨房我听见外面的走动声，她显得格外焦虑。
　　我煎好蛋开始烧水后探头看了一下，她似乎已经焦虑过了劲儿，坐在沙发上，手指插在头发里，手掌遮着眼睛，半晌没有动。
　　甘玲略微抬头，电视屏幕折射出我张望的脸。
　　破天荒的，甘玲主动说：“我今天去光明幼儿园看表演。”
　　我回头看水还没开：“嗯。”
　　甘玲仍旧低着头，肩头高耸，头埋得很低。
　　我翻出挂面，捏了一束，水底咕噜噜地冒泡。
　　“她没正经上过幼儿园……她奶奶说，直接念小学就行了……是我，非要犟，非要送去李子幼儿园……”
　　郑宁宁未能表演的那个节目叫做《种太阳》。
　　我有一个~美丽的愿望~长大以后……
　　她没有长大。
　　水开了，我把面条摊在锅里，水汽蒸腾，我打开油烟机，我听不见甘玲的哭声，一碗面条，卧了一个煎蛋四个火锅丸子两片生菜，生抽放多了颜色略深，油花和葱花漂浮在面碗中。
　　我坐在厨房抠手指，面在哭声中变坨了。


第28章谁是反派
　　我把面端出来,面已经坨得仿佛一整块没有泡开的干脆面，甘玲的筷子尖插在里面搅动片刻，抖散了已经黏糊糊的面条,大口大口吸溜进了嘴里。
　　我不问，她不说，等她吃完我收起碗,电视上投屏出数个男人,相册像个万花筒,我一眼就看见了屏幕中央的一张光明幼儿园的舞台照片。
　　是艺涵正走过森林,和西蓝花相遇，她正在极其做作地惊讶着说：“你是谁？”
　　小孩子歪着头，嘴巴张得大大的,眼睛瞪很大,像个精雕细琢的工艺娃娃。
　　艺涵才四岁半,俨然就是光明幼儿园的舞台之星，做什么都要站在最中央，什么都要做到最好，表扬她也要比别人多出半句她才心满意足,一头自来卷被妈妈打理得格外乖顺。
　　照片掠过艺涵的时候，我看见甘玲很明显有些不自在。
　　我忽然升起个危险的念头：“翻回去。”
　　甘玲面无表情地翻到下一张，并不理会我的要求。
　　“你拍男人就算了，拍别人家小孩……你想干什么？”
　　有一个电视剧是一个女人失去了自己的孩子疯了，她就去偷别人的小孩抱来抚养；有一个短视频说一只狗狗失去了自己的孩子,最后小豹子吃它的奶水成了它的安慰；还有一条新闻说保姆嫉妒主人家的孩子漂亮聪明就偷回了自己家——
　　在我心中,甘玲持续性冷静,间歇性疯成上述情况,我不得不防。
　　我豁然起身俨然兴师问罪,甘玲抬脚踢在我哆嗦的腿肚子上，面色很是阴暗，把照片翻了回去，当着我的面点了删除。
　　我被踢了一脚，仍然向前，甘玲忽然说：“你很关注这个小孩……”
　　“我关不关注，都……”
　　“你会有更喜欢的小孩么，一个班里十来个小孩，你会偏心吗？”甘玲再次直视电视，话却直□□喉咙，我重重坐下：“不关你的事。”
　　“那就是有偏爱了。难免的。”
　　她倒是大度。
　　我知道有些老师对学生的区别对待非常明显，拳打脚踢和温声细语是存在在同一个人身上的，一个老师，抑或是一个人都多面地存在着，好坏都是那么模糊，像一块被洗得失色的布料。
　　我还知道我们幼儿园有一位老师对别人的孩子轻声细语，极尽耐心，但爱都在光明幼儿园耗尽了，她没有爱的存款可以拿回家，对孩子总是淡淡的，冷漠的，严格的，甚而至于是苛刻的。
　　甘玲问得合理，也没追下去，又是那种惹人讨厌的确凿的语气，给我定了性。
　　可我没办法辩解。
　　七年前，我二十岁。班里姹紫嫣红一群小孩就像池塘里养的一群鲤鱼，把嘴伸出水面张开口等我播撒鱼食，有的小鱼就比别的小鱼更加积极，跳出水面一条漂亮的弧线，鱼食还没来得及平均分开就落进她们的嘴里，剩下的小鱼抢夺剩下的鱼食，有的小鱼不争不抢，鱼食沉底，她平静地叼一口。
　　调皮捣蛋的，聪明伶俐的，坐不住的，贫穷的，都纷纷跳上水面，我注意得到每个孩子的特征。
　　唯独郑宁宁在班级里像是个平均数，在哪些方面都不够显山露水，我对她的关注仅仅留在所谓的“父母双亡”与朴素的奶奶身上，对郑宁宁喜欢什么，性格如何，我知之甚少。
　　那个普通得过了头的女孩，最后给人最深刻的印象，是地上飞溅的血。
　　她从来不像其他小孩一样善于讨老师的欢心或是给老师添麻烦，她从没叫过我“小姜老师”而只是对所有老师一视同仁地喊“老师”，所有老师性别姓氏年龄体征一概模糊，直到临死的那一瞬，喊了我“小姜老师”。
　　“我能理解……”甘玲一边翻照片一边突兀地说了句。
　　“嗯？”
　　“宁宁不是那种讨人喜欢的小孩。”
　　“你是她母亲，怎么还这样说。”我调整了下姿势，继续看那些不是凶手的脸孔。
　　“因为我不爱自己的孩子。”
　　屏幕亮出一个陌生男人的脸，我侧脸看甘玲。
　　她仍然平静，嘴唇像是含着一根棉线，随时要缝在我眼睛上，免得我再这样肆无忌惮地打量她的表情。
　　“哪有……”我想说“哪有这回事。”
　　甘玲立即笑了：“哪有母亲不爱自己的孩子？我啊，你看见了。”
　　甘玲的立场从来都是斩钉截铁不容辩驳的，我本就嘴笨，议论不过，只能转移话题：“有时候，我不是想偏心……是，我也不知道怎么说，就像我养一堆花，有的花非常娇贵我得上闹钟提醒自己浇水，有的花很坚强，我半个月想起来浇一点水就可以了……我不能为了绝对公平，每天定时定点给所有花都浇一样多的水……”
　　“你是说宁宁很坚强，不用管？”甘玲有点儿抬杠的意思。
　　我搓了搓脸，对着屏幕摆手，示意甘玲快点翻照片。
　　“她很有主见，很懂事，说什么都听得懂，大人的话，她都知道什么意思……就是她奶奶很会教，教小孩偷我的东西给她，教会小孩骂我是……便宜货，一般小孩哪知道这意思啊，她就知道，骂得特别准确。”甘玲继续翻照片，我渐渐心不在焉。
　　甘玲从光明幼儿园离开之后再到我家，紧闭的心门忽然松动了一点，可我实在没什么和人聊天的技巧，只能慢慢地挪了挪，又挪近了一个身位。
　　甘玲忽然伸胳膊把我推回原位：“你有什么直说，别靠近。”
　　……我没什么可说的，憋着一口气。
　　甘玲像是在我肩头耍太极，一推又一拽，把我又拽到身边来，盯着天花★更多优质资源[获取＋VX：150*8076*9776]★板出神，舌头刮着牙齿，腮帮子微微鼓起，又瘪下去，鼓气，吐出，像只坐在荷叶上的青蛙妈妈，半晌又张开口：“你看了很多照片了……我的信息……嗯……”
　　我连忙说：“也看了好几千张了，眼睛都快瞎了，正好，你现在说说。”
　　甘玲笑了，听出我生硬地给她造坡。
　　“小孩儿么，你不操心，自然而然就长坏了。这世道，坏人可太多了，个个都会教，你不打着骂着把她扭过来，她要长成什么样？学好了难，学坏了多简单，两天不见，就学会骂亲妈了。她恨我呢，恨我管她，奶奶可会教育呢，乖乖，吃糖，吃什么奶奶买，不上学奶奶给你撒谎，哟不讲礼貌，好孩子脾气还挺大……”
　　甘玲忽然絮叨起来，我有点儿难以想象，郑宁宁在我脑子里是坐在棺材上的亡魂，我想不出她当面骂甘玲的样子，只能去怀疑甘玲又在编瞎话骗我，上次她胡编乱造让我原地崩溃，这次我提起十万分戒备，汗水打湿后背，甘玲起身去关了电视，我抠着沙发扶手警惕地绷紧身体。
　　所幸脑子还在运转：“你离开能县，没有把她带走吗？换一个环境……”
　　“她不跟我走。”
　　我拍到的那个下雨天，是甘玲留在能县的最后一天，她穿着雨衣来接郑宁宁，孤注一掷地决定把小孩绑走离开能县，她是亲妈，法理情理上占优势，她和婆婆和四周所有的一切战斗够了，精疲力竭，决定换一张和平的地图。
　　然而郑宁宁立即拒绝，表示要和奶奶一起住。
　　甘玲说我是你妈，你不跟我走你看看你还要变成什么样。
　　大人和小孩无法沟通，甘玲拽住郑宁宁而小孩下定决心在妈妈手上狠狠咬了下去寻求脱身。
　　甘玲手上的疤痕经过七年已经看不出牙印和划痕，凸出的泛白的丑陋疤痕交错，甘玲举起手，我试探着伸手接过端详，只看了一下，对方就把我的头扭开了。
　　甘玲模糊地说了事情的经过，后来才说了细节。小孩学习脏话学得特别快，听说她要去外地，立即大喊着，奶奶说得对，你就是跟别人跑的臭□□。
　　最后甘玲被咬了，被骂了，终于没再强求。
　　“你以为我想带你走？呵，我生了你，我没有一天不在后悔，不跟我走就别跟，你就跟那个老东西过吧，我看看你最后要变成个什么样子。”
　　这是甘玲对女儿说的最后一句话。
　　郑宁宁对她妈妈说的最后一句话是：“我死了也不要你管！”
　　“她为什么恨你？只是因为你打她，骂她？可是……”
　　“她恨我，主要是因为……”甘玲诡异地停顿了一下，忽然斜着眼看我，嗤笑一声，“你倒是会套话。”
　　一改之前的冷硬风格，甘玲哭过之后性情大变，成了个会对我吐露心事的女人，可她不显得幽怨，对所有事也没有怨怼，包括死去的老人和郑宁宁，包括过去的一切，连带手上的疤痕都轻而易举地抹掉，好像那些所有的对错都像是个大包袱，她用前爪把它们踩在脚下，继续狩猎。
　　甘玲琢磨了很久，体贴我并不聪明这件事，慢慢地比划着，用了一个比喻。
　　“你还小……也没结婚，不懂，打个比方，你玩游戏，对抗了很多人，很努力地升级打怪，最后打了BOSS，可是最后，在女儿心里，你才是那个反派。”
　　甘玲朝我挥挥手，一只手捏成小人，在我胳膊上走了走，另一只手化作巨大的拳头，把小人打趴下去，注意着我的表情，好像在给一个小朋友解释故事情节一样。
　　我反应较慢，甘玲则一如既往迅速，她认为我没理解，再次举例：“在小孩的眼里，正常情况是你们那个节目，兔子走进森林，和西蓝花做朋友，和菠菜做朋友，和香菇做朋友，最后打败胡萝卜大王，也只是为了射线来治好兔子妈妈。”
　　她把艺涵那个节目看得可真仔细，我明白她在说什么。
　　但甘玲老是把我当小孩，要么缄口不言，要么便要拆开了嚼碎了讲给我，要叫我明白：“但是，我不是这样，在宁宁眼里，我和所有的东西都势不两立，我觉得不行，我恨的，我讨厌的那些东西，都是宁宁喜欢的，怕失去的。我跟她奶奶打架，骂她是老东西，我跟她爸爸打架，他拿起刀我就拿起斧子，我跟邻居打架，邻居过来劝架，串门，都被我骂得狗血淋头……有时候宁宁不懂，她觉得大家对她很好啊，给糖吃，又温柔，又允许她玩，照顾她，有什么不好的？但是我就是会不同意，对着干，宁宁觉得她们没错，都是我的错，我是反派，魔头。”
　　“如果你不是反派，怎么所有人都是你的敌人？你跟所有人战斗，你不是反派，谁是反派？在宁宁心里，我和所有人都在打架，我看不惯所有东西……我，就是个疯女人。”


第29章屡屡社死
　　甘玲对自己疯了这回事特别坦然,说完之后抬眼看窗外，理直气壮地推我去关窗，毫无身为外来者的自觉。
　　聊了这么久,看了这么久，天上已经罩下一层蓝黑的幕布，风吹打着树叶哗啦啦地摇曳,我关好纱窗看了一眼天气预报,从抽屉里翻出一把晴雨伞,厚实得像一根短的棒球棍。
　　在屋子里撑开伞,黑夜立即钻进我家。
　　甘玲扶着伞骨，把伞放低，指着伞面的图案,努努嘴,露出了些“一切尽在不言中”的刻薄笑容。
　　伞上有两只巨大的红眼睛,还带着流苏一样的长耳朵。
　　甘玲考究地把我的伞端详过后，我料定她要嘲笑我的品味，先发制人：“我幼稚，怎么样？”
　　对方果然乱了方寸,含蓄地把话吞回去，抿了下，终于自嘲似的摇摇头，把伞放到自己头顶上比划了下，丝毫不在乎屋子里打伞不吉利的说法,我也不讲究这些,端详一下,兔耳朵在她这里就显得深沉了,可能她花白的头发直接拔高了年龄。
　　拿了伞,甘玲握着伞柄，像是提着一把太刀似的，有些杀意。
　　我忽然想到她那座风雨飘摇的土屋，经过这一晚上雨水，万一屋子另半边也塌了，人被埋进去？
　　“你那个屋子……”
　　“不要紧。”甘玲在门口停住，左手在身上的兜里摸了好一圈，从卫衣兜里拽出个塑料袋来随意地扔在沙发上，这才离去。
　　那个塑料袋被揉得皱巴巴，看起来像是放过陈年的调料，但摊开来却看得出很干净，里头放着一双新袜子。
　　送我袜子干什么？总不能是为了之前踩脏我袜子的赔偿吧？我当时也是气昏了而已，其实袜子洗洗就行了，我没必要大发脾气。
　　拆开包装，剪掉塑料弯钩，我就知道甘玲不会有什么正常人的想法。
　　一双脚尖是兔子头脚踝是粉色花边的儿童袜。
　　气死我了。
　　我把袜子扔在一边，想了想还是眼不见为净地团起来收纳好，甘玲不仅长相言语刻薄，行动也是没安好心！送东西都能送得让人发火，我气了一会儿，忽然意识到以我的性格这么频繁地为这点鸡毛蒜皮的小事生气，可能是要来月经，飞跑进厕所。
　　自从遇到甘玲之后我的生活一团糟，连带着月经失调，上个月姨妈离家出走就没造访，这个月又来得格外突然，我还没做好准备呢！
　　第二天我疼得好似被砍成两段的死鱼只能条件反射般地撬动尾巴，蜷缩成一团，吃了一点布洛芬之后就开始昏昏沉沉地睡回笼觉。昨夜我没关窗，夜里下雨，让凉意透进屋子，我半梦半醒之间，仿佛一条蠕动的虫子从床上滚下来去关窗户，门偏巧响了。
　　不出意外是甘玲，甘玲又性格急切，一时半会儿没开门，她敲门的动作就会变成抄家一样的砸。
　　我挪过去，但出人意料，甘玲停了，我打开门，她提了个绿色塑料袋，塑料袋里面装着我的伞，还是那件黑色卫衣和牛仔裤，鞋帮上沾了些泥。
　　我侧身让开，甘玲进来，在地垫上把鞋子蹬掉。
　　突然这么客气，我忍着虚弱说：“没关系，直接进。”看她终于客气了，我去鞋柜里摸了双酒店的白色一次性拖鞋扔出来。
　　甘玲进来，第一时间把手机拿出来充电，但是很意外的，没有开电视。
　　我已经蜷缩在沙发上，拿了毛巾捂在脖子上避免被风吹到，甘玲倒像个主人一般环顾四周，自己去关了窗户，从我脖子上抽走毛巾，我登时觉得发凉。
　　肚子疼得要死，浑身冒虚汗，我把头枕在沙发靠背上，继续撑着看电视，甘玲仍然没打开，推开茶几，一把拽住了我的脚踝。
　　“今天少看几张……”我微弱地提出请求，希望甘玲别发疯来打我。
　　女人始终没说话，我头昏脑涨也没来得及注意甘玲在我家里做什么，老实说如果这个人翻箱倒柜拿走我的存折我可能都注意不到，当然她打开存折也★更多优质资源[获取＋VX：150*8076*9776]★看不见多少存款，我省吃俭用但耐不住工资不多。或者她打开我的衣柜就会看见兔子开会，或是打开厨房还能看见兔子造型的电饭煲，卫生间里兔子毛巾发箍，指不定要如何嘲笑我们家这个兔子窝。
　　我养过一窝兔子，占据了我们家的鸡笼，最后一只鸡没活过八月十五，它整日疯跑肉质紧实坚韧，最后用高压锅噗嗤噗嗤炖煮一个半小时才上桌，两只黄色鸡爪子朝天而立，像是对我竖起中指。
　　兔子们只有四只，两只公的两只母的，数学课本上有一道题便是一对兔子生兔子，最后生到了二十来只，问那是第几代。
　　我怀着让他们繁衍生息的美好愿望养，恨不能把它们捧在我的被窝里和我同吃同住，可是就算这样这四只兔子也只有一只活到了我暑假结束。
　　后来我才发现鸡笼靠着墙，墙上有洞，有一只野猫天天来撕咬我的兔子，它们带着血也毫不吭声，东西照样吃，那么大的鸡笼，它们也没有换一个姿势，带血的尾巴和屁股朝着墙，直到它变成尸体我才看见，在那之前我只看得见它们三个脑袋挤在一起竞赛似的抢夺同一根草，留出四周的空间，不知道用来干嘛。
　　最后那一只活到了被我发现兔子扑朔迷离的死因，那是一只耳朵上带豁口的兔子，三瓣嘴咀嚼食物时像个螺旋桨，嘎吱嘎吱，它拼命地吃东西，在小时候就比其他兔子肥壮一圈。我抱着它去看兽医，在血淋淋的屁股上了药，在它的食物中磨了药粉，我把它换到纸箱中，放在床边。
　　然而它换了个距离鸡笼只有不到三步远的环境忽然水土不服，夜里窜稀，发出微弱的尖叫。
　　那是我第一次听见兔子叫，我惊慌地喊醒父母一起看它，我们都没有喂养动物的经验，把所有能用到的药都使用在它身上，我靠在床边看它，不知不觉睡过去，那种微弱的尖叫像是梦里委屈地哭泣，低哑地挤出一声歇斯底里的喊，可发出来的只不过是那么微不足道的声响。天亮之后它浑身僵硬冰凉，死在纸箱子里。
　　对我而言生命就是某种声响，竹子生长，兔子尖叫，祈祷声和哭声混杂在一起成为诅咒，电话挂断的忙音，天黑之后风吹过骨头缝传来的嘎吱声响。兔子时常竖起耳朵聆听一切，却反应迟钝，性情温和，沉默地受苦，直到绷不住时才会发出一声不值一提的尖叫。
　　我追忆着兔子睡过去，被甘玲摇醒的时候还在做一个我在喂兔子的梦，我养兔子的经历不足以让我喜爱兔子，我只是觉得它们太过可爱，不像猫一样灵巧，不像狗一样敦实，就是那么一团沉浸在自己的世界里的可爱东西，挑选物品时我不是有意挑选兔子图案，但回过神来我已经被兔子包围。
　　这些话，我准备好了对甘玲交代，但是甘玲好像也没嘲笑我的兔子窝，她进门看见我气息虚浮好似被夺舍了三魂七魄，直接进了厨房翻箱倒柜，用我的兔子蒸蛋器蒸了两颗鸡蛋，翻出生姜和红糖熬煮出一锅辛辣又火热的姜糖水，另外烧了水灌进暖水袋里。
　　两颗鸡蛋是她吃的。她只是把我的手像橡皮一样扯到茶几旁边，塞进来一根勺子，戳在糖水杯里。又抬起我的右胳膊，掀起我的背心，像是要给我一刀似的用力往我肚皮上捅了个毛茸茸的暖水袋上来。
　　生硬地仿佛在摆弄一具尸体，她就坐在旁边不紧不慢地剥鸡蛋，吃完了还去漱口，回来之后看我艰难地喝完，贴心地续杯，我喝得面露苦色：“人家说……生理期喝红糖水，只是心理作用……实际上……”
　　“白开水也有，你拧开肚子上那个。”甘玲冷漠地指了指暖水袋，我只能喝完，甘玲收走杯勺，坐到我旁边，收起腿靠在沙发上，眯着眼看我。
　　我浑身冒汗，不舒服地乱动：“看照片。”
　　电视一亮，我给自己提振精神，搓了下脸，挪去洗手间擦擦脸，又去拿了条毯子披在肩上，往沙发上一团，甘玲已经投好屏，我滴眼药水，甩着头看屏幕，甘玲忽然伸过胳膊：“过来。”
　　我蠕动过去，低着头等甘玲出招，心里迟钝地想着我该如何拆招。
　　她只是解开毯子，用一个我几乎看不清的动作叠了叠，变成一个长长的平行四边形，折在我腰间，还固定好了暖水袋，身上也不会过闷。
　　这真是一项了不起的技能。
　　“在酒店当过保洁，我很会铺床单，”甘玲挪动腿，把我往她身上靠了靠，“往我身上倒，别窝着脖子。”
　　相册里，陌生的男人的脸孔让我疲倦，一张张翻过，我比平时更容易眼酸，或者因为药效上来发困，不知道看到第几张的时候，我又睡着了。
　　“我要砸你们家电视了。”甘玲在耳边警告，我又被叫起来，搓了搓眼窝，竭力地看电视，甘玲的投屏不知道什么时候结束了，只能看见漆黑的屏幕照出我和甘玲。甘玲靠着沙发扶手，一手按在我肩头，我像一只大型犬一样趴在她身上，睡得两眼惺忪。
　　“……别砸。”
　　甘玲：“我腿麻了，你让让。”
　　我急忙挪起来，只感觉一股股血随着我的动作往下涌，身上的热气在慢慢散去，我急忙又捂住暖水袋，它已经不太热了，牙齿因为喝了糖水而微微发酸，我钻去洗手间。
　　出来时，甘玲从塑料袋里把雨伞拿出来，用抽纸擦干表面水分放在茶几上。
　　看起来要走。
　　其实我现在好多了，可以继续看照片，可我没有先开口，又躲了回去。
　　甘玲扯下了沙发套，动作娴熟的确像是具有丰富的经验，我忽然意识到不太对，坐在马桶上，脱下裤子，果然。
　　尴尬得想死，我就不应该为了下雨偷懒，昨天我该跑去买夜用超长款。
　　在卫生间自闭了一会儿，我听见甘玲在厨房走动，洗衣机按钮滴滴的声响，我更加羞于见人，给自己做了会儿思想工作，外头幽幽飘来一句：“便秘还非要努力的话，容易撅过去，不行就出来吧。”
　　我不会出去了。
　　即便来了月经，世界都变得紊乱。甘玲的行为和语言总有一个承担着刻薄嘲弄的重任。
　　我屡屡在甘玲面前社死，现在我贸然出去，羞耻心会让我语无伦次胡说八道，必定会被敏锐的甘玲抓住一些线索，凭空增添麻烦。
　　冷静了片刻，我终于拾掇好，做好了和甘玲持久消耗战的准备。
　　然而唯有茶几上的散和晾在阳台的沙发套证明甘玲今天早上来过，我出来时已经正午十二点钟，甘玲什么时候离开，我完全不知道，只知道她讲究效率，知道我现在几乎废了，看不了几张照片，便立即寻觅其他途径去了。
　　我也不知道她去哪里找到了替换的沙发套换了上去，我换了裤子再坐好，品味了下自己的心情。
　　我是挺没用的。
　　往沙发上一躺，脑袋忽然撞到了个硬物。
　　再起来，我看着甘玲的新手机赫然滑落在沙发缝里。
　　诶？
　　我挖出手机，屏幕一亮提醒我输入密码。
　　有一种诡异的冲动促使我按出了郑宁宁的忌日：0522


第30章你敢吗
　　密码错误。
　　就知道。
　　她的屏保还是开机默认,代表时间的四个数字缓缓地跳动一下。
　　过去了半分钟，我做贼心虚，把它掖回沙发缝里。没过多久甘玲就直接开门进来,手里提着我的钥匙——仔细想想，我就挂在门边，她随手拎走配一把我可能都不知道。
　　她手里提着个袋子,鼓鼓囊囊,她总是拎着各种各样神奇的塑料袋,我探头一看,甘玲正在低头脱鞋。
　　“我以为你走了。”
　　“继续看照片。”
　　“哦……我以为……”
　　“你来例假来得矫情了？”
　　我不说话了，甘玲走进厨房叮叮咚咚轰轰咔咔，动静仿佛在装修,我捂着耳朵靠着沙发仿佛在战壕中躲避轰炸。等安静下来,甘玲探出头：“好点了么？”
　　肚子倒是不痛了,我从沙发后面伸出半个脑袋看甘玲，怕她飞过锅铲来敲我一记。
　　她忽然在我家里像个主人一样张罗一切，像一颗圆圆的棋子落在我原来的位置，把我用两根手指夹起来倒扣到棋盘边缘作为装饰,我无所适从。
　　没得到回应，甘玲消失在厨房里了。
　　装修进入尾声，我嗅到了一股香气。
　　土豆烧排骨，还把我吃剩的半截玉米切成小块放进去沾了沾味儿。
　　我没有餐桌，独身一人居住也没有讲究什么仪式感,就直接摆在电视柜,茶几,床头柜,书桌之类的地方,取决于我坐在那里。现在我在沙发，两碗米饭就放在茶几上，一盘土豆烧排骨放在正中，还凉拌了个海带丝。
　　甘玲端着碗，从沙发缝里抠出手机，打开电视，似乎是打算用能县男人的脸来下饭，我急忙抢了遥控器，调到另一个模式。
　　“吃饭就别看那些人了……嗯。”
　　而且，照片也渐渐看得很多了，像是金库见了底，剩下的照片肉眼可见的少——即便我拖延，恐怕也拖不过这个假期。
　　我切到一个日本动漫开始看，甘玲四指托着碗，夹了一块排骨一块玉米一块土豆一筷子海带丝，就心无旁骛地用这点东西来下饭，目不斜视。
　　我说你的厨艺还挺好的，甘玲说吃饭别说话。
　　看完一集半动画片我也吃得差不多，甘玲利落地收拾了茶几，非常有定力地截断了动漫，切到了投屏，眼睁睁看着一个金发纸片人大帅哥变成能县大汗淋漓的男人，我又觉得胃痛了，甘玲却已经忍耐到了极限，伺候我一上午，我还在这里矫情。
　　她深吸好几口气，就像摩托车发动引擎要蹬两下点火，她胸腔里熊熊燃烧着不耐烦的燃料，我调整了一下心情，认真看起电视。
　　我在能县的男人的这丰富的库存中看了很久，在假期最后一天把甘玲拍摄的库存看到了底，凶手自然不在其中。凶手几乎没有可能出现在其中。
　　我答应她看照片，不过是磨着自己拖着甘玲。
　　照片见了底，甘玲的希望就像蜡烛烧到了最底端，烛火摇曳，将熄未熄。
　　但这个人很显然比第一次见面时有理智得多，相册一空，像个留守老人一样对着电视呆了一会儿，抢过遥控器眼不见为净了。
　　接下来怎么办呢？我和甘玲各有各的苦恼，谁也没贸然开口，心里已经过招八百回合，我是个看照片的熟练工，甘玲没理由就此扔下这么久的沉没成本，但是明眼人都看得出来大海捞针太难了，骚扰别人强闯民宅显然是更加行之有效的办法。
　　我想得入了神，回过神发现天色渐渐变暗，屋子里没开灯，甘玲注视着我。
　　甘玲经常盯着我看，在光明幼儿园时在后背若有若无的窥探的眼光，在大街上那阴沉的审视目光，还有嘲弄，漠然，我总是被这种目光盯着看，后来甘玲对我就用三分之一的眼珠子，总是不耐烦的，把我当小孩一样忽视过去。
　　再被盯着看，意外地心平气和，甘玲说：“在想之后怎么把我拖住，对吗？”
　　“没有。”我矢口否认，不自在地挪了一下，站起来翻找柠檬片泡水，放了蜂蜜和一点冰糖，用一根长筷子搅动，干巴巴的柠檬片吸水变胖，纤维被滋润，甘玲不知道什么时候出现在我身后，我吓了一跳。
　　“其实我找过李子幼儿园的园长了……很好找。”
　　“哦。”我忍着心里的惊涛骇浪，端起水杯扣好，再倒进玻璃杯里，平静地递给甘玲一杯。
　　“过于甜了。”甘玲评价，我说再兑一点凉白开，甘玲摇摇头。
　　“他们在外地，一提起七年前的事情就挂了电话，拉黑了，用公共电话打过去，也立马挂断了……他们不会说的。”
　　其实我也不会说的，但我不刺激甘玲，假装低头喝水。这几天我来月经变得矫情，甘玲对我有点儿和颜悦色，但再矫情也耐不住月经就这几天，甘玲很快就会变脸。
　　那时我该怎么办呢？直接站在窗户旁边寻死觅活证明我就算死也不会说吗？不至于。
　　甘玲喝完水放下杯子，她的头发长长了一些，散落在肩头，新长出来的头发黑色多于白色，那白色像冬天脏在路边的雪，滞留在她头顶上，落下来，蜷曲在肩窝。
　　甘玲用水冲了冲杯子收好，这几天她熟知我家这简单的布置，我反而像个局促不安的外人，上蹿下跳碍手碍脚。
　　“我走了。”
　　就这么走了？
　　照片看完了，电视关闭了，手机带走，一次性拖鞋也被带走。甘玲捞了无穷无尽的鱼儿，明知徒劳仍然逼我筛选，我筛选过，里面没有凶手，我筛选的动作快于她拍照的动作，她意识到了去街上游荡拍照这件事是多么不可行。
　　可我的嘴巴紧闭，我什么都不说。
　　我换了鞋追出门去，电梯托着我送到一层，出了单元门我看见甘玲站在小区门口张望。
　　邻居的那只沙发正在被人拖走，一二三喊着号子搬上了车，墙角一片湿漉漉的方块雨痕。甘玲双手插兜，但凡人掀开她卫衣的帽子都看得到浸湿的后背，但帽子仍然堆在脖子后面，像个囊肿。
　　她往前走，我也往前走，我尾随甘玲走出小区，没有刻意躲藏。
　　甘玲没有回头，四周所有都是我的掩护，保安的声音变得特别大，车流滚滚，过马路变得很不容易，路边有一个母亲抱着哭闹不止的小孩，旁边的父亲只是一个劲儿地左右张望像个没用的摇头机器人，噪音和车流遮掩我的行踪。
　　我跟着甘玲走出小巷，穿过马路，红灯和绿灯配合默契，将我放行在离甘玲不远不近的距离。在所有人穿着半袖的大热天，金黄的马路上仿佛也释放着袅袅热气，甘玲像个原始人一样格外突兀，逆着来吃小吃逛公园的人群一路向北。
　　我尾随在后，背心T恤帆布鞋，手里捏着电量百分之三十二的手机。
　　我现在明白了尾随一个人究竟有多么容易，为什么甘玲前一天在光明幼儿园附近徘徊，没过多久就能直接锁定到我家附近。行色匆匆一路向前，不会有人频频回头看。
　　可我到底还是失败了，甘玲比我敏锐，走到一条七年前还繁华如今已经落魄的街道，稀少的人骑着电动车借道穿行往南，四周是倒闭的手机卖场和凋敝的日化店，老红旗和旧市场像两个对着下棋的老人，在马路东西两侧对着路中间的红路灯坐着。
　　甘玲在我过马路时，忽然扭过头。
　　这里没有车穿行，我被撞破了尾随的行径，立即慌了手脚。
　　甘玲猛地跑到马路中央，扯住我的手腕，把六神无主的没用的姜小茴拉到路边。
　　她这样警惕，然而过了足足五分钟，才有一辆车呼啸过去。
　　日化店门口，不知道是谁泼了水在马路上，马路有一道地图般的污痕。
　　我们踩在人行道上并排站着，我很难为情，低头搓手机，看了看电量到了百分之三十，立即揣进兜里，左手捏右手，右手搓左手，把每根骨节都揉得很是松散。甘玲就近看中一个井盖，故意伸脚踩了一下，收回脚，拽着我往前走了几步。
　　“你跟踪我。”甘玲说。
　　我往前走了一步，想了个托词：“你这两天……挺照顾我的，谢谢你。”
　　“微信不能说？”
　　“手机没电了……”
　　一个谎话就像一团被吹破的泡泡，已经炸开粘在鼻尖了，我还要嘴硬地嘟起嘴狠狠地往里填充废气。
　　“从这儿上去，可以到能县的水库，有一条小路，一直往西北走，能爬上一道斜坡，沿着斜坡走很久，你就能看见铁路，两边都有铁丝网，但是以前有大胆的小孩在那边用铁钉压小刀玩，所以有个很秘密的陡坡被发现，爬上去，就能翻过铁丝网，走上铁轨。”甘玲忽然拉了拉我的胳膊，伸手遥遥指向了北边。
　　她说的地方过于遥远，顺着她的手指我只看得见遥远的灯牌和褪色的广告，最后一班公交车摇头摆尾地停在十字路口，吐出三个老太太。
　　甘玲搓了搓鼻尖，又回头瞥我，似乎在想事情，过了很长时间，才忽然说：“去看看吧。”
　　“啊……什么……”
　　“你都跟过来了，不是想知道我要去哪儿？”
　　我无从辩解我其实不是好奇，只是回过神来，我已经跟着了。
　　情况变得非常诡异，我和甘玲一前一后地走在夜晚的能县，直到路灯在身后被抛下，县城的光变得暗淡，杂草中虫子的叫声变得响亮而聒噪，好像忽然抢到了麦克风。
　　起先我不适应四周的黑暗，紧紧拉着甘玲的袖子，后来便透入了光，朦胧一片。
　　“十五年前，有一趟车大概在这个点过这里，我当时在车上做乘务员。”
　　“唔。”
　　“有个男的，故意摸我，我回头要给他一拳头。然后，他隔壁忽然窜出个穿皮夹克的，替我踹了这男的一脚……后来我就跟这个皮夹克走了。”
　　“然后就来了能县。”甘玲回身倒着走，四周的风景在不断向前，我怕甘玲就这么倒着走进什么我去不了的空间，好言好语地劝她：“我们走太远了，天黑了，回去吧。”
　　“我每次来能县，都踌躇满志，我可以，什么都做得到，美好的生活，复仇的盼望，什么都有。但是，我就是个臭外地的……什么都不是，什么也做不到，疯来疯去，就是自己跟自己较劲——拍那么多照片，找那么多人，有什么用呢？”
　　甘玲继续在野地里深一脚浅一脚地走，路过水库，我走得上气不接下气，我体力本就差，离甘玲越来越远。
　　可我害怕一个人在野地里，甘玲又不会停下来等我，我只能不住地扶着膝盖往前挪，两条腿越来越重，好似陷入泥沼。
　　终于，我走不动了，才刚走到甘玲说的那道斜坡。
　　我抱着一棵树靠着，甘玲离我十几步，仍然气息平缓步伐稳健。
　　“小姜老师。”
　　“我走不动了，对不起……贸然跟上来……下次不敢了。”
　　我还觉得是甘玲存心折磨我，深深地悔恨了我那个冲动的决定。
　　“来都来了。”甘玲搬出那个万能的没办法拒绝的句子，我也搬不动我的腿，奋力摇着头：“我不行，我真的不行……”
　　“那你也走不回去了。”★更多优质资源[获取＋VX：150*8076*9776]★本文来自[日.更.资.源.衤君：9/2/3/5/8/3/1/2/3]
　　更没办法拒绝了，我蹭着树好像后背发痒的大猩猩，犹豫片刻，艰难地把腿迈出去。
　　甘玲一把拽住我的手：“别放弃，都走到这里了……”
　　我总觉得她意有所指，比起鼓励我更像是鼓励她自己，她牵着我，我弓着腰，影子又虚又长。
　　我做好了第二天没办法起来上班的准备，满腔觉悟，仿佛上阵打仗，甘玲犹如健身教练一样给我加油鼓劲，话不多，手指攥一下，我就被打气筒充气，短暂地昂头精神一下。
　　可我在看见水渠中奔流的水花，还有两侧布满潮湿苔藓的滑溜石壁时，觉悟迅速漏了出去，坐在地上，哪怕甘玲已经打算往陡峭的石壁上攀，还伸手招呼我，我也奋力摇头，一下子坐在地上。本文来自[日.更.资.源.衤君：9/2/3/5/8/3/1/2/3]
　　甘玲抬着下巴看我，我从地上捡起一块大石头，搬着挪到石壁边缘，用腿蹬进了水渠中。
　　噗通——石头落下去，被水掀起，像一块微不足道的小石子被水花冲到了看不见的地方。
　　如果掉下去——
　　我立即往远挪了挪，抱紧了膝盖。
　　甘玲说：“你这样，会被我套出凶手的身份。”
　　我不知道这其中有何关联，结结巴巴说不出话。
　　“我想杀人的心，跟我现在一样，我就要走到那个地方——”甘玲指了指水渠尽头，那高高的铁丝网。
　　“你的决心要是不如我，我就迟早……攻破你的防线，你会老实把凶手告诉我。”
　　我说这不是一码事，我从来没来过这里，这又是夜晚，她占尽天时地利，又有肌肉，我没有锻炼，量力而行，怎么能说明我没有决心。
　　“打赌，你要是跟上了，我就再也不问你凶手的身份。”甘玲直接扔下了最大的筹码。
　　“我不信，除非你发誓。”
　　甘玲说：“那我对着什么发誓？哪个神？还是天地祖先什么的？”
　　我想说你对着郑宁宁在天之灵发誓，可终究也没说出来。
　　甘玲一直在刺激我，非要我大半夜冒着被水冲走变成尸体的危险跑去爬石壁上铁轨——我这辈子最大的运动量就在今天，和甘玲的体力差距就像天和地那样明显。
　　想了无数种可能：
　　石壁上我生命垂危，若不直接说出凶手身份，甘玲就一脚把我踢下水沟去。
　　或者石壁上她救我一命，然后以道德逼我为了报恩而就范。
　　亦或是她今天发现大海捞针实在无用，背地里疯得彻底了，决定直接踹下我抛尸。
　　甘玲忽然抬起三根手指：“小姜老师，我对着我自己发誓，我向你保证——如果你跟上了，到达目的地，我再也不会去问你凶手的信息，也不再让你看照片，也不去骚扰李子幼儿园的那些人，我自己去法院，去监狱，去派出所，故意打人，被关进去再跟犯人打听——都不会再问你凶手了。”
　　我仍然在犹豫。
　　“你赌吗？”甘玲开始挑衅，食指和无名指微微晃动，似乎如果我临阵脱逃，她就要屈起那两根手指，狠狠地羞辱我一下，“或者现在把凶手告诉我，你还可以从上面踹我一脚，把我踢下去，再也没人烦你了——”
　　“我不在乎你来找我。”
　　“嗯？”
　　“被家属骚扰的麻烦……是我活该的。”
　　我把手机往兜里狠狠地填了填，最后还是拿了出来放在原地，系好鞋带。
　　“我并不是为了你不骚扰我，凶手的信息，呵，我又不是倒卖信息的！我们赌个别的，我要是跟到了目的地，你就要放弃报仇。怎么样，你赌吗？”
　　我屁股着地，慢慢地挪向石壁，伸手一摸就是滑手的苔藓，我狠下心，用指甲抠掉了那些苔藓，挑了石头缝勉强固定住自己。
　　身下是湍急的水流，我恶狠狠地看向甘玲，撑起我微不足道的气势：“你敢吗！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章正在输入中
　　甘玲把我的挑战当成一个笑话,轻轻笑了下就往前走。
　　我不屈不挠地喊：“那你是接受了对吧，说话算数哈。”
　　甘玲抬腿往前一滑，好像壁虎趴在墙上一样机灵,飞快地离开我一个身位。
　　那两片石壁贴在两边，好像两片海带粘在锅壁，我下去之后才看见石壁最下面的凸出一条砖的宽度,虽然打滑却也能容我趴在石壁上站好。
　　身下是在夜色中显得洁白剔透的水流,在虫鸣阵阵中散出一股古怪的幽寂,骨头缝里酥软得让我站不住,甘玲又从容地挪了一步，如履平地，用她轻盈的身体来嘲笑我的决心。
　　我的决心就像两军交战临危受命,我捏着全部身家驱马迎接骂阵的敌人,这一切在甘玲眼中不值一提。我是纸上的战士,四周写满律例，被马良的笔一点才终于活过来，甘玲早已饱饮现实的鲜血，自然轻蔑,并不接受我的挑战。
　　进退两难。
　　前面一片漆黑，打翻了无数个墨水瓶又被水流稀释了一半，身后没有路，而我来的那条斜坡从下往上看又高又陡，高不可攀。
　　去看看吧。
　　就当甘玲始终没有回头,我始终都在尾随,一个尾随的人有什么资格挑剔被跟随者的道路坎坷崎岖？就是爬了刀架上了火山又怎么样？我艰难地把腿往前挪了一步,脚底下磕磕绊绊,磕绊一下就会滑落下去。
　　偏偏又是那么磕绊,甘玲是如何知道这种诡异地方？做乘务员又如何，总不能从火车上跳下来，翻过铁丝网，直奔向这条长长的水渠吧？
　　再一步。
　　我渐渐适应了节奏，石缝中的苔藓或许是已经被甘玲抓下去了，我顺着她的痕迹往前挪，十几步的距离走了三分之一，手指头之间好像生出了蹼，掌心长出倒刺，我加快了步子。
　　甘玲猛地回头：“慢一点。”
　　原来她路过这里也渐渐变慢，我步伐一顿，和甘玲距离拉进，隔了一个人那么宽，她努努嘴，我看见了上面不知道哪里插出来一条粗大的钢管，好像石壁上忽然长出一根头发，但那根钢管是埋在土里半截，低矮地垂下来，甘玲紧走几步，抱住了那根钢管吊在空中，身子一抬，把腿也收了上去。
　　我立即趴在石壁上：“我不行我不行我不行……”
　　甘玲却贴着那条钢管往上走，把我扔在了原地。
　　我犹豫着，伸手碰碰钢管，铁锈斑驳倒是摩擦力很大……
　　“你在干什么？跟它说‘求求你自己送我上去吧’？”甘玲不知道什么时候回来了，站在钢管和石壁的接缝处，对我伸了手。
　　“别嘲笑我……”
　　甘玲把我生生拽上去了，再上面是一条极为陡峭的小路，我真不知道这种古怪路线究竟是谁第一个发现的，好像小孩冒险到陌生地方偏偏不会去走大路，找那种人厌狗嫌的小道去什么诡异的地方……但之后就变得顺利很多，没多久，就走到了那片铁丝网。
　　如果甘玲要我跟她翻过铁丝网，我就狠狠地骂她。
　　“这是……嗯，目的地吗？”我趴在铁丝网上，手指头勒着网格。
　　“看见那个牌子了没有？”甘玲又指了指铁丝网另一头挂着的木牌。
　　我眯着眼，甘玲已经给我把话读出来了：“生命可贵，禁止卧轨。铁路安全，共同守护。”
　　“要去那里？”我还是没看清，甘玲说：“每年都有几个能县人跑来这里卧轨寻死，后来就在这里挂了个牌子。这条路走着很难，但是老能县人小时候都来这附近玩过，也有小孩淹死在水库里……”
　　我不知道甘玲为什么忽然提起这种事，终于走到尽头，我心里只记得那个赌约，囫囵在嘴边，准备随时说出口。
　　“我觉得没办法的时候，就跑来这儿，大不了……最后就是翻过去，把脖子往铁轨上一放。结果每次到这附近，费了半天劲，最后就是图一个躺下，我就又不服，就能再想出办法。”
　　我终于明白，原来她是过来寻死的。
　　这个偏执疯狂的女人做事极端，不考虑别人的想法，又浑然不怕死——我真庆幸我一时冲动，鼓起勇气跟了上来。
　　即便没有我，或许她经过这一遭，站在铁丝网后面想通了，又像之前那样回头。
　　但人在鬼门关前面试探，把自己的死像一条毛巾一样拧出力气来，总有一天会干涸。
　　“这……很危险！你……”
　　我也顾不上什么赌约了，这人总要跟人你死我活的，我想说什么，话在嘴里交通拥堵，什么有条理的句子都蹦不出来。
　　花白头发的女人穿着黑色卫衣，在夜色中正好御寒，从容地望向铁丝网内，铁轨好像两根面条，挂在无数根短短的筷子上。
　　“危险的事，总要去做，就会实现目的。”
　　“……话不是这么说的，试探危险，危险就会来到，我还是……我不能认同。你觉得没有办法的时候，说不定别人觉得有办法呢，你跟朋友啊，家人啊，聊一聊呢？或者大家一起帮你想办法……”我干巴巴地劝说，有时候家长一时气急也会对我倾诉些什么，我就有一些培训好的话术来应对。
　　但是这些话好像没办法用在甘玲身上，深夜孤身一人跑在铁路旁边对着铁轨下了随时去死的决心，这样的人超出我的生活，是一团尖刺，在我吹出的泡泡糖上滚了一遭。
　　“你做了危险的事情，就可以实现目的，”甘玲强调，又朝我笑笑，“放弃报仇……很难，我试试。”
　　诶。
　　忽然……
　　我被这从天而降的惊喜砸昏了头，甘玲放弃了？甘玲不报仇了？那也就意味着我也不用告诉她凶手是谁了？生活走向了正轨，那滔滔洪流变成涓涓细流，日子立即和风细雨了？
　　该不会是我在做什么梦？
　　我呆站了半天，甘玲仍然目视前方，刚才的笑容像个幻觉。
　　又过了一会儿，她说：“放弃报仇，这个说法不严谨……放弃杀人好了，我不杀人。但我……还是想知道凶手是谁，凭什么提前出狱，我想问问，他凭什么跑到幼儿园去杀了我的女儿郑宁宁，可能说不通，我还是想知道，或者亲眼看看，到底是个什么面目，哪怕扇两个嘴巴子解恨呢？死，已经没办法挽回……我就是恨，但凡我晚走几天，或者直接把她打晕了套在麻袋里带走……都是我不好。”
　　死者已经永远离去，我和甘玲绝无可能挽回一条过早离开的生命。
　　我和甘玲坐在同一条名为自责的船上乱漂，吃水很深，四周是森森苦海。
　　可是，甘玲今天开诚布公地对我说了她的想法，不是生硬的嘲笑，不是遮掩的瞎话，而是实实在在，像是对朋友谈心，哪怕她还是没有放弃找凶手这件事……
　　“小姜老师，我不杀人了，你告诉我，凶手是什么人？”甘玲仍然坚持在问。
　　“啊……说起来提前出狱的事情……”我连忙追上甘玲刚刚的话题，“其实这件事，我不确定，我不是搪塞你……是这样，因为我是证人……朋友对我说，凶手有可能提前出狱，要我小心一点。我并不是真的知道他提前出狱了……不严谨。”
　　“是谁对你说凶手可能提前出狱？”到底是甘玲，立即抓住我话里最关键的信息。
　　“甘玲……”我有点儿没办法，只能轻轻表示拒绝，那位女士已经退休，家也不在能县，我自己都不想去打扰，何况是甘玲呢。
　　眼见得女人眼里亮起一点微弱的光，我又不忍心。
　　火车忽然刷一下驶过，毫无预警，一道风把我俩扯向铁丝网，像两张纸片被风拍到玻璃上。
　　我闭上眼睛，不知道过了多久。
　　虫鸣声和水声吹过耳朵，再睁开，甘玲拉着铁丝网不断地往后倒仰，攀爬了一半，挂在上面，拽得哗啦啦响。
　　“我该回去了，明天还要上班。”我说完就要原路返回，把甘玲和今天夜晚的一切扔在后头。
　　我就像个密封条，考试之前连老师都不能拆开翻阅，甘玲现在是个品行不端的考生，被我层层考验，来吧甘玲，你是真心放弃了寻仇杀人，还是只用托词来哄出凶手的姓名？在知道凶手的名字上，你比我有立场，你是孩子的母亲，我能对你说，我就快要对你说了。
　　我怕我会提前说出口。
　　姓名就被我挂在灯笼里，等着甘玲自己来取。
　　“姜小茴——”甘玲从身后喊了一句。
　　我回过头，搓搓冰凉的胳膊，很担心早上起不来。
　　甘玲恼羞成怒，指着我大喊：“你有本事一辈子憋着别说，你别说，我自己找去！你有本事！你太有本事了！我还以为你是个怂蛋乖崽，好家伙，原来你在这儿等着！你凭什么劝我放弃报仇！你是谁呀！圣母玛利亚呀！我杀了人跟你有什么关系！”
　　也不知道是真的刚反应过来，还是早就揣着明白装糊涂，现在翻出旧账来借题发挥。
　　我意识到她不是真的在骂，她只是生气，从铁丝网上下来，不由分说地拽住我的胳膊，一如既往地强硬，黑夜中甘玲狂躁发疯，白天里沉默阴郁，那张没有好脸色的脸上写满了对我不识好歹的愤怒，直直地把我拖着走。
　　“你自己说不杀人了……”我强调了一下。
　　甘玲张了张口，难以置信，指着我皱着眉头拧巴了很久，终于气笑了：“行。”
　　“说话算话。”
　　“算。”
　　我终于放下心来，疲惫好像往上喷涌的喷泉，一下子把我浇透了，这辈子的力气和勇气都用完，原路返回？我又困又累又冷，一屁股坐在地上。
　　甘玲指着她膝盖说上次扶我的淤青还没好，现在又要摔，我是瓷瓶子成精。
　　我没敢反驳，眯着眼想了会儿，把这个诡异荒唐的假期，连带着这个寂静的夜晚都放在脑子里，从头到尾倍速播放。
　　六一儿童节的假期，我成功让甘玲放弃杀人了。
　　但是她还是要知道凶手的姓名。
　　只等我确定她真的不会成为凶手，我就会告诉她。
　　郑宁宁在天之灵过了一个儿童节，会惊讶地发现她懦弱无用的小姜老师也终于做了件有用的事情。而我也发现了甘玲的确如她自己所言，并不是个疯子。
　　我还不了解她，我不知道郑宁宁的母亲是个什么样的人——我想借此了解郑宁宁。
　　或许她不是个乖巧的小孩，没有活泼开朗的性格，没有可爱漂亮的外貌，没有被老师同情的境况，没有被我注目的特长，但她一定有自己的想法，忤逆母亲，顺从奶奶，作出人生的重大抉择……
　　好像牢狱之外的风景对我露出真容，我看见外面的秘密。
　　甘玲想从我这里知道凶手。
　　我又何尝不是把她当做一把回到过去的钥匙，替七年前的我多看看那个小孩。
　　勉强站起来，我不知道自己是怎么原路返回，我只知道凌晨四点，甘玲手里攥着我的手机，另一只手半勾半扶着我，把我扔进了卧室，我四肢并用地爬到床上，把鞋子蹬下去，整个人就卷进被子里闭上了眼。
　　迷迷糊糊，甘玲似乎在我耳边说了什么，没听清，似乎还有句谢谢。
　　我说别客气，把门窗关好……随便坐……
　　也不知道最后说没说，闹钟响了之后我胳膊一扫就把手机掸出去了，睡了个天翻地覆，醒来之后已经是中午十一点，甘玲不知所踪，园长打来一个电话，朱二婷打来三个，微信消息刷刷地往外弹，好像被塞满的信箱里飘出长翅膀的信件。
　　我揉着发胀的脑袋抓着手机，回想昨天夜里我发了疯尾随甘玲，被诱骗去了荒地，走得全身酸痛现在都像是被擀面杖均匀抽打了十几下。
　　她说什么来着？放弃寻仇？
　　微信最底下，是甘玲的留言：
　　久不运动，现在你应该是上不了班了，直接请假吧。不好意思。
　　昨天是她执意要带我去看铁轨，要介绍她卧轨的心路历程的，有什么不好意思！分明是很好意思，拿住我跟踪她的把柄就肆意妄为。
　　我发了个生气的表情包。
　　一分钟后，甘玲发来一张照片，我揉揉眼睛端详，发现居然是家兴超市员工的红背心，她站在高高两堆健力宝前面举着手机拍了一下自己的制服。
　　姜茴香：这么快就找到工作了！
　　甘玲：有门路，做了理货员。
　　她的门路很可能就是门口那个看车的瘸腿大爷。
　　姜茴香：你害死我了，我现在疼得走不动路，大家都在找我，我睡过头了。
　　甘玲：……是你跟过来的。
　　姜茴香：我怎么知道你要去那么远。
　　甘玲：平时不锻炼，活该。
　　姜茴香：正在输入中。
　　我打了一串话，突发奇想地觉得这是个套信息的好时机：能县锻炼身体的女人很少啊，谁像你一样肌肉发达。
　　甘玲：我还练过功。
　　姜茴香：少林寺？你是河南的？
　　甘玲：不是。
　　甘玲：我上班了，不说了。
　　甘玲：多赚钱。
　　是谁在耽误我上班赚钱啊！我皱着眉头盯着手机，把所有人的消息一一回本文来自[日.更.资.源.衤君：9/2/3/5/8/3/1/2/3]复，我的腿已经不是我的腿了，就过去体测的经验，明天还会更痛。
　　敲完字，等到下午，又收到一条。
　　甘玲：每日一问：凶手是谁？
　　姜小茴：……我不说。
　　甘玲：你要怎么样才肯说？
　　姜小茴：我会说的。
　　甘玲：什么时候？
　　姜小茴：……
　　甘玲：什么时候？
　　甘玲：什么时候说？
　　甘玲：你终于松口了。
　　甘玲：我会等。
　　甘玲：截图了。
　　紧接着，啪一个语音打过来了。
　　手机在床单上叮铃咚隆地响，甘玲闻着一点儿腥味儿就不会松口，咬得死紧。
　　我拿这头母狼没有办法，做了一下心理准备，用被子把手机捂上了，又急忙掀开，按下接听。


第32章朱二婷的秘密
　　甘玲在电话里翻来覆去,变着说法地确认了一件事，我终有一日会把凶手告诉她的。
　　至于这个日子是早是晚，甘玲没在乎。
　　如果按照不提前出狱来算,大约在明年，凶手就重回人间。
　　那时候，我姜小茴对甘玲来说就没用了,我只有这半年能捏住甘玲的尾巴,虽然我管不住她要干什么,却能强行把这头狼圈在我们家院子里。
　　这头母狼凶狠异常,兜里踹刀，夜晚在县城中游荡，把一个幼儿园生活老师逼得攀岩走壁周一翘班周二请假,拜她所赐,朱二婷说下班后来看望我。
　　我因为双腿发软气息虚弱就不愿意下床,除了上厕所喝水之外没有别的活动，像是要把自己焊死在床上，粒米未进。朱二婷显然是带着我病了的预期来的，提了一盒手指饼干一盒肉松蛋糕还有一板娃哈哈来,往床头柜上一放，我开完门就直接钻回床上去了，朱二婷大感意外：“你走路姿势好怪。”
　　“两条腿使不上力气。”我如实交代，但是我还没想好怎么解释复杂的具体经过，我自己都没想明白,深夜人困了的时候就容易冲动,冲动背后纠结的线索就像是一团皱巴巴的塑料袋,被我随便一团找了个缝隙塞了,没好意思展示给朱二婷看。
　　没想到她听完我说话之后就开始面色潮红,一阵激动，居然就鬼鬼祟祟四下张望了起来，还把窗帘拉上了。
　　大张旗鼓之后，她迫不及待地侧身坐在床边，拆开饼干递了一根，姿势老练仿佛给我递了根华子：“来，吃。”
　　我不疑有他，尝了一口，用另一只手托着饼干渣，吃相还算斯文。
　　朱二婷忽然拍着大腿：“哎，是谁？什么时候的事？”
　　“啊？”我正吃东西，没有提防。
　　朱二婷诈我失败，便老老实实从头问起：“啧，不是男朋友？嗯？这……双腿发软，走路姿势……嗯？”挤眉弄眼的，省略了好多话，像是让我做完形填空似的，我更加疑惑。
　　“你就别装了，我都看出来了！说，什么时候的事？昨天跟男朋友共度良宵……怪不得睡过头！能理解！春风一度……”
　　怎么话题就到这儿了？饼干噎在嗓子眼，朱二婷对我使眼色，仿佛在场还有第三个人导致她所有话不能直说，吞吞吐吐又格外暗示，我也是二十七岁的成年人了，懂得她的意思，可是无论如何都想不到是怎么牵扯到这里的。
　　我把我半夜的路线如实说明，朱二婷脸上写满了我扯谎都开始胡说的揶揄。
　　没办法，我只能从她的话入手：“那……从走路姿势能看出什么吗？”
　　“当然能，你不知道吧，这个秘笈，哼哼，从走路姿势，能看出一个人是不是处女。【注1】”朱二婷把手拢在嘴边，像是在跟我嘀咕什么秘密。我家门窗紧锁窗帘紧闭，没有第三个人在场，即便如此朱二婷也觉得聊起接下来的话题得含蓄捂着嘴，不然不矜持。
　　我大吃一惊：“什么？还有这种事？”
　　“你不是比我大三岁？怎么什么都不懂？”朱二婷拍着我的腿，我无声尖叫，也学着她的样子捂住嘴，急忙续上话题：“不是啊，这种……我看走路姿势连一个人生没生过孩子都看不出来，还能看出是不是……？”
　　“反正我就是能看出来，这……这反正不能跟你说。”
　　“那我……我也……我有前男友啊，那……那……”我心里本能地觉得这不靠谱，首先，朱二婷判断我可能跟一个男的在床上滚过，但是事实上我只是去荒地里徒步了好久，其次，如果是判断“处女”，那我七年前就……
　　我又陷入思考，想起我和路今时七年前，我其实思想传统，在被路今时拉去开房的一年前我还以为婚前性行为是被诅咒的事情，后来我和路今时订婚，当天夜晚他喝大了我也没拒绝……第二天路今时妈妈看我的眼神就有些暧昧亲和好像我已经变成他们家——
　　难道真的能看出来？“
　　可是这东西在我身上都时灵时不灵的，我认真想了会儿：“难道这是能县女人的特长？就是……传女不传男那种秘技？”
　　“村里的女人都会看。”朱二婷神神秘秘，直接把我上面的疑问忽略了。
　　我也没再纠结，觉得不过是风俗人情，然而朱二婷又嘀咕着补充了一句：“你不说也行，现在这个肯定不如第一个……我看抖音上有人说，女的第一个男的会在你身上留下基因【注2】，你前男友挺帅的就行了。”
　　我没有什么知识文化，但是大致理解了朱二婷的意思，她是想说不管我那个所谓的“春风一度的男友”是什么样，她知不知道都无所谓，反正我的第一次献给了帅气的路今时，所以我赚了，之后我生下来的小孩都或多或少会有路今时的影子。
　　总觉得有些扯淡，但我也没什么科学知识可以反驳。
　　她也不是来跟我聊这种事的，我们很快就聊到了别处，放假好久，她简单地谈了几个小朋友的情况，又跟我说起她的事情。
　　“我跟你说，你别笑我。”
　　“嗯。”
　　“我劈腿了。”朱二婷坦然地把两手拢在膝盖上，说得眉眼含情。
　　我一口娃哈哈喷出去，急忙扯纸巾乱擦。
　　朱二婷这人就有种特别的矛盾，她一边相信着女生的第一次至关重要犹如烙印，一边又极其前卫地相信一个现代女人应该不被男人束缚，当一个男人让她不爽，她就去找另一个，她只是犯了所有女人都会犯的错误。
　　我想起甘玲意外拍到的那个犹如房产中介的男人，说话就慎重了不少：“你男朋友对你不好？”
　　“不是，”朱二婷瞥了我一眼，似乎在犹豫要不要跟我说，我相信是我这张幼稚的脸孔影响了她坦然陈述事情，但是我可能刚跟男朋友搞完的误会又让她觉得可以跟我分享，只稍微思考了一下，就解释说，“你知道吧……诶我好像没跟你说过，我为啥没跟你说呢……反正就是，我现在男朋友，小奶狗哈，你知道的，才十九，可有劲儿了，不错……但就是很黏人你知道吗……就，天天打电话，那天我忽然觉得有点儿烦，说可以保持保持距离，人家就恼了，得我哄。”
　　我连连点头，这也是我第一次听见朱二婷说她和男朋友的生活细节。
　　“每次其实都是我哄……然后我就觉得烦了，心里想，怎么就没人哄我呢……就网上认识了一个，市里的，大我十来岁，还挺稳重……就试了一下。”
　　我也没敢问“试了一下”是怎么个试了一下。
　　能县大宾馆冲我抛媚眼，还能是怎么试。
　　朱二婷说得仿佛她去验货一样面目冷静，仿佛在做评测：“年纪大，性格比较好，懂女人，比较温柔……就是吧，年纪上来了，有时候也挺烦……老爱给你讲点人生的道理。小茴香，你设身处地，假如你是我，正……正好不容易来劲儿了，男人忽然跟你说‘你还年轻，这个社会其实不是你想的这样’……你是不是立马就没兴致了？”
　　我也想象不出来，和路今时只有那一次，最大的印象就是酒味儿很重，路今时也很重，我的心情也很沉重，以为是人生必经的苦难，谈不上什么“兴致不兴致的”。
　　但是朱二婷目光炯炯，我大她三岁，也不好意思说我没有体会过什么兴致，更没和大我很多的老男人比划过，只能点头附和。
　　朱二婷就很苦恼，她仿佛在对比两个产品，放在购物车里反复点进详情页对比各种参数，衡量俩男人的性价比，而结尾款的时间马上就要到了，她还没做好付款的准备。
　　“所以就说啊……就，劈腿了，各是各的兴致……取长补短，你说，我这样是不是不太好？不太守妇道？”朱二婷对我可谓是推心置腹，我也是头一次知道了原来之前她不和我说她的男朋友是因为我没有什么经验，现在忽然在她面前大变活人成了个生活满足的女人，她就对我说起了这些。
　　要我小时候说，朱二婷必定就是大□□，该被拉去硫磺火湖烧死。
　　但这么多年下来，朱二婷身为朋友的分量很重，重到超过那乱七八糟的被我忘却很久的规矩，我犹豫了一会儿，觉得我没经验可回答，替她去想，也分不清好坏，只好说我先想想。
　　朱二婷性情豁达，也没逼我当场表态，我们又聊了一会儿，她告辞离开。
　　没多久，甘玲上门来，提着一打芬达，自顾自地塞进冰箱。
　　“快过期了，你拿去喝。”
　　甘玲进来，我还在想朱二婷的事情。
　　正好，我没有经验，就把一肚子的疑问扔给了甘玲。
　　“你看人准，你觉得……你觉得我给她什么建议比较好？她……她第一次跟我说这么细，我想……尽量，嗯……”我又不知道怎么说了，比划了一下，甘玲挑眉：“你为什么要给她建议？”
　　“啊？”
　　“不就是跟你说说么？别人怎么能替自己做决定呢，只是说出来心里好受点，她自己会有决断。”
　　“那我，我都听了这么大的秘密，我就什么都不说吗？”
　　甘玲也觉得我非常莫名其妙：“还有，那个什么……第一次的什么……你就信了？你还是老师呢……”
　　又是轻蔑的语气，她觉得我不可理喻。
　　*
　　作者有话要说：
　　注1：我高中时大人忘记了我在场开始讲颜色笑话被我听到，我觉得很不可思议……你们那里有这样的说法吗？
　　注2：网上看到的扯淡言论


第33章保持自我是很难的事
　　甘玲在家兴超市火速入职,当天晚上就直接带来了员工福利。
　　在我看不见的地方，甘玲办事总是相当利索，日夜都忙碌,眼底的黑眼圈更重了，显得人面目阴沉犹如石矶娘娘，用脚尖勾过椅子,稳稳坐在我对面,抱着胸口：“你少管。”
　　“可是,她都向我倾诉……她还问我……”
　　“那你支持吗？同时搞俩。”
　　我犹豫再三,还是幅度很小地摇了摇头。
　　“你看。”甘玲说完，抬着下巴示意我自己领悟。
　　我领悟了一会儿：“你的意思是，她向我倾诉,其实只想听到我支持她？”
　　“对。”
　　我悟了,可是朱二婷是我的朋友,我想方设法，引经据典，忆往昔看今朝地想要找些例子来说服自己，好在朱二婷面前说出一定程度上支持她的论点。
　　甘玲没有容我多想,一脚踏在我的床架上：“我当面问你，你大概什么时候告诉我？”
　　“什么？”
　　“凶手。”
　　“我会告诉你的……等我……”我拉开时间的卷尺往后拖，还没想好定在哪个刻度上，甘玲就咬牙切齿地打断了：“等到天荒地老憋一辈子吧你！”
　　“不是……我……”我也不知道该怎么跟甘玲说。
　　“这个月？”甘玲像是在跟我谈条件，看见我摇头,宽限了一些,“那,下个月？”
　　“明年吧……”我试探性地看对方,女人豁然起身,我捂住脑袋蜷缩在床，对方只是猛地掀起被子把我捂在里面。
　　“你就捂着吧，明年1月，你要不说，我就弄死你。”甘玲的手指头隔着被子戳我的脸，力道变得很轻，我被捂得密不透风说不出话，甘玲再掀开，“签字画押，说话算数。”
　　“算，算，一定算。”明年之前，我想要真正相信甘玲不会去动手杀人，就要知道更多东西，有关甘玲，有关郑宁宁，有关她们家的许多事。
　　甘玲松开手：“行，你再说一遍，我录个音。”
　　我被逼着对着手机说：“我姜小茴2023年1月一定把凶手告诉甘玲。”
　　对方心满意足地存下：“那我就不打扰了……等明年一月……”
　　诶？我急忙说：“那你今年就不来找我了吗？”
　　她之前不是还跟得死紧，怎么我空口白牙一句承诺，这半年她就要放我自由发展了？万一我跑路去外地了呢！
　　甘玲有些诧异，把被子卷了卷，堆到我脚底：“起床吧你，睡瘫痪了都。”
　　“倒装句……你是山东人？”我迫不及待地抓住这最后的机会想套出一点信息，甘玲一手夹在我胳膊下，把我像一条死狗一样拖了下来。
　　“不是！关你什么事，你少管。”
　　“你真的那么放心吗？万一我跑路了……”
　　“我没说不来。”
　　甘玲好像有点儿累了，把我从床上赶到椅子上之后她自己坐在了我床侧，手指头插在发间梳了几下，抬头看我一眼，欲言又止，又用手指梳头，再看我一下，反复三四次，我也有点儿惶恐：“那你说你不打扰了……”
　　“你有病吧。”
　　我没再说话了。一开始我躲避甘玲别来找我，现在像是得了什么斯德哥尔摩症一样求着人家来找我——可不得求着么，不然她背着我去骚扰别人，出尔反尔地又决定杀人了，我要如何呢？可我接下来这半年也不会对她说凶手的信息，人家有什么立场来找我呢？
　　啊。
　　于是我说：“那，那要不这样……我去找你？”
　　山不来就我，我去就山的那意思。
　　甘玲搓头发搓得更严重了，那花白的头发好像一种条纹的布料，被揉皱了好几次，花色变了几次，停留在被甘玲扯着的状态下。
　　终于，甘玲说：“你真的……随便吧，随意。”
　　“行，那你还会在能县吗？”
　　“会。”
　　“好。”
　　甘玲最后又给我扔下个很无奈的白眼，明明在我这里得到了我承诺的录音，却像是输了一样，走的时候拖着沉重的耷拉下来的尾巴，关门声都格外小。从窗户往下看，一个心事重重的女人走出了小区，我搓着窗户玻璃发出咯吱咯吱的声响给她配音，好像她脚踩儿童鞋一样。
　　有一段时间，小孩们会被同一种鞋底发光还带响的鞋子俘获。
　　我还在李子幼儿园的时候班里有一个女生两个男生穿着这种运动鞋，脚底流光闪烁，有的跑起来还有声音，上课也难掩兴奋地不停踩凳子，把脑袋扎桌子底下看，踩一下，就冒灯，小孩看得满脸放光。第二个星期班上又多了几个小孩穿这种鞋子，潮流兴起得很快，但这种鞋子容易坏，于是没过多久大家的鞋子就像是约定好了一样变暗淡，风潮就这么过去了。
　　今年春天光明幼儿园果然也流行了起来，艺涵率先引领时尚穿上了带光效的鞋子，而且她的更加高级，只需要抠动鞋底的机关，还能播放出letitgo的乐曲。
　　这东西在我小时候就大为兴起并且流行至今。我小学的同桌男生穿着一双黑色的带光效的运动鞋，吸引我的视线，我穿着漆黑的姥姥做的布鞋蜷缩脚趾，仿佛在光芒下我的脚都变得暗淡。
　　我在学校里背着对别人的羡慕回家，到家里把书包倒空，也把自己的情绪放空。
　　感恩自己拥有的一切，并且不要被那些外在的事物影响，那是我们家的原则，知足常乐，我知道那是好的。
　　我们家天生拥有抵御一切消费主义的能力。
　　我们承包了一爿果园，会长出许多饱满的杏子，收成好的时候一年能够赚五万，那是个非常了不起的数字。但是我的父母会把赚来的钱存起来，再莫名其妙地借给许多人，不收一分利息，他们是好人，来借钱的叔叔阿姨也总是好人，虽然有时还不上钱，但总是替我们操心果园中的事情，将自己家仅有的好的东西分享给我们。
　　我们是被神祝福的，果园上的杏子硕大饱满，汁水四溅，拳头大小的杏子落在框里怎么滚都不碎，随便掰开哪一个都不会生虫，我没有缺乏过什么东西，从香气四溢的茴香味中降生以来，我没有去过医院，没有去过服装店，有人送来自家女儿的衣服给我，我姥姥也会缝补衣裳，我们的食物从不短缺，我也没有局促不安地等在教室外面想着怎么开口和老师说我交不上学杂费。本文来自[日.更.资.源.衤君：9/2/3/5/8/3/1/2/3]
　　那嘎吱嘎吱声的鞋子对我来说一直是另一个世界的东西，那个世界没有神的荣光，只能依靠这些外来的光效填补内心的空虚——直到我意识到，我的世界也充满了嘎吱嘎吱的声响，神不在，我的好人父母因为没有借钱给一个男子而死了，那个男的明明也是信神的，却鬼迷心窍地从后面顶上我父母的车伺机报复。
　　四周的人都说，他一定是被鬼附了。
　　我却不信，我扔下了神学课程，和神对谈。
　　为什么神的子民只为了三千块钱就做出了这样的事？为什么神的子民二十多年都这样任劳任怨地侍奉祂，却是这样的结果？
　　对谈长达三个月，我用斧头砍掉了坟前的十字架，从此不信有神。
　　不公，怨恨，我能体会到甘玲的心情——并感受得格外强烈，她如果是阴冷的杀人刀，我就是刀鞘，她寒意森森，我最先知道，然而我是用来劝阻她莫要出鞘，莫要沾血的，我知道刀出鞘的一瞬间，结果无可挽回。
　　其实我一直都想告诉她凶手是谁，我想让她得偿所愿，所以我不断地重复我不能。我提醒自己，不要变成我不认识的那种人——保持自我是很难的一件事。
　　§下篇：甘玲§


第34章看电影
　　后来的人提起我们家的那场事故,都将其归咎到神经病上，说那个男人本就是个神经病，我的父母只是意外倒霉遭遇了这种事。
　　我曾经说过芃县就像是能县的一面镜子,在许多地方都有相似之处。但是不同的是芃县比能县更穷上三分，这里的人生活疾苦，朴素地走进新社会还没来得及逃开那套传统的标准,总之相信老天爷,老天爷以各种形式存在着。如果你去一户人家没有迎面碰上观音或者弥勒像,就一定能在卧房看见十字架——至于回民,你远远看见就知道他们居住在同一片地方。总之三教九流都汇聚在我们芃县，大家都供奉着各自的神。
　　所有的神好像都开了会一样，商讨出一个共同的纲领,那就是要让信徒做好事。
　　每个神都像是有个账本,记载着每个人的生平日常,这个人作了好事若干，那个人行恶多件，根据各人的造化给予每个人应有的奖惩，如果这辈子过得糟糕,那么没关系，每个教都有个天堂和地狱，奖惩分明，奖励大家都去做好人，看见坏人这辈子享福？哈,没关系,他的苦日子在后头呢！
　　我父母的死让教里的叔叔阿姨都来劝慰我,说神看见他们的好行为,在地上受苦,提前接他们到天上的乐园去了，我们不过是在地上作客旅的，世界不是我们永远的家。
　　虽然某种程度上我比他们更懂得各种律例和教义，我也知道那些没有记载在经文上的圣徒一生经过的磨难。看过那么多道理，到了我自己身上，这担子实在过于重了。
　　大家都给我讲约伯的故事。
　　有一个叫做约伯的人行善积德饱受神的赐福，儿女众多牲口成群，就因为魔鬼在神的面前大进谗言，说只要你不赐福，这个约伯立马就背叛你。于是神默许了，魔鬼跑来捣乱，约伯的儿女喝酒喝得好好的就死了，牲口也全都死了，约伯身上长满了毒疮最后坐在灰里用瓦片刮身体。之后约伯的朋友跑来安慰约伯，约伯已经emo得开始大放厥词，神终于站出来亲自和这几个凡人辩论，最后约伯醒悟了，神再次赐福给约伯，赏赐给他很多儿女仆从牲口，并且比之前更棒更好。【注1】大家举完这个例子之后都相信像我这么灵性聪慧的人一定能够明白神要在我父母的惨死上教会我的道理，我一定会像约伯一样被神补偿得到更好的东西。
　　如果说我之前的怨恨只有三分，听完之后就变成了一百分，下面要狠狠地用红笔勾上两道横线，在我的卷面上质问，祂夺走了我的父母，还能再赐给我一对父母吗？如果是神要考验我，那么鼓励恶人杀死我的父母做什么？来夺走我的双腿，剜掉我的眼睛这不是更能让我感激我的生命吗？
　　苦难是给我精准下的毒，旁人看我面色如常，劝慰不痛不痒。
　　那个精神病最后没有被判刑，因为他是个精神病。他疯得厉害，被他的父母关了起来，上一次看见他，三四十岁的人还穿着开裆裤走在大街上，头发胡子堆积在一起，整张脸好像一坨沾满蒲公英的牛粪，拖着步子乱走，最后被人用棍子赶回家去。
　　我完全有理由把他骗到什么危险的地方怂恿他自己滚下去死无全尸，他的死让他的父母也会觉得解脱，也会让我解恨。路今时说你的父母在天之灵看着你，希望你去杀了他吗？他们只希望你能好好活着，他劝住了我，我从此离开芃县，变卖了我家的果园，到能县佳兴小区买了房子住在那里，直到如今。
　　那已经是近十年前的事情了。
　　愤怒，不公，永远没有办法被抹平，提起来时还会胸口发胀脑袋酸痛，肺叶里填满了怒火，在平时是一团死灰。
　　所以，在铁轨旁边甘玲答应我放弃报仇的一瞬间，我感到她就像个大圣人，虽然那话不知道真假，但松了口就像是泄了劲儿，一鼓作气再而衰三而竭，愤怒会内化成一种静默，在静默之后是什么，我不知道。
　　为了避免甘玲说一套做一套，骗我松口之后启用planB方案再去如她所说蹲监狱什么的，那天我特意绕路去了家兴超市，做戏做全套地写了个采购清单，上面写着卫生纸护发素挂面午餐肉。
　　家兴超市人声鼎沸，有一根菜叶子凄惨地掉下来，被从那头踩到这头，在无数个人的脚下挪过，又巧妙地躲过了清扫的工作人员。
　　甘玲用脚尖一勾，靠在堆起来的饮料旁，嗖一下把菜叶子踢到垃圾桶旁边的簸箕里。
　　进球了！
　　我在旁边看得暗自激动，人一激动就暴露行踪，甘玲在一堆被抛弃的老坛酸菜面和黄瓜味薯片中间找到我，招了招手，好像在呼唤一条小狗。
　　四下无人，别的售货员要么是站在一边招呼客人要么就是趁着经理不在聚在一起闲聊，唯有甘玲理直气壮地拿着手机堂而皇之地违反规定，看见我的时候才漫不经心地将手机往兜里一揣。
　　我走过去，做好了买上一打可乐给她撑场面的准备。
　　甘玲把家兴超市的马甲搓了搓，掀开兜上的小帽子，从里面抠出一包山楂片来递给我。
　　“这是干嘛？”我看看卖山楂片果丹皮的位置，甘玲又摸了摸另一个兜，摸出一包香葱味小饼干。
　　我拿了两个小零食看甘玲，甘玲摆摆手把我赶走了。
　　我走出去两步又绕回来，摸着可乐的黄色价签：“我……嗯，买点可乐囤着。”
　　“一边去。”甘玲像是听见我要喝酒似的嗤之以鼻，摆着手让我滚蛋。
　　如此态度对待客人，我站在一边观望，一对情侣推着购物车经过，甘玲低头对着手机嘀咕：“可口可乐不如百事可乐吧，啧啧……”
　　年轻人立即扭过头，女生拎起套装可口可乐无糖可乐：“诶，好像可乐也快没了，囤一点吧。”
　　甘玲有气无力：“喝百事好。”
　　年轻人说：“正经人谁喝百事啊，你不懂，可乐气儿足。”
　　甘玲露出假惺惺的笑容：“我们这儿百事卖得好啊，什么原因啊。”
　　年轻人：“呵，反正可口可乐好。”
　　甘玲：“行吧，我卖不出去，你多拿点，正好这包装这么小，又很轻，一口喝完了，也不占地。”
　　年轻人一走，她又靠在旁边玩手机。卖货卖得很随意，但是眼观六路耳听八方，经理路过时她就把手机揣进兜里，但也没有很慌乱，仿佛只是浅浅卖个面子。
　　甘玲的神情一如既往，阴沉不好惹，和一般表情亲和的员工泾渭分明，我在家兴超市买齐了东西故意漫无目的地来回逛，有个老太太偷了东西不承认，经理叉着腰委屈地大喊着您要困难得说呀别出来偷东西呀多不好看，然后打电话给子女，子女出来说老太太丢大人，互相骂对方不照顾母亲。
　　我等到了这件事的后续，在超市耽搁太久，直到收银员也要下班，我才匆匆结账，把东西揣进大袋子里，问了句里面的理货员几点下班。
　　“八点半。”
　　“哦，谢谢啊。”我看看时间，还得等半个小时，就走出去把东西挪上电动车。
　　看车的大爷似乎已经认识我了，从路边买来一份凉粉端给我，我连连道谢，甘玲走出来时我正在奋力地用纸巾擦胸口上溅的辣椒油。
　　这一天她都规规矩矩地上班，出来时还是不死不活的样子，垂着眼挂着冷笑，看见我就当是没有看见，我急忙跟上，左脚绊右脚，被我放在车座后面的卫生纸一歪，跌在地上。
　　我提着一卷卫生纸跟踪在甘玲后面，跟踪得堂而皇之理直气壮，甘玲还没过马路，红绿灯闪烁得格外慢，一辆辆车慢腾腾地挪过去，甘玲回头看见我本文来自[日.更.资.源.衤君：9/2/3/5/8/3/1/2/3]扛着维达卷纸，面无表情地用鼻孔喷出一道气，走过来接了卫生纸，走向我的电动车。
　　“你下班啦，啊哈哈哈，正好我还没走……”
　　“你说这话，自己信吗？还老师呢……”
　　甘玲总是把“还老师呢”挂在嘴边来讽刺我，好像身为一个老师就应该刀枪不入逻辑缜密诚实守信等等拥有人类社会一切美德和品质，我张了张口没反驳出什么话，甘玲把卫生纸挂在我的后座，塞进缝隙卡好，拍了拍卫生纸就像是拍了下马儿的屁股，要赶我离开。
　　任谁也想不到天道好轮回，现在成了我阴魂不散地跟踪她了，甘玲似乎也觉得这有点儿黑色幽默了，主动给我找了个借口：“你找我是不是有事？”
　　“昂，最近不是杨紫琼那个《瞬息全宇宙》很火嘛，你长得挺像她……我……那个，看电影呗？”
　　“不看电视还不得劲儿了是吗？”甘玲又给我造了个坡，我顺溜地滑下来了：“是，一放假就等着你敲门，你不上门我还有点儿不习惯。”
　　甘玲点点头：“行。”
　　谁也没敢提什么郑宁宁啊凶手啊李子幼儿园的事情，好像只是我和甘玲两个人惺惺相惜。
　　我拉起窗帘，把电视打开，手机投屏，蜷缩在沙发找到我的位置，捧着一杯蜂蜜水看电视。甘玲把灯关了，剩一个影子，脱了鞋坐在她平时坐的位置，把腿一收，比之前看照片散漫一些。
　　她把扎起来的头发松开，手指胡乱地插进去梳了梳，抖落在肩头，新长出来的头发没有那么多花白的，像是雪线下移，气温降低，珠峰再被冻结。甘玲意识到我在看她，斜了三分之一的眼珠子过来。
　　我收回视线，转向电视，电影里的女儿和女朋友接吻，杨紫琼应对繁重的报税流程抓破脑袋，我渐渐看了进去，忽然那个长得好像成龙的丈夫忽然变得非常能打，我猛地笑出声，甘玲捅了捅我的肩膀，我扭过头，她递过来一包香葱饼干。
　　咔嚓咔嚓，我们两个人嚼着饼干不说话，杨紫琼在多重宇宙中间穿梭，光影流转，杨紫琼和女儿变成了两块悬崖边的石头。
　　*
　　作者有话要说：
　　注1：《旧约·约伯记》


第35章关你什么事
　　女儿的那块石头滚下山崖,我看见甘玲的肩膀明显颤动了一下。
　　最后杨紫琼的那个角色也追随了下去，一片寂静中响起了bgm，甘玲不自在地蜷缩双腿抱在怀中,直到电影最后工作人员的名字亮起，她仍然维持着脆弱的蜷缩的姿态，我没有开灯,依旧蜷缩在沙发另一头。
　　我忽然开始后悔我怎么忽然给甘玲看这种主题的片子,但是最近的文艺作品实在是乏善可陈,我要找借口,借口库里面杨紫琼对我招手，我不能忽视最有话题度的电影。
　　为了冲淡这主题在甘玲身上的刻痕，我没有顾得上夜已深,固执地切换了爱死机第三季。
　　甘玲没有反对,吉巴罗旋转的舞步和凄楚的哭嚎让甘玲换了个姿势,有一条腿伸展，身子歪在沙发上，面色沉静地看完最后一集，那时候已经是晚上十二点多。
　　我强留甘玲和我一起欣赏文艺作品毫无理由,除非我是个卖打口碟的。
　　从家兴超市到佳兴小区，不到三千米的路程，我把甘玲这尊大佛请过来，不知道怎么送走，我观察过了,我没有答案没有结论,人心隔肚皮,我这是做什么呢？
　　等所有字幕放完,投屏结束,电视上显示出单调的蓝黑色，我拿着手机借口去充电，正在倒水的时候甘玲说她第二天还要上班，这就走了。
　　我坐在沙发上把甘玲抱着肩膀看的那几段反复看了看，一块悲伤的石头跳下悬崖，另一块石头追随着她。
　　凌晨四点甘玲发了条朋友圈，第一张是漆黑的空间中我发亮的电视，第二张是杨紫琼饰演的伊芙琳和女儿面对着黑洞的镜头，第三张是沙发上蜷缩着的我，我不知道什么时候没出息地看得很入神，黑暗中我的脸黑似煤炭，眼睛亮如灯泡，咬着手指歪着脑袋，像一个智障。
　　配字是：这个人在看《瞬息全宇宙》，她觉得很好看。
　　我的手指停在点赞的小心心上面迟迟没按下去，再切回聊天页面，什么都没说，再刷新朋友圈时，她的这条已经删掉了。
　　第二天早上七点，她向我要链接要把电影重温一下。
　　我发了条朋友圈，说我最近在看这部电影，真不错，又配了个大拇指，甘玲给我点了赞。
　　后来我就没理由以文艺作品鉴赏来邀请甘玲了，她像个来自河北廊坊或者北京丰台或者广州白云区的网友一样和我互动，朋友圈点赞之交之后，她开始在某多多上面让我帮她砍一刀，我点进去之后发现不是她的是她的同事的，我咔咔切小号砍了好大两刀之后甘玲给我发红包，我没有收。
　　从那天之后我就窥见甘玲在各种社交平台上的痕迹，倒不是有意，是甘玲自己会给我分享一些郫县小组的链接，也会给我分享一些微博内容，和亲子育儿法制都没什么关系，有的是沙雕网友，有的是热点新闻，这个人冲浪在前，让我再次深刻地点明她的年龄。三十三岁。
　　她并不是个苍老的女人，只是回能县时疯得顾不上细节，蓬头垢面，头发花白，这几天拾掇之后她的脸焕然如新，她的表情很沉静，她像是年轻的杨紫琼，美得很英气，只是双手过于粗糙，疤痕无法消退，那天她发微信说请我给她染头发时我还有点儿愣神，直到她拎着两袋染发剂出现在家门口，我才匆匆搬出一个小凳子，拿出一条旧毛巾。
　　“你的头发是怎么白的？”我问她。
　　甘玲说：“遗传。”
　　我不信，但我嘴短没问，甘玲没有用她院子里那口井而是屈尊纡贵地来了我家打开了我的水龙头，我谢主隆恩，把头发吹到了七成干，她花白的头发可算落在我手里，人低头垂着任由我用一字夹把头发夹起来堆在头顶，这颗头就在我手中，我掌握着生杀大权。
　　我很会给小朋友梳头发，作为一个生活老师我熟谙各种给小女孩梳头的技巧，掌握着多种离奇发饰，在甘玲这里，我熟练地把染发剂倒在一次性杯子里，用刷子挖了一点，漆黑如墨，刮在她斑驳的发丝上。
　　有时候人是会一夜白头的，我看过许多人因为各种缘故忽然就白了头老了，不至于像电视剧那样忽然白得像得了白化病，但是也是花白斑驳，骤然老十岁。甘玲主动染发的举动让我信心倍增，认为这是她渐渐放弃报仇杀人的体现，答应得很痛快。
　　借着染发的动作，我主动提起来：“你知道艾莎的对吧，她的头发很好梳，我就是因为艾莎大家才喜欢我的，因为我很会梳那个侧后方的辫子……小孩子们都喜欢艾莎。”
　　甘玲没有说什么，我也知道我挑起话题有点儿笨了，没说话，拆下一字夹，把头发梳了梳，又挑起一绺扎起，像个手法娴熟的理发人。
　　过了会儿，我快染完整颗脑袋了，甘玲才说了句：“宁宁也喜欢。”
　　郑宁宁死的时候，艾莎早已经建造好了大城堡，没有小孩不知道艾莎的。
　　我往塑料袋里吹气，故作随意：“哦，那你给她梳那个头发么？”
　　“没有，我不会弄。”
　　我正在专心把甘玲落下来的发丝抹上染发剂往塑料袋里塞，甘玲忽然说：“你手很巧，你给宁宁梳过辫子吗？”
　　“梳过，给每个小女孩都梳了。”我过于公平，没有偏爱过郑宁宁。
　　甘玲低着头任由我把后颈的发丝捏起来塞进塑料袋，转过头，我低头设倒计时，甘玲没打扰我，又扭头回去了，坐在板凳上似乎在沉思什么。
　　难得打开对郑宁宁的话题，被我嘴笨地结束了，我在旁边如坐针毡，看看垃圾桶里的染发剂袋子，生硬地开口：“啊，在家里染头发……是省钱不少，在理发店要五十多呢，现在装潢得很贵，进去还得预约，店里没人都要预约，我宁可去街边十块钱理一个。”
　　“哦，那个染发剂，别人送的，没用完，剩下一半给我，没有花钱。”
　　“你一直在攒钱哦。”我想起之前她说她就快攒够钱把郑宁宁带走了。
　　甘玲沉默了一会儿：“对。”
　　“给宁宁上大学提前攒的吗？”我看看时间差不多，去掀开她头上的塑料袋，甘玲发出声冷笑。
　　“我很自私……我并不是你想象那种，全身心地为孩子付出的。”
　　“哦。”我也没问呀，甘玲自己急什么，我正腹诽着，忽然意识到这是个绝好时机，立即接茬问：“那你攒钱，是有什么人生目标嘛？”
　　“出海。”
　　“出海？”
　　再多了，甘玲就不肯说了，洗出满池子的黑水，用毛巾简单擦了擦，就坐在凳子上被我摆弄，我拿起吹风机，甘玲说：“你不太擅长跟人打交道。”
　　又来了，这种笃定的判断我的口吻！
　　“唔。”
　　“我要是不愿意对你说，你一辈子也问不出来。”
　　嘲讽起来了，我只能挨着，她说得都对。
　　“我攒钱，有两个账户……给宁宁上大学，攒一半，另一半，给我自己。刨去吃的用的，我想，等……宁宁大一点，反正读了书，就能听得懂我的话，我再接出来，想办法把户口挪了，去大的地方念书看看，长长见识，我就把这笔钱给她，她自己能做主。”
　　我挑起一绺发丝，打开吹风机，呼呼的风声响起，过了会儿，我又意识到我错过最佳的搭茬时间了。甘玲已经对着镜子看她染黑的头发，整个人终于像个三十岁的人了，年轻了很多，唯独表情还是很阴沉，只是这时候已经没那么可怖了。
　　她坐在沙发上，可能是我染她的头发效果不错，她主动把剩下一半话说了：“剩下的一半，我想出海……也不是出海，就是想坐船旅游。”
　　“诶？为什么？”
　　“能县没有海……我一直想去看海，我走了之后，就去看了。海特别大，一眼望不到边。”甘玲把茶几挪开，把垃圾桶放在身边，捋着发梢的头发团了团塞进去，再把垃圾袋打结拎出来。
　　“哦……那……”我不知道该怎么说了。
　　“你看过《海贼王》吗？”甘玲说。本文来自[日.更.资.源.衤君：9/2/3/5/8/3/1/2/3]
　　我点点头又摇摇头，海贼王太长了，我只是出于和小孩们有些共同语言稍微看了几十集。
　　“我也没看过，但是我看过一部分解说，就是类似于那个心态……好像大海深处有什么，宝藏来着？其实不就是一片很辽阔的水域么，有什么可去的？但总觉得，非得去不可。我就是为了这个，莫名其妙的念头攒了钱。”
　　甘玲捋完了头发，自己起身打扫，从头到尾没有直视过我的眼睛，可能谈及梦想是个很羞耻的事情。
　　我也没好意思直接点评说挺好的，好像我自己染了头似的抓了抓头发，有些局促不安地想着该怎么回答。
　　“我跟宁宁感情好的时候……她说，那她想当船长，就是海绵宝宝片头那个船长，她以为每个船长都得断一条腿撞上木头的，还得手上装铁钩子，并且养个鹦鹉。”
　　我忍不住笑了，真是孩子气的想法。
　　甘玲也笑了笑，枕着沙发靠背歪了歪头：“你说，哪有小孩不爱妈妈的呢？跟小孩相处得那么烂……当妈的，得负全责。”
　　笑容挂在脸上，我都没来得及转换表情。
　　这次我终于抓住了话题：“你为什么会觉得自己是个反派……我……意思是，你之前说，什么都看不惯，什么都……我……你要是想说就……”
　　“你很怕冒犯我。”甘玲又笃定地把我的特质鉴定出来了。
　　“我性格比较……比较懦弱没用。”我先认下了，刚要张口继续追问，甘玲打断我说：“不见得，那些看起来强硬得刀枪不入的人，最后还是软蛋，先逃跑了，不如你这样的，又软又韧的，拿你没有办法。”
　　我知道她意有所指，但是甘玲已经把这个话题收尾了：“我这么麻烦你，你都不生气，我不杀人，对你来说有这么重要？”
　　“只要你不杀人……你可以，你可以欺负我。”
　　我把底线露出来，其实即便我不说出口，甘玲应该也早已明白。有些内向的人总是处处忍让，但是触到底线就会咬人，人说你怎么忽然开始发疯，却不知道之前早就过分得让人难以忍受。
　　“有必要吗？小姜老师？”甘玲又拿出了那个久违的称呼。
　　“什么？”
　　“人不是你杀的，你也没虐待我的小孩，在这件事上管得这么深……你没有对不起宁宁的地方，更没有对不起我的地方，没必要受这种委屈，你就应该像第一次那样，报警，把我带走，强硬起来，人才不会欺负你。”
　　“这是因为我……我自己，我自己这样觉得！和你没关系。”
　　甘玲没说什么了，又去拢自己的头发，拢了两下，把头发梳得蓬松一片，又拎着垃圾袋站起来：“我可能说太多了。”
　　“不是的……不是——”我拽住甘玲的胳膊，把门堵上，恨自己的嘴笨得捉不住话题，又觉得眼下可能是我和甘玲把这件事聊得更深入的好机会，情急之下，只好把我的目的和盘托出，“我想听，我……我嘴笨我不会问，你说吧，你说……我想知道更多郑宁宁的事情，你想说到几点说到几点，你可以睡我床上，明天接着讲，我睡沙发！我管饭，我想听，你别走。”
　　甘玲瞪大眼睛，被我拽回沙发上，我接过垃圾袋放在门口，殷勤地把空垃圾桶踢到一边去。
　　女人脸上又显出最初的那种不耐烦和阴沉，她伸手从脑袋上扯了扯头发，又梳了回去，抓了几下，看我就犹如看发传单推销游泳健身的陌生人一样漠然，冷言冷语：“关你什么事？”


第36章交换回忆
　　又来了,又来了！
　　我和甘玲像是在拔河，规则诡异。我说是我的错，把绳子拽到我这边来,她说是她的，就拽回去，我们彼此对抗,用尽浑身解数,身子倒仰,肱二头肌高高耸起。我们又像是斗牛场上两头双眼发红的牛,角抵在一起鼻孔张大喷出白汽，我们争抢着郑宁宁死的过错，不同的是我负责时我也允许甘玲承认是她的过错,甘玲做事极端,她认定是她的错,我就一点儿过错没有，和我无关，一脚把我踢出角斗场。
　　这不行。
　　可我整理词句，捋顺思路,张口就破了防，舌头像是没长我嘴里似的自己打了结，我只能结结巴巴又气又想哭：“你……你……别说这种话……我……”
　　又你你我我个没完，我干脆闭嘴了。
　　甘玲又抓了抓头发，阴沉的脸上蓦地多云转晴,忽然别过眼,矜持地笑了声,胳膊一伸,像个抓娃娃机的抓手一样,把我从地上拎到沙发上。
　　这条沙发就像我和甘玲的谈判所，多少交锋都在沙发上刀光剑影，我一坐上沙发就沉着了一下，盘起腿来从茶几上端水递过去献殷情，甘玲摆摆手：“你要听……那你记得刚刚是什么话题？”
　　我努力回想了一下，像是在毛线团上找线头，专心致志地陷入回忆，找一个能打开甘玲话匣子的钥匙，终于给我找到了：“哦，我问你，那个，为什么你说自己是反派。”
　　“因为我跟谁都合不来。”
　　甘玲简短地答完，就和我大眼瞪小眼。
　　“那……比如说？”
　　“比如说我婆婆，宁宁奶奶，我烦死她了。”
　　我点点头，甘玲又没下文了。
　　如果我是一个接受教育和培训的记者，我面对甘玲大概也没有什么措施可以让她说出口，她很显然藏着话在舌头底下，只要轻轻一张口就吐出来，但是她就是牙关紧咬不肯吐出，她想说的时候就会说，不想说的时候就缄默或者顾左右而言他，永远掌握谈话的主动权。
　　可我自小到大都很懂得知耻与分寸感，面对别人不想说的话题很自然会坐着滑梯自己飘下去，绝无追问的觉悟，此时哪怕我知道甘玲故意的，也总是问不出口。
　　张口，闭上，再结巴了半句话，再吞回去，我像被钓上来放进盆里苟且存活的鲤鱼，不停地吐着空气，焦灼得用尾巴把塑料盆拍得啪叽啪叽。
　　我放弃了，起来收拾钥匙：“咱们下去吃饭吧。”
　　我就不是问话的料，只能期盼甘玲愿意主动去说。
　　甘玲说：“你问。”
　　“我不知道怎么问，我心里全都是问题。”
　　甘玲也想了想，意识到她的确在为难我，在下去吃饭之前，给我又简要地多吐了几个事情：“比如，我跟宁宁也不太相处得来，我跟她爸爸相处得也不好，跟邻居也是天天骂架——”
　　这些事我已经从她嘴里知道了，想听点新的，甘玲好像读完目录就合上书，理所应当地站起来，把话题结束了。
　　酱色的汤里根根麦面筋道爽滑又有嚼劲，香菜点缀在豆干卤蛋旁边，面条有棱有角两边薄得透光，甘玲挑起一筷子，抖开肉末，呼噜在嘴里，吃得比我快，端起手机给我转账八块钱。
　　我说这碗面七块，甘玲就伸过筷子把我碗里没动的卤蛋夹走了，凑了个八块。
　　即便按照我道听途说的心理学来看，这人也是很古怪，一边什么都不说对我很设防，看起来非常封闭，但是行动上对我却没有过多防备，一开始见面就吃我的咸菜，后来也毫不嫌弃地用我的碗吃我的黄瓜丝，新冠当前她也不怕我有什么病菌感染她——偏就这样的人，问一句又不说话，动辄就是“你少管”“又来了”“关你屁事”之类的。
　　吃完面等着滚烫的面汤变温，我双手互相搓来搓去，想着如何开口。
　　甘玲已经开始喝面汤了，吹去表面的香菜末，就着咸菜丝喝了一口，才说：“有的东西……我没想好怎么跟你说。交代得详细，又很矫情，也没有立场……”
　　态度很软，敌疲我打，我立即说：“没关系的，我什么都想知道。”
　　“我应该多说宁宁的事情……养孩子这事，又跟别的事情不一样。孩子生下来，她就自动把你所有的生活都抓起来，连在一起，你没办法与世隔绝地把这小孩养大……我，你知道吗，要反思……再回想一遍我生宁宁，到她死的过程……过于，过于残忍了，我宁可去当个杀人犯。”
　　甘玲几乎是掏心掏肺了，我把脸埋在碗里喝汤，短暂回避了一下。
　　还是只能说：“不要杀人。”
　　“我知道。”
　　我又低头喝面汤，热气蒸腾，我像是戴了一副无形的眼镜，眼前一阵阵发白。
　　凭什么呢？凶手杀了人，自有人间的法律处置他，等他出狱后，理直气壮地说自己已经受过惩罚了，可以到此为止了。而无辜的人却持续地受害，虽然未死，却日日夜夜地痛苦，犹如被凌迟，并且永无尽头。
　　杀了凶手尚且不解恨，我却还要劝人不要杀。
　　老天爷真有公道在么？若真有公道，就叫那凶手全身生烂疮，在狱中被本文来自[日.更.资.源.衤君：9/2/3/5/8/3/1/2/3]欺凌，头发掉光，牙齿掉光，嘴巴歪斜含糊不清，出狱之后人人鄙夷，一脚践踏，最后烂在臭水沟中被野狗分食，叫天天不应，死后下了地狱，见了郑宁宁，便战战兢兢大喊错了，屎尿兜上一裤子，痛苦呼号，却被火焰灼烧，痛苦到世界灭亡之日。
　　可我的诅咒又有什么用，我摈弃了神，也就摈弃了神给的公道，那份天堂地狱的盼望被我砍断了，从此之后只信自己能做到的事——而我做不到寻仇杀人，我也不让甘玲去做，得知残忍的真相，在痛苦中背负一条人命，杀孽和活冤共存，我不忍心，我不愿意。
　　“回忆……回忆并不都是痛苦的。”我觉得我有点儿扯淡了。
　　可是说出口，脑海中蓦地涌现出许多个画面来，面汤氤氲着我和甘玲的表情，我看不清她，于是只想是自言自语，话语就变得流利。
　　“如果人们都不记得郑宁宁，只有你和我记得……我想趁还记得的时候，记录下来。万一，以后我忘记了她在幼儿园的样子，你就永远也不知道她在李子幼儿园是什么样子。同样，如果你不告诉我，万一……我也想知道她其余的样子。活着的时候，没能多看几眼，虽然死后纪念很没有用，但我想知道，虽然不知道从哪里说起，你不愿意说，那就我开始说。”
　　甘玲把空碗放下，筷子整整齐齐并拢在碗沿。
　　“她有一次请了假，她很少请假，那次好像是感冒了？反正，来的时候也是一个人来了。正好她请假那天，我教小孩子们写‘马’这个字，她自己拿出本来照着写。她不会笔顺，就照着画，先把马的脊背画出来了，又画了个竖，不知道怎么继续写了，我看见了，就握着她的手，先横折，再竖折弯钩，再横——很简单，她很快就学会了，写了四五行。一开始还写得很丑呢，后来就写得很好了。”
　　我抛了一块记忆的砖。
　　迟疑了一会儿，引出了甘玲的玉。
　　“她是不太容易生病，那次，我有印象。她想吃罐头，就假装自己病了。我不喜欢小孩撒谎，她奶奶就骂我，说小孩爱吃罐头怎么了，买。我其实……算了，我就是看老太太不顺眼，我就是想跟她抬杠，我恨死她了，我说宁宁满嘴牙不太好，不能吃甜的。宁宁撒了谎，也不敢站出来承认说自己没病，就一个劲儿说自己不吃了。”
　　甘玲想了想，无奈地笑了，“然后，她奶奶就说我虐待小孩，跟我骂到了大街上。其实现在想想，小孩能怎么办，她是该想吃呢，还是该不想吃呢？都不对。我把老太太骂了一顿，我咽不下这口气，我心里想我把罐头买回来先把小孩教育教育，看看她诚实不诚实，表现好我就给她罐头。我刚出门，老太太把小孩领走了，说是给买罐头，又抠，贪便宜，不知道跟哪个邻居直接拿的，橘子罐头，按理说罐头放久了也没什么，可那东西明摆着有问题，吃了。我回来了，小孩说她已经吃了，我一看瓶子，2002年的。”
　　甘玲讲故事，我想起那个老人，把面目代入进去，甘玲脸上还是有些不高兴。
　　“我就又跟老太太吵起来了，说这能给小孩吃吗。老太太说她吃过的盐比我吃过的饭都多，她能让小孩受委屈？非说我闹事，管不了了，找茬，欺负老太太，一天到晚跟她打架，一看就是不想过了。我气不过，站大街上骂，邻居说，你跟老人置气干什么，让一让。我不让，就又吵。晚上，老太太饭桌上就教宁宁，当着我的面，说，‘你妈就是爱找事，吃了不也没事，她就是不让你吃罐头，她就是要骂你，她看这个家谁也不顺眼，她早就不想在这个家了’。”
　　说着，甘玲搓了搓脸：“饭桌上，我生气，我直接没吃饭。然后，孩子他爸爸回来了，他妈告状，说我欺负老人了。然后人就跟我理论，说我不孝，我说她把小孩吃坏了，就又把宁宁拽进来，看，没毛病，舌头也没成黄的。小孩也不懂事，老老实实复述，那套我跟谁要跑了的话说出来。人就不行了，跟我打架。他说我这个不守妇道的东西，我说他这个傻驴球，锅碗瓢盆都砸了，他叫唤一声，我比他叫唤得还大，他打我一下，我就去砸电视，他心疼什么，我砸什么，他跟我拿刀对砍——闹腾了半晚上，老太太跑进来捶着地哭，活不成了，儿子儿媳妇都是这样，她寻死去。”
　　甘玲眼底亮晶晶的：“然后，人家看在他妈的面子上，手下留情了，睡觉去了。我看在宁宁的份上，服软了，收拾垃圾。”
　　我一直没说话，面馆里人声鼎沸。
　　甘玲抽了一张餐巾纸：“宁宁问我，为什么老要砸东西，我就不能不砸么？我说我打不过。宁宁说，你听他的话不就行了，我说我不想听。宁宁就生气了，她说都是因为我砸东西爸爸生气了，才不回家的，都是因为爸爸不回家，奶奶才觉得我不好……
　　“我那时候年轻，对小孩也严厉。我说她再说这种话小心我抽她。她爸爸对她可好了，每次只要我不在，他就给她叠飞机，领她吃好吃的，给她零花钱，从不对她发脾气。我听完就很生气，往她身上狠狠抽了两巴掌。
　　“宁宁就哭了一晚上，还嘀咕着她妈妈是个恶魔，老要打她，她盼着我跟她爸爸早点离婚，她要跟她爸爸过，永远离开我……我是不该对小孩说重话，也不该打她骂她……我看别的妈妈都挺讲道理，和颜悦色的……我不行，我不够格，我没办法。”
　　甘玲揉了揉眼窝。


第37章睡沙发
　　人打开事实就像一个礼物盒子,里面还套着一个礼物盒子，郑宁宁所见的真相与甘玲所见不同。
　　吃完面，我和甘玲沿着那条南北朝向的街走,过去几年它朴实地被称作东南街，现在这条街被取了名字，两个很有文化的生僻字,大家都自动模糊,还是以老名字叫它。
　　东南街最南新开了公园,夏夜众人都去遛弯,但天太晚了，我们去时迎着回程的人，到达时管公园的人说他要下班了,门口之外的地方都拦了起来。我说我就是去转转,他说行,那你们只能在门口转。
　　进门是一大片广场，像所有的公园一样乏善可陈，用栏杆围着划分路线，小广场一角是个人脸识别支付的自动售货机,另一边是一排长椅，后头用铁链连环锁着一些给小孩玩的碰碰小车。
　　路灯照在长椅上面，蚊子盘旋飞舞，我和甘玲并排坐下来，忽然感觉这像是一场穷酸的约会。
　　甘玲倒是清理了一下思路,抬头拍死一只蚊子,把尸体摊在手心给我看她鲜红的战果,这才和我继续说：“宁宁喜欢艾莎,是因为她去别人家看了。那时候能县没有电影院,大家都看，都说，都唱，她没看过，也想看，也不说，就是拗着要去翠翠家，我说翠翠妈不是什么好人，是个妖艳怪物，少跟翠翠来往。宁宁不听，就去了。”
　　我想象甘玲骂人是妖艳怪物的表情，一时间有些想笑，没忍住，甘玲白了我一眼，继续叙述：“然后看了一遍还要再看一遍，激动得不行了，平时跟翠翠关系也不怎么样，那天就一下成了好朋友了。这也就算了，还留在翠翠家里吃饭——我说过多少次了，小孩子要懂礼貌使眼色，去别人家里玩，看见人家做饭就得告辞走人了，不听，死皮赖脸地吃人家的，也不打电话回来，我一通好找，找遍了，她爸爸骂我看孩子都看丢了，死了算了，最后她吃饱了回来了，还撒谎，没跟翠翠玩，结果晚上一直哼来踢狗，那时候就翠翠家有电脑，我还能不知道她去哪儿了？我气死了。”
　　甘玲叙述，分明像是大人埋怨小孩。
　　一个孩子要被养大，大人经历多少惊涛骇浪，甘玲气疯了，可现在说起来，只是眼睛里含着泪，不自在地笑，两只粗糙的手搓来搓去，眼睛直勾勾地往空气中看，好像郑宁宁就在路灯的光下显灵似的。最后不管埋怨多少，也只是说：“是我不好，我对翠翠妈有偏见，人挺好的，专门做了好吃的给宁宁，是我觉得她是个老妖婆。”
　　“老妖婆……”我复述了一下，甘玲狠狠往我胳膊上拍了一巴掌。
　　我哇呀一声跳起来，抬着胳膊看那红红的五指印，甘玲又摊开手给我看她手心的蚊子。
　　我没说话了，甘玲也站起来，我们离开公园，顺着街道走下去，到达佳兴小区。
　　她站在门口推我：“进去吧，我回去了。”
　　“这么晚了……”
　　“回去。”甘玲摆摆手，好像把羊赶进圏里一样把我招呼进去。
　　夜已深，这个女人之前也是深夜一个人回去，甚至躺在沙发上不知在几点行走，虽然有些武力，可街上醉汉的歌声传来，飘荡如浪，一层层传递过来，能县夜晚上空漂浮着醉酒的臭气。
　　我站在门里，扶着拉开的铁门：“你进来吧。”
　　“明天还上班。”
　　“正好我家离得近。”
　　“我离得更近。”甘玲像是在抬杠，往前挪了一步，又往后走了两步，摆摆手，不容我再挽留，把手往兜里一扎，摇摇晃晃地走了。
　　这一切已经结束了，姜小茴，别说。
　　我自己劝了一下自己别着急冲出去，甘玲的背影被黑暗吞没。我真想追上去在大街上和甘玲一起走，佳兴小区好像一座安全的笼子把我笼罩，笼子外头母狼独自狩猎，我忍受着屁股被无名的恶兽啃咬的痛楚，保持沉默，有一股看不见的血从我身下流出来，月光被云层遮蔽，透出的光仿佛朦胧飘散的塑料袋。
　　我小时候会有人用一根长长的毛线拴着一个干净完好的塑料袋放飞在空中好像风筝，他们拽着塑料袋从我家门前经过，塑料袋漂浮在脑袋右后方的半空中，好像一个要冉冉升起的吊瓶。我透过窗户看他们跑得凉鞋带子都断了就拎着鞋光脚跑，嘴里翻出杏仁的苦涩味道。
　　我盯着月亮好像盯着给我输血的吊瓶，仰着脸看了好长时间直到脑袋缺氧头晕，月亮好像越飘越远好像我拉着它的那根线早就断了，随风而起。
　　回家睡觉之前我习惯性翻了翻手机，才看见十五分钟前甘玲问我：“到家了吗？”
　　“到了。”我刚敲完字，去寻觅床头的数据线打算插上，一翻身，微信弹出甘玲的回复：“开门。”
　　诶？
　　甘玲在门外抱着胳膊非常不耐烦，一如既往地瞪着猫眼眼神阴沉，鞋子拍打着地面焦躁不安，我匆匆开门，整理着被卷得皱巴巴的睡衣睡裤，有点儿被撞破奸情的狼狈：“你怎么来了？”
　　“你进家用了三十分钟？”
　　我心说万一我只是单纯不回你微信呢？可甘玲已经把门关上了，回头审讯似的看着我，又抓了抓头发，眼皮耷拉下来：“哦，没事了。”
　　“不是的，我在楼下发呆……就没有看手机。”
　　我不知道甘玲莫名其妙地折返回来是做什么，难道是担心我么？可我已经进了佳兴小区，就算是醉汉也不能翻过铁门来精准地来骚扰我，比起我来，在街上来来去去走动的甘玲更加引人注目，她还染过头发，正是最有风韵的时候，我想不通被担心的怎么就忽然变成了我。
　　甘玲似乎在看我，又不像是透过我看见了什么，明显压抑着怒气，可是怒气转瞬即逝，晨露似的消散了，变成了漠然，视线扫过我家，最后只是困倦地揉了揉眼窝：“下次别这么晚找我了。”
　　“小区里面没事的。”
　　“谁知道你是不是忽然跑出来跟踪我。”
　　我没办法辩驳，甘玲好歹有力气至少可以逃跑，我手无缚鸡之力又未经训练，遇到点意外可能只有抱头痛哭的份儿，我还有夜晚跑出去跟踪她的前科，被质疑是我咎由自取，我低着头做鹌鹑状：“下次不会了。”
　　隐去了我很想冲出去追赶的心理活动。
　　“能县有很多醉汉。”她说。
　　我点头。
　　“女孩子别夜晚出门。”
　　我还是点头。
　　甘玲拿出手机晃了晃：“下次我就当你没有看见，不会管了。”
　　微信，没有及时回复，牵连着甘玲的误会，甘玲以为我出了意外，跑来敲门。我有什么值得她放心不下的？哦，有明年的约定，我至少得老老实实到明年去。
　　“对不起。”我只能道歉，想着一会儿我要去给她设置一个特别提醒。
　　“我困了。”
　　我急忙去开了卧室的灯，甘玲只是摆手，踢掉鞋子，擦了擦脖子上的汗，像一块石头似的重重跌了下去，趴在沙发上一动也不动了。
　　我去拿了冬天的毯子盖在她身上，甘玲摆摆手：“热。”
　　我叮一声打开空调，把毯子卷了卷，搭在她腰上，甘玲这次没有推开了，面朝下好像一具被我从后腰捅了一刀的尸体一样摊在沙发上。我猫着腰去扳动沙发的旋钮，掰着靠背把它放平成为一张简易的床，又从衣柜深处翻出一个枕头，抬起甘玲的脑袋，把她放到枕头上。
　　之前路今时来我家过夜就睡在这里，我的床睡一个人宽敞睡两个人就略显局促，再加上那时我们并未订婚路今时也并未喝酒，我矜守着男女有别，把他关在客厅里。
　　但是甘玲——我开着卧室门躺下了，半夜爬起来看甘玲有没有睡着，因为趴着姿势不好，呼吸断断续续，鼾声被压得很沉闷。我斗胆去理她的帽子，团在脖子上我看着就喘不上气，然而我只稍微一扯，甘玲的胳膊警觉地抬起来，拽住了我的手腕。
　　甘玲半睁着眼转过头，看见是我，又默默闭上了眼睛。她好像忘记了她擒拿一般把我拷在床边，我蹲在一边也不是，靠在一边也不对，想了想我就着这条胳膊的力气屈身趴在了沙发床上。
　　翻了个身，面朝甘玲，沙发床也不够大，像是我那张床的大小，一米三？时间久远我不记得了，甘玲的手指好像钩爪，勾着我的胳膊不肯撒手，换了姿势之后没有鼾声，皱着眉头不知道梦到了什么，猛地一攥。
　　我有点儿想背对过去，即便在漆黑中，甘玲的呼吸都显出她的轮廓，但我想到今晚是我害人担心了来看我一趟，到底是没有扭过头，另一只手把毯子扯了扯，盖在肚子上，闭上双眼。
　　甘玲很快就睡得沉沉，松开了手，我仰躺在一侧，折腾到半夜，不知道我该坐起来回床上还是该装作睡着，就像是早上起来纠结我是否去厕所一样，在时间的浪费里我沉沉睡过去了，醒来之后，毯子被抖开了，遮住了我全身，空调已经关了。脑袋下是柔软的枕头，卧室的手机已经响了第二遍闹钟，叽里哇啦地唱了好一会儿。


第38章滚出去
　　这两天发生了一件不算新闻的事件。
　　三单元的温老师之前和学生家长搞在一起的事情没了下文,偏偏就在这个星期迎来了后续。据说是学生另一个家长，也就是原配夫人找上门来，带来一群凶神恶煞的娘家人,个个虎背熊腰地堵在三单元门口。一个穿着花衬衫的女人站在门口叫骂，后来被保安调解走了，我去上班回来,是听邻居给我转述的下文。
　　花衬衫女人带来一帮亲戚准备在外墙上用油漆写字：温如静不要脸,没有师德,勾引学生家长,破坏别人家庭，生孩子烂□□……
　　后面跟着一堆污言秽语，提着油漆桶的亲戚耳背,女人就重复了好几遍,提纲挈领地要求他主要是把前三行写上。
　　刷子还没沾墙,物业就来了，保安也拥挤在一起，最后调解不了了，楼上下来一个男的一个女的,还穿着情侣睡衣，一个蓝色一个粉色，背后分别是灰太狼和红太狼的图案，连拖鞋都是成双成对的，给花衬衫女人气得直接坐在了地上。
　　花衬衫女人从地上爬起来,第一件事就是直扑粉睡衣：“温如静你这个不要脸的小三,鸡婆,□□……”后面的话我的邻居还要绘声绘色地给我模仿,她丈夫咳嗽了一声,她就憋住了，跟我继续说起当时的盛况，物业来了五六个，保安三四个，还有围观的，几个人就跟演戏似的，调门特别高，就像是花腔似的又说又唱。花衬衫把粉睡衣的温老师的衣裳狠狠一扯，把衣领撕开，要给群众展示温如静是有一对多么不要脸的胸才把她的男人勾引到手。
　　温如静被撕扯了一下就也恼了，左手揪着花衬衫，右手拽着头发，左右开弓，她当老师条理清晰，一下子就拿住了花衬衫，把女人扯成一根歪脖子树，倒下来。花衬衫失去两块重要地方，索性战略性撤退，也不管头皮被扯得生疼，撒开膀子去扇温如静的耳光，啪啪两声，温如静顿时松手，化抓为挡，捂住脸陷入了被动。花衬衫原配乘胜追击上前飞起一脚把温如静踹倒在地，没想到温如静还有后手，倒下之前把花衬衫的头发揪住，两个人一起摔在地上，互相撕扯头发扇耳光。温如静以静制动，嘴上不说，每说一句都直指花衬衫要害，什么泼妇，什么黄脸婆，什么上了年纪，而花衬衫则枪林弹雨以数量取胜，多的是我邻居都听不懂也不好意思复述的本地俚语脏话还有些比喻句。
　　两个人厮打了好一会儿，穿蓝睡衣的男人好像刚刚发现打架的双方和自己有关，威风凛凛地站出来了，叉着腰说吵什么吵打什么打，你们看你们像个疯婆子一样，尤其你温如静，你还有点知识女性的体面吗你跟她一般见识。
　　花衬衫连带着被骂了一句，立即拽着男人说你还有良心吗我给你生了个儿子就是你用来勾搭小学老师的？老娘这么多年洗锅做饭伺候你没有说过半个不字你这跑来别的女人家睡了这么久也是时候回家了吧！
　　没想到男人忽然一推她，像是推倒一个花瓶似的绝情，狠狠地甩了甩手：“我不回家，儿子我不要了，你带走吧，我们离婚！”
　　众目睽睽之下男人说出这种话，花衬衫立即天塌地陷坐在地上哭昏过去了，亲戚们过来要把男人打一顿，但是也不知道谁的胳膊肘先暗示了别人，最后大家胳膊肘捅成一片，齐心协力地说了几句狠话就把花衬衫带走了。
　　然后女教师温如静梳理自己乱七八糟的头发，男人也没好气：“都说了都说了扔垃圾把快递信息抹了，你看，让她找着了，烦死了！”
　　我急忙打断邻居的叙述：“花衬衫难道是开驿站的？快递信息啥的。”
　　邻居把瓜子皮从嘴里拽出来甩进垃圾桶：“哪有，我天天取快递没见过这号人。”
　　反正男人把两个女人各骂了一顿之后变了脸色，搂着温如静的腰面无表情地甩开人群，留给大家一个灰太狼和红太狼上楼的画面。
　　“啧，你说，当老师也挺好哈，碰见学生就知道家长是什么货色，找对象都不愁了哈。”邻居大发感慨，我四舍五入算个老师，没敢附和，我们幼儿园里我和家长的联系绝不是最紧密的那个，和我联系最紧密的那个家长每天都在成为杀人犯的道路上狂奔，这个话题着实是有点儿陌生了。
　　她丈夫又白了一眼，还是感情好，吃醋说：“那你现在去考个证也合适，宏志小学你肯定能教吧？那些家长可都比我好。”
　　“现在小学老师都要研究生学历了，我可没那本事，就当个柜姐挺好的。”
　　温老师的事儿传到了朱二婷耳朵里，她以为我有什么一手消息，跟我议论八卦，我就把邻居的话给她转述，她听完之后说她想过来一趟。
　　之前朱二婷分享过她的感情苦恼，听了温老师的事情之后她立即代入进去，把自己当成那个男的，忧心忡忡地想着夹在两个男人之间，万一两个男人为了她打起来，她站在旁边可怎么做人。
　　我还记得甘玲让我别多管闲事，但到了朱二婷面前我就有点儿激动，全情投入地听她分享完苦恼，话在舌尖滚了一遭，含蓄地问了句：“要是打起来，你觉得哪个能赢？”
　　“肯定是我男朋友，又年轻又壮的，唉，你说我要不跟我网上认那个分了？”
　　我差点就张口把分了好三个字吐出来，甘玲阴魂不散地在脑子里重复着“别管”，我说看你呗，说不定你最后又觉得网上这个比你男朋友好。网上这个有家室吗，是单身吗？
　　朱二婷为难了一下：“好像没问过？妈呀我得问问去，这个事情可太复杂了，万一他有个老婆孩子，他老婆背着他也出轨，那这就闹得没完了，我可不想让人大街上扯头皮。”
　　我回想了那个宛如房产中介的男人的外貌，觉得肯定是有老婆孩子，可话也不敢说绝对了，只能说看着办。
　　朱二婷把自己的问题短暂解决了，就来询问我那天那个男朋友什么时候让她见一见，我整理了措辞说没有，她相信我一定藏了个男人，最后用一种暧昧的眼神看着我，仿佛我在和她说笑。
　　有时候我真是拿着事实的武器都百口莫辩，嘴笨程度可见一斑，等甘玲来，我经历过两轮八卦绯闻的淘洗，没了力气，坐在沙发上看《龙猫》，甘玲说：“楼下有人搬家，一边搬旁边还雇了个人伴奏。”
　　“什么呀？”
　　“在旁边哭呢，哭得抑扬顿挫的，还能听出调。”
　　甘玲的话刻薄起来，表情就柔和得很生动，我从窗户看过去，看见了温老师跟一个男人正在搬家到货车上，旁边一个花衬衫女人坐在地上尽情嚎哭。
　　我就给甘玲把这个事情也讲了下，还给她补充了一下前面的经过。
　　甘玲在削土豆皮，低着头笑：“我们那会儿也有这种事。”
　　“真哒？”
　　“我妈，我妈就是小三，跟我爸私奔出来的。我爸是我哥哥的老师，我妈就看上人家了，然后逼着原配离了婚，她带着小孩跟我爸过。”
　　我这才发现她进来时自己拎了土豆自顾自地削起来了，我说你在干什么，甘玲说要做土豆泥，我没说话，任由她在厨房折腾，过了会儿人走出来，把话题接着：“我妈教育方针比我厉害，先学带后学，先打工带后打工，我念完初中就去打工，然后又去了中专，”
　　“把钱给了你哥？”
　　“唔。对，然后我妈逼着我感恩戴德，让我做个好女孩。我说去你的吧你这个小三，我就跑出来了，后来被抓回去了。”
　　甘玲说起来云淡风轻的，过了会儿自顾自地端出盘子，用勺子碾碎土豆泥，胳膊微微用力，面上没太多表情，像是跟我唠什么别人家的事情。
　　“然后呢？”
　　“然后，然后就老也跑不掉，走了也不知道去哪儿，去过最远的地方就是市里……然后，就想着我得赶紧嫁了，才能离开家，”甘玲把土豆泥装进小碗里，开始熬她的汤汁，把锅抽出来，我厨具的利用率在甘玲手上充分提高，“就在路上遇见郑成刚，就私奔了……哦，郑成刚是我丈夫，就是宁宁爸爸。”
　　“哦。”
　　我接过甘玲做好的土豆泥，用勺子抿了一口，忽然意识到她下班比平时早了半个小时，我吃到土豆泥的时候还不到九点。
　　“不然怎么叫活该呢？男人是我自己选的，孩子是我自己要生的……”甘玲长长吸了一口气，她今天说得格外多，我咬着勺子看她，甘玲眼神落在我的表情上，补充，“小孩才咬勺子，要吃好好吃。”
　　“少管！这是我的碗，我的勺子，我……”
　　“吃你的。”甘玲把我一推，我本就不怎么好好吃饭，尝了两口土豆泥之后胃口大开，含着勺尖跟着甘玲在我自己家走来走去，甘玲拍拍沙发，四处摸索，找到了旋钮，把它放平了。
　　“你今天还睡我家啊？”我用勺子刮碗底的土豆泥，尽可能不问得有什么特别含义好像我要下逐客令似的。
　　“房子塌了。”甘玲说。
　　我愣了一下，忽然意识到甘玲说的塌了是什么意思，网络流行语害死人。
　　“你那个平房塌了……？”
　　“唔，我回去的时候看见塌了。”
　　“宁宁照片呢？”
　　“早就扫描了个电子版，到时候再打一张。”甘玲已经熟练地抓起我的毯子放在沙发角落，俨然从此要在我客厅长住的架势。
　　我眼前忽然弹出两个按钮，一个按钮是面色如常接纳甘玲，另一个是把人扫地出门让她自己找房子。
　　我还没有选，甘玲就找到了枕头拍了拍：“你一个人住还准备这东西……你前男友来过？”
　　“昂，就睡你现在那个位置。”
　　我用勺子指了指，那两个按钮消失了，甘玲低头端详了一下她自己所处的位置，幅度很小地点点头：“行。”
　　“我吃完了，还有吗？”
　　“自己去擓。”
　　我刚钻进厨房，手机特别提醒的震动让我拔出手机，看见甘玲给我转账一百元，备注：今晚房费。
　　我退回去：不用。
　　甘玲顶着那凶猛的狼头发了个楚楚可怜的表情包。
　　我立即无所适从，甘玲再次扔来个转账，我犹豫再三，面前又弹出两个按钮，收还是不收，这是个问题。
　　我偷偷瞄向客厅，甘玲坐在沙发上，枕头和毯子叠得很整齐，似乎我不接受这笔钱她就不会躺下。
　　我还是按了个接受的按钮，她房子都没了，无家可归来投靠。
　　“我给你买个牙刷吧？”我提议，或许之后她偶尔下班晚了也可以拾掇，别的毛巾牙膏洗面奶之类的都可以用我的。
　　甘玲忽然噗嗤一声笑：“我凑合一晚而已，别拿自家当酒店。”
　　歪倒在沙发上，鞋子在沙发旁边并排放得整整齐齐。
　　我忽然有点儿生气：“是你先给的钱，是你拿我家当酒店，还是那种能做饭的民宿！”
　　甘玲不笑了，慢慢坐直：“我在麻烦你……”
　　“那你要报销的钱可多着呢！”
　　至少我修电动车的钱就没给过。我心里幽幽地想，指望甘玲良心发现。
　　然而这人外面行动柔和了，骨子里还是冷硬的，略微抬了抬眉毛想了想，低头抓起手机。
　　转账了两千块过来。
　　“你有病吧，你出去吧，本店停业了！”我气得把手机扔在沙发上，扯起了甘玲的衣领子。
　　我指望她其实像平时一样说句“又炸了”之类的嘲讽话，我就能解释一下我为什么生气，然而今天这个女的好像在土豆泥里下了什么哑巴药一样半晌没吭声，一身肌肉毫无用武之地，被我拎着推到了门边。
　　我拉开门，到底还是没忍心直接把人扔出去，转头去找手机，把她给我的一百块转账转回去。
　　人很利落地收了，甘玲默默指了指沙发，我停下，她走过去穿好鞋子，再走到门边。
　　再路过我，她喉头微微动了动，但到底是什么都没说，倨傲地居高临下看我一眼，自己把门带上了。


第39章甘玲的过去
　　佳兴小区二单元502,我的住址。甘玲来去自如，我都没有要过她一毛钱。
　　甘玲一走，我猛地拉开门追了出去。
　　甘玲刚走进电梯,两扇门对着我关上。我扑过去只能按那个按钮，按钮没有让它打开，电梯盒子下沉,我转而去楼梯间,跑下五层。出了单元门,甘玲就站在旁边,面色阴狠。
　　倒像是等我似的，人站在墙边，眼睛耷拉着,有点儿动漫式的嘴角下垂,四周是一片漆黑的背景,有个尖的对话框从她脑袋上扎出来，打了个省略号。
　　我有点儿恼火，忽然扑过来却没了话说，面对面,甘玲退后一步，从这面墙平移到下一面墙，始终和我保持个三十米的距离。
　　她好像一片纸一样贴在墙面的阴影中，和我不是一个维度的生物。
　　“我又不是真的要你的钱……你想去哪儿啊！”
　　甘玲没有说话，抱着胳膊低头,仿佛要融化在黑影中间。
　　“要是……”我有点儿不知所措,只好站在原地道歉,“我说话伤了你的心,我道歉……我不是故意的,我只是觉得你太客气了，好像，就是，挺伤人的。”
　　我并不是个易燃易爆炸的火药桶，忽然爆炸了也让我预想不到。生气这回事来得有些莫测，好像某种自然灾害一样让人猝不及防。但是先生气的是我，是我把人赶出来了。
　　“小姜老师。”
　　甘玲头上的对话框沉默地浮现出文字，声音很淡，表情藏在阴影中。
　　我等着下文，甘玲迟疑了片刻，又挠了挠墙，拿出手机随意地翻了翻：“你收了吧。”
　　“你没欠我这么多，我不收。”
　　甘玲就又往更远躲了躲，那个对话框随着她的声音不断缩小，我得仔细看仔细听才能知道她又说了什么：“我觉得吧，我说得太多了。”
　　“没有啊……”她才说了多少，至少我想知道的事情太多，她说出口的也不过是九牛一毛。
　　“太多了。”甘玲又是那笃定的语气，盖棺定论，似乎就打定主意从此拉上嘴巴远离危险的姜小茴，姜小茴会套话，会欺骗她说出她不想说的东西——可从头到尾都是她自己说出的，我的问话技巧是甘玲自己都盖章过的烂。
　　“可……”
　　“别说了。”
　　甘玲有点儿仓促地截断话题，猛地走向我，却只是从我身边越过，要离开小区。
　　没了郑宁宁，她大方和节俭只在一念之间，能扔给我两千块，那她也能去住旅店，我不担心她无家可归。
　　可我不高兴。
　　我虽然没什么和甘玲做朋友的动机，可是人已经来了我家，用了我的锅现在还没洗，拿了我的垃圾袋，睡我的沙发，用我的数据线，说她的故事和她女儿的，已经到了这地步，忽然就说什么她说得太多了——好端端的，就因为我不收她的钱吗？
　　这个转折过于生硬，情绪急转直下，她间歇性地又疯癫了起来，我理解不了，我想理解——探监还得有个电话打呢，甘玲直接关在黑屋子里我从何了解，从何明白？郁结在心，愤怒吹出个大气球，我浮在空中，两脚不能着地，顺着甘玲飘，好像我是她用毛线拴着的塑料袋，悬挂在她后面，不由自主地飘荡着。
　　小区门口，人过的铁门和汽车通过的横杠之间是门的肩膀，挂着不知道何时的对联，断断续续，甘玲走过时手贱还撕了一下，好像撕死皮一样解压。我拉着铁门跟在后头，如影随形，用我的双脚踩踏甘玲影子的脑袋。
　　我也不知道我为什么跟上来，好像我才是想寻仇的人，甘玲则知晓一个我想挖掘的秘密，情形倒转过来，我不断尾随，偏执且阴沉，因为走得双脚有些酸痛我愈发汗流满面，被一件无形的黑色卫衣包裹着，呼吸沉重，刘海湿成几绺耷拉在额头上，我听见我的呼吸好像从排水管道伸出涌出的空洞回音，我忽然站住了，风终于追上我，给我带来一些凉意。
　　红绿灯一闪，甘玲快步走过，我停在原地。
　　在马路那头，阴沉的女人有些惶惶地回过头，手里的半截对联被她撕得乱七八糟扔进垃圾桶里。我没有再追，甘玲则像是在逃，两千一百零八块，这个女人从来不说她还给我带来了汽水给我做饭——都到了这份上，给我说点儿故事怎么了！
　　晚上甘玲发来微信解释：明年1月我再来找你。
　　姜茴香：正在输入中。
　　我打了很多字，几乎要写小作文了，可最后还是删掉了。
　　甘玲：你收吧。
　　我关了聊天窗口，取消特别提醒，有点儿赌气地把甘玲这个人扔进我的电子垃圾桶，里面装着各色人等，我简称为拉黑预备役。
　　第二天我开始怨恨微信的功能设计，我未收的转账不光在聊天页面有个色彩鲜明的提示，还会有一个专门的通知提醒我。
　　关了微信，我把甘玲扔在脑后，专注应对光明幼儿园学前班的毕业典礼，毕业典礼之前大家要先拍毕业照。
　　这个去了宏志小学，那个去了培德小学，等待拍毕业照的小孩都在嘀嘀咕咕。
　　我不是他们的带班老师，推着装满绿豆水的不锈钢桶过来，把一摞纸杯左手倒右手右手倒左手地看着。
　　小孩排成一条长龙，在老师的带领下走上架子，带班的许老师化了个和平时不太一样的妆容，园长款款地站在李子树下乘凉，旁边是几个老师说话。李勇全猫着腰站在摄影师面前好奇地看着，摄影师抬手拢着：“右边，对，第三排最右边两个小朋友换一下。”
　　小朋友安置好，园长端坐正中，几个老师簇拥在旁边，笑眉笑眼。
　　背景是粉墙上的狮子和羊手牵着手，眉眼都像半个月亮。
　　我拧开水龙头接了绿豆水等着，等一个班拍完领了绿豆水蹦蹦跳跳地回去，我再去推新的来。
　　等所有班级都拍完，小礼堂已经闹哄哄了，所有孩子都很兴奋地在座位上上蹿下跳，孩子们不多，前五排就坐满了，带班老师伸着手准备制裁那些调皮捣蛋的小孩，面对所有小孩，光明幼儿园还是有些改动，在巨大的屏幕上给大家放了动画的宣传片。
　　结语是：再见，小朋友们，未来是你们的！
　　然后带班老师怂恿小孩鼓掌，下面呱唧呱唧一片，但是小孩也不懂得什么时候停止鼓掌，于是掌声久久没有停息，往往是大家拍累了，不知道哪个捣蛋鬼又不服气觉得自己能坚持到最后，拍得手掌都红了却还要努力，最后还是各个老师奋勇按下，才把这阵阵掌声停下。
　　然后，他们毕业了。
　　这群小孩毕业之后被家长领走，这是人生中第一个毕业，朱二婷带的向日葵班全体趴在玻璃上往下看，特别羡慕他们都提前放学。
　　朱二婷是个促狭鬼，私底下说家长肯定希望晚点放学，不要放假，小孩就像神兽一样伺候在家里天翻地覆，2020年初居家的时候天天催幼儿园开学，小孩们肯定不知道。
　　我把小孩们从窗户上赶下来，给她们掐指一算再需要两年就可以了，有的小孩看见我掐指谋算的样子很是深沉，以为什么时候毕业是我规定的，拉着我的裤脚跟我说他能不能今年毕业，我说不能，大家就很生气，一下午的课程都是闹哄哄的。
　　圆满送走了一届小朋友，园长给所有老师都点了奶茶，赶上我们也下班，都揣着放进电动车筐里，奶冻跟奶精水颠碎了融为一体，路上忽然偶遇艺涵妈妈骑着车载着艺涵，艺涵在后座像个公主一样伸开胳膊，路过我，两辆车并排，她还要大着胆子揪我的衣服，我立即警告：“危险，把手缩回去。”
　　艺涵妈妈看见我，车速放慢和我说话：“小姜老师也下班啦。”
　　“是呀是呀！”
　　我不擅长跟人搭话，尴尬了一会儿，艺涵妈妈说：“我买菜去呀，先走了啊！”
　　“好呀好呀！”
　　我忙不迭地放慢车速，艺涵在后座对我招手，在幼儿园之外的地方看见我，她特别激动。其实我也想去买菜，但是我知道小朋友们对老师都有一种神秘的幻想，好像她们都是另一个维度的生物，所以我等了大概半个小时才出现在超市——家兴超市对面的欣荣超市。
　　我采购酸奶，饮料，零食，再顺带去买一些彩色卡纸和礼物包装袋，还有亮片，固体胶，502，用来做手工使用。
　　欣荣超市不如家兴超市种类丰富，我勉勉强强拿了一些，决定剩下的就网购。
　　有点儿赌气的意思。
　　结果我刚出来把东西放进车筐，跛脚瘸腿大爷就走过来，指了指对面的家兴超市：“啊？”
　　我举目一看，有些不解：“怎么了？”
　　“你怎么，不去家兴，要来这里？”
　　“哦，顺便。”我面对大爷的质问有些无所适从，我不能直接说我跟甘玲有矛盾我已经把这个人拉黑了，我不想看见她。
　　大爷却一摆手，俨然家兴超市的客户经理派头，直接说：“家兴，比欣荣好，下次去家兴。你停车，我不收钱。”
　　他的口罩估计还是我第一次见他时戴的那只，挂在脖子上全当个装饰，脸上的笑容却和第一次不一样了，好像借着甘玲这层关系，我也成了他认识的人了，毫无分寸地拽着我的胳膊要送到家兴超市附近去。
　　我说改天，他就松手了，憨憨一笑，瘸腿深深浅浅地绕着我的车走了了一圈，拍拍车座笑了：“挺好，走吧，走吧，下次来家兴。”
　　我扶着车刚要走，发现大爷正在看我。
　　我忽然想到了什么：“你认识甘玲哦，她……她在家兴超市工作呢。”
　　“是的呀！她以前就来上班过，管业务的，差点当经理了，搞活动特别厉害。以前欣荣可比家兴厉害，她来了，家兴好了。”
　　大爷美滋滋地说起来，说得非常详细，我停下车专心地听他，老年人说话都有个毛病喜欢追溯前因：“哎呀，那时候家兴不是现在这个老板，换人了，人们都换了。要是以前那个，肯定给更多钱。”
　　“她以前是做经理的么？”
　　“不是，差点，差点就……那天搞活动呢，她男人进来了，揪住头发把人往回扯。老板是个好人，不让他当着那么多人打老婆。打了一架……唉，没过两天，甘玲不干了，回家去了。”
　　“她能力很强……她，她丈夫为什么要……”
　　“嗐，因为女的挣得比男的多……”大爷给我比了个猥亵的姿势蔑视郑成刚，又摆摆手，不胜唏嘘，“本来也挺好的人……沾上酒，啥也不是了，烂透了，你可别给大爷多喝酒，少喝点就行了！”
　　大爷忽然拍我肩膀，唏嘘地在鼻子前面扇风，好像已经酒气熏天。


第40章睡觉
　　倒退多少天,我都断然不会想到我会为了一个女人在超市当经理的秘密主动和大爷攀谈。
　　大爷不缺吃穿，只是想找个人聊天，背阴处有几个人在抽烟,我们靠在另一面玻璃窗户后面，玻璃另一侧里面贴着各种小玩意，手机壳,数据线耳机,棉袜帽子诸如此类。
　　即便我再好奇,也不能忽然醍醐灌顶学会了提问的艺术,最多只是接茬问几句。
　　大爷说得非常仔细。
　　那时候他并不是在外面看车的，是在里头码货的，虽然年纪大,但胜在便宜。
　　甘玲那时候本来只是个记价签给人称重的,但是因为她记性很好,手上动作非常麻利，又很年轻，老板也是外地人，就提拔了她管生鲜区。那时候能县人并不太习惯去超市买菜,嫌又贵又不好，即便来，也是会在对面的欣荣超市买。
　　甘玲去了一趟欣荣超市，回来之后进了老板办公室谈了谈，出来之后多招了几个员工培训,挂出了横幅,一如既往有她嘲讽蔑视的风格：能县最省心的超市。
　　她雇了很多半天工的妇女,每天别的不做,多的是负责切菜的。买了菜,交给家兴的人，去虾线，去壳去核切片切丝，胶带捆好直接把东西送出来放上电动车。
　　就是这么点儿事，也费心培训了一个月，说起来简单，做起来难。所有人都忙得团团转。
　　但真给她打出点名气来，家兴超市不如欣荣超市？那你看看人家还能给你把东西弄好了，还能教你怎么做，你拎不动，人家给你把东西拎出来，你欣荣不如家兴！
　　就是因为这件事，甘玲差点就要被提成经理了。
　　但是人言可畏，就是因为老板和甘玲都是外地人，人们相传他们是老乡，又因为老板无条件地支持甘玲把这群人使唤起来还多雇了那么多人，别人就暗示甘玲跟老板一定关系匪浅。
　　就是这莫名其妙的流言，让郑成刚找上门来了，在零食区的买零食给套圈抽奖送娃娃的活动最后一天，当着正在玩游戏的小孩的面，扯住了她的头发，满口污言秽语地把她扯回了家。
　　就是这样。
　　天已经黑了，我骑着车要回，拿出手机看时间，八点二十二。
　　或许——
　　我蹲在家兴超市门口，超市外面的电动车停放得密密麻麻犹如一个人脸上的疙瘩，后来一辆辆车接着离开，骑车的人三五成群，叫嚷着，拎着塑料袋子喜气洋洋地离开，路边卖菜的人卷起已经发蔫的菜叶骑上自行车，把腿抛到横杠另一头，脚尖粘着车蹬，一圈一圈地转回家去。
　　甘玲出来的时候已经是九点半，还是那件磨得发灰的黑色卫衣，还是那条发白的牛仔裤。
　　我蹲得腿麻，就坐在了马路牙子上，靠在电动车旁，没来得及遮掩，就被甘玲看见了。老实说我也没怎么隐蔽，甘玲和我只隔了一条马路，有一条隐形的斑马线，四下没车，甘玲走过马路，站在我面前，蹲下了，好像我是个什么小朋友一样。
　　“车怎么了？”甘玲问。
　　她以为我是电动车有问题所以原地坐下。我还没回答，甘玲就过去看我的车，好像医生在为它诊治，看见我破烂的挡风板，又摸摸电瓶，转了几下轮子听了声响，就走回来，发现我一直在看她。
　　她就没说话了，往南边走。
　　我拍拍屁股起来，坐久了腿上没力，摔了个屁墩儿，又扶着地坐起来，骑上车，也没拧开电源，纯靠两条腿撑着，把轮子转起来，叉着腿跟在甘玲后头，紧贴人行道。
　　甘玲回头看我，我像一双筷子夹着电动车，走得很局促。
　　她继续往前走，没出三四步，我扶不住电动车，它往右边一歪，我哎呦一声，弹跳起来。车筐里的东西掉了一地，没什么易碎的物品，我收拾起来，看看我已经稀烂的挡风板，扶着车，甘玲已经回过头看我了。
　　又扭回去了。
　　我拧开电源，慢慢地跟着，甘玲终于停下了，站在路边对我招招手。
　　我刚把车停下，身后一阵热气熏来，一辆公交车停在她身侧，甘玲瞥我一眼，快步上了车。
　　二路公交，我知道它大概的路线，于是追在公交车后头。
　　穿过南街向北，再走，再往东……东南角，四周出现了大片平房，平房衔接着大片农田，农田中零零散散有几户人家。我知道了，这里应该是南园棚户区，可甘玲如何在这里找到房子？
　　公交车在站点停下，站点挨着一家小小的烟酒超市。甘玲站在超市门口，我的电量告罄，从二百米开外就是用两只脚划船一样拖着电动车前行。
　　她终于等我了。
　　回过头，迎着我，我费力地把电动车蹬过去，喘了口气。
　　“你到底想知道什么？”甘玲问。
　　“啊？”我喘气未定，好像我不是骑电动车而是自行车来的一样。
　　“你这么……追过来，你想知道什么，你直接问。”
　　甘玲直截了当，我心里刚把她从黑名单预备役拉出来，还没想好开场白，就装作我喘得已经听不见四周的喧嚣，再次耳背地问了句：“啊？”
　　“你想知道宁宁的事……对。”甘玲自己回答了，扶住了我的电动车。
　　四周一片漆黑，电动车的光暗得几乎看不到，本就是最后一格电量苟延残喘，现在彻底罢了工，再拧几次电源都无济于事。
　　只有烟酒超市的光照着我们，半扇卷闸门下面透出的那一线。
　　四周黑漆漆的，路左边是庄稼，右边是一片片平房，陌生人的气息不知道让哪家的狗警惕起来，冲着乌云遮蔽的月亮狂吠一声，其余家的狗听见了信号，汪汪地呼应起来。
　　我下来推着车，甘玲走得很慢，用手机自带的手电筒指着亮，一手扶着我的车筐。
　　曲曲折折，从烟酒超市过去，进了一条小巷，狗叫声显得遥远，小巷深处穿过去，竟然是一片枯草地，枯草之后，居然有一处院子，有扇歪曲的木门。
　　进去一看，还是危房，歪斜得好像被挤扁了的蛋糕，灰扑扑的，木门嘎吱嘎吱作响，不停地开合，又被砖块固定在一个范围内，像是坏了的电风扇叶，嘎吱嘎吱地往屋子里传递凉意。窗户还是充满古意的，贴着纸，甘玲踢开砖头，拉开门，我把电动车停在院子里。
　　没有自来水，没有井，没有电，摸着黑，危房里犹如神秘山洞。我和甘玲犹如原始人还未发现火种，在黑暗中摸爬滚打，我嗅到潮湿泥土的腥气，立即拉住甘玲的胳膊。
　　甘玲这人似乎很能找到一些别人发现不了的危险建筑偷偷住进去，我走进去都听得见木头和砖块挤压在一起嘎吱作响的声音。上一个平房坍塌在雨中，甘玲还在上班，那是某种幸运。这次甘玲更像是在挑战命运似的，来呀这次坍塌到身上，在我睡梦中把砖块石头统统当成被子压在我身上好了！
　　我往外拽，甘玲却把我往里拽，两个人在屋里屋外拔河，我比不过甘玲，还是被她拽进了她屋子里。
　　一条冰冷的炕，却铺了毛毡和油布，上面居然还有条被子，灯光一晃，炕上的东西一晃而不见了，这屋子好像是与人一起玩密室一样的道具，看起来就不像是人类会住的地方。
　　甘玲坐在炕上，看看时间：“天太晚了，我家没有电，你等明早六点，超市开门去她家充电回去。今晚在这里将就一下。”
　　立即把我安排上了，不光要进这山洞一样的危房，还要在炕上睡一晚上。
　　甘玲并不缺钱，如果她愿意，在这里一千五百块就可以租到合适的小院一年，有水有电有家具有窗户还有院子。非要在这风雨飘摇的危险地方呆着，我有些惶恐：“不能去别人家借宿吗？”
　　“你要去的话……”甘玲的意思是让我随意。
　　可我来了，是跟着甘玲来，她明摆着在这条破炕上扎根了，我也没有办法，打开手机的光想要照照头顶的风景，甘玲说：“我要是你，就最好别往上看。”
　　我脱掉鞋子，抱着膝盖坐在炕上，甘玲抖开被子，我说我还不睡。
　　甘玲拿出手机给我看时间，十点多了。
　　我没敢抬头，只是侧躺着，甘玲脱掉卫衣叠了叠，枕在脑袋下，和我面对面。
　　没有电，黑暗中甘玲只有一部分五官能被我看到，我相信我也是这样。我们都是沉在水中的一半的脸，被半透明的黑暗包裹着，谈不上美丑和身份，只有嘴唇翕动着吐出断断续续的话。
　　甘玲说：“我跟我丈夫感情不好，有时候，我就往外跑，但是我又不是真的要跑，我只是要给他点颜色看看……因为有孩子，你也不能说走就走。有时候我就找到各种没人住的地方，能县的人都在外面打工，老人很多，老人死得很多，屋子也有空的，我就住进去……有时候就像那个韩国电影，《寄生虫》，你应该看过。”
　　“嗯。”
　　“这里也是，很偏僻，我就睡在里面，这条被子也是我之前的……郑成刚找不到我，我后来是自己回去的。他们说我是出去跟男人过夜，我也不反驳，谁骂到我面前，我就骂回去……我是不太在乎别人的看法的……但是宁宁还小，她会觉得，我就是大家说的那种人。”
　　“嗯。”
　　“其实我想走，就一直可以走……我跟郑成刚一直没有领证，没有婚礼，我就是，从家里出来，见了他两面，就决定跟他私奔……他妈很瞧不起我，我没有要彩礼，也没有嫁妆，她觉得我是倒贴的，没廉耻的女人，就说我是便宜货。”
　　甘玲说着，我默默截断了她：“你再跟我这样说，是不是又会觉得……嗯，说太多了，然后就……”
　　我的问题着实是打断了甘玲接下来的许多叙述，她眼神微微动，忽然靠近我，离得近，就能看清她的表情。
　　深深凹陷的双眼，有些憔悴的脸，甘玲抿着唇，认真而笃定地打量我。
　　“你一直没回我。”
　　她指的是微信。
　　“我不要你的钱。”我说。
　　甘玲用胳膊顶起被子，好像往油锅里放一块烙饼一样小心翼翼地把被子的大多数盖在我身上。
　　“你怎么一直跟着我？”甘玲又问了，她明明自问自答过，却还是要听见我的答案。
　　我没有答案，我只是想跟着。
　　闭上眼，我开始无辜装傻，好像我已经在她的叙述中渐渐睡着了。可我睡得很突兀，睡意全无，也不知道过了多久，甘玲似乎是觉得冷，自己蜷缩到被子正中，却没有抢我身上的半截。
　　在被子下，有一只手搭在我腰间，把我往她怀里送了送。
　　我条件反射般睁开眼，装不下去，过近的距离让我心里警铃大作。
　　上一次这么抱我的人还是路今时，喝了酒，把我像个暖宝宝似的贴在他身上，我觉得很热，他开始解我的衣服，他是我的未婚夫，我警惕地接受了人生的苦难——我忽然想起那件我半推半就最后稀里糊涂事后想起来很不舒服的事，天啊甘玲没有恶意，我能感觉出来，她没有任何图谋，她只是睡觉时习惯性把一个什么东西抱在怀里就像是小孩喜欢抱玩偶一样合情合理。
　　我捂着领口，甘玲已经意识到我没睡，略微离开半个身位，警铃安静了。
　　咽了口唾沫，心跳得好比造反，左心房右心房里无数人振臂高呼来呀我们冲出喉咙击破胸膛，战鼓隆隆，我抓着胸口的衣服，冷汗一颗颗从后背沁出来，我去抓甘玲的胳膊，只来得及扯住她的内衣带子。
　　有了把手，我好些了，甘玲有些困惑，抬着一只胳膊不知道是否应该落在我身上。
　　喘息终于缓解，脑袋上尽都是冷汗，甘玲的手找到了位置，揩掉我额头的冷汗，湿淋淋的，又嫌弃地抹到我胳膊上。
　　为了让甘玲觉得并不只有她一个人在说，或是为了让我自己好过一些，我给她讲路今时的事。
　　“我是……莫名其妙地想起我前男友……就是，嗯……有个事儿……我不知道怎么说。”


第41章倒退
　　我从小到大都接受着极其传统甚至过火的教育,婚前的性行为足以让我自己痛哭流涕畏罪自杀。父母去世后，我逐渐从那个有神的世界里走出来，无神论的世界里充满惊险和刺激——但有时候神的律例就像一个影子,在我无知无觉的时候咬我一口，譬如我和路今时订婚，他高兴得多喝了两杯,我坐在床沿,路今时问我想不想和他进一步发生点什么。
　　我和路今时恋爱,我像个矜持的修女一样连接吻都很少,好像世界上男女之间的所有关系必须发生在结婚之后。路今时一直很尊重我，所有要求都很合情合理，所以他问的时候我觉得这是一般的世俗男女应该在订婚之后发生的事情。
　　应该如此,向来如此,我之前和世俗无缘,像个出家人一样不谙世事，那是一种桎梏，我已经走出来了，所以我“应该”这样做,所以答应了。
　　“但你不高兴？”
　　我不知道拿我这么羞耻的经历对甘玲说是否是同等的回报，她对我说起她的痛苦，我对她说起我的担忧，我用天平好好地称量了一下，决定告诉她。
　　“他抱了我。”我斟词酌句,好像接下来的话很难用中文表达出来,我用芃县能县两地的方言想了一遍都不知道如何开口,普通话更是过于死板正经仿佛播音腔一般播送着我难以启齿的过程。
　　“然后？”
　　我很想话题到此为止,剩下的就让甘玲自己体会,为什么她抱我一下我反应很大好像溺水。
　　但还是老老实实地往天平上付出我的代价，我答应了我要说。
　　“然后，我感觉——他，在顶着我。”
　　甘玲眨了眨眼。
　　我终于觉得非常不堪：“我很害怕。”
　　“所以最后做了吗？”甘玲说起来非常无所谓，她是已婚人士，说起这话来平淡如水，而我至今都为那次经历耿耿于怀，我张口发现无用，只能沉重地点头。
　　“为什么不拒绝？”
　　“我……”我刚要说什么，甘玲就明白了：“哦。我知道了。”
　　夜晚就不应该跟人聊心事，我虽然是个玻璃瓶子毫无秘密，但今天的谈话直达内心最深处，我立即理解了甘玲的心情。实话说我现在就想钻出被窝趁着夜色逃窜进庄稼里，让黄鼠狼拖拽着我进到什么奇怪的山洞里不见天日。
　　“你可以拒绝，”甘玲把“可以”两个字咬得很重。
　　“主要是当时已经，订婚了。”
　　“最后不还是没结？你可以先答应，然后不舒服，就叫停。你走到一边，他要是个正常人，他就应该自责，是不是他不行。”甘玲忽然开始教导我这种事。
　　我现在还没有男朋友，没有什么用武之地，我摇摇头，身上的戒备渐渐松了，忘了甘玲的嘱托，翻身仰面看天花板——我已经熟悉了黑暗中的视线，猛地看见了压根儿没什么天花板，只有一根粗大的木头支撑，屋顶的瓦片还是缺的！漏下了一丝月光，梁上还有根圆溜溜的绳圈挂在那里，我眯着眼要细看，甘玲又拽住了我的胳膊让我侧身看她，我惊魂未定。
　　“还漏雨呢，你也不怕蜘蛛掉下来。”我在被窝里躺得十分煎熬。
　　“那我再说一件事。”甘玲说。
　　“什么？”我以为她要说些自己的事情，没想到甘玲平静地伸手抬起来，然后说：“梁上那根绳子，吊死过人。所以这里才没人住的。”
　　我循着她的手指再去端详那根绳圈，心里条件反射地想要唱圣歌，虽然没人说西方的耶稣能驱邪，但遇到这种可能变成灵异事件的东西，我还是本能地想端出十字架来。
　　甘玲说：“都说了不让你往上看。”
　　“你别提，我哪里知道死过人的。”
　　我跟甘玲挤在一起，端详那根绳圈好像在追魂，面前仿佛浮现出一具尸体挂在上面的样子，我立即躺不住了，可又不敢爬起来，仿佛我每高半寸，离死人的脚就近了一些。
　　甘玲则是非常平静地讲起死人的过去：“我来的时候，这里挂的那个人都风干了，也不知道死了多久，好像一根咸肉一样，我就把人拿下来，埋到院子里面去了。”
　　“害怕的话，可以……过来。”甘玲抬起一条胳膊，敞开怀抱等我。
　　我之前条件反射地跳开，没想到她还愿意张开怀抱。
　　“你可以拒绝。”她还是强咬着可以两个字。
　　我不知道她是想借这件事对我说路今时，还是说只是想安慰一下受惊的我，我思来想去，摇摇头：“我不拒绝……可是这种处境，就像路今时那样，当时气氛就到那儿了，我没办法拒绝……”
　　正如现在恐怖的气氛到了，我的确很想抓个什么东西，于是我把自己当做一个毛绒玩具，把胳膊放在甘玲脖子下面，严丝合缝地挂在她身上蜷缩着，借着此人的肌肉和敢于睡在凶宅的勇猛，汲取了一点勇气。
　　“但是你还是可以拒绝。”
　　“什么意思？”
　　“你可以自私一点，不用看气氛。”
　　甘玲指着我和路今时的那件事说，又说：“像我这种自私的人，不会在意别人的看法。”
　　“嗯……”我思考了一下，在她一门心思要逼问凶手名字杀人的时候，的确是有些不在意他人感受。
　　“而且，你也可以把你说的那件事忘掉。之前的尴尬，不愉快，都过去了，除非你还喜欢路今时，想跟他结婚，否则，这件事，就到此为止了，不用对后面的事情产生影响。”
　　甘玲开导我，我暂时还做不到她说的境界，即便我现在平静地被甘玲抱着，也不妨碍我下次可能还是会飞速弹开。
　　全是那根上吊绳逼我的，它监督我不要形单影只地躺在凶宅里，并敦促我抓住浮木似的抓住甘玲。
　　等平静下来，我还是对甘玲交代了：“我其实……想着要拒绝，但是，我又很愧疚。”
　　“因为你害怕他？”
　　“因为他对我很好，相处了很久，我没想到我会那么害怕，我其实，心里非常想要克服这一点……所以我一直在忍着。”
　　“所以就是他不行。”甘玲说。
　　“别这么说……是我古板又不会拒绝。”
　　把错误都扔在我自己身上，甘玲听懂了，过了会儿，我们默契地把路今时忘在脑后了。
　　甘玲说：“我说句不看气氛的话吧。”
　　“请赐教。”我决定好好学习一下。
　　“我一直很想抱抱你。”
　　甘玲说完就笑了，好像是在讲个笑话。
　　一个始终都尾随跟踪，威逼利诱，面目阴沉没有好脸色，甚至开始躲避你的女人，忽然对你说，她一直想抱抱你？
　　我从被窝里弹起来，刚站在炕上，脑袋撞到了那根上吊绳。膝盖一软，我惊恐地给甘玲跪下了。
　　甘玲坦然地躺在原处，轻轻掀起被子欢迎我钻进去。
　　迟疑片刻，我还是猫着腰把自己滚了进去，好像鬼全都漂浮在被子外面，像个小朋友的梦境，只需要蒙着被子，所有幽灵怪物都不敢掀开，安全的密闭空间。
　　收拢被子，我露出半个脑袋：“为什么？”
　　“我之所以答应你……放弃杀人，”甘玲提及她的复仇，笑意就减少了许多，仍然咬牙切齿，但语气变得柔和了，像是给我解释，“是因为你。”
　　“我？”
　　“我意识到，即便我绕过你，去别的地方找到凶手……”她忽然出神地想起了事情，事关我接触甘玲的真正秘密，我摇了摇她的手臂把她叫回来，她继续说，“就算找到了，真的杀死了……好像也只会给你带来麻烦。”
　　甘玲怎么会在乎给我带来麻烦？她给我带来的麻烦车载斗量，譬如我现在居然要在人自杀风干还漏雨的屋子里睡大觉，我的电动车都没电了还得六点起来跑去超市借人家的电！
　　“我生了宁宁，养了她……但是关键时刻，我当了逃兵。她死的时候，是你陪她，她信任你，认识你……我一直很看不起别人的心情，觉得没人比我这个当妈的更痛苦。
　　“但是归根结底……我失去宁宁的时候，你也失去了她。
　　“我不想再，每天愤世嫉俗地把你扯进来，我是自私的人，我一直都往前看，我说，算了吧，算了吧，命就是这样，我要杀了凶手，坐了牢，或者让人枪毙了，你又会怎么想呢？”
　　我会什么都不想，只在脑海中重复着郑宁宁和她母亲的结局。
　　“只好算了吧，命就是这样，我都没找过郑成刚讨个公道，他那么虐待我……他不是去跑长途死在路上了么？我也不能把他拉起来鞭尸，何况那个什么凶手呢？这就是我的命，就像在刀子上跳舞似的，疼得钻心，也不能再把你拽上来一块儿跳……”
　　“他跑长途死在路上了？”
　　“是啊，七年前就死了……死在宁宁前头。”
　　我张了张口，到底是没有告诉她。
　　我不能说。
　　我不能在她起舞的刀子上淬毒，把她放下的过去再掀起来，好像重新煮沸一锅七年前就馊了的汤。我暗下决心，再也不问了，再也不去打听。
　　只好把话题收回我身上：“那你为什么想抱我？”
　　“不能吗？”甘玲还是理直气壮的，好像我不是我，而是个促销玩偶，一百块钱一天，任人拥抱。
　　我深呼吸，做足了心理准备，把被子掀开一角，支起上半身，把自己像一件道歉的礼物一样放在她怀里。
　　甘玲环着我，我没有再背过气去了。
　　有时候我觉得我和甘玲之间存在着某种黏腻的气息，与我和朱二婷截然不同。一片苦海上一叶扁舟，我划船甘玲掌舵，呼吸着同一片时空的气息。摩西举起杖，这片水就被诅咒了（注1），七年前的血染红了无涯的苦海，我依偎在甘玲身边，血滴滴答答地落下。
　　被子从我们身上爬起来叠放在角落里，电动车越跑越充满电，停在了超市门口，二路公交车从站台离开，一边倒车一边把人们赶出来，凶手倒退着走，脱下了他的皮夹克，拿着绳套上吊的人犹豫了很长时间，从梁上下来，倒着走出了这间屋子。
　　*
　　作者有话要说：
　　注1：《旧约·出埃及记》第7章14-25节。


第42章她好年轻
　　六点钟闹钟一响,我和甘玲像是萍水相逢的陌生人一样互相弹开。
　　昨天夜里我和她在同一个被窝里像是两个释放菌丝的蘑菇缠绕在一起，天亮了尘归尘土归土，两个蘑菇各自跳着走。我有点儿尴尬地拢着头发,回想昨夜一时上头的举动，登时感觉我像是那个勾引学生家长的温老师一样不守妇道。
　　超市的人任由我充电，没有打听我的来处,甘玲眯着眼坐在马路边,第一趟车是七点十分过来,对面的农田里,农民卷着裤腿蚂蚁一样忙碌地走来走去，电动车充电器发出嗡嗡的噪音，我从里面拿出昨天买的酸奶和饼干分给甘玲。
　　甘玲接酸奶,很利落地撕开吸溜,我盯着她,她看着我，又对着看了几秒钟，不约而同地别开眼睛。
　　昨天我们说得有点儿多了。
　　我借了一瓢水蹲在农田边呼噜呼噜地漱口，再走回来盯甘玲,甘玲扭头，我们就一起看道路尽头，公交车还有很久才来。
　　公交车来，我的电充了不到百分之二十。
　　甘玲忽然拎起我的零食杂物袋子，对超市老板招招手,就扶住我的后背。
　　我被推上了二路公交车,车上只有两个互不认识的农民占据最前和最后,都提着半人高的蛇皮袋。
　　“着急进城,明天我给你骑着送回家去。”甘玲说。
　　所以我下班没有车骑,朱二婷匆匆忙忙提前走了，我绕过车棚，背后一阵引擎声，李勇全好像飙车族一样轰轰地停在我身后：“姐，没骑车呀，我送你吧。”
　　“不用。”
　　李勇全也并不是非要送我回家不可，同事情谊点到为止，他刚招手示意自己要走，我们园长骑着自行车走出来，看见我和李勇全，又抬抬手指挥：“哟，正好，你们顺路，送送啊，送送——”
　　园长骑着自行车晃晃悠悠走了，李勇全笑了声：“来，上来吧。”
　　一路风驰电掣，李勇全把我送到佳兴小区门口，路上也没说话，下车后也是客客气气，摆摆手。
　　我们园长有一套她自己的用人艺术，在她把我介绍给她朋友的公司未遂之后，她就多方位地注意到我姜小茴，有一天她找我谈话，说我是不是跟其他老师处得比较不好，除了朱二婷之外不见我和其他什么老师亲密聊过。
　　我是来上班的，也不是带班老师，文化水平底下，能和我聊天的只能是保安夫妻，做饭和打扫阿姨，老师们谈起国家政策，我没觉得“不好”，但有些时候不是那么亲密就会显得不好，园长一意孤行，所以之后许多活动上都莫名其妙出现我的身影。
　　我是个不合格的生活老师，教导小朋友洗手的八个详细步骤，教大家吃饭不能吧唧嘴不要挑食，倾听小朋友的心事，如何正确上厕所，和好朋友闹矛盾了要怎么解决。但是园长决心把我改造一番，我这个李子幼儿园的余孽应该发挥我的作用，于是礼堂里多出我穿梭的身影，拍毕业照我的工作也显在家长面前。
　　这一切都是因为甘玲的出现。在她出现之前，我一览无余没有秘密。
　　在之后，园长惊奇地发现我是个怀揣秘密的人，不显山不露水。目睹凶杀案还保持沉默，不动声色地解决了一个疯子纠缠的难题。
　　那天园长向我打听：之前那个疯子，还找你吗？
　　姜茴香：没有了。
　　赵园长：行，那你告诉她了吗？凶手。
　　姜茴香：没有。
　　赵园长：你怎么做的？怎么能劝动她的？
　　听起来我们园长对甘玲心存忌惮，以至于她敬畏我能够直面甘玲而一切正常的本事。
　　姜茴香：……哈哈哈哈哈哈哈
　　姜茴香：[动画表情]
　　我敲完字，点开甘玲发来的微信，一个小视频，她用胶水再次粘好我的挡板，并且给我的车胎打了气，视频没有什么声音，以甘玲咔哒一声拧钥匙为结束。
　　我站在佳兴小区门口等待甘玲骑着我的电动车送过来，因为天气有些热，我撑着一把遮阳伞靠在路边，在能县出门撑伞几乎可以和矫情画上等于号，甘玲很轻松地直接找到了我，把腿一撑，停在我面前，把钥匙□□。
　　“多少钱？”
　　“什么？”
　　“超市，我又充了人家一天电……”
　　我拿着手机要转账，头顶忽然漆黑一片，甘玲按住我的伞沿往下压，用伞把我蒙住，我顽抗几下，女人屈起手指在我伞面上敲了敲，咚咚咚。
　　抬起伞，我重复：“多少钱？”
　　“小心眼。”甘玲说。
　　我刚想说什么，又想起那两千块的事情，有点儿恨这个人哪壶不开提哪壶，还是转了五块钱过去膈应人，甘玲很利落地退回来了。
　　之前的事情就那么过去，我没有多记仇，起来接过我的车，看见还有百分之三十的电。
　　后面一沉，甘玲坐在后座了，两条腿撑开停在地上，我才发现她换了双帆布鞋，不由得很是惊奇，下了车，甘玲探身过去扶着车把，我把她好好打量了一下。
　　她终于换衣服了！
　　这个天气，她终于换了一件一看就是促销赠送的烟灰色半袖，胳膊上还有家兴超市的字样，一条和之前差不多但是很明显料子更薄更软的浅色牛仔裤，还有平平无奇但很明显是干净的新白色帆布鞋。
　　加上我之前给她染的一头黑发，她现在好年轻！
　　甘玲和我初见面，此人头发犹如枯草，身形如鬼魅，花白的头发和紧绷的后背让人感觉她好像有五十岁，现在说她二十出头也不是不行。我惊奇地张口不知道从何夸起，她很明显身体舒展了不少，显出长久运动的人的柔软和线条。
　　有那么一瞬间，我就要完全相信她放弃了杀人这回事了，但我没冲动地提起这茬，只当我们之间没有个郑宁宁似的捏了捏她的胳膊：“天啊！”
　　我的反应好像一个没脑子的金发大胸妞一样浮夸，甘玲贴在我的车上笑：“你这什么表情。”
　　“就是觉得，很好啊，感觉好像……怎么说呢，我不会说……”
　　甘玲招招手，自己从后座一抬屁股挪上车座：“我今天请假了，干了很多事。”
　　“比如。”我坐上后座。
　　“我从那个危房里搬出来了……我也没什么物品，就两手空空地去租了个房，在大东街那边，邻着宏志小学，有一溜补习班那条街，我在后头一个小平房里，独门独院，一会儿要看看吗？”
　　“要。”
　　“我用员工价买了几件衣服，夏天了，有点热。”
　　“你也知道热啊。”
　　“什么话。”
　　电动车后座，我扶着甘玲，挤压电动车最后一点电，它走得缓慢。
　　我们龟速越过凋敝的老红旗，又过去一百多米有个老桥洞，底下卖凉皮的摊子支开有一会儿，地上散落着带着红油的一次性筷子。我和甘玲坐在小马扎上吃凉皮，掰开一次性筷子，塑料袋套在不锈钢小碗上，我挑开香菜。
　　甘玲忽然说：“我发现你好像没什么人际关系。”
　　“啊？”
　　“我带着你，你就走了，好像不用和什么人打招呼。”
　　“我一个人过呀，”我呼噜一口凉皮，又起来冲老板多要了一勺蒜水坐下，“你说得好像我很容易被骗一样，你一招呼，我就过来了。”
　　甘玲也起来要了一勺，踢开脚边的一次性筷子，热风吹过桥洞，后背都冒出汗来，我揪了张餐巾纸擦擦汗继续吃，甘玲也没说话，只是边吃边看马路上走过的行人。电动车停在我们身侧，好像在看我俩的吃相，甘玲几筷子吃完放下，挑起塑料袋卷了卷扔进垃圾桶里，手肘放在膝盖上，若无其事地看着我。
　　我说看什么，继续挑走香菜，挑起一筷子凉皮放进嘴里。
　　“没事。”甘玲不看我了，继续看马路，等我吃完，她载着我去大东街她新的住处。
　　两次危房，我已经做好了甘玲找到什么破屋子的预期，没想到这间还真是独门独院，正经的房子，大门上也是正经的铁锁，用油漆过颜色鲜亮，砖块夯实没有偷工减料，门外还有排水沟跟空调外机。
　　“一年两千。”
　　“不错！”我走过干净的院子，屋檐下还有几个空花盆排得整整齐齐。
　　进了屋，郑宁宁的照片正对着我，黑白照片却用彩色相框装饰，放得很大贴在墙上，仿佛只是一张黑白风格艺术照，旁边还点缀了几张照片，其中一张是我给过她的郑宁宁在幼儿园，她没有把其他小朋友裁掉，而是用红笔把郑宁宁的轮廓圈出来，挂在旁边。还有几张，我没见过，都是彩色，分辨率很低。
　　一张小婴儿的照片，额头点着红点，身上穿着奶牛图案的衣服，袜子被扯得好长好长，柔软的头发稀疏地贴着头皮乱长，对着镜头懵懂地流口水。
　　一张郑宁宁四岁的照片，我看见了照片角落的时间，拿着棉花糖站在父母中间。
　　甘玲牵着她的一只手，抿着嘴唇微笑地面对镜头，头发很长，戴着发夹，穿着碎花长裙，有一股陌生的温婉。
　　郑成刚穿着一件淡蓝色衬衣，裤子熨烫得线条笔直，踩着一双棕灰色的运动鞋。
　　看见我在这张照片上停留，甘玲指了指：“这个是我丈夫，郑成刚……虽说是个烂人吧……但人都死了……我就假装这是个和睦家庭。”
　　她用手指敲了敲照片，郑宁宁另一只手牵着郑成刚，她笑得很开心，一条腿撑地，另一条腿翘起来，露出白袜子和有蝴蝶结的凉鞋，她靠向郑成刚，牵动甘玲的手臂抬起来。
　　我尽可能地装作自然，以免被甘玲发现我的神情不对。
　　但她还是发现了，眼神在我的脸和照片之间来回了一下：“怎么？”


第43章我真不知道
　　甘玲看人很准,对一切都很敏锐，如果我再露出一些慌乱的表情，我毫不怀疑她甚至就可以猜到真相。
　　但我想要藏住一个秘密就像一个本能,这个秘密可以对我来说不是秘密，对任何人来说都可以不是秘密，即便它大白于天下都无所谓,唯独不能被甘玲所知。
　　她已经换了衣服,搬进了新屋子,打扫干净院子了！
　　所以我出乎意料地冷静下来,把我的复杂神情扭转了一下：“和睦家庭就重要吗？这个人……不是对你不好吗？”
　　好像我只是在为郑成刚对甘玲的暴力而愤愤不平一样。
　　甘玲又瞥了一眼照片，撑着墙笑了：“都死了，我懒得计较。”
　　我没说话,惴惴地调整着面部表情,跟随甘玲绕了一圈她新租的屋子。
　　到底是在宏志小学附近,即便是平房也有空调暖气马桶一应俱全。甘玲忽然从没水没电的凶宅搬到了人住的地方，我还是多转了几圈，忍不住再去看看墙上的照片。
　　甘玲掰住我的肩膀扭到里屋去，一张小小的单人床上叠放着新的被子,褥子上铺了新床单，她也没介意我们之前坐了街边的小马扎衣服不干净，就把我摁在了床边坐下。
　　从暖壶里倒出来的不是水，是酸梅汤，我捧着杯子感觉发现了甘玲的另外一面——即便我早就发现甘玲这人掌握多项生活技能,但真到了看她正儿八经布置的生活空间,我还是有些艳羡。
　　我家里就像样板房,如果不拉开抽屉看见我做手工的东西就会觉得了无生趣。但是甘玲就会在这租来的平房里挂上窗帘,擦净玻璃,铺上条纹桌布，杯子都倒扣在干净的瓷盘中，铺着一条白毛巾。暖壶是旧的，但擦洗得干干净净，上面的双喜字还掉了颜色，但仍然不显得脏。
　　我不由得绷直后背态度恭谨，连酸梅汤都觉得比光明幼儿园的好喝。
　　抿着酸梅汤，我抬着眼打量四周，品尝着甘玲那句“懒得计较”总觉得不像她。
　　她很快就提起这茬了：“其实，我是想把这个男的抠下去……可这么不就显得我老是被他影响，还记挂着么，不，他不会对我造成任何影响，他死去吧，我活得好好的，可以无视他，当他不存在，我看着他的照片，已经不会对我有伤害了。”
　　站在我面前，甘玲忽然显露出有些幼稚的神态，慷慨陈词好像是在说服我似的，我点点头，没敢搭茬。
　　“有时候吧，其实不是原谅他……就是，怎么说呢，放过自己。我会想点高兴的事，比如我跟他私奔出来，心情还是挺明媚的，那些难受的事儿想它干什么呢？给自己找不痛快，非得天天流着泪才算过么？”
　　她是真的想开了？我倒是觉得不尽然，她说得越言之凿凿，我越觉得她只是在说服自己。
　　“我讨厌他。”我还是没忍住。
　　“谁？郑成刚？”
　　“嗯。”
　　“关你什么事呀，你又不认识他。”甘玲笑笑，捏了另一个杯子也喝了一口酸梅汤。
　　我急中生智：“家兴超市门口，那个大爷跟我说了。”
　　“唔。”
　　“说你这班儿上得好好的……他就……”
　　“也不妨碍啊，我现在回去工作了。一个小超市的经理有什么好留恋的。”
　　话是这么说，甘玲低头喝了很大一口酸梅汤漱口，咕噜咕噜地咽进去，表情不太自然。
　　“这种男的就是……垃圾。”我选了个谨慎的词，以免情感过于强烈被甘玲察觉到不对。
　　“对，你说得没错，”甘玲颔首认可，“他就是个人渣。”
　　“他还跟你在一个照片上，宁宁还靠他那么近，我看了就生气。”
　　有点儿危险了，胸口中盈满了怒火，我极少主动开口提及甘玲的丈夫，但是若要提起就像闸门打开，泄出无边的洪水，刮走理智，让我说出些不该说的话。
　　“那是我们在动物园时候拍的……怎么说呢，刚生宁宁的时候，他还没有那么不正常。”
　　甘玲没察觉到我的神色不太对了，或者说她已经陷入了自己的回忆中。
　　四周变成动物的铁栏杆，她站在动物园门口的大石头前面，拍照留念服务十五块一张，甘玲摸出小包，郑成刚抬手脱掉外套搭在臂弯，等她付完钱，把零钱拿走，买了个棉花糖递给郑宁宁。
　　小孩子抱着那么大一团棉花糖不知道怎么下嘴，舔得胸口衣服上到处都是融化的糖块。
　　甘玲低头给小孩擦胸脯：“你从那头开始吃，别掉一身……”
　　郑成刚抱着手笑：“没事，大不了洗洗嘛，弄脏就弄脏了。”
　　“又不是你洗。”甘玲用纸巾擦擦，郑宁宁还在努力地张大嘴钻进云朵似的棉花糖里。
　　拍照的人示意已经好了，郑成刚拽着宁宁走，甘玲拽着小孩用纸巾擦嘴角，小孩被扯痛了手臂，要从她手里挣扎出来。
　　郑成刚皱着眉头：“你快点！好了没有，人家等着呢！”
　　甘玲刚要发作，摄影师已经招呼着，后面还有排队的人，甘玲只能吐出一口气。
　　一家三口对着镜头微笑，甘玲感觉小孩手里都是黏糊糊的糖，瞥一眼郑成刚也觉得粘手，正在挣脱小孩，然而郑宁宁却抓得很紧，于是不由自主地靠近他——
　　茄子。
　　定格在这里。
　　甘玲又吐出一口气，好像有烦闷的气氛钻进胸口似的。
　　我对自己三令五申，不要再追问下去，禁止提及，以免危险发生。郑成刚的话题在我这里犹如火药，时刻都要引燃，方圆三百米内都禁止有人摁响话题的打火机。
　　于是我说：“这间屋子还不错诶，你一下就能找到这么好的屋子……”
　　“我不是傻子，我不会一直住危房，找了有一段时间。”
　　我点点头，觉得这还算合理。但心里却想，如果这个“一段时间”是在我们爬水库之前的话，那她努力生活的痕迹就不能证明她放弃了杀人。
　　又捧着快要见底的杯子装作在喝酸梅汤，实际上眼珠子已经左右乱窜，想要窥见什么蛛丝马迹。
　　甘玲一颦一笑都要被我过度解读，看看哪个眼神暗藏机锋，哪个笑容略带杀意，我是惊弓之鸟，怀揣着我几乎兜不住的秘密，想抓紧机会确认甘玲不想去杀人。
　　“你……嗯……嗯……”我张口，话却离家出走，我结巴了一下，甘玲笑着低眉看我：“怎么了？”
　　“那你之后，就是在家兴超市工作了吗？”
　　“dei。”
　　我忽然感觉松了一口气，天色已晚，我站起来告辞，走出去的时候避免看见那挂满照片的墙，避免看见郑成刚，我的演技是一次性的，我完全不怀疑如果我再来，会惊慌得直接暴露秘密。
　　甘玲把我送到巷外，我骑上电动车，仿佛劫后余生。
　　回家后我给甘玲发了个微信平安到家，她回了个ok的表情包。
　　我总觉得哪里不太对……洗漱后，我躺在床上反复推演这一天的一切，终于明白了不对劲在哪里。
　　甘玲请了一天假收拾她的屋子，那她早上就应该把车给我送来，而不是傍晚，她还拍了个小视频给我看她帮我修车的经过。
　　我立即翻回聊天记录，仔细端详，才看见我的车并不在那家烟酒超市门口。
　　那这是哪里？我把视频下载下来，投屏在电视上，争取看清每个细节。
　　视频放大，我才发现视频中是晚上，只不过由于光照强烈而显得像是白天。放大声音，再放大，我听见了微弱的音乐声，伴随着口音浓厚的普通话：好消息，好消息，买东西，进红旗，红旗里面批发价……
　　红旗附近的修车摊？我立即爬了起来，电动车还没充上几格电，我只好步行。
　　红旗后面有一个修鞋摊，同时也修车修手表配钥匙，铝合金板的屋子里掏出个窗，外面钉着个木牌，上面写满了密密麻麻的业务，还有除蟑螂清烟囱等等不计其数。透过推拉玻璃的窗我看见一串串钥匙和我看不懂的铁片小工具，一个摇头晃脑不知道是不是在运转的电风扇端坐在桌子上，里面没有人。
　　老板是个侏儒，能县人都叫他沈六，沈六身材矮小，老婆患有小儿麻痹症走路像是弹簧，一对夫妻就像两个零件凑在一起。沈六什么都会一点，但是因为是侏儒，很多人也不拿他当回事，我听说这人有个爱好就是喝酒，曾经在附近的饸饹馆里偶遇过，他老婆吃饸饹面，他要一点白酒，一碟花生米，一碟猪耳朵，咂咂嘴慢慢品。我吃面的时候，有几个促狭鬼男人凑过去说他一个人喝酒没趣，他就摆摆手，他们却不放过，还要戏弄他和他老婆。
　　应该是睡觉了，我贸然跑出来也——
　　我忽然听见了沈六的声音：“没有，没有……没有死，他们哄你呢。那天，他们一群人……唉，非要说我老婆头太大，屁股小，养不出小孩，戏弄我没有本事。他们就说，我只配跟郑成刚喝酒，我说，我听说郑成刚跑长途跌下去死了。他们说，没有的事，前两天还在（赌）桌上压宝呢……后来，后来我就不知道了，好几年没见了……”
　　另一个声音：“那你知道他去哪里了吗？”
　　“你就是，问，问一百遍……也是不知道。我真是，不知道。”
　　“我明天还来。”
　　“我真不知道哇……不信你问我老婆，我天天在家里头……也不敢出去，你知道我也没有什么本事，出去就是叫人欺负……我都不出这条街！”
　　饸饹馆和洗澡堂中间有一条小巷，里头投出一高一矮两个人的阴影。
　　*
　　作者有话要说：
　　下次更新在周四。
　　周一周二周三我歇业啦。
　　对于凶手的身份，我很早很早就告诉过你们了哦


第44章被动的人
　　我匆忙掏出手机看了下时间,九点四十五，算算距离，可能在我告辞后不久,甘玲就出门来找这个沈六了。
　　深巷里，甘玲脚步沉稳地走出，手托在沈六后面,像是拿住人质,外面堵满了荷枪实弹的警察似的,她满脸严肃,看向街道，街上没什么人，她松开沈六,沈六走路好像一只鸭子,两条腿撇得很开。他非常慌张,走一步回头看甘玲一下，好像甘玲手里拿着武器，准备在他走到第几十步的时候开枪灭口。
　　甘玲摆摆手，居然还是笑着的,有点儿无奈。
　　我躲在铝合金屋子背后，藏在阴影中，只敢伸出半截手机开启摄像模式，从我的手机屏幕上看近在咫尺的两人。
　　沈六走到他的小屋这里，习惯性地拽了拽锁,又加快脚步,窜到另一条巷子去了。
　　甘玲在原地站了好一会儿,抱着胳膊往前走,有点儿寂寞的姿势。在马路边缘站着,面朝着车来人往，时不时抬手驱赶飞来的蚊虫，我只拍得到她的后背，漆黑一片，过了会儿，她低头用脚尖碾着什么，又略微抬起头注视车流。
　　我没站出来惊动她，她站了很久，顺着这条路走了，我跟了半路，看见她是回家去了。
　　跟踪没被发现，我等了一晚上甘玲的微信，没有等到她关于郑成刚的任何问题。
　　第二天清早，倒是收到了甘玲发来一张截图，是她用备忘录写的酸梅汤的熬制方法。
　　姜茴香：啊？
　　甘玲：昨天你好像没有喝够，你自己熬吧。
　　姜茴香：听我说，谢谢你……
　　甘玲：哈哈哈哈哈哈哈
　　她还哈哈哈哈？我想象到这个女人面无表情敲出这几个字的样子，她昨天夜里去打听到了郑成刚没死……她为什么不问我，还有闲情逸致给我分享酸梅汤吗？
　　可是我也不能直接问，无异于我主动交代凶手的信息。
　　我答应了明年1月老实交代，甘玲已经等不到那时候了吗？
　　小孩放假前夕我们有一个暑期安全的教育课程，分三天讲完，除了规定好的不要去野外玩耍，防水防暑安全用电等知识，幼儿园的带班老师们另外给小朋友们进行了一些突击的性教育课程。
　　李勇全班里的带班老师感冒请假了，他单独一个男老师应付不来，园长把我派过去救场。
　　对小孩也基本就是一些基础的防范知识，内容不多，每年都有，但针对夏天，课程内容就变成了，我是一个坏阿姨，如果我想要去脱男孩子的裤子，男孩子一定要学会告诉大人，这是不对的，不管男生女生都不能随便被人脱裤子之类的通俗易懂的话。
　　我的示范动作也并不是去脱裤子，而是假扮成坏阿姨跟小孩对话。
　　很多小孩子有些天真，一骗一个准，我说我是好的姜阿姨，帮你提裤子呀，小孩就点点头张开双臂任我摆布。我说这不行，李勇全想了想，也觉得我没什么扮演坏人的资质，直接就不示范了，板着脸教育小孩说，很多坏人都像小姜老师一样非常和蔼，但这都是他们装的，如果遇到不认识的不熟悉的大人，忽然要碰你的身体，你一定要拒绝之类的……
　　上午大家都在讨论小孩的防范心很差，下午天气稍微凉了一些的时候我们把小孩带出去，开始了“不要跟陌生人走”的突击培训，各个班老师交叉互相来当坏人，我就没什么用处了，小孩又是一骗一个准。
　　下班老师们都感慨：“你跟小孩说有什么用，真有什么坏人，大人都防不住，他有心骗你哄你，小孩能有什么办法。”
　　小孩能有什么办法，他们柔弱，她们懵懂，坏人有千万种招数和目的，只要被盯上了就是死路一条。为了保护所有的小孩，你只能把他们都关在幼儿园里，关在小学，中学，大学里，然后忽然放羊一样放出去，坏人就在外面虎视眈眈，《动物世界》里的猎豹狮子蹲伏在草丛中鲜少失手，即便失手又如何，鹿群并不会从中获得半分好处，只会受惊恐惧，在迁徙中把所有的幼崽聚在族群中间——
　　下班时，李勇全的摩托车又停在我面前：“今天谢谢你呀，不然我自己一个男老师什么也做不了……请你吃炸鸡去，走！”
　　“不了，我今天骑车了。”
　　“那正好，一块儿呀！”李勇全盛情相邀，我短暂地犹豫了一会儿，点头同意了。
　　快餐店的冷气开得很足，只是没什么客人。我和李勇全面对面，他在吃薯条，我在喝可乐，窗户外面我的电动车和他的摩托车离得很近。
　　这个二十岁的年轻人还满脸朝气呢，我每次看他都会觉得他充满生活的主动性，去打台球，去和女友分手，去做什么都好……是积极向前的，和我不同。
　　我做什么都是被动的，生活是一颗颗朝我飞来的球，我闪躲或者打回去，我好像没有主动选择做过什么，一切都是顺其自然地度过，浑浑噩噩。
　　以至于我觉得清爽的冷气是从李勇全身上吹过来，给我不断运转的大脑降了降温。
　　李勇全说：“小姜老师……小姜姐。”
　　我抬眼看了看，李勇全身子前倾，两手沾满油，搁在桌子上面。
　　拢了下头发：“怎么？”
　　“我能直说吗？”
　　这个话有点儿直接，我思考了下：“什么话题啊？”
　　“你有男朋友吗？”
　　我顿了顿，看看李勇全，有点儿拿不住这个话题该怎么回。甘玲说得没错，我的确非常不会和人打交道。
　　如果李勇全是个女孩，我可以毫无芥蒂地说我还没有，如果对方不介意我还可以说说我和路今时的情史。
　　但是他是男生，涉及到恋爱的话题，我就含着话：“怎么？忽然这么问？”
　　“就问问。”他显得很感兴趣。
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道，”李勇全仗着年轻，憨直地把话题踢回来，“我没别的意思……就是之前好像也没注意过，就是自从认识你之后发现，你这人挺神秘的。”
　　我一直觉得我是个透明器皿，陡然被人说我很神秘，有点儿没做好表情管理，我没控制住眉毛抬高，瞪大眼睛，李勇全呆住了：“我说得不对吗？”
　　“神秘……在哪儿？”
　　李勇全绞尽脑汁地给我陈述我的神秘的地方。在李勇全眼里我就像一个外星人一样存在于光明幼儿园，也不跟人社交，也不显得内向，是和李子树同等资历的在李子幼儿园时期就在的老师——却不带班，也不怎么跟人聊八卦，仿佛游离在人群之外，却又始终处在人群中。
　　用他的话说，就是他加了我好友之后就很想跟我聊天，但是对我有一种莫名其妙的敬畏，仿佛我亲和的脸下面写着生人勿进四个字。
　　后来园长硬是撺掇他送我下班回家，他对我的好奇简直登上了顶峰，我是有什么故事吗？然后他开始注意我。
　　“所以，你是要打听我的感情史？我有个男朋友的话，是不是就不神秘了？”
　　我还是有点儿提防，李勇全还没有路今时的道行，路今时擅长察言观色，李勇全则是更关注他自己。
　　饮料慢慢见底，吸管哗啦哗啦响，耳边李勇全说：“我就是问问，这礼拜六，我们去桥南吃烧烤去，有几个朋友，你去不去，也可以带上你朋友……反正小孩放假了，难得休息。”
　　到嘴边的拒绝最后还是绕了个弯：“我还不能定，我先看看，明天给你回复。”
　　“行。”
　　我很不擅长拒绝别人，能够把时间挪到第二天已经是我的进步。
　　有一部日本电影叫做《百元之恋》，女主被男生约出来，怀着几分羞涩地问他，为什么选择的是自己。男生说，因为她看起来就不会拒绝。她好不容易被选择，只是因为不会拒绝而已，对方还这么直白地告诉她。
　　我相信在我三十岁时很可能和安藤樱演的女主角一子一样，浑浑噩噩地在家里蹲着，不修边幅地穿着睡衣看电视，因为从来不知道自己想要什么，于是只沦落到便利店捎带赠送的筷子似的，附加品，不会拒绝……
　　我知道这样解读我自己肯定是不对的。
　　李勇全的摩托车离开，我对着快餐店的玻璃查看自己的倒影，无论我留多长的头发都会显得很是幼稚，黑色的长直发，我没有什么特点，没有什么脱俗的外貌，又没有好看的肌肉线条，也并不过分瘦，只是普通的，穿着T恤的土女人，神秘？我相信那只是个托词。
　　我一直都在被动地接受着什么，我等了一整天甘玲的消息。
　　她绝对是怀疑郑成刚了，我甚至有一种直觉——她一定把郑成刚放进了凶手的备选库中。
　　玻璃窗上，郑成刚向我走来，猝不及防地从肋下掏出一把刀，刺穿了他的女儿郑宁宁。
　　透明的血飞溅出来，化作杯底的污痕。玻璃上郑宁宁的魂魄忧伤地望着我，我聆听回顾了七年她的死——从未想过主动去做什么。
　　即便主动去阻拦甘玲，那也是因为甘玲想要通过我去得知凶手，所以我应对。
　　一旦她绕开我。
　　我毫无作用，并且，不知道自己能做什么。
　　七年以来，甚至更早——我接受事实，劝服自己，血泼溅在我的脸上，像一个沉重的巴掌。
　　甘玲的目的一直都非常明确，她要找到凶手，并不是她要通过姜小茴来找到凶手。
　　我扣上饮料的塑料盖起来。
　　问了问朱二婷，朱二婷说可以跟我一起去跟李勇全吃烧烤，我再去回复李勇全，微信敲字噼里啪啦。再点开甘玲的聊天窗口，还停留在她哈哈哈哈的回复中。
　　甘玲的行动是一个个飞来的球，砸在我的脑袋上，或者被我接住砸回去。
　　但我要有我的行动，我不是坐在灰尘里用瓦片刮身体应对朋友责备的约伯。
　　翻出微信里，一个沉寂许久的联系人。


第45章陌生的我
　　朱二婷对李勇全约我吃烧烤这件事没有表现出太多的惊奇。
　　那天我澄清了一下我是真的没有什么男朋友,朱二婷三句不离恋爱地问我是不是打算接受一下李勇全的心意。
　　朱二婷很仗义，没有让我和李勇全出来吃饭的第一次就只身赴会，她扔下了她的男朋友来陪我。
　　网恋的那个男的回老家去了,她踹掉了他，新鲜了一段时间之后回头看她男朋友还不错。
　　桥南离得远，电动车去了就回不来,我和朱二婷约好公交车站见面。
　　她刚从小区出来,隔着马路就捂着嘴巴大叫起来：“小茴香,你怎么这么酷啊！”
　　我有点儿不自信,放了假没有小孩看，我才敢剪成这样。朱二婷的反应更像是一种揶揄，我不自在地把帽子戴上了。
　　朱二婷像是掀锅盖一样把我帽子掀了戴在她自己头上,两手左右开弓插进我的头发里,搓了好几把：“好软好解压！这个好适合你,显得你更女人了！”
　　“之前长头发难道显得很男人吗？”
　　我翻看了一下时尚盘点微博，有一个女明星2017年的封面造型吸引了我，她和我一样都是近乎幼态的神情和很显小的年龄，但是她把头发剪得只有食指关节那么长,还微微烫了一下，以至于头发好像柔软的羊毛一样层次分明错落有致，又紧贴着头皮，露出圆溜溜的后脑勺。那张照片里她一改之前的甜美形象，辨识度相当高,好像一个古怪的精灵。
　　我就拿着这张图片去剪了,因为我的发质细软,所以最后的效果也还差不太多,但是洗过一次之后就显得不那么像了,就用帽子遮住。
　　路上，朱二婷一直在对我分析这个发型有多适合我：“你的后脑勺很好看，你之前乱七八糟梳头发，还有那么长，显得很厚重……你又很瘦，像个贞子一样。现在好了，显得你脸型好好看，眼睛好有神，天啊小茴香，真的很显气色，你没化妆吗？你等下。”
　　我说夏天了我剪个头觉得很凉快。朱二婷说无论如何，希望我这个发型保持半永久。
　　她摸出一根修眉刀，在颠簸的公交车上亮出刀片，我由衷地吓了一跳。
　　“快点，修眉毛！”
　　朱二婷尽职尽责地举着镜子，我弓着腰修去杂毛，稍微用眉笔勾了几下。
　　朱二婷再翻出口红，被我压住了：“不要，我又不是跟他约会。”
　　“也是，他不配。”
　　桥南的烧烤一条街上飘着孜然的香气，朱二婷和我，李勇全还有他两个男性朋友，我们五个人坐在一顶大伞下面，趁着黄昏的微风互相介绍了一下。
　　我带了朱二婷，李勇全没怎么意外，这算是比较稳妥的，光明幼儿园同事团建罢了。他两个朋友一个是正在家备考公务员，另一个是自己跟父母的超市里帮忙，都很年轻，是一块打台球认识的。
　　我出现，免不了对我的头发议论一会儿。无论谁怎么说，我都说是因为天气热，头发长得快。
　　叫了些羊肉鸡胗掌中宝之类的，李勇全问我们喝不喝酒。
　　朱二婷知道我不太喝酒，就说：“她酒精过敏，喝可乐就行。”
　　考公务员的叫刘铭：“是真过敏还是不想喝啊？”
　　我说：那就喝点吧。
　　李勇全反而直接拦下了，说：“你这啥啊，太社会了，酒桌文化滚出烧烤摊，喝北冰洋吧！”
　　朱二婷和我交换了个眼色。
　　开超市的姓王，但是我不记得他的名字了。他一开始就闷着灌啤酒，李勇全劝他：“相亲就相呗，你也定了，早晚都是结，省得父母催。”
　　“谁说我不回广州了？我说不定还回去上班呢！”
　　朱二婷反而发表议论说：“骑驴找马呗，你就先相着，战略上，你还不想结婚，不结呗，战术上，你就去应付事儿，听着，相亲着，请女孩吃个饭什么的，回来说不合适，那你父母也没办法把你直接捆上婚车吧？”
　　他就又哭又笑：“相亲浪费时间，我一跟女的相处就起鸡皮疙瘩……”
　　那个刘铭反而直接捅破了：“他喜欢男的。”
　　朱二婷长长地哦了一声。
　　能县这样的小县城，同性恋是很少出现的，听起来都会觉得污秽人的耳朵，也得亏这桌都是年轻人，年龄最大的就是我，否则这么直白地暴露性取向，我要是那个姓王的，我就去抽刘铭一巴掌。
　　而倒退十几年回去，我甚至都觉得这群可怜人都是被鬼附了，需要我同情呢。
　　我对刘铭印象不是特别好，我说那按照这个情况，你还是得回广州，你在能县，你父母说你几句你都疯了，更别说以后了。
　　“可我就是，能县长大的，我喜欢这儿，凭什么就因为我……我是个gay我就不能在老家呆着了？这是能县有问题，我凭什么躲？”
　　他有点儿喝多了，说凭什么的时候嗓门大了点，戳着桌子就要起来跟我理论，朱二婷说这没办法呀，这是客观条件……
　　他就不说话了，李勇全叫来凉菜，他夹着鸡丝慢慢往嘴里放。
　　我开了个新话题，我问李勇全这假期他有什么安排。
　　我不是个一窍不通的傻子，我知道李勇全为什么约我。他和女朋友分手了，现在可能是出于寂寞无聊，可能是出于好奇，他开始对我有意思了。我活了二十七岁，谈过恋爱，我知道他什么意思。
　　虽然并不是抱着要跟李勇全走入婚姻殿堂的心思认真对待的，但我想，我并不是立志要孤身一人生活的，既然缘分来了，那就试试看吧，我也不能每次提起感情生活都推三阻四，拿已婚已育的路今时来挡。
　　我不能被动地接受一切了。我那个屋子里除了我自己做手工之外，就只有对郑宁宁的幻觉，七年前的梦魇，只有一年年重复的行程，还有不断变化着却和我没有太多深入交流的朱二婷。
　　今年增加了一个甘玲，很好，现在我的生活开始围绕甘玲转了——甘玲把我屋子里的幻觉打包起来团成球击向我，而她现在绕过我，我空下来了。
　　李勇全试探性地问了句：“想去市里玩一个礼拜，竹园，及乐山，还有漫展，好像是有个什么历史什么什么博物展，我记得也是在下下个礼拜。要不咱们一起去？”
　　“你去不去？”我问朱二婷。
　　朱二婷说她假期另外有安排，得回老家看看她的老父亲，还有亲戚结婚她要去别的地方。
　　“那你是自己按攻略走还是跟团？”我问。
　　“有那种跟旅行社联系，然后他们给派车送到景点，但不用全程跟团的。”
　　“我还挺想去的，我来能县之后好像一直没去市里玩过，说起来都不像个本地人……”
　　李勇全眼睛亮了：“那行啊，你要去，咱们现在就订上。”
　　“就咱俩是不是不太好？”
　　“那你还有朋友就也一起呗，人多热热闹闹的也挺好！”李勇全就是有股蓬勃的积极的劲儿，眼睛还是亮晶晶的，身子不断前倾，T恤都快碰到花生米上了，我扶着他肩膀把他往后推了一下，把花生米端到旁边去。
　　刘铭说：“我呀，我正好去。”
　　朱二婷截住了：“你不是专心考公么？”
　　刘铭：“劳逸结合嘛。”
　　我说那我再想想，我没什么朋友了，再带也带不上什么人跟我玩一周。刘铭的加入让我有些抗拒，但我也并不是急于要和李勇全单独相处的，随波逐流也不是跳瀑布。
　　那天吃得有点晚，错过了末班车，李勇全居然带了吉他，唱起了《那些花儿》。我们回去打车，朱二婷说李勇全还挺有才艺的，调侃了一句：“你是不是真的想老牛吃嫩草？”
　　“看看呗。”我也没有否认，朱二婷笑着靠在我身上，意犹未尽地抬手搓我的头发，我拽住她的胳膊，车窗外景色倒退，也不知道是夜色悄悄地流进心里，我的心事没忍住向我的朋友吐露。
　　“我其实，有点儿不甘心。”
　　“什么事？”
　　“我不知道怎么说……就好像你和你的朋友一起去看演唱会，你们约定好明年再一起看，但是她中间忽然不跟你玩了，也假装没有演唱会这事儿……我不知道怎么举例。”
　　我忽然把话题从李勇全跳到演唱会上，能县没有演唱会，朱二婷很快就明白我是代指。
　　在郑宁宁的事情上，我和甘玲共享着同一份痛苦。有其他的知情人，甘玲可以去了解，但是我们约定好了，她明年从我这里得到凶手的名字，在那之前，我——
　　朱二婷抓着我的头发说：“你剪头发也是因为这事儿？”
　　“不是，因为我很热。”我矢口否认。
　　“感情困扰？跟你暧昧的人忽然跑路了？”朱二婷还是没能理解我怎么忽然提起来，以为和我忽然迎接李勇全的好感有关。
　　“不是，没什么。”
　　“说嘛。”
　　“没有，不是感情的事……”
　　只是好像，我独自沉默消化着七年前的情绪和秘密都没有任何不适，忽然甘玲从苦海里爬上我狭窄的船和我一起分享了这份情绪，我接受了这个人和我一起漂流在那个秘密上的现实。然后她猛然又自己去了另一艘船。
　　可我一直都知道甘玲会朝着她的目标去，偏执阴沉，一往无前，没有理由因为我停留，只是我在幻想她会因我柔和，放弃，被说服，去迎接新的生活……只是幻想。
　　忽然间，过去七年缄口不言的孤寂变得没有办法忍受。
　　我抓了抓头发，玻璃上倒映着一个陌生的我。


第46章我也是
　　我下车上楼,和朱二婷AA了车费，靠在电梯里，我揉着自己的脑袋把这一天的事情回顾了一遍。
　　突如其来的逃避心态让我特别想要直接发微信跟李勇全说我不想去旅游。
　　打字一串,李勇全却忽然发来一句：到家了吗？
　　我默默把我打的字剪贴在备忘录里。
　　李勇全又发了个表情包。
　　姜茴香：嗯我到了，你也早点休息。
　　李勇全发来一条语音：行，那你考虑下咱们去玩的那个事儿啊,我看了下,下下周……周二还有周四都行。
　　我看看备忘录里的拒绝,咬咬牙删掉了。
　　姜茴香：行,我明天回你。
　　在电梯间回完微信，没走几步，我忽然看见我门口有东西。
　　一打百事可乐,包装完好,上面还粘着家兴超市的价签,好像是现场偷回来的。
　　甘玲？我低头检查微信，她并没有给我发消息。
　　百事可乐下面还压着一张纸条，抽出来看，居然是一张家兴超市满一百减五块的优惠券。
　　芬达和可乐……冰箱门上琳琅满目,我不太喝饮料，于是它们逐渐填满，我推开我的酸奶给可乐留出空间，把优惠券随手放在茶几上，坐在沙发上,身子不断下坠,陷进靠背和坐垫,犹如流沙包裹,质地粘稠。
　　我和李勇全还有刘铭的旅行定在了下下周的周二,我打开备忘录记下来。
　　备忘录记录了很多东西，还有从微信拷贝下来的聊天记录，统统粘贴进去，按照标签分类存档，只需要手指拨动就可以看到许多信息。
　　还有购物清单。
　　预定行程很多是在外面，我的购物清单上添加了防晒衣，遮阳伞等，隔天清早我就把优惠券放进口袋，直奔家兴超市。
　　仗着这满一百减五的优惠，我到家兴超市推着车直奔饮料区。
　　然而站在那里的变成了个年轻的一看就是打暑假工的小姑娘，严肃地站在原地，张不开念促销信息的嘴巴。购物车脚下打滑，立即停住了，我在旁边卖洗衣液的地方随意抓了一包什么，惊讶地发现洗衣粉的价格没怎么涨，但洗衣液还是那么贵……于是我就专心对比起了洗衣粉。
　　身后猝不及防地传来哟一声。
　　我回头，甘玲把头发随意地扎在脑后，眼睛微抬，看看我的短毛，舌尖顶出来润了润嘴唇好像在酝酿嘲笑我的话，眼睛一弯，看了看我手里的洗衣粉：“你前天没在家啊。”
　　“你没说要来，我跟朋友出去了。”
　　我不是来问罪的，心平气和地让自己别去想什么郑成刚，想什么沈六，只低头看洗衣粉，又看甘玲，摸了摸自己的头发，还是不太自在：“我觉得天气太热了就剪了……”
　　“挺好啊，为什么要跟我解释一下？”
　　“没有……我以为你要问。”
　　“不问，挺好看，”甘玲抬了抬手，似乎是想呼噜一下，我没有低头，她也就顺势在我胳膊上拍了拍，指了指旁边的生鲜区，“我换了个地方。”
　　“哦，那你忙，我买点东西。”
　　“买什么？”
　　我翻出清单，甘玲凑过来，我急忙把手机转过去遮挡视线，僵硬地朗读：“防晒霜，遮阳伞……遮阳帽……”
　　“你要外出？”
　　“嗯，我下下周……跟，嗯，同事去市里玩。”
　　“男的女的？”甘玲问。
　　我刚回答男的，又忽然非常恼怒：“你查户口啊？”
　　女人脸上浮现出一种暧昧的神情，仿佛我已经把我的心事写在了脸上，可是我相信我并不喜欢李勇全，我只是想要接受一场恋爱，在此时此刻，所以才答应去相处一下……
　　被甘玲一看，仿佛被看见我的卑劣，我不喜欢人家还要出去。
　　扔下洗衣粉，我没说什么，把购物车一搡，几乎是要把甘玲推出去，她猛地一握购物车，我就动弹不得了：“你生气干什么，我就是问问。”
　　“我没生气。”我撒开购物车，甘玲也松开，可能因为地面并不算平，又被我的胳膊打到，它晃晃悠悠地往走廊自己滑走了。
　　购物车仿佛在对我说拜拜，里面的一包洗衣粉本来站着，这么一推就躺下来了。
　　甘玲再拽回来，放到我手里。
　　“那你下周没事对吧？”甘玲和我握着购物车把，我总觉得这像是在争抢，她低眉看我，远比促销该有的距离近些，我退后一步，甘玲猛地抬起胳膊，把手放在我头发上搓了两下。
　　“我忙着呢。”
　　“光明幼儿园不是已经放暑假了？”
　　我就结巴了，我忙于干什么？忙于生甘玲的气还是忙于躺在家里思考和李勇全怎么说话才不掉我二十七岁的份？
　　“那……那我不忙，你怎么了？”
　　“游泳去么？”
　　“啊？”
　　甘玲按住我的肩膀让我等会儿，穿过货架走进了一间办公室。
　　很快，一个西装革履的中年男人走出来，甘玲指了指我，又说了什么，中年男人摇头，甘玲大翻白眼，摊开手语速很快地说了什么，男人只好从兜里掏出一叠花花绿绿的纸，抽出两张递给她。
　　甘玲拿着这两张纸看了看，又说了句什么，男人又抽出两张，再伸出手，甘玲把原先的两张一晃，和新的两张叠在一起，跟男人伸出的手握了握。男人气急，叽里哇啦地说话，甘玲笑了笑，把他推进办公室关上门，好像把他关进牢房似的理直气壮，然后再朝我走来。
　　一场默剧之后，甘玲拿出四张员工使用票来在我面前晃了晃，低头端详，拆出两张给我，我看看日期，是下周二和下周三的。
　　“刘家村那边开了个新的温泉池来着，这个包吃住，去游泳。”甘玲短暂地介绍完，把我往另一边的货架推过去，“防晒衣，泳衣都在那边，去吧。”
　　她好像没有考虑过我拒绝的可能性，我站在原地生了会儿气，捏着优惠券，也没想到我拒绝的理由。
　　这是干什么呢？我结账的时候都有些心神不宁，以至于忘了用那张一百减五的优惠券。
　　我结账的时候旁边理购物车的女人正在美滋滋地说：“我带我姑娘，我姑娘早就念叨着了！”
　　收银的女人啪一下打开零钱盒，拿出两个一毛来，和小票一起扔进我的购物袋，扭过头接茬：“那还挺好，那你男人不说什么？”
　　“他怎么好意思跟个孩子抢？”
　　家兴超市的员工都特别高兴，夏天到了因为暑假工变多，老员工可以分批陆续休三天假，可以拆开休息。因为在这里工作的多数是有孩子的女人，所以经理给大家发温泉池团票的时候都是默认可以带一个家属。
　　我是在超市门口假装坐在凳子上休息时听明白了来龙去脉的，也就是说甘玲对我指指点点，是她强行要把我当家属，经理大摇其头，奈何甘玲理不直气也壮，浑水摸鱼地薅超市的羊毛。
　　等甘玲下班之前，我提前离开，推着车钻进没什么光的小巷子里，甘玲仍然步行，我尾随在她身后，电动车的轮子在我身下嘎吱嘎吱地转，还好夜风温柔，遮掩了我的踪迹。
　　我看见甘玲提着个袋子，走到了汽修那条街上，推开了一家卖羊蝎子的店铺，门口悬垂着一根粗大的电线，挂了只油腻腻的黄灯泡，在门口投出一片扇形的亮，苍蝇在电线上盘旋落脚，门一打开，一股浓烈的酒气咆哮着冲出来。
　　我停下车，目送甘玲提着袋子走了进去。
　　四下看了看，把车停在了一家比较大的还未关门的饭店门口，小心翼翼地往前挪，又担心身后窜出人，又担心甘玲忽然走出来撞破我恶劣的行径，贴着墙，慢慢往前，走得战战兢兢。
　　我终于走到了羊蝎子门口，隔着玻璃，我小心遮掩着自己的行踪，把自己藏在一辆面包车后头，从里头传出男人们喝醉酒后叫喊的声响。
　　我竖起耳朵，依稀听见了几句“死了”“不知道”“烂货”的话。
　　但是好歹也没听见什么重物碰撞的声音。
　　忽然门打开了，我立即猫着腰藏在面包车轮胎的影子里。
　　走出来的是个气息虚浮的胖男人，边走边解腰带，把裤腰带的拽得嘎啦嘎啦响，四下找不到厕所，晕头晃脑，搓了搓脸，走三步，两步擦墙，站在墙根，两只脚像鸭子似的点了好久，才堪堪站稳，裤子解开，刷——
　　我避让过，门又开了，走出来的是甘玲，手里的袋子已经不见了，忽然看向我的方向，声音很严肃：“在那干什么呢！”
　　完了。
　　我只能站起来，好像挨打的地鼠认了输。甘玲脸上却写满了惊讶和错愕，却没说什么，只是将目光略微一偏，那个在墙根撒尿的男人扭过头，立即捂住了□□，不太好意思地背过身子去了。
　　甘玲朝我走来。
　　我这才明白她那句是在说那个撒尿的男人，我这是自投罗网。情急之下，我甚至想不出别的策略，辩解狡辩这两件事就跟我没什么关系，我这张嘴就是用来说实话的，只有沉默和老实交代两条路可走，我低着头，自觉免不了挨一顿骂，紧紧闭上了眼睛。
　　咚。
　　甘玲屈起手指，在我脑门上敲了一下。
　　“你跟踪我？”
　　她并不显得很生气，只是略微抬着下巴，一如既往地有些倨傲地往下看，借着身高优势，给我很大压力。
　　“一时兴起……”
　　“哦？欲盖弥彰，那就是跟了很久了？”甘玲很会解读，抱着胳膊略微低头，歪着头打量我的表情。
　　我背过身子不想再暴露我的心思，只好说：“你忽然约我游泳……我觉得怪怪的。”
　　甘玲只是把手指放在唇边，微微摩挲着思索，敲敲我的肩膀，两边各敲了两下。
　　“什么？”
　　“晚上出门要辟邪，咚咚——敲两下是震慑跟在你后面的小鬼，它就不敢跟着了。我要回家去了，你还要跟着么？”
　　她若无其事地恐吓我，表情配套地阴沉下来。我总觉得她说的这个小鬼意有所指，阴阳怪气我跟着她，但我也没和她计较。
　　“我不是小孩了……我送你回去吧，我骑车的。”
　　我也没想到，送过去之后，电动车没有电了。
　　在她家，她表现得很是自然，笑了几声，从暖壶里倒出冰柠檬水，我捧着杯子等院子里的电动车充满电——万籁俱寂，甘玲侧身坐在床畔，拖鞋挂在脚上，一边喝水一边看我，带着初见时难以想象的笑意。
　　她怎么不问？她知道多少？可我攥着我可怜的底牌不敢和她赌，不能试探她，我必输无疑，唯一能有胜算的，只有关于郑宁宁的事情。
　　可这样的夜晚，不知道为什么，我不想提起那么痛苦的事情。
　　甘玲忽然伸手，摸着我的后脑勺：“你家里不给你睡扁头哦。”
　　“嗯……本来是要这么干的，但是我妈妈的观念有点受西方影响，就没这么干，还挺好的。”我也有点不自在，低着头，把自己当个吉祥的石狮子，被甘玲搓着后脑勺摸了许久。
　　五根手指捏在我脑后，她搓够了，又笑：“因为这个后脑勺吧，我跟郑成刚也打了一架，他听他妈的，睡扁头，睡扁头孩子听话有福气，我说我绝不让小孩睡扁头……后来宁宁的头型还挺好看。”
　　是她主动提起郑成刚的。
　　“他真烦……烦死了，绝大多数当爸爸的都不合格！”我说。
　　甘玲却轻轻转移话题：“等充好电都十一点多了，我有点困了，外头小卖部还开着，买个牙刷，今天在这儿睡吧。”
　　她深夜找我时还不觉得困，现在说困，我也被她说得有些疲倦。
　　是甘玲付钱，买了牙杯和牙刷。洗漱的时候对着院子里的排水沟，咕噜咕噜，我吐掉泡沫，甘玲的视线从我头顶到耳朵再到嘴巴，好像我在给她表演洗漱似的。
　　我咕噜着一口水，含糊不清地问：“你为什么总看我？”
　　女人没有听清，她已经洗漱过了，手里提着毛巾，垂眼端详我，若有所思地说了句：“你才二十七呢，还年轻。”
　　“唔，”我吐了那口水，擦擦嘴巴，“也就是你上初一的时候我上一年级……不用倚老卖老的。”
　　“我中考完就没有再读书了……”
　　“我也是。”
　　我接茬完，意识到我错过了一个好好打听甘玲的机会。我总是错过最好的话头，于是就尴尬地站在原地，像是面对着满院子的线头不知道从何接起。


第47章我可以拒绝
　　即便我想起来甘玲曾经说过关于最后没能读高中的事——但那时候的重点还是她妈妈是小三呢,我稍微一顿才能想起来。
　　还好甘玲倒也是没有计较。
　　“进来吧。”
　　开了会儿空调之后，我的嗓子有些干，就关了。窗户开了一半,窗帘拉了一半，夜风徐徐吹进来，后背还是沁出汗。
　　我不是第一次跟甘玲睡觉,我知道这人睡觉习惯很好,只要我没有让她感觉到危险,她就不会对我做什么——比如忽然擒住我的手腕让我动弹不得。
　　只是,睡不着，也不知是因为热还是因为我揣着心事，闭着眼,心里却五光十色地浮出许多事来,索性睁开眼,甘玲仰躺着。并不那么浓稠的黑暗中，我看得见甘玲的五官，她似乎出神地想事情。似乎余光瞟到我，知道我没睡,抬胳膊把身上的薄毯子卷了卷，贴着墙放好。
　　我擦了擦额上的汗，嘀咕了一声热，有蚊子不知道从哪里钻出来，徒劳地发出嗡嗡的声响,我侧耳听了会儿,甘玲猛地欠起身子,啪——
　　手心又是蚊子的尸体,她抽走床头的纸巾擦擦手,索性靠墙坐直了。
　　我有些慌乱，想要也坐起来，甘玲却主动说：你躺着吧，我稍微坐下，去开会儿空调。
　　“开开关关的，费电。”我咕哝了一声，其实也还好，很快就下起雨来了，外面雷声轰轰，窗帘被凉风掀起来，抱进一团团凉意。
　　关了空调，这下不算很热，但后背还是黏湿的，我翻了个身，侧躺着面对墙，错开甘玲的视线。
　　又沉默很久，我几乎要以为自己睡着了，但很快，我感觉甘玲的手停留在我肩上，我穿着T恤，领口歪得厉害，她是用两根手指轻轻揪了揪堆叠的领口，捋平了。
　　我闭着眼，意识到甘玲在抚摸我。
　　一只粗糙的女人的手，掌心温热，落在我发际，往后捋，汗湿的头发湿淋淋地往后倒下。
　　然后，又落回肩头，像一艘船返航，在港湾中微微摇晃——隔着T恤划过我的胳膊，到短袖不能及之处，她就停下了。
　　又过了会儿，她躺下了，我等了很久才敢睁开眼，她已经睡熟了。
　　咔嚓——半截闪电照亮一角天空，雷声由远及近地卷来了，轰隆隆，轰隆隆。窗帘被掀起来，仿佛游在水底，慢慢地伸开触须，漂浮在一片粘稠的浴缸中。
　　在那片粘稠的水中，我忽然脱去了人体，变作海底随意生长的浮游生物，随风飘起，无所适从地微微发亮，渐渐长出细丝，捕捉情绪为食，在漆黑的海底……这张床成了海，成了船，我置身其中，微微摇晃，从内而外伸出的纤毛仿佛桨叶旋转，把我推过水波……
　　清早起来，雨还在下，电动车充满电，站在避雨处和我遥遥相望。
　　蹲在屋檐下洗漱，杯子里倒出来的水和雨水齐刷刷地流向排水沟。
　　甘玲拿出一把黑蓝格子的大伞撑在我头顶，我载着她去上班，她把伞举得很高。
　　我说我骑车还行，你别把伞往我这里斜。
　　甘玲：我为什么要把伞往你那里斜？
　　就当我没说，下车之后她果然身体干爽没有淋到多少雨。
　　“下礼拜二，礼拜三，去一起游泳，票你拿好了？”甘玲不忘叮嘱。
　　我抓出三张纸，甘玲看见那张满一百减五块的优惠券就笑了，指了指说：“怎么不用？”
　　“忘了来着……你赶紧进去吧。”
　　把甘玲送走，这几天我的日子是在聊微信中度过的。
　　因为和李勇全约定了下下周的行程，每天他都会给我发点消息，比如早上好，吃了吗之类的，我回复得很少，早上好，吃了，你吃了什么？
　　李勇全对前女友的不满是因为她管得太多过于黏人，可能对他来说我就不存在这个问题，我超然物外虽然大他七岁但是不出意外是个不爱管人的女的……
　　李勇全是个男的，所以一旦他开始对我特别示好之后，目的就呼之欲出，明显得就像一个招牌，他挂着一个尽人皆知的要追我的招牌招摇过市，然后早安晚安，就已经够了。很多时候男的也不需要作出什么实际行动，只需要挂出一个要追人了的招牌，好像对方就会因此感知到爱意然后顺理成章地进入约会阶段。
　　朱二婷说我的思考纯粹是杞人忧天：“不是啊，男的看女的看对眼了，那是天经地义的，身体那个激素，荷尔蒙什么的，或者看你比较可爱，比较合他的眼缘，就直接追了呀，有什么好思考的？感觉不到爱……这不是还没相处吗，相处着相处着就有感情了。”
　　我就把这句话回馈给甘玲：“相处着就有感情了。”
　　甘玲嗤笑：“二十岁的一个毛头小子……除了都是幼师之外，你俩能有什么共同语言，就有感情了？”
　　说这话的时候，我和甘玲已经在直通刘家村度假村的大巴上了，亮完绿码上车很久，司机还没开车，甘玲嫌热，叫我把窗户推开，她掀开口罩冲着外面吹了一下再戴上。
　　因为要待两天一夜，我们都背了包，不过我的东西并不很多，换洗衣服，一双凉拖鞋，藿香正气水，防晒霜……还有些零碎的其他物件。
　　两只包躺在我们头顶，甘玲伸手拿下来，打开她的，拎出两根香蕉，递给我一根。
　　我说：“也不是奔着结婚去的……只是，我觉得……嗯，怎么说呢，正好他这会儿冒出来了，我又觉得，是时候开启个新恋爱了，所以才答应的。”
　　“不是因为不擅长拒绝？”甘玲问话真刻薄。
　　“也有……也有。主要还是……也不想一直都……停在原地。”
　　“你可以拒绝。”甘玲又把“可以”二字咬得很重。
　　“我没必要拒绝呀。”
　　“你没必要为了想谈个恋爱，正好这个人来了，你就答应了……往后，后悔的日子多着呢。”甘玲低头倒腾她的背包，再站起来放上去。
　　“你和郑成刚……就是这样吧？”我试探性地，主动地把话题落在了甘玲身上。
　　“唔，对。”甘玲不停地用舌尖润着嘴唇。
　　“那你接下来，会再结婚吗？或者，再谈个恋爱什么的……”我问了个很大胆的问题。
　　*
　　作者有话要说：
　　疯狂星期四。


第48章一波三折
　　甘玲斜了我一眼,刀锋似的在我脸上刮了一层笑下来，我低着头不敢看。
　　“好像是该放下了。”甘玲自言自语。
　　唔。
　　我没说话，不敢把所有事情都挑明了说,不管放下的是什么，放不下的是什么，都不敢问。
　　大巴车好像一头哮喘的老牛,载着半车人沉重地颠簸,司机时不时重重地清一下嗓子,往窗外吐出一口浓痰,车后面有人在抽烟，我有点晕，开着窗户眯着眼,太阳转到我们这边,甘玲伸手把帘子拉上了。
　　我还是被晒得眼晕,中途停靠时有个女人脖子上挂着橡皮绳，怀里抱着泡沫箱，上面方方正正地盖了块发黄的白毛巾，掀开是一排冰棍,车上的人都被热得怨声载道，争抢着去扫码，胳膊伸得很长，甘玲从裤兜里拽出两块钱，胳膊神奇地穿过众人,直达女人的箱子。
　　她还是没回答我。
　　冰棍吃完,把那根小竹棍咬得面目全非,下车时找垃圾桶去扔,甘玲拽住我的背包好像抓住龟壳,从里面抓出遮阳伞撑开。
　　度假村很大，有若干园区，但是只有水池建好了，其他地方都围着蓝色彩钢板。通向酒店的那条路还夹在工地中间，如果不是外头明确有个大门表示这里是刘家村，我还以为我走错了。
　　“不然怎么便宜呢？”
　　这个度假村是老板朋友承包的，内部给价，虽然不规范，但是什么亲戚朋友也都来玩。游泳馆是个巨大的玻璃房子，像个蓝色大棚，远看，我猜想里面的蔬菜品种应该比较多，凑近了看，又有些反光。
　　甘玲捏住了我的手：“票，那边登记下，把东西放下。”
　　把背包反抱在胸口，一只手被甘玲牵着，另一只手去拉开背包拉链，边走边在我的夹层中翻那两张票。
　　周二周三一共两天一夜。
　　前台的姑娘看见人来了，从电脑前微微正过脸来等我们。
　　我忽然拉着甘玲走到门边的沙发上坐下，两只手专心地把东西掏出来，寻找那两张票。
　　准确说，是一张。
　　我手里只有周二的票，和那张满一百减五的优惠券。
　　我是把三张纸都摞在一起了，周三那张不翼而飞，夹层里没有。
　　甘玲似乎也意识到了，抬了抬下巴似乎想要说什么，我猛地把东西都塞回包里，深呼吸几口：“所以，这里花钱玩一天的话，大概要多少钱？”
　　我想起来了，我走的时候着急，几张纸一股脑地塞进夹层，但是有一张掉在夹层外。我往里面放了件T恤，又觉得没必要带，把T恤拽出来的时候——应该是那时候它掉出来，不出意外它现在应该躺在我的床上。
　　甘玲把嘴唇抿住了，端庄地看了下我。
　　我屏息凝神地拿手机，甘玲啪一下把我的手打开，毫无礼貌地去摸我的包，她也翻找了一下，最后确认周三那张的确是不在。
　　我还记得有一次幼儿园开放日请家长中午吃饭，发给每个小孩餐券交给家长，是给家长中午用餐使用。饭食很丰盛，有肉有虾有海鲜，有一个小孩把餐券丢了，大人气急败坏地骂她什么事做不好，丢了，你怎么不把自己头丢了？
　　最后还是园长把人私下带走，悄悄地又给了一张餐券。
　　在甘玲翻找的时候，我在文字信息流动的屏幕上看到了游泳加住宿两天是五百九十九元。我摸了摸脖子，有些不敢吱声，心里有些天人交战。
　　翻完，甘玲看看我手里的券，站起来说：“没事，我要带你来玩的……她们也真敢要价，正式建好了也就这个价吧，啧。”
　　我摇摇头，甘玲摸出了手机。
　　这个女人手机烂成那样最后不得已才换了，为了省电抠抠搜搜的，还经常住在危房里，我抓住她的胳膊，咬咬牙：“你坐着，我去买，是我弄丢了的……”
　　甘玲瞪了我一眼：“你才挣几个？”
　　我还是把人推到身后去了，存着点豁出去的念头往前，甘玲还是把我擒住，掐着后脖子拎回去，我负隅顽抗，几乎要跟她打起来了。
　　但甘玲似乎知道她自己肌肉结实真要用劲儿我可能就会像一团废纸一样被揉成团，她不想伤害我时就把不准力气，容易被我找到可乘之机，我一骨碌钻出来，从沙发上拎着我们两个的包扔进她怀里，好让这个女人腾不出手来和我争抢。
　　要是抢着付钱也能这么爽快就好了，之前我付钱给路今时可是费了半天工夫。
　　隔着一张漆黑又有光泽的长桌，我面对前台，她已经看见了我和甘玲扭打的样子，低头在电脑上敲了两下：“办入住？”
　　“我想问下，是这样的，我本来有两张券，是今天和明天的，凑在一起就两天一晚，但是周三那张我落在家里了，我能不能只买明天的，和今天的这个券放在一起用？”我捏出那张皱巴巴的券，拿出手机看了眼余额，甘玲把包放在脚下，撑在桌边看没说话。
　　“你这个是邀请券，你明天单买的话和邀请券不能一起用的，相当于今晚就是不能住宿，只能用在游览设施上。”对方回答得很快。
　　甘玲正要说话，我说：“哦，那我买两天的吧……”
　　甘玲说：“我付吧。”
　　前台小姑娘反而笑了：“不是，这个很贵，因为后期要开好多设施，现在就游泳馆，你花小一千游泳两天吗，还不如去市里呢办张卡能玩好久……不划算。我看下你的券。”
　　她接过，低头噼里啪啦地对着券上的东西输入了什么，又说：“你有没有给你周三那张票拍个照？不用纸，我知道上面的码就给你录入了。”
　　啊！是有的！就像看电影会拍电影票一样，我做好准备这两天稍微拍几张最后发朋友圈的！但是那两张票是叠在一起，为了拍照好看打成扇形……
　　我打开相册，立即昏了头。
　　周三那张好巧不巧被遮住了，所谓上面的码，也被遮住了一半。
　　“那这样就不太行呀……”前台小姑娘对我真的很好，苹果脸上浮出一些忧虑，好像她也特别欢迎我入住似的。她对着我的相册看了半天，不停地放大，好像能透视过周二这张票看周三似的。
　　最后她怏怏不乐地把手机还给我：“真的，我劝你别买，性价比太低了……刘家村虽然除了度假村没什么景，不过南边有座山，哎呀天太热了爬山也不好，山脚下有果园，能摘草莓葡萄什么的，你们看或者去那边玩呢，一个人一百二，能摘还能听故事，最后还能提一篓子回去，可比我们这儿划算多了。”
　　甘玲说：“别乱花钱，游泳不成，咱们去看看果园。”
　　想了想，也只能这样，我对着实诚的苹果脸姑娘抱歉地笑一下：“给你添麻烦了，谢谢你。”
　　“没事儿。我们这儿没什么人来……上班也不让刷手机，我快憋死了。”
　　甘玲从兜里捏出她的两张票端详了一下，我有点儿不好好意思：“或者今天我们游泳呢，然后，晚上……晚上我再走呗。”
　　“晚上没大巴，你去哪儿去。走吧。”甘玲又捏住我的肩膀把我往前推。
　　前台姑娘忽然啊呀了一声：“你也有邀请券的？”
　　甘玲：“对啊。”
　　她已经知道了什么，可能刚刚被我窝囊被动的表情感染了没想到这茬，她把两张券拿出来放在长桌上，前台姑娘说：“那就能买明天的券，反正你们是一起的……等等我看下。”
　　她把两张券抽走，噼里啪啦地输入：“这本身就是双人券啊，双人，大床房。我还以为你们俩就一次券，怎么不早说啊。”
　　“券上不是没写吗？我还以为要一个人拿一张券呢。”甘玲从包里抽出我的身份证看了一下，和她的一起递了过去。
　　“之前来过一家三口，住双人的，小孩半价，又非缠着我说是老板的亲戚……小孩就免费，顶多不给吃早餐嘛，那也让住了，现在又管得不严。何况你们本来就合情合理的……”
　　原来是这样，我刚才的担心纠结都是白费了的。仔细想想，在家兴超市听见员工说话，说她们要带谁的时候，就应该能想到这个结果……偏偏是有些被甘玲误导了，她跟经理要了两次票，我也以为是单人的……
　　这一天一波三折，乐极生悲又喜从悲来的，还没换衣服去游泳，我就有些紧张了。
　　我和甘玲各自背着包去坐电梯去三楼。
　　电梯正从四楼降下来，数字不断变化，甘玲说：“你户口地址还在芃县啊。”
　　“嗯……虽然在这边买了房，但是，好像也没什么在这里扎根的感觉，芃县能县也都差不多，就懒得费工夫去想着办什么手续了。”
　　进房间之后，甘玲才接上那个话题：“你一直在省里么，没去过外面？”
　　“嗯。”
　　我有点儿不好意思我是个足不出户的没见识女人。
　　“有存款么？”
　　“有一点……我不怎么花钱，没有很多花钱的地方。”
　　“明年1月之前……跟我出去玩呗，我攒了不少存款呢。”甘玲随意地发出了个邀请。
　　明年一月，是我要告诉她凶手的日子。
　　那我和她出去玩……是不是代表，她这段时间都会消停？还是她已经下定决心，或者，对凶手是郑成刚这件事已经没什么悬念了？她要把存款花光？已经豁出去了？
　　我没敢回答，把这个话题略过去了：“不还得上班嘛……”
　　“也是。”
　　我看不出她的心思，只好低头机械地把东西拿出来，装作我在收拾。


第49章洒家就是要消遣你
　　我一直没办法摆脱这个游泳馆好像塑料大棚的感受,洗完澡扎在水里，我觉得我像是一盆水培的青菜，两脚变成了漂浮的根须。
　　人并不很多,或许因为刘家村本就地方偏僻，这个度假村的消息还未透露出去，也或许因为小学初中都还没放假,也或许是因为是工作日,总之,硕大的泳池里泛着消毒水的气味,我和最近的人也隔了挺远。甘玲抱着一只布朗熊的塑料游泳圈坐在角落，休假的家兴超市员工和她打招呼，用脚踩水,趴在湿淋淋的池边,嘀咕了几句,就和自己的同伴叽里哇啦地尖叫着漂浮到另一头了。
　　我不会游泳，抱着游泳圈胡乱地拍水，把手伸进水里泡皱了拿起来给甘玲看。
　　甘玲始终都在池边坐着，把脚浸在水中,耳边是别人聒噪的嬉笑声，在这玻璃的大棚里久久回荡出空洞而神圣的尾音，像一场电影的结尾画面一样余韵悠长，接下来就要出字幕了。
　　甘玲不下水，但是她很可能是这一群人中间唯一一个会游泳的人,抱着游泳圈往我背后推,我就被她推着在水里,好像一具尸体漂来漂去。
　　玩了一会儿,我的十指都皱得好像刚打湿的干腐竹,裹了一条毛巾爬上去，甘玲已经去买了两瓶尖叫，喝完之后我感觉手指恢复如初，冲洗了一下瓶子就钻进水里，拧开瓶子灌水。
　　甘玲知道我要干什么，两手撑地，垂着眼看：“别滋我。”
　　尖叫的瓶子打水仗真是格外合适。
　　我觉得甘玲不是很开心，但是如果我看她看久了，她就会立即搞些危险动作，譬如抢我的游泳圈，故意把我往水里压，把我推到泳池中央让我手脚并用无所适从地爬回来——来消耗我的注意力。
　　我举起瓶子，想了想：“妖怪，我叫你一声你敢答应吗？”
　　甘玲沉默地盯着瓶口，又把视线投向我，有些久违的阴沉，情绪多云。
　　我悻悻然放下瓶子，也觉得一个二十七岁的女的玩这个梗是有些无聊了，慢慢往泳池中央漂浮。
　　甘玲却猛地扎下了水，好像一条鱼跳了进来，抢走了我手里的塑料瓶。
　　我哎呀一声，甘玲举起尖叫瓶狠狠一挤，喷了我一脸水，我几乎睁不开眼睛，只能耍赖地边用手捧水胡乱地泼。
　　以至于晚上甘玲用干棉签慢慢地擦耳廓时，我有些内疚：“你别用棉签擦耳朵里面，容易堵住。”
　　甘玲捂着耳朵没有说什么，盘着腿靠在床头，不停地歪着脑袋用掌心拍拍，似乎要把耳朵里的水倒出来。
　　我翻出我的背包，找出小工具盒。
　　我带了掏耳勺，镊子，针线，扣子，酒精棉片，创可贴……很多小工具，在巴掌大的塑料盒子中，甘玲又接过去，歪着头一边控水一边端详，看看我的盒子盖，上面是一只超可爱的小兔子。
　　我用酒精棉片擦了擦掏耳勺，爬上床尾，看看头顶的灯，示意甘玲到我这里来。
　　尽管网上说不要自己掏耳朵，但是这荒郊野岭也找不到什么医院，连个诊所也得开车一个半小时，事急从权，我自己给自己掏了二十多年，下手很轻，很有分寸。
　　甘玲就坐过来了，耳朵进水有些难受，皱着眉一言不发。
　　我扯住她的耳朵调整了下角度方便我看到耳朵里面，抽了两张湿巾搭在膝头，让甘玲微微侧脸。
　　她上半身倾斜，维持不住平衡，有些费力地挪了下支撑的姿势，一只手按在我腿上，又挪开了。
　　“没事，你拿胳膊肘撑着没关系……对，就这个角度，别动了。”
　　我的动作很轻，我不是第一次给人掏耳朵，所以谈不上多紧张，我有分寸。
　　甘玲的有耳洞，点在薄薄的耳垂中央，此时空空如也，什么也没戴。耳廓被我捏得发红，我松手，她揉了揉耳朵，换了另一只。
　　左耳证明了我的靠谱，到右耳时甘玲就开始说话了。
　　“下礼拜你和男同事去玩，你可以拒绝。”
　　这个似曾相识的话题，我放轻动作，屏住呼吸，过了会儿才回答：“我想去。”
　　“你不是不喜欢人家么？”
　　“可我想谈恋爱啊。”
　　我学了三分朱二婷的厚颜，但说出口时我没敢动弹，甘玲立即坐了起来，瞪着我：“不要因为想谈一场恋爱就……”
　　又是似曾相识的话。可这个女的，问她自己的事，反而藏着掖着，还来教训我。
　　明明是她自己在这件事上把我扔下的。
　　当然，我不敢正对着甘玲呛声，只能竭尽所能地阴阳怪气：“那你，那，那又怎么样？我就是哎呀……嗯……”
　　阴阳怪气失败了，我没有经验，一时间憋得头昏脑涨的，只好直接说：“我又不结婚。”
　　“到时候可由不得你。”
　　“我又不是那种不婚主义者……反正对我来说，单身的状态也就那样没什么好的，那，试试谈恋爱嘛？说不定好呢？要是不好，我就再分手嘛。我不能因为怕……怕人家有问题，就把自己封住吧？给他个机会呢？”
　　“自己跟自己相处不舒服么？”
　　“别问啦，还没掏完，来！”我拍拍大腿，甘玲把右耳送过来被我捏住，我沉着一口气干完这活儿，收拾了一下，钻进被子里。
　　甘玲已经躺进去了，眯着眼：“关灯。”
　　“我还不睡呢！”
　　“给我拿下水。”
　　我再掀开被子下去，刚爬上床，甘玲又神情自在地指挥我看看第二天的东西准备好了没有，零钱拿好了没有，洗手间是不是有声音，外面是不是有人敲门，闹钟定好了吗，衣服有好好地晾了吗，那个路由器的光是不是摄像头……
　　我来回好几趟，气愤地躺进被子里，打定主意甘玲再使唤我我就装睡不下去。
　　被窝里，甘玲一肘捅过来，我就要掀开被子和她搏斗一下。
　　甘玲还是闭着眼：“气不气？”
　　“你还问？我……算了，我好欺负嘛！”我把被子甩下去，踩着拖鞋起来，坐到一张餐椅上生闷气。
　　“给我拿片晕车药——”
　　“你就要睡觉了吃什么晕车药？”
　　还是给了，含片和提前三小时吃的药片都被我劈头盖脸地扔上床。
　　“我要我的包——”
　　我拎起包，隔着被子压下去，希望它沉到足够把她压死。
　　她居然坐起来了，从里面翻找，又拿出两根泡椒鸡爪递给我：“放桌子上，明天跟早饭一起吃。”
　　“你直接要我拿鸡爪放餐桌上不行吗！你约我出来玩，是为了消遣我吗！行！”
　　我边照做边想鲁提辖拳打镇关西，理直气壮地“洒家就是要消遣你”。我看甘玲也有点儿这个意思，不知道我哪句又不对惹到她了，尽可能心平气和，又给她差遣了几回，甘玲终于叹口气：“行了，睡吧。”
　　终于结束了，我躺下还有种幻觉，耳旁有个不停差遣我的甘玲叽叽歪歪地布置任务。
　　深呼吸几口。
　　甘玲忽然说：“这就是谈恋爱，或者说结婚。”


第50章我告诉你
　　“啊？”
　　“就是你找个男朋友,然后他就是个废物，屁大点事也得你起来干，你刚刚的心烦程度是1,谈恋爱的心烦就是800。但是如果只有你自己，你就不用这么伺候别人，只管为自己考虑,想吃就吃,想起就起,不用被人消遣,不用给人当奴隶。”
　　我沉默了会儿：“那，被伺候的那个人就比一个人好啊，他肯定是非常想谈恋爱的。我为什么要默认自己就是起来端茶倒水的那个呢？”
　　“你自己说这话有说服力吗？”
　　甘玲背对我睡着,我想了想,憋气地承认了：“那万一我遇到的人,不会这么消遣我，就，互相服务呢？出于爱，为对方做一些事,双方都可以享受有人照顾的感受，但是也会有一点不自由的牺牲……”
　　“你也说了是万一。”甘玲说话真是严丝合缝的，她就是咬准了谈恋爱结婚没有好下场，以此为基础对我温和地嘲讽，提醒我一周后和李勇全出去玩是多么不明智。
　　可我想起她故意不带我的那些事,还有郑成刚相关,我就有些赌气,故意抬杠似的：“反正我觉得我那个男同事人还挺好,反正肯定不能结婚啊,比我小七岁呢，或者，我就是享受一下青春的□□呢？毕竟也单身了六年了……”
　　“你这话自己信吗？”甘玲不轻不重地问，转过身，冷漠地瞧着我。
　　和很喜欢我的路今时上床我尚且痛苦了七年，突然说我要跟年轻后生搞在一起……的确是漏洞百出。我努力发言大胆离经叛道，但甘玲太懂我骨子里的保守跟退缩。
　　对峙片刻，我承认我有些破防，险些对甘玲怨妇似的抱怨她自己去找凶手完全瞒着我。但话到嘴边，又忍住了，好好地放着假，我不愿意提起这件事来让彼此尴尬。
　　只能沉默应对，半晌，我还是承认：“我觉得有些寂寞。”
　　甘玲抬了抬眉毛：“为什么？”
　　我没有回答为什么，我只是给寂寞增加了个注解：“我也知道过去七年我也是一点儿也不想男人，我其实也不是想要去跟男同事搞对象，只是他约我，我正好……觉得很寂寞，觉得，缘分到了。我不知道自己是怎么了，我以前觉得自己一个人住也没什么不好的，最近，跟朋友聊天也还是很……好像心里空落落的，非得和什么人保持亲密才能觉得好一点。我很难过。”
　　我好像讲了一个很抽象的故事，于是又本能地去找具体的东西给面前的小孩讲解，变得通俗易懂：“就好像，我之前一直是一个完好的玻璃鱼缸里的鱼，然后有一天，鱼缸被打破了，水一直在往外流，我其实并没有感觉出危险，快要死了也没有什么太大的感受。然后有人开始往缸里注水，我忽然又活过来了，就在这个时候，注水的那个人走了，水继续往外流……而这个时候，正好外面有另一个鱼缸，里面有只鱼邀请我过去。”
　　意识到说得过于剖析内心了，我闭上眼背对甘玲，假装我说完就去睡了。
　　“为什么不让那个注水的人把鱼缸补好？”
　　“只是比喻，比喻而已……没有那么严谨。”
　　怎么能够把鱼缸补好呢？郑宁宁的死让我心里有些东西永远地碎掉了。
　　沉默了好一会儿，这话题自动揭过一页。
　　半夜我觉得身上有些痒，集中在胳膊和后颈上，挠了几下，但不知道为什么越来越痒，不是蚊子，痒像是一种贴着皮肤爬行的苔藓，蜷曲发烫，我越挠它们越生长。我的动静吵到了甘玲，她摸亮了床头灯：“怎么了？”
　　我慢慢地挠着胳膊，又够不着后背，甘玲挑了挑眉毛：“有跳蚤？”
　　没等我回答，人已经去开了最大的灯，又打开手机手电筒晃我，我眯着眼不自在地搓着手臂，甘玲把我的手臂拎起来端详，借着光看清上面在我抓挠的痕迹下面有一串细微的痘痘。
　　她的指尖冰凉，不容置疑地按在我后颈上，冰凉驱散了瘙痒，我有些不好意思，扯过枕头压在脑袋上，像鸵鸟撅起屁股埋着脑袋，亮出这一身过敏的皮肉给甘玲看。
　　是晒伤了，我包里揣着药膏。
　　我今天玩水过于开心，玻璃场馆透进来的阳光都直接伤害到了我，甘玲去把药膏嘴按在我后颈上的时候，一股药箱带着清凉陡然散开，我伸了伸胳膊，趴直了。
　　吐出一条乳白色的药膏，甘玲把我的衣领往下扒，我慌乱地解扣子，甘玲索性用手指一抹，把那条药膏刮在她食指上，等我把上衣脱了再趴下，甘玲又嫌弃地把药膏涂回来。
　　借着灯光，甘玲低头看我的后背，感觉情况比我想象更严重。
　　指腹推过我后背，药膏的气味不断扩散，像是流水一样爬过身体，手臂上也被涂满药膏，我胳膊打成一字，后背肌肉搜索，甘玲砰砰砰三下解开我内衣的带子，我立即感觉胸前空落落一团。
　　药膏滑开，后背清凉一团，我闭着眼，心安理得享受我给甘玲掏耳朵带来的报答。
　　被涂药膏，我不能翻身躺着，于是占据了整张床三分之二的空间，甘玲瞥了一眼，啪一下报复似的在我后背拍了一下，认命地关了灯，蜷缩在她三分之一的地方，也不知道是不是为了报复，故意压住了我一只手让我不要乱动。
　　我像一只背着半透明壳的乌龟趴在床上，甘玲像是一块石头。半梦半醒中我忽然像是离开我的龟壳漂浮在空中审视我和甘玲，甘玲侧身虚按我的手，撑着脸也在半梦半醒，梦境和现实的混沌中，我猛地意识到我和甘玲的距离过于近了——呼吸近在咫尺，同一张床是避难所，梦里没有郑宁宁骨头折断的声音，没有郑成刚逼问我怕不怕他，什么都没有，最危险的潜在杀人犯躺在身侧，我安然入眠，做了个好梦。
　　清早起来圆脸姑娘给我们打电话说现在餐厅还没建完，不过早饭可以下来在酒店大堂吃也可以送到房间，甘玲说送到房间，圆脸姑娘说有豆浆油条牛奶果汁烧饼馄饨……报了一串，最后要了鸡蛋三明治和牛奶还有猕猴桃和橘子，端在桌子上吃。
　　后背和手臂上的痒已经消退了不少，想到花费了一张券，我又要出去，甘玲直接说不出去玩了，坐到下午退房，还赶得上三点半的大巴回去。
　　一张券就那么付诸东流，我总要冒着再长些痘痘的风险去玩水，但甘玲不去，好像晒伤的人是她似的，穿得严严实实地吹空调，翻出自带的零食一边看电视剧一边吃东西。我到底不舍得那张券，钻出去在游泳池里钻了个来回。
　　甘玲的同事似乎已经对我眼熟了，有一个蓬蓬头的四十来岁的女人问我甘玲怎么没来？
　　我说她在睡觉还没起。
　　对方问：哦，你是她……
　　我说我是她朋友，对方就没有多问了，看我孤零零一个，邀请我跟她们一起去学蛙泳，旁边有个穿泳裤的男的叉着腰放声大笑，我说不了。
　　在水里海草似的飘了会儿，我就离开了，即便是这短短十几分钟，我又有些晒伤了，我怀疑那游泳馆的玻璃都是凸透镜，汇聚阳光专烤我一个人。
　　甘玲捏着药膏把我扔在床上，给我涂抹药膏，我老实了，坐在房间，挤着看甘玲看的电视剧。
　　甘玲端着手机，没过一会儿就手酸了，换了一只手又举不动，就把手机交接给我，我也倒腾了一个来回，还给她，像是玩击鼓传花似的传递了几次，手机没电了，放在一边充电。
　　甘玲说：“用你手机看吧，我给你登我的会员。”
　　我说倒也不稀罕你的会员，我开了电视的会员……刚摸过手机，微信忽然跳出一条消息。
　　小茴，既然如此……就告诉她吧。不要紧的。
　　我迅速点进聊天页面，翻过两屏，我和这位的聊天时间还停留在五年前。
　　迅速点开头像打开消息免打扰，对方又发来一条消息：我们保护了她，她自己回来了，有权知道真相。但作出什么决定，不是我们能控制的。
　　后面又发来一句，我没看清楚，我低头戳手机太久容易引起甘玲的怀疑。
　　急匆匆地退出微信，我忽然发现我还没下载猕猴桃，甘玲接管了手机，我坐在床上如坐针毡，两手苍蝇似的搓来搓去，甘玲登录账号，刚打开电视剧，主题曲播放的一瞬间，我腾一下站了起来。
　　甘玲：“……还你，你自己拿着。”
　　我捧着手机，甘玲一收双腿坐在床上，抱着枕头拍着身侧，示意我贴过去跟她一起看电视。
　　我磨磨蹭蹭地靠在甘玲旁边，甘玲探过手指戳了两下屏幕，恢复播放，主题曲被跳过片头了，戛然而止，像是被人掐住了嗓子，甘玲熟练地去右下角设置倍速播放。
　　我忽然把手机收了回去。
　　甘玲抬头看看，我切回微信，打开聊天窗口，迟疑片刻。
　　“甘玲，”我慢慢地把聊天记录翻到最上面，“我可能没办法等到明年1月了，我告诉你。”
　　手机递过去，甘玲迟疑了，斜着眼挑上来，眼神像一道薄纱，朦朦胧胧，眼睛眨了眨，慢慢笑了，抿起嘴唇，别过头，把手机推了回来。
　　“不要。”
　　*
　　作者有话要说：
　　我歇业了，加班。
　　这本的订阅收益都给大家分完了！陆续还会有一波按订阅率的抽奖（防止有些正版读者不留言以至于错过牛的爱）
　　不知何时再更，勿要等。
　　抱住各位宝贝亲一口~mua~


第51章甘玲破大防
　　我不是一时冲动的决定。
　　我深思熟虑,吞吞吐吐，自知道甘玲追寻郑成刚的痕迹时便拖着轻盈透明的名为真相的塑料袋奔跑在她身后。
　　我联系了那位警察，把我这段时间的经历和盘托出。
　　像是背着棉花走在海中,我越走越沉不堪重负，最后我终于找到一个可以听到这一切的人来倾吐，对方还记得七年前的这件事,她甚至记得郑宁宁。
　　我想要展示给甘玲看的聊天中,包含着七年前的聊天记录,事情的全经过。还有我前段时间如何找到她,痛陈我这段时间的挣扎和抉择，我如何看待甘玲——我早早地想要告诉她凶手的身份，这一切我只是为了复仇,但我觉得很沉重,背不动了。
　　我还能为甘玲从旁解说,哪一句前后逻辑不顺畅时，便是我们面对面地做了什么说了什么。
　　我做好把真相摊开在甘玲面前交待一切的准备，希望能够开诚布公地谈谈这件事，关于复仇杀人,关于明年1月，关于七年前，我做好把七年前的仓库里的东西拿出来晾晒的准备了！
　　甘玲却轻轻微笑，打开电视剧津津有味地倍速播放，女主以一个极其快的速度摇头晃脑,配音演员的台词噼里啪啦地向外吐露几乎听不清。
　　手机发烫,我定在原地,蓦地意识到了,或许甘玲早已知道了凶手,她并不想要将我牵扯其中。
　　一旦我知情，我就是同谋，她杀人的行动就会有所掣肘。
　　一直以来，甘玲，郑成刚，郑宁宁三个人都在像是在玩一场默契游戏，从郑宁宁开始依次隐身，循序浮现，我是游戏的唯一见证者，父母依次出场，父亲出现后便停留在屋子里，像一头看不见的大象被观众和演员所回避。
　　我拉住甘玲的胳膊，话却吐不出来，甘玲回过头，手臂一掏，把我夹在怀里：“看电视。”
　　“甘玲，你……我——”
　　“不是说明年1月么，好端端的放假，你提这事干什么？”甘玲换了个招数，我一个字也不信，死死盯着她，我的姿势像是躺在她膝头瞪眼，甘玲垂着眼笑，点了两下屏幕，径自打开我的微信装起傻，“看也行，看什么，我看看你的朋友圈……”
　　“甘玲！”
　　和甘玲不熟的时候她一意孤行做什么，我阻拦不住，阴沉如开了刃淬了毒的刀，横冲直撞。现在熟了，人温和了，揣着点儿我不知道的东西一条道走到黑的时候就变得狡猾，温柔地荡开话题，嬉笑着把话题绕到别处。
　　这个女人的本质不会因为她表情带笑还是带怨而改变，这是只会笑的母狼，狩猎看准了就不会撒手。
　　我干脆问了出来：“我要告诉你凶手了，我提前告诉你了，你为什么不看？”
　　“小姜老师——”
　　甘玲的一只手按住我的眼睛，阻拦我的视线，被我扒拉开，女人表情神秘莫测：“还不到时候，你还没想好，我也没做好准备，别说出口。”
　　“哈？”
　　“你非要告诉我，那你做好接下来的准备了吗？”
　　接下来……是什么意思？
　　我刚要质问，然而脑内忽然接通电线，我瞬间明白了。
　　真相是一场连锁反应，像是机关的开始，咔哒一声，小球就会沿着既定的路线往前奔跑，一条或者两条，取决于安排机关的人。但我和甘玲之间，一个人或是两个人共同布置了一个机关，她知道路线，我却还不清楚，或者她也不知道。
　　真相并不是那么轻飘飘地说出口就结束的。
　　我希望这一切事情都能够有个结束，但可能说出真相才是一切的开始。在此之前，我和甘玲即便都有猜测，各自追踪，却仍然只是在肚子中排演行进的轨迹，真实的情况如何，谁也不知道。
　　我沉默许久，甘玲伸展胳膊，把手机递给我，掰着我的肩膀看我的后背：“痘痘消得差不多了。”
　　话题就那么结束了。
　　下午收拾东西赶大巴的时候，我还问了一句前台姑娘那个所谓的温泉池是什么时候开放，前台姑娘说得等到一年后了吧，又说我一天没有出门太好了，今天游泳馆来了个调皮捣蛋的小孩，闹腾得好多人都投诉了，幸好我有先见之明。
　　甘玲提着包说走吧，前台姑娘挥挥手，苹果脸上漾出圆润的笑，喜气洋洋的，我被感染得也露出笑容，开开心心地小跑两步追上甘玲，拿走她手里我的包背在身上。
　　大巴一路回到能县，路上我和甘玲都没怎么说话，我那点笑容不能支撑我傻笑一路。
　　眼看见路灯广告牌，离大巴停靠还有两条街，甘玲忽然用胳膊肘捅我，没头没脑地问：“你下礼拜还要去市里玩？”
　　“对啊。”
　　“有什么事打电话。”
　　甘玲把手摊开，要我把手机上贡。她打开通讯录直接输入了她的电话号码。
　　“有什么事，就打电话。”女人强调，仿佛是我一定会出什么事一样。
　　大巴已经拐过一条街，眼看要到目的地。我也没说她在县里我在市里，如果真有什么事，我打给她，等她赶到，可能就要当目击证人了。
　　目击证人这四个字让我有点儿心事重重，没接茬，勉强笑了一下收拾零碎物品，把包抱在怀里。
　　“姜小茴！”这个女人没完没了的，“你听见没有？”
　　“知道了。”
　　有点儿像个叛逆的青春期少女跟妈妈的对话，我想郑宁宁要是还活着，和她妈妈可能就是这么个相处模式。可能甘玲到了这个年纪非得找个青春期小孩教训教训，我就是个代餐。
　　甘玲今年三十三岁，她刚成年不久就生了郑宁宁，还没来得及当个独立自主的青年就直接当了拖家带口的妈妈，即便她不是个好妈妈也是情有可原，多少人上大学了还得九点半前回家跟爸爸妈妈要生活费呢……
　　大巴重重地吭哧一下停下了，汽车站在老民政局附近，煎饼的香气从窗缝中钻进来，只要稍微掀开点窗，炸鸡架烤羊肉串的气息就接踵而至。
　　甘玲拉住了我，我也没打算走。
　　我说煎饼，甘玲说炸鸡架。
　　互相看了一眼，甘玲非要全都买，我说现在已经快晚上了我吃不动那么多，两个人在大街上拔河，两个摊子是彼此的目的地，最后剪刀石头布，我赢了，一人带了一个煎饼果子，顺着路边走边吃。
　　“我刚跟郑成刚私奔来的那天晚上，挤在小旅馆，我说饿了。楼下有个卖煎饼的，那时候的煎饼好像就是比现在好吃，特别有味道，我吃了大半个，喝了水，撑得动不了。”
　　我挑着煎饼里的薄脆啃，有点儿不敢接话。
　　“他就把剩下的小半个拿走，也没嫌弃，直接吃了。”
　　我站住了，甘玲却像是后脑勺长了眼睛，腾出一只手拽住我，让我继续跟着她。
　　“我知道人都是会变的……我只是不知道郑成刚怎么会变成那样。我不相信我是个瞎子，我肯私奔来，给他生孩子——但后来，后来就不一样了。”
　　我好不容易捏出一块薄脆，它却一哆嗦跳了出去，溅到马路上，被路过的车立即碾碎了。
　　“他是开货车的，后来单干，自己拉货跑业务，又累又受苦，跑一次也不知道能不能赚钱，拉得多有赚头，被抓住了又要罚钱……就是再难，打我，我也都，虽然不原谅吧，但是能县的男的，大多数不都是这样么，喝点酒打老婆，普遍的事……我不意外。就是宁宁，他对宁宁很好，宁宁长得也像他，我想，人总不至于——至少他，以前也很好，不至于……对孩子不好。”
　　“有没有一种可能，我是说……他没变，他就是比较会伪装呢？比如说，我就是比如，一般人说，相由心生，他又长得比较好，可能印象分就直接虚高了呢？”
　　甘玲回头，眼底带笑：“不用这么战战兢兢地提。”
　　我抿了一下油汪汪的嘴：“毕竟是你的事。”
　　女人扭过头去，四下张望，终于找到一片僻静的小巷，进去后，有一爿卖麻辣烫炸鸡汉堡的小店，还有亮着几盏灯没有招牌的补习班。
　　专心致志地吃完煎饼，甘玲又提起来：“人的变化真的很难说。”
　　“嗯。”
　　我就变了很多。
　　我是虔诚变作悖逆，虔信变作不信。
　　保守的感情观，到即将跑去跟不喜欢也不讨厌的小七岁的男生出去玩。
　　我会继续变的。我拔足向前，拽着我的塑料袋不断奔跑，以七年为一个单位来计算我的人生，我每走一步都变得大不相同。郑宁宁的死让我的上一个七年陷入停滞，甘玲的到来让时间继续流动，我不会忘记郑宁宁的死，但我不会再独自被这个秘密压着以至于步履艰难。
　　甘玲三两口吃完她手里的煎饼，把塑料袋随意一卷，抛到垃圾桶里：“小姜老师，你会变么？”
　　为什么忽然这么问我？
　　我抬起头，想起我和甘玲明年一月的约定，在把凶手的事情挑明之后，我和甘玲就要各自漂向不同的航向了。两条线短暂交汇，纠葛之后流向各方，变化是一个长期的维度，我觉得甘玲应该没办法见证我除了发型之外的其他变化。
　　我只好回答了一个烂梗：“我不会七十二变……”
　　甘玲笑，我就认真回答了：“我会变的，人都会变的，我……我也只是普通人。”
　　“比如一开始不肯告诉我，然后忽然就要给我看什么聊天记录，我粗粗看见了一点，是警察？”
　　“嗯，当初……嗯……她现在退休了。我，我把你来之后的事情跟她说了，她说，我们之前不说，是出于……嗐——但是，你想知道，你有权知道，决定在你……”
　　“出于什么？同情？”甘玲又抱起胳膊，我低头吃煎饼，甘玲等我吃完，又追问了一次。
　　我说：“是出于保护。”
　　“她以为，你是被拐卖来的。所以，她……想要你自由。”
　　“当时她保护了我，所以你才以为宁宁奶奶说我死了是真的？”
　　“嗯。”
　　她当年不让我告诉任何人凶手的信息。
　　提起父亲，必定提起母亲，母亲比父亲更易被提起。
　　我以为甘玲死了，那位老警察将那个谎言持续了下去。
　　她不让我说，我自己出于另外的原因不肯提，于是，七年过去了。
　　直到七年后我和她说起，她才解答了那些不正常的事。提起孩子的死，任谁不会跑去追责母亲呢？然而甘玲独善其身地在外地飘荡了七年，甚至风言风语都很少，全是因为她“死”了，有人把“母亲死了”这件事盖棺定论，把谎言变作真实——
　　油腻腻的垃圾袋在手里团了团，扔进垃圾桶。
　　甘玲靠着墙，双手垂落在身侧，过一会儿随意地捋一下额前的发丝，鞋子碾着一块脆弱的小石头，滚来滚去，我翘着手指从包里捏了纸巾擦擦手和嘴角。
　　阴影中，女人仍然低头踩石头，半晌没有说话。
　　我走过去，抱住她的腰，秉持着一个好玩偶的职责，把自己放进她臂弯中。
　　女人的气息不匀，胸口起伏犹如海浪，然而面色仍然如常冷静，头发遮住视线，嘴唇抿成一条短线。
　　“你同情我吗？小姜老师？”
　　甘玲的手落在我后背，缓缓地顺下来，仿佛气息起伏很快的人是我。
　　我摇了摇头。
　　是因为甘玲出现，我得到了家属谅解似的，能从竹子砍断的咔嚓声中抬起头，听见些其他的声响。
　　我感激她。我庆幸这个世界上还有甘玲。


第52章出游第一天
　　这个世界上不能没有甘玲,也不会有第二个甘玲。
　　女人靠着墙抱着我，我们两个仿佛高中生翻出栏杆吃了麻辣烫幽会，抱了一会儿甘玲终于气息稳定,没再问什么警察，证人，郑成刚,郑宁宁,只腾出一只手来牵我,把我像是个塑料袋似的牵上街头,牵过马路，绕过路障，两条被月光和路灯照得泛出油光的路互相交叉,甘玲松手,目送我往后挪了一步,前往佳兴小区那条路骤然变得漆黑，我回过头，甘玲忽然说要送送我。
　　黏糊糊的有点儿。
　　分别了好几次，叮嘱了好几次,气氛都到了，最后也没分别，也不知道在依依不舍什么，像是口香糖粘着大马路，藕断丝连的,我说行,又跟甘玲肩并肩,走了会儿,居然也没说什么话。
　　分明没什么话可说,却非要来送送我，走着走着，步伐一致，系带白色帆布鞋和米色老爹鞋统一伸出右面那只，右，左，右，右左右，太过整齐了显得步速很快，我故意停了一拍，于是右，右，左——女人好像在笑，嘴唇还是抿着，肩膀一晃，又和我一致了，右左右——
　　我也不知道为什么就那么想要笑，捂着嘴又换姿势，左右左——甘玲飞起一脚，不轻不重地踩我后跟，知道我是故意的，也不故意调整步子，走在我后面，她腿长，步频和我不同，摇摇晃晃，看我跳脚。
　　我说甘玲你幼稚不幼稚，甘玲就指了指我背心上的兔子，有种一切尽在不言中的嘲讽，我就没说话了，背过身，没有低头看步伐，但走着走着，又变得一致。
　　在佳兴小区门口，甘玲站住了，对我挥挥手让我进去。
　　“你进来吗？”
　　甘玲又摆手，插着兜走了，天色还不算太晚，我没有强留。
　　周四甘玲给我发了个表情包，就是日和【注1】中的兔美犀利的眼神，我还在等下文，甘玲就没说话了，我就研究那张图，研究了半天也没有看懂，到晚上，甘玲又给我发了个表情包，《爱宠大机密》里那只兔子抱着一根胡萝卜眨巴着纯良的大眼睛的画面。
　　姜茴香：世界上的卡通兔子可太多了！
　　我把自己的头像改成了兔八哥。
　　甘玲：不像你。
　　姜茴香：？？？兔美像我？
　　甘玲：是。
　　我正在生气，忽然看见甘玲的头像换了，从那头冷峻的狼变成了一只眼熟的犬科动物，我把图截下来以图搜图，搜到了一张表情包，两头狼都很严肃，只有那一头低着头笑得像个傻子。
　　行。
　　我换上了兔美。
　　可能成年人的世界，头像和我本人挂钩，到周六的时候已经有两个家长发来消息问“你是？”
　　这两个家长倒是不重要，他们不看聊天记录不看我的名字，稍微解释一下即可，熟人就会过来问候。
　　比如朱二婷她很少看这类东西，问我这是哪里搞来的头像，我就把兔美和熊吉的同框图片给了她。
　　朱二婷：这个我认识，我看见李勇全换头像了。哦……你们关系都进展到这地步了啊？
　　我立即点开李勇全的头像。
　　他也没跟我说话，自顾自地改成了熊吉，让我颇为恼火，想来想去，为了个头像兴师问罪也不合适，索性直接当做没有看见。
　　周日早上起来，我看见李勇全把我和另一个叫做echo的性别为男地址在冰岛的人拉进了同一个群，改名：出去玩鸭小分队。我知道了那个人是刘铭。
　　刘铭很快发来了好友申请，我暂时没有通过，看李勇全噼里啪啦地往群里发大众点评链接，设为免打扰。
　　过了一会儿，刘铭忽然发了个群名截图。
　　echo：哈哈哈好野，真的好野。
　　李勇全还在继续发链接，可能没看群，刘铭自己又莫名其妙地发了一张图，里面有几个男人和女人一起浓妆艳抹地对着镜头。
　　echo：哈哈哈去玩ya
　　我知道他想说什么，但是也不知道该怎么回，关了聊天窗口假装我还在睡觉。
　　就像是跑步时明明可以战胜岔气可以战胜腿酸眼热，但就是没有办法战胜脚底的小石子，我忽然对接下来的旅行有点儿微妙的抵触。刘铭也不知道用什么时间备考，在我看来他多数时间都在群里发一些没有营养的话，当天晚上非要在群里催我通过了他的好友申请，我把我的朋友圈对他关闭。
　　echo：你怎么不让我看朋友圈啊！
　　姜茴香：哦，全是小孩，没什么好看的。
　　echo：没事，别见外呀。
　　李勇全已经在群里分享了我们大概的行程安排，截断了刘铭的话，我也没有开放朋友圈。
　　甘玲在厨房里烧茄子，救了我不爱做饭过于敷衍容易把自己饿死的命，我和李勇全和刘铭聊天，甘玲端着个小碗推过来，我立即藏起了手机，有点儿心虚。
　　甘玲：你藏什么见不得人的东西？
　　我说没有，拿过碗，甘玲把垃圾桶往我脚边一踢，安排我剥蒜。
　　甘玲分明警示我和李勇全旅游可能会出事，她都直接说了有事找她，没盼着我好，我和李勇全说旅游的事情就总有些叛逆的感觉，也没敢让她看。
　　手机坐在屁股下面，直到吃完饭我都没有再动。
　　一点蒜拌茄子，一点卤味店里买来的酱牛肉片了片，甘玲做了凉面，我们还是坐在沙发上各自的位置，靠着茶几慢吞吞地端着碗吃，开了电视，投屏看《间谍过家家》。
　　因为周日她也在上班，天色已经很晚，甘玲还是睡在我这里。
　　我起来洗碗收拾时，手机就免于被我坐在屁股下的命运，但我犹如做贼一样，拎着我的手机揣进围裙兜里避免被甘玲看见微信弹出的消息，甘玲气笑了：“你以为我不知道你聊什么？不就是后天去市里玩么，鬼鬼祟祟的。”
　　被撞破了，我也没敢吱声，咯吱咯吱地搓碗。
　　过了一会儿，我忽然听见脚步声，竖起耳朵，甘玲扬声说：“我走了啊。”
　　“我毯子都给你拿出来了。”
　　“不睡，走了。”
　　我从厨房出来的时候，人已经穿好了鞋踮脚磕了磕鞋尖，留给我一个背影，把门打开就出去了。
　　我也没追，总不能追上去说“好啦给你看我的聊天记录看看我和李勇全和刘铭说什么了”吧？也不知道为什么这些内容就那么让人心虚，我再次打开群里，看见了李勇全@我，问我东西都准备好了么。
　　和甘玲出去玩的背包还没拆，最多就是把这些东西放进行李箱，我没什么可准备的，回复了个ok。
　　再切回和甘玲的聊天窗口，我也没有多想，直接嘲笑她。
　　姜茴香：干什么干什么，不给你看手机就恼了。小气。
　　甘玲：关我什么事。
　　姜茴香：那你干嘛忽然走呀？
　　我发了个泫然欲泣的兔子表情包，过了会儿，甘玲回：你后天出发，明天得收拾东西。
　　第二天我没有收拾东西，盯着我发出去的那个哭哭兔子，想要伸出一只数码的手，能从聊天记录里把这只矫揉造作的兔子抠出来。
　　但是发出去的东西超过两分钟就无法撤回，我思来想去，自欺欺人地在我的聊天记录里删去了这个表情包，可删去表情包，话还在，让我的话变得矫情的罪魁祸首是姜小茴，不是兔子表情包。
　　算了。
　　后来李勇全和刘铭看到我的时候，我只背了个背包，在上次去刘家村的背包基础上增加了几件换洗衣服。
　　没来得及收拾，拾掇好自己，时间就已经差不多了。
　　从县里到市里要坐一个多小时的火车，出示过核酸和绿码之后，我们三个站在检票口。
　　我和李勇全是同事，气氛不算过于尴尬，加上刘铭，气氛就变得不太一样。
　　刘铭总能对我身上任何一处地方发散地展开话题。
　　譬如我的短头发软软地贴着头皮，他瞥了一眼，忽然说起他认识的女企业家三十来岁雷厉风行百分之八十都是我这个发型，说我是富婆预备役，还说他不想努力了。
　　我瞥了李勇全一眼，李勇全说：“幼师可没办法当富婆，挣不了太多，我们单位没太多工资的。”
　　他的工资会比我多一些，第一他是男幼师，第二他是幼师，而我只是个生活老师，我也知道这样下去在幼儿园的生活不太看得到头，别说是变成富婆，可能养老都是一个问题。
　　如果按照一个结婚对象来说，李勇全并不算非常合格，我以一个二十七岁女人市侩的目光审视他的分数，还是一咬舌尖停住了。
　　我不是来相亲的。
　　酒店是我们约好一起订的，他们俩住一个房间，我自己住在他们楼上，到达之后放下行李，李勇全说想和奶茶，群里发起拼单点外卖。
　　李勇全：上车上车！
　　姜茴香：不出去喝吗？边走边逛着看一下，文物展是后天，今天有一个电影发展史主题的展览，就在后头，免费的，捎带看一眼。
　　李勇全沉默了一会儿：“马上来。”
　　我去他们房间门口时，刘铭正躺在床上，李勇全正在从插座上拔下手机催促：“快点快点，别睡了别睡了，怎么刚来就睡啊！”
　　刘铭：“不是说好点奶茶的？”
　　我站在门口，李勇全忽然想到了什么，说：“那你喝什么发我，我给你带回来，你先睡吧。”
　　关上门，我和李勇全独处，下楼各自点了一杯杨枝甘露，我打开导航去找那个展览。
　　李勇全打开话题：“你喜欢电影？”
　　“啊？也没有……随便看看。”
　　我叼住吸管，顺着导航走，李勇全像是被我带着去厕所的小朋友，规规矩矩地拢着双手走在后头，红灯停绿灯行，白T恤被汗浸透后背，不停地扯着衣服哗啦哗啦地鼓风。
　　甘玲发来微信：到啦？
　　我站在原地回复：刚到，有个展览，我顺带过去看一眼。
　　李勇全：“绿灯了！绿灯了！”
　　“哦。”我一边抬眼过马路一边打字，这个危险行为让李勇全非常担心，一把扣下我的手机重新塞进我手里叫我拿着，牵着我过了马路。
　　被他一牵一拽，再打开聊天窗口时，我看见我发送出去一堆乱码。
　　甘玲：？？你被抢劫了？
　　一个语音打了过来，这个女人动作一如既往地快。
　　我急忙拒接。
　　姜茴香：没事没事！手机没拿稳。
　　李勇全：你在和谁聊天啊？
　　我说没事，把手机熄屏揣进兜里。
　　*
　　作者有话要说：
　　注1：搞笑漫画日和


第53章出游第二天
　　展览免费入场,扫码登记信息，我和李勇全都举起手机，甘玲的消息像手机顽固的刘海,齐眉生长，刷刷地掉下来，等我登记完截图,切回甘玲的聊天界面。
　　甘玲：你真的是姜小茴本人？
　　甘玲：说话。
　　甘玲：我要拨语音了。
　　这人即便是看着我没有意外也要臆想个意外出来,为了自证清白,我瞥了李勇全一眼,发了条语音：干什么？
　　甘玲：那我去忙了。
　　甘玲：有事找我。
　　甘玲：【小程序消息】
　　点开看是问答，如何设置一键拨号？如何设置紧急联系人？
　　我不是一个叛逆女高中生，一时不察就跑去和男生鬼混,甘玲这两条消息让我哭笑不得。
　　李勇全从排队的另一个拐角走过来,亮出截图：“看,咱们入场吧。”
　　这个男生还是很好奇我刚刚在和谁聊天，我说朱二婷，他就不问了。
　　那天的展览我拍了几张照片留存下来等着发朋友圈，给甘玲发去几张。洗澡的时候甘玲问我今天的感想怎么样,我说还没什么感想，第二天再告诉你。
　　第二天我就有了感想。
　　我在李勇全的眼里是一个和朱二婷双轨并行的神秘人，和世界的沟通全靠朱二婷这个人形自走触角来感知。我自己躲在一片自留地中，李勇全迫不及待地想在我的领地上开疆辟土，他想知道光明幼儿园之外的那个女老师姜小茴在下班之后有着怎样的人际关系业余爱好,行为习惯以及一举一动,他觉得这一切神秘而有趣,仿佛是人生的彩蛋。
　　建立在神秘之上,还有一种预期——那就是在神秘之前,我是平庸的，没什么社交，没什么人际来往的。在工作之外，我做什么都新鲜，李勇全兴致勃勃地探寻，正是在有耐心了解女性的年纪，他看我做什么都似乎别有深意。
　　比如我对着一个脑袋大脖子细的文物拍照，李勇全就会来求问我是不是对这个文物提前有过了解，或者我过去的人生当中有某个故事和这个文物有所关联，我说不是的我只是一时兴起。
　　比如我走在路上忽然抬手够了一下树枝，李勇全就会联想我青春少女时期的浪漫情怀并且愣头青一样地来追问，我说不是的，我只是闲着没事手贱，好比男生走着走着想要投篮。【』，小说/影视/动漫/广播剧/漫画你想要的资源，我都有！】
　　这一天下去，我明明举动正常，但是我总觉得李勇全或许想要将我投稿到什么女生约会迷惑行为当中。
　　我觉得李勇全有些好奇心旺盛，我做什么他都要问个一二三四，像是还没发育的小朋友。
　　朱二婷回复：你们不是约会么，你倒是有点儿耐心啊，一般不都是这个互相了解的过程么，你看不出来他这是想要了解你么？
　　姜茴香：emmmmmm那我努力。
　　刚回答完，甘玲的回复也来了：说明不动脑子，想要了解你用眼睛就够了，他非得问，像个愣头青。
　　姜茴香：……
　　甘玲：毫无意义，趁早回来。
　　关掉微信，这两个人的意见在我脑袋里拔河。
　　以往——算了，以往我也并不和异性来往，也无需谁的意见。
　　躺着潦草回复了几条微信，甘玲和朱二婷分别下线睡觉，我把手机充上电，靠着枕头睡着了。
　　第二天的行程是去爬乐山，乐山其实不叫乐山，在山脚下跟团的人们正在听导游对着巨大的石碑讲解，原来这座山名字叫勒马山，据说有位高僧在灭佛运动中被一位将军追赶到一座山，高僧说这里就是他选定的修行之所，让将军放下屠刀立即返回，但是将军不肯听，高僧说那就让他最后诵一段经吧，将军同意了。高僧便原地念经，那位将军立时开悟了，勒马返回，从此这座山就叫勒马山，但是因为方言勒马有点儿问候对方祖宗的意思，于是就叫做乐山了。
　　乐山上有座据说非常灵验的寺庙，李勇全和刘铭的目的就是去寺庙中许愿。
　　虽然我已经不侍奉上帝了，但是多年来我跑去别教的地方仍有种进入敌方的不安全感，加上我体力不支，实在爬不动山，就在半山腰售卖许愿灵牌的地方停下等候他们。
　　刘铭紧了紧背包带子说：“那我替你求个符咯？就求你暴富吧。”
　　“借你吉言。”
　　因为对刘铭初印象并不很好，所以这句话我理解为阴阳怪气。
　　李勇全则是把包扔给我，只拿了瓶水，兜里揣着手机一条腿迈上台阶：“你真不去么？那你帮我看好包哦，我一会儿就下来。”
　　我瞥了旁边所有景点都有的乏善可陈的烤肠和煮玉米：“好，你快下来时给我发个消息，我给你买烤肠吃。”
　　刘铭立即说：“烤肠可得买个大的。大烤肠。”
　　他比划了一下，李勇全踢了他一下，朝我笑了笑，把李勇全脖子一揽，有点儿恶狠狠的亲昵，一把将刘铭推上去了，两人迈步上台阶，背影一拐就消失了。我找了个阴凉地，找了块石头坐着，背着自己的包，把李勇全的包放在怀里。
　　老实说，我觉得旅游没有太大意思。
　　我是保守无趣的姜小茴，总也没有什么拓宽视野的志向，所以从小到大没有出过省，到市里也很少旅游，是个不擅长给自己找乐子的人。
　　闲来无事时，我就坐在家里做手工，剪贴纸，叠小人，买来一堆彩纸放在盒子里，花花绿绿地装点着那个盒子，或者看看电影，或者下楼去吃面，或者去超市，日子过得比白开水还要寡淡。
　　我不出去游泳，不去唱歌，不去电影院，不去打游戏，不擅长运动，几乎哪里都不去，也没有什么拿得出手的兴趣爱好，和李勇全出来玩，已经用完了我的积极主动性——还是透支了点二十七岁年长者的责任感才主动着说我要去看这个做那个，但实际上我已经没了力气，伸开双腿觉得我的包和李勇全的包像两块越来越重的石头，一前一后地压着我维持平衡才让我没原地倒下去。
　　能出来玩，是为了排遣心里那无法消散的感受。
　　但是即便出来玩，也是一个人坐在这里。
　　我现在很想返回酒店吹着空调看一集电视剧，不点外卖而是去便利店买一升纯牛奶和一大包吐司片放在桌子上一边撕一边吃。
　　我很少有想吃什么东西的感觉。
　　脖子上冒出热汗，鬓角湿透了，头发黏湿贴在耳垂，手指梳过我的短短的头发。
　　过了会儿李勇全发来消息说快要下来了。
　　我起身去买烤肠和玉米，问了下有没有吐司片，果然还有一包，但是拿到的时候居然是过期的。我又不擅长和人讲道理掰扯，只小声说怎么是过期的，李勇全的声音就传过来了：“啊，她在这儿！”
　　当着这两个人的面，我不好意思露出讨价还价还一脸窝囊的样子，收回面包片，把烤肠递给他们。
　　李勇全接过包，我说你们登上山顶了人多么？
　　李勇全绘声绘色地描绘山顶的风景，我忽然一瞥，刘铭站在李勇全后面，面对着我，把那粉红的烤肠举在嘴边，猛地伸出舌头舔了舔那根烤肠。
　　刘铭借着李勇全的一半肩膀，只露出半张脸，舌头像条黏腻的蛇，爬过烤肠，嘴唇一张，把烤肠包进去，囫囵了一圈，从嘴里带着口水拽出来，又用舌尖去探烤肠的尖端。
　　胃里忽然涌上了一股难受的东西。
　　我没说什么。
　　李勇全还在说山顶排队的人，他有些亵渎地描述他跪拜的时候听见旁边的人许愿长出头发，他就忍不住去盯着人家的秃头看，说完李勇全哈哈大笑，我敷衍地问了句真的吗？年轻人装模作样地在胸前合十念了句：“阿弥陀佛，小子不打诳语。”
　　刘铭哈哈大笑，像是从嗓子眼里一个音节一个音节抠出来的，每个“哈”都要通过葫芦似的通道蹦出来，每一个气音都透出一股矫情的圆润。
　　我也干笑了几声，说我可能有点儿中暑了，想下去喝杯冰的。
　　反正目的地已经到达，爬了山大家的衣服都湿透了，就一齐查看导航寻到最近的冷饮店，一口气往下冲。
　　我点了杯芒果冰沙，刘铭又有说法，说女的喝冰的影响生育能力。
　　李勇全说那是伪科学。
　　芒果冰沙微黄的杯子倒映着刘铭伸长舌头舔烤肠的那个瞬间，舌苔发黄，我扶着额头，等刘铭去上厕所的时候，我对李勇全说：“我给你们买烤肠的时候，刘铭有个举动让我不太舒服。”
　　“他怎么了？”李勇全很认真，但是他一认真就凸显出他的年纪来，有点儿幼稚生猛地瞪大眼睛看我，总像个还没长大的孩子。
　　斟酌了一下，我还是试图和李勇全拉近点关系：“他对着我舔那根烤肠。”
　　李勇全：“卧槽他还是那么恶心，真的，他巨恶心，你是不知道，还有更恶心的呢……”
　　我就后悔和李勇全提起来了，刘铭上完厕所甩着湿淋淋的手出来，李勇全立即说：“你傻逼吧，我听说你还舔烤肠，恶不恶心你？”
　　刘铭说：“嚯，你怎么知道的？哈哈哈我还有更恶心的！”说完他端起杯子用舌头刮杯沿，我猛地低头看我的冰沙。
　　晚上回到酒店，我把手机架起来播放电视，拿出过期的切片面包放在嘴里。
　　我像是在吃塑料味的馒头，看女主角藏在马车底部，有惊无险地通过了城门。
　　刘铭发来微信，说：哈哈我就是开个玩笑，我就是性格比较容易放得开，你别放在心上。
　　我说没事。
　　没事。
　　所有的事在姜小茴面前都不算什么事，玩笑也好，欺负也好，姜小茴的心海纳百川，大得无边无际，犹如汪洋，精卫衔来石子，投入空虚的海浪中，惊涛拍岸，声音空洞。
　　我吃完了一整袋面包，撑得一动不动，喉头涌动着食物。
　　半夜，食物倒灌，从胃中翻涌出来，扑向马桶，冲水声轰隆作响，我反复漱口，直到把酒店赠送的牙膏挤完，才颓然坐在床上。
　　甘玲在11:55发来消息：【图片】
　　我点开图片，居然是一张偷拍。
　　我也不知道这个女人是怎么把手机拿在手里带进游泳池里的，她拍了我。我捏着尖叫瓶子叽里哇啦地支棱着胳膊，仿佛一只刚跳进油锅的鸭子。
　　凌晨两点十二。
　　姜茴香：我想吃烤吐司片和热牛奶。
　　刚发出去，我意识到我的矫情，趁着夜深人静急忙撤回。
　　甘玲却立即回复了：哦。
　　我就知道矫情一定会被撞破，立即把脸埋在枕头里不想再看手机一眼。
　　然而这个女人等不到我的回复，语音在二分钟内就打了过来，像催命符似的。
　　我只好接了，逃避现实地低着头，把耳朵靠在我脑袋上，听甘玲那头的声响。
　　甘玲一开口就有点儿尖酸刻薄：怎么？出去玩给人当长工了？还是进入旧社会了，不给吃的，大半夜饿了？
　　我闷了会儿，还是老实承认：“我半夜犯矫情呢，就别管我了。”
　　那头沉默了很久，我以为甘玲已经挂掉语音让我自生自灭，把头从枕头上挪开，猛地看见通话还在继续。
　　矫情像胃酸似的涌上来，我立即说：“我就是随便说说，都撤回了……你为什么半夜不睡觉？”
　　那头终于回了句很平静的话：“我刚看了下列车时刻表，你现在打车到车站，坐早上四点五十五那趟车回来，还赶得上我上班前给你热个牛奶。”
　　我也沉默了一会儿，为了一杯热牛奶，我倒也不至于中断跟李勇全的旅行直接大半夜买票返回能县折腾一个通宵。
　　甘玲已经把语音挂了，好吧，别管我了，我躺倒在了床上。


第54章出游第三天
　　酒店床单的褶皱层层叠叠,我仿佛豌豆公主一般容不下半点波浪，睡了一会儿起来捋平床单收拾整齐，热汗淋漓地站在原地,把头发胡乱地一搓，心里莫名其妙地升起一阵冲动。
　　甘玲的话在我心里留了个神奇的种子，现在它长了起来直通天际,我想要攀着豌豆藤爬上巨人的国度去见见世面,狭小的酒店房间被空调越吹越窄,前后的墙壁像两片纸一样贴近。
　　我的行李本就不多,简单收拾一下，我查看了列车信息，买了票,就开始打车,扛起包下去退房,夜深人静，打车软件花了十分钟找到车，我上车时把紧急联系人一填。
　　甘玲发来一条消息：跟我打电话。
　　有一种安全防卫的说法是夜晚打车要跟家里人打语音，这样即便是遇到心思叵测之徒也会有个转机,一来是家人掌握动向，二来歹徒也会有所忌惮。
　　甘玲在我手机中存过她的号码，像是一个社会大哥一样靠谱地对我说有事就找她，神经过敏地觉得我总会出什么事，男同事和男同事的朋友全都居心不良,路上遇到的人全都充满恶意,出租车司机心怀鬼胎,姜小茴像个小孩被扔在社会的大熔炉里面,让甘玲时不时要掀开炉子盖看看我几分熟了。
　　电话里面甘玲随便地和我聊了两句。
　　甘玲：你要回能县了？买的是四点多那趟么,那你下车得跑着点。
　　我看看时间，的确是耽搁了一会儿。
　　“知道了。”
　　后视镜中，司机头也不抬，只目视前方，刷刷穿过夜晚空寂的街道，飞也似的一路直达火车站，我看看时间，拎起包扛在肩头，耳机里甘玲的声音断断续续：“跑起来。”
　　跑起来。我就什么都没想，直冲进车站，夜里坐车的人不算很多，因为疫情缘故，躺在车站里睡觉的人有所减少，等我收拾好上车之后，才猛然有种爬上豌豆藤的诡异实感，四周的景物刷刷地倒退，黑夜灯火阑珊，车上多的是睡着的人，车厢里灯只开了一半，有种酒店的暧昧。
　　我忽然意识到，我是一时冲动，听了甘玲的话，直接中断了和李勇全还剩四天的旅行直接逃回能县了么？就因为刘铭在我面前恶心吧唧地作出了在我看来很猥亵的动作我就要面对之后在光明幼儿园跟男同事不能和睦相处的尴尬？
　　我是吃了什么迷魂药？我是发了什么羊癫疯？
　　我毫无睡意地靠在座椅上如坐针毡，搓着脸希望这是一场梦境，真实的我还躺在酒店里因为睡得不好而做了这个诡异的梦……
　　因此，我浑浑噩噩，半梦半醒，也不知道自己是怎么背起包下了车，顺着人群走出火车站，出示绿码核验车票，走出站面对一群人问我打车吗打车吗，六点多的晨风吹过我的脑袋，火车站那条街的早餐店的油条香气已经迫不及待地钻进鼻孔。
　　甘玲穿过一群揽客的司机，接走我肩头的背包。
　　我猛地回过神：“你来接我？”
　　“走吧。”
　　甘玲牵着我走出人群，顺着街道的暗巷拐了几拐，就到了甘玲在的那条街附近，再一拐，我就到了甘玲的住处。
　　甘玲掏出钥匙，肩膀一耸，靠在门上把钥匙捅进锁芯，嘴唇抿得很紧。钥匙哗啦啦地发抖，她抬眉看我，我站直了，钥匙旋转两圈，甘玲用身体推开门，侧身放我进去。
　　屋子里亮着灯，甘玲再次开锁，肩膀上挂着我的背包，背包带缓缓滑脱，甘玲伸手托了一下。
　　迎面而来的照片墙让我短暂地闭了闭眼，扶着墙逃过。
　　那只胖滚滚的包随便地放在床头，靠着甘玲叠得很齐整的被子。
　　我一直没说话，消化着我神奇的举动，甘玲也没说话，抽走我手里的手机，挂断了和她自己的电话，电量已经见底。
　　甘玲在煎面包片，半夜找到开门的小卖部买面包，无论如何都像是一场幻觉。我凑近了搓着脸，把这场梦当成是真的，捋了捋头发，嘴里有隔夜的味道，我浑浑噩噩地自觉去拿我的牙刷去洗漱，稀里哗啦地洗漱完，甘玲递过来温热的牛奶杯，随意地把手里的毛巾铺在柜子上，充当餐垫，放了个盘子，是煎吐司片。
　　“要个煎蛋么？”甘玲问。
　　我摇了摇头，把外酥内软的吐司片蘸着牛奶机械地咀嚼。
　　甘玲侧身坐在床边，两条腿伸开，手指缓缓地捏着布料扭正裤缝，头发散落在肩头，像是被理发师精心装饰过似的，凌乱又有些美感的弧度，抿着嘴唇专注地扯着裤子，我靠着柜子，迎着甘玲喝完那杯牛奶，像个轻佻的端着酒杯欣赏美女的牛仔，四周犹如迷离幻梦，我怎么也想不明白，我是怎么因为一句话就莫名其妙地跑回能县来，确凿地放了李勇全的鸽子。
　　最要紧的是，甘玲满足了我紧急撤回的矫情需求，烤面包片和热牛奶——我只是突然，突然想要吃，而我并不是个对食物充满热情的人。
　　甘玲似乎察觉到我在看她，略微提一口气，并没抬头，只是说：“吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　“漱漱口睡吧。”甘玲站起来，并没直视我的脸，低头拿出手机看看时间，起来收拾杯盘。
　　问题是出在这里的——为什么我回能县来，莫名其妙地先到达甘玲的家，吃她煎的面包片，我和甘玲都默认我要睡在这里？甘玲甚至已经拿走了我的包放在柜子顶，摊开了毯子，调高了空调温度。
　　我坐在床沿，通宵未眠的困意将我压在床上，而那莫名其妙的熟稔是帮凶，一左一右地掰着我的肩膀让我枕在甘玲的枕头上——可一种难以言说的恐惧爬上来，我僵硬在原地，像一个不倒翁似的晃了一下就坐直了，慌慌张张地伸出手拿起背包。
　　在甘玲诧异的眼神下，我才忙不迭地解释：“啊，我，回家去睡。”
　　我和甘玲隔了两人的距离，甘玲扶着门回头，站在原地愣了很一会儿，我也觉得我莫名其妙有些突兀，甘玲搓着后颈，有些疲惫地思考一番，让开了地方：“走吧。”
　　有一瞬间，我能感觉出一种失落，她替我操心了半夜，我忽然不领情了。
　　然而甘玲仍然平静，只是微微侧着脸，疑惑我怎么还在犹豫，到底是要不要出那个门。
　　我并不抵触睡在这里，我并不是讨厌甘玲。
　　我只是莫名地升起一股诡异的恐惧，好像随着我躺下去的举动，世界就会和我一样倾斜九十度颠倒，倒出一大片汪洋将我淹没，在翻滚的海浪中陌生的命运把我打捞到陌生的船上。
　　那一时刻让我想要飞也似的逃离这个空间。
　　我抱着包磨磨蹭蹭地走到门口，甘玲疲倦地揉了揉眼窝。
　　我猛地压下心头的恐慌，好像生咽下了一块很大的面包，面对着忙碌了一夜操心我的甘玲，我没理由莫名其妙地跑出去。
　　从市里和县里架起一座大桥，这边是甘玲那边是李勇全和刘铭，我已经炸掉了那边的桥墩，桥已经垮塌了一半，如果从这里出去，我就又变成孤独一人。
　　甚至我明白我炸毁了另一头就是为了来到这头，我无论如何都不能这么踏出这个门。
　　甘玲却看出我的迟疑，忽然笑了：“你愿意留在这里，就留，想走就走。”
　　我局促不安，立在原地，像是在十字路口做选择，甘玲抱着胳膊补充：“不用考虑我。”
　　甘玲这么一说，我反而下定决心，放下包，坐在床上，低头解鞋带，把自己扔在她的单人床上，囫囵一滚，把毯子卷在身上。
　　没想到，甘玲却忽然过来戳我：“干什么呢？想走就走。”
　　我假装我睡着了，夜晚的困意追上来，我闭眼，再次半梦半醒，一个人分成两半，听甘玲说话的像是个游魂。
　　“你可以扔开男同事回来，这很好。人要把自己放在第一位。如果发生了什么事情，或者有什么不舒服的地方，就依照一条原则，你自己爽就可以。所以，如果你要走，就赶紧走，别在这儿假惺惺的考虑我的感受。”
　　我已经是游魂一条，听了甘玲的劝告，反而踏踏实实地落回我的身体上，实实在在地毫无挂念地睡着了。
　　我并不是出于我想离开而站起来，而是被一种陌生的东西包裹着，催逼着我惶恐地采取行动。
　　甘玲又推了我一下，确认我已经睡得稀里糊涂。
　　我仅剩一点意识，那陌生的恐惧是一道重影，在它扑向我时，我迷迷糊糊地拉住了甘玲的手，有些本能地拽到自己怀中。
　　甘玲被我拽了个趔趄，用胳膊肘撑着看我。
　　那恐惧的重影渐渐隐藏，它躲在意识的影子中，不知道下一次袭击是什么时候。
　　女人的手粗糙而温暖，指节上的茧子像质朴原始的琴键。
　　无知无觉，我微微抬起手指，在女人的手背上缓缓地弹了弹《奇异恩典》的一段旋律。
　　甘玲拢起我的手，把它藏在毯子里。
　　我闭着眼，我感觉到有一道目光投向我，安静而长久，我睡着之前，甘玲低声喊了我的名字。
　　“姜小茴。”
　　我好像回应了，但我不记得了。


第55章你根本不了解我
　　醒来之后,这个世界就充满了李勇全的消息。
　　手机不知道什么时候充了电，现在正在嗡嗡颤动，时间显示在中午十一点半,在李勇全报警之前，我在群里回复了消息。
　　姜茴香：不好意思，我回能县了,让你们担心了。
　　李勇全：你干嘛忽然跑回去啊！
　　刘铭：？？
　　后面的话,我就不想回忆一遍了。
　　我知道我忽然跑回能县这是个很大的问题,甘玲说你回来他们也会生气,打不打招呼都是一样的，不用放在心上，自私一点。
　　我被教导了自私的功课,下午我还在道歉我没有提前跟他们说,晚上我就换了个口吻,意思就是我临时有事就回能县了，反正也和你俩玩得不太愉快，再问也没什么意思，咱们也一直都是AA的,我也没欠你们的钱，你们该玩就玩别管我了。
　　“我觉得这样好像……就算拿到网上说，也是我不对。”我放下手机，甘玲监督我不许道歉，我绞尽脑汁地摆烂,洗脚水已经凉了,甘玲往里面扔了个药包,添了点热水进来,趁这机会低头看了看我发出去的话,觉得话题到此为止，拿走了手机。
　　“你又不是跟网友出去玩。”甘玲说。
　　“可我是给他们俩添了麻烦……”
　　“姜小茴。”甘玲把声音拔高了，我不敢立即接茬，低着头冥思苦想那两个人的不好的地方，好让自己的自私理直气壮一些。
　　刘铭的倒是想得起来，李勇全，我没有觉得他做错什么。
　　“我就是觉得刘铭不太好，不太舒服……有点儿恶心。然后，我跟李勇全说，李勇全也没有当回事。但这问题本身就是我比较敏感，也没什么大不了的，就是我……”
　　“是什么事不舒服？”
　　我就把乐山上刘铭舔烤肠的事情告诉了甘玲。
　　甘玲一扬眉毛：“这是挺恶心的。是性暗示么？”
　　“我不知道他怎么想……李勇全说，他就是这么个人。”我觉得我是有些过于矫情以至于不够通情达理了，说好了一起玩中途我忽然跑出来，怎么想都不算是正常人干的……难道对方恶心，我就要用更恶心的办法来报复人家么？
　　甘玲把手机还给了我：“你觉得不舒服。”
　　“我是有点矫情了最近……”思维颇为混乱，一不小心就开始倒装。
　　“和矫情没关系。如果你觉得不舒服，那就是他的问题。”
　　甘玲仿佛一个心理医生一样掷地有声地下了结论，等我泡完脚，啪叽一声扔来一双新拖鞋。
　　群里的消息还在陆续往外弹，刘铭已经开始质问我了，用了一些不太好的词汇，意思是我钓着他们俩又忽然放了鸽子，茶味四溢之类的，前言不搭后语，又用了一些缩写和网络词汇，多了我就看不懂了，也没有去看。
　　李勇全反而是私聊我：是不是刘铭做了什么让你不高兴了？
　　李勇全：可你也不能说走就走啊，有什么事得沟通啊李勇全：你把我直接扔下，我很受伤，我觉得你没有考虑别人的感受。
　　这句话偏巧被甘玲看见了，甘玲拿着空调遥控器跳上床，靠着墙冷笑一声：“你看，就应该这样质问别人：‘你根本没有考虑我的感受，你这个自私鬼！’”
　　她压着嗓子翘着兰花指，充满戏谑地模仿了一个公公似的人物，指了指我，定下了：“能先这么问出口压对方一头的，就是自私鬼本人，你看吧。”
　　我倒是没有特别在意李勇全的话，对于别人的批评我向来都是照单全收，真心实意地认为他骂得对，我的确没有考虑他的感受，在那神秘的氛围蛊惑下，我自己也不知道我是怎么行云流水地完成那一套动作跑回能县来。
　　反而是甘玲忽然冷嘲热讽又是模仿又是教育，连手势都用上了，一向冷淡的表情忽然变得极为生动，只是要叫我自私一点。
　　这个女人从来都是说她是个自私的母亲，自私的女人，但是——依我看来，除了一意孤行地要冲我要凶手尾随我的那段时间显得自私冷漠而偏执，其余时候都甚至可以说是无私的：一夜未眠，满足我的愿望，跑去火车站接我。如果自私是一门课程，她实在是个糟糕的老师，言传与身教并不一致，我只能学习到其他的东西。
　　那么，事已至此，我要怎么解决才好？道歉的路子被甘玲堵死了，我跑回能县，无法倒退回酒店的大床。刘铭已经发火，在朋友圈晒出了我的微信号写了长篇大论挂我，我关闭了好友申请，李勇全勉强算是仗义，让他把这条朋友圈删了，但是李勇全也想要我一个掷地有声的道歉——
　　我看向甘玲，甘玲摇头：“自私点，在乎你自己的感受。”
　　自私到什么程度，我才能从甘玲这座学校里毕业？
　　“装死，拉黑。”
　　不可能，我和李勇全还是同事关系，之后还要天天见面，我不能把关系搞得这么僵。
　　“那问题是这样，姜小茴，你不舒服，他有因为这件事对你道歉么？”
　　“不是李勇全的错。”
　　“但你跑回来是合理的，”甘玲摆动手臂，又解释得很容易懂，“我知道，你幻想了一个网友，一群理中客围观这个事情。把这件事情写成小作文，随便投稿到什么微博上，然后大家来评评理，肯定绝大多数人都会觉得你有问题。然后你觉得于情于理，就是你有问题，然后你就要道歉——对吧？”
　　我仔细想了想，点点头。
　　“呵呵，”甘玲冷笑一声，“问题是，看热闹的懂个屁，他们又不是你。我就说句难听的，如果那个叫刘铭的，不是舔烤肠态度猥亵，而是对你已经动手动脚了，那你觉得网友是不是会有一部分来支持你？你就会态度强硬地拒绝道歉？”
　　我犹豫了一下，觉得可能是这样。
　　“那问题就是，不管是对你动手动脚，还是对着你做了个恶心下流的动作，你都会不舒服，为什么前面的不舒服就不是不舒服了？就可以忽略了，就是矫情了？”
　　我张了张口，觉得甘玲这时候像个激情澎湃的辩手，按下按钮对着主持人和全场观众掷地有声地洒下自己的论点。
　　而我拿着我的投票小遥控不由自主地给她投出我的一票。
　　“你不能因为别人说你这样小题大作，你这样过于矫情，玩不起，心思敏感，容易冒犯……就忽视你本身的感受，你不舒服，你的心里已经给你警告了，难道非得刘铭动手动脚甚至犯贱上来强——”
　　甘玲吞下了剩下那个字，我惊恐地睁大眼睛，想不出那个词实践在我身上的样子，女人立即捂住嘴，低声道歉：“对不起，我一时……反正，我的意思是，他们不尊重你，你有理由生气，你得硬气起来……”
　　我第一次看见甘玲这么慌乱的样子，好像那个假设是个恶毒的诅咒，她说着说着，竟有些无措地挺起上身膝行挪来，我说没事啦，刘铭没有做什么，我没有事，我现在就拉黑他。
　　然而拉黑刘铭好像没办法撤回这个诅咒，甘玲慌慌张张地想要说点什么把那句话盖过去，半晌，只是用力地抿着嘴唇，用手指一遍遍地抹我的额头，好像在施加什么祝福的法术和那句话抗衡。
　　“觉得不舒服的时候，就要拒绝。”只是又强调了一遍。
　　我有心缓解这忽然变了的气氛，开了句玩笑：“比如现在？”
　　甘玲猛地睁大眼睛，像是被火炭烫到手似的松开，不自觉地啊了一声。
　　我急忙说：“你搓得好用力，我感觉快搓出泥了……”
　　低头抹着汗津津的什么都搓不出来的额头，我也觉得我可能说错话了，僵硬了一会儿，我转换话题，打开微信，当着甘玲的面表演了一下我如何拉黑刘铭。
　　“我还是该给李勇全道个歉……他没做错什么，我道歉是为了我中途跑回来，没跟他提前打招呼……”
　　我嘀咕着，于情于理，我把自己和李勇全和刘铭三个人放在审判台前，我砸下锤子，给自己宣判给李勇全道歉，后面的事情就不管了。
　　低着头组织语言发微信的时候，甘玲忽然说：“你怎么一点儿都不明白？”
　　我抬起脸，甘玲已经别过头：“你知不知道我担惊受怕了好几天——你不会拒绝，不好好吃饭，追着吃亏，我就像是养了个女儿似的担心你，你——”
　　道歉的字打了一半，本就心思慌乱，现在更是一个字也戳不出来。
　　熄屏放在一边，我想了会儿，还是习惯性地道歉：“对不起，没有考虑你的感受……”
　　“姜小茴，你什么时候能学会爱惜自己啊？”
　　我呆了一会儿：“我……没有不爱惜自己，我只是，比较注重……”
　　我不擅长拒绝，拙口笨舌，越着急时越不知道该说什么，甘玲的提问让我心烦意乱，难道我不爱惜自己？难道我去和李勇全出去玩本身便是不自爱的表现，所以后面有了让我不舒服的事情都是我咎由自取么？
　　我忽然觉得非常难受，慢吞吞地捞起还没干的袜子穿上，盲目地穿上鞋，蹬了好几次才把脚塞进鞋里，甘玲问：“你去哪儿？”
　　“我觉得不舒服，我想出去。”甘玲教我的东西我迅速实践在她身上，起来走出院子，那道陌生的意识背后的重影扑面而来，和黄昏一样蒙住我的脸，让人窒息憋闷的热潮涌动。
　　我很难过。
　　我不知道我为什么非要去和李勇全出去，我也不知道我为什么又要回来。回过头反思我的举动，我从来都没有主见，一旦自己主动决定做什么事情，【』，小说/影视/动漫/广播剧/漫画你想要的资源，我都有！】就会变得一塌糊涂。
　　我不是生甘玲的气。我只是很难过，我二十七岁，还没有蜕变成一个主动积极的大人。
　　我的世界一团糟，我根本不知道自己要什么。
　　只有一片混沌指引着我，我隐约感觉我抓住了什么，我就要抓住它了，它却忽然消散。
　　我不是不爱惜自己，我很想解释，我很委屈，可是，隐约的那份感觉，那个扑向我的恐惧警告我，对谁解释都好，唯独不要对甘玲诉说我的委屈。
　　回过头，甘玲抱着胳膊站在门边一声不吭地看我。
　　我张了张口，甘玲却默默道歉了，垂着眼：“对不起，我的表述有问题，我不是说你……不自爱，我是想说，你太在乎别人的感受，我希望你，能学着只考虑你自己……”
　　“比如？”
　　“我感觉你想对我发脾气，”甘玲低头抠了几下指甲，又冷静地抬头，“但是你习惯忍住了。”
　　“别说得好像特别了解我一样。”
　　“我了解你。”
　　女人说得格外笃定，一如既往地傲慢而肯定，给我下了结论让我无从反驳。
　　我气得把所有的警告和愤懑扔在脑后，隐藏已久连我自己都未曾发觉的答案脱口而出：“你根本不了解我！我答应跟李勇全出去玩，都是因为你！你一点儿也没在乎我的感受——”
　　我吓了一跳，捂住了嘴。
　　此时此刻，我和甘玲还没到旧事重提，可以计较她背着我找郑成刚的消息的程度。
　　七年前那件事我们默契地短暂封存了，我不该主动提起来的。


第56章对不起
　　我答应跟李勇全出去,固然有我不擅长拒绝的部分在，可细细查问，我心里把这口锅扔给了甘玲。
　　是她把我扔下的,在七年前的事上，她忽然就自己去找凶手，把我撇开,好像我担心做个共犯,好像我怕沾上麻烦似的。
　　即便后来,我主动提出我要告诉她,她也拒绝了，在唇边竖起手指，让我们对凶手的事情保持缄默,难言的达摩克里斯之剑悬在我们头顶。
　　我忽然觉得非常难堪,当着甘玲的面忽然成了一等一的自私鬼,喊着什么在不在乎感受之类的话，可甘玲和我是什么关系？我到底凭什么理直气壮地要她了解我，就因为这个人从来不听人说话，说话就像下定义似的觉得了解我,我才要反驳？
　　院子里的黄昏和夜色交缠成暧昧的紫，照在我胳膊上像一种疾病，我搓着胳膊无所适从，甚至想要夺路而逃，但门已经锁上了做好睡觉的准备。我这才反应过来,我在甘玲的地方呆了一整天都没想到告辞回家。
　　姜小茴厚颜无耻全无自爱,童年时期母亲教训去别人家玩耍可以,若是看见人家正要准备做饭便要立即告辞回家,现在倒好,我全无这个羞耻心，在人家家里一天一夜地留着，还大放厥词，说些陌生的话。
　　甘玲把守在家门口，和大门的锁一起把我关在院子里。我不敢抬头看女人的神情，懊悔得难以自持，张了半天嘴也吐不出半个字。
　　我想拿起背包，飞檐走壁，逃出这个院子滚回我的卧室紧闭门拉上窗帘，一个人蜷缩着消化这份难堪，但难堪是满溢的泉水，在院子里它失控地流出来，把我溺在其中，一阵阵地喘不上气来。
　　“来。”甘玲说。
　　甘玲没有接着我那句话说，反而走近两步，张开双臂等我熟练地把自己埋进去。
　　我有何资格被她抱着安慰？于是我摇头捂着脸，女人却紧走两步，用胳膊缠着我，把我箍回屋子里，用脚尖关上门。
　　我又一眼看见了那照片墙，我看见郑宁宁，看见郑成刚，还有沉默的好年轻的甘玲，那一家人的眼神从墙上投下来，明晃晃地批阅着我这个外来闯入者的存在，我出入都要经过资格核验，郑成刚就是我的通行证，那个几乎透明的秘密就是我站在这里的理由。
　　我到底有何资格和甘玲亲密至此？被请到家里抱在怀中，夜里打一通长达三个小时的电话，谈起我胡说八道的苦恼——这些事，与郑宁宁的死全无关系，甘玲根本毫无理由去关心这些。
　　踢踢踏踏，两个人的脚步并不和谐，胡乱地撞在一起，没有默契地跌到床边，甘玲让我坐下。
　　我想好我该说什么了，我收拾了一下想哭的情绪，认真地面朝甘玲：“对不起，我刚才的话，就是……话赶话，也不知道怎么就说到这里了，对不起，我，我该走了。”
　　甘玲在屋子里忙碌，打开暖瓶是绿豆汤，倒出一杯来递给我，又去拉起窗帘，开了灯，屋子里格外安静，只有空调的声响和甘玲的脚步。
　　这个女人很会照顾人，很会过日子，很有自己的想法，做事也很有能力，如果不是郑成刚，她会有更好的生活，偏偏我还一直不肯说，倒像是在为凶手遮掩似的，直到她自己都找到了凶手，我才姗姗来迟地决定交代——
　　我站在甘玲的角度反思了我自己的举动，决心认真地道歉，可也不想忽然提起凶手的事，两难之间，我正要站起来，甘玲就坐到我身侧，顺势把我按回去。
　　道歉的话含在嘴里，我低眉顺眼，想好了要打不还手骂不还口。
　　“学会第一时间体贴自己的感受很难……我也是花了很久才明白这件事，”肩并肩，甘玲像是要教导我似的，但开了个头，她还是抓起我的手，手心朝上，像是要给我看手相，说出口的，却是她自己的剖白，“我一直很自私，以自我为中心的。即便是郑成刚打我，我也要打他，我不舒服我就要嚷，但……有些时候，我的感受不准，比如对宁宁，我总是觉得，这样对她更好，那样对她更好，可能，她跟我是一样的，有自己的想法……但我还是觉得小孩就像面团子，人家捏出什么样，她就会变成什么样，她奶奶教她说脏话，不讲礼貌……我觉得不舒服。但四周所有人都说是我不好，这里不好，那里不好，我也会动摇地想，我是不是矫情了？有时候宁宁也说，说我不像别人的妈妈，说别人家都是男主外女主内，爸爸爱面子，让我让一让。我心里不想让，但有时候也没办法，我说那我让一让吧，顺着看热闹的那些人说。他打我骂我，我都不还手，感化对方……但没用，你越软，越没立场，越不要求，对方就更进一步。我后来才想明白。”
　　她把自己的事情拿出来，停顿了一下，又苦涩地笑了：“也是前段时间才明白，我肯让，考虑他的感受，是因为我虽然不是个好妈妈……但到底，还是宁宁的妈妈。我爱我的小孩。”
　　提起郑宁宁，甘玲抿着嘴唇停顿了很久，才继续说：“他不一样，我以为他只是对我没感情，后来才知道，他对小孩也没有感情。”
　　话题正在朝着危险的悬崖上狂奔，我伸出另一只手叠在甘玲手背上，然而她却很轻快地荡过这件事：“所以，考虑别人的感受，是因为我乐意，我愿意为他想才考虑对方的感受。考虑别人的感受并不是理所应当的，我一直都这么想。”
　　我明白了，话题兜兜转转，还是绕回了我说她不考虑我的感受的那句。
　　我已经收拾好了情绪，于是急忙道歉：“对不——”
　　“对不起。”
　　甘玲先我一步道歉了。
　　我愣了愣，女人垂着眼，轻轻拢了拢头发，嘴唇一抿，才慢慢抬起头来看我：“我没有考虑你的感受。对不起。”
　　“不要道歉……我只是因为那次——”
　　“我知道。”


第57章拍一拍
　　又沉默了一会儿,我的手和甘玲的手交缠在一起，也不知道谁在安慰谁，反应过来时惊慌地抽走,仿佛有人正破门而入窥见我们的姿态。
　　以前我会握着其他愿意信神的人的手祷告，好像神洒水一样给予我的力量通过我的手心传递给对方。现在力量在我和甘玲之间传递，穿针引线地把两个女人捆在一起。
　　即便我站起来背起包打算告辞,那种黏连的感觉仍旧挥之不去,话题戛然而止,但我们都知道继续下去会通向哪里,所以沉默便成了那天最后的告别。
　　甘玲拿了钥匙开锁，拉开门闩，把我送到巷子口。
　　本来要说什么,在她张口我也张口的时候,公交车晃晃悠悠地摇来,停在我身后，热气滚滚地招呼我，我只好匆匆翻找零钱，慌乱地抬抬头,车门噗呲一声关上了，甘玲在车玻璃的镜头中走出画面，留了一个倒影，字幕徐徐滚过，播放广告的灯牌色彩斑斓。
　　那天之后,我有将近一个月没有见到甘玲。
　　我没去家兴超市,也没去她家,微信也聊得很少,她也没有来。
　　这一个月,我倒是没什么事情可做。
　　我的日子在日历上是光秃秃的一团，没有什么事件可以发生。
　　在最初，因为我忽然逃回能县与李勇全等人有些摩擦，和朱二婷禀报了我在市里的见闻对方表示了惊讶，在之后日子就变得非常平静，我看电影，刷手机，做手工，下去吃饭。
　　但事情和我过去的七年有所不同——有一段时间，能县连续下雨，难得放晴的时候，天边亮出半截弯弯的彩虹，但另一边的天滚过棉被似的雨云，我提前穿上雨披骑着电车往墓地飞奔，半道上雨水压顶，噼里啪啦地打在我的塑料帽檐上。那饱经沧桑的破车在雨水的冲刷下身残志坚地往前卷动着它的轱辘，我两脚叉开，从小坡道冲下来，跑进墓地时，阵雨在我身后停了停，留出一线阳光，正好地照亮了郑宁宁的墓碑。
　　我情不自禁地想，神忽然又开始指引我了，可我正要去做个封建迷信的事情，伸手抹了抹雨水，拂去了神的好意，从车座上拿下小铲子，把雨后在郑宁宁坟堆上的花花草草系数连根铲起，挑选一些好看的堆在墓前，去别处铲来些泥土堵住我挖出的坑坑洼洼，给坟包塑形，让它圆滚滚地定着。
　　即便面对死人，我也并不擅长言辞，想了想，到底还是嘀嘀咕咕地说了句：“你妈妈很爱你。”
　　别的，也似乎没什么可说的。
　　再骑车回家时，我的心情也并没有那么着急，慢慢悠悠地爬坡，玉米地里竟然有人撑起帐篷露营，我新奇地放慢了车速，抹了把脸一望，里面传出大人小孩嘻嘻笑的声音。
　　不知道为什么，近几年露营变得很火，说是大人的过家家，经常可以刷到类似的小视频和综艺节目。
　　我远远地拍了张帐篷的图发给甘玲，也没有等待回复。
　　回家路上我忽然想起来我小时候在杏园，我父母牵着我的手坐在板凳上，面前是买来的烤串，用塑料袋裹着，土豆片和烤馒头都不脆了，带着水汽的粘软，卤鸡腿也变冷了，我们还是不紧不慢地手拉手祈祷，我妈妈感谢神给我们的好生活，然后我们吃着冷掉的烤串，打蚊子，喝凉白开，后来烤串不够吃，我妈端出一罐子泡好的茶叶蛋，每人再吃一个，罐底和水面都有一层香料和茶叶，我妈妈指着其中的茴香说那就是我名字的由来。
　　在幼儿园开学之前的一个星期，我回了一趟芃县。
　　首先我打电话回去给村委会，确定回去不需要隔离，又详细地问了防疫政策，做了核酸才出了门——不像是回家，倒像是去什么地方旅游，我收拾的时候总有种荒谬的陌生感。
　　芃县的方言和能县大同小异，唯有在详细到某些具体的表述才会有重音上的差异，但你仍然可以听得出芃县和能县的区别。从火车站打车的时候，司机说我不是本地人吧，我也没有否认，我都被能县的口音同化，忘记了该怎么说芃县话。
　　芃县的墓地和能县不同，根据埋葬的地点很容易确认这个人或者他的家人生前是什么宗教信仰，而我要去扫墓，很容易碰上教会的人，他们并不祭拜死人，他们相信那些信神而因信称义的人已经快乐地和神同在了，在地上修葺坟墓只不过是为了给外人看——突出一个体面，不要让人觉得教会这群人都是不修边幅的疯子。
　　从我搬到能县之后，我就只回来过一次，路今时和我站在路边看那个撞死人的疯子在大街上走路，世界成了个大舞台，妖魔鬼怪轮番出场，像个电影开头，路今时劝我放下。
　　我相信我父母的墓地会被好好地顺带照顾，教会中存在一些无法对抗世界的可怜好人，我离开得格外决绝，祸不及父母，他们不会看着他们的墓地长满野草也不管不顾。
　　我父母的墓碑合在一起，在土地下面他们也紧紧依偎，他们死的时候没有按着教内的礼仪下葬，有一些人心存疑虑，说他们以这种惨烈的方式结束生命，是不是在老好人的背后做了什么被神厌弃的坏事，以至于神发怒，将他们取了去？
　　在我看来这无异于是一种诽谤，这不是人对我父母的诽谤，而是对神，神有权柄取走他们的性命这无可厚非，却留下了一连串的质疑。
　　于是即便有人力排众议认为应该按着我们的规矩来葬，我也拒绝了他们，严厉地砍掉了所有的流程，世俗和神两者都无，没有花圈没有哭丧，没有祈祷没有劝勉，没有一众人跑来安慰，所有人无论好坏都被我拒之门外，我独自雇人把他们埋在土里，插上墓碑，然后离开了芃县。
　　按照孝子应该对葬礼大操大办的原则，我无疑是个不孝女。
　　数年没有回来，我更是板上钉钉的不孝。
　　我一直没办法面对我父母的坟地，神好像就在那片墓碑前面等我开口质问祂。
　　关于那些不甘心，那些愤怒，旁人的诽谤，我的不理解，似乎都要在我父母的坟前我要哭诉个答案出来。
　　但我站了很久，只是放了一捧花，坟上的泥土被拍得结结实实，有人在照顾，我不想耽搁太久和任何人聊天，头顶的乌云忽然合拢，神如何降临西奈山【注1】，就如何离开了这片墓地，我被抛弃在旷野，大雨倾盆而下。
　　我进火车站的时候还在给衣服拧水，拨弄着乱七八糟的头发，手机在兜里震动，拿出来时居然是久久没和我联系的甘玲。
　　我摸出耳机戴上，一边留意候车信息，一边偷偷背着人换了个口罩。
　　“你怎么不在家？”甘玲开门见山，口吻好像是这几天她都会来我家似的。
　　“我回老家看了下。”
　　一旁站内乘务员喊着芃县到呼和浩特的车就要开了，我拎起背包气喘吁吁地往检票口走。
　　甘玲说：“哦，没事，今天我们私底下分了榴莲，给你带了一点，你大概几点到？再晚我怕坏了。”
　　“离得还挺近的，差不多下午……”我算了算时间，接过我的票进去，“五点多能到家？”
　　“那我在面馆等你。”
　　在面馆见面的时候，我的衣服和头发几乎都干了，能县没在下雨，但云层厚重感觉也快了。
　　甘玲坐在角落的桌子上，夹着一碟咸菜慢慢咀嚼，见了我，就抬了抬下巴，我懂了，径自走到厨房，要了两小碗面，给甘玲加了蛋和油豆腐，给我自己加了油豆腐，都要了香菜。
　　她提起手里的塑料袋，是已经开好的榴莲挖出来装在一次性餐盒中。
　　“家兴超市还挺好，给你们发这么贵的东西。”
　　“能县人吃不惯，我们又进得多。”甘玲墩齐筷子，面已经上来了。
　　这一个月没有见面，甘玲没有太大变化，头发又长了些，随意地捋在耳后，人还是一如既往地瘦长，丹凤眼里透着股阴沉的狡黠，抿嘴唇的时候让人觉得她有心事，吃东西速度很快，专心致志。
　　似乎知道我在看她，她伸出筷子敲了敲我的碗，示意我专心吃。
　　面汤泼进碗里，甘玲夹起咸菜，有个人走过来问能不能拼桌，甘玲干脆地说了句不能，把榴莲放在桌上，味道沁上来，对方就去别桌问了。
　　还是一如既往地不好说话，硬邦邦的。
　　我夹着面条慢慢吃，甘玲从碗沿抬头看我，也没说什么，喝完面汤，站起来付了钱，挥挥手，什么话也没说就走了，只给我留了两块榴莲和那挥之不去的味道。
　　我想不出这个女人和我一个月没说话，见了面是这样。
　　但又想不出其他方式，这个女人在我这里做什么都很合理，只要她不去杀人，不吃榴莲的我也愿意拿着勺，看着电视剧，忍痛尝下第一口，拍下照片：一张勺子里的榴莲，一张被挖开的和一张吃空的餐盒，调好滤镜发了朋友圈，夸它真好吃。
　　甘玲点了个赞，我像是完成了任务，隔着手机摸了摸甘玲的头像却不小心拍了拍她。
　　我拍了拍甘玲并得到一个大逼兜。
　　沉默了一下，我打算撤回。
　　忽然头像一颤。
　　甘玲拍了拍你的肩膀说收到。
　　我是方便家长回复才这样设置的……
　　甘玲真是个，很冷硬的人。
　　我没好意思再撤回，甘玲忽然说：你再拍一下。
　　我猜她可能想给我第二个大耳刮子。
　　若有人要打我的右脸，连左脸也转过来由她打【注2】。我平静了一下，做好了把另一边脸凑过去挨打的准备。
　　我拍了拍甘玲并听到一句对不起。
　　姜茴香：榴莲很好吃。
　　甘玲拍了拍你的肩膀说收到。
　　*
　　作者有话要说：
　　【注1】《旧约·出埃及记》19章16-23节【注2】《新约·马太福音》5章39节


第58章朋友
　　我揣着一个很大的包袱,整个光明幼儿园的老师都或多或少地知道了我和李勇全出去玩结果在第三天夜晚就没打招呼独自跑回能县的事情。
　　众人对我频频侧目，也不知道是诧异我是什么时候和李勇全勾搭上，还是在诧异我为什么半途跑回来。
　　李勇全路过我时扯了扯他的T恤刚清了清嗓子,我因为不知道如何面对于是避让过，我仅存的那一点可能和李勇全谈恋爱消遣寂寞的心情也都烟消云散，于是擦肩而过,没再说话。
　　如果是我在朋友圈发起控诉,可能会有人因此否认李勇全的人品,认为一定是他动手动脚或是怎样,但是到底还是刘铭和李勇全那头传出的消息，我不仁不义。
　　朱二婷是知道一些具体经过的，我对她说的是,那个刘铭非常恶心我很害怕,半夜emo时越想越不对于是一时冲动就回来了,再跑回去也不太合适，气氛就尬在这里了。
　　但是更具体的还包含甘玲的怂恿和我的一时上头，如果只有我一个人，我可能不会付诸行动,我向来善于退步忍让装作无事发生，像是明知我必须得【』，小说/影视/动漫/广播剧/漫画你想要的资源，我都有！】跳悬崖时我也只会抱着脑袋蹲在原地，但甘玲忽然就在悬崖下面跟我说她接着，我就飞身下去。其中的心理活动变化犹如被猫抓乱的毛线团一般无可循迹，也不方便对友人讲,朱二婷直觉其中一定还有别的,但我不肯说,她也作罢。
　　也不知道我这位朋友脑补出一个怎样的故事,午休时她居然没有去和男友打电话,而是恪守职责地替我守着一群小朋友，我没办法在安静中端详每个小孩的生长，如坐针毡，朱二婷拍了拍我的肩膀，像是在安慰。
　　正在坐着的时候，窗户玻璃上忽然浮出一张脸，朱二婷缓缓晃了晃我的手，其实我已经看见了，李勇全猫着腰往里看，我正要站起来，朱二婷却忽然很讲义气地按住我的手，眉心微蹙，像是地主莫怀仁来了时担忧地看着刘三姐的那位我忘记了名字的姑娘。
　　我压低声音：“没事，没什么事……我回来和你说。”
　　推开门走出去，李勇全抱着胳膊站在走廊，竖起手指噤声，又点了点走廊尽头，我会意，轻手轻脚地关上门，我们到楼外的阴凉地，背靠着狮子和羊的墙，面朝着李子树和秋千沙坑。
　　李勇全忽然开口说：“你这礼拜有空么，要是有空的话，一块儿去看个电影呗。”
　　我想了下：“你是要跟我说说暑假的事儿么？”
　　直抒胸臆就像是一把尖刀，直插李勇全五脏六腑，他啊了一声，有点儿尴尬地原地转了个圈：“没，没有，不是那事儿已经过去了么？”
　　“就咱俩么？”我问。
　　“嗯，对，看完电影打台球去，你会玩台球么？”李勇全的提议向来都是主动的，热热闹闹的，安排好了的，和路今时一样确定，很容易让人安定下来。
　　但是我不知道哪根筋搭错了，暑假的事情好像就过不去了一样：“那刘铭呢，你还跟他有联系么？”
　　“刘铭不去。”
　　“我知道刘铭不去。”
　　刘铭的一举一动又浮现在眼前，我似乎铁了心要让李勇全跟刘铭连坐，又没有再提起来，当着个二十岁的李勇全，我不能像对待路今时似的咬准一句话不肯松口，到底也不是那个年纪了。
　　“我已经奔三了，老阿姨了都，有点儿跟不上那么新鲜的活动，一活动就腰酸背痛的，不爱折腾，你要不问问别人？”
　　在李勇全面前倚老卖老倒还是可行的，掌握了七年的话语权，如果三岁是个代沟，那我和李勇全无疑隔着两条天堑。我无疑是不知好歹的，二十岁小鲜肉鲜美多汁，李勇全也相貌端正，我应该存着消费男色的心态对待他，而不该忽然就退却，从头到尾都像是个闹剧，李勇全是个影子，影子的正身还模糊不清。
　　拒绝李勇全之后，朱二婷觉得我一定有难言之隐没有告诉她。她和李勇全也并不很熟，但是自那之后每次路过李勇全她都要冷哼几声表示她的鄙夷，我说李勇全没做错什么，别这样，朱二婷就认为是我太过懦弱，哼声愈发大了。
　　朱二婷过于仗义，开学第一周，园长召集所有老师开会，我相当于是凑数，却被提拔来做会议纪要，听园长强调我们的工作态度怎么怎么样，如何恢复小孩的状态，假期生活的回顾也是重要的一环……等散了会，我正在保存文档，园长忽然招呼我去她办公室，我端起她的电脑走过去。
　　我走之后没过几分钟，朱二婷就和李勇全吵了起来。
　　原因是李勇全有句话没听清，吐槽了一句说扩音器该换一换了，朱二婷正好坐在他旁边，就呛了一句大家都听得清，让他耳朵换一换。这段时间李勇全饱受朱二婷的蔑视，本就觉得是无妄之灾，气得站起来直接问：“我怎么惹到你了？”
　　朱二婷阴阳怪气：“没惹到我，谁敢惹你啊。”
　　她越这么说，李勇全就越生气，拽住她要个说法，但她本就是要给我出气，阴阳怪气也不好直接把我名字提出来说她假设他对我怎么样了。
　　全光明幼儿园都知道我和朱二婷关系很好，李勇全立即明白了，问她：“是不是姜小茴跟你说什么了？”
　　“什么都没说，我自己猜的，你怕人家说你有本事别做呀！”朱二婷也没过脑子，一串话喷出来，李勇全凭空大受污蔑，气得就动手扯住了朱二婷的衣领子让她说清楚：“我做了什么？我做了什么？你说清楚？哪有你这么污蔑人的？”
　　还是旁边的老师拉架把人扯开，但朱二婷从来就不把男人放在心上，她看待男人犹如看待货物，好了就品尝不好就扔掉，从没半分畏惧，更是梗着脖子直接说：“好啊，你说不过就打人，你凭什么，你凭什么打我，你说呀！”
　　李勇全浑身是嘴也说不清，忽然脑子中明灯似的亮了：“姜小茴诽谤我？姜小茴说什么了她？”
　　“都跟你说了人家什么也没说——”
　　那天我因为被甘玲打断，本来要和李勇全道歉的话也停留在消息框没有打出去，后来过了那个时间，我就删除了。事情是我处理得不对，等园长和我谈过话之后我出来，听了事情的经过，大概明白了。
　　李勇全已经气冲冲地跑来找我了：“你背地里说了什么？我对你做什么了？”
　　我沉默也不合适，幼儿园里女员工居多，大家都很能脑补出一些故事情节。但是我张口直接站在李勇全一方也不合适，因为我会陷我的朋友朱二婷于不仁不义中。
　　我向来都比较少言寡语，在幼儿园存在感较弱，忽然慷慨陈词也并不是我的风格，我扯了扯头发，想了会儿，忽然说：“没有，她可能是误会了……我说了点刘铭的事情，不是你的错。”
　　有旁人围观，我只能袒露事实，一切都是我这么大个人了事情没有处理好：“我有点儿反应过度了，刘铭可能也没什么坏心思，那天想着跟你说清楚，后来一回来就忘了，是我不好。朱二婷是关心我，她可能一着急，把人名记混了。”
　　但这样就坐实了李勇全的朋友对我做了点什么。李勇全张了张口：“刘铭他没恶意，他就是那人就有点儿恶心，我打包票，就算你脱光了躺他跟前他都不会做什么，他看不上你这样的。”
　　我这样的？
　　我愣了愣。
　　李勇全说：“那你也得跟你朋友说清楚啊，凭什么你就给我泼脏水啊，你跟碰瓷的有什么区别？我做错什么了我，让人骂成这样，我是吃了一碗粉，哈，你们凭什么污蔑我？”
　　他非常委屈，一张脸憋得通红，愤然地指着我，我还沉浸在“你这样的”四个字中，半晌没说话，倒像是认了碰瓷的那一句。
　　我说对不起，李勇全说对不起有什么用，名誉受损的又不是我而是他。
　　我也没有别的道歉可以说了，我问朱二婷在哪里，李勇全气得要死：“你就道歉就完了？道歉有用的话……”
　　朱二婷被女老师们摁在办公室，她气得像是喝了酒，脸上酡红，歪倒在椅子上，见我进来，立即说：“那个李勇全——”
　　“我没事……谢谢你。”当着一群女老师，我如果说朱二婷骂错人了，也不合适。
　　我说正好下班时间，咱们一块儿回去慢慢说吧。
　　今天之后，我彻底坐实了绿茶婊的名号了。
　　我倒是也并没有很在意。
　　园长和我聊了聊庭院中那棵李子树，它低矮生长，不结果子，偶尔风吹雨刮，还会掉下树枝来砸到孩子。它又孤零零地矗立在秋千旁边，有些调皮的小孩会去爬树，总也不安全，正要考虑着移栽出去，她的一个朋友看中了那棵树，打算移栽到市里的月子中心，那里的绿树总也没什么岁月的生气，太过规整了，这棵李子树歪歪斜斜，又满打满算地风吹日晒了七年，正好那边有一棵树枯死了，点缀过去正好合适。
　　朱二婷和我在车棚里拖各自的电动车，忽然，她说：“我觉得很不像你。”
　　“什么？”
　　“忽然跑回来……感觉你再生气，也很少去给人添麻烦。这次的事情，越想，越觉得不像是你的风格。是真的发生了什么？报警？我陪你去。去网上挂他也没事。”
　　电动车晃晃悠悠，伴随着我的话音，我说真的没发生什么，朱二婷反复地问，可她不肯信，忽然猛地往前一窜，甩开了我很远。
　　我驱车追在后头，朱二婷终于停在路边，回头瞪了我一眼：“你爱说不说，你从来都是这样，不拿别人当朋友。”


第59章生活的变化
　　面对朱二婷的控诉,我百口莫辩。我要如何交代，才能证明我拿她当朋友了呢？我已经把事情原原本本地告诉了她，唯独隐藏了甘玲。
　　正是因为隐藏了甘玲,于是这件事在我的生命中便圆不上逻辑，我自己闭门造车，迸发不出叛逆的闪光,朱二婷敏锐地意识到了这一点。
　　可我如何交代我与甘玲的事情？从郑宁宁的死开始讲？如今我已经没有秘密可言,坦白从宽,对我这个唯一的朋友倾吐出来？我如何解释我和甘玲之间的暗流涌动,那种秘密的默契在凶手之外，是建在七年前的血上的沙子城堡，是漂浮不定的小船,我的语言本就支离破碎,思维也混乱不堪,大街上车流滚滚，行道树散出一股炉底灰的气味，我张了张口，却一个字也说不出来。
　　朱二婷有些赌气似的：“我要去吃麻辣烫,你去不去？”
　　我说去。
　　两条电动车像两条渺小的鱼，摇着尾巴走进麻辣烫的小街，在一群上补习班的小孩中间穿过，停了车，一个小孩吹出个很大的泡泡,仰着头屈膝挺着腰,骄傲地迈着四方步给同伴看自己的成果,泡泡啪一声破了,糊了半张脸,小孩也不嫌脏，手和舌头并用地把泡泡填回嘴里，再噗一声吐出个大泡泡，却没有刚才的那个大，漏了个洞，瘪了下去。
　　麻辣烫上来的时候我们顺便点了一份油炸臭豆腐，朱二婷夹起一块在我面前晃了晃，让我闻闻臭气，又夹起一块鸭血在我面前晃，故意逗我，知道这两样我都不吃。
　　朱二婷向来是很豁达很看得开的人，但我很不会对她表达我的感情，我觉得这是我的朋友，不只是一起吃饭搭伴看小孩的同事，可我总是收缩着自己的领域，被动接受朱二婷的举动。她来看望我，她来对我倾诉她的苦恼，她有麻烦需要我帮忙——
　　这次，朱二婷却没有追问下去，似乎知道很多话堵在我嗓子眼里马上就要说了，耐心地吃完她碗里那些我完全不会动的东西，抬起头，我的话咕嘟嘟地酝酿好了。
　　我还是说了。
　　话很长，我是从七年前开始说的，说到郑宁宁，说到郑宁宁的死。
　　说到郑成刚来杀人，血淋淋地问我怕不怕他。
　　朱二婷停下筷子，僵硬地扯了扯嘴角，还是没忍住吐出一句：“早知道带你去吃点儿高级的了。”
　　麻辣烫店里闹闹哄哄，一群小学中学都有的孩子跑来跑去，地上散落着一次性筷子和脏污的塑料袋，在这里吐露心事像是扔了一团垃圾，闹哄哄地一闪而过，没有那么多郑重其事，我反而更加说得出口。
　　我继续说，说到我的梦魇和莫名的非要留在光明幼儿园的偏执，因此和路今时分手，又说到这七年一过，园长对我说我有大麻烦了，我被甘玲找上门。
　　“原来是这样。可这和你和李勇全出去有什么关系？”
　　于是我继续说，我说我和甘玲之间有一种古怪的气氛，我没有说得很细致，朱二婷并不是我的心理医生，她的乌冬面在碗里泡得有些让人没有食欲，我说快吃吧，朱二婷直接把碗推在一边。
　　于是我继续说，说到那天晚上我觉得非常不舒服，我忽然非常想要吃东西，于是我勉强自己吃了，不是出于饿，而是出于情绪的空洞，然后不出所料地吐了，难受得emo了，正好甘玲给我递上了枕头，我一时冲动回来。
　　“然后你睡在……甘玲那里？”
　　“嗯。”
　　“也就是说，你们之间是因为一个，彼此之间都心知肚明的事情还在一起联系是吗？”
　　“可以这么说。”
　　“所以，你回能县，是因为她劝你回？”
　　“也因为我自己不太舒服……”
　　说来也怪，在朱二婷面前，我反而能够很诚实地坦诚我的感受，我不舒服，所以我理直气壮地回来了，可能我就要在甘玲那里学有所成了。
　　“可她为什么要劝你啊，你去搞小奶狗，不妨碍你们之间的秘密啊，凶手啥的……没太大关系啊，她为啥劝你这个？”
　　“她觉得我不擅长拒绝，会很吃亏，比如，她觉得如果她不提醒，我遇到这种事，可能就会自己忍下来，什么也不做。”
　　朱二婷点点头：“这倒是。”
　　我羞惭地低下头，我的形象已经深入旁人的认知，姜小茴就是这样一个窝囊好欺负的女人。
　　听完了我的秘密，朱二婷冥思苦想，用我的故事下了饭，剩下的臭豆腐打包。她说我今天和她说得太多了，她会暗自消化一下，等她捋顺思路再来问我，现在，我只需要回答她一个问题。
　　“你那么听她的，为什么啊，这跟她要不要去杀人这事没关系吧？不见得你听了她的，她就被你感化了，把注意力集中在你身上吧，没道理。难道你起到一个宠物的作用？安慰到她了？可是听你说，你回来之后深更半夜的，麻烦死了，哪里治愈了……”
　　朱二婷说话就是直接，我半晌没有反应过来，从中提炼出她的句子主干，才试探性地答了句：“可能因为我不擅长拒绝？”
　　我们骑上电动车，话题就到此告一段落，朱二婷弄明白了事情的具体经过，知道我并不是不拿她当朋友，回去的路上和我并排骑着，说她回去也要好好替我想一想这件事，我说别想这件事了，下周一上班怎么面对一群同事和李勇全才是个问题。
　　朱二婷扯着嗓子大喊：“我不在乎！”
　　我听不清：“什么？”
　　朱二婷放慢车速，扭头冲着我的耳朵喊：“没事儿！李勇全算老几！”
　　“真对不起！”
　　“没事儿！你没事就行！”
　　我没想过我会忽然扔下这个包袱，没有做好准备就轰然砸下，身上有种适应不来的轻松，又多了一种新的沉重。我背着这个秘密长达七年，加上甘玲的份又变得格外不同，晚上辗转反侧地打开微信等朱二婷的回复，迫不及待地想知道在旁人看来，我这份故事到底几斤几两，又该如何解决。
　　骤然想起，我根本没有对朱二婷倾吐我真正的苦恼。
　　因为我真正的苦恼含在口中，无法用语言表明，像个被封印的咒语。甘玲的复仇，我的心路历程，凶手和郑宁宁，还有我和甘玲，所有的事情杂糅在一起，和生活的底纹编织在一起，像一块儿难看的污渍。
　　在我等待朱二婷的消息时，我收到了来自赵园长的消息。
　　你考虑好了吗？
　　我说我还要再想想，事发突然，李子树都在那个地方呆了不止七年了，忽然连根拔起也不急在这一天两天，赵园长给我推过来一个微信，让我如果有兴趣就直接跟她的朋友聊一聊。
　　有时候你会感觉自己的生活无声无息地发生变化，回过神一看，原来船已经被推到了浪尖，迎着新的浪猛地扎下去，船身颠簸起伏旋转，船上的所有东西都偏移原位，你抓住这个，另一个东西漂离，最后总有东西超出控制，偏离原位，在这股浪止息之前，不知道会遗失什么。
　　卧室的灯一直亮着，我把被子卷在脚下，发了很长时间呆。
　　一直没有消息传来，直到手机电量消耗尽，我本以为明天是个工作日，亲自见到朱二婷就能问问她的想法，刚放下心，困意袭来，直觉又叫醒我，提醒我明天是周六，如果我不走出门，不会见到任何人。


第60章肉末茄子
　　我失业了。
　　我拒绝了去市里园长朋友的月子中心的建议,园长的朋友接纳了那棵李子树，塑料布仔细地缠裹着根好像在包扎伤口，庭院中有个巨大的黑黢黢的洞口,那么低矮的一棵树居然扎了那么深的根，填上土，小孩还在上课,下课出来时就看见那棵树神奇地消失了。装着树的车缓缓地开往市里。
　　退完了几个群,有几个平时有联络的同事说和我一起吃个饭送送我,我说我哪儿也不去,别送了，最后还是朱二婷请我酸辣米线，店里没什么人,米线也不算非常好吃,朱二婷放醋时失手滑脱放多了,被酸得在桌子下面暗绷脚背，布鞋一下子踩在我小腿上。
　　朱二婷立即伸手给我掸了掸：“对不起。”
　　“没事。”我挑起一小筷子豆皮放进小碗里吹凉。
　　我们聊了一会儿园长忽然让我走的这个决定，朱二婷又终于提起了我最关心的话题：“那她（甘玲）这段时间也不联系你？你也不怕她私底下去□□？”
　　“她都知道了，大不了提前做准备,磨个刀还是怎样，人也没有放出来……”
　　“她知道你知道她知道了，你也知道她知道……还挺绕，我的意思是，都心知肚明的,没挑明,我估计哈,我估计,这个女的,可能自己也犹豫要不要去杀人，挑明了，她也不知道怎么办。”
　　“是啊。”
　　这个我是能理解的。
　　我觉得我现在的迷思在于另外的事，可我说不出口，只能让朱二婷自行领会，甚至我自己也不明白，语言是有限度的，像是一个看得到尽头的游泳池，而人类的感情是海洋。
　　“那现在就是，凶手也没到出来的时间，你也不担心她杀人，她也不着急套什么信息，现在就是各自活着呗？”朱二婷说话一语中的，我和甘玲分别活在能县的一个角落，好像仅此而已，却又有一条看不见的安全绳把我和甘玲分别挂着，以免其中一个人忽然蹦极。
　　“嗯。”
　　“那你在苦恼什么呢？”
　　我忽然对我的朋友朱二婷极其感激，她看出来我在苦恼，我充满了迷惘和苦闷，我不知道该怎么去说，如果她不问，我都没办法提起。
　　“我不知道我在苦恼什么……就是说，我……我其实，很少再像之前那样那么明显地想起郑宁宁的事情了。”
　　“什么意思？你越过这个坎儿了？淡忘了？”
　　“不，不是……如果我要回忆起郑宁宁，我还是能想起来当时的经过，我会一直记得。我只是看见甘玲……”
　　我不擅长表达自己，但朱二婷是我多年的朋友，即便我们很少探讨严肃的话题，但有她对我毫无芥蒂地说她摇摆在两个男人之间的事迹在前，我说这些也有了勇气，因而虽然说得慢，也总能说出口。
　　“看见甘玲？”
　　“我之前看见她，就一直会去想郑宁宁。我会想，这是郑宁宁的妈妈……但是，越来越在看见她的时候，郑宁宁不是第一个想到的，是会先想到别的东西。”
　　米线又凉了，我觉得下次和朱二婷聊起天来应该去个什么快餐店吃薯条，或者吃火锅。
　　朱二婷推了推面前的米线，摆正了位置，忽然抓起手机接了个电话，扶着桌子身子一转，刚站起来，电话那头好像不是她男朋友，她嗯了几声，立即说：“哦不用不用。”
　　然后挂了电话坐回来：“继续。”
　　可话题忽然续不上了。
　　“我说到哪儿了？”
　　“说到，你看见甘玲，会想到别的东西。”
　　刚刚抓住的东西稍纵即逝，我沉思了很久，到朱二婷吃完东西我也没想起来要说什么。
　　于是话题又荡过去了：“你之后怎么办呢？再找个什么工作？”
　　“还没想好，先休息几天。”
　　近几年失业并不算一件很意外的事情，但不同的是有一些人有父母帮衬，有一些人被父母拖后腿冷嘲热讽，我处于居中的位置，无父无母地靠自己。
　　因为稍微有一些存款，能县的消费不高，我也有自己的房子，天气也渐渐凉了下来，不开空调也没什么……出行也不用电动车了，我呆在屋子里暂时没有很焦虑。
　　但到底是失业，不是休假，在网上去一些讨论话题下，小组里，还有一些平台上逛逛，大数据会根据我的搜索习惯反复地推送失业的相关信息，乍一看全世界都在失业，好像世界经济迅速变成陡峭的直线下跌，我就停止了在网上找失业的信息寻找解决办法，把这些社交平台统统卸载，再装回来重新注册了一个账号，立即变得清爽起来，但也没了上网的兴致。
　　如果不是去上班，我能去做什么？
　　手工提不起兴致来做，我并不是真的喜欢做手工，仔细想想，也只是用来消磨时间的另一种方式，我给所有做好的东西拍过照，于是一股脑地发到自己的微博上存了档，所有东西就都被我挂在网上便宜卖了，只卖出去两个可爱的兔子摆件，剩下的不断擦亮也没人买，于是打包装盒子里扔了。
　　这么一扔，就愈发不可收拾起来，仿佛目光所及都是垃圾与冗余，举目一望，我开始大扫除，把家里里里外外收拾干净，清理了一大袋垃圾，清爽了许多，又开始清理微信，删去了那些已经毕业很久的学生的家长，又检查了有没有还没退出的家长群，刷了一遍朋友圈，删去了几乎从不联系的小学与中学同学，再刷一遍，删去了剩下的家长们。
　　到了晚上，又删去了从未说话的同事们，想了想，把李勇全等也删掉，他的头像已经从熊吉换成了自拍。
　　于是，微信列表变得空空荡荡，只剩下我自己，甘玲，朱二婷，邻居，那位警察。
　　朋友圈的信息立即变得清爽起来，最近一条是上个星期，朱二婷拍了和我一起吃的米线。
　　我竟没有刷到，还没给她点赞。
　　她从来不会发消息提醒我点赞，等闲杂人等都被我删掉之后，我郑重点开朱二婷的朋友圈，竟然发现了许多条消息与我相关，一同去桥南吃烧烤，给我买了慰问的糕点，做活动时和我的合照，我竟都没有留意，于是一一点赞，朱二婷发来消息：你好像网上说的，在批阅我的朋友圈。
　　姜茴香：已阅。
　　朱二婷发来个搞怪的表情包。
　　我又点开邻居的朋友圈，发现她居然每日会从公婆处视频，截下猫猫每日状态配图。
　　再点开甘玲的朋友圈看，不出意外是一条横线。
　　退出来时，朋友圈忽然更新。
　　甘玲发了条朋友圈，竟是一条胖滚滚的大鲤鱼，躺在超市的水箱里吐泡泡。
　　我点了个赞，甘玲立即发来消息：吃吗？
　　姜茴香：啊？它好大。
　　甘玲：我把它变成鱼片。
　　姜茴香：老板能让你带走吗？
　　甘玲：买。
　　姜茴香：我失业了。
　　我一直还没对甘玲说这事，此时此刻提起来，我又想撤回了。有种剧烈的羞耻感，我从此之后就不再是小姜老师，只是姜小茴了，平平无奇的一味不常用的调料和一味讨厌的香料。
　　甘玲：哦。
　　我盯着这个哦沉默了很一会儿，想解读出一些什么意思。
　　过了会儿，甘玲发来一张图片。
　　鱼已经变成鱼片了。
　　我待在原地，看看时间，总觉得待会儿甘玲要出现在我家门口，带着佐料做一锅水煮鱼。
　　但到底是我想多了，甘玲发来消息：被买走了。
　　姜茴香：你不来找我吗？
　　发完我就觉得我有病，撤回了。
　　甘玲：行。
　　我每次撤回都格外无效，每次矫情时都在甘玲面前自我暴露。
　　我点点甘玲的搞笑狼头。
　　我拍了拍甘玲并打了个饱嗝。
　　什么东西。
　　甘玲有点儿冷幽默的禀赋，我盯着那行字笑了会儿，看看时间，赶在甘玲下班之前买了点菜。
　　我会做饭，我只是没有心思捯饬。每次都是甘玲照顾我，现在我失业在家，没理由让一个下班回来的人再给我洗手作羹汤。我先煮米饭放在一边不要碍事，就去慢慢切肉末，肉末茄子和炒豆芽，都是很容易熟的菜，我打算等甘玲进来再炒。
　　在等待中，我忽然觉得自己像个没出息的小娇妻，猛地觉醒了点儿自我意识，站起来走出门去，却正好撞到从电梯出来的甘玲。
　　甘玲手里提着家兴超市的员工马甲，穿了那件熟悉的黑色卫衣，只是换了双白色运动鞋，一条灰色运动裤，猝不及防地和我面对面。
　　我拎着钥匙，再折返回去开门。
　　甘玲一直没说话，进来换鞋，把马甲随意地扔在地上，露出臂弯挂着的塑料袋，里面居然是半盒鱼片。
　　她要进厨房，又和我撞车，交通堵塞，我起锅烧油下肉沫，甘玲拆盒子，切小米辣和剁椒泡椒，还是一句话也没说，所幸厨房够大，等肉末茄子好了，她就拉开我，洗锅处理鱼片，沥水篮里的豆芽被她抖了抖放进不锈钢盆里搁到一边，左右手协作，厨房立即没了我的位置。
　　电饭煲早已切回保温模式，米饭的香气混着肉末茄子的味道沁出来，甘玲擦擦锅，瞥我一眼，终于露出点很难察觉的微笑：“今天怎么忽然下厨？”
　　我没说话，甘玲越过我去拿玉米油，漫不经心：“你去坐着吧。”
　　“你上了一天班……”
　　“我看你收拾家了，也没闲着，都炒了一个菜了，还想炒几个，豆芽凉拌了吧，吃多了不消化。”
　　呲啦——辣椒下锅的气味骤然冲出，甘玲面不改色地打开油烟机，锅铲翻了翻辣椒，又瞥我一眼：“给我找个下饭的电影看。”
　　我听令去了，厨房里传出诱人的热辣香气，我抱着手机蜷缩在沙发上，找好一部叫《最后的假期》的喜剧电影暂停，回到厨房，手足无措地想做点什么有用的事。
　　热油泼下，甘玲捏起厨房毛巾垫着放在一边，洗锅放水焯豆芽，给我让开了位置。
　　火舌还在热气腾腾地舔着锅底，水还没有烧开，我滴了一点点油，甘玲抱着胳膊站在一边，什么也不说，我猛地搓了搓脖子，回头指挥说：“你盛米饭吧，这个很快，我们就能吃了。”
　　甘玲微微抬了抬眉，伸手按了按我的肩膀，转头去端电饭煲。
　　豆芽在热水中滚了一圈，被我撒上佐料，用筷子挑了半盘，缓缓放在茶几上。
　　甘玲已经脱了鞋坐在沙发上，但因为今天的菜不适合夹在碗里，她的位置比较居中，正对着茶几。我靠在旁边，打开电影，端起碗，甘玲忽然说：“你没打过耳洞。”
　　说着，伸手捏了过来，捏着我的耳垂端详了一下，转回脸端碗，平静地夹起一筷子茄子放在嘴里。电影徐徐播放，女主角刚得知自己患了一种罕见的只能活一个月的病，在唱诗时忍不住对神大声质问起来：“为什么是我？”
　　*
　　作者有话要说：
　　注1：该片讲述了黑人女子乔治亚被诊断患有绝症，于是倍感绝望的乔治亚决定尽情享受最后的时光，便辞去工作，取出所有积蓄，乘飞机前往欧洲旅行的故事——摘自百度百科。


第61章夜晚的事情
　　女主角得知自己还有一个月的寿命,于是挥霍了所有的存款跑去一家名流上层才会居住的酒店度过自己接下来的时光。她喜欢做菜，而这家酒店餐厅的主厨正是她憧憬的主厨之一。
　　电影刚播到女主去蹦极，我们的饭就吃完了。
　　我蹑手蹑脚地起来收拾碗筷,从甘玲手里拿走她的空碗，端着剩菜放进冰箱，回来关了灯,让电影画面凸显出来,擦过茶几上溅出来的油点子坐在沙发上,甘玲换了个姿势,从沙发正中，挪回了她的角落去，好像在故意离我远一些。
　　看完电影,皆大欢喜,我起来开灯,投屏结束电视自动开始播放电视购物广告，甘玲果断地掐了，关上电视低头找鞋子。
　　“这就要走了？”我问道。
　　“不然？”甘玲摸出手机看看时间，“明天还上班呢。”
　　甘玲明天还得上班,我是无业游民。
　　甘玲说完，又有些不自在地舔了下嘴唇润了润有点儿苍白的唇色，在原地站了会儿，忽然说：“你明天有什么安排？”
　　我说没有。
　　“哦，天晚了,我要在这儿睡。”
　　我说好。
　　一张沙发床,一个女人,我站在卧室旁边看甘玲的后背,毯子流淌下来,耳垂发热，我觉得甘玲离我有些远，态度诡异。自那天我从她家离开之后，我们之间就变得不太自然，一举一动都生涩，需要上点润滑油才能维持零件的运转。
　　可我又想不出什么原因，那天说的话题是无解的，我说她一点儿也没在意我的感受，甘玲先是表示她根本不会在乎别人的感受，又对我道歉，把我送出门，之后还是照常见面说话，神态之间并无异常，可我总觉得不舒服，好像甘玲有意疏远我似的。
　　放在几个月前，我巴不得甘玲和我疏远，离开我的生活让我自生自灭好了，现如今一颗茴香下了锅煸炒出香味，却没有佐料搭配，干巴巴地被火煎熬不一会儿就烧糊了。
　　我心思杂乱地看甘玲睡着，自己却毫无困意，千万句话堵在心里，要出口，却变成了支支吾吾，说不出来，不善于表达“我”想要什么。
　　女人的呼吸渐渐均匀，我轻手轻脚地走到沙发床后面，空调忽然开启的声音没有打断甘玲的呼吸，我抬腿靠在甘玲身后，掀起毯子一角把自己放了进去。
　　闭上眼，四周寂静，我庆幸自己很轻，没有发出噪音。
　　半夜，甘玲似乎起来上厕所，我闭着眼假装睡着，甘玲再走回来时，在沙发床旁边定了定，竟然把毯子往我身上扯了扯。
　　我聆听黑暗中的动静，甘玲似乎走得有些远了。
　　偷偷睁眼，甘玲拿出手机，站在窗边随意地刷了刷消息，又灭了屏，什么也没做，只是静静地站了会儿，又回到沙发床旁，避开毯子，躺在离我很远的一角，随时要掉下去。
　　又睡了十来分钟，我试探着把自己滚了一圈，再次追着甘玲贴了过去，占据那狭窄的角落，甘玲低声叫我：“姜小茴？”
　　我假装我只是睡相不好没有听见，呼呼吸吸，要看甘玲这次还要怎么躲，大不了站起来，或者再跑去另一个角落。
　　女人发出很长的一声叹息。
　　我这才意识到天亮之后她得上班，不同于我这个懒散的无业游民，她需要充足的休息，我在这里发癫耍赖只会打扰她，于是我默默地表演了另一个翻滚，让开了一半的沙发床。
　　困意在翻滚之间更加无法酝酿，我心里有种说不出的烦闷和酸楚，甚至有些委屈。夜晚总酝酿着多余的情绪，我忍着吸气声默默地流泪。
　　甘玲却慢慢挪了挪，轻手轻脚地贴近，手指搭在我的腰间。
　　我立即紧张起来，装睡的人总要有个分寸，若是清醒我就没办法解释我半夜的发癫，我竭力呼吸，好像刚从娘胎里钻出来似的，全身上下都感知着甘玲的存在，腰间的那只手存在感强烈，明明动作轻盈，却压得我喘不上气。
　　我必定是有个甘玲专属的接收器，她一靠近，信号接通，我脑海中五光十色地闪过这个人的每个瞬间，头发花白面色阴沉眼窝深陷，身形颀长，在我的魔法下换了个漆黑的发色，嘴唇总是有点儿嘲讽的弧度，散落在肩头的长发被随意地扎着，手指粗糙关节变形尽是伤疤。
　　像是在那一瞬间给这个女人绘画数百张摞在一起，交叠出一个甘玲的形状，这个形状在我身后，手臂微收，穿到我身前回勾住我的肩膀，紧紧地拥着我。
　　眼泪猛地开闸，我憋着气不让鼻涕和眼泪一起狼狈地流出来，肩膀猛地绷紧，但我终于有出息地忍住了，没有给甘玲意识到我无比清醒地感知着她。女人粗糙的手指顺着我的脖子滑上来，抚过我的耳朵，折返，回到腰间，却陡然一滑，像是在瀑布边一不小心顺流而下，穿过T恤的褶皱，停在胸口。
　　好像我的内衣会咬人一样，甘玲匆匆收回手，将T恤的布料扯到我腰间，隔着布料让手腕停泊在那里了。
　　半是惶恐，半是期待，这一切都极其陌生，我不由自主地往后挪了半分，让我和甘玲挨得更紧，但到底也什么都没有，好像路走到一半，前面忽然被橡皮擦除了，我该期待什么，什么都没有，唯独只是空白的睡眠。
　　在那睡梦中，无数的话交缠在一起，提着我的耳朵振声高呼，可醒来，却几乎都不记得，只剩下支离破碎的，被我背诵过的，我以为早已忘了的句子：不可与男人苟合，像与女人一样；这本是可憎恶的。【注1】这样的人在你们的爱席上与你们同吃的时候，正是礁石。他们作牧人，只知喂养自己，无所惧怕；是没有雨的云彩，被风飘荡；是秋天没有果子的树，死而又死，连根被□□；是海里的狂狼，涌出自己可耻的沫子来；是流荡的星，有墨黑的幽暗为他们永远存留。【注2】惊醒时，我听见电饭煲发出滴一声，昨夜的剩饭成了粥，甘玲不知道什么时候离开，但茶几上的盘子有一颗鸡蛋，一碟腐乳，还有一个没有洗的空碗。
　　我搓搓后颈，冷汗打湿手心，坐在原地定了好一会儿，去端碗盛粥时，手抖得厉害，它啪一声摔碎在地上，飞溅出的瓷片割伤了我的脚踝。
　　昨夜的事情，我忍不住回想，期待与惶恐悉数化作了惊惧，我坐在地上，看着脚踝上渗出一丝血，搓搓脸，把头埋进了臂弯。
　　*
　　作者有话要说：
　　注1：《旧约·利未记》第18章22节。
　　注2：《新约·犹大书》第12-13节。


第62章我怕极了
　　工作很难找。
　　我没有什么学历,也比较内向不太能做销售的工作，仗着年轻，开始打零工。因为是秋天,到了各类蔬菜下市的时候，靠着电动车去找，在棚户区找到了一个姓吕的老板,由她介绍,这几天,我开始分拣青椒。
　　青椒一个个硕大肥厚,拥挤在尼龙袋里，两三个女工紧挨着一条又长又宽的木板面对面地站着，木板一头高一头低,另一头下挂着干净的编织袋。男人扛起一袋青椒,扯断绳子,噗噜噜地倒出满板子的青椒，我戴着手套拦住它们一骨碌滚下去的趋势，挑拣出其中有伤口的，破碎的撇在另一个袋子里,让好的青椒滚落到编织袋中。
　　一天八十五块。
　　空气中沉着青椒腐烂的臭气，水泥路上都堆满了青椒的残骸，那些烂泥流向两边潮湿的水坑，一辆辆车来，人抓起一袋袋青椒搬运上车,在离女工们很远的地方清点数目,吕老板往我们这边看了一眼,点起了烟夹在指缝中,挥斥方遒地说话。
　　没过一会儿,太阳爬到头顶，老板担心青椒比我们先融化，立即催着加班加点起来，头顶也没棚顶可防晒，我低着头，不一会儿后颈就晒出了一排痘痘。
　　挨过了这一天，收到转账时，我几乎挺不起腰，抬不起头，我的体能着实过于弱了。我对面的女工三十来岁，挥开膀子双手麻利，仿佛长出四只胳【』，小说/影视/动漫/广播剧/漫画你想要的资源，我都有！】膊似的在青椒堆中舞出残影，特意也照顾到了我，每次接车上来的尼龙袋时，轮到我，都是她搭把手替我拆了袋。
　　人说，吃不动苦，可能就是说我这样的。吕老板倒也没嫌弃我，当面转账时问了句：“头一次出来打工？”
　　“嗯。”我垂着头，有点儿羞愧于自己家境并不优渥，竟然就这么肩不能扛手不能抬的。像是刚从学校出来经历社会似的，被扑面而来的挑战一拳打飞到观众席去了。
　　“多做做就习惯了，没事儿。”她宽慰我，在我肩头拍了拍。
　　我决心改变了，晚上抹了药膏，翻出我最破的衣服和最看不上的运动鞋，清早六点起来跑了三公里，还算能坚持，在地摊上捡了件大的校服披在身上，权当是防晒了，第二天情况仍然不乐观，但因为天气比昨天乐观些，有些阴云，我的效率没有减少太多。
　　做了一周，那一圈的青椒都拣完了，没了活可干，最后一天吕老板在菜里多放了二斤肉，分到每人碗里也就是多了三四片。我生来长得这么瘦就是因为挑肥拣瘦，胃像小鸟似的，但人累了吃饭就香，吞下一碗菜两个馒头，我扶着墙在阴凉处歇息。
　　有人实在无聊，来打听我是哪里来的，这么年轻，是大学生来打暑假工？我说不是，后话也接不上，我不擅长和人搭茬，于是我们各自看手机。
　　胃里的菜超过我平时的容量，食物带来力量过剩，这才让我看见微信消息时没有一头昏死过去。
　　我的食物成了我的脊梁，撑着我直挺挺地好似一根柱子似的在原地站了好一会儿。
　　下午继续做工，我表情木然，太阳又毒又晒，往常我都是第一个娇气地皱眉头的人，此刻我面无表情，神情木然，好像太阳晒不到我，身上也没有往外冒小红痘，耳朵也没有被晒得脱一层皮似的。嘴唇干裂得对面的女工看不下去，再接下一袋时，按手停下了，拿了她硕大的银白保温杯给我：“喝口水。”
　　我喝水，对方看着我喝完，也没问什么，只是嘀咕说：“这天气得多喝水，不然上火呢。”
　　我低头，挑开尼龙袋的绳子，猛地抬腰，长出一口气，顿了一下，把我的感谢声藏在青椒咕噜噜流出来的声响中。
　　那天下午的活儿格外多，吕老板赶着最后一天把所有青椒拣完。后来着急了，也没再烧水，谁渴了，就拿起一块青椒来啃，吮吸其中的汁水。
　　女工们议论起这些青椒的流向，但谁也没有确定的答案，有经验的刘阿姨说那些烂的卖给养猪场，那些好的卖给大食堂，没经验的赵姐说那些烂的还要挑一挑拿去大市场卖，那些好的要往北京去送，众说纷纭，莫衷一是，那天直干到晚上八点多，女工烦了，吕老板说最后一天给大家每人一百，这才算完，但也有几个不干的，说还要回家给儿子做饭，领了八十五块走了，剩下的人又平添了些工作量。
　　最后还是刘阿姨牵头，领着一众女工跟吕老板嬉笑着，把每人的工钱提到了一百二，这才振奋起精神来，把最后一袋青椒装了车。
　　因为刘阿姨的义举，又因为天色晚了，大家骑着电动车簇拥在刘阿姨身侧说着闲话，我不太喜欢这样的氛围，于是晚走了五六分钟，等到她们消失在路口，我才去推我的车。
　　那吕老板忽然说：“好好学习。”
　　四下无人，装车的工人都在屋子里喝酒，收拾起来的一片烂青椒的塑料筐高高地堆起来，屋檐下点着一只嗡嗡作响，烫死好几只飞蛾的黄灯泡，吕老板抽着烟站在门口，指了指我，示意她是在跟我说。
　　吕老板不是本地人，说得一口普通话，女工们私底下会叫她侉侉，意思就是带着贬义的外地人。她那句话是用拙劣的能县话说的，我知道她的意思。
　　我回了回神，忽然不明白她为什么这么对我说。
　　吕老板又笑了，换回了普通话：“你还是大学生吧？还骗我说二十七……你们好好念书，坐办公室，别跟这样，你看，多累呢。”
　　我摸着因为晒伤而发烫的后颈，搓了两下，没有回答。
　　吕老板忽然拉开门，冲里面嚷了句不知道哪里来的方言，过了会儿，伸手进去，接过个白色塑料袋，把烟叼在嘴里，歪着嘴伸过另一只手，接过一罐哈尔滨啤酒。
　　白色塑料袋里是一些卤味，几乎是杂烩，像是在他们盘子里各挑了一筷子似的，卤兔头，鸭脚，鸡爪，猪皮，豆干，猪头肉，满满当当地塞了我两三个拳头那么多，里三层外三层地裹着，像个足球似的瓷实。
　　“拿去吃。”吕老板喷出一股烟，把啤酒和塑料袋塞进我的车筐，拍我后背，手劲儿很大，把我搡出去了。
　　“谢谢。”我只能点点头，被那个微信消息压得腾不出多余的思绪来应对这份莫名的好意。
　　郑成刚出狱了。
　　他提前出来了，我骑着车，心里想着事，被一辆面包车刮倒了，前面的塑料挡板寿终正寝，它彻底被剥下去飞溅，半截身子被面包车带走，露出里头的电线。
　　我捡起东西扶起车，小面包车绝尘而去，我连车牌都没看清。
　　明年1月的时间忽然坍缩到我眼前，我失魂落魄地推着车回家。
　　我明知道此时此刻，我不能和甘玲接触，我的肢体语言会透露出无数秘密，现在还不是告诉甘玲这消息的时候，有那么一个瞬间，我甚至想要先甘玲一步去杀了那个郑成刚，让他在甘玲的视野中永远地留在狱中，但我很快就意识到那不过是情绪的狂浪，击打出冲动的泡沫，转瞬消散。
　　我不能去见甘玲，可我想要见到她。
　　如果独身一人站在原地，郑成刚就会变成一团乌云，扔下无数惊骇的轰鸣，把我击碎。郑成刚扭过脸看我，他问我“你怕不怕我？”
　　我怕极了，我光是想到他，就觉得寒冷得好像冬天。
　　我路过沈六的修车摊，穿过饸饹馆的小巷，绕过老红旗，在甘玲的门前停下。
　　然后，我扭过头，骑了车，假装我没有来过。
　　*
　　作者有话要说：
　　备注：我们那里拣青椒的日子应该更早两个月，此处为了给小姜老师找个活干，就当这家老板犯懒了吧。


第63章大厦将倾
　　生活的大厦将倾,我以一个成年人的姿态稳住了，用肩膀推着我的生活撑了起来，咽着郑成刚出狱的秘密气喘吁吁地跑了四公里回家吃早饭,热了昨天吕老板送的一点卤肉，烙了饼，卷了黄瓜条和生菜一起吃,发了朋友圈,看着饭量见长,刚吃完,甘玲给我点了个赞。
　　我看着甘玲那只沙雕的狼头，心里恨恶着郑成刚的存在。
　　维系正常的秩序要浮出多少辛苦，要毁掉秩序只需要这么一个东西,四周所有人都会倾倒,坍塌,生活一塌糊涂，要费劲心力地积攒自己的建筑材料，才能重建家园。
　　好不容易重建了一部分秩序，那毁坏的人去而复返,甚至无需露面，就可以掀起惊涛骇浪。
　　怀着个秘密，我重新开始妊娠反应，恶心，眩晕,甘玲说要来找我,我按下手机若无其事地想了一会儿,回复说我最近找工作很忙,别来。
　　有点儿冷硬地把甘玲拒之门外,倒也没有在说谎，我是在找工作。
　　但是小县城的工作机会很少，对于我这样没有学历的人就更是少之又少，留给我的，无非是导购，销售，后厨，服务员，清洁工之类，我又比较内向，选了三五天，择定在一家新开的烤鱼店做服务员，一个月两千元，外加酒水提成，早上七点到晚上十一点工作，下午两点半到四点半中间可休息，上午事情不算很多，晚上是最忙的。
　　朱二婷听见了这工作时间，大叹我为什么不去市里赵园长的朋友的月子中心，又学技能，说不定学了月嫂技能去大城市，又天生对小孩有些亲和力的禀赋，北上广不考虑的话，去杭州深圳成都长沙也很好，月薪七八千拿到手，多么滋润。我只好老实对她交代，现如今我还是要留在能县的，就像上过大学的朱二婷要返回能县一样，不是所有人都在憧憬大城市。
　　我对着朱二婷说了一半，剩下的话咽回肚子里。郑成刚的事情还盘桓在我心头，我还没有做好离开能县的准备。好像在玩游戏跑地图，如果我不完成这片地图上的所有任务，无法开启下一个地图的入口。
　　我几乎觉得自己是近乎自虐了，巴望着什么，就拒绝着什么，甘玲的消息，即便看见了也故意装作没有，到夜深人静的时候匆匆回个表情包，假装刚看见虽然我很想跟你聊但是我要洗洗睡了第二天很忙……就是这样，甘玲的消息也渐渐少了，恢复到之前。
　　郑成刚。
　　在纸上写下这个男人的名字，圈起来，在旁边写下郑宁宁，又圈起来，连线到角落的甘玲去，写下姜小茴三个字在更角落，孤零零地看着这一家三口，然后，我想到了一个人。
　　沈六。
　　甘玲就是从沈六那里得知了郑成刚并没有从高速上翻下去死掉的事情，她还去了羊蝎子店，其他的地方，我一概不知——郑成刚已经出狱，他不可能独立于这个世界存活，必定会与之前认识的人发生或多或少的联系。
　　我想要知道郑成刚如今住在哪里，把他的位置在能县的几条街道上标注出来高亮，让甘玲的行动轨迹像是走上二楼，与郑成刚错开。
　　我下定了决心，不让甘玲知道郑成刚出狱的消息。
　　这绝非我对凶手的保护，也并非我对法治社会的敬畏，更不是我姜小茴害怕生活变数的畏葸不前——仅是因为接续了那位警察的意志，恳求甘玲自由。
　　我宁愿她从来都不是郑成刚的妻子，郑宁宁的母亲；我希望郑成刚带着他的罪回归母胎，郑宁宁调整她过早来到人间的钟表，换上一户做好准备的人家晚个十年再来到地球；我想要磨一把能够斩断缘分的砍刀，冲着甘玲的后背劈砍下去，让那些不该有的缘分都如蛛丝般消散。
　　包括那根和我的缘分，它在我眼前渐渐清晰，我还不能辨认出它的形状。
　　我幻想郑宁宁不是甘玲的女儿，这样我仍然背着我的愧疚过一生，却不用亏负甘玲。
　　笔记本上，沈六的名字被我画了两个圈。
　　我跑步时路过沈六的小屋，铝合金的板子在清晨的太阳光下折射出一道道玻璃似的反光，我凑近看沈六还没上班，想来也不会有人清早六点起来修鞋。
　　下午三点休息，秋老虎威风凛凛，店里的几个人都把擦干净的椅子拿下来歪着头聊天，吊顶风扇哗啦哗啦咯吱咯吱响，我擦擦桌子叠了布，把外套脱下来。
　　一个资历比我老两个月的年轻姑娘，也就二十岁出头，我还没记住她的名字，仗着年纪比较大，大家都是服务员，没怎么和大家来往。
　　“姜姐，你出去呀？回来给我捎根小布丁呗！我回来转你。”
　　我想了想，她都没我微信。我也并不很想和她单独加好友，脑子里猛地转了过劲儿来：“我记不住，来，咱们面对面建个群吧，你们谁要吃什么，就进群，把要吃的发群里，到时候我一个群收款，方便。”
　　正好，我们烤鱼店都没有群，我说：“0522，大家都进群。”
　　“0522是你生日？”有人问了句？
　　“随便想的，快进群，还有谁没进？”我忽然像个很会来事儿的人招呼着所有人进群仿佛迎宾一样，一边招呼一边走出去，他们纷纷发自己要吃什么雪糕，又有好几条好友申请发过来，我都假装没有看见。
　　我出门去，直奔沈六的修车摊，这个人行踪不定，很会享受生活，有时候会带着老婆出去旅游，有些人又有些酸，嘀咕着一个侏儒还活得这么潇洒，提起来撇撇嘴，好像人家生来带着苦难，就得天天苦大仇深和老婆一起烈日炎炎下练杂技辛苦练习长出两脚水泡才合理似的。
　　走在路上我反而有点儿像那些人了，盼着沈六可别出去潇洒快活，惴惴地跑到铝合金屋子旁边，就听见里头正在放郭德纲。
　　我来之前，已经想好了借口，倒也不能开门见山地问郑成刚，万一被甘玲逮到，那就是不打自招，我也不能莫名其妙地和沈六套近乎，那超出我的技能，只会弄巧成拙。
　　我并不是什么侦查专家，也不掌握什么套话技巧，只是预想了几个可能会有的话题，被晒得头晕眼热，只来得及手搭凉棚往里看看，拿出了我家钥匙。
　　“配把钥匙。”
　　“十五块。”
　　“十块吧，我之前都十块。”这是我彩排好的砍价，不然我就会乖乖掏出十五块钱。
　　沈六猛地从小窗口探出脑袋，暂停了手机上播放的相声，粗短的手指却十分灵活，把玩着我的钥匙看了下，不容置疑：“十三块。”
　　“行，十三就十三。”
　　沈六就开始去摸和这钥匙大小相似的钥匙，细致地放在模具上面比对着，我装作随意找联系人的样子嘀咕了几声：“甘玲……甘玲……”
　　沈六果然竖起耳朵，手上动作放慢，却仍然稀里哗啦地拽另外的钥匙，比对着形状，终于找到一把合适的，塞进模具中，拿出工具。
　　我在我寥寥的几个联系人里翻了好几个来回，假装我在成百上千个好友中寻找到了她，然后点开，瞥了沈六一眼，故意关闭手机静音模式，给他听见我在打字，又霹雳啪啪地删除，再举起来对着嘴唇发了条语音：“这礼拜你来我家么？”
　　上一次和甘玲聊天还是三天前，甘玲回了我的表情包，晚安。
　　过了会儿，甘玲也发来一条语音，正合我意，省了我自言自语的工夫，我悄悄调高了声音，点开语音，甘玲说：这礼拜六吧，你不是忙吗？
　　又发来个小视频，我点开，甘玲举着手机拍新送到的水产，还在箱子里扑腾：“吃虾吗？我记得你冰箱有半袋番茄火锅底料。”
　　我发语音说：“那半袋我涮菜吃了，我再买一点吧。”
　　甘玲打字说：那就不吃虾了，这批不好，你在大街上别看手机了。
　　我回去听了下我的语音，发现背景音里有车辆的鸣笛声。这个甘玲不是在嘈杂的超市么，怎么能听得这么清楚！我就有点儿忘了我正在配钥匙，噼里啪啦地打字要编排一下这灵敏的耳朵，刚打字到一半，沈六开始嘎吱嘎吱地动用他的小工具，没过多久吭了一声：“哎，哎，钥匙。”
　　我的消息也发出去了。
　　姜茴香：你周六晚上来吧，我提前找好电影，想看什么类型的？
　　姜茴香：你耳朵真灵啊，这都能听见，别外放太大声，我声音不好听。
　　甘玲则是驴唇不对马嘴地回复：我弄点卤牛肉的碎渣回来做咖喱吧。
　　姜茴香：好。
　　沈六已经举着钥匙欠着身子，哎了大半天，直接站在了凳子上戳我肩膀，口罩也戴得格外敷衍，我接过钥匙，举着手机扫码。
　　“十五块是吧？”
　　我听见沈六重重地叹了口气，似乎是撒气似的：“十块钱！”
　　“哎。”我已经忘了我讲价了，开开心心地扫了十块，沈六一撑胳膊：“我刚听你说甘玲，是那个甘玲么？”
　　“哪个？”
　　我没想到会这么顺利，好像一旦下定决心做某事，事情就如流水般顺滑地抵达目的地。
　　“就是，之前在棚户区那头住的个女人，三十来岁，个子高高的一个侉侉。”
　　我没想到沈六也会用“侉侉”这种词来形容甘玲，哪怕她留在能县那么久，在能县人眼里，都始终是个格格不入的外地人。
　　“昂，就是那个，男人姓郑的那个，他们家老人住那头，捡破烂的。”
　　我假装和甘玲关系一般，随意地用了几个形容词来概括甘玲，没有一个形容词是形容甘玲的，却能精准地让沈六定位到她。
　　“对哇，我也认识。”
　　沈六脸上就浮现出一股骄傲来，好像甘玲是什么大人物似的让他面上有光。
　　涉及到甘玲，我立即变得能言会道：“是啊，我还认识她男人呢，不是说坐牢了？”
　　我大胆一问，沈六立即一拍桌子，笑眯眯：“你这消息早就落伍了。”
　　“啥意思？”
　　我心中猛地有一股不好的预感。
　　“你不知道？”
　　“我真不知道。”
　　沈六卖了个关子，我心急如焚，表情立即出卖了我，沈六猛地一定，退回他的小桌：“那你猜去哇，我也不知道。”
　　“跟我说说。”我几乎把上半身探进窗户去了。
　　“不知道不知道，你知道这个做什么？快拿上钥匙走哇。”沈六咔一下关上了他的小窗，从窗缝中传出了于谦儿的声音，观众大笑，沈六身子一沉，藏在他的工作台下面，我已经看不到他，只看见风扇不断地摇头旋转。


第64章我是兔子
　　我没能从沈六口中得到什么确凿的消息,买了雪糕回去，发起群收款，有个小伙子非要说我是老员工请他吃的,不肯付钱，我也没有多计较那三块五。
　　晚上忙起来就昏天黑地，有个客人喝醉了酒在我屁股上摸了一把,我也忙得忘了是哪一桌的混账干的,想起前段时间的唐山的事情,回想起来,大家都劝我忍气吞声。
　　其实我也没有多少气，也没有力气忍。大脑那时候高速运转着这么多张桌子这么多个客人这么多个需求，好像有千百张嘴同时张开对我呐喊,而我残存的意识还在想沈六郑成刚甘玲的事情,无瑕去想我原来是被人占了便宜这回事,第二天早上想起来，又多跑了一公里，又把气撒了，心平气和地上班。
　　同事说我脾气可真好,如果是她一定会哭的，我倒是也没说什么。
　　就是这一周好像犯了水逆，全能县的流氓恶人都在这个礼拜约好了吃烤鱼，我粗略地统计了一下，从周日到周五,我被摸屁股捏大腿总共五次,平均下来四舍五入一天一次,我那条裤子一直没洗,被摸得油光水滑的,那姑娘没好意思再劝我忍气吞声，话变成了：“咱找老板评理。”
　　于是找了老板，老板说你忍忍，私底下给我发了五十块钱红包。
　　我没有第一时间和客人闹起来，一是因为累得没力气，脑袋又在思考别的，二是因为划不来，还要扣工资。但是看见这转账的消息，我反而气不打一处来，把转账退了回去。
　　老板发了条很长的语音，大致意思是出来打工总会遇到各种委屈，忍一忍海阔天空，那些流氓也就来一回两回，小不忍则乱大谋，成大事者不拘小节等等，把自己的烤肉店说得仿佛刘邦斩蛇之地，诸葛隐居之村，我听了便觉困惑，但也没有回驳两句。
　　下班时，我骑着车慢吞吞地路过沈六的小屋，里面黑着灯，饸饹馆的卷闸门拉了一半，投出长长的昏黄的光，我碾着自己的影子，拢了拢被风吹得往后跑的粗电线，抿紧嘴唇，想着那些不快乐的事情，包含郑成刚，郑宁宁，那些面目模糊的客人，老板的五十块，还有油腻的裤子，又猛地摇头，去想了我的冰箱还有多少东西。
　　有半盒百梦多的咖喱块，一打芬达，一罐哈啤，因为打了工，三餐都在店里吃，于是冰箱渐渐空了，剩了一些酱料，还有一颗娃娃菜。
　　甘玲来，用小米辣和蒜末蒸了娃娃菜，那些牛肉实在过于边角料些了，粗粗一看以为她只是拎来了血水，洗净了泡清水，那时候已经夜里了，我特意一天没有吃东西，等了她来。煮了牛肉咖喱，土豆放了很小一个，甘玲切了一整个洋葱，却只放了一半，又细又碎，据说是她去饭店打杂时学来的。牛肉碎咕嘟咕嘟地埋在汤里，我买了八毛钱一个的白皮饼，一打十二个，微波炉热了热。
　　等咖喱咕嘟在汤锅里，我把脏衣服放进洗衣机里翻滚，关上卫生间的门看电影，甘玲仍然坐在她的角落。
　　电视正在播放广告，一个很红的男明星的眼睛特写正在划过极具科技感的线条，甘玲目不转睛地看着电视，我拿出配好的那把钥匙，戳戳甘玲的胳膊。
　　甘玲扭头，我把钥匙伸过去。
　　女人匆匆摊开手心，只来得及接住钥匙的尖尖，慌乱地伸过另一把手，钥匙在她手里跳了个水，从右手到左手，像条滑溜的金属鱼儿，又落回右手。
　　她低头看着钥匙，广告播完了，投屏开始，牛肉咖喱的香气从厨房传出来，咕嘟咕嘟，香气有形状，像两只手，捏着我们的鼻子抬起来要我们嗅一嗅。我看看甘玲，甘玲揣着钥匙，我就按下暂停，站起来去看咖喱，甘玲也起来，把剩下的洋葱碎倒进去，搅拌均匀，又咕嘟了半分钟关火。
　　吃起来会有一股甘甜混合着生洋葱半熟不熟的辛辣味道，牛肉本就是卤好的炖烂的边角料，吃起来软烂入味，我用勺子刮着盘子，电影里，小孩带着更小的孩子走在杂货店里，男孩教没有血缘关系的妹妹配合自己偷东西，抬起眼来无辜地看向四周，沉默地垂着眼，看见妹妹离开，飞快地往外奔跑。【注1】甘玲忽然说：“这个小孩，就是大人不好，大人没有照顾好她，所以从家里出来，给别人带走。”
　　“但是对她来说，去别人家也是很好的选择，她很开心。”
　　“这样的日子没办法过下去。”
　　甘玲又是不容置疑的口吻，好像她是个导演，我瞥了一眼，掰了一小块饼蘸盘子里的汤汁：“嗯。”
　　“她妈妈不爱她，这个女人——”甘玲转而指了指安藤樱，“这个女人爱她，想当她妈妈。”
　　我说是的。
　　“要是我封建点就好了。”甘玲忽然说。
　　“嗯？”
　　“就会相信投胎那一套，知道宁宁从我这里吃了教训，再投胎的时候就有经验，能找到一个会照顾她的好妈妈。”
　　甘玲又自责她不是个好妈妈，我忽然觉得我或许选错了片子，面饼噎在嗓子眼里下不去。默默地端了杯水喝，甘玲抱着膝盖把盘子递给我，我去洗完碗筷回来，流水声哗啦啦，我明白终其一生，甘玲都没办法摆脱郑宁宁的死，我也如此，但尽管这样——
　　洗衣机发出衣服洗好了的提示音，我晾了衣服回来，关了灯，黑暗中一条长长的沙发好像穿，晃荡在光影中，主角们一起去海边玩，甘玲忽然说：“去看海吧。”
　　我犹豫了一会儿，存款数字，房子，能县，工作，林林总总闪过我的眼前。
　　甘玲说完，又似乎觉得说得不好，抬着胳膊半遮口，转过脸去看电视。
　　“什么时候去？”
　　甘玲瞥了我一眼，没有反应过来，继续看电视。
　　过了很一会儿，才又答非所问地说了句：“这是你家门钥匙。”
　　她摸着自己的口袋，我点点头。
　　我们都安静了片刻，安藤樱面对镜头，慢吞吞地问审讯她的人：“生下孩子就自然成为母亲了吗？”
　　我一下子站起来，脑子里堵满了想要说服甘玲的说辞，张了张口，甘玲却忽然说：“下个月去珠海么？或者去海南？海南太远了，去威海呢？或者大连？”
　　似笑非笑地靠在沙发上，像是说了句带绒毛的话，后背发痒地蹭了蹭，她仰着脸看过来，眼睛亮亮的，又瞥了眼无声抹泪的安藤樱，再度转头看我，【』，小说/影视/动漫/广播剧/漫画你想要的资源，我都有！】我僵硬在原地，像是被美杜莎注视得石化了，甘玲猛地放低了声音：“小茴？”
　　耳朵猛地痒了起来，脑海中自动播放起激昂圣洁的赞美诗。
　　我捂住耳朵，退后几步，一下撞到电视柜，忙不迭地回头扶电视，甘玲也起来，猛地屈身，按住我的腰固定好险些摔倒的我。
　　甘玲很快说：“姜小茴，别挡电视，还有一截没看完。”
　　又靠在沙发上，我也慢吞吞地坐回去。过了会儿，甘玲起来挪了个位置，盘腿坐在沙发正中央，歪脸看我，电影缓缓结尾。
　　我要起来开灯，甘玲忽然说：“我不想回能县了。”
　　沙发猛地长出手来，把我拉回原位。
　　“我想回去打工，做生意，再蹦跶起来……还是去大城市。”甘玲低声说完，默默拿出钥匙。
　　我忽然觉得钥匙送得非常难堪且不合时宜，撑着身子从沙发这头挪过去：“那钥匙就还——”
　　甘玲撤回手，我扑了个空，探出去的手尴尬地撑回沙发边缘，挪了两下，我顺势离开沙发，甘玲从身后拽住我的腰，我猛地往后跌回，落在沙发上。
　　“跟我走吧？去外面看看。”
　　甘玲垂着头，在暗淡的灯光下端详我的钥匙，像开玩笑似的吐出这么一句。
　　“我……”
　　能县去往外界的地图入口忽然打开了，NPC原来就是甘玲。
　　犹豫了片刻，我正要说我想想，甘玲忽然一摆手：“时间不早了，睡觉。今天别鬼鬼祟祟了，洗漱完直接睡这儿，别半夜闹腾。”
　　她指了指沙发床，我张口结舌，这个女人总在出其不意的时候把出其不意的话连着说。
　　可既然说开了，在甘玲洗漱好躺下的时候，我猛地一指卧室门。
　　甘玲疲倦地抬着眼皮：“我睡床，你睡这里？”
　　“一……”我怎么也不好意思说什么“一起睡”的话，只好支支吾吾地嗯了一声。
　　沙发床上甘玲像是一团蠕动的长条年糕，慢慢舒展开，翻了个面，权当没听见。
　　我戳了戳她的肩膀：“去嘛。”
　　甘玲终于坐了起来，裹着毯子面色平静地平移到我的床边，指了指我床单上的兔子。
　　“……爱睡不睡，出去。”
　　甘玲到底是没有再为难我，摇头叹了口气，跌在兔子窝里，挪出一个人的位置。
　　我关门关灯，躺在甘玲旁边。
　　安静了片刻，甘玲猛地笑了起来，笑得太剧烈甚至爬起来捂着嘴巴咳嗽。
　　我扭过头戳她后背，戳了好几下，甘玲笑够了，躺下来，摸摸我的脑袋：“我发现你的枕头都是兔子。”
　　“配套的呀，有什么好笑的？”
　　“没有。”甘玲又笑了会儿，把头埋在我肩膀上，我顺手抱住她。
　　甘玲明显顿了一下，又换了个姿势，让我可以搂得紧一点。
　　多少次拥抱都过来了，今天却有点儿紧张。没什么原因，自然而然，胳膊交错，打一个叉，床垫柔软腾出空隙，被子软薄释放距离，胳膊随意伸展弯曲伸到任何一个空隙去，严丝合缝地紧挨着，我倚靠甘玲，闭眼关闸，堵住心里的惊涛骇浪。
　　就这么躺了一会儿，我瞥一眼空调的温度，怕甘玲不耐烦地松开：“热不热？”
　　“没事，再抱一会儿。”甘玲的声音闷闷的，我想我一定是只很合格的大玩偶，上次和上上次的拥抱体验良好，于是甘玲回购，打来五星好评。
　　我殷勤招待，侧过脸，用户呼吸在我耳畔，我恨我没有耳洞可以通风，于是风四处乱走，带着我烦乱的思绪横冲直撞，留心甘玲的动静，这个拥抱明显超过服务时限，漫长得好像整个夜晚。
　　我凑上去，把甘玲碍事的长发捋到一边，把脑袋蹭在她怀中。
　　“再抱下也没关系。”我主动说。
　　“黏人。”甘玲恶人先告状。
　　“我是兔子。”
　　甘玲说：“听不见，再说一遍。”
　　我不说了，闭着眼沉沉地睡着，摒除杂念，修炼成为一只玩偶。
　　又过了片刻，我忽然被一股莫名其妙的冲动催醒，一片微茫的黑，甘玲的轮廓散出柔和的几乎看不见的黏腻的光。
　　甘玲粗糙温热的手指划过我的后背，那些伤口和疤痕的形状带着有些糙的棱角，从我后背犁过，深深地，浅浅地，在睡衣里丈量了我的后背。
　　我知道她的手越过后背，没有凶恶内衣的看守，轻轻停在肋旁。
　　我依旧靠着甘玲，挪了个姿势，只需微微侧身，那只手好像被吹起的树叶，轻轻落在我的胸口。
　　好像有什么东西猛地被打开了，我条件反射地缩了缩身子，紧闭双眼体会女人的手指走过的路，我的身体比能县辽阔，甘玲亲自测量，让冷风灌进睡衣，鼓起温热的帐篷，缓慢施力，在皮肉中深陷，那双手流动出沙沙的声响，我被测量，五根手指量出我的尺寸，从前往后，像是力道轻柔的带着火的按摩，有些不受控的气息从肺叶中冲出，我咬着牙忍了回去。
　　甘玲慢慢松开我，黑暗中，甘玲的长发忽然散落在我脸侧。
　　我猛地睁开眼，想要看清她的动作。
　　然而，一切都在黑暗中忽然发生，在戛然停顿的呼吸中开始，我身上残留着女人抚摸过的触感，像是用粗糙的叶子刮过皮肤留下了让人心痒的绒毛。
　　枕头深陷在两侧，甘玲好像悬空的葡萄藤，落在我面前。
　　她吻我的时候，捂紧了我的眼睛。
　　长发像是飘过眼前的风，我无法感知四周的形状，有一只手始终落在我胸前，或左或右，犹如葡萄藤伸开枝条藤蔓，徐徐游走，我都忍着呼吸声，上有衣领遮掩，于是她推了推我的衣服，挪出藤蔓向下的路。
　　我想起甘玲的教诲，慌乱地叫停：“不……”
　　那只手停下了，女人的呼吸变得有些急促不定，却又在半分钟内恢复了平时的冷静。
　　停了片刻，我意识到甘玲的嘴唇离我只有半寸不到，暧昧戛然而止，甘玲有个重叠的影子迟滞地抚摸着我，我被十几分钟前的甘玲扣在臂弯，现在的甘玲呼吸起起落落。两个甘玲交织在我身侧，我半醒半昏地挣扎片刻，冲动中，我欠起身子，后知后觉地意识到她仍然捂着我的眼，又跌了回去。
　　在原地静默片刻，甘玲肩膀紧绷，我骤然想到天亮。
　　天亮后，甘玲和我，将会再次隔得更远，彼此保持沉默，不肯说话。
　　我知道甘玲也明白这一点，但我想不出理由，夜晚有看不见的事物流动交缠，让甘玲和我明知道处境尴尬，却还是莫名其妙地拥挤在一起，行为古怪地依偎并爱抚。
　　一旦平静下来，那看不见的东西正在飞逝而去，空调等有形之物突出轮廓，黑暗中，郑成刚，郑宁宁都在看我，审判我这个外来者如何侵夺了她的母亲他的妻子。明明捂着双眼，眼前的人事物却愈发拥挤，我害怕地抓紧甘玲，好像漂在海上的人抓着木板，甘玲忽然倾身下来，轻轻碰了碰我的嘴唇。
　　那是另一个开始，像是个询问，我微微仰起脸，揽紧女人后背，第三个吻让我深陷柔软的被子中，她渐渐松开遮挡我视线的左手，我终于得以从嘈杂的黑暗中拔出视线，看见甘玲有些迟疑的表情。
　　喘息未定，我后背汗湿一团，甘玲屈身在我身上，跪坐在我腿边，抱着胳膊，用一只手捂住她自己的脸，擦去额头的汗，别过头看窗外。
　　“甘玲？”她忽然走神，让我慌乱地坐起来。
　　甘玲把长发捋到耳后，眼珠一转，看着我的嘴唇，又抬起眼，缓慢地抿着嘴，再次看向外面。
　　“我想起宁宁。”甘玲再次捂住了脸，深深呼吸，我陡然感到房间中站着一个隐形的郑成刚，我能看到，甘玲无法看到，他就站在房间中央，静默地微笑。
　　我陡然冒出全身的鸡皮疙瘩，甘玲意识到我颤抖得过于突然，立即抱紧我，把被子抖开披在我身上，推着我枕在她臂弯躺下。
　　甘玲不由分说地按住我瑟瑟的肩头，四周都是魑魅魍魉。
　　我害怕清早起来，甘玲像是人鱼一样化作泡沫，消散在迷幻的空气中，这份恐惧远超过幻想中的郑成刚，脑海深处的郑宁宁。我伸出手在黑暗中抓回甘玲，捞回被窝之中，甘玲匆匆地靠在我身侧。
　　又安静了片刻，那暧昧的莫名的气息已经全都消散，我侧身看毫无睡意的甘玲。
　　她的眼珠动了动，只是笑笑，伸出手擦我额头的汗。
　　我捏住女人的手指，放在脸颊旁边：“别走。”【』，小说/影视/动漫/广播剧/漫画你想要的资源，我都有！】
　　甘玲顿了顿，凑过来，亲亲我的额头，顺势抱住我。
　　“我放弃了，我不杀人报仇了，”甘玲的嘴唇贴着我的额头，轻声呢喃着，“我心里还没完全放下……可能还需要时间……”
　　她还不知道郑成刚已经出狱了，我紧紧缩着脑袋，听见甘玲低声说：“我想让你也走出来，往后过。”
　　“想跟你一块儿过。”
　　*
　　作者有话要说：
　　注1：《小偷家族》


第65章偷来的日子
　　我和甘玲,加起来六十岁，无论四舍五入还是掐头去尾，都是无可争议的成年人。
　　话不必太满,我听懂了，也没有纠结前因。
　　过一会儿，我说：“让我想想。”
　　甘玲松手,和我保持一拳距离,梁山伯和祝英台中间隔着一碗水,我们之间裂开天堑,我伸过手去捏甘玲的手指，女娲忽然补天填海，甘玲说：“你考虑一下。”
　　像个郑重的面试,我忽然成了面试官,面前摊着甘玲的简历,简历上写我和这女人千丝万缕的裙带关系，写着我对她万般迷恋痴缠，心底借口众多，还需冷静思考方可留用。
　　在留用之前,我姜小茴居心叵测，隐瞒郑成刚的消息，像是把甘玲从什么地方偷来似的，心中有些做贼的自觉，被甘玲拥着恬不知耻地睡觉,尚且有点儿良知地夜有所梦。梦见我回到李子幼儿园授课,小朋友一排一排,郑宁宁惯常沉默,忽然举起手来,质问我为什么抢走她的妈妈。
　　再一转，楼下我被围观着，简直犹如赤身裸体，像是那个温老师一样被人簇拥，邻居用眼神逼问我的用心，我不断地跺脚，对着郑成刚父女两个反复强词夺理，她不是你的妻子，她不是你的母亲，众人齐心协力地反驳我忽视事实，是个不知耻的第三者，人群中，教会的长老猛地站出来，指着我高声宣读律令，责备我：“你悔改吧！”
　　才睡了不到两个小时，我做贼心虚，甘玲睡着了。
　　我起来玩手机，把短短的头发往后捋，仿佛我戴了一顶粘得过牢的假发，此时正在竭尽所能地抹下去。我搓来搓去，在客厅踱步，心事重重地把所有事情都堆在一起想，像收拾积累了二十七年的旧衣服一样无从下手。
　　我看过网飞的一部真人秀，一个叫麻理惠的日本女人通过收纳与整理的秘诀功成名就，她被邀请到饱受物品繁多空间杂乱烦扰的家庭帮忙整理，委托者的家庭堆积了如山高的衣服，麻理惠要她们把衣服统统拿出来看看数量，喜欢的留下，不喜欢的就撇弃。
　　我没办法把事情撇弃，只能去挑选出喜欢做的事情。
　　我会炸春卷。
　　能县和芃县都在中国比较靠北的地方，炸春卷并不算是我们习惯的饭食，所以我会做春卷的这件事显得我心灵手巧，我一向没有什么拿得出手的特长，什么事貌似都会一点，但什么事也做得不够好，用了一点剩余的咖喱牛肉包进春卷里，等甘玲起来之后放进空气炸锅里，又去做紫菜蛋花汤。
　　沙发上，我和甘玲仍旧各坐一个角落，沉默地吃完饭，甘玲起来洗碗，我去洗漱。
　　好像过了个无事发生的夜晚，我和甘玲的相处模式没有变。
　　唯一要说变了的，或许只是甘玲走之前又特意走到卫生间门口和我打了招呼。
　　“走了。”她这么说，我扶着洗手池往外吐泡沫，目送甘玲打完招呼开门出去。
　　我二十七岁，平生最了不起的事情是曾经站在三百人面前带他们和我一起唱圣诗，口齿清晰，坚定地相信着世界上有神。后来所有事情都无法确定，所有掷地有声的观点都变得模糊，我重新学习思考和说话，变得和我之前不大相同——是内心世界决定了我能开口说出怎样的话，我的世界正在重构，我主动选择了诅咒。
　　和甘玲之间的牵扯像是无法割舍的物品，我短暂地把它端起来放到僻静处，等闲暇时回头再来处理。
　　然后我继续工作。
　　烤鱼店藏污纳垢，或者因为我之前一直忍气吞声于是口耳相传不断吸引流氓前来我们店在我屁股上观光打卡，我忽然从那种混沌中醒过来，把收拾好的擤过鼻涕的餐巾纸扔到了那个流氓的头上。
　　“给我道歉，再摸我就把你的猪蹄剁了！”我这么骂，对方居然也没有急，也没有生气，我预想最坏的结果也不过是我变成新闻中的被害女子，但结果只是摸我的人和他的同伴一齐哈哈大笑，仿佛我的愤怒是一种娇嗔，归于“嬉笑怒骂”的范畴里。
　　我生气地拍着桌子；“笑什么笑，你给我道歉！”
　　他和他的朋友们笑得更加大声了，仿佛他们摸我就是为了看我生气似的。
　　如果他们站起来要扇我一巴掌我反而没有太大的愤怒，但是他们大笑，让我感到羞辱，可我找不出合适的用词，编排不出具体的话语来驳斥，在我还在思考时，就被几个同事拽走，避免我惹是生非。
　　下午休息时，我靠在桌子上，老板给我们几个开会，说起今天中午的事情。
　　“最重要的还是注意自己安全，你没看新闻吗，唐山那几个还有后续？别惹到人家，吃点亏就吃点亏，要是真起来讨个说法，别的不说，他又高又壮，拿起凳子抡你一下你都受不了，更别说其他，这口气不是你能争的，我不是怕惹事，我也是担心你们的安全。”
　　老板掰着手指头痛陈要害，看似对我教导，实则警告所有员工，我二十七岁未婚未育，怎么想都是个软柿子。软柿子后腰硌着桌沿，曲起腿听了一半，脑海中计算着存款的数额和家里的情况，越想越酝酿出一股恶气，过了会儿，他说完了，拍拍手说请我们吃雪糕，让我们都散会。
　　我解下腰间的围裙和胸前的工牌扔在桌子上，倒着放在桌上的椅子像个摔倒的小孩，我推了一下椅背往里靠了靠，平静地去拿走手机揣进兜里，摆摆手。
　　老板说你去哪儿？
　　我说我回家去了。
　　没有五险一金的关系薄弱得仅隔一扇小门，我推门出去之后就断了这份联系，把群一退，短暂的打工生涯结束，我又成了无业游民。
　　甘玲说，在所有人都只是一群猴子的时候也没有职业的区分，只要吃得饱有□□的猴子有孩子可养，猴子就过得很好。
　　我说但现在是现代社会。
　　甘玲说，那就是一群高级猴子上蹿下跳无事可干非常危险，于是需要有些岗位来把猴子们放过去拴着胡萝卜消耗精力，安分守己的同时给猴子大王们上贡些更好的享受，对于我们普通猴子来说，不工作反而是一种超脱，要是活不下去就再去打工。
　　甘玲为了安慰我，什么话都说得出来。话音里倒是没有什么愤怒和不平，而且想到她还说要去做生意，秉持着要做一只看清生活的真相也还要不断蹦跶的猴子，我就想笑。
　　甘玲之前去卖衣服，摆过摊，骑车卖煎饼，天桥卖鲜花，上门做保洁，进公司做物业，当过客服，自己还曾经跟人合伙攒过一个小小的服务公司，疫情刚来就直接宣告失败。
　　“那接下来如果做生意，要去做什么？”我闲下来，就很多事，把前一天泡好的卷心菜和萝卜夹出来，甘玲正好在洗头，没有听清，过了会儿出来郑重地问我刚刚说什么，我说问她之后的打算。
　　“看海去呀，”甘玲搓着头发坐到板凳上，“帮我吹头发。”
　　我洗洗手去拿吹风机，上一次还是甘玲坐在这里被我染头发呢，我捏着她的发丝，也不知道自己脑子里想了什么，居然脱口而出：“我头发比你短。”
　　“什么意思？”甘玲回头，打量我的一头短毛，想笑又忍住了，转回，我没敢答，规规矩矩吹着头发。
　　我的意思，我自己也说不上来，仔细回想一下，还有点儿刻板印象。
　　譬如，我见过的女同性恋中，总是一个短头发的，比较男性化，是T，一个长头发的，是P。我无意识地举例，莫名其妙地把自己套进了这个框，又慌乱地跳出来，又刻板又危险，什么t或者p的，或者1和0的，攻和受的事情，只是在文艺作品里见过，但了解得很少……即便是我了解得很多，又为什么忽然套在我自己身上？总觉得别扭。
　　心里别别扭扭地想着网上看来的那些知识，甘玲猛地一歪头，原来是烫到头皮了，我慌乱地摆弄头发道歉，开始专心吹头发，甘玲却忽然说：“剪头发都要争个输赢？之前头发比我长，见识就短了？”
　　“没有这个意思，”我不好意思说我真实的念头，转过甘玲的脑袋，“坐好。”
　　吹完头发，靠在沙发上看动画片。这一晚上几乎可以说话题毫无进展，我还是不知道她接下来的打算——倒也不是非得知道不可。
　　十一点多睡觉，我们都在原地站了会儿，我还是打开了卧室门邀请：“别介意。”
　　甘玲抱着毯子放平了沙发，盘腿一坐，示意她就要扎根在那里了。
　　我退后半步挪回卧室，甘玲倒在沙发床上，嘎吱一响，拍拍身侧，我立即上前几步，甩飞拖鞋滚上去，甘玲撑开毯子把我放进去，我像一只圆润的土豆滚进袋子里，面朝甘玲，又开始紧张。
　　甘玲撑起胳膊看我，忽然说：“看海，可以提前，过两个礼拜就去，怎么样？”
　　我点头，想扭过头背对甘玲，又被这种古怪的气氛托着，轻飘飘的动弹不得。
　　“你没看过海。”
　　“没有。”
　　“也没什么好看的。”甘玲话音古古怪怪，没什么好看的，我还是坚定地约定：“我没看过，要去看。”
　　“那我给你预习下。你知道海浪拍在脸上是什么感觉吗？”
　　“什么？”我疑惑的是预习什么？看海也有功课要做？我听见这词条件反射地犯了老旧的职业病，想着难道我要去泡个澡体会漂浮的感觉？
　　甘玲忽然低眉亲我，嘴唇一湿，又轻轻荡去了。
　　“感觉怎——”甘玲还没问完，我就明白这个女人在借机调情了，我不擅长梳理语句，也不讨厌这样，心里嘻嘻哈哈地笑成一团，想着那个冷硬的阴沉的甘玲怎么成这样了。两个几乎不同的甘玲叠在同一张脸上，眉眼低垂，因为颧骨略高总是带着刻薄的神气，但现在看不是刻薄，只是生来有距离感。
　　但距离之内，无限接近她的表情，能看见那嘲弄刻薄的神情被详细地描画出来，我看见她是很认真地与我相处，眼底波光粼粼地盛着海浪，我难以招架，我相信任谁来都无法招架甘玲，何况我本就手无寸铁两手空空。我恨郑成刚夺走了一切美好并践踏得粉碎，我从残骸中拼出甘玲，她永远缺失了两部分。
　　我恨郑成刚，我日夜担忧，我再去沈六的地方他不肯说任何话，我睡不着觉地被这个毁灭者折磨。
　　我和甘玲的日子像是从郑成刚手里偷来的，这一切明明都从不属于他。


第66章爱更多一点
　　我睡不着。
　　归因于沙发床太热,我蹑手蹑脚起来开空调，滴一声，甘玲翻身,黑暗中幽幽看我，像是猫警惕谛听四周动静。我回到甘玲怀抱，心里辗转地想着事情,甘玲忽然低声说话。
　　我过于嘈杂,以至于需要凝神辨认,才听出甘玲在对我嘀咕：“……也有感觉？”
　　“你再说一遍,我没有听到。”
　　女人的表情是漂浮在黑暗中的苍白布帛，弧度柔软，但她没有重复,用指腹反复刮过我脸部的轮廓,过了一会儿笑：“那天看了你放的电影。”
　　“哪个？《上帝之城》吗？”
　　“黑人姑娘旅游那个。”
　　“《最后的假期》？”
　　甘玲笑着认可：“很有感触。”
　　这部戏就是大俗人的阖家欢乐,善有善报恶有恶报，坏人被感化，好人和所有人都成为了好朋友。我想了会儿，忽然警惕起来,那个故事的前提是，乔治亚只剩下了一个月的时间，于是她选择了去旅行。
　　甘玲的生命也存在着这种倒计时？明年1月的时间节点立即闯入脑海，如果还剩半年时间可过，那么在等待凶手的日子,甘玲选择了和我消遣？
　　忽然掠过的念头像一串乌云,猛地想起甘玲要带我离开能县,她说了未来的打算,还要做生意,还要去打工，蹦跶起来——乌云转瞬便散去了。
　　甘玲却给她的话加上注解：“还是想自私点。”
　　“嗯？”
　　“让自己过得好点。”
　　我也不知道那个电影是如何解读出这个意思的。又想到那天晚上拥挤在我的小床上，甘玲仿佛按捺不住狩猎的冲动，张口叼住猎物，是心里滚动过千万个念头，最后终于下定了决心？
　　我更难以睡着了，想到郑成刚——这条鬣狗从囚笼中钻出来，游走在我们附近，我就惊惧不已，于是，等不及将看海的事和离开能县的事提上日程，即便还没和甘玲说，我也已经做好了准备。
　　“嗯，”我过了好一会儿才接了这句话。
　　甘玲垂眼看着我笑，手不安分地伸进我的衣服。
　　我非常不合时宜地想起路今时的抚摸，路今时手指干净没有伤疤只有烟气，像是雨刷似的刮过我的身体，我不知道被抚摸会有多舒服，我可能是一块儿肉做的板子，无知无觉地被丈量。而甘玲的手指充满伤疤，她的爱抚柔软又生动，像是塑造一团陶土，我在她手里被塑出形状，我有点眩晕，头昏脑热地捂住了脸。
　　好不容易散了散热，就大煞风景地问：“你谈过女人么？”
　　甘玲含糊地问：“什么意思？”
　　“没有……”我有时在甘玲面前总会冲动说出些不明所以的话，心底的念头总也梳理不清，手指在甘玲肩头弹琴，也不知道是什么旋律，滴滴答，滴滴答，甘玲微微拉开毯子，欠起上半身，勾起我的腰，于是亲吻，抚摸，甘玲之前对我说“考虑一下”仿佛不在此列，在我考虑好了之前，只有肉身对照。但最后也还是没做，甘玲停下来，我靠在她肩头，女人黏湿的头发在我唇边散乱分布。
　　“你是第一个，”甘玲的声音缓慢，“女人。”
　　后面的性别一限定，我知道了原来甘玲离开郑成刚后还有男人，她没有明说，我带着问题看过去，甘玲低眉回答了，她和我一样，对这陌生的自然而然到来的同性关系感到有点儿迷惘。
　　但甘玲向来比我主动，看准了我在草丛中，犹豫了一下就蹲下狩猎了，我还在彷徨地乱转。
　　或者只是亲密些的朋友？挚友？心里只要这么想，看着甘玲就会心虚，我是睁着眼睛说瞎话了，有点儿不好意思，为自己过于活跃的心理活动感到抱歉，甘玲也不知道我为什么又搂紧她，低声问了句话，这次我意识到是不久之前问过的那句：“你对我也有感觉么？”
　　“你要问么？”我有点儿犹豫。
　　“我可以不问，但你要说。”甘玲有点儿强硬，眯着眼在枕头上。我张口闭口，砧板上的鱼似的纠结了几分钟，把自己蜷缩成毛毛虫，撑着两条前足爬起来，看着甘玲抿着准备笑的嘴唇：“我不擅长说话。”
　　于是庄重地亲她，像毛毛虫啃叶子，甘玲笑得躲，躺到另一边去，沙发床嘎吱一响：“你考虑好了？”
　　“嗯。”
　　“别是因为不擅长拒绝我……”
　　我不擅拒绝的形象深入人心，甘玲一边担忧又一边层层逼近，又问得合情合理，我只好忍着恼怒大喊：“没有！没有，我已经学会拒绝了，你再说，我就——”
　　“真的学会拒绝了？”
　　“学会了。”
　　“我想做。”甘玲换了个姿势，声音平和地提出要求，我不知道这是考题，还是她真实的念头，但甘玲说什么向来都是理直气壮的，提出请求对我来说本就很困难，甘玲却可以运用得这么熟练。
　　想了想，我居然不知道回答什么才是正确答案，僵硬了片刻，才说：“我，我拒绝……”
　　“没学好，如果你想要拒绝，就立马拒绝。”
　　“早晚不是都一样么？”
　　甘玲只是笑了下：“不一样。”
　　“唔……我现在很能拒绝别人了，路过人家发传单，我都不像以前一样什么都接了。”
　　甘玲笑得前仰后合：“好。”
　　“我只是不太能拒绝你。”
　　“你更要学会拒绝我。”
　　“为什么？”
　　“因为我很自私，如果有一天我不再像现在这样在意你了，犯自私毛病的时候，你过于迁就，就会受害。”
　　这个女人真让人无话可说，好端端的暧昧气氛大煞风景，我和甘玲哪个都不太浪漫，凑在一起简直是氛围感毁灭者，偏偏又挤在一起，在干些应该是谈情说爱的事情，说出来的话却滑向一些不好的结局，我立即说：“你每次都说得好像我是个很无私的人。”
　　“你弱势。我性格很强势，如果我不喜欢你，我又暂时不喜欢别人，我不会主动放手。因为我已经得了好处，话是怎么说来着？既得利益者，到嘴里的肉不会轻易吐出去……”
　　我蓦地想到了甘玲和郑成刚，甘玲会选择离开郑成刚，因为她会拒绝，但是她还是拒绝得晚——我也不知道我是怎么明白过来这层，甘玲是拿着自己十多年的伤疤来教我，把她自己放到了郑成刚的位置。
　　酝酿了一下，我说：“你可以欺负我。”
　　“不及格。”
　　“但是我要是知道你是因为不喜欢我所以故意对我不好，我就会走。”
　　“不及格，但是接近正确答案。”
　　“没正确答案，甘玲，你不是郑成刚，我也不是你。如果以后受委屈，我愿意承担70，给你留下30，多受一点欺负不要紧，你可以还是自私一点。因为我是姜小茴，我……哎呀……”
　　我忽然说了句很掷地有声的坚强的话，顿时不好意思，来回翻身，沙发床不堪重负地嘎吱乱响。
　　甘玲很严肃：“凭什么你觉得自己应该多受欺负？”
　　“能者多劳嘛，我，很坚强，能承担更多不好的情绪……”
　　说完我才意识到这话外似乎是在说甘玲很脆弱似的，立即翻阅我九年义务教育的大辞典检索词汇找补，甘玲却顿了很久，眼睛里亮了一下，又默默背过身，我趿拉着拖鞋绕到她对面，拿了抽纸蹲下，甘玲倒是没有哭，像是忍回去了，抬着胳膊让我把纸巾盒扔开，让我跌进她怀中。
　　就没再说什么深刻的未来的话，依偎着睡到天亮，我考虑好了，把我姜小茴的人生跟甘玲的编织在一块儿，甘玲还在上班，我得动作更快，飞快地离开能县，远离郑成刚。
　　第二天，我专心致志搜集攻略制定旅游计划，寻找宜居城市并盘点财产想着搬家的计划。
　　我把喜欢的消息都整理了发给甘玲，附带几句我的感想，希望能和她交流一二，但是甘玲可能在忙，总也没有回复。等我在一堆网页和笔记里抬起头，天已经黑了，搓着眼睛起来洗了把脸，把家里多余的东西再次收拾干净。看聊天记录已经有了三十多条消息，甘玲都没回。
　　或许是在忙？我等到八点半之后才打了电话过去。
　　嘟了几声，甘玲接了，嗯了一声：“怎么了？”
　　自从市里回来之后我就没给甘玲打过电话，此时忽然也不知道怎么开口，又是成年人了，几条消息不回我也没什么可生气的，简直就没有放在心上。
　　想打这一通电话，纯粹是心里黏腻的心情发作了，又说不出我一天不见就想她了的话，支支吾吾地问：“你在哪儿呀？”
　　“在外面，怎么了？”
　　“没有怎么……”
　　那头猛地传来一声剧烈的撞击，我听见有什么铁器撞到硬物的巨响。
　　“我晚点打给你。”
　　甘玲的声音很平静，我那时沉浸在那陌生的感情中仿佛一块姜泡进了蜜糖，晕乎得判断失灵，哦了一声，还是没忍住小声嘀咕：“几点呀？”
　　但甘玲已经挂断了电话，我高高兴兴地摘掉脸上的面膜洗了脸，骤然觉得不对劲。
　　*
　　作者有话要说：
　　有读者朋友想看甘玲视角
　　下一章。


第67章【甘玲视角1】
　　如果生命只剩下半年——我该怎么度过？
　　我决定要死,死前拉杀我女儿的凶手垫背，计划想得很好，实施起来困难重重。
　　后来决定放弃,反而浑身轻松。
　　我的生命里充满了后悔的事情，但再来一次，可能还会这么选。
　　后悔嫁给了郑成刚,但不后悔远远离家。
　　后悔七年来没有回能县亲自看看宁宁,但不后悔七年来在外打工漂泊。
　　后悔,是在两个很次的选择中,觉得自己选了最次的那个选项。回头选，可能还会更糟。
　　我的生命中从没有出现过什么好的选项，永远都是烂的和烂的比。在家里挨父亲打,还是嫁出去挨郑成刚的打？扔了七年的钱给宁宁奶奶,还是提早回来发现真相不知道如何度过接下来的几年？
　　即便我是个自私的烂人,从来都以自己的想法为基准，考虑自己的感受，也从来只是在糟糕的一团屎里面捞我顺手的那坨屎，从没有什么好选项给我,让我抛下这团烂泥，抬头坚定地只选择那一个。
　　即便自私，我也从没按我想要的样子活过。
　　是个彻头彻尾的失败者，不断妥协，让步,没有什么事情是高兴的。
　　即便杀人听起来快意,也要妥协搭上自己,一个铆足了劲儿一往无前的选择总是叮呤咣啷地掉零件,我不知道自己还有多少东西可以扔出去,换来我的那个选择。
　　我第一次意识到自己面前可能浮现出一个冒金光的好选择，是在姜小茴家里。
　　这个兔子窝里所有幼稚的装饰都让我生理性不适，二十来岁快三十的人了满心童趣理直气壮，好像是被爱大的姑娘，一被人稍微照顾，就露出习惯被照顾的娇气——来月经痛，我顺手一照顾，她就很能把自己放在被照顾的位置上，好像习惯了被人好好地对待，天生就是宠物，被动，弱势，有脾气但不擅长拒绝。
　　她不会做选择，她没有想要的。
　　她像沉默无声的宠物兔子，被外界咬了受伤也不肯发出声音。她就默然忍受着生活，几乎不发出声音，直到我忽然明白，她的良心在作祟，她对宁宁的死有负罪感，但我挑明的一瞬间，她把我从家里推出去了。
　　那天起，我知道她并不是任何人的宠物，她只是还没发现自己是主人。
　　她忍受，接纳，只是因为她愿意忍受，她从小到大的教育都告诉她忍耐是光荣的，她不擅长选择，是因为从小到大都是神在帮她选，而她背弃神之后，总有一天会发现生活的权力就在她自己手里。
　　一个不知道自己掌握着生活的权力的人，无知无觉地探索着，先是发现她不想要的，她不想要我杀人。然后她寻找她想要的，虽然是稀里糊涂脑子不清楚地去跟那个什么男同事跑去市里，但也是在探索她想要的——然后她想要的生活，几乎是建立在我的幻想上的。
　　去看海，去宜居的城市奋斗。
　　这是一个金光闪闪的选择，只要我放弃仇恨，放弃杀了郑成刚，放弃结束我没什么意思的一辈子，就可以去往这个美好的目标奋斗。
　　生平第一次，好与坏的选择区别那么大，好的选择亮晶晶地挂在姜小茴脸上，烂的选择几乎模糊了，看不清。如果我选择姜小茴，日后想起来也绝不会后悔——就是这么个好选择，几乎毫无悬念，像是给猫面前摆放着两条路，一条路通向猫罐头另一条路通向准备割蛋蛋的医生，没有一只猫会跑去宠物医院自讨苦吃。现在在我面前的，就是这么明摆着的选择。
　　但我还是迟疑了。
　　我从来没有真正得到过我想要的，以至于眼前的一切都像是幻觉。
　　并不是多美好，但很不真实。
　　就像早上醒来之后，在睡惯了也挺舒服的沙发床上能看见姜小茴，人刚睡醒总是没有多好看的，这并不是电影里面两个人唯美地带着全妆在柔光灯下温情对视，那只是个狼狈的还带着眼屎和口水渍的早上。睡了一晚上的客厅需要开窗透气，姜小茴的短头发乱七八糟地生长，我自己睡得浑身冒汗，半点唯美也没有。
　　就是这么个早晨。
　　可它却非常不真实。
　　我至今都想不明白我和姜小茴，两个从未和女人有过关系的女人为什么会走在一起，一切就那么发生。
　　心底自然而然地涌动着陌生的心绪，欲望孳生，姜小茴在我眼里柔软得像只毛茸茸的小动物，只要不是过敏，就没办法看见她不伸出手，你就想要捏着她的耳朵拽着腰，拎着无形的尾巴抓到面前来呼噜一下。姜小茴好像会一种神奇的滤镜，等我反应过来时看她已经从老大不小还那么幼稚的女人变成了可爱的姑娘，我从没这么看待过一个同性。
　　大多数时候，我是不考虑这些事的，依照本能和直觉。
　　直到她说要去跟李勇全出去玩，我顺便也约她去游泳。姜小茴非常明确地说，她觉得很寂寞。
　　于是我意识到她的感情朦朦胧胧地萌发，朝着破败的我不自觉地抱怨出来，流水，鱼缸，用比喻遮掩，但我能听懂，并且我能明白。
　　有一天，我给她编造了一个我看见鬼魂的故事，姜小茴面色大变。那天发生了许多事情，她抢走我的手机，强横得不像个兔子，这些行为是越界的，不符合她的性格——后来，我去找到了光明幼儿园园长，我不知道她和姜小茴说了什么，但我故意多说了很多话，要看看姜小茴的反应。
　　那天姜小茴好像深夜飙车族似的面目凶恶，骑着车跑来接我，像个电影女主角似的威风凛凛地停下。
　　胳膊一挥，理直气壮地表示她要把这件事管到底，她就要干涉我复仇，她的目的就是阻止我动手杀人，我却没有觉得很讨厌，骑上车，风摸着她的T恤，刻画出纤细的腰，姜小茴又瘦又弱，我甚至不好意思把手扶上去。
　　姜小茴大放厥词，说了些姜子牙，甘道夫的扯淡话，这也很不像她，一股慌不择言的味道。
　　但不知道为什么，心里的那些刻薄的话忽然无法说出口。
　　如果我仍然坚持要去杀郑成刚，生命还有半年——我会如何度过？
　　我一直在思考那个问题，于是生和死成了个极大的矛盾。
　　如果我选择杀人，我就要疏远姜小茴，那我剩余的半年就犹如行尸走肉。
　　如果我不选择杀人，我心安理得地靠近姜小茴，那我的余生就不止半年。
　　这是多么好选的两个选项，我不知道我究竟为什么迟疑，犹豫，那个杀人的快意选项刀光凛冽，快刀斩乱麻地截断了我余下的性命。
　　姜小茴又发来一条消息。未读消息32条。
　　我还是点开了，最新的表情是一只哭泣的兔子。
　　然后弹出一条新消息：
　　兔砸：我好黏人。
　　兔砸：你下次忙的时候能不能提前跟我说一下。我很担心。
　　兔砸：我听见你那里有很大的动静。
　　兔砸：我能不能去找你。
　　她是否知道，郑成刚已经出狱？她是否知道，我已经知道了这个消息。
　　现在，我就坐在郑成刚的家里，用锯条破开锁，平静地坐在炕上，拿着刀，就在刚刚接电话的时候，郑成刚回来了，不小心撞翻了院子里还没搭好的葡萄架。
　　他就住在我们以前的家里，那个租来的房子。他出狱后把他租了回来，七年来我打回来的钱都在老太太的账户中，现在，它们是郑成刚的。
　　我路过银行打算整理一下我的存款，我和姜小茴的未来计划刚开始——我看见郑成刚从银行走出来。
　　郑成刚已经进家来长达十一分钟，喝醉了，醉醺醺地跌在地上，瘦得像个僵硬的骷髅，躺在地上抓着肚皮，迷迷糊糊地看见炕上坐着我。
　　他以为那是个梦，嘿嘿笑了下：“贱货。你有本事别回来。”
　　然后，伸展胳膊，躺得一动不动。
　　我推出刀片，看着郑成刚发呆，他老得很快，监狱里磋磨让他变得极其陌生，又黑又瘦，不复当初高大英俊的样子。
　　现在有两个选择摆在我面前，杀了他，还是不杀。
　　我回复姜小茴：手机快没电了。
　　兔砸：哦，你没事吧？
　　甘玲：忘了给手机充电，别担心，明晚我去找你好么兔砸：好。
　　撒完谎，我坐在原地，郑成刚一会儿喘气一会儿大叫，过了一会儿呜呜咿咿地哭了起来，喊着妈妈。
　　他怎么能，他怎么敢，他有什么资格？
　　我猛地从炕上起来，裁纸刀推出刀片咔哒咔哒——
　　四周没了声音，我听见自己咚，咚，咚的心跳。
　　“妈妈。妈——”宁宁拖长了调。
　　我说干什么。
　　“你会不会纸折船？”
　　“不会，等你爸爸回来问问他。”
　　于是小孩等着郑成刚回来，她相信她爸爸会叠纸船。
　　但是那天郑成刚没有回来，她还坐在门槛上等。我说赶紧进来吧，别把蚊子都放进家里。
　　她还是想要叠纸船，因为她很笨，幼儿园老师教大家叠纸船，所有人都学会了，她没有学会。
　　我说好吧，我去搜一搜看。
　　小孩拿出几张纸，我对着教程叠出一个丑船，放在她手里：“学会了就睡吧。”
　　“老师还教了叠千纸鹤。”
　　那个我会，但是我太累了，我说明天再叠吧。
　　她一直没有学会叠千纸鹤，□□爹的郑成刚，去你妈的驴屎蛋，你爸死得早，你妈上梁不正下梁歪，你自己是个杀人犯，你杀了你的亲女儿！她等着你回家教她叠千纸鹤，她自始至终都相信你比我更爱她，她说她爸爸是世界上最好的爸爸！
　　你凭什么喊妈妈，你凭什么提前出狱，我就连这半年的思考时间都被剥夺，姜小茴正在高高兴兴地为未来的美好旅游做打算，你凭什么忽然出现在我面前，拿着我七年的钱喝成一团烂屎——
　　以至于我明知道我只要选择放过你，就迎来我人生的康庄大道，我和姜小茴去看海去旅行去另一个城市，即便以后分开，我也好好地度过了快乐的日子和想要的生活——但我还是选择要杀你。


第68章明天不上班
　　过了两个小时,甘玲开始看我发过去的旅游攻略，依次引用发表意见。
　　基本上是，这个好,那个好，这个也很好。
　　悬在嗓子眼的心一下子落回肚子里，甘玲是回到家充好电了么？她白天去了什么地方？我想,如果我和甘玲跑去其他城市,我一定要第一时间给自己找份工作干,而且要学点什么填满我的时间,否则坐在家里苦等，我一定会变成怨妇的。
　　其他城市没有名叫郑成刚的乌云，我一定不会像现在这样患得患失。
　　甘玲没等到第二天,在发现我刚洗漱完还没睡时,忽然说她要过来。
　　那已经是晚上十一点半了,甘玲出现在门外，我正要开门，门锁咔哒一声开了，甘玲拎着钥匙走进来,我这才想起我已经给她配好钥匙了，有点儿当老婆的新鲜感，搓着手站在旁边等着。
　　她没拿东西，蹬掉鞋子，靠在门边,脚直接伸进鞋柜把拖鞋穿出来,我嗅到她身上的香气,这才发现发梢湿漉漉的,衣服也是新的,没见过的一身，灰色的薄外套里面是米色的齐胸内搭，深灰色的九分裤似乎是熨过的，平整干净，我低头看甘玲一抬胳膊，那短短的背心就乖乖爬上来，露出一线腰，被外套遮住了。
　　我掀开外套想好好端详一下，甘玲一顿脚，穿好拖鞋站稳，我还没看清，甘玲就把手按在我两颊，托着我的脸仰着迎她，刚亲过来，一抬腿把门一勾，轰一声关了门。
　　我脸红耳热地攀着她的脖子回吻，心里想着不得了，我跑步还没锻炼出良好的体能，她忽然来这一套，我真有些招架不住。喘气的速度都跟不上她亲吻的节奏，被摁在沙发上的时候我还在发呆，甘玲缓了缓，把头发捋到脑后，我这才说；“你好香……你用什么沐浴露？”
　　“是香水。”甘玲说。
　　我是个土鳖，向来只嗅得到电梯里气味熏人的香水，对香水的印象不好，我从没想过能这么好闻，凑到她脖子上多闻了一下，甘玲说：“我洗过澡来的，香水是便宜货，两元店花了二十块买的。”
　　可是路上不是也会脏么，她还不如来我家洗澡呢。
　　刚这么想，甘玲又嗅了嗅我脖子：“宝宝霜的味道。”
　　“挤兑人吧你就，”我觉得痒，还是不忘辩解，“是无花果精华的护发素。”
　　甘玲的热气氤氲在我身上，断断续续地吻着，说着话，像一条条细丝在牵着我的神经往她身上游，我有点儿直觉出甘玲身体的变化，我趁乱摸她紧实的线条有种新奇的冲动，她和我不同，我滑腻柔软娇弱无力，她充满力量线条流畅，让人感慨造物的奇妙。
　　而此时这具肌体仿佛在说话，有千百句话对我说，纠缠在我身上。
　　人家还没有问，我就考虑了一下，认真地深刻地考虑着，甚至回想了一下和路今时的经历，立即有点儿眩晕，老老实实地交代：“我有点儿怕……”
　　“什么？”
　　“你说呢？”我不好意思直接说出来。
　　奇怪的是，明明此时此刻氛围都到了，谈情说爱到了这个地步，这个语境下，我不可能有别的意思。但甘玲忽然跟我对不上脑电波，她蹙起眉头显然非常担忧，仿佛我大煞风景地说我害怕蟑螂似的感到困惑和忧虑，身体上的那种变化徐徐消失，只剩下温存妥帖的拥抱。
　　“没事的。”
　　又开始驴唇不对马嘴了！我能有什么事？我陷入困惑，显然甘玲的思路忽然跑去了另一个空间。
　　我只好说：“我就是……也……也不是怕疼，就是……就是那种经历，不太，不太愉快……也不是疼，就是，怪怪的……一时扭不回来。但，但我，我不是勉强自己，我是嗯……嗯……我是想，要是你……嗯……就，就我也，也，也愿意试一下……”
　　一句话说得快要肝肠寸断了，甘玲垂着眼瞧我，摸着我的肩膀等我的下文。
　　我只好硬着头皮：“因为……因为跟，跟男的，不一样……跟男的，我保守……就，订婚，结婚以后再……但是，你，你跟我没有办法结婚。我反正都已经不是……嗯，不是太信神了，我就是观念上有点儿惯性……”
　　一句话说不利索了，剩下的话可耻得说不出口，我闭上眼，破罐子破摔：“你要是一直，一直尊重我的意见……我可能就，就……就永远都，都拒绝了……你嗯……你进门强迫我，你想的话，我……算了，你别管我了。”
　　我放弃用语言表达了，句子支离破碎，甘玲却听懂了，压低声音，有点儿带笑的气声：“你是说，你想让我强迫你？”
　　“别管我了！”我恼羞成怒，也不知道是生我自己嘴笨不好意思说的气，还是生甘玲的气。我等了她一天，我心里都装满了她，她进门蛮横，这会儿君子，都到了这份上还要问我，问什么问，羞耻心快把我撕碎了，让我自生自灭好了！
　　看看这个人，做了多少准备，半夜洗了澡，喷了香水，换了新衣服，俨然就是明摆着要干点什么来了，结果现在开始问我签意见同意书了？
　　但生气之外，我心里塞满了感激，她在乎我的感受，她想让我自己说出我的意图。
　　理是这个理，但羞耻心上来，我就有点儿不讲理。
　　甘玲站了起来，我一下呆住了，她总不能在这时候还要教我学会注重自己的感受吧？我现在感受非常窘迫，这个女的！她从来都是这么蛮横直接，下定结论不给人辩驳迂回的机会，从头到尾都是这么强硬，她的灵魂都是有棱有角的，温柔也不会让她变得迂回，她的温柔就是老娘为你好！气死我算了！
　　我眼睁睁看着甘玲绕过沙发往外走。
　　好吧，我今天一定要在甘玲的自私课上毕业，像是进入公司要破冰一样，我要毫无羞耻地说出我的诉求，就像甘玲一样理直气壮不讲道理，我要表达我的感受，别管旁人到底是怎么想的。
　　于是我欠起身子靠着沙发背，甘玲正在走向洗手间。
　　“甘玲你听着，我，姜小茴，今天的诉求是——”我重重地吸了一口气，“你来都来了，我觉得你好性感，我想要你欺负我，什么时候都行，如果你想要的话，不用管我拒不拒绝的……在这件事上。”
　　水声哗啦啦，甘玲惊愕地扭过头，水冲走了她手上的香皂，啪叽一下滑进了洗手池。
　　她捞了好几下香皂才捞起来，别过眼，低眉笑：“我明天不上班。”


第69章感激
　　我把郑成刚的照片发给朱二婷已经过去了一个星期。
　　自从得知郑成刚出狱之后我就格外小心,像是知道某地一定藏着个定时炸弹似的谨慎。对我的朋友朱二婷，我没有把这件事瞒着，她非常警惕,以为郑成刚要找我寻仇，于是对我说，她愿意在没事儿的时候四周勘探,如果发现了这个男人的踪迹,就第一时间告诉我。
　　于是有一天,我去了甘玲家,在甘玲洗漱的时候对着一家三口的照片拍了一张发给朱二婷。
　　朱二婷看见了甘玲，画出圈来：“这个就是甘玲？”
　　“嗯。”
　　“我老觉得见过。”
　　“她现在在家兴超市上班。”
　　“哦，还挺好看。小孩就是你说的郑宁宁吧。这个郑成刚真不是个东西。”
　　已经过去一周,朱二婷还没找到郑成刚。我也并没有特别在她身上寄托出什么希望。
　　能县总共就只有两个大型超市,如果郑成刚去逛家兴超市,必然会遇到甘玲，除非他只在家门口的小卖部购买生活用品。
　　甘玲遇到郑成刚的几率远大于朱二婷，我只能在一切都还没发生的时候，急切地推进旅行和搬家的计划。
　　但朱二婷忽然发来一张照片,我点开看，是一个女人的侧影，仔细一看，竟然是甘玲。
　　捋了头发在耳后，站在路边低头看手机,朱二婷像是匆匆一拍,甘玲有点儿模糊,在饸饹馆前面站着,紧挨着沈六的小屋。我猛地敲响警钟站起来,像是亲眼目睹似的惊愕，立即拿出手机追问朱二婷什么时候拍摄的，发生了什么。
　　朱二婷：今天下班看见了拍了张。
　　但是今天甘玲应该在上班，朱二婷下班的时候她应该还没下班，她也没有说她请了假。
　　朱二婷：多看了两眼，这个人不太像你说的什么疯婆子姜茴香：她现在不疯
　　朱二婷：而且很年轻
　　姜茴香：本来她才三十三岁。
　　朱二婷的话如果是真的，那甘玲一定有事瞒着我。
　　但，我问出来是合理的么？我是表情上写满心事不断出卖自己的人，甘玲是惯于观察我的蛛丝马迹的敏锐的人，如果我追问多了，我是不是不打自招~地把郑成刚出狱的消息提前透露了？万一我只是自作聪明……我谨慎地推开茶几上的活页本扔在沙发上。
　　但甘玲晚上还是像平时一样来我家，吃饭看电影，和平时并无不同，我不好多问。
　　我忽然成了家里的内奸，要找出点蛛丝马迹来分析其中蕴含着的情报，我观察甘玲去洗手间，她低头刷手机时我也蹭在旁边看，她反而坦然地拿着手机给我分享她正在刷的页面，坦坦荡荡几乎没有任何异常。
　　观察了两三天，我这只惊弓之鸟症状减轻，看海的安排近在眼前。
　　我和甘玲商量了一条路线，到底也是因为我第一次出省，没有直接往远了去，于是就近去青岛，从能县居然没有直达，加上防疫的需要，最后只能经过一条之字形的换乘，得坐十六个小时的火车。【注1】路线定下来，我就有点儿不好意思。
　　我把银行卡拿出来，亮出手机短信通知，跟甘玲不好意思地说我这么多年虽然非常节俭但是没有开流，二十七岁了也只有八万存款。
　　甘玲盘腿坐在沙发上，倒是在鼓励我：“很多人二十七岁了还在还卡债呢。”
　　“也是。”
　　“而且你有房，这一点我不如你。”
　　“卖了老家的房和果园来这里买的……能县房子也不贵。”
　　“喏。”甘玲把手机递给我，我一看，竟然是记账app。
　　我抬起头，甘玲抬抬下巴，示意我从她每一笔精确到分的开支左滑，于是到了资产页面。【注2】她果然是在大城市呆过的，所有财产一览无余地呈现在我面前，高效简洁，银行卡都显得笨重。
　　她有五张不同银行的卡，一张信用卡，信用卡还有19.99待还款，其余银行账户分别命名为：宁大学、宁生活、工资、存款、花销。
　　前两张卡里面的钱都是规规矩矩的整数，甘玲伸过手指，顺着文字指引我的视线：“应该会多几块，有活期的利息，但是懒得记了。”
　　我看看甘玲，甘玲似乎知道我想说什么，平静地指了指【存款】的账户：“等定期都到期了，就挪过来。”
　　她攒了三十万。
　　我不知道她是怎么攒的，“花销”这张卡里到现在只有342.29元。
　　工资卡里有2.32元
　　宁大学这个账户里，有十万。
　　宁生活这个账户里也有十万。
　　公平的整数。
　　我忽然想起之前甘玲曾经说过，七年来，她每月会给宁宁奶奶打钱——如果这笔钱回到她手里，她还会有更多。
　　卖煎饼的钱，摆摊的钱，打扫卫生的钱，创业的钱，种地的钱，敲键盘的钱，她什么都做过，什么都会一点，像是去各个行业里抓了一把银币在自己兜里。
　　然后甘玲拿回手机，熄屏扔在一边，我忍着没哭，甘玲继续着话题：“出去玩，回来我们收拾下东西，然后就一起去什么地方，你想好了么？”
　　我把备选拿出来，大理，珠海，武汉，成都。这是我在某红书上，微博上，某乎及各种论坛上综合统计出来的结果，各有优劣，甘玲歪着脑袋枕在沙发靠背上：“我也没有想好，不如我们猜拳。”
　　“怎么猜？”
　　“一组一组来。比如现在你是大理，我是珠海，我们猜拳，三局两胜，获胜的晋级，然后……”
　　“我知道了，来吧。”
　　就这么草率地猜拳，大理和武汉拎了出来，甘玲代表大理，我代表武汉，到了决胜时刻，甘玲忽然反悔耍赖，直接说：“武汉吧，去武汉你能吃胖点。”
　　“猜拳。”
　　我挥着胳膊和甘玲吆喝，仿佛面前缺两碟花生米和两杯酒似的，于是甘玲伸出手招财猫似的上下挥舞了下。
　　咚。
　　石头剪刀布，甘玲伸出个巴掌，我伸出剪刀，武汉在我手心光荣胜出。
　　还有两局，石头剪刀布，我伸出拳头，甘玲半晌没出手，看见我出圈，立即抓住我的手，像是怪兽张嘴似的咬住它。我啊一声甩脱：“耍赖了耍赖了。”
　　甘玲靠着沙发懒洋洋地伸手，于是，不出意外是我赢了。
　　还有四天，我们就要坐上去看海的列车，在为期五天的旅程后回来，正式考虑收拾东西，一起去陌生城市打拼。
　　这是我第一次出省，又是即将离开能县离开郑成刚的当口，猛地兴奋起来，甘玲懒懒地靠在沙发上闭目养神，我忽然想到：“可是现在工作难找，万一我去了找不到工作……又离得远。”
　　“就慢慢找。”
　　“可是……”
　　“别担忧那么远。不然攒存款是做什么的？”
　　甘玲一句话说得我安定下来，兴奋和心慌交织，这才徐徐落定，我对未来充满了美好的期盼，也充满了许多担忧，但是一旦想到这七年来即便有疫情，甘玲也是什么活儿都干，认认真真地活到了如今，像个能好好生活的证据。
　　我一直没有跟甘玲说过我对她的感情，好像自然而然就决定坐在一起搭伙过日子。甘玲比我更会表达，她说过不算告白的告白，我没有说过，也不知道怎么说出口才好，回过神来，未来就要和这个人一起过了，作出了这么重大的决定，甚至不是经过深思熟虑的，也不是像我之前一样经历了人生变故，而只是因为她邀请我，于是我站起来，像起身去舞池似的作出了选择，一旋转，世界就变得截然不同。
　　我们之间从来没有很浪漫的东西，甚至连郑成刚和甘玲的相遇都比我们之间浪漫。我和甘玲在兔子毛巾，肉末茄子，电动车，小公园中踏踏实实地相遇了，晚上我想着未来的计划，忐忑得睡不着，我想要的东西逐渐变得清晰，我滋味中正平和，不像辣椒刺激上瘾，不像糖块甜蜜浪漫，不像黄连又苦又涩，不像陈醋酸得人皱眉，我想要的东西很少，我只是想要平和自在地活着。
　　是个没有很大出息的人。
　　平静的生活之外充满了干扰，郑宁宁的声音止息了很久，郑成刚的幻影仍在，我只要不断地奔跑，一定能够离开那条阴影。
　　甘玲的手臂搭在我胸口，咕哝着：“睡吧，明早起来我陪你跑步。”
　　我心里涌动着对生活的感激，黑暗中我又一次出生在充满茴香气味的封闭空间中，我母亲喝饱了茴香汤抱着我靠着被子坐着，我不断地流泪淹没了自己顺流而下，路今时拉着我的手捞起来于是我走到能县，天空中短暂地划过一道惊雷，刀光和血困了我七年，七年后甘玲暴力破门而入，苦海涌入，忽然面前划来一艘小船。
　　夜晚让人感伤流泪，我看着甘玲，很想要对她说点什么。
　　但我什么也没说，满足地闭着眼睡着了。
　　那天，汗水浸透了身下的沙发床，它不堪重负地嘎吱，嘎吱，像破旧的船进了水，木板相互倾轧，我慌乱地抠紧了女人的后背仰起脸，看见海浪朝我拍来，无声地淹没我，我在她怀中颤抖，她伸手去够她的衣服。
　　我分明听见了她伸进兜里发出清脆的声音，觉得像是指甲撞到了刀片，可我想我是热昏了头听错了，她分明摸出来的是橘子味的水果糖，剥开放进我嘴里，甘玲的姓可真好，甜得回味悠长。
　　*
　　作者有话要说：
　　注1：瞎编的。
　　注2：钱迹APP很好用。


第70章甘玲钻进柜子里
　　做核酸的人并不太多。做完核酸之后,我们绕去车棚，那小小的电动车很是霸道地占据了一个汽车位。
　　第二天早上的火车，我和甘玲还要骑车回去收拾东西。
　　她租房时间不长,忽然说要退租，房东不大高兴，但是跟甘玲视频完,发现院子平整家里也干净,房东才松了口,退了押金,也不过是三百块钱。我帮她收拾，甘玲说用不着。
　　拿了照片墙上的照片摘下来，甘玲非常利落地拆开相框,拆出相片,剩余的东西,几乎都不要了。
　　我本来还算是擅长断舍离，但是甘玲断舍离就格外狠。
　　我捏起毯子觉得可惜，甘玲说不要，我看着杯子也很好,甘玲说不要。
　　最后也没有拗过她，甘玲最终也只是带了那几张照片和衣服和洗漱用品，我也见到了那二十块钱香水的真容，上面本以为是什么高雅的花体英文，仔细一拼读才发现是拼音。
　　喷在手腕上我试了试,总有些呛鼻子,甘玲把香水拎走塞进垃圾桶,我心惊肉跳,她捏着我的胳膊,用我的手腕蹭在她颈后。
　　然后她侧过脸，抬着下巴，我这嗅到了那股自然的香气，不由得想去垃圾桶里把它捞回来，甘玲到底还是没拦住。
　　最后，她所有的物品居然只需要我骑着电动车就可以装完，甚至还没我每年郑宁宁忌日给宁宁奶奶带的礼物沉，车前面横着她小小的行李箱，里面装着衣服和证件，我骑车时用脚夹住它，呵护着摆进我家，无论如何都想拆开，把里面的东西塞进我家的角落里。
　　但这个行李箱本就是甘玲出门要带的，她真正重要的东西用一个箱子就能拉走了。
　　我忽然意识到，如果我真的要去外地打拼，那我是否还要留着能县的房子？我留在这里，给自己留着后路，它卖不了多好的价钱……但是我想到郑成刚，竟然有些不知所措，一咬牙，刚要做决定，甘玲说：“我想到了，我们应该带把遮阳伞。”
　　那个决定被吞回去了。
　　晚上，朱二婷忽然发了消息给我，她说，她路上见到一个醉汉，她看着有点儿像郑成刚。
　　我立即蹑手蹑脚地爬起来，拿着手机进入卫生间。
　　姜茴香：给我看看。
　　朱二婷：[图片]
　　我打开辨认，皱起眉头，是有点儿像，但不是郑成刚，至少郑成刚是个大高个，这个人看起来连一米六也没有，仔细辨认五官也不像，只是外套都有点儿老气，她认错了。
　　姜茴香：不是诶。
　　朱二婷：你睡了吗？要不我到你家跟你说？
　　姜茴香：啊？
　　现在是晚上十点，床上还躺着一个早早睡下的甘玲。就算我和朱二婷就住街对面，她走过来也就不到十分钟，那也……
　　姜茴香：微信上不能说嘛？
　　朱二婷：不是，我跟你说，我发现个大事。
　　姜茴香：什么事？
　　朱二婷：我这两天一直帮你留意，就一直看这个照片。你说郑宁宁长得像爸爸对不对？
　　姜茴香：嗯。
　　朱二婷：我觉得像妈妈，但是我又说不清，我得给你比划着，你等我马上到。
　　别到呀！朱二婷立即不回复消息了，我抓着脑袋钻回卧室，好友突然来访，我简直不知道怎么办才好。
　　甘玲本来也没有睡着，歪着身子使唤我给她倒水。
　　我说：“我朋友忽然要来。”
　　甘玲说：“水。”
　　我去倒了一杯水来，甘玲端详我的表情，什么也没说，掀开被子下来把两只拖鞋踢进床底，又瞥我一眼，拉开衣柜，猫着腰钻了进去。
　　我啊了一声，甘玲已经蜷缩着坐下，抱着腿，水杯放在膝盖上慢慢地倾斜杯子，在杯沿上吸溜水。
　　她抬起头，似笑非笑：“把门关上。”
　　我本意不是想让甘玲躲起来的，但是我还没有做好准备，她就自觉地钻了进去，头顶着我的外套和T恤，看我不动，伸胳膊，用手指的力气硬生生地把衣柜门掰了回去，把她自己合拢在里面。
　　我知道她不想要我为难，但此时此刻我心里说不出的为难。
　　如果真要我自己做决定，我恐怕是真要甘玲藏起来，好像一个老公回家拼命藏情人的女人。但是我还没想明白，甘玲察言观色就提前知道了我的想法，顺畅地找了个让人哭笑不得的地方钻了进去，我就有些难受。
　　那种羞耻和不自在像是小虫子一般爬遍全身。
　　是心虚怕人嘲笑？还是不敢对我的朋友说明真实的我？还是因为我和甘玲不光都是女人，还因为结缘于郑宁宁的亡魂上所以两个人都见不得光？
　　诸般念头浮现在心底，微信已经发来新消息，朱二婷已经在楼下了。
　　我猛地打开柜子：“你出来。”
　　“嗯？”
　　“没什么可耻的……我，把你介绍给她。她知道你，她只是不知道……”
　　“我才不管你，”甘玲拽着我的T恤不肯出来，仰着下巴还是她一贯的冷硬，“我只是自己不想出去见你朋友。”
　　“为什么啊？”
　　“不好意思。”
　　甘玲这句话在我听来犹如外星语言，我瞪大眼睛，甘玲不好意思都格外好意思地对我说出口，抱着膝盖把杯子递给我，胳膊一探又要关门，我逼迫甘玲从柜子里出来，刚一拽，她就竖起耳朵来：“有人敲门。”
　　朱二婷已经在门外了。
　　我立即站起来，甘玲猛地关上柜门，我还想说什么，朱二婷已经开始敲门了。
　　一进门，朱二婷偏偏就直朝着卧室而来，她以前来时习惯了，我躺在卧室中孵着，她探病似的顺便往床边一坐，已经行云流水一气呵成，我连胳膊都没来得及抬，回过神，人已经踢掉鞋子盘腿坐在我床上，翻出手机：“哎，是这样，我有个大发现，绝对的，郑宁宁这小孩细看跟她妈妈才长得像呢，别愣着呀，坐坐坐，反正你不睡。”
　　如果我只是一个人在家里，朱二婷想要盘腿唠到明天早上也毫无关系。
　　我有点儿身在家中却在别人那里做客的局促，坐在床沿，只需要抬眼就看见我的衣柜，里面甘玲也不知道是什么心情地坐着听我们谈话。
　　我含糊了嗯了一声，朱二婷没有意识到我的异常，打开微信，点进一个小程序。
　　“我这两天一直想着这事儿，那个什么郑成刚再凶狠，要是对着一张长得很像自己的脸还能下得去毒手吗？”朱二婷一说，我几乎要晕过去了。
　　要知道我和甘玲至今都保持着“凶手我还没有说出口”的状态，直接挑明郑成刚，我看朱二婷是想让我死。
　　我立即说：“别说没用的，你大晚上跑过来，你男朋友怎么说？”
　　“爱怎么说怎么说，男人如衣服，朋友如手足，为朋友脱件衣服怎么了？”
　　朱二婷理直气壮，直接按着我的后脑勺让我仔细端详小程序，标题大大的粉字，好像美图软件似的，上面用圆体字描边写着“AI测试，看看你更像爸爸还是像妈妈”。
　　朱二婷熟练地在三个空白窗口上传相册里的一家三口，她早早地把那张全家福切开，分别上传，进度条蹭蹭蹭地往前挪，最后居然弹出个小广告，说关注某某号即可获知测试结果。
　　我说：“这都是糊弄人的……”
　　朱二婷猛地举起手指：“不，不，不，我早有准备，我之前测过，进群，付二十块，就能得到测试结果，还是ai生成的视频，还带配音。”
　　哈？
　　朱二婷：“还带解说的，详细地给你分析三庭五眼。来，报销二十块。”手指一拢，拇指和食指中指一捏，举在我面前得意地笑。
　　莫名其妙的二十块！我一咬牙，还是付给了她，转账刚到，朱二婷就发来条视频。
　　我点开看，居然又是营销号惯用的BGM，配上魔性笑声。
　　首先是郑成刚的照片晃过，然后甘玲的照片晃过，两张照片在模板特效中融为一体。
　　伴随着一道魔性的声音，郑宁宁的照片浮现了，底下忽然出现一块条形图，但是两个长方形都像是投票数似的不断增长，下面分别写着爸爸，妈妈，长方形的上面20%，30%，数字不断爬升。
　　最后，音乐的旋律卡点结束，统计结果出来了。
　　“你知道吗，你和爸爸的相似度是46%，和妈妈的相似度是72%，是不是非常吃惊？关注xxxx，再测一次吧！”
　　二十块钱割下来的肉隐隐作痛，我看向朱二婷，朱二婷立即切回相册：“怎么样，我觉得测得还不错。”
　　“就这？”
　　在我的质疑中，朱二婷又发来一张图，我迷迷糊糊一看，居然是把甘玲的脸和郑宁宁的脸半透明，叠在一起。
　　“其实倒也不是我扯淡，我是随便看人说，测了测，然后本来还觉得挺扯淡，但仔细看，你好好看，小孩真的不像妈妈？比如这个眼睛，这个鼻子，小孩嘛很难看出来，但是长大了这不就太像了！但是粗一看还是像爸爸，可见是亲生的。”
　　我没心思和朱二婷开这个玩笑，只好直说：“那你大半夜给我看这个是干嘛呀？”
　　“我在想一个可能，你说，那个郑成刚杀自己女儿，也不是——”
　　她可别再说了，我立即站起来：“好了好了我知道你意思，走了走了，赶紧回去吧你。”
　　朱二婷被我忽然推出去，大呼小叫地说我抠门，报销了二十块就这么对她，但是她要留在这里我真怕甘玲忽然从柜子里钻出来撕破脸，从厨房拿了刀跑去和郑成刚拚命。
　　我相信她也听见了，我已经三魂没了七魄的，迫不及待地想回去安抚甘玲，只好委屈朱二婷，朱二婷被我推出门，还以为我是因为那二十块，哼了好几声：“哼我特地过来给你分享大新闻，这得我给你比对着看，微信上行说不清楚。二十块啦，值，真的，要是凶手真因为小孩长得像妈妈才动手，这是不是就好解释了？”
　　“我不关心坏人的动机，他做坏事就是做了坏事。而且明眼人一看就是像爸爸，就你一个说像妈妈……”
　　“因为小孩会变呀，你怎么是傻子似的。你忘了电视剧里演的，小妾给老爷戴了绿帽，生了孩子脸皱巴巴的啥也看不出来，非要说‘老爷你看这孩子跟你多像啊’，老爷要是自己不信，除非小孩真长得像别人，不然所有人都说长得跟老爷像，老爷不就也这么觉得了么？”
　　“什么意思？”我暂时还没绕过弯来，总以为朱二婷意有所指。
　　“哎呀，我的意思是，要是人们都说小孩长得像郑成刚，郑成刚肯定喜欢这小孩，但是要是哪天他一端详，发现其实不像自己，他不就生气了么？”
　　“你说这些，是纯纯的假设，因为我看见小孩也觉得像父亲……好了，不和你说了，快回去吧。”
　　朱二婷被我推走了，她的话虽然离谱，毕竟郑宁宁和郑成刚的确外貌相似，这是无可否认的。
　　但是，我越发回想，却能从郑宁宁身上再看到甘玲，在那之前，甘玲都模模糊糊的，好像郑宁宁只是像郑成刚……
　　但眼下，也顾不上郑宁宁了，郑宁宁妈妈现在听见了郑成刚的姓名。之前揣着明白装糊涂，现在这糊涂是一分钟也装不下去了。
　　我反锁了门，紧闭着窗，又去倒了杯水，忐忑地走回卧室。
　　甘玲已经打开柜门，屈身钻出来，拍拍身上不存在的灰，坐在床沿，接过杯子，没什么表情。
　　想了想，我说：“你还喝水么？我再给你倒。”
　　甘玲眼底阴沉，对着空气想事情，骤然被我叫回似的愕然一下，又歪过头抿唇，用眼神打量我，眼皮一抬，有点儿很淡的笑，把杯子递到我手里：“我想看看那个视频。”
　　“啊？什么视频？嗯……睡觉吧，也已经晚了，明天早上，咱们还得，还得坐火车……”
　　“那个像爸爸还是像妈妈的，你花了二十块呢，我给你报销。”
　　我装傻未遂，拿着手机仿佛握着烧红的烙铁，滋啦滋啦地烧着手心皮肉，黏连在一起无法搓玻璃屏幕，甘玲只是静静地眨着眼，要看我如何拖延，那双眼睛生得过于聪明了，一看就什么都知道，我只好放慢速度点击转发，甘玲收到，打开看。
　　她看了一遍又一遍，那个魔性的BGM在脑回沟里不断穿梭。
　　我不敢打断，望着甘玲，甘玲只是沉默着把那个视频看了很久，然后给我发了二十块红包，熄屏，监督我收了红包，拿走我的手机，侧身掀开被子：“关灯，睡觉。”
　　我惴惴的，关灯后靠在甘玲身边，我自己做贼心虚，心跳得很快。
　　她只是亲我的额头，没有说一句话。


第71章我一直都骗了你
　　现在几乎是明摆着的事,我和甘玲在凶手的事上一齐装瞎装聋装傻，我还不安，甘玲已经闭起了眼,客厅里摆放着行李箱，茶几上放着证件，手机并排躺在插线板旁充电,卧室门紧闭,屋子里有一只看不见的大象。
　　我以为甘玲已经睡着了,没过一会儿,她睁开眼睛看看我，正好和我对上视线，她仓皇地闭上眼,但已经知道我发现她还没睡,于是声音很低地问我：“怎么了？”
　　明知故问,可我也不想第一个把这事挑明，明明海浪声近在眼前了，我真不忍心发出任何噪音。
　　但心里的事如果不倒出去，就会堵着发馊发酵不断膨胀,有一天我就会控制不住，它就会冲天而起砰一声炸开。我无论如何都要说点什么，想了想，只挑了件次要的事情。
　　“你为什么要躲起来？我，我想把你介绍给朱二婷……她,她知道,嗯,她是我的朋友。”
　　我本来想说朱二婷完全知道郑宁宁的事情,甚至知道我和李勇全的事情,对她我从没有多少隐瞒，但是对甘玲我却是有很多隐瞒，最后我却是躺在甘玲而不是朱二婷怀里。真是奇怪。
　　“唔。我不说。”
　　“嗯？”我拽着甘玲，甘玲被我抓得动弹不得，我挠她的痒痒，她终于叹口气。
　　“我这人没脸没皮，也没有什么要好的朋友——但这话也不好听：我是为你好。”甘玲说。
　　我说怎么个为我好？怕朱二婷过于恐惧，要带我去找个老中医调理调理？
　　我故意这么说，甘玲却也没有笑，黑暗中只能看见她的轮廓，我徒然地描画这个轮廓，却觉得有点儿抓不住她。于是我挨得更近了一些，甘玲以为我要吻她，居然别过脸，反而用脸颊撞我的嘴唇，她猛地退后一下。
　　我被这一下戳伤了，也有些不知所措，只好低声说我刷了牙，也没有口臭。
　　甘玲却也没有辩解，还是一贯的作风，亲过来证明她不是介意这个。
　　但我也不是这个目的，扭过头拒绝了：“你是怎么个为我好，我想听听。”
　　“大半夜的，一定要说这个？”
　　“反正你也没有睡，我想知道。”
　　有时候我会意识到我在冷硬的甘玲面前拥有一定特权，如果用了这个特权，我知道这个行为就叫做“作”，如果不行使这个特权，我们之间就相敬如宾非常客气，我虽然说我愿意多受一点委屈多承担，事实上，我多受包容，好像我已经把付出种了下去，等着几倍成熟美好的偏爱。
　　半夜我忽然拿出特权，半生气半胁迫地要求她认真严肃地给我解释。
　　而甘玲也不是嬉皮笑脸的人，她不会顾左右而言他，像是个负责的幼儿园老师，一个问题就会得到一个可亲的尽力的回答，她垂着眼思索片刻，声音变得格外低，我集中精神去听这个“为我好”。
　　“我想，你以后会后悔跟我，再回能县来，能少点风言风语。”
　　我有点儿吃惊：“可……你为什么要假设这种事？假设我后悔跟……为什么是我后悔，不是你这个人抛弃我？而且，我们才……才在一块不久。”
　　“你会后悔。”甘玲只是又拿出了她武断的结论，好像特别了解我似的把定论摆在面前就试图把这事儿揭过去。
　　我仿佛被看轻了，又觉得鼻子发酸，委屈得想把她打一顿才好，可到底也没有。
　　“你详细阐述下理由。”
　　“睡吧。”
　　甘玲搪塞我从来都是不走心的，她分明可以把事情讲得逻辑清楚，但是她选择了搪塞。
　　“甘玲——”我喊了一声，甘玲翻身背对我，用后背把话堵住了，像是生闷气，可我还没生气——我现在没有理亏，凶手的事不是我故意隐瞒，是她不肯听，现在被朱二婷揭开了，我们都不提而已，我没有亏负她的地方。
　　我的火苗正在咔哒咔哒点火，但甘玲却忽然开口了：“理由就是……你还没出去过。”
　　“这算什么理由？”
　　“我就是想说，以后，你跟我的日子，担惊受怕的，没有安全感。现在疫情，工作，就业，还有经济大环境……总也没有安定的，而且，也有很多事情，和能县不一样……”
　　“你是看不起我。”
　　“不是。”
　　如果不是看不起我，那她为什么要这样说？总不能因为是她自己担惊受怕吧？她列举的这些，在能县这个小水洼没有掀起太大的波澜，但是在外面，对于经历过惊涛骇浪的人来说，不才是更加危险的信号么？
　　一张床上风雨飘摇，噗一声吹灭了我的怒火，我拽着甘玲，她的心事好像毛玻璃后面的宝藏，只要我猜对了就能开门取走，但现在我眯着眼穷尽目力也看不明白，甘玲故意藏起来的，我不擅长问话，她不肯对我说的，我几乎什么都问不出来。
　　当然，她言传身教地教导我要学会拒绝，哪怕这两个人躺在同一个被窝里。
　　我忽然想起一个事情来。
　　在收拾所有的行李时，我们商定的计划是先去看海旅游，然后去武汉找好房子，再回来把东西寄过去，再一起去那个地方扎根。
　　所以大动干戈地收拾了一整天，最后我翻出了房产证，对着它思考我要不要把房子留下租出去，即便是空的或许哪一天还会回来？
　　但是，甘玲说过她不会回能县了，那我留着这房子似乎也没什么用。
　　一座房子的去留着实把我难住了，我发现我的迁徙就像是从一座房子到另一座房子，在我人生的重大节点都和房子的取舍密不可分，我和蜗牛的不同之处是蜗牛搬着家走，我换着家走。
　　就是在还考虑的时候，甘玲走了过来，忽然插嘴：“我想到了，我们应该带把遮阳伞。”
　　这事儿就那么岔过去了。
　　其实我已经作出了决定，感性上自然不必说，理性上，能县的房子没有升值空间，也租不出去。如果我一直不回来，租也很麻烦，到时候把房子弄得乱七八糟——
　　唯一的遗憾是，可能和我的朋友朱二婷从此离得很远了，除此之外，我几乎想不出把这个房子留下的好处。
　　好像断舍离到了最后的阶段，明白了生命中自己真正需要的东西是什么。
　　我是如何撇下果园和老家跟着路今时来到能县，就能够如何撇下能县的房子和甘玲坐上去青岛的火车。
　　但这是我想到的未解决的问题，它似乎也不能把甘玲的担忧对症下药地解决。
　　但我还是告诉她了：“等我们回来，我收拾收拾卖房子吧……路今时有朋友有门路，我还是找他，明天跟他联系一下，很快的，之前卖房子时候联系过，很靠谱。”
　　“你卖房子干什么？留着吧，万一以后——”
　　“我也不会回能县了。这里本来就不是我家。”
　　甘玲已经扭过头欠起身准备说点什么，话到了嘴边竟然硬生生地咽了回去。
　　“人不是为了离婚才去结婚的，虽然结了婚也有很多离婚的……我不是为了离开你才跟你走的，即便以后可能分开，我也不会回能县了。我觉得你想得太远了，过于焦虑了，我能理解，但是……我不高兴，我觉得你这样不尊重我，我还没有说话，你就给我下结论说我会后悔离开你，以后不要这样了。”
　　甘玲气急，猛地掀开被子：“你不明白，你要是跟着我，颠沛流离，每天……”
　　“我说出了我的感受，是你教我的。我不高兴。”
　　我第一次这么顶嘴，直勾勾地看着甘玲，毫不退让，说出自己的感觉好像抛出了武器，我瞪得甘玲猛地一皱眉头。我简直想不明白她脑子里在想什么，为什么明天就要出去玩了，她惶惶地想着我以后一定会和她分开，那她是算什么，向死而生？悲观地打算过最后的日子？
　　“我在说事实！”甘玲开始不讲理了。
　　“我说不过你，半夜我也不想跟你吵架。我只告诉你，我比你会忍耐，你要是觉得累，不管什么事，都让我来分担。我可以分担更多，我体力很差，所以我就多吃饭，每天跑步……我虽然不是个主动的人，但是被动有时候也很好，有什么事发生了，我都能接得住。”
　　“可——”
　　“可什么可，没什么不可以的，睡觉。”
　　我背过身把被子一拽，闭着眼逼迫自己睡下，甘玲在我背后若有若无地叹息，好像全世界的愁绪都在她肺里发酵，我听得困了，几乎是没心没肺地进入梦乡，甘玲在我背后躺着，缓缓搂住我的腰，我知道她的病症可能正在化解，停顿了一会儿，我决定原谅这个女人，转过身面对面，面对甘玲，我忽然又觉得刚刚说的那些话过于想当然了，我没有考虑甘玲的感受。
　　她一定比我知道更多辛苦，我就像个小朋友大放厥词，在她眼里，困难是具体的，而对我来说是模糊的，所以感知不同，就像木板打手心和尖刀扎手心，不是同一种痛。
　　“对不起，我有点儿天真了。”我低声道歉。
　　甘玲没说话。
　　“我决定跟路今时订婚，是因为他爸妈很好……他妈妈会给我祖传的手镯，让我觉得很受重视，我就答应了和他订婚。”
　　甘玲动了动，抱得很紧，知道我不是在怀念路今时的好，安静等着下文。
　　“我想跟你走，不是因为别的，不是因为你的爸妈，也不是因为我的……甚至，和宁宁也没关系，”我知道这样的叙述方式会让甘玲听得很明白，我又能不那么局促地表达我的感情，“我想跟你走，只是因为，我想跟你走。听起来是句废话……但，就是这样，我没办法解释，我想跟你待在一块儿，你去哪儿，我就去哪儿。”
　　“因为是我想，所以，是我的决定。我只是生气你替我决定我以后一定后悔……说不定我撞了南墙也不回头，就这么跟你过了一辈子……你是不是要等我死才到墓碑跟前道歉说你当初小看我了？”
　　我还是不想说得过于严肃，最后一句故意开了句玩笑。
　　“没有你，我该怎么办？”
　　我没想到甘玲说出的竟然是这么一句话。
　　惊愕地摸向她的脸，竟然湿淋淋的，沾满泪水。
　　“我带着刀……找到了郑成刚，”甘玲终于失控，死死拽着我的肩膀，“我一直都骗了你，我不想活了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　下一章
　　以甘玲视角完结。


第72章【甘玲视角2】完结篇
　　我不想活了。
　　没什么意思。
　　所以,临死前把郑成刚拉下地狱，是我死得其所。他的死对我来说重于泰山，我的死轻如鸿毛,那天和姜小茴一起看《让子弹飞》，姜文指着周润发演的黄老爷说：“没有你，对我很重要。”
　　没有郑成刚,对我来说很重要。
　　他好像一个粘毛器,沾满了我过去的悔恨,藏污纳垢地卷着一层层的痛苦,卷得太大太臃肿，成了个定时炸弹，我只能抱着他一起沉入大海,在海底惊涛骇浪,然后我和他的碎片用来喂鱼。
　　那时,坐在炕上，我就是那么想的。
　　他真应该换个地方住，而不是扭头窝囊地回到他妈捡废品的屋子里。虽然没有我生活的痕迹，但我长了一双红外线的眼睛,看见了许多擦不掉的污痕。
　　比如说吧，就在我坐的这个炕沿上，我的脑袋像大摆钟似的砰砰嗑在上头，郑成刚扯着我往上撞，我坐在这里都觉得嗡嗡作响；还有眼前那面灰墙,上面溅满了韭菜炒鸡蛋的味道,他喜欢吃饭时发脾气,摔盆摔碗,春天的韭菜生得嫩绿青翠,没有半点涩味和劣臭，在金黄的蛋液中泼出去，滋啦，刚端在盘子上，就猛地飞到了墙上，粘得像块残缺的海南岛地图；这地上，郑成刚的妈哭喊着她死了算了，郑成刚跟她要钱，她说没有钱，被一巴掌掴在地上。打母亲这事过于缺德，一向站郑成刚的邻居都来谴责他，他做不了人，跪在地上哐哐磕头，话里明里暗里说我教唆他，是婆媳矛盾的延伸。
　　这么个人，对我恶劣，对他的妈妈也谈不上半点孝心，唯一能提的，就是对他女儿好。
　　小时候，抱着出去看灯，小孩丢了三块钱，他也不恼，偷偷塞给她十块，跟她说别和妈妈说，小心她骂你。长大一点，咯吱咯吱逗她笑，允许她看电视，给她玩手机，她骑在他脖子上也不恼，笑呵呵的。
　　我想，再怎么坏，他总不至于因为恨我，迁怒到宁宁身上。
　　我走了。
　　到头来，什么好不好的，爱不爱的，竟然是个幻觉。我亲手把女儿留在了郑成刚身边，一个丧尽天良的人，我罪无可恕了，再怎么自私，也没办法去过新日子了，非得和郑成刚面对面地较量一场。
　　要么，他暴起杀了我，判个两三年，要么，我杀了他，多判点日子，可最好的结果就是，我杀了他，我也死了，恶人死了，罪人也没了，我们这个家烂到自己锅里，没蔓延到外头再害人去。
　　郑成刚躺在地上犹如死狗，我提着刀骑在他身上，他猛地咕噜一声，被我压出一口秽物要吐，却醉得翻不过身，堵在嗓子眼里，咔咔地翻着白眼咳嗽。
　　我按住他的脑袋，让秽物顺着喉咙流出来，他咔咔咳嗽吐了满脸的脏东西，酒气和臭气一并喷射出来，飞溅到我的袖子上。
　　曾经我也多次扶起这个烂人，背进家里，一边骂一边给他盖被子，怕他死在街上。有时候他喝醉酒分不清冷暖，大冬天零下十来度，在绿化带里脱衣服，脱得只剩一条裤衩，还是我叫他的狐朋狗友，开着车把人拖进家里，醒来，也不记得是我把他从垃圾桶里救回来。
　　这一幕场景我太熟悉了。
　　吐完了，郑成刚有点儿清醒了，但也清醒得有限，糊里糊涂地眯着眼看我，陡然发现我不是个梦，我真的骑在他身上，手里还拿着刀。
　　他想抬胳膊，却使唤不动，嘴里还叫骂着：“你要杀了老子，你敢？你不敢，你个便宜货……就是，贱。”
　　刀子横在他脖子上，只要我捅下去，一切就结束了，郑成刚一家都化了灰，我甘玲也跟着殉了葬，全都烂在一个屋子里，不妨碍别人。
　　但到底，还是妨碍了别人。
　　我，甘玲，把幼师姜小茴拽了进来。
　　说起来，要是宁宁还活着，一定得说我真没道德。
　　我拿了人家的钥匙，在一个被窝里睡觉，把手伸进她的衣服里，正经地约定了未来过日子，还骗了人，说着明晚去找她，实际上也没打算活过今晚……
　　我们这口烂肉锅里滑进来一只长毛兔子，被这滚滚的汤烫着了也不吭声。
　　我很怕那只兔子，受了苦也不叫喊。
　　好像她们教里有句话，就说忍耐无声，就是种被尊崇的美德似的。【注1】她总是劝我放弃复仇。
　　听起来，是多么圣母的一事儿。哦，圣母也是她们那个教的，她还是个原教旨主义圣母，非要坚称世界上本没有圣母，说的人多了，便有了。
　　我能理解。要是用什么其他神的意思说，我杀郑成刚，就沾上了业障，哪怕我这事儿是复仇，也还是会酿成苦果。他自己的恶是他自己的因果，我只能管好我自己，给自己行善积德。
　　可偏巧是，我没了那个活下去的心思，就是杀了他让我转世投胎变得猪狗不如，我也心甘情愿，我过得好不好另说，我非得把郑成刚弄死才好。
　　郑成刚不知道自己正在鬼门关上站着，看着我，非常竭力地从脑子里搜刮出完整的句子来要说：“你还知道，回来，贱货。又是，跟男人跑了……没有男人，你活不了。”
　　是，因为我遇到郑成刚过于轻贱地跟着他走了，他和他母亲一直看轻我。
　　我是不自重不自爱的女人，我没有要彩礼，没有带嫁妆，没有这些财物替我压秤，我轻飘飘的不受尊重。
　　我很想回到过去，走上列车，在我自己看向郑成刚的时候踢翻那个要摸我的乘客，让我把我无处安放的爱意硬塞回去。我是出于爱跟着他走的，我不得不说我真的为郑成刚而心动过。
　　然而我又想起姜小茴，姜小茴呢？她跟我走，难道要了彩礼，付了嫁妆？她与我相同，没有父母撑腰，浮萍似的一个人生活，我要欺负她，她有什么办法呢？
　　她是出于什么心情要跟着我？发来了那么多攻略，好像未来的美好有千万条路可以选，又变得黏人，我简直不敢去看屏幕上她的话，是为什么呢？我有什么值得被她重视的，我连见义勇为都没有，甚至我就是那个欺负她的暴徒，她为什么因此而对我这样信任？
　　郑成刚努力翻身，我猛地一晃，才意识到自己走神了，刀子走偏半寸，在他脖子上划出一道细细的血痕，血渗出来，郑成刚哇呀一声，却不是为了疼痛，而好像是闪了腰，徒然地抓着地。
　　到底还是三十来岁的壮年男人，又吐了一轮酸臭的秽物之后，居然还能扶着墙跌跌撞撞地爬起来。
　　我发现我没办法像切菜似的切掉他的脑袋，也没办法像切西瓜似的利落下刀，我没有杀过人，他的血管和皮肉在我指尖下流动，像跑过了一串串活人，于是他翻身起来时我跳开了。
　　“你，回来，干什么的？”
　　郑成刚想指着我的鼻子，但他眼里我可能在不停晃动，他立即大喊一声，“别晃，晃你妈呢晃，站好了！”
　　我看到他自己在摇动：“我回来杀你。”
　　我没有这么平静过，郑成刚像是听了个笑话似的，笑了半声，又笑不出来了，噗通一下跌在炕沿，摆着手：“我不跟你闹，你爱跟，爱跟谁过跟谁过。老子，没有娶过你。法律上，没有郑成刚的老婆……你滚开。我要睡觉。”
　　我就忍不住想笑，提醒他：“你现在这副烂样，监狱里头过得好不好？人家听说你杀了自己闺女，怎么样，了不起？都夸你是不是？”
　　郑成刚被我激怒了，鸭子扑腾翅膀似的一挥胳膊指着我：“你再说一个试试你？”
　　“你急什么急，监狱里头人家有杀人的，放火的，是不是特别有共同语言。你去了，怎么瘦了这么多，是打得过还是打不过，还是混得好？跟美国片子里头的混大哥了，还是给狱警管得像孙子？”
　　“我去你妈，甘玲，你再说一个试试！”
　　我站在原地，等着他扑过来，我就把美工刀插进他喉咙里去。
　　我意识到自己的脆弱，我没办法主动去杀他，杀人是一门需要锻炼的技术，很遗憾，我还没做好准备。
　　“还用我说么，你回来就去银行，银行里头钱挺少吧，肯定不够你吃喝嫖赌，没有本事吧，最后还是要靠我接济。你妈妈被你气死了，攒了这么多钱都给你了，你还要打她巴掌，你好有本事呀郑成刚，靠女人养活，你不是大男子主义？大男子就是软饭硬吃呀，你好厉害。”
　　我讥诮刻薄，郑成刚醉得厉害，口齿不清楚，动作也不连贯，扑过来，我轻易让开了。
　　几次挑衅下来，我顺理成章地把人引到了墙边，我靠近墙，只需要再一闪，他撞到墙，我把刀插进去，完美。
　　郑成刚大着舌头：“你有本事，别说话。”
　　“我还要说，杀了宁宁，你高兴吗，我还把你想好了，兴许给孩子找个恶毒后妈，没想到，你比后妈还恶毒，你怕小孩影响你改嫁骗人，杀了自己闺女，诶呦，你杀不了我，就去杀小孩，你只会杀小孩是不是？”
　　想起宁宁的死，我疼得说不出话，头皮发麻地窜上一股股恶寒，可我就是要说。
　　没想到郑成刚猛地大吼一声：“贱货，贱货，你跟野男人跑了，还说我，你说我？傻逼，小孩喜欢你，你跑了，还假装好妈妈，你才是恶毒，你最恶毒，最毒妇人心，没有你这样的妈妈。”
　　吼完，用力过猛，本要扑到墙上，脚下踩了他吐出来的食物，噗呲打滑，给我行了个大礼，跪在了地上，半晌爬不起来，又开始吐。
　　“我没有假装好妈妈——”我刚要辩解，又意识到这样会落入郑成刚的话语里，于是一绕，“谁也别说谁，你这个烂货，怎么给我跪下了，知道自己做错了？晚了！”
　　我已经不能等他自己扑上来了，他在呕吐物和酒中打滚，我扯住他的衣领子，裁纸刀唰唰划破了他的衣服，一条又一条，没有深深伤及皮肉，只划出几道浅浅的印子。
　　“你疯了，你杀了我，你也坐牢，你也尝尝滋味！”
　　“哈！坐牢的滋味不好受吧，天杀的，判了你七年，哪有什么公道！”
　　我跟郑成刚扭打在呕吐物里，裁纸刀始终在我手里，有一种玄妙的力量阻止我直接插进他脖子，阻止我打他的要害，隔着一层阻碍，我还是制服了他，把他摁在地上，踩住胳膊。
　　郑成刚还在挣扎：“你有本事，你有本事，老子没有吃饱，没有力气，不然我弄死你！”
　　男人的后背上尽都是烂泥一样的呕吐物，衣服都被我割烂了，像厕所里的拖把一样挂在他背上。
　　领子也被我划开了，露出瘦弱的脖子，脊椎的骨头清晰可见，我知道我该怎么下刀——
　　噗。
　　噗，噗。
　　我捅了三刀。
　　捅的，不是郑成刚的皮肉，只是那不合身的衣服，我深深地照着衣服捅了三个窟窿眼，在我看来，甚至没有我用手扯出来的深。我戳出窟窿的时候，手上衣服上沾满了污秽。
　　然后，我扇了他两个巴掌。
　　我放过他了。
　　不是出于我想要原谅他，我永不，我永不原谅他。我也不服法院的判决，我也没平息内心的不平。
　　我一向是个自私的人，只在意自己想要做什么。
　　我想要去死。
　　但是，偶尔，偶尔我会想到别人。
　　我奋力地清洗自己身上和发丝里的污秽时，心里想，我为她作出了一个选择。
　　我为她，在一个显而易见的选择题里，终于选择了那个好的。
　　是为了她做的。
　　是我为你作出的选择，姜小茴，是我为你做的。我是自私的人，做事企图回报，我要你给我奖励，宽宥我的欺骗，我早就知道凶手的住址，我去了，明年1月，你不必再告诉我凶手的名字，从今以后，我不想再听见他，我也不会再回能县。
　　我不断地清洗自己，洗了三四遍，我喷上香水遮掩我幻觉里的臭气，我买了糖，想要欺哄诱骗你和我做/爱，我换了衣服，让自己变得不同，推开你家门，用你给的钥匙。我真的放弃了报仇，没有郑成刚对我很重要，但没有你，这一切就都不重要了。
　　事情的经过就是这样，现在，你和我都睡眼惺忪，赶着这趟车靠在一起睡觉，你看见外面不断倒退的树木，现在你和我就在我来到能县的那趟列车上，我爬过的铁轨就在身下咯吱作响。
　　你看见我们之前走过的那条水库的小道，那时候你孱弱得像个小孩子，我还是鼓励你走，我骗你走到头我就放弃追问你凶手的名字。那时我真心实意，我只是想要你陪我走到最开始的地方。
　　别太担心，从今往后我说的都是实话，我不再追着他复仇，除非他出现在我面前。
　　你看清我了，我永不原谅。不过，你知道人们都说恨比爱长久，但爱比恨更好，生平第一次，我在两个选择中，选择了那个好选项。
　　正午，我嫌晒，拉上窗帘。
　　我忽然看见宁宁走在旷野里，听见列车的声响抬起头，看向窗户里的我和姜小茴。她站在原地，穿着《种太阳》的舞蹈服装，忽然挥挥手，平静地目送列车驶离。
　　骤然进入隧道，四周陡然黑了下来，姜小茴欠起身子，想要借助巧妙的角度再去看一眼，但她什么都没看见，走出短暂的隧道，我们都不约而同地往窗外看，列车已经离开了市区，手机捕捉到邻市旅游局发来的消息。
　　列车里有个乘客从梦中惊醒似的感叹：“出了能县了啊！”
　　“早就出来了。”有人搭茬。
　　*
　　作者有话要说：
　　全文完
　　注1：“他被欺压，在受苦的时候却不开口。他像羊羔被牵入宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声，他也是这样不开口。”《旧约·以赛亚书》53章第7节。
　　【写在最后】
　　我想，你们可能会有疑问：郑成刚为什么要杀死郑宁宁？
　　我本来写了个两千字的番外，但是我后来想，我们就不要让这个温暖的故事笼罩上阴霾吧。如果一定要知道，读者可以自行猜测，他永不会是文章的主题，他是个恶的引子，但姜小茴和甘玲开出了好的花，这和他无关。
　　如果非要知道的话，只能说，郑成刚杀死宁宁后非常后悔，他后悔没有不计后果地把甘玲抓回来，这样，郑宁宁就永远爱他。
　　【完结感言】
　　谢谢大家，完结了，写得不好。
　　照例，完结章还在的朋友，给大家额外掉落一些红包。
　　分享一点本文相关。
　　我很高兴大家喜欢姜小茴，她在初稿时作为甘玲的陪衬，随着故事发展逐渐发出了她自己强有力的声音。为了她我完全修改了大纲。
　　而甘玲，是我对她说对不起。因为我原设她更加疯一点，行为更加过激，但最后没有忍心，我没办法对一个母亲这么做，以至于后期要反转的部分没有预想那么有力，从一个充满戏剧性的转折到细水长流的救赎（结果没有写好）但是她仍然很棒，我很爱她。
　　最后，谢谢给我投霸王票的读者，虽然没有在小绿字亮ID，但是感谢你们，一直以来都非常感谢你们（鞠躬）
　　但是我真的很惶恐，给得太多了，远超我应得的，请理性消费！

　　（全书完）



