《穿成恶毒女配后被女主拐走了》作者：殷屿
简介：【百合＋双洁】瑟落穿书了，穿进了《何萧月白玉》这本如果没有女配就是绝世小甜文的古言小说。

正文中的女配恰好就和她同名同姓——瑟府的大小姐瑟落，从小被父母蹦在手心里长大，自己的哥哥也是对自己百依百顺，从小就没有要不来的东西。

可惜她是一个恶毒女配，——陷害女主，故意在京城里散步各种关于女主的谣言，雇佣暗卫暗杀女主，最后被男主万箭穿心，死的透透的。

瑟落：怎么着，骂了两句就要我来体验体验女配被万箭穿心的感觉了？不行！我不要！我励志成文全文中最大的助攻并且抱紧女主的大腿。

不过还好，男主还没落水，女主还没相救，女配也没有在人群中看见男主，女配也没有对女主痛下杀手，一切都来得及。

瑟落表示：跟女主处闺蜜，然后厚着脸皮要碗绿豆糕再以女主的名义送给男主！男主肯定会感动死的。

可当尘封的记忆回归，一切又都不同了，曾经朝夕相处的女主是自己的徒弟，而自己是神界的小公主？可…为什么神界里还有一位小公主？

古灵精怪失忆师尊×高冷腹黑以下犯上徒弟


第 1 章


"这女配，我看了这么久的小说，让我这么讨厌的还是头一位！



总是在男女主之间横插一脚，还跟我叫一样的名字！



还好女配最后被男主弄死了，不然我真的要忍不住给作者寄刀片了！"



瑟落刚看完作者更新的文，就在评论区吐槽个不停。



其实她从第一章就已经在吐槽了，要不是因为有女主在，她才不会看下去呢。



"叮~现开启穿书模式~"



空气中突然传出一道冰冷的机械声音。



"我k，谁在装神弄鬼啊，你姑奶奶我可是被吓大的啊！"



话虽如此，瑟落还是颇为小心的靠近梳妆台，一股脑的把台上的东西往声音传出来的方向扔去。



扔过去后瑟落突然感觉眼前一黑，身子一软，随后便什么都不知道了。



“唔，头好晕啊……”



瑟落感觉自己浑身都疼，头也很晕，过了好久，她感觉自己头没有那么晕了，便缓慢的起身坐起来。



她努力睁开沉重的双眼，看着眼前陌生的一切，一脸的懵。



她这是……在做梦？



瑟落注意力很快就被屋里的装饰吸引走了，于是起身下床，来到梳妆台前。



反正是做梦，瑟落拉开抽屉，随后拿了一只她很喜欢的珍珠步摇放在自己的头上比了比。



突然一个没拿稳，手中的珍珠步摇掉了下去。



她赶紧拿另外一只手去接，步摇尖尖的一顿向着下面接着的手扎去！



呼，还好，尖部的那一头偏圆，看着做过处理，就是有点疼。



什么，疼……梦里也会疼？！！



难道这不是梦吗？



就在这时，瑟落感觉脑中一阵钝痛，一大片的记忆随之涌入进去，同时记忆走马观花地在瑟落眼前演示一遍。



瑟落坐在椅子上，慢慢接受了自己穿书，并且穿成了她最不喜欢那个恶毒女配的事实。



过了好一会，瑟落终于缓过劲来。



不就是穿书嘛，她现在能在现场磕糖，她还能当男女主之间最大的助攻，她绝不会步那恶毒女配的后尘！



那穿书之前听见那个声音，应该就是系统，别人穿书都有系统陪着，她这系统现在还不出现，搞什么啊！



不过，这个跟她同名同姓的恶毒女配长的真不错，不愧是被称为“京城双绝”的一绝。



瑟落看着铜镜中的自己，发出万分感慨。



"吱呀。"



木门被来人推开。



"小姐！您怎么醒来也不叫奴婢啊？"



根据记忆，瑟落知道这个人就是原女配的丫鬟青儿。



瑟落把玩着手中的珍珠步摇，漫不经心问道："青儿，今儿个是什么日子？



青儿笑道："回禀小姐，今日是正月十五，今天晚上有灯会。"



"嗯。"



回想起脑海中的记忆，瑟落这才发现，今天晚上是女主和男主的初次相遇，男主不慎落水，女主跳湖救男主，男主一见倾心的日子！



也就是那个时候女配路过看见被救上来的男主，只一眼，就深深的爱上了男主，想必这就是男主光环吧。



青儿一拍脑袋终于想起正事了："小姐，奴婢给您打扮打扮去正厅用晚膳吧，您晕了这么久了也该饿了。"



瑟落挑了一件红色的裙子，嗯.....祸国殃民的脸和红裙子果真是绝配！



"娘亲——"



秋烟儿担忧道："落儿可算是醒了，可算是吓死为娘了。"



"落儿怎么不叫我呢？"瑟落看着这个俊朗的男人，是原女配的哥哥瑟瑾，当朝战无不胜的大将军！



不过他在在原文中可是个妥妥的妹控！



"自然是瞧见哥哥了，只不过落儿真的好饿啊。"



瑟启一听自己宝贝女儿要吃饭了赶紧招呼她坐下吃饭。



这饭……也太好吃了！！



"落儿慢点吃，没人跟你抢。"秋烟儿乐此不疲地给瑟落碗中夹菜。



吃完饭后，瑟落便朝着秋烟儿撒起娇来："娘亲，落儿想去灯会玩。"



秋烟儿慈爱道： "落儿想去就去，但得再穿件斗篷，万一冻着了怎么办?"



"好。"瑟落乖巧的回复秋烟儿，还悄悄的蹭了蹭秋烟儿的手心，像只小猫一样。



是夜，灯会。



"冰糖葫芦~冰糖葫芦~"



"青儿，我想吃糖葫芦，去帮我买一串过来。"



"是，请小姐在原地等候。"



“嗯。”



等青儿走了，瑟落转身在附近的一个小摊上挑起了面具。



瑟落在摊上相中一个青面獠牙的面具，忘了青儿去给自己去买糖葫芦，把面具放在脸上便转身笑问道："好看吗？"



"好看。"



嗯？不对劲，青儿不是这个声音！



瑟落一放下面具就看见一个倾国倾城的清冷大美人！



慕何！



瑟落想了想，不管怎么说，要想磕糖就得保命，那改变就从态度开始！



瑟落对着慕何福身："见过郡主。"



慕何高冷声音响起："不必，在外面就叫我小姐就好。"



瑟落乖巧点头。



青儿拿着糖葫芦过来，先把糖葫芦递给瑟落，接着俯身道："奴婢见过郡主。"



“起来吧。”



“谢过郡主。”



"那我们就先走啦，郡...慕小姐再见！"



跟女主道别之后，瑟落来到等会男主要掉的河边，早早的占好了位子。



"小姐，烟火大会还有一会呢，为什么来这么早啊？"



"你不懂。"说着瑟落就一口吃掉一个山楂。



灯会即将开始，河边的人渐渐多了起来。



"青儿，看吧，还是你家小姐我有先见之明！提前过来蹲好位置.....唉？唉！唉！"



不知道是谁撞了一下瑟落，瑟落整个人摔进来河中。



"小姐！小姐！有没有人救救我家小姐啊！"



青儿在岸边急得团团转，要不是不会游泳，她早就跳下去救她家小姐了！



"小姐!"又出现了一个丫鬟的呼叫声。



不对啊，原文中没有自己掉河里的段落啊，应该是男主才对啊！



她怎么下来了，不但自己下来了怎么还有一家小姐也下来了？下饺子呢？



瑟落意识逐渐变得模糊起来，在马上要晕的时候突然被一个人从水中抱了起来。



"咳..咳....咳。"瑟落慢慢的睁开了眼睛，我...我这是到阴曹地府了么？



这阴曹地府好华丽啊，还有一个美女在旁边看着我...等等！美女？！这下瑟落是彻底清醒了。



"你醒了，感觉怎么样？"



"郡主！不，谢谢慕小姐。"瑟落被吓的不轻，毕竟原本此时被女主温柔询问身体情况的应该是男主！



"怎么？看到我很惊讶？"



"是慕小姐救我上来的?"



但现在女主应该救的是男主，而此时在这里的是我，那么男主呢？不会被淹死了吧？



瑟落有些着急："多谢郡主救命之恩，但落儿还有事，就先走了。"



"等等！"慕何直接伸手拉住了瑟落的手，等反应过来自己做了什么，又赶紧放开了。



慕何摩挲着自己碰过瑟落的手指，耳畔微红："你衣服湿了，先穿我的吧，还有这个汤婆子给你。"



瑟落看着手中的汤婆子对着慕何甜甜一笑，"谢谢何姐姐！衣服洗干净了我就让青儿送回来！"



果然啊，女配祸国殃民的样貌不是吹的，这笑都把性子一向清冷的女主给整脸红了！



等瑟落走了好一会了，慕何的脸还是红着的，不断摩挲着刚刚去拉瑟落的那只手。



瑟落一回家就被一大家子人围着问东问西的，瑟落也只能一个一个耐心的回答，好不容易把他们都敷衍走了，瑟落整个人垂直降落到床上。



累死我了，现在是不是说我抢走了男主的戏份啊？男主又该怎么办啊！



他会不会提着大刀来杀我啊！！！毕竟我抢了人家的老婆。



瑟落抓了抓自己脑袋，都把头发抓成鸟窝了也没有想到办法，右手捞过被子蒙头上没一会就趴着睡着了。



"小姐~大少爷喊奴婢来叫您起床啦！"青儿无奈的推着床上那裹的跟寿司一样的人。



"谁？哥哥？哥哥平日里最是疼我，青儿你就去跟哥哥说说让我再睡一会....就一会......"



瑟落往被子里一钻，彻底变成寿司睡过去了。



无奈，青儿只好接着推她家小姐："小姐，快起来了，要是像平日，大少爷和老爷夫人自然由着小姐睡觉，可今日郡主来咱府上了，点名要见到小姐呢。"



"郡主？"瑟落直接清醒过来："那青儿快点给我梳妆打扮一下。"



女主这个大腿一定要好好抱住，到时候男主要杀她的时候，女主还能保保自己，刚认识没多久可一定要好好刷刷好感！



这么想着，瑟落脚步又快了几分，很快就到了离正堂。



"落儿怎得跑的如此急？"瑟启说的这话虽然听起来有些许的责备，但眼神里却满是心疼。



"落儿见过郡主，爹地，娘亲，哥哥。"瑟落规规矩矩地朝众人行礼



行完礼又恢复了原状，笑道："这不是听说慕姐姐来找落儿了。"



"落儿可有好些？"慕何笑着朝瑟落招手，示意瑟落走过去。



一番寒暄之后慕何就要回府了。



"何姐姐以后可得常来找落儿玩哦...."瑟落睁着一双水汪汪的大眼睛看着慕何，仿佛慕何不答应，她就要哭出来一样。



嗯，她一定要抱好女主大腿！这样以后就不用担心后面被男主一箭穿心死掉了！



只是男主在哪里呢，好想磕男主和女主之间的糖啊！



慕何答应瑟落经常来找她玩之后就坐上马车回府了，瑟落也寻着书中的描写找男主去了。



嗯，书中介绍男主在遇到女主之后被女主带回了府里，在还没遇到女主之前一直生活在城外一处破庙里面。



现如今男主和女主相遇被自己打断，那么男主应该还是在这个破庙里。



只是......这也太破了吧！



瑟落一脸绝望的看着眼前的庙宇，到处都是灰尘和蜘蛛网。



瑟落给自己壮了壮胆子伸手推开了那虚掩的门。



"砰——"门直挺挺的摔在了地上。



这一声直接吓得瑟落心尖颤了一颤。



瑟落等灰尘慢慢散去，小心翼翼的走了进去，好不容易在一个小角落里，才找到了发着高烧的男主。

--------------------




第 2 章


找到了，男主。



完了，她可是偷跑出来的，这么大一个男主，她该怎么带回府里啊……



恰在此时，门外传来一道苍老虚弱的声音，“咳咳、咳……小七——，今天好点了没，我……”给你带了些馒头填填肚子。



拄着拐杖，穿着一身破败衣衫的老人话语戛然而止。



混浊的眼眸转动，在那座破败佛像的小角落，一位红衣貌美女子正蹲在小七身旁，丝毫不在意地上的灰尘，见他来到，也只是微微侧身撇了他一眼。



瑟落蹲在男主身旁，侧身抬眸望去，抿了下唇开口道：“我是瑟府小姐瑟落，此人与我有缘，你去找辆马车将我二人送至瑟府。”



“咚咚咚——”



心跳声在耳边响起，瑟落也不敢保证自己说的这番话，能不能取信于让那个跟男主很熟悉的老人。



正纠结的时候，老人浑厚惊喜的声音响起：“好好好！小七这是遇见贵人了，时来运转啊！哈哈哈哈哈咳！”



一刻钟后，瑟落乘坐着老人不知从何出弄来的马车向瑟府走去。



*



瑟府门外，青儿正与门卫交谈。



被颠簸一路的瑟落胃里一阵翻江倒海，纤细手指挑开门帘，虚弱道“青儿……”



青儿听到声音迅速转头看向马车，被倚靠在破旧马车上的小姐吓个半死，三步并作两步急忙跑去，带着哭腔仰头道： "小姐，您去哪了，府里人找您都快找疯了，老爷和公子发了好大的火……"



瑟落僵住了，白皙手指点了点面前人的额头："青儿，去请李郎中来府上。"



感觉到熟悉的动作，青儿喜极而泣，连忙答应下来："是，小姐，您是哪里不舒服？"



"不是我。"瑟落心虚移过视线，轻咳两声，侧身让出了身后的男主，轻轻道“是这个人，他头脑有些发热，我没什么大问题。”



青儿瞳孔放大，急忙低头应声道歉："是，青儿这就去请李郎中来。"



给瑟落行礼后，看着她脸色好了许多，便将自家小姐扶下马车，与她一同回府。



*



此时瑟府大厅内。



瑟瑾坐在首位，全身散发着冷气，杀意被他凝聚在周围不散。



门卫急步跨入大厅，躬身通报道："少爷，小姐找到了！”



“砰——”



那杯被瑟瑾攥在手里的茶杯猛然破裂，褐色的茶叶水瞬间落在地上。



*



"落儿。"瑟瑾在门外轻叩门扉，努力压制住心中的怒气，声音放轻温柔道。



瑟落听到声音后，吩咐青儿去给她哥开门。



青儿俯身颤抖着身体俯身行礼，声音都在发颤： "见过少爷。"



瑟瑾应了一声，从青儿身边走过，坐在瑟落旁边。



"落儿，哥哥很担心你。"瑟瑾揉下妹妹的脑袋，眼中闪过一丝泪花。



“哥，我……”瑟落纠结的攥着手中香帕。



瑟瑾挥手示意青儿退下，“阿妹想说什么。”



瑟落轻启朱唇，纠结问道："哥，我们可以收留他吗？至于原因，我不能说……"



瑟瑾彻底温柔下来："好，那落儿下次想做什么一定要提前跟哥哥说，好吗？"



不要让哥哥在这么担心你了。



没说出口的话，两人心知肚明。



“嗯。”瑟落带着细小哭腔应下。



一夜无话。



清晨。



瑟府花园。



"哥，那个男孩在哪儿，我们一起去看看他吧。"瑟落轻快道。



瑟瑾笑着应声道：“好。”



客房。



瑟落与瑟瑾推门进入。



男主看见他们进来就要下床行礼。



"不用，你躺着就好，好好休息。"这下给把瑟落弄得声音都有些颤抖起来。



谁敢让男主下跪啊，本来就已经够惨了，别到时候死的比原著里的结局更惨。



"你叫什么名字啊？"男主的名字她自然知道，可瑟府小姐怎会知道。



"我......我没有名字。"男主也就是瑟月白，怯生生的望了眼瑟落，又赶忙低下头去。



瑟落：？



原文中可没有这段啊，看来她真的可以改变自己的命运，并且撮合男女主之间的爱情啊。



瑟落抿唇，思考许久后清亮的声音响起："那就冠我家的姓——瑟，名为……月白。"



男主，你以后想杀我的时候，希望你能念及现在的救命之恩。



瑟落接着道，把跟哥哥商量好的内容讲了出来："你以后就留在瑟府，我会找人教你武术，那个老人和孩子们我已经安顿好他们，你长大之后要为瑟府做十年事，十年过后，再无瓜葛，你可愿意。"



瑟月白感激道："是，月白多谢小姐。"



许久不说话的瑟瑾开口道，"等你身体恢复，就去找黄师练武。"



"我……身体现已无大碍"瑟月白试探道。



瑟瑾深深看了男主一眼，不再搭话。



见哥哥和男主都看着自己，良久，瑟落点了点头。



*



花园。



瑟落与青儿在这里散步，虽是散步，但是瑟落心不在焉的，一路上都在想着怎么撮合男女主。



该怎么办呢，怎么……



眩晕感传来，瑟落缓缓到地。



“小姐！小姐……小……”青儿声音在瑟落听来越来越小。



一处纯白空间内。



一只小团子一蹦一跳的走向瑟落【叮，宿主您好，我是主神派来的一级系统000。】



瑟落握紧拳头，有些生气："系统？你怎么才来？"



000：【嗯，咳咳，qw世界出了一点事情，不止你，所有的快穿者，穿书者的系统都被叫回去了。】



瑟落好奇道："出了什么事？"



000解释：【qw监狱里最大最危险的大反派叛逃了，经过这几天的重重排查发现大反派就在这本书里面。】



瑟落惊讶问道："嘶——大反派是这本书里面的谁。"



【是……】



一个全身黑衣的女子看着前面的面板，面板里赫然就是000和瑟落正在对话的场面。



女子薄唇轻启："数据删除。“



嘟——！！嘟——！！！嘟——！！！



"警报！警报！数据消失，数据消失！"



"什么？喂！000你没事吧？"



“瑟落.......洛情仙子，我终于……找到你了。"女子隔着屏幕抚摸瑟落脸颊，满是悲伤，浑身散发着生人勿近的气息。



000高兴道：【宿主大大，我们快点开始攻略任务吧！"】



"可你还没告诉我大反派是谁呢。"



【嗷，是这样的，刚刚主神大大给我传话了，她们侦查出现了失误，大反派不在这里。】



瑟落看着000眼神有些将信将疑，"是不是要攻略男主？还是深情男二？"



【都不是，宿主你这个任务有点特殊...是攻略女主。】



"什么！！！！！"瑟落直接喊出了声，人都给整醒了。



"落儿？你醒啦！有没有什么不舒服？"瑟落听见这温温柔柔的声音瞬间清醒了，连原本看东西还有点模糊的眼睛也变得清明起来。



瑟落十分惊喜： "何姐姐！你怎么来啦？"



"听说落儿晕倒了，自然要来看看落儿。"慕何轻笑。



"那何姐姐今晚就在这住下吧，就当陪陪落儿了，可以吗？"



这可是刷好感的好机会！还可以暗戳戳的撮合男女主！天赐良机！



"好，都依落儿的。"慕何趁瑟落不注意悄悄靠近了一点点。



神经大条的瑟落自然什么都没有发现还一下子扑到慕何的身上抱住了她。



"落儿怎么就扑过来了呢？不怕我是坏人？"



"何姐姐说什么呢，这天底下谁都有可能害我，就只有何姐姐不会！"嘿嘿嘿，大腿可一定要抱好了！



【宿主大大真棒！撒花撒花】000夸奖道。



慕何手环着瑟落怕她掉下去，"那落儿亲亲何姐姐好不好？"



"好。"瑟落答应下来。



吧唧一口亲在了慕何的脸上，灯火的红晕从瑟落的耳尖爬满了全脸。



咦，不对啊，为什么女主会向要自己亲亲啊。



天大地大，女主最大吗。



慕何笑着掐了掐瑟落的红脸，"落儿的脸蛋好红啊，这是......害羞了？要不要姐姐负责啊？"



"才不要呢！"瑟落不用照镜子都知道自己脸红到何种地步，赶忙岔开话题。"姐姐，我还想吃你上次做的那个绿豆糕，那是我吃过最好吃的绿豆糕。"



慕何没忍住掐了下瑟落脸蛋： "好，既然落儿想吃，那姐姐就给你做去，不过现在都亥时了，还是要少吃点，知道吗？"



瑟落高兴极了：“知道啦，谢谢慕何姐姐。"



【宿主大大，您这么和男主抢吃的，真不错。】



"那是。"瑟落炫耀道，"对了对了，女主攻略值多少了？你怎么都不播报的啊，你们这些系统到底靠不靠谱啊？"



冰冷机械生声响起：【女主攻略值：25／100。】



000：【哇，宿主大大真棒！】



瑟落不为系统吹的彩虹屁所动，反问道  "你们这系统都能做点什么？"



小团子挠头：【这个嘛……宿主大大可以提出来要求，主神通过就可以下发金手指。】



瑟落托腮说道： "我要这个世界一个马甲，不难为你。"



【传送中……】



【大人，仙子她说……】



黑衣女子截断系统话语，冷淡道 ："我知道，下次就不用传过来了，她想做什么同意便好。"



【是。】



【恭喜宿主大大，您的要求已经通过，马甲身份：萝烟阁阁主。】



【萝烟阁，著名死士培养地，医师排行榜前十名中有五名在这里任职，毒师排行榜一黄药师在这里也只是一名长老。



江湖为之忌惮，皇室伸出的爪牙也被无情斩断。



可谓是，万人之上。】



瑟落看完介绍后满意道："不错，系统你也挺棒啊。"靠近系统，想开双手想抱抱系统。



000瞬间后移三米开外：【宿主大大，我检测到女主来啦！】



“慕何姐姐！”瑟落急忙退出系统纯白空间，在现实中睁开眼睛，高兴的奔向慕何。



000轻拍胸脯，呼——真是难搞啊。



要是真扑上来了，那位大人。



嘶……不敢想，不敢想……



000一脸后怕，幸亏躲过去了啊。

--------------------

改文的同时把000和瑟落的聊天框改了，感觉这样好一点


第 3 章


呼~吓死我了，这瑟落要是真扑上来了那位大人必要把他抽经扒骨吧。000心有余悸的给自己拍了拍胸脯，顺了顺气。



"诶？何姐姐怎么做绿豆糕这么快啊?"



慕何看着面前朝着自己卖萌撒娇的"妖妃"简直就是欲罢不能，"吃完就得睡觉哦。"



"好~"瑟落甜甜的应着，掀开被褥就要起床，慕何赶紧上前搀扶瑟落。



"落儿不用何姐姐扶！落儿可以自己走！"瑟落为了证明自己不是残废在原地蹦哒了好几圈给慕何看。



而慕何竟然用哄小孩子的语气说："好，落儿不是小残废，现在可以坐下吃绿豆糕了吗?"



原来不知不觉的时候慕何已经扶着瑟落走到桌边了。



瑟落轻哼一声坐下了，嫖了一眼慕何刚刚端过来的绿豆糕一共有六块！到时候剩四块给男主吃！当然这只是瑟落的想法而已，也就只是想法而已。



瑟落拿起一块绿豆糕就吃。



嗷嗷嗷！这也太好吃了！比当初看原文时自己想象的还要好吃！



瑟落一吃就停不下来了，左手一块右手一块的狼吞虎咽的吃起来。



"咳咳咳。"瑟落吃的太急了这一下没给自己噎死。



慕何赶紧给瑟落拍拍背，然后给她倒茶，又慢慢的给她喂茶。



"行了，还剩两块明儿在吃了，没人跟你这只小懒猫抢。"慕何细心的给瑟落擦嘴，"还需要我扶你回床上吗？"



"当然要！"



慕何扶着瑟落回到床上，又给她盖好被褥，"那何姐姐就回去咯。"



在慕何转身的时候瑟落拉住了她的袖子，"何姐姐，现在已经不早了干脆就住下吧？"瑟落问的语气小心翼翼的还时不时的摇摇慕何的袖子。



这谁抗的住啊！反正我们的女主是没抗住。



"真是拿你没办法，不在表示表示？"



"表示什么？"瑟落这个时候明显困了，都开始打哈欠了。



慕何冲瑟落笑着说："晚安吻啊。"



！！！！瑟落整个一晴天大霹雳，这女主走向怎么不太对？为什么越来越撩的感觉？



"000！这是怎么一回事？！"



"宿主大大，女主肯定是对你有好感才这样的！所以宿主大大不要多想啦，你要相信男女主的光环!"



显然瑟落是信了那狗屁系统的屁话，在慕何的脸上就是一亲。



"耳朵红了？"慕何挑了挑眉，嘴角勾起一丝玩味的笑意。



被慕何这么一说瑟落的脸瞬间红了个彻底，小声说道："晚...安。"



慕何笑意更盛，在瑟落的右脸颊上也亲了一口，"回吻，晚安。"



待慕何走了好一会瑟落的脸才没有想刚才那一般的烫了。"女主回去了吗？"



"宿主大大放心，女主已经去客房歇下了，对了对了！刚刚女主的攻略值涨了！涨到了......3.....39!"嘿嘿，000觉得自己编的这个数字非常不错。



"好耶！干劲一下子就上来了！走！去给男主送温暖！"瑟落翻身下床，简单换了衣服和梳了个简单的发髻。



瑟落听着"导航"000的指引一下子就找到了男主居住的地方。



瑟落在跟系统确定了男主还没有睡觉就敲响了门。



瑟月白从里面把门打开了，映入眼帘的就是那天救了自己的少女，此时的她脸上未施粉黛，穿着一件素静的裙子....仿佛......和月亮是一个颜色的，但却比月亮好看的多，瑟月白不禁有些看呆，心有些克制不住的苏痒感觉。



"月白?"瑟落有些疑惑的看着男主，这男主怕不是个傻子吧？



瑟月白被瑟落这么一叫瞬间回神，对着瑟落单膝下跪行礼，"小姐。"



"赶紧起来吧，这里又没有外人不需要在乎这些礼节。"



瑟月白作揖行礼，"是。"好在这次他没有在说一句就跪。



"我...不对，是何姐姐！何姐姐让我给你送点她亲手做的绿豆糕来！"说着瑟落把手中的食盒一把塞到了瑟月白的手中，"那我就先走啦！月白晚安！"



瑟月白还在发愣等瑟落走远了才反应过来，"晚...安。"



瑟月白就这么抱着食盒百思不得其解。



我......跟慕群主好像没见过面啊，为什么会无缘无故的会送我绿豆糕？更何况自己只是个暗卫。



瑟月白就这么坐在放门口想了许久最后终于得出了一个结论！这绿豆糕是小姐送的。这么想着瑟月白感觉自己的心突然间好似有一股暖流流过，那是一种从未有过的感觉，是甜的，好甜好甜，让瑟月白想要更多！



"000！可以查看别人的好感度吗？"瑟落悠闲的坐在床边晃着腿。



"可以哦，宿主大大想要查谁的好感度呢？"



"自然是男主的！还有...还有男主对女主的好感！"



"嗯......"000犹豫的看着面前的数据面板好半晌才开口，"瑟月白对宿主大大的好感达到了59。"



"好耶好耶！男主这下肯定不会在后期把我杀了！那男主对女主的好感呢？我就帮忙送了下绿豆糕他就给我涨到了59，肯定得对女主直接涨满了吧。"瑟落一脸期待的看着000。



"瑟月白对女主的攻略值是1......"



"什么！"瑟落惊的直接喊出来了然后又赶紧用手把自己的嘴巴捂上了，还好这个时候府上的人也都睡着了，不然肯定是大大小小的人全部冲进来。



"宿主大大，时候不早了，我们还是休息吧~"



"你一个系统也要睡觉？"



"怎么不能啊？就算我不需要休息宿主大大也要休息的呀~"



"嗯..."瑟落摆了摆手，"也是，好感度的事情也急不得。哈啊~"说着还打了个哈欠，瑟落躺上床捞过被褥闭上眼睛三分钟之后平稳的呼吸声传了出来。000则是去找那位大人邀功了。



而瑟月白却是整晚都没有睡好，在床上翻来覆去的一直想着食盒里的绿豆糕，但又舍不得吃，在凌晨的时候瑟月白起身到桌上的食盒里拿了块绿豆糕认识珍宝般小心的那在手上，看了好一会才慢慢的咬了一口，甜味在嘴里扩散开来，一直蔓延到瑟月白的心尖。



月白......白月......在这一夜，他好像有了自己的白月光......



"小姐，起了吗？夫人喊你去正厅吃早膳。"



此时瑟落正四仰八叉的躺在床上，被子早就被瑟落一脚踹在了地上。



瑟落翻了个身含糊道："知道了，我起了~青儿你进来帮我梳洗吧。"



青儿走进来就看见自家小姐说着起来了结果到头就呼呼大睡就气的不打一处来，过去把瑟落给拉了起来，叉着腰说："小姐！醒醒！"



"哈啊~醒了醒了。今个我要穿那件淡紫色的衣裳。"瑟落迷迷糊糊的坐在床上又打了个哈欠 。



"是，青儿这就去给小姐拿过来。"青儿行了个礼就欢欢喜喜的给小姐拿衣裳去了，毕竟每天都可以看见自家小姐完美的脸，而且今天京城第一美人慕郡主也在！两美人聚在一起简直不要太养眼！



经过青儿的一番打扮瑟落满意的看着镜子中的自己满意的不行，"青儿真是心灵手巧。"



"嘻嘻，那是，不过还是靠小姐的颜值在撑着！"



"牙尖嘴利。"瑟落捏了捏青儿肉嘟嘟的小脸蛋。



青儿扶着瑟落来到正厅，瑟落乖巧的一一行礼，唯独对慕何行礼时调皮的抬头冲她眨眼睛，慕何也回了个微笑给瑟落。



"嗯，落儿快过来坐下吧。"秋烟儿朝瑟落招了招手，示意她过来坐。



瑟落却像没看见一样径直走向慕何，坐在了慕何旁边。



笑话，这么好一个刷攻略值的时机瑟落能放过？



从开始吃饭到现在瑟落一直在给慕何夹菜，这可给瑟瑾看红了眼，"落儿，你怎么不给哥哥夹啊？莫不是哥哥最近惹落儿不高兴了？"



这茶言茶语的，瑟落也只能笑着给瑟瑾夹菜，一直在心里骂瑟瑾是茶艺大师。单给慕何和瑟瑾夹好像也不太好，瑟落又给瑟启和秋烟儿夹了些许菜。



突然一个小厮跑了进来，气还没理顺就赶紧行礼禀报道："夫人，太后娘娘派人递了请帖过来，邀小姐参加三日后太后娘娘的生辰。"



这小厮这么一说瑟落可想起来了，三日后就是太后的生辰宴，原文中瑟落也受到了邀请，因为那不单单是太后的生辰宴更是一个大型相亲宴！春国的这位太后就是这么奇葩喜欢撮合人，全京城中所有名门贵族中适龄的少爷小姐都受到了邀请。



"你退下吧。"瑟启摆了摆手。



"是。"小厮把请柬放在桌上之后就行礼退下了。



"落......"瑟启原本想问问宝贝女儿愿不愿意去，不愿意就告病不去算了，可话还没说完就被瑟落打断。



"哥，月白训练的怎么样？可以陪我一起去吗？"

--------------------




第 4 章


"哥，月白训练的怎么样？可以陪我一起去吗？"



瑟瑾斟酌了片刻，"只是保护的话......应该是可以的，反正还有几天，哥再加紧一下训练进度。"



饭后，慕何因还要准备太后的生辰礼就先回府了，瑟落则是在回自己院子的长廊上晃荡晃荡。



"000！太后的生辰礼怎么办啊？太后娘娘......皇帝的母妃诶，自是什么都不缺。"



"宿主大大不是有马甲吗，可以去萝烟阁给太后准备礼物！"



"萝烟阁？那里怎么可能会有好东西？难不成送人？"



"唉~"000无可奈何的揉了揉自己的脑袋，"萝烟阁也有很多的铺子的！不然怎么会有这么多钱养活这么多的人？"



"对哦！000快给我细细讲讲！"瑟落一拍手便觉得自己有些蠢了，这么简单的逻辑想想就应该清楚了，真不愧是九年义乌教育的落网之鱼啊。



000对瑟落的反应很满意，连讲解的语气都充满了骄傲，"萝烟阁的阁主坐拥数万银两，金子也是数不胜数！而且......"



"行了！讲重点！"瑟落也不回自己院子了，直接就坐到了一旁的廊椅上，望着满池的锦鲤。



"萝烟阁涉及了很多领域，也有很多的铺子，但最大的还得是青竹坊！里面卖的就是一些玉器、瓷器......雕刻的超级精美，就是因为太精美了所以及其耗时，所以这些也不是常年卖的，卖的较多的还是丝绸锦缎，被各府少爷小姐们冲的头破血流也要买到的，宫中的娘娘们自然也是喜欢的紧的，也有不少人偷偷塞银子的，希望可以预订一些，但青竹府从来都不会答应卖东西只讲究心情，一件成衣更是卖到天价，！"



"嗯 ......决定了！就送衣服啦！事不宜迟现在就去挑锦缎！"说着瑟落就已经跑出府了，那快的，都快升天了。



而青儿则在后面苦苦追着自家小姐，"小姐！等等青儿啊！"



瑟落并不打算带上青儿毕竟这好歹也是自己的马甲，可得捂严实了，"青儿，我想吃银耳莲子羹，快去给我煮！我去街上买点香料就回来！"



青儿听见瑟落的命令下意识的就停下了脚步，等反应过来想去追时一抬头哪还有瑟落的影子?只好认命的去给瑟落煮银耳莲子羹。



瑟落来到青竹坊凭着阁主的身份一路畅通无阻的就进去了，外面还围着不少人，应该是来抢漂亮衣裳的吧，瑟落是这样认为的。



"阁主过来可是有事吩咐？"此时走过来一位穿着白衣的少年，给人以一种温润如玉的感觉。



000很有眼力见的向瑟落介绍来人，"宿主大大这位就是青竹坊的管理人，名为白玉。"



白玉？还真是一块温润如玉的玉。



"最近又上了两件成衣？听说各家小姐头的撞破了，可门都挤不进来。"



白玉婉转一笑，"阁主说笑了，要是阁主想要瞧瞧，白玉立刻就去给阁主拿过来，阁主要是瞧上了便拿走，无需顾及旁人。"



瑟落故作淡定的挥了挥手，"那就拿来我瞧瞧。"实则内心已经激动炸了。



哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！外面的人肯定都羡慕坏了吧，可是没办法，谁让本小姐是萝烟阁阁主呢？你们都给我靠边站！！



000看见宿主这副样子不禁无奈捂脸。



真不知道大人是怎么看上她的，还真是和千年前的性格一模一样啊......



这个时候白玉回来了，身后跟着两个仆从，仆从手里端着的就是那两件成衣。



一件是深红色的，上面挂着不少的珍珠、金凤、宝石、珊瑚等等的饰品，显得十分优雅端庄大气，非常适合太后。另外一件则是完全不同的风格，淡紫色渐变的那种感觉，也是缀了珍珠等装饰品的，但这件衣裳有一个特别吸人眼球的地方，裙子上面有很多的蝴蝶刺绣，尤其是胸前的部位，有一只大大的蝴蝶，不止灵动，而且仙气，这大概就是为什么成衣图一张贴那些小姐挤破头也要买的原因吧，何人不爱美呢？



白玉看瑟落目不转睛的盯着这两件成衣自然明白瑟落心中的想法，"阁主，这两件我让他们给你打包一下？"



"嗯。"



"那可要白玉命两人帮阁主拿回去？"白玉看瑟落身后没有丫鬟或随从但又不敢确定瑟落有没有带暗卫出门，而且全阁的人都不知道阁主的住处，更不可能改日送过去了。



"无碍，本小......咳......本主自己拿。"瑟落可差一点就说本小姐了，心中有点发毛，不知道白玉听没听见，难道我唯一一个马甲这么快就要掉马了吗？



白玉不免吃惊，阁主看着年纪轻轻的一个正值风华年纪的小姑娘竟处处亲力亲为，跟那些深闺里娇养的大小姐完全不一样。白玉不禁想到了瑟府的小姐瑟落，不由在心中耻笑一声，虽未曾谋面，但名声可是响当当的，那叫一个嚣张跋扈！必然长的也是丑如夜叉，单说颜值，跟阁主绝世的脸蛋也是完全没有可比性的。



时间转瞬即逝，转眼就来到了太后娘娘生辰宴的日子。



"小姐，青儿给你梳妆。"



"嗯。"此时瑟落穿着那天从青竹坊拿回来都那件淡紫色的衣裳。



梳妆完毕后，瑟落看着镜中的自己满意的不行。



镜子中的女子身穿淡紫色裙子，上面绣着许许多多的蝴蝶，简直就是为瑟落量身定制的一般，瑟落的妆容也是很符合这件衣裳的，眼睛下方画了一只小小的紫色蝴蝶，头上戴着蝴蝶钗和一些毛绒球球。



整个人就四个字！可爱炸了！



000也是被惊艳到了，"宿主大大好美！"



"哼！那是！"



"落儿要和我同乘一辆马车吗？"



瑟落应声望去发现是慕何，慕何还是着一身淡蓝色裙子。



"何姐姐！"瑟落直接就扑上去了，"何姐姐好好看！落儿以后要嫁给何姐姐！"好看是真，后面的也不过是一句玩笑话，瑟落也是想借此讨好一下女主，刷刷攻略值。



慕何闻言淡淡一笑，伸手刮了刮瑟落的鼻子，"还没回答我的问题呢。"



"会不会不合规矩啊？"



"难道落儿不想和你的何姐姐同坐一辆马车吗？"



瑟落想也没想就说道："想!"



"那走吧。"



瑟落正要上马车青儿就拿了个斗篷追了出来，"小姐 ，把斗篷穿上吧。"青儿也是细心，特意选了一件紫色的斗篷。



瑟落穿上斗篷之后就上了马车，正式出发。马车后面不仅有着郡王府的侍从也有着瑟府的侍从。青儿和月白就一直跟在马车旁以备小姐的传唤。



很快就到了宫墙外围。



瑟落看着这高高的宫墙就想到了自己以前看的虐文。



进了宫墙可就是一辈子了啊......帝王最是无情。



进了宫中就不能坐马车了，瑟落和慕何只能下了马车。



下了马车慕何就立刻牵住了瑟落的手，兴许是因为刚刚在马车里瑟落一直抱着汤婆子的缘故，瑟落的手很暖和，慕何不自觉的攥紧了手。



"何姐姐，还有多久才能到御花园啊？我腿都要走断了！"瑟落锤了锤自己的腿，这个皇宫也太大了吧！



"怎么?落儿走不动了？要不要何姐姐抱着你去？"慕何说着就朝这瑟落伸出了手，俨然一副要抱她的样子。



瑟落赶紧摇了摇头"不用了，不用了。"在这偌大的皇宫中搂搂抱抱被别人看见传出去了还要不要活？虽说是女子，而且瑟落不在意自己的名声但是瑟落在意慕何的名声啊！



不光光女主名声毁了男主要来杀了自己，男主可是就站在旁边！原文中可是醋王！！这也够自己死八百回了。更何况刚刚慕何提出要抱自己的时候，瑟落看见月白的脸色不太好，肯定是吃醋了！瑟落高兴的差点喊出来。



在去御花园的路上，也一直没有人说话了，只是静静的走着。



瑟落也是在心中问000，"000！攻略值多少了？"



"44。"



"好耶！那男主对女主的感情呢？刚刚我都看见她吃醋了！肯定已经爱上她了！"



"这......"000看着面板欲言又止。



"嗯?是多少？快说！快说！"



"－6......"000小心翼翼地打量着瑟落的神情。



瑟落：很好，拳头硬了。



到了御花园，一一向各府小姐少爷行礼然后就去找太后娘娘送礼了。



太后娘娘正坐在主座上，下面也零星坐着点小姐或者少爷，不少人都去赏花了。而这唯一的几个人看见 瑟落都吃了一个大惊！这不是青竹坊新出的衣裳吗？自己挤破了头都没有买到，甚至都愿意花黄金去买，毕竟谁不想在此等好场景上出出风头呢？也不知道这姑娘是有多好的运气才能买到这次两件成衣中的一件，但更让她们吃惊的在后面。



瑟落落落大方的行了个礼，"瑟落见过太后娘娘，太后娘娘长乐无极。"



"瑟府的女儿？衣裳是青竹坊的吧，倒是适合你。"



"是，谢太后娘娘缪赞，臣女还为太后娘娘准备了生辰礼。"



"哦？呈上来。"太后娘娘和蔼的笑了起来，很显然对她准备的礼物很是感兴趣。



后边的青儿赶紧端着那盖了一层布的礼物上前去。



太后瞧这还用布盖着就兴趣更甚了，伸手示意旁边的婢子扶自己起来，太后娘娘走到青儿前一把掀开了那布，顿时乐开了花。场下更是倒吸一口凉气。

--------------------




第 5 章


太后瞧这还用布盖着就兴趣更甚了，伸手示意旁边的婢子扶自己起来，太后娘娘走到青儿前一把掀开了那布，顿时乐开了花。场下更是倒吸一口凉气。



这竟然是青竹坊的另外一件成衣！要知道这次青竹坊也就出了两套成衣！竟全都被这个小姑娘买走了，青竹坊的布料都是千金难求更别说是成衣了。



“不错不错。哀家很喜欢，可想要何赏赐？”太后摸着那衣服眼底都是惊羡之色。



底下也不断传来窃窃私语的声音。



“这可是青竹坊的两套成衣！也不知道这位小姐走了什么狗屎运能让坊主把衣裳都卖给了她。”语气那叫一个酸啊，柠檬树下你和我。



“太后娘娘何不去换上？”



“好。”太后笑起来也是说不出的端庄富贵的感觉，年轻时定是个美人。



太后娘娘一走底下的千金小姐和公子哥们就一个个围着瑟落聊天。



“这衣裳可真好看，当初成衣图一出来我就让爹地去给我求了呢。”



“不知小姐可否改日去我府上一叙？”



“瑟小姐长的真是貌美......”



“......”



“落儿可真受欢迎。”



何姐姐？！瑟落赶紧摆手退出人群冲着慕何的方向跑了过去。



“何姐姐惯会嘲笑我。”



慕何伸手刮了刮瑟落的鼻子，“有吗？”



“没有吗？”瑟落挽着慕何就往花园中去。



一路上瑟落就静静的挽着慕何并没有说话，心里一直惦记着自己的糖。



或许应该多多让男女主独处，处着处着感情肯定就出来了！



“哇！何姐姐你看，这花好漂亮啊......唉？这是什么花啊？好香哦。”



慕何也是耐心的和瑟落解释。一阵风拂过把瑟落发髻中的碎发吹下了些许，凌乱但趁的瑟落更美了，她就像一只真正的蝴蝶，在花丛中留恋。轻风也把瑟落发中皂角的香味吹向了慕何，慕何心一阵悸动，好想......抱着她......像当年一样。



瑟落表面好奇宝宝内心已经计划好一切了！



突然瑟落捂着肚子说：“哎呦，何姐姐我肚子好疼，我去上个茅厕，你就待在这里等我嗷！”



慕何轻轻点了点头。



这只小猫又要干什么好事了？



瑟落跑出花园唤来了青儿。



“小姐有何吩咐？”



“青儿你去......”



瑟落吩咐好一切就悄悄爬墙去了。



嘿嘿，这个角度刚刚好！瑟落脸上洋溢着磕cp时的姨母笑，来了来了！男主来了！



瑟月白带着笑意快步走了进来可当他看见里面站着的人时脸上的笑意很快消失了，对着慕何微微行了个礼，“慕郡主，你有没有看见我家小姐？”



“没有。”慕何看瑟月白时也是黑着一张脸，语气冷冰冰的不带一点感情。



远处的瑟落：不对啊！！！！这剧情不对！！！！按照我多年看小说的经验下面不应该是这样那样的吗？为什么他们看着要打架的样子？



许是爬的墙有些太远了，瑟陆根本听不见他们在聊些什么，但那个气氛看着就不对劲。突然瑟落脚一滑直直的往前面摔去，直接一个屁股墩坐在了地上。



“哎呦，我今天怎么这么背啊！！！”



那两都要开始干架的人听到声响走了过来惊奇的发现居然是瑟落！



“落儿你没事吧？疼不疼啊？”慕何赶紧上前扶住瑟落，“怎么突然想着去爬墙？”慕何的语气温柔死了，跟刚才和瑟月白对话时简直判若两人。



瑟月白原本也伸出了一只手，但不知想到了什么，又收了回去。



瑟落眼中噙着泪，我见犹怜，“呜呜呜呜哇，屁股好痛！”



慕何忍着笑把瑟落扶了起来，慕何憋笑的表情被瑟落看了个清楚，“不许笑！”



“好~不笑，那落儿可以告诉何姐姐你为什么去爬墙了吗？”



“那......那是因为高处的风景好！”



“宴会快要开始咯。”



“那快走啦。”瑟落拍了拍裙摆上的灰尘又变回了那只灵动的小蝴蝶。



落座没一会太后就换好衣裳出现在宴席上了，甚至还换了发髻、钗子。



太后一踏进来所有的小姐和少爷们皆起立行礼，“吾等见过太后娘娘，太后娘娘长乐无极。”



太后来到主座上入座，“各位不必拘谨，今日是哀家的生辰宴，都放开了吃，都坐，都坐。”



“是。”



“呵呵呵呵......”太后笑着摸了摸穿在身上的衣裳，眼中的欢喜更是遮都遮不住。



这时就有一位有眼力见的小姐开口了，“这要是臣女没有看错的话可是青竹坊的成衣之一？”



太后乐呵呵的看着她并未回话。



“也就太后娘娘能在青竹坊买上成衣了，臣女可是要羡慕死了。”



拍马屁的声音此起彼伏，还有不少人在对饮聊天，就瑟落与众不同一直在吃，瑟落把碗中的汤喝的一滴都不剩，喝完之后一直吧唧嘴眼睛直勾勾的盯着慕何桌上的汤，那意图简直不要太明显。



慕何冲着瑟落甜甜一笑用口型说：想吃？可是有条件的哦~



瑟落也回了个口型：什么条件都行，快点给我吃！



瑟落还很没出息的发出了呲溜声。



真是一只馋蝴蝶。



慕何吩咐身边的婢子给瑟落端了过去。



瑟落拿到糖赶紧拿起勺子喝了一口，一脸的满足，还悄悄的朝着慕何眨了眨眼，卖了个萌。



宴会结束后瑟落和慕何坐同一辆马车回府。



“何姐姐你还没说是什么条件。”



“亲我一口？”



“啊？”瑟落愣住了。



“不愿意？那算了，就是可惜了我都没喝到......”



瑟落赶紧凑上去亲了一下慕何的脸。



“何姐姐，为什么你经常让我亲你啊？”



“因为......”喜欢。



“因为什么？”瑟落又往前凑了凑，结果马车一个颠簸瑟落直直扑进了慕何的怀中，慕何也十分自然的抱住了。



“因为你太可爱了啊。”说着掐了掐瑟落的小脸。



瑟落嗔怪道：“疼~”



惹的慕何想直接亲上去。



回府后瑟落早早的就睡下了。



000试探了一下确保瑟落是真的睡着之后就从她的神识中出来了，又悄悄的去找那位黑衣人了。



“大人，可有吩咐？”



黑衣人薄唇轻启，“你去给瑟落下个任务......”声音还是那样的不带一丝感情，只是在念到瑟落时有一些不易察觉的温柔。



“是。”



第二天瑟落悠闲的躺在躺椅里喝着茶。



好耶！今天给自己放假一天！



“叮~宿主大大有一个任务......”



“你tm的，￥%@%￥……#￥！”



“我不管，我今天要给自己放假一天。”



“宿主大大~就是送女主一份礼物嘛~”000一脸的讨好。



“不去，今天是休息日，禁止营业。”瑟落则是一脸的铁面无私。



“可以加好感。”



瑟落直接从躺椅上蹦起来，“青儿，备马！”



青儿听瑟落急切的声音赶紧去备马了。



瑟落上了马车又掀开帘子露出个头，“青儿和月白不必跟着我去。”



“可是小姐......”青儿话没说完就被瑟落打断了。



“没有可是，说了不用就是不用。”瑟落又把头缩了回去，。



在马车行驶的里瑟府有一段距离之后才对车夫说：“去青竹坊。”



这次瑟落学聪明了走后门，前一天才大摇大摆的炫耀过衣裳，今个再一露面说自己跟青竹坊没关系都没有人信吧。瑟落带了个面纱小心翼翼的躲开人群进了三楼的一间厢房。



白玉后脚就跟着进去了。



“我还在想要怎么找你呢。”



“白玉算到阁主今日要来青竹坊便一直守在后门。”



这倒是令瑟落意外，“会算命？”



“不，只是略懂一些算卦之术。”



瑟落心中大喊三声NB！！！



“不知阁主今日来所谓何事？”



瑟落打趣道：“这你就算不出来了？”



“阁主的心思白玉猜不透，也不敢猜。”



瑟落拿出一张纸递给了白玉，白玉缓缓把纸打开，赫然是一张设计图！



画的是一件衣裳，整体没有什么特别华丽的地方，只能说很素，但很好看，裙摆处是黑色的也只有那是有颜色的，其他地方都是白的，裙摆的黑很随意简直就像是画画时不小心把墨滴了上去，有一种别样的感觉。



“阁主这......？”



“青竹坊的工艺和布料都是极好的，所有交予你来做，大概需要几天？”瑟落给自己倒了杯茶喝了起来。



嗷！！！！好想念可乐！雪碧！还有薯片......



“这......不好说。”



“无碍，过几日我再来取。”说着瑟落放下茶杯走了。



马车上。



“嗷~礼物在准备了，现在可以让我回去享受一下大小姐的待遇了吧？”



“宿主大大......其实......你可以在兑换商店兑换礼物的。”



“什么！！！！！！！你为什么不早说？！！



“你不也没问嘛。”



“算了，快点打开兑换商店给我看看有什么好东西。”瑟落开心的搓搓手。



瑟落看着眼前的面板眼睛都要直了，“000是不是需要用积分兑换啊？”



000大手一挥，“不用啊，都是免费的。”



“啊！爱死你了！”



瑟落立马就看上了一盘棋，“000这个【...白玉棋盘】不错，不过为什么前面有个省略号？”



“因为名字太长了啊。”



太长？那省略号不应该在后面？不过瑟落也是心大的没有多想，点了兑换，打算连同衣服一起送给慕何。



000才不敢告诉宿主那全名其实是【（情趣）白玉棋盘】，不然不止宿主要锤自己，那位大人也要把自己打死的。

--------------------




第 6 章


000才不敢告诉宿主那全名其实是【（情趣）白玉棋盘】，不然不止宿主要锤自己，那位大人也要把自己打死的。



“宿主大大要稍等一下哦~一会就把棋盘给你。”



“为什么这么慢？”瑟落不解。



“棋盘缺货。”



瑟落满脸：？？?？？？？



这也能缺货？



马车有些许颠婆，瑟落没一会就睡着了，000赶紧趁此机会离开了瑟落的神识。



湿答答的地牢里，时不时传来几声老鼠的叫声和惨叫声，显得整个地牢更加阴森。



000悠闲的脚步声与地牢格格不入，此时的000跟待在瑟落神识里时的小团子完全不一样，此时的000长着一张妖冶的脸，眼睛下面有一颗精致的泪痣，浑身散发着杀气，000来到一面墙前，轻轻扭了一下上面的的蜡烛。



“咔。”的一声，墙缓缓向两边打开。



000停在了一个被锁链锁住了全身的男人前。



男人慢慢悠悠的睁开眼，入眼的先是一双精致的黑色靴子，缓缓往上当看清那个人的脸时，耻笑了一身，“您老怎么有空来？”满脸的清冷，即便是身处于如此的处境也是浑身散发着生人勿近。



“000”蹲下掐住了那男人的下巴，“怎么？000！还当你是曾经的一级系统呢？不过也对，当时你那是一个高高在上啊，衣服都是金丝做的......”



000奋力挣扎想要逃离他的控制，“你tm放开我！！离缊！你个叛徒！主神对你那么好你是怎么敢背叛他的啊！！！亏我们曾经......”似乎000很不想回忆曾经，那两个字在嘴中辗转多次，还是说不出来。



“你也说是曾经了......今日来也不是和你吵架来的，我要白玉棋盘。”



“你要我就一定会给吗？”



离缊笑了，但杀气更浓，“快点！”



“可以给你，但你要回答我一个问题。”000眼中涌动着数不清的悲伤，“你真的......”已经不爱我了吗？



“是。”



“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”000突然狂笑起来，虚弱的抬起手来仿佛下一秒就要离去，缓缓运动灵力就连发出的光亮也是那么多微弱，不及他巅峰时的万分之一，“白玉棋盘给你......以后......我们再无任何关系！”



说罢，000用左手去挽右手的袖子，锁他的铁链是可以由铁链主人随意切换长度的，很明显此时的铁链变长了刚刚好可以够到自己的右手，这一刻000的心彻底死了。



挽起袖子露出了右手上的红绳，上面串着一块红色的玉石，玉石上刻的是离缊的“缊”字，离缊自己也有一个这样的手链，上面刻的是000真正的名字——谢竟思的“思”字，000也只是一个执行任务时的代号罢了，真名只有两个人知道，那便是主神和此时站在谢竟思前没有心的离缊！

谢竟思一把扯下红绳......终究要变成路人了么？



离缊拿着棋盘就走了，仿佛刚刚发生的一切跟自己完全没有一点关系。



谢竟思看着离缊离开的背影，刚才好不容易维持出来的生人勿近气场瞬间崩塌，整个人匍匐在地上，吐出一口鲜血，喃喃道：“离缊！你个没有心的怪物！还......抢走了我的心我要你还我！”



离缊出了密牢对着看守的人说道：“找个人给看看。”



“是。”



离缊回到瑟落的神识时正巧瑟落悠悠转醒。



“哈啊~”



马车缓缓停下，外面车夫的声音响起，“小姐，到瑟府了。”



青儿可是在瑟落走之后就一直守在瑟府门口，站累了就坐在台阶上，坐麻了就又起来站着，终于盼星星盼月亮把小姐盼回来了。



青儿赶紧跑到马车旁边等着一会扶小姐下马车。



瑟落钻出了马车很自然的把手搭在青儿的胳膊上，缓缓下了马车。旁边瑟月白的手微微抬起但瑟落并没有注意到，瑟月白眼底暗流涌动，但最终瑟月白还是把眼底的暗流压了下去，收回手静静的跟在瑟落的后面。



瑟落才迈进瑟府一只脚呢瑟瑾就已经围了过来，“落儿，今日出门怎么不带青儿或者月白啊，一个人出去可让哥哥和爹娘担心死了，下次出门......”



“哥哥~你就放心啦~落儿不是小孩子了，已经长这么大了。”说着瑟落还冲着瑟瑾比划比划了自己的身高。



“是是是，落儿长大咯，哥哥的话都不停咯~”



“哎呀，哥哥！”



“好好好，落儿回卧房休息休息吧，我吩咐他们尽早开膳怎么样？”



“嗯呐，哥哥一会见！”瑟落已经走出一段距离了，但又突然转身冲着瑟瑾摆了摆手。



瑟瑾手放在嘴巴旁边作扩音的样子喊到，“看路！小心别摔了！”



几乎是同步，瑟落刚踏进卧房，“000”的声音就响了起来，“宿主大大，白玉棋盘已经为你传送到桌子上了。”



瑟落走到桌边坐下为自己倒了杯茶，浅浅茗了一口，“已经我可是最讨厌喝茶的，没想到这么快我就适应了喝茶。”瑟落语毕又伸手拿了颗白玉棋子在手中把玩，“你们这服务我喜欢，如果可以我一定给你一个大大的好评！”



“友情提示哦，这边建议你查查账，不然容易露馅。”



“露馅？”



“是的呢亲，我在给你创建这个马甲的时候根据你的习性立的人设，不过该有的还是得有，不然你一个阁主每天吃吃喝喝，衣来伸手，饭来张口？”



“行吧......那......账本呢？”



“嘿嘿，宿主大大你放心马上给你传送过来。”



一开始瑟落以为的店铺再多也不可能超过二十几家，所以账本也就是小意思啦，结果......



瑟落盯着面前书案上满成山的账本......



“吧嗒。”一本账本掉了出来。



瑟落弯腰把那本账本捡了起来，“000这是有多少的账本啊！！！！？”



“萝烟阁的账本一般都是把一年之中十二个月的账本全部重新记在一个本子上再交给阁主过目的，所以桌上这些是去年萝烟阁的账本，今年的还没交上来呢。”



“什么？！！！！！”



无奈，瑟落只好绕到书案前坐下认命的开始看起了账本。



半个时辰过去了，瑟落终于看完了两本！



瑟落又随手摸了本账本接着看，但刚摸到就感觉手感不太对劲，这账本摸上去很光滑，但在这些去年的账本中是格格不入的，因为别的账本因为长时间存放所以上面多多少少也都积了点灰，摸上去还有点小颗粒磨砂的质感，而且因为长时间的存放每一页都有些泛黄和受潮的弯曲，这本真的太新了，但也不可能是送错成今年的账本啊，且不说系统的能力，单说这封面上就写着是去年的账本。



“000你看这个账本是不是有问题啊，我摸着这质感感觉好像不是旧书啊。”最后瑟落决定开外挂。



“宿主大大你先看看是哪个店铺的。一般在封面或者账本最后一页会有店铺的名称，这样查起来更加方便一些。”



“什么？还要查案？我才不去呢，我要好好享受大小姐的生活！”



“是的呢宿主大大，毕竟我相信宿主大大也不希望这唯一的马甲，唯一的护盾就这么被别人抢走了？”



瑟落：？？？？？#￥￥@%#@&amp;……￥@￥#￥%



“扶我起来，我一定要把这件事情查清楚的。”



“叩叩叩。”



青儿的声音响起，“小姐，吃晚膳了。”



“嗯。”



吃饭期间瑟落跟以前完全不一样，瑟落一句话都没有说过，因为内心一直都在想着账本那事，所以连吃饭也是索然无味。因为瑟落特别安静，所以这顿饭吃的那叫一个快啊。



两分钟前瑟落：我来吃饭了！



两分钟之后的瑟落：我吃完了，再见。



瑟启就直愣愣的看着瑟落跑着来又跑着去。



瑟落跑回卧房之后才发觉自己背后都湿透了衣裳紧紧贴着后背，怪难受的。瑟落就去衣柜里挑了一件全黑的衣服出来换上，“000我准备好了，让我们速战速回然后回来过我的大小姐日子！”



瑟落看着面前那么高的房顶有一些怂怂的，完全没有刚才说速战速决时的气势，“000这要怎么上去啊？”



“这很简单哦，我给宿主大大立人设的时候也是特意加上了武功高强这一项。”



“哇~这么厉害啊，那你倒是告诉我怎么上去啊！”



“宿主大大运气运到脚上然后想象自己在飞，就‘噌’的一下上去了。”



瑟落很听话的按照000的教学开始往上飞。



第一次，没飞就原地蹦哒了一下。



第二次，没飞往前蹦哒了一下。



第三次......



......



“啊啊啊啊啊啊！”瑟落盯着“000”的眼神就像是要吃了他一样，“我不干了！我要回去睡觉！！！”



“000”赶紧讨好着，“宿主大大我们再来一次嘛~这次我有预感！一定可以飞起来的！”

--------------------




第 7 章


“000”赶紧讨好着，“宿主大大我们再来一次嘛~这次我有预感！一定可以飞起来的！”



瑟落已经不报有什么期望了，再次按照“000”的教学进行。



这次离缊悄悄的用了一点法力，托着瑟落飞到了屋顶上了。毕竟如果这次瑟落再飞不上去就要扑倒离缊的身上撕烂他的嘴了。



不过离缊也没想到瑟落不但失忆而且别说法力了，连轻功都不行。



“嗷嗷嗷！000你这嘴巴开光了吧。”



离缊：我就笑笑，不说话。



“接下来要去哪里？”



“000”拍了拍自己的胸脯，“宿主大大放心，接下来由我来给宿主大大指路，先是右转就是跳到那块房顶上。”“000”在瑟落的神识里虚指了一下右边的房顶。



“明白。”说着瑟落伸了伸了手臂，压了压腿看着特别专业，“看我给你露一手！”



离缊：“......”



“呼，终于到了。”瑟落拍了拍裙摆上的灰尘，“怎么样，你宿主厉害吧！”



“哇~宿主大大好厉害哦，这间铺子是交予孙小彤打理的，而我们现在所处的位置就在孙小彤卧房的正上方。”



瑟落满满自信的跳了下去。



离缊：唉唉唉？！！！宿主你这样下去声音那么大怕不能被人发现吗？



离缊赶紧施法使瑟落脚碰到地上的声音消失。



瑟落一脸得意的看着“000”，“怎么样000，你宿主我厉害吧！”



离缊满脸敷衍：“哇~”



“行了，演的一点也不像。”



“......”你知道就好。



瑟落小心翼翼的贴到门边，里面的声音一点不落的传进了瑟落的耳朵里。



“大人~哦，不对应该是阁主大人~今晚就让奴家伺候您吧。”



“阁主，吃葡萄~今晚就让奴家留下吧，不要让林冈留下嘛~”



“哈哈哈哈哈哈！都留下，都留下。”一道尖利的女声传进了瑟落的耳里。



瑟落的第一反应是耳朵好疼......第二反应才是“wc，阁主？000她是要篡我的位？”



“是的呢，宿主大大~”



“别拐音！”



屋里面又传出来一些声音，不过这次不是说话声了而是......而是让人脸红心跳的喘息声。



瑟落登时脸就红了，“快点告诉我真正账本在哪，拿了就走，我可不想接着站在这里听下去了。”



“书房。”



瑟落就又开始小心翼翼的一间一间的搜书房在哪里，“不过......000最近你怎么这么安静了？咋不爱说话了呢。”



“我以前话很多吗？到底是我干了什么才让你有这样的错觉？”离缊突然就想到了那天谢竟思说的话：‘白玉棋盘给你......以后......我们再无任何关系！’心突然抽痛了一下，语气也有些冰冷。



瑟落也不知道为什么“000”语气的转变这么突然，但直接告诉瑟落还是不要接着问下去比较好。



终于在一处偏僻的地方找到了书房。



“000这真的好奇怪啊，为什么那个孙小彤要把书房设在这啊，这孙小彤一定有问题。”



瑟落缓缓推门进去灰尘扑面而来，瑟落赶紧用袖子捂住口鼻，“咳咳咳，这屋子真的是书房吗，怎么灰尘比我找到男主的那个破庙的灰尘还要多啊。”借着月光瑟落提起一点点裙摆跨进了房门。



“宿主大大！账本！账本就在那里！那个墙里面。”



“密室？”瑟落缓缓走到“000”虚指的那面墙，瑟落细细端详了一会......思想却已经飞了。



女主这会......在干什么呢？



“宿主？宿主？”离缊看瑟落迟迟没有动静就开始叫她。



“啊？噢噢噢哦哦。”瑟落想要掩盖自己刚才飘到慕何那的思绪慌乱的在墙上摸索，真得跟发现玄机了一样。



突然“咔。”的一声，墙缓缓的向两边打开。



wc？我就这样乱摸就打开了？



瑟落小心翼翼的贴着墙壁进去。



没走多久就看到账本了，“不是吧？孙小彤会不会藏东西啊，觉得放在密室里就安全了？不过算了，账本到手撤了哦。”



“是的呢，宿主大大我们走吧。”



远处突然常来一些窸窸窣窣的声音引诱着瑟落接着往里面走去。



密室的最深处是一个很大的房间，房间里摆满了很多的箱子，瑟落转过去掀开了其中一个箱子，“？这么多黄金？”瑟落又去掀开了其他几个箱子也全部都是满满的黄金。



“这...都是孙小彤这些年偷偷捞的吧，还真不少啊。”离缊说道。



“呜呜呜。”



瑟落循着声音望去就看见一个男孩被一条锁链锁在了角落里，嘴巴里被塞了抹布说不出话只能呜呜呜呜的发出声音来吸引瑟落



小男孩看着也就六岁的样子，头发乱糟糟的，脸上也有很多的污渍，但他那一双眼睛竟然是银色的！像宝石一样璀璨夺目，身形也是非常瘦小，一看就是被虐待好久了。



瑟落走过去帮他把抹布拿了出来，瑟落可不敢直接开锁链，必须得先问问，不然一会小男孩要是有什么动作瑟落躲都来不及。



“你...叫什么名字？”瑟落拿出手帕给小男孩擦了擦脸，脸显露了出来，瑟落看着他的脸拿手帕的手顿了顿。



面前的男孩长的很俊美，配上银色的眼睛倒不像凡人了，反而......像天上的神仙！



“我叫......啊啊啊啊啊！我叫什么？我......”



瑟落轻轻的拍了拍他的背，“想不起来就别想了，以后你就叫修，怎么样？阿修跟姐姐回去怎么样？姐姐给你一个家。”



本来挺温馨，挺感人的一个画面突然被一道声音撕碎，当然这个声音只有瑟落可以听见，“哦呦，怎么还捡娃？之前捡男主是为了剧情为了自己那点糖，现在呢？嗯？捡着玩还是见色起意？”



“看他可怜不行啊。”



“自然可以，不过捡了之后呢？让他住在哪？还是像瑟月白一样带回瑟府？瑟月白那么大捡回去当个暗卫自然不会有什么流言蜚语，但是你想想，这么小的一个孩子，要是被人撞见你带回了瑟府，明天整个京城都得传‘瑟府的小姐深更半夜的带回了一个六岁的小孩，不会就是她生的吧，怎么还敢领回来啊，要是我，我就一头撞死自己了。’之类的话。”



“谁说我要带他回瑟府了？爹娘还有哥哥对我那么好，我可舍不得因为我的一些事情害的爹娘、哥哥还有整个瑟府蒙羞，我决定要带他回萝烟阁，当我的继承人！”



“哦？你知道萝烟阁在哪？”



瑟落的讨好的嘴角都要飞到太阳旁边跟太阳肩并肩了，“嘿嘿嘿，这不是得靠你嘛~”



“姐姐？”修见瑟落许久不说话以为是瑟落不要他了，手都不安的抓着瑟落的裙摆。



“啊？走吧，姐姐带你回家。”瑟落把账本卷了卷放进了衣袖里，随后抱起了修，“阿修，你好轻啊，以后一定要多多吃饭把自己养的白白胖胖的哦。”



“嗯，我一定会好好吃饭的，把自己养的白白胖胖的然后让姐姐抱着更软，更舒服。姐姐，你...还没告诉我你叫什么呢。”



“瑟落。”说着瑟落抱着修跳上了房顶。



瑟落跟着离缊的指引来到了萝烟阁。令瑟落没想到的是这个时辰萝烟阁的一个人都没有睡觉，反而暗卫大部分在决斗场决定，旁边的看戏也等着一会自己可以上场，也有一些暗卫在单人训练场对着远处草扎的人练飞镖或者是近身格斗。



一些制毒者在配毒药，也有一些在喂毒物......



瑟落从容的牵着修从大门走进去，路过决斗场的时候一大片人都抱拳对着瑟落行礼，“阁主！”声音响彻云霄。



瑟落摆摆手走进了大殿，立马暗卫的首领也是三大宫主之一的柳松青遣散人群让他们去睡觉了，随后去找了另外的两位宫主。



分别是制毒者穆知远、医师辛宛白。



这偌大的萝烟阁几乎都是男人，也就医师里有点女人，不过能进萝烟阁的能是普通女人？都是一心扑在医学上的事业型女人，要说最猛的就是宫主辛宛白了。



大殿很大，也很豪华，旁边的烛台下面缀着钻石，随着烛火的波动一闪一闪的，有两个台阶，台阶上也镶嵌了宝石，第一个台阶只有不同层次的蓝宝石，而第二个台阶不单单有蓝宝石还有钻石，三个高度，这最下面这一层一看就是开会时给那些暗卫们，制毒者们还有医师的各种小队伍的队长所站的，而第二层三把椅子，椅子不算小，分别镶嵌着不同颜色的水晶。



“宿主大大，那个镶嵌着黑曜石的座位就是柳松青的，镶嵌紫晶的那个是穆远知，然后那个绿幽灵的是辛宛白的。”



“那么上面那个最大的椅子就是我的咯？这我都能躺上面睡觉了吧。”



而最上方的椅子位于整个大殿最高的位置，也是最大的那一个，上面镶嵌着各色的宝石、钻石、水晶。



瑟落牵着修坐到了那把象征着权利的椅子上。



瑟落刚坐下没多久柳松青就领着其他二位阁主进来了，三人一同抱拳行礼，“阁主。”

瑟落抬了抬手，“坐。”此时此刻却像一个正真的君王一样，给人一种压迫感，让人不自觉的信服于她又或者是臣服于她。



“阁主这位是？”辛宛白第一个注意到阁主身旁坐着的修。



“路上捡的，明日你们让在你们旁边加一把椅子，让他跟着你们一起训练。



“是。”柳松青答应的最快。



其余两人也纷纷答到，“是，不知道这位少年何称呼。”



瑟落查觉身边修的紧张和害怕，许是太过用力了，修揪着瑟落的裙摆手指微微泛白。

--------------------




第 8 章


瑟落查觉身边修的紧张和害怕，许是太过用力了，修揪着瑟落的裙摆手指微微泛白。



瑟落把自己的手放在了修的手上安抚的拍了拍。



修鼓足勇气说了句完整的话出来，“我...我叫...修。”



“单名一个字‘修’？”穆知远倒是有些惊讶。



“嗯......”修的脸从脖子红到了耳尖。



唉，还真是一个怕生的小孩子啊。瑟落无奈的想着。



“就都回去休息吧。”瑟落边打哈欠边挥了挥手示意他们先退下，“对了，辛宛白你给修安排个住处。”



“是......”踌躇片刻辛宛白还是决定先问再安排事情，“阁主，现在时辰不早了，是在这里就寝吗？”



“不。”明天早上要是被青儿发现自己一整晚都不在府上那自己可不得玩完了啊。



辛宛白再次伸手抱拳拜了拜，“修，跟我走吧。”



交代完事情瑟落也打算走了，刚起身就被后面的小孩拉住了，“姐姐，我怕。”



瑟落伸出手摸了摸他的头，“姐姐答应你，一有空就回来看你怎么样？”



“那姐姐要说话算话哦。”那双银色的眼睛就这么直愣愣的看着瑟落，眼底的不安翻滚着。



“姐姐不骗你，拉勾。”说着瑟落伸手在修的小拇指上面一勾。



“啊~困死我了。”瑟落一下子扑进自己的床上。



“宿主大大今天任务完成的不错哦......”离缊话还没说完就听到了自家宿主均匀的呼吸声。



唉。



离缊离开瑟落的神识，小心翼翼的拿起了一旁的锦被盖在了瑟落的身上。



离缊给瑟落盖好被子之后没有去找大人，也没有回到神识，而是坐在了窗边的踏上，看着自己面前的琉璃杯。



良久，离缊伸出手拿起一盏琉璃杯放在手中把玩。



渐渐回想起来以前的事情。



那是离缊遵从大人的意思来到qw世界的第一天，那时自己还是一个低级系统，谢竟思早已是一级系统，是那么的高高在上。



新系统都要进行一个考核的，考核通过了才可以正式接任务带宿主，好巧那年考核的审核官正好轮到谢竟思。



“下一个。”谢竟思的声音不带一点感情，就像真正的系统一样没有感情，就连声音都是没有温度的。



离缊走进考核试场，瞬间面前出现了很多恐怖的难关，前面几关对于离缊来说是不成问题的，可是最后一关是最难的，那都是根据自己的心魔所产生的，主神这样做的目的也是为了培养出更多的像谢竟思这样的没有一丝一毫感情的系统。



离缊看着出现在自己面前的景和物时愣住了，“啊啊啊啊啊！不要！你放开我。”



离缊瘫坐在地上抱着自己的头，不敢抬头，不敢睁眼，害怕一睁眼就看见那时的场面。



“考核失败。”谢竟思刷刷的就在离缊的单子上写好了刚刚离缊的所有表现。



谢竟思正安排人去施救，可突然离缊从里面走了出来。



谢竟思一时之间不知道该说什么，看着走出来的离缊愣住了。



之前都没发现他长的这么好看......



“考核官大人，我过了么？”离缊说话的语气痞痞的，完全没有刚在谢竟思在面板中看到的那样，仿佛个没事人一样。



“嗯......嗯。”谢竟思赶紧在单子上的最后一句改成了考核成功。



“考核官大人和我想象的不一样嘛。”



“嗯？”谢竟思有些没听懂他的意思，但也对这句话真正的意思不感兴趣，随便吩咐几个人带他下去了。



“下一个......”



“......”



离缊刚打扫好自己的卧房外面就传来了敲门声。



“进来。”



“喂，新来的，000大人让我把这本规则手册交给你，让你看看。”



“离缊。”离缊的眉头微蹙，“我叫离缊。”



“我管你叫什么呢，这个院子里我最大！”



......



离缊在一年的时间里完成了不少的s级任务，评分也都是优+，很快就得到了主神的青睐和重用，和谢竟思的交集也多了起来。



“离缊！428！主神喊我们去大厅议事。”谢竟思火急火燎的跑到离缊的卧房抓人。



“阿思，我在这。”离缊摘了个桃子扔到了谢竟思的头上。



谢竟思一转头就看见离缊吊儿郎当的跨坐在桃树上摘了桃吃，“快点下来！”



“不要！我恐高！”



谢竟思有些哭笑不得了，“那你还上去？快点掉下来，我接着你。”



离缊纵身往下一跃正好掉进谢竟思的怀抱。



外面月光照了进来，照在了离缊手上的琉璃杯上，折射出光芒，照的离缊回神。



离缊感觉自己脸上有凉凉的感觉伸手一摸......



是眼泪。



我哭了？我怎么......哭了？



翌日。



“哈啊~”瑟落睡到日上三竿才悠悠转醒，“青儿。”



守在外面的青儿听到瑟落叫自己赶紧端着不知道换了几次的水进去了。



“小姐，青儿伺候您洗漱。”青儿端着水盆福了福身。



“嗯~”大概是因为刚睡醒吧，瑟落说话声音软软的。



瑟落乖乖的坐在梳妆台前，任由青儿在自己的脸上扑粉，往头上叉簪子。



“哈啊。”瑟落又打了个哈欠，困倦感袭面而来，“000你能不能帮忙看看衣服做好了没啊，我要不要不去拿？”



过了好一会也没有等到000的‘宿主大大’。



他这是跑哪去了？算了靠人不如靠己，待会自己去看看吧。



瑟落就这么发着呆。



“好了！”



都要睡过去的瑟落听到青儿说话又回神了，摆了摆手示意青儿退下。



瑟落看着镜子中美若天仙的人儿很是满意。



挑衣裳的时候还特地选了那件和女主第一次见面时穿的红裙子。



发髻像两只兔耳，上面钗了点红玉雕刻出来的红花，后面是缀有白色毛绒球的后压。



瑟落满意的去吩咐青儿备马了。



“可是小姐，少爷吩咐过了，您出门我们必须跟着。”青儿有些为难的看着瑟落。



“哎呀，我就出去一小会，你就跟哥哥说我在睡觉嘛~”瑟落冲着青儿撒娇希望青儿可以放自己一马。



“哦？落儿又是要去哪？”瑟瑾的声音突然在瑟落的身后响起。



瑟落被吓的寒毛都竖起来了，僵硬地转过身跟瑟瑾的打招呼，“哥，今天这么早就退朝了啊？”



“嗯，今天也无要是，自然回来的早了一些......倒是你，还没说要去干什么呢。”瑟瑾显然不想放过瑟落，一副要打破沙锅问到底的架势。



“我......”思索再三瑟落还是决定拿女主出来顶一顶，“我要去找何姐姐玩！”

--------------------




第 9 章


“我......”思索再三瑟落还是决定拿女主出来顶一顶，“我要去找何姐姐玩！”



瑟瑾盯着瑟落看了一会无奈道：“去吧，但是青儿和月白必须得带着！”



瑟落犟不过瑟瑾只好答应带着青儿和月白一起出门。



“青儿去备马吧。”瑟瑾挥了挥手让青儿退下。



“等等！”瑟落一把抓过瑟瑾举起的手按了下去，“我想自己在街上逛逛，况且也不是出远门，就不要兴师动众的准备马车了吧。”



青儿一时之间不知道听谁的就抬头看了瑟瑾和瑟落一眼，然后又接着低着头保持原来的姿势。



“听落儿的吧。”瑟瑾摸了摸瑟落的脑袋，“照顾好小姐，小姐出了什么事唯你是问！”



“是。”青儿再次福了福身退出门外等小姐出来。



等青儿一出去瑟落就直接拍掉了瑟瑾的手，“别摸我头！！！长不高的！！”说着就推开门出去了。



守在外面的青儿看见小姐出来赶紧福身行礼，“小姐。”



“去把月白加上，出门咯。”瑟落看着屋外的景色和湛蓝的天空伸了个懒腰。



瑟落出府时那开心的啊，走路都一蹦一跳的。



但在脚踏出府门的那一瞬间瑟落就已经在心中想好怎么甩掉他们两个人了。



“香料！小姐要不要看看香料？”



“糖葫芦儿~”



“这位小姐要不要看看，这花灯！还有这风筝......唉唉唉！小姐别走啊。”



大街上各种各样的叫卖声好不热闹。



“青儿青儿，你看这个好不好看？”瑟落看见了一只墨色渐变的步摇瞬间两眼发光。



这个好配我画的衣裳！



“小姐什么时候换风格了？小姐不是一向不喜欢这些素静的簪子吗？”



“你就说好不好看嘛。”瑟落双手捧着步摇正细细打量呢。



“小姐喜欢买就是了，改天奴婢去吩咐瑟家的那间衣裳铺子给小姐做一身相配的衣服来。”



“不用不用。”瑟落摆手，“我这个簪子是送人的。”



这个时间点街上的人也还是有很多，月白就这么站在瑟落的身后，给她当人肉护盾防止别的的人撞上瑟落。



瑟落又细细打量了一会吩咐道：“青儿，付钱。”



青儿赶紧拿出钱袋子，从钱袋子中拿了些许碎银子给了摊贩老板。



摊贩老板赶紧伸手借过，堆着笑说：“小姐慢走啊！”



又逛了好一会瑟落感觉时机差不多了就说道：“青儿，我想吃糖葫芦，你去给我买。”



“是。”青儿把手中拿着的大包小包的吃的玩的交给瑟月白后就去给瑟落买糖葫芦了。



好了，解决掉一个，那么这个该怎么办呢？



瑟落盯着瑟月白好一会也没有想出怎么逃，可能是想事情太专注了吧，瑟落都没发现瑟月白红了耳尖。



瑟落觉着这么盯着也想不出什么办法来就想跟“000”商量对策，全然忘却了之前呼唤“000”却并未得到回应的事情，“000！男主要怎么才能把他支开啊！”



“诺，那边有家卖桃花酥的，你让他去给你买呗。”



“000你回来啦！！你之前干什么去啦？”



“主神大人叫我。”



其实离缊去找了谢竟思......



“离大人。”看守地牢的人看见离缊抱拳行礼。



“退下。”



“是。”两人再次行礼退了出去。



离缊轻车熟路的打开了地牢中密室的开关。



里面的谢竟思听到响声下意识的抬起头，随后又自嘲的笑了笑，“你来做什么？”



此时的谢竟思比之前稍微有了些许的气色，本该纯洁无瑕的白衣上有着一滩鲜血，但早已干涸，兴许是那时沾上的吧......



离缊的脸上出现了一丝丝的伤心和担忧，“来看看你。”



“看我？离缊啊离缊，你就别委屈自己说这种违心的话了！”



“我没有......”离缊想要为自己辩解却被一声咳嗽声打断。



离缊赶紧上前想要为他拍拍背，顺顺气。



“你滚！！！咳咳咳......”



离缊难得一次的慌了，“来人！传医师！！”



看守地牢的小厮赶紧领着医师进来。



医师看着面前的两人无奈的叹了口气。



“你愣着干什么！快去给他看看！！”



“是是是。”医师赶紧打开药盒想要靠近谢竟思。



“你们都滚开！”谢竟思死命的抗拒医师的靠近。



“阿思，让医师看看好吗？”语气是那样的温柔，温柔到谢竟思根本不敢想，而且这声‘阿思’也是给谢竟思叫的愣住了。



“离缊你滚出去！”但谢竟思早就死心了，段然不会听离缊的话。



“好好好，我走，那你乖乖的让医师看看好吗？”



谢竟思就那样瞪着离缊，离缊只好先回来了。



“买这么多我又吃不完，杜绝浪费从我做起！”瑟落也才想起正事和“000”接着商量起来，这句话也把离缊从回忆中拉出来。



离缊调整了一下心情才回答道：“吃不完你就送呗，瑟府又不差这点钱。”



离缊内心：救救我！大人为什么要派我来！！！洛情仙子这不是失忆，是傻了吧！！！！！



“那个......”瑟落盯着瑟月白斟酌了片刻，伸出手指了指远处的糕点铺子，“可以去帮我买桃花酥吗？我听别人说很好吃诶。”



瑟月白犹豫了好一会。



瑟落赶紧伸手去拿他手上的东西，“我帮你拿着，你快去给我买嘛，我就在这，哪也不去。”



“可是小姐......”瑟月白看着瑟落正在拿自己手上东西的手，是那样的修长白嫩，瑟月白也有私心，他不希望这只手放下去，他希望这只手可以一直握着自己的手，“小姐我们还是等青儿回来吧。”



等青儿回来？！那怎么行！



“我是小姐！你连我的话的不听了吗？”



这句话无疑给瑟月白当头一棒，瑟月白自嘲的笑笑。



是啊......她是小姐，我怎能配得上她。



“那我给小姐买桃花酥去。”



“那把东西给我拿吧，你这样去不方便。”说着瑟落就想伸手过去拿，但被瑟月白一个转身错过了，瑟落不解的看着瑟月白。



“小姐，这些东西太沉了，还是我来拿吧。”



“......行吧。”



“000男主走远了吧？”



“是的呢宿主大大，接下来我们就快点去拿衣服吧。”



瑟落依旧是从萝烟阁的后门溜进去的，还是熟悉的包厢，瑟落坐在椅子上悠闲的给自己倒了杯茶，静静等待着白玉。



“嘎吱。”门开了。



白玉进来后先把门关上再行了礼，“白玉见过阁主。”



“上次让你做的衣裳怎么样了？”瑟落又抿了口茶。



嗷嗷嗷！我现在是发现茶越来越好喝了！！



“刚刚已经把最后一步完成，白玉去给您取来。”



“嗯。”



过了一会，白玉就端着衣裳进来了。



“衣裳给我吧。”



“是。”白玉把衣裳放在桌子上之后就退出去了。



瑟落拿起衣服看了看。



不错不错，比预期的还要好看耶！



“宿主大大真厉害！”离缊赶紧吹了吹彩虹屁。



“那是！”事实证明彩虹屁还是很有用处的。



“走吧。”瑟落端起衣服就要走。



“等等，宿主大大你棋盘忘了！”



桌上突然发出一阵红光，随后一个白玉做的棋盘和棋子出现在桌子上。



因为赶时间瑟落拿起棋盘和衣服就从后门跑了出去。



“000指路！”



在离缊的帮助下瑟落以最快速度到了郡王府门口。



瑟落上了台阶刚要进去门前的侍卫就那剑鞘挡住了瑟落的去路，“小姐来此所谓何事。”



“我要找何......郡主！”



郡主？



侍卫仔细打量起了瑟落，发现眼前的少女不光身上的衣裳，就连头饰都够普通人无忧无虑好几辈子！而且手上端着的衣裳、簪子、棋盘一看都是价值不菲的物件。



“请这位小姐稍等片刻，让下属进去通报一声。”



“那你记得告诉郡主我叫瑟落！她肯定会让我进去见她的！”



过了一会侍卫就出来了，出来后见到瑟落抱拳行了礼，“小姐这边请。”



侍卫带着瑟落穿过花园，瑟落看着那些名贵的花连连称赞。



“小姐，郡主就在里面了，下属先告退。”



瑟落眼前的是一个亭子，被层层纱幔罩住，微风吹起纱幔，才让瑟落若隐若现的看见了里面坐着的人的身影。



“何姐姐！”瑟落小跑着进去，“你看！落儿给你准备什么礼物了！”



待瑟落进去才真真实实的看见里面是怎样的豪华！



慕何的面前还放着古筝。



“落儿来啦。”慕何笑着冲瑟落招了招手，示意她坐到自己的身边来，“快点过来让何姐姐看看带什么礼物来了。”



“你们都先下去吧。”



“是。”丫鬟们齐齐的行了礼然后排着队走了。



瑟落坐到慕何身边后献宝似的将自己拿的东西一个一个拿了出来。



“何姐姐，这个是我自己设计的衣裳！”瑟落骄傲的指了指那件衣裳。



慕何笑着揉了揉瑟落的脸蛋，“姐姐很喜欢哦，不过告诉姐姐你还给谁设计过衣裳。”慕何说这句话时眼底中有一闪而过的狠毒，快的瑟落以为自己看错了，当然瑟落也是这么想的，毕竟自己温柔的女主怎么可能露出那种眼神呢。



瑟落老实回答道：“落儿只给何姐姐设计了衣裳。”

--------------------




第 10 章


瑟落老实回答道：“落儿只给何姐姐设计了衣裳。”



慕何突然靠近，瑟落看着近在咫尺的白皙的脸蛋一动不敢动，因为这个距离如果瑟落或者慕何动了就能亲上了。



“那就好哦，以后落儿也只给姐姐设计衣裳好不好？就像姐姐给落儿做绿豆糕一样。”



瑟落实在是不敢动啊，手抵在慕何的胸上推了推慕何，慕何看见瑟落像煮熟了似的脸蛋失笑地起身。



瑟落看着慕何的脸离自己越来越远突然心中有一丝的不舍，像是在期待着她对自己有下一步的动作。



慕何则不紧不慢的倒茶，喝茶，“落儿还没回答姐姐的话呢。”



一个承诺而已，反正就是哄女主开心嘛。



瑟落这么信誓旦旦的给出了承诺，“落儿发誓，这一辈子只给何姐姐设计衣裳，就像何姐姐给落儿做绿豆糕一样！”



慕何听到承诺满意的给瑟落也倒了杯茶。



瑟落伸手接过来喝了一小口，顿时眼睛亮了一亮，“好喝诶！”



“既然落儿喜欢喝那就常来，下次提前通知何姐姐，何姐姐给落儿做绿豆糕。”



“好。”瑟落直接捧着茶杯一饮而尽，喝完后还意犹未尽的伸出舌头舔了舔嘴唇。



慕何看着瑟落的动作咽了咽口水，眼睛一直盯着瑟落的嘴唇，感觉自己的喉咙好干，“很好喝？”



“嗯嗯！”



“那何姐姐也再尝尝。”说着慕何身子再次朝着瑟落倾过去。



瑟落则完全会错了意，侧身去拿茶壶。



慕何这一吻只亲到了瑟落的嘴角。



瑟落整个人都呆住了。



“000！刚刚......刚刚女主她......”



“亲了你？估计也只是想亲你的脸蛋吧。”



“那......那怎么亲偏了？该不会是因为我侧身拿茶壶才让女主亲歪了吧，怎么办怎么办！？男主要是知道了今天晚上就是我的死期！”



“快告诉我女主对我好感多少，今天晚上能不能保我的命。”瑟落看着“000”的眼神完全就是把他看成了仅剩的救命稻草嘛。



“61。”



离缊：大人你看我编的这个数据怎么样。



瑟落抬头看着慕何，眼神就像受惊的小鹿一般，让慕何更想......



“茶钱。”慕何赶紧喝茶演示自己的想法。



“啊......哦。”瑟落余光瞥见一旁的古筝，伸手指了指古筝，“何姐姐可以给落儿弹一曲吗？”



“京城双绝”中的另一绝诶，还是京城一大才女，男主也只听女主弹过一首，还是在机缘巧合的情况下！



“好，那落儿想要听什么？”慕何手指轻抚古筝琴弦，风拂过慕何的发丝。



“都可，只要是何姐姐弹的我都喜欢！”



慕何莞尔一笑，“嘴甜。”



慕何纤细的手指轻轻拨动一根一根琴弦。



......一曲终。



瑟落感觉看到了一位清冷男子......不又好像是一位女子，遇上了一抹照耀她世界的活泼女子......



“怎么样？”慕何出声打断了瑟落的思想。



“好听！叫什么名字啊，是何姐姐自创的吗？落儿没听过诶。”



慕何温柔的把瑟落被风吹乱的发丝整理整齐，“叫......何落。”



“何......落？怎么听着这么耳熟？”瑟落感到脑中疼痛皱了皱眉。



慕何再次出声打断了瑟落：“落儿今日怎么没带侍从来？”



侍......从？！！！！



瑟落直接一个鲤鱼打挺站起来了，“何姐姐我还有事先走了！”



身子刚转过去却又转了回来，瑟落因为太着急行了个不太规矩的礼，“何姐姐落儿突然想起还有一些事情就先走啦！拜拜！”



慕何看着瑟落跑走的身影笑着抿了一口茶，眼中是遮盖不住的柔情。



瑟落着急的朝郡王府的大门跑去，一路上丫鬟、侍从对她行礼，瑟落也是挥着手从他们面前跑过。



啊啊啊啊啊啊，我怎么给忘了啊！这会都过去这么久了！



瑟落跑了好久，渐渐体力不支，瑟落气喘吁吁的扶着墙。



瑟落气还没缓过来呢就被人从后面敲了一棒。



瑟落想看清敲自己的那个人却只看见了一位身材魁梧的人。



瑟落努力的想要去看他的五官，但眼前一黑彻底晕过去了。



“宿主大大！你没事吧。”离缊在神识里呼喊。



“嗯？我记得我好像被人敲晕了。”瑟落扶额揉了揉自己的头。



“不是好像就是被人敲了。”



“可是我记得书中女配没有这一段啊......”瑟落话还没说完就被冷水泼醒了。



“啧啧啧，这小娘们长的是真不错，要不我们......”



“你是不是虎啊，少主说了不能碰的。”



谁在说话？



因为瑟落是被人泼醒的，眼睛一睁开视线都有点模糊，瑟落眨了好几次眼睛才慢慢看清了眼前的景象。



两个男人站在自己面前，一个特别胖很丑，还有一个特别瘦也很丑。



这是瑟落的第一感觉。



胖子看见瑟落醒了便走过来想要和她说什么，但突然进来一个人说是什么少主叫他们去集合，那个胖子走之前还留了个心眼把狱门给一层一层的锁上了。



瑟落出门前打扮的发髻彻底乱了，有一些头发垂在瑟落的面前，瑟落下意识的想要抬手把头发往旁边撩，却发现手被绑在椅子后面了，瑟落试着挣了挣，却发现绳子捆的自己越来越紧，无奈瑟落只好停止挣扎。



“000我们现在怎么办啊？”



“放心吧，一会有人来救你的，你要是无聊我就勉为其难的陪你下下棋。”



“下棋？在哪下？”



“就在你的神识里啊。”说着离缊调出面板点了几下，瑟落和离缊的中间就出现了一个虚拟棋盘。



“我不是这种人，我不会让别人死命救我，然后我在这里和你下棋的！”



......过了一会瑟落的神识里就只有棋子落在棋盘上的声音了。



“啊，不玩了不玩了，没意思，什么时候来救我啊？”瑟落手掌了握了一把棋子在那把玩。



“快了，快了。”说着离缊把手中斟酌了许久的棋子放在了棋盘上，“我又赢了！”



“什么什么？再来！”



胖子和另外一个瘦子对着面前的男子跪下行礼，“少主。”



“不错，想要什么奖赏？”



胖子从后面抓住瘦子的衣服把他往后拽了几步，讨好着说道：“少主，那娘们可是我带回来的。”



后面那个瘦子顿时不乐意了，“胡说！分明就是我！少主，你别他胡说，他就在旁边站着......”



“砰。”的一声，门直接被外面的人踹开了。

--------------------




第 11 章


“砰。”的一声，门直接被外面的人踹开了。



来者就是——



瑟瑾！



那位被称作少主的人还从容不迫地喝了口茶，“哟，稀客啊，瑟公子竟还愿意踏足寒舍，这可让寒舍蓬毕生辉啊。”



男子抬头看了旁边的两个人斥责道：“这么没眼力见？没看见瑟公子有事要和本公子交谈吗？”说着男子将茶杯摔在了地板上，“还不滚？”



那一胖一瘦的人赶紧行礼跑出去了，出门时还不忘互相用屁股撞一下对方。



瑟瑾直接把一只脚架在了那位男子所坐椅子的把手上，以一种强者的姿态从上看着下方的人，“我妹妹呢？！！！我不过在今日早朝上弹劾了宋大人几句，参了几本折子，怎么？宋大人这是要绑我妹妹以此来要挟我？”



“什么妹妹啊，瑟公子可莫要诬陷鄙人，鄙人无缘无故为何要绑瑟小姐啊，更何况鄙人不是那般心胸狭窄之人，瑟公子这可是有何误会？”宋宝卷毫不避讳的直视着瑟瑾，语气也是十分的正直，仿佛瑟瑾真真的冤枉了他。



“妈的，宋宝卷 ！！你他娘的不要和我装蒜，快点把我妹妹放出来，她要是少了一根寒毛我定亲自取了你的狗命！”



“砰——”



瑟瑾一拳打在了宋宝卷后面的墙上，墙微微有些裂痕，些许灰尘伴随着瑟瑾手上的血液往下流。



宋宝卷有些不敢再直视瑟瑾的眼睛了，因为他的眼睛就如同充血了一般红，仿佛地狱爬上来的恶鬼，要将自己撕碎！拖去地狱陪葬！



可宋宝卷还是硬着头皮迫使自己对上瑟瑾的视线，“瑟公子，鄙人说了没有就是没有，您再这样下去被贵妃娘娘知道了可怎么整啊，要是再让皇上知道了，到时候可就难看了，所以啊，瑟公子还是回府或者去别处找吧，你妹妹肯定不在鄙人这。”说着宋宝卷抬手把瑟瑾推开了。



宋宝卷缓缓从椅子上起来，转过身去摸了摸了那个被砸出裂痕的墙，惋惜地说：“可惜了啊，这面墙可是鄙人使了大价钱和大功夫弄的，家姐...哦不，当今贵妃娘娘知道了可怎么整啊，这可是她最喜欢的那面墙了。”随后宋宝卷把手伸了回来，拿出手帕擦了擦手指，“鄙人和瑟公子也算是辛识，就不让瑟公子赔银子了，想必瑟公子今日也是身体不适，赶紧回府休息吧。”



“宋宝卷，你姐姐是当今贵妃又怎么样，兵权世世代代都在瑟府的手上，甚至是开国皇帝亲自下的命令，此兵权只能是给瑟家，以前的、现在的，以至于未来的皇帝也没有权利把我的兵权收回去！就连当今圣上对我也得礼让三分！你又是有什么胆子敢绑我妹妹？！



更何况你的姐姐，当今贵妃，就是一歌姬，要不是当年勾搭上了微服私访的皇上，别说贵妃了，连能不能见到皇上都是问题，你的这个位置是贵妃娘娘多少个夜晚，哄过多少人得来的我就不说了......”



宋宝卷的腿被瑟瑾凶狠的眼神盯的直打哆嗦，更因为瑟瑾说的话吓得瘫软在地上，宋宝卷几次想爬起来，也被瑟瑾接下来的一句话吓得再次跌坐回去。



“在来之前我就已经把你还有你姐姐的所有罪证都已递交给了皇上，算算这会皇上也该到宋府门口了吧。你说......我们要不要去迎接一下皇上？”对着宋宝卷惊恐的眼神瑟瑾邪魅的笑了一下。



宋宝卷手脚并用的爬到瑟瑾面前磕头谢罪。



“砰砰砰”的声音和宋宝卷磕破的额头让人触目惊心。



瑟瑾慢慢蹲了下去，手掌捏着宋宝卷的下巴，迫使他抬头看着自己，“宋宝卷！这些证据我就几个月前就有了，但是我没有第一时间禀告皇上，我就是想看你们再蹦哒几日，自己把狐狸尾巴露出来，可是你千不该万不该碰落儿！落儿是我们整个瑟府捧在手心的人！不是你这种人可以碰的！”



宋宝卷想说话，但瑟瑾的手在瑟瑾一句话一句话说出来的时候力道一点一点的加深，宋宝卷只觉得自己的下巴快要被捏碎了，别说说话了，就连呼吸也是痛苦不堪。



外面的脚步声越来越大，也离这间屋子越来越近。



但脚步声很杂乱，就像一个人在疾步走，而另外一个人是被拖拽着被迫走的。



进来的是瑟瑾收下的暗卫——十五。



和被十五托着的当今贵妃娘娘——宋宝白。



“砰——”



十五直接把宋宝白扔在了地上，然后向瑟瑾抱拳行礼，正要说话就被地上宋宝白的谩骂声打断。



“瑟瑾！！！我可是当今贵妃娘娘！宫中最受宠的妃子！你竟敢让你的手下直接把吾绑来，如此大不敬的行为信不信吾去跟皇上说，让他撤了你全家的官职，让你们满门抄斩！？”



在宋宝白后面跪着的宋宝卷赶紧扯了扯宋宝白的衣角，“姐，你别说了......”



宋宝卷话还没说完就被宋宝白尖锐的声音打断，“不说？凭什么？吾可是贵妃娘娘！”



宋宝白谩骂的话都到嘴边了可看到瑟瑾恐怖的眼神立马灿灿的咽了回去。



十五再次行礼说道：“主子，已经按照您的吩咐把宋府全部围了起来，随时可以行动。”



“什么？！！！”宋宝白瞬间叫嚣的起身，“你们竟然敢如此在皇上的地盘上造次！信不信我......”



“你想怎样啊？”



众人都寻声望去，发现门口站了位穿着黄衣的男子，虽然看起来才二十几岁，但不管是长相还是周身散发出来的气场，都在彰显着他身份之高。



“皇上。”瑟瑾和十五微微屈膝行礼表示敬意。



“免礼。”



宋宝卷看着皇上喃喃道，“完了，一切都完了......皇上来了......”



宋宝白看到皇上就像看到救命稻草一般，连忙起身拽住皇上的手，头还靠在皇上的肩膀上娇嗔道：“皇上~这瑟瑾未免太大胆了一些，竟直接将臣妾绑了过来，还把臣妾的弟弟弄成那样，更过分的是把弟弟的府邸围了起来！皇上可要替臣妾做主啊~严惩他们！”



“该被惩罚的是你吧！！！”说着皇上一甩衣袖把跟八爪鱼一样的宋宝白甩到了地上。



“什么？”宋宝白突然一阵不安的感觉漫上心头，害怕但有强迫自己对着皇上扯出一个微笑，“皇上这是在和臣妾开玩笑么？皇上~我们回宫再玩好不好~”



“宋宝白！当初朕微服私访，在路上遭遇贼人偷袭，是你替朕挡了剑！就一眼，朕就爱上你了，把你接回宫，给了你连皇后都没有的盛大婚礼，为了你不惜顶撞太后，力排众议！只为了娶到你，你要什么朕没有给你？就连你想给你弟弟一个官职好日后娶媳妇我也答应了，但他没有能力，满朝官员得知朕要给他官职纷纷向朕递折子，跪在养心殿外哀求朕三思，可是朕没有！朕还是给了你弟弟职位！只是因为那是你要的！可是你呢？你不满这个职位，来跟朕诉苦，朕拒绝落你，你竟然就去干那种见不得人的勾当！”



皇上说着情绪更加剧烈，直接把旁边的架子连同上面的名贵花瓶一同摔的稀碎 。



“宋宝卷！你还敢绑瑟府的千金！”皇上话还没说完就急火攻心的咳嗽了起来。



离缊落下最后一颗棋子，“宿主大大，我又赢了。”语气也是平淡的很，大概也是因为下来这么多棋局而感到无聊吧。



“唉！我感觉我把我这辈子要下的棋都下完了。”说着瑟落把棋盘上的棋子都扶了下去，就这么趴在棋盘上了。



突然离缊开始激动起来，“宿主大大！！到时机了！我们可以出去了！”



“出去？”



瑟落感觉后面和脚踝上绑着自己的绳子一松。



“000你有办法解绳子，为什么刚才不解？”



离缊心虚的摸了摸鼻子，“哎呀，主神大人吩咐的，必须要到时机才能放你出去。好啦好啦，我们快走吧，我给你指路。”



按照“000”的路线，瑟落七绕八绕的绕到了瑟瑾他们所在的屋子。



瑟落一进屋子看着这满屋的人怔住了。



瑟瑾看到瑟落出现赶紧过去检查她身上有没有伤。



“好啦~哥哥你就安心吧，我没事。”瑟落伸出手摆了摆了，还原地转了一圈想证明给瑟瑾看自己真的没有事情。



瑟瑾突然抓住了瑟落的手腕，盯着上面的红痕问道：“这是什么？！”



“哎呀，当然是绑我的绳子弄的，这个伤是不可避免的啦。”



“行了哥哥，皇上还在这里呢，这样不行礼显得落儿多没规矩啊。”瑟落挣脱瑟瑾抓着自己的手，对着皇上屈膝行礼，“落儿见过皇上，皇上万岁。”



皇上扶额摆手道：“免礼，免礼。”



“瑟瑾，这就交给你处理了，还有瑟落，自太后寿宴之后太后就一直念叨你，改日进宫陪陪太后。”



兄妹两的动作是出奇的一致，“是。”



宋宝白已经害怕的说不出话了，只是看着皇上离开的背影，可能是震惊皇上对自己的用情之深吧。



瑟瑾对十五吩咐道：“都杀了一个不留。”



十五作揖，“是。”



十五瞬间拔刀把地上两个人杀了。



在十五拔刀的那一瞬间瑟瑾抬手捂住了瑟落的眼睛。



“哥哥？”瑟落不明所以的把手搭在瑟瑾捂住自己眼睛的手掌上，想要把手拿开。



“落儿，这些东西你不要看，脏，你是我们捧在手心的明珠，莫要让这些脏东西染了你的眼睛和衣裙......”瑟瑾停顿了一下又接着说，“爹地和娘亲还在府上等着你回去，他们都很担心你，所以我们先回家，好吗？”

--------------------

感谢在2022-01-24 15:08:18~2022-01-28 22:28:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：双何 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 12 章


“落儿，这些东西你不要看，脏，你是我们捧在手心的明珠，莫要让这些脏东西染了你的眼睛和衣裙......”瑟瑾停顿了一下又接着说，“爹地和娘亲还在府上等着你回去，他们都很担心你，所以我们先回家，好吗？”



瑟落轻轻点头回道：“嗯。”



瑟瑾小心的护着瑟落离开了宋府。



秋烟儿和瑟启急的一直在瑟府门口打转。



“老爷，夫人要不我们还是进去坐着等吧，少爷已经赶去救小姐了，一定马上就回来了。”青儿跪在一边小声地提议。



秋烟儿气得都想打青儿了，“你们到底是怎么看的落儿的？我不是让你们跟着落儿，保护落儿安全啊？”



“请老爷夫人责罚。”这句话从瑟月白和青儿回府后就一直被瑟月白重复。



“你......”瑟启话还没说完就被人打断了。



“爹地！落儿回来啦！”



秋烟儿和瑟启听到这熟悉的声音几乎是同时向着声音来源望去。



瑟落则是下来马车就一路小跑扑到了秋烟儿的怀中，“娘亲~落儿好想你~”



“娘亲也想落儿......”说着秋烟儿都留下泪来了，“快给娘亲看看，伤到哪里没有？”



瑟启也是绕着瑟落看了好几眼，确认瑟落身上没有流血的伤口就拍了拍秋烟儿的背，“好了，落儿这不是没事吗，想来受了这一遭，落儿也会长记性的，不会再随意把青儿和月白甩开。”



瑟落拿出手帕贴心的给秋烟儿擦了擦眼泪，“好了娘亲，别哭了，落儿好好的呢。”



“等等！”秋烟儿眼尖的发现了瑟落手腕上那一抹红甚至还有一丝丝的破皮，秋烟儿一把抓住瑟落的手，把衣袖拉起来了一点，“落儿这怎么这样了，疼不疼啊落儿。”说着秋烟儿的眼泪又在眼睛里面打转了，仿佛下一秒就要决堤而出。



瑟启也是十分心疼的托起瑟落另一只手腕查看，吩咐道：“青儿，去把药拿来。”



“是。”青儿赶忙从地上爬起来但因为太着急差点一个趔趄摔倒。



瑟落也赶紧把手腕抽回来，“哎呀，娘亲和爹地就不要瞎担心了，这就是被绳子磨出来的，那绑我之人要是不拿绳子捆住我，万一我跑了怎么办，他们又不是傻子。”



瑟启轻轻的在瑟落的脑门上弹了个脑瓜崩，“你呀你呀，以后出门不管需要干什么都得要青儿和月白跟着知道没有，要是再发生今天这样的事情，我和你娘亲真的要急死了。”



“就是啊，万一......万一你再出点什么事......你......”秋烟儿说着又擦了擦自己的眼泪，“你要我和你爹地怎么办啊！”



瑟落抱住秋烟儿安慰道：“娘亲就放心吧，以后落儿出门一定让青儿和月白跟着，也觉得不会再乱跑了！落儿可以发誓！”说着瑟落还真的很可爱的举起四根手指头，一副要发誓的小模样。



瑟启一手揽着秋烟儿的胳膊一手慈爱地抚摸了瑟落的脑袋，“好了，落儿也该饿了，让我们一起尝尝落儿专门让月白和青儿去买的桃花酥和糖葫芦吧。”



“嗯嗯！”瑟落高兴冲进瑟府大门，回头发现瑟瑾还站在府外于是瑟落冲着瑟瑾挥了挥手，大喊道：“哥哥！你怎么还站在那里啊！你要是再不来桃花酥就全部都是我的咯！”



“唉？！！！！落儿你竟然想吃独食？你忘了是谁把你救出来的了？”说着瑟瑾也跑了起来，但却有意的慢在瑟落的后面，毕竟习武之人怎么可能跑不过一个小丫头呢？



瑟启则揽着自家夫人不紧不慢的跟在孩子们的后头，“烟儿，此刻岁月静好，我的心中也全是你。”



秋烟儿吸吸了鼻子，“哼，你话真多。走快点，我也要吃桃花酥，要是去晚了被那混小子和落儿吃完了怎么办？”



瑟启看着怀中的秋烟儿温柔的说道：“烟儿，你还是和以前一样爱哭鼻子，爱吃桃花酥。”



秋烟儿轻轻锤了瑟启一下，“那当时不是你拿一盏桃花酥骗走了我的心？你还没回答我当年的问题呢，到底什么时候喜欢我的呀？真的是桃林中的那一眼吗？”



瑟启看着秋烟儿认真提问的样子失笑，“更久，我对你是蓄谋已久，还有，他俩要是不给你留桃花酥，我就亲手再给夫人做。”



在瑟落和瑟瑾抢桃花酥的时候离缊抓准时机出了瑟落的神识。



“大人。”离缊化成人形对着面前的黑衣人行礼，“这个季节根本就没有桃花，桃花要在3~4月左右才会开，您这样送桃花酥瑟......落情仙子真的不会起疑心吗？”



“无碍。”



以前在神界的时候她就喜欢吃桃花酥，虽然也不是非要现在送，但落儿刚刚才遭遇了那样的事情肯定吓坏了，给她曾经最喜欢的东西哄哄吧。



黑衣人是这样在心里想的。



黑衣人始终是背对着离缊的，而她低着头在那摆弄那支墨色渐变的步摇。



翌日。



“小姐，您把斗篷穿上啊！外面刚下过雪，很冷的！”青儿抱着瑟落的斗篷跟在瑟落的后面狂奔。



瑟落觉得自己已经裹的够严实，够保暖的了，可是有一种冷叫青儿觉得你冷。



“哎呦。”瑟落直接撞上了一堵肉墙。



“唔~谁啊？”瑟落一边揉脑袋一边抬头，“诶？哥哥？”



瑟瑾看了看瑟落的衣裳不满的皱了皱眉，“怎么没穿斗篷？外面这么冷。”



“可是今早青儿就给我裹成粽子了，要是再加一个斗篷我就要出汗啦！”瑟落不满的鼓了鼓脸。



后面气喘吁吁的青儿也趁这一会追了上来，“小姐！您就穿上吧，不然又要......”



“停！打住！”瑟落在青儿又要唠唠叨叨一大堆话之前打断了她，不然后面是真的阻止不了青儿把那些话讲完的，“我穿，我穿。”瑟落表示自己要举白旗投降了。



“哥哥，今天我要找何姐姐玩，你待会帮我跟爹地娘亲说一声让他们不要担心我哦。”



瑟瑾扯了扯瑟落的小脸蛋，“知道了，难道没有什么要同哥哥说的？”



同哥哥说？



“那哥哥也不要太想我啦。”



瑟瑾失笑，“小脑袋转的还挺快，路上小心一点哦。”



郡王府。



郡王府的一位婢子领着瑟落来到上次的亭子，随后向瑟落福了福身，“瑟小姐请在此等候片刻，郡主稍后就来。”



瑟落轻轻的点了点头，那位婢子就下去了。



旁边的青儿发出了一连串的惊叹：“哇，小姐，这里好好看啊！还有......”



瑟月白还是老样子板着一张脸守在亭子外。



在等慕何的时候外面的雪又开始下了。



“诶！下雪了诶，早上我起晚了还没看到呢！我要去看看。”



青儿见瑟落起身出去了连忙拿着伞跟出去。



“小姐慢点，雪地里滑，让青儿扶着您吧。”青儿伸手想要扶住瑟落，但被瑟落躲开了。



“青儿把伞给我吧，我就去前面看看。”



青儿斟酌了片刻就把伞给瑟落了。



瑟落撑着伞来到桂花树下，桂花树的树叶是四季常青的，不过此时被大雪压在下面，绿色若隐若现。



一片树叶不堪重负坠落了下来，瑟落忙伸手去接。



恰巧这一幕被过来的慕何看见了。



一棵高大的树下，一位身穿浅粉裙子的少女打着白色的油纸伞正在伸手接一片坠落的树叶。



这一幕引的慕何停下了赶过来的脚步，就这么静静的看着瑟落，可能经过的丫鬟小厮会以为她在看风景其实不然，她在看看风景的那个人，那个心上人。



瑟落接到树叶一个转身想要给青儿看，结果同时看到了慕何站在走廊里。



瑟落欢喜的跑到慕何的面前，原本想要直接扑上去抱住慕何，毕竟好感度都已经这么高了嘛，但再几步之遥的时候想到礼数便减了速稳稳停在慕何的身前。



瑟落乖巧行礼，“落儿见过郡主。”



还没等瑟落行完礼自己就被前面的这个人抱住了。



“哎？”



慕何意识到自己的失态又赶紧放开了瑟落，“我......”



“没关系哒，何姐姐想抱多久抱多久。”



只要到时候保男主不杀我就可以了。



“不过落儿今日怎么突然来找何姐姐了？”慕何一边牵着瑟落往亭子里走一边问道。



“来讨茶喝啊。”



慕何温柔的拿指腹刮了刮瑟落的鼻梁，“小馋猫。”



瑟落嘿嘿一笑，下意识的就接了一句：“那也只是何姐姐的小馋猫。”



这回答使慕何怔了怔，随即笑道：“那小馋猫就在这坐好了，我再给小馋猫做绿豆糕。”



瑟落直接高呼出声，“好耶。”



“诶，000你说我去和女主一起做是不是可以加很多的好感度？”



“当然啦！宿主大大冲冲冲！”



得到“000”的肯定瑟落就信心满满啦。



但这和“000”说几句话的功夫慕何已经走出去很远了，“何姐姐等等我！我要和你一起做！”说出瑟落朝着慕何所在的地方跑去。



“小姐！等等青儿！”青儿提着裙摆正想追上去。



瑟落回头冲青儿摆摆手说道：“在这等我。”说完又接着追慕何去了。



慕何则是在听到瑟落叫自己的名字时就已经站在原地等她了。



等到瑟落来到慕何的旁边，慕何很自然的牵起了瑟落的手。

--------------------

感谢在2022-01-28 22:28:04~2022-02-01 03:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：双何 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 13 章


等到瑟落来到慕何的旁边，慕何很自然的牵起了瑟落的手。



慕何牵着瑟落本该带着她去膳房做绿豆糕，但又觉得里面那些个厨子碍眼又碍事便在长廊的拐角处往反方向一拐，领着瑟落去了自己院子里的小灶房。



“唉！何姐姐为什么你们府上的这个厨房设在这院子中啊。”瑟落一手牵着慕何，一只手在那指着院中开的花，“何姐姐，何姐姐，好好看。”



“到了。”



瑟落被地上的石子绊了一下，踉跄了一下，身子不受控制的往前扑去，瑟落吓得闭紧了眼睛，但过了好一会也没有想象中的疼痛袭来，反而像是在人的怀抱中，有温热的感觉，还...有点...软软的感觉。



软？！！！！



瑟落瞬间把眼睛睁开了。



发现自己正被慕何牢牢地抱在怀中，头不偏不倚的就靠在......那个位置。



瑟落脸瞬间就红了，支支吾吾的就从慕何的怀抱里挣脱出来，“何姐姐......我......不是......你......”



慕何则是“噗嗤”一声笑了出来，“落儿怎么还是这么容易脸红啊，都说脸红心跳，是不是心跳也加速了呢？让何姐姐听听。”



瑟落被慕何这一句话整的更加羞怯了，轻轻推了慕何一下。



慕何笑着抓住了瑟落的手，“这点力道跟小猫咪挠人一样。”



瑟落闻言做出来一个自以为很凶狠的表情出来，殊不知在慕何的眼里是更加的可爱，奶凶奶凶的。



“小猫咪凶起来也是很凶的好吧！”



“好好好，小猫咪也饿了吧？我去做绿豆糕给嘴馋的小猫咪吃。”



“等等，落儿也学！”瑟落赶紧追上慕何，跟着慕何进了小灶房。



慕何把要做绿豆糕的食材拿出来放在桌上，“这里可不是膳房，就是我院子里一小灶房，可没有厨子来帮忙的。”



瑟落好奇的看着桌上的食材问道：“这不是有何姐姐在嘛~好啦好啦，快告诉我应该先做什么。”



慕何温柔地帮瑟落把袖子挽上去，然后用丝带绑住，“先洗洗你的小爪子。”



瑟落乖巧听话的向着水缸走去，想舀水出来冲洗手，但突然想到什么转身又回来了。



慕何不解的看着瑟落，不明白她还要干什么。



瑟落也用刚刚慕何给自己挽袖子的方式给慕何挽好了袖子。



慕何也是没有想到瑟落会给自己挽袖子，微怔了一下。



“走吧~我们去洗手。”说着瑟落拉着慕何往水缸走去。



慕何看着瑟落的背影，眼底是掩盖不住的爱慕。



“好啦，接下该干什么呢？”



“绿豆面我已经提前吩咐人蒸过，晾凉了。”说着慕何递给瑟落一把勺子，“那就由小猫咪来把这些捣碎吧。”



“好。”



瑟落接过勺子很认真的捣弄起来。



没一会瑟落就把绿豆面捣成了碎块块，“然后呢，然后呢？！”瑟落捧着捣好的绿豆面凑到慕何面前，就像在邀功一样。



慕何从瑟落手里拿过碗说道：“接下来就是磨粉了，这种活就交给我吧。”



慕何在磨绿豆面的时候瑟落就凑到一旁看着，时不时的提一些问题。



等把绿豆面磨成了细粉，瑟落就伸手向柜子里给慕何拿蜂蜜，刚把碗拿起来一点就感觉不对劲，特别的轻，等把碗拿下来一看，果不其然是空的。



“何姐姐蜂蜜用完了，我出去叫丫鬟拿点过来吧。”



慕何拿沾了粉的手刮了刮瑟落的鼻子，“我们来的时候可没有婢子跟着。”



瑟落转念一想，好像是的哦......



“那我去帮何姐姐拿蜂蜜！”



慕何拿水洗了洗手，“你知道膳房在哪里吗。”



不是问句，是陈述句，瑟落虽然不是第一次来郡王府了，但也是没有去过膳房的。



“哎呀，不认识路我还不能问啦？毕竟绿豆糕还要靠我们慕大厨做呢，我呢，也就只能负责跑跑腿啦。”瑟落一边洗手一边说道。



瑟落刚要把脚跨出小灶房手就被慕何拉住了，“外面还在下雪呢，斗篷得穿上。”



说完慕何拿起旁边的斗篷就要给瑟落披上。



瑟落觉得慕何真的像一个丫鬟一样伺候自己，又是解斗篷又是穿斗篷的。



想到这瑟落就有些不好意思了，赶紧伸手去拿慕何手上的斗篷。



慕何巧妙的躲开了瑟落的手，然后快速的把斗篷披到了瑟落的肩上，打好结。



“路上滑小心一些。”



瑟落乖巧的点头，“嗯嗯。”



突然间慕何笑了笑，拿手擦了擦瑟落的鼻子，“刚刚洗手的时候忘了把鼻子擦擦吗？”



瑟落一时没有反应过来，“什么？”



慕何笑着把刚擦下来还沾在手上的粉给瑟落看了看。



“那也是你弄上去，要擦也是你给我擦！”



说完瑟落拿手胡乱的擦了一通，就跨出了门。



瑟落在一连问了十几个丫鬟小厮终于顺利从膳房拿到了一碗蜂蜜。



“宿主大大，你是不是还忘了点什么。”“000”的声音突然在瑟落的神识里响起。



瑟落想都没想就说：“没有啊，何姐姐只叫我拿蜂蜜给她啊。”



离缊捂脸，“宿主大大可还记得宫中的太后还有远在天边的修？”



瑟落直接愣在原地。



救命，我全忘了！！



离缊看瑟落这副表情就知道她确实是忘记了，而且忘得彻彻底底。



“不过其实也没什么事，皇帝只说了让你改日进宫，也没说什么时候去，回去你让瑟启写封信递到宫里，说明日去宫中拜访就好了。然后看修嘛......还是得晚上去，不然你的小马甲就要无了。”



瑟落听着“000”给自己的解决方案，瞬间“000”在自己心里的形象就更加高大了。



“嗷！！！！000你就是我的救星！！！！”



离缊略带嫌弃的看着瑟落，“行了行了，你快去吧，慕何还在等你的蜂蜜呢。”



“哦......对对对！！”瑟落赶紧跑了起来，但又怕把蜂蜜洒出来，只能把速度又慢下去变成了快走。

--------------------

感谢在2022-02-01 03:02:17~2022-02-07 15:02:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：双何 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 14 章


“哦......对对对！！”瑟落赶紧跑了起来，但又怕把蜂蜜洒出来，只能把速度又慢下去变成了快走。



离缊看着瑟落如此不禁有点想要戏耍她一下，“雪落进蜂蜜里做出来的绿豆糕应该就不好吃了吧？”



像在自言自语，但离缊就是在说给瑟落听，瑟落也是信以为真了。



瑟落把那一碗蜂蜜小心翼翼的藏在自己的斗篷下。



因为斗篷被扯着盖在了蜂蜜上，再加上快走原本遮盖着瑟落的帽子随着颠婆掉了下来。



瑟落也没有去管帽子，一心想着蜂蜜，害怕雪落进了蜂蜜里面。



雪一滴一滴的落在了瑟落的头发上，脸上，一些雪化成了水顺着瑟落的脸颊滑了下来，些许发丝沾了水粘在瑟落的脸上。



即便如此也没有挡住她的美，倒像是个落魄的祸国妖姬。



一路上就这么和“000”有一搭没一搭的聊着，很快就走到了慕何院中的小灶房。



慕何虽然手上也在忙活但眼睛一直瞅着屋外，就害怕错过什么人。



瑟落一只脚刚踏进院门，还没走到小灶房门口呢，而且院中有许多的植物遮挡，但那浅粉色的衣裙还是被慕何给看见了。



慕何赶紧放下手中的东西，用身上昂贵的衣裙擦了擦手便拿了油纸伞跑了出去。



瑟落低着头护着蜂蜜走着突然发现自己的前面被人挡住了，瑟落愣了一下就缓缓的抬起了头。



瑟落歪着头，“何姐姐？”



慕何拿手帕温柔的替瑟落擦了擦脸颊上的水珠，“都赖我，我忘记提醒落儿拿上油纸伞了。”



瑟落冲着慕何甜甜一笑，然后把一直护在怀中的蜂蜜拿了出来，“何姐姐你看！蜂蜜！蜂蜜还好好的，我一直小心翼翼的把它护在怀里呢，没有一滴雪落在里面！” 瑟落活脱脱的一个邀功的样子。



“嗯？”慕何有些疑惑的接过了蜂蜜，可能是被瑟落这样子可爱到了，慕何的嘴角扬了扬，“为什么要护着蜂蜜不让雪落进去？”



“因为雪落进蜂蜜里就不好吃了。”



慕何拉着瑟落冷冰冰的小手往小灶房走去，苦笑不得：“谁告诉你雪不能落进蜂蜜里的？”



可能是因为之前回答的太顺口了，想都没想就直接回答了出来，“00......”瑟落意识到自己说错了话就赶紧闭嘴了。



但还是被慕何听到了，“00？”0。



想到这个慕何的眼神瞬间就变得凶狠起来，但只一瞬就变回了原样，瑟落也没有看到慕何眼神的变化。



瑟落亲昵的挽上了慕何的手腕，“哎呀，何姐姐你听错了，我们赶紧去做绿豆糕吧。”



等进了小灶房，慕何把伞收了起来轻轻的靠在了门上，瑟落则是在桌子上找了个干净的小角，把手向后一撑坐到了桌子上。



慕何一边替瑟落擦着头发一边问道：“怎么帽子掉了也不重新戴上？”



“我这不是一心想着快点把蜂蜜送到嘛~”瑟落冲着慕何卖萌的吐了吐舌头妄想蒙混过关，下边悬空的小脚脚还在一晃一晃的晃着。



突然慕何的脸又靠近了些许，几乎一动就会擦上对方的嘴唇。



瑟落望着前面精致的面孔，脚也不晃了，身子也变得僵硬起来，手抵在慕何的肩上，有些害怕的往后瑟缩了下。



“何姐姐？你...你这是干嘛......”可能是因为吓得不敢大气呼吸了吧，亦或者是因为害羞，瑟落的脸上浮现了一层薄薄的绯红。



慕何一只手撑在桌子上，一只手把瑟落的头又往下按了按。



然后又往前靠了靠，擦着瑟落后脑勺的头发。



瑟落的脸从原本的绯红慢慢变得更红。



因为原本就离的很近，又被迫压下了头，现在瑟落就以一个娇羞小娘子的模样“依偎”在慕何的怀里。



瑟落就这么在慕何的怀里靠了很久，终于等到慕何结束了擦拭，正想着从慕何的怀里出来，却突然被一个向上的力托了起来。



“啊！”原本抓在慕何肩上的手下意识的环上了慕何的脖子。



两人就这么静了几秒，等瑟落反应过来就开始挣扎着要下去。



但被慕何拍了下屁股，瑟落感觉自己的脸像是要烧开了似的烫，但也就静了一会就又开始叫嚣着要下去。



“何姐姐！快点放我下去！”瑟落恼羞成怒的锤了锤慕何的背。



慕何则是坏笑了一下，手臂向上颠了颠。



瑟落被吓得又赶紧抱紧了慕何的脖子。



瑟落又用力的锤了下慕何，“慕何！你快放我下去！”



“慕何？”慕何又拍了拍瑟落的小屁股，“落儿不乖哦，这么直呼姐姐的大名。”



“你......你快点放我下来。”这次瑟落的声音带了点哭腔。



慕何也没想到会变成这样，赶紧就把瑟落放了下去。



瑟落脸上也已经有泪痕了。



慕何拿帕子想要给瑟落擦眼泪，但被瑟落给躲过了。



瑟落哽咽的说道：“你不是何姐姐！何......何姐姐是很温柔的！你才不是她！”



“对不起，是我错了，原谅何姐姐这次好不好？”慕何牵起瑟落的手放在自己脸颊上，“你打我吧，落儿怎么解气怎么来，好不好？”



瑟落把脸扭到一边，“哼”了一声，“那......何姐姐要给我做很多很多的绿豆糕，这样我才能原谅你！”



“好。”慕何再次伸手想要为瑟落擦眼泪，这次瑟落没有再躲只是脸颊还是气鼓鼓的。



慕何笑着戳了戳瑟落的脸颊，“可以去做绿豆糕了吗？”



瑟落原本想要一口回绝她的，但是为了好感度她忍了。



“当然！你可得要给我做整整一食盒的绿豆糕！”



“好~那落儿要放蜂蜜吗？把绿豆面摊开，中间挖个小坑，将蜂蜜水倒入坑内就可以了。”



“嗯嗯！”瑟落从慕何手上接过蜂蜜然后舀了一勺蜂蜜放在慕何磨好的细粉中。



放好后瑟落就看着慕何，也不说话显然还在赌气中。



慕何也不气，细心的教导着瑟落，“一点点向周围和开。”



瑟落也跟着照做了。



接下来的步骤就是需要把绿豆粉搓成颗粒状。



慕何走到瑟落的背后，以一种拥抱的姿势，手把着手一起搓着绿豆粉。



慕何的发丝垂下来，随着她的动作一直蹭在瑟落的脸上，有些痒痒的。



“何......何姐姐你的头发。”



“我的头发怎么了？”慕何装傻。



瑟落拿手背轻轻蹭了蹭自己的脸颊，“有点痒。”



“那没办法诶，落儿和何姐姐的手都很脏，只能让落儿忍耐一下了。”



“算了，剩下的就交给何姐姐！”说着瑟落从慕何的手臂下钻了出来。

--------------------




第 15 章


“算了，剩下的就交给何姐姐！”说着瑟落从慕何的手臂下钻了出来。



其实剩下的也不需要再多做什么了，没一会慕何就把绿豆糕做好了。



随着香味的飘出，瑟落的馋虫也被彻彻底底的勾了起来。



瑟落眼睛直勾勾的盯着慕何手里的绿豆糕，整个人都仿佛要被勾去了。



慕何笑着取出食盒将绿豆糕一块一块的放进了食盒里，瑟落自是一直看着慕何在那放绿豆糕，可直到最后一块绿豆糕也都放进了食盒里时，瑟落才发现慕何一块绿豆糕都没给自己留。



“何姐姐不吃吗？”瑟落指了指食盒。



“嗯。”慕何把食盒的盖子盖好，“这是给落儿的赔礼，免得落儿再生我的气。”



这这这......



这真的是慕何？我怕不是看了本假书，小说原文中的慕何是很清冷的，对任何事都是一副不在意的样子，也是在喜欢上男主之后才有所改变，如今怎么就这么......



“000？这.......”瑟落有些不知该怎么很“000”说。



但“000”好像知道瑟落要问什么似的，“她就是女主，不需要怀疑，可能这是好感度到65的原因！”



瑟落也是恍然大悟的：“哦。”了一声。



“不过......”



“不过什么？”离缊不解。



她还有什么疑问？



“我要是和男主抢女主，我会不会被男主弄死？”



离缊惊诧的看着瑟落。



内心早就已经像是开了弹幕一样一条接着一条了。



落情仙子终于开窍？她要开始追大人了？我的任务结束了？



......



瑟落等了很久也没等到“000”的回复，便自己给出了答案——不行。



“在想什么呢？”



“没事没事。”瑟落摇了摇头。



“那我们便走吧，该回去了，今日做的绿豆糕挺多的，但切不可贪多......”说着慕何望了望外面，外面的雪已经停了。



慕何一手拿着食盒另一只手很自然的就要去牵瑟落的手。



瑟落则避开了慕何的那只手，拿过了慕何右手提着的食盒。



“何姐姐一块绿豆糕都不尝，是怀疑我的手艺？还是怀疑自己的手艺？”瑟落一边说一边打开了食盒，从里面拿了一块绿豆糕出来。



绿豆糕被瑟落抵在了慕何的嘴唇上。



瑟落满怀期待的看着慕何，“来~啊~”



慕何在瑟落闪着bingling~bingling的眼神下张开嘴浅咬了一口。



“怎么样？！好吃吗？”瑟落立马迫不及待的寻问绿豆糕到味道。



“很......还不错。”慕何硬生生把到嘴边的很好吃给换成了还不错。



“真哒？那我就放心了。”话落瑟落也拿了块绿豆糕出来吃。



慕何就站在旁边满眼柔情的看着瑟落，等着她把绿豆糕吃完。



等瑟落把手上那块绿豆糕吃完，嘴角上都是碎屑屑。



慕何便拿出帕子给她擦嘴，“小馋猫，吃的脸上全都是。”



瑟落本来就挺白的，耳尖这一泛红瞬间就被慕何看见了，慕何用指腹刮了刮瑟落的鼻子，“怎么？小馋猫还害羞了？”



“才没有呢！！”但很明显，瑟落的耳尖更红了。



这回慕何倒是没有打趣她，而是重新盖好食盒，右手提着食盒，左手伸到瑟落的面前。



意思很明显了。



瑟落也是慢悠悠的把手递了过去。



两人按照原路返回到亭子附近。



一直在亭子附近徘徊的青儿一下子就看见了瑟落，急急忙忙的迎了上去。



“奴婢青儿见过郡主、小姐。”



“免礼。”慕何说完就把食盒递给了青儿。



青儿再次一福身，低着头接过了慕何递过去的食盒。随后青儿站到小路的一旁，等主子们走过去之后再跟在瑟落的后面。



青儿在走时还特意快了几步，低头在瑟落耳边小声说道：“小姐，我们该走了，要是再不回去少爷该着急了。”



瑟落思索了片刻，“嗯，也是。”



说几句话的功夫瑟落和慕何就回到了原先的亭子中。



瑟月白看见瑟落立马跪下行礼，“月白见过小姐。”停顿了一下才有些不情愿的说道：“郡主。”



这一出看的瑟落脑子发懵，便开始跟“000”肺腑，“000，何姐姐最近是不是做了什么事惹的男主生气了啊，怎么感觉这个气愤这么怪异呢？”



离缊内心：不怪异才怪呢。



虽然离缊的内心是这样想的但也还是耐心的给瑟落进行了合理的解释，“因为男主对女主的好感度是－58。”



“什......”刚要喊出来瑟落就意识到自己在哪里，赶紧捂住了嘴巴才让后面的“么”没有出来。



瑟月白不解的看着瑟落，还以为是自己刚才的态度惹的瑟落生气了，“请主子责罚！”



这一下又给瑟落整懵了，责罚什么？



过了一会才缓过来是刚刚那件事。



但这毕竟又不是对自己不敬，这事自己也不好乱定夺，于是瑟落就把目光投到了慕何那边。



“无碍，这是落儿的侍从，理应由落儿自己带回府管教。”



“嗯......那就等回府后自己去善刑司领罚。”



善刑司是瑟落的哥哥瑟瑾建在平时训练的院子里，一般只有范了事的暗卫才会去那领罚，要是平常的丫鬟、小厮范了事通常都是由管家或者自家主子责罚的。



“是。”话落瑟月白就站起来并且很自觉的跟在了瑟落的后面。



“那...何姐姐落儿就先回去了，再不回去哥哥该担心了。”



话已至此，慕何也不会再挽留什么，即便她真的很希望她可以留下来。



“小姐，马车青儿已经吩咐过车夫了，现在就在府门口。”



“嗯，何姐姐拜拜。”说着瑟落就要带着月白和青儿想着府门走。



“等等！”慕何快步追上了瑟落和她并肩走着，“我送你出府，看着你上马车。”



这句话虽然听着像是在保护瑟落，因为上次出了那样的事情，但其实就是因为慕何舍不得瑟落。



“嗯！”这回瑟落很乖，自觉的把手伸向了慕何。

--------------------




第 16 章


“嗯！”这回瑟落很乖，自觉的把手伸向了慕何。



不知不觉中就已经到了郡王府的大门。



“何姐姐要不就送到这吧，马车就在外面，更何况还有青儿和月白保护我呢！”



慕何非但没有放手反而握的更紧了，“说好了看着落儿上马车的。”



瑟落也没有再说什么，由着慕何牵着自己走出郡王府的大门，看着自己上了马车。



瑟落刚上马车，离缊就听到了来自大人的传唤，顿时吓得冷汗都要下来了，飞快的出了瑟落的神识。



“大人。”离缊抱拳行礼。



前面的黑衣人一甩衣袖，“跪下！”



离缊迅速下跪，“求大人责罚。”



“哼！按规矩用烈风鞭抽个五十下！”黑衣人说着召唤出一条玄色的辫子，上面隐隐冒着黑色的法力。



烈风鞭可不是一般的鞭子啊，灵力低些的仙子被这抽一下就可以魂飞魄散了！



整整五十鞭下去，离缊一声没坑，但身上穿着的玄色衣服有隐隐鲜红血迹透出。



五十鞭抽完黑衣人就消失在原地了。



离缊几次试图站起来都踉跄了一下再次跪倒在地上。



但离缊没有就此放弃就这样拖了一地的鲜血。



离缊也不知道自己要走到哪，就这么拖着身子低着头漫无目的在和黑衣人会面的破旧宅子里走着。



当离缊再次抬起头来的时候才惊觉自己来到了地牢，离缊看着眼前的暗门，思考了很久，还是抬手启动了开关。



暗门缓缓打开，离缊在走进去的时候也问过自己为什么要来这里......



可离缊还是抬脚进去了。



谢竟思听到门开的声音就没好气的说道：“哟，怎么又......”话说到一般谢竟思就没有再说下去了，因为他闻到了空气中一股淡淡的血腥气。



谢竟思皱了皱眉，脱口而出：“你怎么受伤了！？没......”



离缊就站在离谢竟思不远也不近的地方站着，“怎么这么关心我？之前不是还说不喜欢我了吗？”



“我就是可惜，可惜你没死掉！我以前就是眼瞎，才看上你这么个别有用心的小人！”



离缊被骂小人也不恼，“嗯，还有力气骂我，看来上次的伤已经好了。”离缊内心其实这些天一直在担心谢竟思但当他见到了谢竟思，关怀的话到了嘴边也说不出来了，也只能说出这般嘲讽语气的话了。



“你......”谢竟思刚要骂回去，就看见离缊吐了一口鲜血出来，直直的倒在了地上。



谢竟思看着躺在地上的离缊愣住了。



这是......撑了多久啊......



谢竟思这么想着，心里也是担忧，想要赶紧跑去看看他到底怎么样了。



可当谢竟思感受到脖子上的疼痛才想起来自己还被锁在这呢。



想到这跟链条，自嘲的一笑。



可谢竟思还是更关心地上的离缊，大声呼唤起了人。



终究还是爱意战胜了仇恨啊！



回了瑟府，瑟落直奔书房去找瑟启。



瑟落轻轻敲了敲房门，“爹地？”



“吱呀。”一声门开了。



“怎么了，落儿？”瑟启宠溺的摸了摸瑟落的脑袋。



“昨日皇上不是说希望落儿进宫看看太后娘娘嘛，落儿寻思着明日就不错，爹地意下如何呢？”瑟落歪着脑袋，这个动作再配上她那妖孽的脸蛋，瑟启的心都要被暖化了。



“好，爹地这就去写信，落儿早点回去休息吧，明日可要打扮的美美的。”瑟启说着抬头看了青儿一眼再接着说道，“青儿，快扶小姐回屋吧。”



“是。”



才出了书房没多久，瑟落就感觉有些不对劲了，“青儿，月白呢？”



“回小姐的话，月白自回府就去善刑司领罚了。”



瑟落在内心纠结了一会要不要去看看他，但想了没一会就开始打哈欠了，连思考都不行了，迷迷糊糊的感觉站着都可以直接睡过去。



青儿见状赶紧走上前来扶这瑟落往瑟落的专属小别院走。



回到屋。



更完衣的瑟落粘着床就睡死了过去，整个人都是趴在床上的，毫无睡姿可言。



青儿费力的给瑟落翻了身，盖好了被子，缓缓退出了门。



另一边，离缊醒过来后才发现已经过去了这么久的时间，感觉调了瑟落的面板看，发现她还在睡觉没有发觉自己不在这才稍稍安心了一点。



离缊看了一眼旁边睡着的谢竟思和还在烧着的药炉就猜到了，谢竟思为了给自己熬药怕是一整晚都没有睡。



离缊盯着谢竟思的脸想到，果然还是睡着的时候最乖了啊......



沉吟了片刻，脱下了身上的外衫盖在了谢竟思的身上，这才回到瑟落的神识里。



带离缊回去瑟落还没有要醒过来的迹象，离缊就无聊的吃着鸡爪刷着各个面板，可当他看到修那边的画面时愣住了，嘴上叼着的鸡爪也掉在了地上。



“宿主大大！醒醒！你已经决定了今日要去找太后了吗？！”



瑟落正梦到自己躺在慕何的身上吃着慕何给自己喂的绿豆糕呢，这会被人打扰了，心情可谓是一下子低落到了谷底。



瑟落在内心同自己挣扎了好久，还是决定起来了。



瑟落缓缓的从床上坐了起来，打了个哈欠，满脸都写着“我很不爽！！”。



“干什么。”美梦被打搅了，说话的语气也是极差的。



“宿主大大今天要去皇宫找太后吗？”离缊倒是好气的又重复了一遍，不过听得出来语气很急。



瑟落知道是紧急的事情，原本的瞌睡虫也跑光了，坐直了身体回道：“是啊，不是你给我出的主意吗？是出什么事情了吗？”



离缊又看了看面板，思考片刻，“问题应该......不大......你还是快点准备和太后娘娘会面吧。”



瑟落一脸无语的看着“000”，“我很无语，我希望你能感受到我的无语！”



一早就在门外候着的青儿听到响声就敲了敲们问道：“小姐起了？需要青儿进来为您梳妆打扮吗？”



“嗯，你进来吧。”



瑟落全程都在发呆思考“000”刚刚的反常，等回过神，自己已经被青儿按在梳妆台前收拾好了。



瑟落看着镜子中的镜子，也是要感叹一句。



我真好看。



“小姐今日真是好看！”



瑟落莞尔一笑，“你哪天不是这么说的啊，不过也是得靠青儿你啊！你看今日这翠绿的裙子和这妆容、发髻和簪子多配啊！要我说还是青儿厉害！”



“好了，小姐快别说了，青儿扶您去离正堂吃早膳吧，老爷一会就要进宫了。”

--------------------




第 17 章


“好了，小姐快别说了，青儿扶您去离正堂吃早膳吧，老爷一会就要进宫了。”



“嗯。”



瑟落和青儿有说有笑的朝着离正堂走去。



“爹地、娘亲、哥哥。”瑟落到了离正堂很乖巧的行了礼，在得到长辈的允许后入座。



“我家落儿真是越来越好看了！尤其这衣裳，我女儿穿上就是不一样，特别好看！”



“那是！也不看看是谁生的！”秋烟儿骄傲的说道。



一顿饭就在这样的欢声笑语中度过。



“落儿，在皇宫可要小心，任何一言一行都会带来不可预料的后果，娘不是怕死，娘就是担心你。”说着秋烟儿眼里就开始泛着丝丝银光，仿佛瑟落已经......



瑟落有些哭笑不得，“娘！”



秋烟儿拿帕子擦了擦眼角说道：“娘不说了，不说了，娘的错，娘不应该说这些不吉利的话。”



“烟儿还是快些回去吧，外面风大。”站在一旁良久都没有开口的瑟启可算是开口说了句话。



秋烟儿旁边的奴婢也赶紧开口：“是啊夫人，外面风大可别再染了风寒，吉人自有天相，太后娘娘这么喜欢小姐，就算小姐真做错了什么事，太后娘娘也一定不会下太重的处罚的。”



“嗯。”秋烟儿轻轻点了点头，一步三回头依依不舍的回了府。



“走吧。”瑟启说着牵着瑟落上了马车，嘴里还嘀嘀咕咕的念到，“别时我上朝都不见烟儿如此担心我！”



这是......在吃醋？



瑟落想着不禁嘴角上扬了，内心全是：磕到了，磕到了！！！



马车到了皇宫门口依旧是只能下来步行。



到了岔路口，瑟启交代了瑟落几句就匆匆赶去上朝了，瑟落则是跟着全来接应的婢子去了太后宫中。



一进门，太后就兴奋的拉着瑟落聊这聊那，瑟落也是很乐意和太后讲讲民间的一些趣事。



瑟落神识里的离缊则是不停的调换着面板观察着修。



到了点门外候着的婢子轻轻的推开门，走到太后的身边俯身不知说了什么，太后就朝她点了点头。



趁着婢子开门出去的时候瑟落朝外看了一眼，看着外面的阳光貌似已经是到了用午膳的时辰了，那婢子应该就是等急了才来问太后是否用膳吧。



瑟落觉得是自己的原因才让太后误了用膳的时辰，于是瑟落从座上起身朝着太后福身，“太后娘娘，臣女就告退了，不打扰太后娘娘用膳了。”



太后却笑眯眯的说道：“不碍事，哀家可喜欢你了，你就留下来陪哀家用膳吧。”



太后话已至此，瑟落也不好再推脱，只得应下。



“000！你知道太后想干什么吗？我怎么觉得她有点阴谋是怎么回事？你说我要不要找个借口溜掉？原文中没有这段剧情啊！”



正专心盯着面板的离缊突然听到瑟落cue自己还有点没反应过来：？？？？



等愣了两三秒才理解瑟落的意思，可一直盯着修还没注意看瑟落这边面板的离缊不禁有些慌，毕竟离缊也没仔细注意过太后的小动作，大人也没给自己下发过这样式的命令。



思考片刻离缊还是决定敷衍过去，反正不是重要节点，随意一点吧，“估计太后真的只是想要多和你聊聊才留你吃午膳吧。”



瑟落思索片刻，“行吧。”



这会离缊回也不回了，还是一直盯着修的面板看，思索着要不要把这件事汇报给大人。



瑟落略有些尴尬的坐在太后的身边，太后不动筷瑟落也不能动，可是瑟落看着眼前的美食眼泪都要从嘴角流下来了！



不过......



瑟落悄悄用余光打量着太后娘娘，她貌似在等什么人？



突然外面传来太监通报的声音：“亲王驾到。”



亲王？当今圣上的大皇子？那可是京城一众姑娘们所倾慕的对象啊！只不过......他来了那岂不是更加尴尬了？



瑟落暗暗在心里扣墙。



亲王也是真的人如其名的“亲”，亲王自进门脸上就一直带着微笑，给瑟落的第一印象就是很温和。



“太奶奶。”亲王对太后行了个很标准的宫礼，随后淡淡的朝着瑟落问道，“不知姑娘如何称呼？”



瑟落刚想回话，但话还没到嘴边就被太后抢了去。



“这位就是之前哀家跟你提过的瑟府小姐，瑟落。”太后笑眯眯的安排亲王坐在了瑟落的旁边，这意图简直不要太明显！



但这亲王却是像什么都不知道一般轻轻念道：“瑟落？”对着瑟落莞尔一笑后接着说，“很可爱的名字，之前一直在想能让太奶奶念念不忘的人一定很特别，一直都想见见，便求了太奶奶好久，太奶奶才同意牵线让我们见个面，果不其然，人如其名，你跟你的名字一样很可爱。”



一旁的太后听到这话开心的嘴都合不拢，“既然人都来齐了那件快点吃菜吧，这菜啊，可是我特意吩咐御膳房做的，落儿快尝尝好不好吃，也不知道合不合你的胃口。”



瑟落表面受宠若惊，内心却在疯狂的想要逃离。



“000？000！！！！！”



离缊听到宿主的呼唤便瓢了一眼宿主大大的面板，结果吓得直接从座椅上摔了下去。



“000！你最好给我解释清楚！这是怎么回事！！！”



“宿主大大我是真没想到太后娘娘喊你进宫的目的竟然是为了给你相亲。”离缊用讨好的语气说着。



离缊表面稳如老狗，内心慌的一逼！



这要是让大人知道了那我不就是死无葬身之地了嘛？



“宿主大大这么聪明打发掉一个烂桃花一定是不成问题的吧！修还在等着我们哦。”



瑟落许是被前面的那句话取悦到了，真的就开始对付烂桃花了。



“谢谢王爷的夸奖。”



随后的一个时辰里瑟落饭没吃多少，被太后和亲王拉着聊了许多。



但饭菜被婢女彻了下去太后都没有要停的打算，眼看着太后就要从宫中秘闻扯到生辰八字了，瑟落就感觉扯了个理由溜了出来。

--------------------




第 18 章


但饭菜被婢女彻了下去太后都没有要停的打算，眼看着太后就要从宫中秘闻扯到生辰八字了，瑟落就感觉扯了个理由溜了出来。



等出来了瑟落才觉得可以呼吸了，在里面真的太闷了，不仅仅是通风，连太后和亲王都一样，说话虽然听着很温柔，其实你根本就找不到可以还嘴的地方，只能顺着他们讲。



【我真没想到这是相亲宴啊！！我以为太后找我真的只是因为我送她了件衣裳，所以对我有些许好感，这......我直接呵呵了，好感直接爆了吧！还撮合我和亲王相亲！】瑟落不满的哼哼道。



【宿主大大救命！大...主神知道了要杀了我的！！】离缊虽然在瑟落的眼里是个小团子的形象，但他还是倔犟的做出了下跪的动作。



瑟落一脸懵的看着“000”，【你这是在干什么？】



小团子做了个抹眼泪的动作委屈巴巴的说【主神派给我的任务是要宿主大大攻略女主，可是现在因为我的疏忽竟然让这种事出来了，被主神大人知道了一定要惩罚我的！宿主一定要救我啊！】



现实的离缊可完全不是这样的，离缊本来的性子就是有点痞痞的，但也不至于像这样“委屈巴巴”，这是真正的000——谢竟思在执行任务时才会有的样子，虽然谢竟思在qw世界里的形象是那么的高高在上，就像那高岭之花，可遇不可求。



但毕竟宿主就是饭碗还是该讨好就得讨好，可当你和他熟识之后就会发现他其实是个超级纯情大男孩！稍稍一撩甚至是说点什么荤话谢竟思的脸就会变得通红。



这也是为什么离缊在被大人派去qw世界把任务完成之后却一直不肯迟迟走到原因，离缊觉得谢竟思真的太好玩了，后来正好因为谢竟思对自己亲近之人不设防这才让黑衣人有了可乘之机。



离缊一想到谢竟思就会不自觉的想到那日他虚弱的样子。



不知道他怎么样了......



【000？】瑟落叫了好几遍“000”都没有反应，估计是又去发呆了，这样子的状态最近老是发生，也不知道“000”到底在想些什么。



难道是梦中情人？可他只是一个系统啊！系统也懂人世间的情情爱爱吗？



瑟落又叫了离缊十几遍到最后直接没了耐心，【000！！！！】这一句完全就是瑟落吼出来的。



【啊？】000被瑟落吼的瞬间回神，【宿主大大什么事？】



【你最近走神有点多啊。】瑟落用一种审视犯人的眼光的看着“000”，用眼神示意他快交代。



【刚刚走神也是因为想到自己要被主神惩罚，所以宿主大大可以救救我吗？】小团子“000”又要开始抹眼泪了。



瑟落扶额，【停停停！！！你说吧，我要怎么样帮你，我又不认识你家主神大人，我就是一个在家看小说结果被你们抓来的无辜小说人。】



离缊肺腑：您可一点都不无辜。



尽管离缊心里这么想，却还是摆出了一副讨好的架势来，【宿主大大你可是主神专门挑选的！也只有你才能担得起穿书者的任务，你就是qw世界选出来的气运之子！所以...救救我吧！！】



瑟落就这么环臂站在那，连深情都没有丝毫的变化，挑挑眉示意他接着说下去。



离缊再次酝酿了一下情绪，呜咽出声：【很好办的啦，只需要宿主大大写一封信，然后我在主神要惩罚我的时候把信拿出来给他看就好啦！】



瑟落思索片刻，沉吟道：【行吧，那我现在就去跟太后娘娘说一声，待我回府了，我就给你写。】



小团子猛地跳起来欢呼：【宿主大大最棒了！】



瑟落跟太后说明了情况，此时正站在下边等着太后开口。



太后的视线在亲王和瑟落之前来回跳跃，跳了几个回合后才终于开口，“瑟丫头，哀家可是很喜欢你的。”



瑟落福神，“臣女谢太后厚爱。”



太后起身走到瑟落面前，牵着她的手又拍了几下，“以后也要多进来看看哀家，哀家真的是看你比亲闺女还要亲。”



瑟落对上太后的视线，扯了个很完美的笑容，别说男人了，太后看了也是一愣，随后笑的更欢。



太后朝着亲王说道：“银儿，你也是，平时也不来看看哀家，平时想见你一面都得去你父皇那请你。”



亲王只是淡然一笑，并没有说话。



太后再次语重心长的开口，“你们两个可是哀家第一眼就喜欢上的，以后也要多来陪陪哀家，唉......哀家这身体，自己清楚，怕也是活不长咯，只是这心愿一直都没了却。”



后面的话太后没有说出来，但瑟落心里清楚的很。



这不赤裸裸的暗示自己快不行了，你俩快点成亲吧！



瑟落用眼睛打量着亲王。



这亲王怎么一直在笑啊，而且莫名这个笑容很瘆人。



瑟落正想着，亲王好似察觉了她的视线转过头冲着瑟落笑了一下，瑟落赶紧收回视线，但跟他对上的那一瞬间身体止不住的战栗了一下。



这时亲王悠悠开口对着太后说道：“既然瑟小姐要回去了，我也差不多要走了，就由我送瑟小姐回去吧。”



“好好好，小春你送他们出去。”太后这快乐劲啊，好像他们明天就要成亲拜堂了一般。



小春自打进宫起就跟着太后了，一路陪着太后从刚入宫一直到如今的太后，此时看见太后如此开心，心里也为之感到高兴，“是。”



在走向宫门的路上瑟落都刻意和亲王保持着一段距离，偶尔亲王会和她聊两句，但最多也就两句了。



当瑟落和亲王走出宫门，瑟落看着面前唯一一辆马车还没说话呢。



“000”的声音就在脑畔响起，【宿主大大！！不行！！！不能和亲王坐同一辆马车！这男未婚女未嫁的，坐同一辆马车不行！而且太后一直想撮合你俩，这不就被她抓着把柄了吗！到时候逼着你嫁怎么办？】



离缊滔滔不绝的说着。



瑟落只感觉自己的脑瓜子嗡嗡的。

--------------------




第 19 章


瑟落只感觉自己的脑瓜子嗡嗡的。



瑟落使劲的晃了晃脑袋，【那你想个办法啊。】



【我去请示一下主神！】



瑟落看到小团子突然就不见了，但也是一瞬间小团子就又出现了。

瑟落诧异道：【这么快的吗？为什么以前要这么久啊？是不是借着这个借口偷偷溜出去玩！！】说着瑟落停顿了一下，似在思考，过了一会才悠悠开口，【你不会是偷偷去幽会情郎了吧？！！！！】



离缊被瑟落这一句话吓得呛到了，止不住的咳嗽。



瑟落突然拖着调子“哦～～～”了一声。



【不许这样阴阳怪气！！！】离缊简直要被气死了，但莫名有一丝心虚。



这句话的语气原本应该是很生气的，但是配上离缊这个小团子的形象就莫名有了一种可爱的感觉。



瑟落倒是不以为然，挑了挑眉看着“000”，【主神怎么说？】



离缊一愣，【什么主神说？】离缊脑子快速的转了一下，【！！！！我都被你气忘了！我还没去呢，就是来告诉你，我还没回来之前不许跟那个什么亲王上马车！！！】



【知道啦！！！】瑟落也很大声的回复了“000”，同时还配上了一个“我很无语”的扶额动作。



【我马上去！！】最后一个字音刚落下，离缊就像风一般消散了。



“瑟小姐在想什么呢？”也不知道亲王到底叫了几遍，还是刚叫瑟落刚好醒了。



不过每当瑟落和“000”谈话都是这个样子的，就像灵魂出窍一样，不叫下十几遍可能都不能还魂。



亲王还是一副笑眯眯的样子，可能在别人看起来就很和善，是一个很温柔很温柔的皇子，可是在瑟落眼里，亲王的微笑越看越令她瘆得慌。



虽然这么想着，但瑟落还是得强忍下眼底的恐惧和疏离，瑟落尽全力挤出了一个甜甜的微笑，“臣女不过是离家太久了，对家中甚是想念。”



“既是如此，瑟小姐何不快些上马车？”亲王离瑟落更近了一步，还伸出了他的手。



意思很明显，亲王要亲自扶瑟落上马车。



瑟落见亲王向着自己走进一步，自己则是随着亲王前进的脚步后退了一步。



亲王轻轻笑了一下，“瑟小姐好像很怕我？”



瑟落内心满是：SOS！这个亲王真的很吓人！



“亲王殿下在开什么玩笑？落儿只不过暂时还不想回府呢。”瑟落紧张的揪着自己的裙子。



亲王的笑更加恐怖了！“先前瑟小姐可不是这么说的，先是跟太奶奶说自己该回去了，不然爹娘该担心了，刚才瑟小姐也是跟本王说自己很想家呢。”



那种眼神！那种语气！就像在逼问犯人一样！



瑟落也是没想到，自己掉坑里去了。



瑟落一直在呼唤“000”但始终得不到“000”的回应。



幸好。



在瑟落呼唤“000”的第......不知道多少遍的时候，终于得到了“000”的回应。



【宿主大大！我回来啦！主神说给你和女主安排了一场偶遇，一会女主会路过宫门，并且会不经意撩开帘子看到你，到时候你就热情的跟女主打个招呼，女主就会下令让马车停下，到时候女主就会邀请你上马车。】“000”小团子的形象就像是被风吹过来一般，汇聚在了一起，再慢慢的幻化出小团子的样子。



瑟落原本想的是主神给她出一个计划，让她想办法溜走，没想到主神直接安排女主来救她！这不是既可以逃出去又可以刷女主好感度嘛！



这么想着瑟落的眼睛就直接变成了星星眼，【主神这么厉害的嘛！我宣布从今天开始成为主神的小迷妹！】



【万一主神很丑呢？......就像夜叉那样。】虽然离缊知道如果被主神知道了他这么诋毁大人在仙子心中的形象会受到很严重的惩罚，但是离缊就是想要逗一逗瑟落，而且瑟落真的成为了大人的小迷妹的话，离缊也是发自内心的开心。



到时候正好像大人邀功，把谢竟思带回自己的地盘，虽然当初是离缊自己向大人提出得把谢竟思关押在地牢暗格里面，以防他出现导致整件事败露，可不知为何如今他看着谢竟思待在那种地方就有些恻隐之心。



虽然把他接回自己的地盘还是继续关押，但离缊觉得自己可以给他比那个地牢更好的环境。



瑟落也不敢一直和“000”聊天，怕自己一个不注意就被亲王给拉进马车里面，毕竟瑟落感觉的出来，亲王和太后有一样的思想，不过没有太后娘娘的那么纯粹，太后娘娘只是喜欢她，希望她可以做自己的孙媳妇，可瑟落看着亲王的微笑就觉得他对自己有点阴谋——



不！一定是很大的阴谋！



在瑟落感觉自己脸上的微笑要绷不住的时候，慕何终于到了。



瑟落满怀期待的看着慕何的马车，瞳孔都能发射射线了！



这一切都被亲王看在眼里，亲王略有些不满的皱了皱眉。



不过这一切瑟落都没有看到，因为此时的瑟落站在亲王的前面，而眼睛里有且只有慕何——



的马车。



这时，慕何像是察觉到马车外的异状，纤纤玉手伸了出来，轻轻撩起了帘子。



不过遗憾的是瑟落只能看见慕何的半边脸，另外半边脸被帘子给遮住了，但是慕何马车的帘子是白纱做的，上面还缀着一串一串的珍珠，马车前进或掀开帘子时，珠子碰撞发出清脆悦耳的声音。



慕何那不经意的视线看了看外面，似乎是想看看已经到哪了，不过当她看到瑟落时，明显一怔，眼神也变得诧异。



瑟落举起手臂冲慕何的马车晃了晃，因为高举手臂的原因，大袖滑了下来，露出瑟落白嫩的手臂。



慕何看到瑟落暴露出来的手臂皱了皱眉。



瑟落看着慕何紧皱的眉头还以为是慕何看到自己不高兴了，一有这样的手法瑟落的心情就异常的低落，手也无力的垂了下去，不过袖子正好卡在手臂和胸部的缝隙住，没有随着手臂的垂下而滑下去。



慕何的眉头皱的更深了，然后慕何就把帘子放下了。



瑟落看着放下的帘子，心中像是有什么东西被堵住了，闷得慌，头也低了下去，就这么看着自己的脚尖发呆。



大概是因为女主不救自己，而自己必须要和这个笑面虎坐同一辆马车了而感到不开心吧。



瑟落这么安慰自己。



“看来，瑟小姐遇到朋友了呢，不过怎么好像瑟小姐的朋友不是很高兴在这里遇见你呢？”“笑面虎”的声音从瑟落的身后传来。



瑟落也不知道自己到底是在回答自己还是在回答亲王，只是自己嘟囔道：“才没有！”



瑟落正发呆呢，眼前就突然出现了个阴影，瑟落以为是“笑面虎”，而且这一天瑟落忍了很久，一直觉得“笑面虎”很瘆人！



“你烦——”不烦......



瑟落的话只说了个开头，但好在她止住了。



因为站在她面前的不是“笑面虎”，而是使自己心情不愉快的慕何！



“落儿见过郡主。”说着瑟落的头更低了，但还是别别扭扭的对着慕何行了个礼。



慕何也没有说话，只是看着瑟落。



瑟落更加难过了，以为慕何都已经不想搭理自己了，瑟落强忍着不让眼泪落下来，但眼泪还是粘湿了睫毛，顺着脸颊滑了下来，肩膀也止不住的抖动。



“你......”慕何也没想到瑟落会突然流泪。



慕何拉过瑟落裸露在外的那只手臂，轻轻的把袖子拽了下来。



慕何整这一下，瑟落也没想到，眼泪也不流了，就呆愣愣的望着慕何，只不过肩膀 还是随着瑟落的抽噎一抖一抖的。



瑟落的睫毛上还挂着小水珠，显得瑟落十分楚楚可怜，像是求抱抱、求安慰的小猫咪。



慕何还是很喜欢摸瑟落的脑袋，摸完脑袋还要再掐一掐脸颊，“是不是以为我讨厌你，不要你啦？还哭成这样。”慕何骤然靠近瑟落，“不过......还怪可爱的！”



“我！我......没有......”说到后面瑟落的声音越变越小，明显心虚的不行。



慕何还故意凑到她耳边，“落儿说大点声，何姐姐耳朵不好，听不见。”



瑟落羞愤的瞪了慕何一眼，随后就把她推开了。



一直被前面两人忽略且被无情的狗粮拍肿了脸的亲王轻轻......啊不，重重的咳了一下。



慕何就像才看到他一样，一脸的惊异，“亲王殿下也在呀！真是不好意思光顾着哄自家小孩了，而且刚刚落儿哭鼻子的样子让你见笑了。”



亲王就像没听到后半句一样，“亲王殿下？小侄女就是这样称呼自己的小叔父的？”



“小！叔！父！”慕何简直就是一字一顿的说出来的，“现在我可以带落儿回瑟府了吗？落儿再不回去，她的家人要急死了。”



说话的样子也是笑眯眯的，也是真的很像“笑面虎”！



真不愧是叔侄关系！



瑟落肺腑道。

--------------------

以后就恢复三千字一章啦！我发誓！我再也不懒了！


第 20 章


瑟落肺腑道。



“那好吧，既然瑟小姐的家人这么着急，那就让小侄女送瑟小姐回家。”亲王一脸惋惜的说道，随后对着瑟落说：“瑟小姐，那我们就改日再约吧，城中绮月阁的差点都是远近闻名的，改日定是要约瑟小姐去那品尝的。”



“这不好吧......毕竟亲王殿下平时也忙于政务吧。”瑟落看着一副为亲王着想的样子。



“无碍，绮月阁毕竟是本王名下的一处产业，太奶奶也是十分喜欢吃那里的茶点，所以特意要求本王一定要带瑟小姐去品尝一下呢！”亲王说道。



瑟落真的是不想再跟亲王讲话了，再讲下去可能明天就要拉着她去什么绮月阁了！



瑟落悄悄握住旁边慕何的手，轻轻拉了一下。



慕何瞬间就明白瑟落的意思了，“小叔父，瑟小姐我就带回去了，有什么事以后再说吧，不然她的家人真的要急死了。”



“好好好，是小叔父话多了。”亲王笑了几下，像是在缓解尴尬，“那瑟小姐以后见了。”



说着亲王抱拳对着瑟落，但却没有弯膝，只是轻轻弯了弯腰，以表尊重。



“嗯。”瑟落轻轻应了一声，同时行了个礼以表告别。



慕何也是轻轻屈膝对着亲王行了个礼。



行完礼后，慕何也是直接牵过瑟落的手。



但唯一一点反常的就是在走向马车的路上，慕何一句话都没有和瑟落说过，就只是牵着瑟落的手。



这可真不像平时的慕何。



【000？】瑟落思来想去还是决定寻求系统的帮助。



【我在！】声音响起的同时，小团子的身影也渐渐浮现了出来。



【000，慕何今天真的很奇怪诶，以往走一段路都会调侃我的，今天怎么像是生我的气了一样？】瑟落无奈的叹了口气。



离缊脑子里也是一瞬间出现了两个选择。



说？



还是不说？



最后离缊的决定还是闭嘴，毕竟自己不是大人，不知道大人是怎么想的，要是打扰了大人原本计划的好事，大人肯定要弄死自己的，更别说想要把谢竟思带回自己地盘上看押了。



【很抱歉哦，宿主大大，暂时还探测不到攻略对象的心思呢，需要等待主神批准我申请的升级申请。】说着离缊还装模作样的调出好几个面板，在面前一同瞎按。



不懂的瑟落还因为“000”很厉害呢，看“000”的眼神都不一样了，带着一种崇拜的色彩。



瑟落这种崇拜的眼神对离缊很是受用。



“你先上。”说着慕何举起手，看样子想要扶瑟落上去。



瑟落也不推脱，毕竟瑟落自我认为自己和慕何还是很熟的，这些小事情也无需拘束。



但当瑟落上了马车伸手想要拉着慕何上来的时候，慕何就像没有看见瑟落伸出的手一样，搭着马车旁边小丫鬟的手就上来了。



“怎么不进去？”慕何看起来不想和瑟落多说什么的样子，直接越过瑟落进去了。



瑟落一脸懵的跟了进去。


更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅

等瑟落一进去看见的就是这样一副场景：



慕何手里端着茶，眼睛却看着帘子，当看到瑟落掀开帘子进来的时候又赶紧喝茶，装作没有一直盯着帘子看的样子。



瑟落叹了口气，在慕何旁边坐下了，慕何也放下了手中的茶杯，一时间马车里安静的尴尬。



不过这种尴尬的氛围并没有持续多久，车夫就驾起了车。



随着车夫“驾”的一声，马车动了起来。



瑟落一个重心不稳倒向了慕何，不偏不倚，正好倒在了慕何的怀里。



慕何一双手一时间不知道该放在哪里。



“唉。”慕何叹了口气还是抱住了瑟落，一个用力，就把瑟落抱到了自己的腿上，手还很不老实的掐了一下瑟落的腰。



瑟落本来就很怕痒，被慕何这么一掐就下意识的想要躲开，但自己坐在慕何大腿的边边上靠近膝盖的位置，这样一动就马上要掉下去了，瑟落只能伸手环住了慕何的脖子，屁股也悄悄往里面蹭了蹭，最起码也不是离膝盖很近了，不会动一下就要摔下去的感觉。



“别动了。”慕何像是忍无可忍了一般，声音比往常要低了一些。



瑟落顺势就开始问刚才的事情，“那何姐姐告诉我，刚刚一路上为什么不跟我讲话？”



“原来落儿很想和我说话啊。”慕何一只手揽着瑟落的肩膀，以防她乱动掉下去，另一只手指则戳了戳瑟落不太圆润的小脸，“瑟府很穷吗？怎么这么瘦，他们不会养，你就来郡王府找我，我养你，郡王府再穷也不可能买不起肉给落儿吃。”



瑟落把那只在自己脸上掐来掐去的手给抓住了，按在了自己的腿上。



瑟落用自认为很凶狠的眼神瞪着慕何，“不要岔开话题！刚刚为什么不和我说话？！”



慕何突然一个靠近，嘴都快亲上瑟落的耳垂了，温热的气息把瑟落的耳垂都吹红了，“因为我生气了！”



“生气？何姐姐为什么生气啊，之前亲王在的时候不是好好的嘛？”瑟落不解。



慕何像是玩够了瑟落的耳垂，终于放过了瑟落，慕何轻轻靠在了后面软软的靠背上，“嗯，就是生气，落儿为什么要瞒着姐姐去见亲王。”



“姐姐不希望落儿去见亲王殿下吗？”瑟落玩起了慕何的手指，发现她的手指比自己要细而且还比自己的要长！“落儿也不喜欢亲王殿下，感觉他的笑很瘆人，落儿不喜欢。”



“嗯，他可不是什么好人，以后落儿可要离他远点，他邀你出去拒绝就是了，如果拒绝不了必须得去，就让青儿或者你身边那个小子过来跟我说一声。”慕何也是丝毫不避讳的直言自己的小叔父不是什么好人。



“落儿本来也没打算再和亲王出去。”说着瑟落举起了慕何的手。



慕何也是十分配合的张开了手掌，任由自家小姑娘看、玩。



小窗上的帘子被风吹起，一丝丝阳光照了进来，一些阳光被慕何纤细的手掌遮挡住了，但还是有阳光从缝隙透过来，印在瑟落的脸上，形成星星点点的光斑。



就这样也不应该做什么仙子，更应该做小魔女，一个祸国殃民、噬人心血的小妖精。



慕何这么想道。



“何姐姐的手指怎么比我的要长这么多？而且好像还比我的要细？”瑟落还把自己的手掌叠放在慕何的手掌上。



“嗯，但是落儿的腰不也比我的要细很多吗？”原本慕何想要接着这个话题说——



想要c你的。



但是慕何怕自家小丫头的这个脾气会直接跳下马车跑走的，她可不想很长一段时间都抱不到瑟落柔软的身子，便没有说出来。



不过用强的......貌似也可以？



不过很快慕何就从心里把这个想法给否定了。



哒咩，非常哒咩！



“小姐，瑟府到了。”外面车夫的声音响起，马车也停下了。



但是慕何并不想就这么放过怀中的柔软，“落儿，姐姐的气还没消哦。”



诶？



挣扎着要下马车的瑟落停下了。



这些天和慕何待着，不用慕何说，瑟落也知道她要做什么。



瑟落干脆心一横，满脸通红的在慕何的嘴上贴了一下，贴了之后就马上离开了。



还是蜻蜓点水一般。



瑟落红着脸说道：“何姐姐可不能跟旁人讲哦，不然......不然落儿以后就嫁不出去了！”



慕何宠溺一笑，“好，何姐姐可舍不得把落儿这么可爱的一面跟别人讲。”



以后也别想嫁给别人！



不过这句慕何没有说出来。



“那我现在可以走了吗，爹娘估计都出来等着落儿了。”可能是太害羞了吧，瑟落说话声比平时低了好几个度。



“可以。”说着慕何放开了一直揽着瑟落肩膀的手。



瑟落弯腰走到门帘前，轻轻撩开了一点，但又转过来跟慕何说了句再见。



说完瑟落就撩开帘子钻了出去。



从听到小姐回来后就一直候在马车旁边的青儿看见小姐下来了赶紧伸手去扶。



瑟落下了马车，先是乖乖的给长辈行了礼。



但瑟落行礼时扫了一圈，发现出来接自己的只有爹娘和青儿。



瑟落疑惑道：“怎么不见哥哥和月白？”



秋烟儿叹了口气，“边疆战乱，今个上朝时被皇帝派遣去边疆了。”



“那月白呢？”瑟落追问。



“跟着少爷一起去了，好像是他自己求着少爷，非要跟着去的。”这次回答瑟落的是青儿。



“好了，别站在门口吹风了。”秋烟儿亲昵的挽上瑟落的胳膊，带着她就进府了。



瑟瑾也跟在一边进去了。



青儿作为丫鬟，自然是跟在主人家的后面进去的。



瑟落把自己关在自己小院的书房里面，青儿说要进来伺候笔墨也被瑟落拒绝了。



瑟落只让青儿守在了书房门口。



【000，你说这张画的怎么样？】今天晚上瑟落就要去萝烟阁看望修了，想着给他带副自己画的画给他做礼物。



但奈何瑟落实在没有什么画画天分，画废的全被瑟落揉成团扔在了地上，随着时间一点点过去，桌上的宣纸越来越少，地上的纸团倒是越来越多，给“000”看的这张是瑟落觉得最好看的一张画了。



【这......】离缊支支吾吾了半天也憋不出什么夸奖的词。

--------------------

我们这边停课上网课啦，小可爱们要保护好自己哦，出门一定一定要戴好口罩！！！


第 21 章


【这......】离缊支支吾吾了半天也憋不出什么夸奖的词。



【......】见“000”支支吾吾半天都憋不出一个字，瑟落心里就很清楚自己画的是个什么玩意。



瑟落一气之下把那画的唯一一张还可以的画也给揉成了一团。



【其实...】离缊像是下了很大决心，【其实我可以给你使点法力，这样就不用你浪费这么多的宣纸来画......四不像了。】



瑟落瞬间炸毛，【什么四不像！那明明就是本美女的肖像好吗！！】



这回轮到离缊无语了，【实属没看出来，到底要不要我帮忙，机不可失，失不再来。】



【不！需！要！】这句话就是从瑟落嘴里一个字一个字蹦出来的。



【好吧。】离缊无奈摊手，【宿主大大，主神喊我回去开个小会，你看你画肖像还要一会，能不能......】



瑟落摆了摆手说：【快滚，快滚，别打扰本美女画自己倾国倾城，再世妲己的画像好吗。】



离缊在消失之际悄悄的施法带走了地上一张被揉成团的画像。



“大人。”离缊恭敬的说。



“何事？”话音刚落黑衣人出现在了离缊的面前。



离缊伸出手，在手上凝聚出了一个小光圈，慢慢的光圈的光芒淡了下去，显露出来里面的一团纸。



“这是？”黑衣人有些疑惑。



黑衣人伸手示意离缊把纸呈上去。



黑衣人慢条斯理的展开那一团纸，但当他看到里面那惊为天人的画技时愣住了。



黑衣人有些生气：“离缊！你给我张破——”



话还没说完就被离缊打断了。



“大人，这副画是洛情仙子自己画的肖像。”



黑衣人话被离缊打断的怒气瞬间就消了，还如视珍宝般的捧着那幅皱皱的画像。



黑衣人喊道：“来人！把这幅画挂起来，要放在最显眼的地方......”临时黑衣人改变了主意再次开口：“不！我家仙子画的画凭什么给你们这些不懂风情，只知道执行任务的单身汉看，给我挂到我的寝宫中去。”



一个蒙面的黑衣人从外面蹿了进来，虽然都是穿的都是黑衣，但很明显不是一个层次的，不光是从暗纹还是布料的反光程度都可以看出来。



那个蒙面的黑衣人在听到自家大人说自己不配看那张四不像的画像时，脸上的表情似是龟裂了。



蒙面的黑衣人恭敬的弯着腰站在一旁等待着大人将画像交予自己。



黑衣人又改变了主意，“算了，我媳......”黑衣人停顿了一下似乎又想到了什么改了口，“我家仙子画的画可不容他人触碰，还是我自己来吧，你且先退下吧。”



黑衣人从两只手换成了一只手捧着那张画像，不过从姿态还是可以看出黑衣人对那张画像的珍视程度，黑衣人空出的那只手摆了摆，示意身旁的蒙面黑衣人赶紧走。



在蒙面黑衣人转身离去的那一瞬间的表情还是被离缊看见了。



一副想翻白眼又不敢翻的无语表情。



当黑衣人捧着画像要离开时才注意到站在下边的离缊，诧异道：“你怎么还没走？”



得，大人这是眼里只有那张四不像，阿不，洛情仙子的自画像了。



“那......离缊先退下了？”离缊一时拿不准大人的态度，试探着问道。



黑衣人眼睛都不曾离开手上的画像，“你赶紧回去吧，你离开洛情有一段时间了，别让她找不到你而着急。”



离缊正要使用法力将自己传回去，结果黑衣人话还没说完，离缊赶紧来了急刹。



“你回去好好看着她。”话音刚落，黑衣人就护着画像急匆匆的出去了。



“是。”离缊对着黑衣人的背影说道。



说完离缊就使用法力传回了瑟落的神识中。



【宿主大大画像画的怎么样啦。】离缊说。



离缊把面板调了出来才发现瑟落已经不在画画像了，这会正坐在桌旁边和家人其乐融融的吃着饭。



【嗯？画好啦，画完青儿就来喊我吃晚膳了，别说，哥哥走了之后我还怪想他的呢。】瑟落回答道。



秋烟儿又在瑟落的碗中添了只剥好的虾，“落儿发什么愣呢？多吃点，你看你，脸上也没啥肉——”



秋烟儿话还没说完就被瑟落打断了。



“娘！落儿就是要瘦瘦的，瘦瘦的才好看！”瑟落嘴里叼了只大虾含糊不清的说着。



瑟启也给瑟落的碗中添了一筷子的青菜，“刚刚落儿发愣可是想哥哥了？”



这不说还好，一说瑟落就开始担心起瑟瑾，虽然她穿过来的时间不长，但哥哥和家人对她的好，她是能感受到的，现在哥哥带兵守卫边疆去了，不知道他吃的怎么样，穿的怎么样，住的怎么样，会不会因为边疆那群莽人的骚扰让哥哥晚上都得不到充足的睡眠？甚至......



瑟落都不敢再想象下去了。



瑟启看宝贝女儿微变的脸色就知道自己说错了话，老老实实的闭嘴了。



秋烟儿看落儿这副为哥哥担惊受怕的样子想要安慰安慰她，也不知从和讲起，嘴巴张张合合了几次，也没有发出一点声音来。



但瑟落自己调整好了状态，反而安慰起了爹娘来，“落儿是有点担心哥哥，不过哥哥吉人自有天相，而且哥哥行军打仗这么多年了，此次也定能逢凶化吉，平平安安的回到我们身边，所以落儿别担心哥哥，爹娘也不要太担心哥哥了，不然落儿要吃醋伤心了哦！”



夫妻俩对视一眼，笑了起来。



吃了没一会落儿就放下碗筷了，“落儿吃饱啦！落儿还想再去书房看会书，这段时间任何人都不可以过来打扰落儿！”



“好，落儿愿意学习是好事，落儿快去吧。”瑟启说。



一直站在一旁候着的青儿见小姐要离席，赶忙跟了上去。



瑟落却拦住了青儿。



青儿疑惑的看着小姐。



“青儿，本小姐想一个人去书房看书，你就待在这里服侍父亲母亲用膳吧，一会你就可以直接回偏房休息了，看完书我可以自己更衣休息的。”瑟落说。



“可是——”



青儿还想再说些什么，但被瑟落打断了，“哎呀，青儿你怎么跟个老妈子一样婆婆妈妈的，放心吧，你家小姐我认得路。”



瑟落话都说到这份上了，青儿也不好应跟着，只得看着瑟落一个人打着灯笼渐行渐远的身影。



一回到书房瑟落就拿出了那厚厚一刀宣纸中唯一的“幸存者”给“000”看。



离缊看了也不敢再说些什么了，他害怕自己再说些什么瑟落能再画一个晚上的画像。



【那我们走吧。】瑟落已经换好了藏在书房暗格中的黑衣。



【嗯。】离缊给了句回应。



瑟落轻轻一跃就跳到了房顶上，不过......还是离缊法术的功劳。



但离缊还是毫不吝啬的献上了自己的夸奖，【宿主大大真厉害！】



【那是！】瑟落骄傲的叉腰说道。



夜晚，天上星星没有多少，但一位少年还是端坐在地上仰头不厌其烦的一遍一遍的数着星星，又像是在等待什么人从天而降。



候在一边的柳松青还是忍不住打断了修，“修少爷，天色不早了，今夜......阁主怕也是不会再来了，我们还是早些歇息去？”



“我不回去，我就在这里等着她！她说过会来的！她不能说话不算话！”修说这话时稍稍带着点赌气的味道。



“害。”柳松青叹了口气。



心中暗暗想着：阁主大人怎么就给自己整了这么个难搞的活呢！



小少爷在这一坐就是两个时辰，天天晚上都是后半夜才睡的觉，还要大早上爬起来和我们这些糙汉一起晨练，这成年人的身体都得熬坏啊，更别说还如此小的小少爷了。



柳松青也抬头看着天空，心中暗暗想着：不过......阁主能来也好啊，这样小少爷就能回去好好睡个觉了吧。



一位暗卫打扮的人来到柳松青的耳边低语了几句。



柳松青听着眉头就皱的更紧一些。



因为这件事情柳松青自己拿不定主意，但阁主扔下的孩子还那么小，柳松青也不敢奢求他能帮着阁主分担这些事情。



一直望着天的修注意到了一旁柳松青神情的变化，转过头问道：“怎么了吗？”



柳松青摆摆手让那位暗卫退下了。



柳松青看着修好一会儿，还是决定和他说了。



毕竟他也在她的手下遭受了那么久的折磨。



柳松青来到修的身旁也坐了下来，看着天空良久才开口说话：“就是孙小彤，我们派出去的暗卫已经将她抓住了，包括一些在阁中投靠她的人。”



一旁的修刚听孙小彤的名字就愣住了，虽然很快就恢复了一副不关心的样子，但修眼中一闪而过的害怕是躲不过作为暗卫的柳松青的。



柳松青也是打心底里心疼这个孩子的，拍了拍修的背以示安慰后就自顾自的接着说了下去。

--------------------




第 22 章


柳松青也是打心底里心疼这个孩子的，拍了拍修的背以示安慰后就自顾自的接着说了下去。



“孙小彤现在被关押在第二层地牢中，只不过...现下阁主不在此处，我也不好拿主意，不知小少爷是否可以为此拿主意？”柳松青说这句话也是为了试探一番修的能力和他处事的判断力。



修听后怔愣了一下，“直接杀掉吧。”声音听起来很冷，就像从地狱爬上来的恶鬼。



柳松青也没想要这六岁的孩童真能提出一个像样的解决办法，只是想逗逗他罢了，不过柳松青听到修如此瘆人的嗓音再怎么身经百战的暗卫还是被吓愣了几秒。



柳松青迟疑的看向修——



想杀一个人的眼神是藏不住的。



“你认真的？”柳松青还是没忍住问了出来。



“嗯。”修坚定的给出了回答。



柳松青看着修如此坚定的神情心中不禁有些动摇，但最后还是暗自摇了摇头——



一个六岁孩童说的话怎能当真，还是等阁主回来再和她商议吧。



“就听他的！”



突然一道女声从天空上方传来，随着一位身着黑衣，身形曼妙的女子从天而降。



“阁主？！”柳松青自己一时之间也不知道自己在为什么震惊。



是因为说曹操曹操到，还是因为阁主认同修的说法。



“可是阁主......”柳松青欲言又止，“阁主我们明明可以趁此机会乘胜追击，说不定可以直接打败他们背后的势力呢？”



瑟落反驳，“你怎知他们背后就一定有势力呢？而且如果真的有，我们一直留着不杀，他们会猜不到我们想做什么？杀要杀，查也得查。”说这话时瑟落眼中充满了自信，让人感觉自己可以无条件信任她一般。



【哇！宿主大大好厉害！竟然想到了这层！】离缊这次的夸奖可不是虚的，原本以为以自家仙子这个脑子肯定想不出这层次的意思，能想到调查就已经很不错了，甚至离缊做好了提醒瑟落的准备，但......这一切的准备都不需要了，这才让离缊惊讶不已。



柳松青也是被瑟落这顿说教说的一愣一愣的，“是，是属下愚钝没有想到这层，属下这就派人去杀了她。”



“不。”瑟落出声阻挠了柳松青，“明天挑个吉时一块斩了，这次搜查免不了有漏网之鱼，先给他们一个小小的提醒，我相信他们这些传话筒一定会将我们的话和意思传达的。”



“是，那属下先下去安排了。”柳松青拱手作揖退了下去。



瑟落刚想迈开步子在阁中逛一下，但却觉得身体一紧，仿佛被什么人环抱着，而且这个人体温很低，显然是在外面吹了很久的风。



“姐姐，你好久没来看我了！”身后传来一句软软糯糯的声音，这倒是充满了许多的撒娇意味。



瑟落干笑两下，“好像......也没有很久吧。”



身后之人委屈的瘪瘪嘴，“明明就有很久，每次我想你的时候你都不在，得把你锁起来才乖呢。”不过修说话声音越来越小，最后两句瑟落属实没有听清。



“嗯？刚刚最后两句我没听清，可以再说一次吗”瑟落也是真的没有听清。



“没什么，姐姐我好冷啊，每天夜里我都像这样坐在那边做好久，一直在等着姐姐，再吹下去我感觉我要得风寒了。”说着像是要应征修的说法，修还咳了两下。



这一咳可连带着把瑟落的心给提了起来。



瑟落拉着修的手就要回他的房间去，可也就走两步，瑟落便尴尬的停在了原地。



修不明所以的从瑟落的身后探出头来，“姐姐怎么不走了？是不是不知道修的房间在哪里，没关系，由修带着姐姐去吧。”修很自然的牵着瑟落在前面带起了路。



领着瑟落来到了自己的专属小别院，修自豪的昂了下头，“怎么样，这可是当初辛宛白姐姐给我安排，是不是很棒。”



伴随着月光，瑟落清晰的看见修扑闪扑闪的大眼睛，和其中掩盖不住的期待。



就像一只晃着大尾巴求主人夸奖的小狗一般。



瑟落又仔细看了看修的别院，说道：“确实不错，花草打理的很不错，而且这个别院离我的住处很近，你看就在那。”说着瑟落抬手指了指不远处的没亮灯的大房子。



修一看更高兴了，“原来我离姐姐的住处这么近，可姐姐为什么不住在这里呢？修很想姐姐的。”



瑟落心软了，她抬手摸了摸修的脑袋以示安慰，“因为姐姐在外面还有一些事情没有处理完。”瑟落停顿了一下，突然想到了慕何便又接着说道，“而且姐姐在外面还有自己的生活啊。”



修一听脸立马就耷拉下来了，很明显就是不开心了。



瑟落不瞎，她自然看见了，但瑟落自以为是小孩心性便没有做过多的解释，“走吧，不是说冷么，快些进屋吧。”



进了屋后瑟落就一直坐在软踏上看修这些天的功课。



瑟落专心致志的看着书，可没多余的神情去一直观察修的表情变化。



“姐姐今天晚上可以留在这里吗？”修小心翼翼试探着问道。



瑟落头也不抬的拒绝了，“不行哦，不过姐姐可以等你睡着之后再离开。”说后面这句话时瑟落抬头在修的鼻子上捏了一下，才接着低头看书，还不忘打趣修一下，“怎么，这么大了还怕黑？”



“......”修没有回答。



我以前怕黑，但现在不怕了，现在什么都不怕了......我只怕你离开我......



但这些也只是在修的心中相信，修不敢说出来。



瑟落没得到修的回应便抬头望向他，但当瑟落看到修的眼睛时愣住了。



脑子登时就空白了，只有一个想法——



他不会是把我当妈了吧？！！！



唉。



瑟落在心中叹了口气，再次看向修时眼中带上了点怜悯。



“修，今日妈......啊不，姐姐，今日姐姐来的晚了些，你也该睡觉了，来人！”瑟落喊进了丫鬟。



【呼，吓死我了，差点我就说落嘴了。】瑟落心有余悸的拍了拍胸脯。



离缊驾个脚坐在椅子上，很显然，刚才他一直在看戏。



【不过确实，他可能真的把你当妈了，不过不是那种意义上的妈，只是因为许久遭受虐待从来没有收到像你这般待他好的人，所以潜意识里就把你当妈了，不过自己好像还没意识到，他只是不想让你走，想让你一直陪着他。】说了一大串离缊停下休息了一下才继续说道。



【而且刚刚我观察面板发现他的心里变化有些不同，好像......想要把你绑起来......】离缊说到这里就停下了。



不过凭瑟落这个智商也知道了大概，不禁震惊道：【好哇！我拿他当未来继承人对待，他竟然想强制我当他妈？】



离缊沉思了一会才继续说：【确实，对于他这种心里略有扭曲的娃，通常都把这种行为当成玩游戏，换句话说就是想要和你玩这种母子游戏来满足他的一些心理需求。】

--------------------




第 23 章


离缊沉思了一会才继续说：【确实，对于他这种心里略有扭曲的娃，通常都把这种行为当成玩游戏，换句话说就是想要和你玩这种母子游戏来满足他的一些心理需求。】



瑟落心中也是对孩子的凄凉身世感到惋惜。



瑟落忍不住想到，要是自己可以再早点遇见他是不是就可以早点救他出来，然后给他一个完整的童年了呢？......



离缊虽不知瑟落到底在想些什么，但还是感知到了她心情的波动。



离缊斟酌再三还是说道：【宿主，或许这就是属于他的命运呢？不经风雨，何以成才？所以宿主大大还是不要太过伤心、内疚啦。】



瑟落没有答话。



“姐姐今天真的不能留下来陪着修儿吗？”修像当初初见时一般用小手紧紧抓着瑟落的袖摆。



刚被传唤进来的侍女没有得到两位主子的命令走也不是，不走也心知这氛围不太对。



瑟落就看着修的用力到泛白的手指，说不心软是假的。



可是......



良久，瑟落才开口吩咐侍女先退下去候着。



“姐姐......”带着点哭腔，仿佛下一秒就要决堤了。



瑟落抬手揉了揉修的小脑袋，“修，你要明白姐姐也是有自己生活的，姐姐也是有很多事情要忙的，你看，我连回来管管阁中事情都做不到，姐姐把你带回这里就是希望你可以得到成长，将来长成之后不管你是选择踏入社会还是留在阁中，姐姐都是会为修感到骄傲和高兴的。”



“可是......可是......”修一连几个可是都说不出什么话来，急的直接哭了出来。



还是个孩子。



瑟落又心软了，“修，姐姐答应你尽快解决好那边的事情，等我解决好了，我就陪修玩上整整一天怎么样？”



“那好吧......”修不放心的再三叮嘱瑟落要记得此事。



瑟落又和修聊了很多富有人生哲理的大道理。



待瑟落要离去之时已经临近子时，但修还是坚持把瑟落送到了阁门处。



修眼角红红的盯着瑟落看，仿佛要仔仔细细的描绘下、记下她的五官。



修会如此不舍只不过是因为刚才瑟落对修说“我处理好事情可能还要些许的时间，长则十年......”



瑟落看着修如此神情心中也暗暗叹气。



本想散养他的，却不曾想到他会如此......可如今她还有很多的事情要做，暂时还担任不起母亲这个角色和这个角色需要承担的责任。



没办法，瑟落撒了个小慌，十年是假的，因为瑟落也很迷茫，她也不知道自己什么时候可以光明正大的以恶名昭著的瑟府大小姐的身份出现在萝烟阁众人面前，更没有想好该如何跟爹娘坦白此事，而且现在她自己也不清楚对慕何到底是一个什么样的感情，瑟落心里清楚她对她的感觉已经超过了正常友谊，但这让瑟落有些困惑，她下意识的就想要逃避，就像修问她可不可以陪自己一个晚上时。



就是因为如此才让瑟落和修约下了十年之约，可是瑟落知道，这十年之约怕是要辜负了修的。



所以在她想好之前，怕是不能和修见面，不然到时又要心软了。



瑟落转过身去正要蹦上房檐，后背就被一个温暖的怀抱给抱住了。



“姐姐，十年之后见，但我希望可以更早的见面，但是没关系，多久我都等姐姐，那时候我一定要让姐姐以我为傲！”



瑟落脸颊上滑过一滴眼泪，但她没有回头，只是回答道：“十年之后见。”



说完瑟落就跳上了房檐。



修盯着瑟落渐行渐远的身影，垂落于身旁的手越握越紧。



当修看见那渐行渐远的身影突然转身赶了回来时，眼中就像是看到了自己的光，孩子的眼睛是骗不了人的，他看她的眼神充满了希望。



修看着瑟落，等瑟落站在了自己的面前修还是觉得有些不可思议，“姐姐......姐姐可是忘记了什么？”这句话说的小心翼翼也被修赋予了希望。



瑟落背着月光，仿佛就是月亮一般，，如神明降临在少年的身边三次。



“这个给你。”瑟落将一张叠的方方正正的宣纸塞进了修的手中，一系列动作行云流水做完就走了。



修还是那般望着瑟落，直到看不到瑟落的身影后才缓缓的打开了手中的宣纸。



宣纸中画的就是瑟落自己，稚嫩的画法，歪斜的线条在修的眼中都是不同的，他最后把画挂在了自己平时练武的地方，为的就是希望瑟落可以看到自己的努力和优秀。



另一边画风完全不同，，一路上瑟落和离缊都在互骂。



【明明就是你没有提醒我！我都转身离去了！！那背影多帅！！结果中途转头，我完美的氛围都被你搞成了尴尬氛围！！！！】瑟落毫不犹豫的指责。



离缊满是不屑的“切”了一声，【要不是我的好心提醒，你确实可以帅气退场了，但是！明天你还得再来一趟，哪个更尴尬？！！】



瑟落语塞索性就不和离缊斗嘴了，加快了脚下步伐。



等瑟落回到瑟府就马不停蹄的沐浴把自己收拾干净，然后扑到床上和锦绣被缠绕成寿司卷，顺便表演了一个一秒入睡。



离缊也趁着这个时间回到地牢，运行自己偷来的透视术远远的瞧了谢竟思一眼。



离缊也说不好，只是没看见他就十分的担心，这会看到他安然无恙的睡着，心中悬了一天的心也终于放下了，心满意足的回去睡着了。



这一来一回所花时间不少，虽然可以使用法力直接传送，但距离越远法力损耗的就更厉害，刚给宿主大大使了大量法力早已经疲惫不堪，如今嘴角竟扯出了一抹深情和温柔的笑意，连回去休息后也是一直面带微笑的。



梦境中离缊没有像往常一般做噩梦，反而做了个甜美的梦。



他梦见了曾经背着他的那个少年郎，离缊因为处理任务时出现了失误被罚跪了整整两个时辰，此时腿一点知觉都没有，就这么让谢竟思背着自己，旁边桃花开的旺盛，远处望去只能看见一片粉红的桃花和两个相依靠的少年。

--------------------




第 24 章


他梦见了曾经背着他的那个少年郎，离缊因为处理任务时出现了失误被罚跪了整整两个时辰，此时腿一点知觉都没有，就这么让谢竟思背着自己，旁边桃花开的旺盛，远处望去只能看见一片粉红的桃花和两个相依靠的少年。



修在瑟落走后并没有睡觉，反而在竹林中舞了一晚上的剑，心中也暗暗发誓：



今生今世我定要成为让姐姐刮目相看的人。



太阳刚出头萝烟阁的众人就都已经起床准备晨练了。



修一晚上的超大进步让萝烟阁众阁主都惊叹不已，心知这是位天才便更加的重视该如何培养他。



“小姐！小姐！您醒了吗？”



一大清早的就听见青儿在门外嚷嚷。



瑟落随手抓了个枕头就扔向门，枕头撞上门发出了“砰——”的一声。



这一声的响起门外倒是安静了几秒，瑟落心满意足的翻了个身接着睡觉。



青儿在门外斟酌了好久还是出声再次叫醒了瑟落，“小姐，亲...亲王殿下来了，说是奉太后的意思来接小姐去城中的绮月阁一叙。”



原本正打算发火的瑟落一听到亲王这两个字瞬间不困了，“青儿！进来服侍本小姐更衣！”



更衣梳妆的过程中瑟落一直在和“000”商量对策，但在青儿眼中就不一样了。



青儿说：“小姐，青儿看那亲王不错，是个良婿，老爷夫人对亲王也是喜欢的紧的，这如今亲王放下身段约小姐定是对小姐情根深——”



“种”字还没说完呢就被瑟落打断，“青儿可莫要胡说，亲王惯会这些表面功夫，而且都说了是奉了太后娘娘的意思，太后娘娘也必然在绮月阁中。”



最后一句话说得瑟落自己都有点心虚了，因为她也不能确定太后娘娘到底会不会在绮月阁中。



【000，你还有什么好办法吗？我是真的不想去面对“笑面虎”，尤其是他那令人胆寒的笑容。】瑟落委屈巴巴的看着“000”，等待着他给自己一个好办法脱身。



离缊也是实在想不出办法来了，虽然他自认为自己很聪明，但架不住亲王这般纠缠啊。



【宿主大大你不要急，我马上回去请示一下主神的意思，在这期间宿主大大一定要想办法拖延时间！】说完最后一个字离缊就消散在一阵风中飘走了。



“大人！大人！”离缊来不及跟大人身边的人请示就直接闯了进去。



“离缊你不能进去！你没有向我请示！”大人身边的人一边说一边阻拦离缊的靠近。



离缊不顾他的阻拦径直走了进去，直接对着黑衣人跪下了。



黑衣人看了离缊一眼，明白他是有急事禀报。



“你先退下。”黑衣人对那位阻拦离缊的人说道。



“是。”那人颇有些不甘的退下了，临走前还深深的看了离缊一眼。



黑衣人理了理袖子端坐在高堂上，“说吧，什么事。”



“大人，亲王又来了，这次说是奉太后的意思要来接仙子去绮月阁，这......该如何是好？”离缊连忙说道。



黑衣人沉思了一会说道：“好办，给他找点事让他不得不回去不就行了，你且回去等着吧，安抚好她的情绪，一会我就让他从哪里滚回哪里去。”



“是。”离缊毕恭毕敬的退下了。



“小姐，您已经够好看了，而且这些珠钗已经够了，您不用再添这些珠钗了。”青儿有些焦急的说道，“刚刚夫人身边的丫鬟都来请小姐过去了，小姐还是早些过去吧，可莫要让亲王久等啊。”



瑟落不理会青儿，还是在铜镜前打量自己的脸蛋。



“青儿你看这眉毛是不是画淡了。”瑟落指着自己的眉毛说。



“没有吧......”青儿凑上去仔细打量了一下，惊呼道：“确实淡了，都是青儿的不好，差点让小姐出丑。”



青儿欲跪下请罪却被瑟落拦住了，“罢了，还好提前被本小姐看出来了，这也还没有出丑，你且替本小姐重新描上吧。”



“是。”青儿得令拿起梳妆台上的石黛替瑟落仔仔细细的描了一遍眉。



描眉时离缊回来了。



瑟落激动的问道：【怎么样怎么样？！主神有说要怎么解决吗？】



离缊从容淡定的回答：【主神说她来解决，让你不要太担心了。】



【......】怎么感觉这个主神怪好的？



瑟落没有出声，离缊知道她已经离开了。



离缊在调面板上看见了上面一个选项——



地牢密室。



地牢当初是离缊为大人建造的，地牢密室是专门用来关押一些重要的人，离缊当初也是为了安全着想在里面安了个芯片，以便自己可以实时监视密室中的一举一动。



到现在都没有使用过离缊都忘了。



以前不用面板看谢竟思不是忘了，而是根本不想见到他，即便知道面板中的谢竟思不知道有这个面板的存在，也永远不知道自己正在看着他，但离缊就是不愿见他，不愿看他那张悲伤的脸，谢竟思以前只对离缊笑的那张漂亮脸蛋消失了。



离缊更不敢看他的眼睛，他的眼底蕴含了太多的感情，让离缊一看就感到丝丝愧疚。



离缊盯着选项看了良久才举起颤抖的手点下了“地牢密室”的选项。



“嘀”的一声，面板在离缊面前展开。



画面中的谢竟思就这么静静的坐在那，可当离缊打开面板后他就像一直知道这间密室里面有芯片一样，谢竟思转头盯着离缊当初藏芯片的地方。



良久，谢竟思对着芯片笑了出来，不是嘲讽的笑。



是当初背着离缊的谢竟思，是那个为了满足离缊的馋嘴去偷仙桃的谢竟思，是那个会在树下接着自己的谢竟思。



离缊伸手抚摸着面板中谢竟思的脸，眼泪不受控制的落了下来，滴在了面板上，泪珠顺着倾斜的面板滑了下去。



离缊喃喃道：“竟思......”



青儿看着还在照镜子的瑟落忍不住再次出声提醒。



“知道了，走吧。”瑟落将手搭在青儿的手上缓缓站了起来。



小姐终于舍得起来了！



可还没走到门口呢，门就从外面被敲响了。

--------------------




第 25 章


可还没走到门口呢，门就从外面被敲响了。



进来的小厮似是没料到会碰上正准备开门的小姐和小姐身边最得宠的丫鬟青儿姐姐。



小厮一时间是愣住了。



他来瑟府才不到数日，跟小姐别说照面了，连小姐的裙摆都没见过，只不过听外面的人讲过——



“瑟府的小姐不学无术，脾气焦躁的很！”



“哈哈！鄙人有幸在在灯会时和小时候的瑟小姐见过一面，长到那叫一个花容月貌啊！不知现在成年后应当是如何貌美。”



“你就吹吧，她能好看？就听这性子都是一个娇气、不好伺候的主！小戎咱们不受这气！换份差事吧。”



这位“小戎”叫的就是这位小厮。



小戎努力回想着当时自己的回答：“您老就别担心了，瑟府待下人都不薄，我就是去膳房当个做杂物的，再怎么样都不会遇到那位传闻中脾气很差的瑟小姐的。”



“你到底是谁！如此没有规矩？”青儿眉头都皱一块去了。



这一声直叫小戎吓得不仅回了神还给直接跪下了。



小戎颤颤巍巍的说：“小的......小的名叫小戎......是......是膳房打杂的，今日因做错了事被罚打扫整个府上的庭院，恰......恰巧得了老......老爷的命令过......过来禀告小姐，亲王府上有急事亲王已经回......回去了......”



“什么？亲王回去了？”青儿的眉头不仅没送还皱的更深了，从眉头就可看出青儿此时有的可不止一点气愤，明明刚刚还在跟自家小姐夸亲王殿下有多好多好，这会脸倒是被打的脆响。



还跪在地上的小戎听到青儿的这一句有些生气的话语生怕连累到自己，将头埋的更深了，仿佛要把地钻出个洞来。



“噗嗤！”瑟落被面前这个胆小怕事的小厮给逗笑了。



青儿听到小姐的笑声疑惑的忘去。



是小姐早就知道亲王靠不住，此时被自己蠢到家的模样给乐到了吗？



瑟落没有理会青儿疑惑的眼神，还是对着地上的“鸵鸟”问道：“是本小姐让你感到害怕了？”



小戎哪敢说实话，头摇的跟拨浪鼓一样，“没有！”



瑟落再一次笑出声，“那就是害怕青儿了？”



一旁的青儿满脸问号，脑中更是头脑风暴。



自己有很凶吗？昨日只不过骂了个干活不认真的丫头，怎么就被人记怕上了？



“也......没有......”小戎依旧是用脑袋玩着拨浪鼓。



瑟落说：“那你这般怕我们做甚？我和青儿又不是厉鬼，把头抬起来。”



小戎听令缓缓的将自己的脑袋抬了起来。



瑟落看清他的长相愣住了，她只感觉眼前这个小厮很眼熟，但自己又确确实实的在记忆深处仿佛见过此人。



瑟落用力的闭着眼睛想要抓住记忆深处的那个模糊的人影，可就差那么一秒，瑟落的脑袋突然间像炸裂了一般疼痛。



我到底在哪里见过他......



盯着两个面板看的离缊也看出不对了，赶紧飞奔到与黑衣人平常会面的地方。



果不其然，此时的黑衣人已经快站不住了，面前原本巨大的水晶球随着上面光芒的消散也变得越来越小。



黑衣人虚晃一下倒了下去。



“大人！”离缊赶紧冲了上去接住了大人。



离缊一手托着黑衣人的后脑勺，另一只手在自己身上摸来摸去才找到一小瓶药，离缊哆哆嗦嗦的打开盖子给黑衣人灌了几颗进去。



“咳咳——”黑衣人咳出了些许鲜血后悠悠转醒。



“大人，您这是何必，那小厮的脸分明就是神界中的武神，这......如此的强行换脸可是极消耗灵力的！”离缊小心扶黑衣人坐了起来。



黑衣人拍了拍自己胸前，顺了顺气，“我能感觉到，她终于......终于对我有一点点的喜欢了！我想让她早点恢复记忆......早点想起我来——”我不想再等了。



话说一半黑衣人又开始剧烈咳嗽起来，又硬生生咳了些血来。



“大人！您先别说话了。”



说完离缊就运转法术带着黑衣人转换到了一处房间。



离缊将黑衣人放在床上安置好就离开了。



瑟落头一直疼，瑟落本来手就搭在青儿的手上，此时疼痛的厉害下意识的就抓紧了青儿的手。



青儿看见瑟落难受感觉扶住了瑟落，“小姐？小姐！你没事吧？！”



瑟落用另一只手揉了揉太阳穴，“无碍。”



不过捏太阳穴好像确实有效，瑟落此时已经不疼了。



瑟落瞟了一眼还在地上跪着的小戎，和他目光对上的一瞬间小戎就把头转开了。



刚刚的头疼应该只是和他的长相有关吧......



瑟落这么想着再仔细看了会小戎的脸却又觉得和刚才的小戎又长的不一样了，但又好像什么都没变。



小戎的头已经低的不能再低了。



瑟落也不在打量小戎的长相，说道：“起来吧，随本小姐去前院找爹地和娘亲。”



“娘亲！”瑟落看见秋烟儿就扑进了秋烟儿的怀中。



秋烟儿轻轻抚摸着瑟落插满珠钗的头顶惋惜道：“这可这是浪费了我乖乖宝贝的一番心血啊，瞧我这姑娘打扮的多漂亮！就可惜那亲王没机会看见了。”



只是秋烟儿不知道瑟落心中想的与自己截然相反。



瑟落脸上洋起一个甜甜的笑容，“没关系的，落儿不介意这些，不过娘亲知道亲王为什么突然回去了吗？”



秋烟儿摇了摇头，“娘亲也不知道，不过隐约听到好像是柴房走水了。”秋烟儿说完自己嘴里还念叨了一遍，待确认无误后秋烟儿一拍掌心，“对，没错，就是因为柴房走水了。”



旁边一直不说话充当背景板的瑟启突然说道：“落儿打扮的这么好看可要出去逛逛？”



“好——”“好”字还没说完就不说了，虽然瑟落很想去街上逛两圈，可现在瑟落有些害怕上街了，因为她害怕会遇见慕何。



瑟落还不太敢承认她对她的感情。

--------------------




第 26 章


瑟落还不太敢承认她对她的感情。



秋烟儿听到瑟落说到一般突然不说的“好”字，一脸疑惑的看着她，“落儿可是有什么顾虑？”



“没！”瑟落赶忙回道，许是回答的太快了反而显得十分不自然，秋烟儿眼神上上下下的打量着瑟落。



虽不是很明显，但瑟落还是感觉出来秋烟儿此时盯着自己那疑惑参杂着好奇的目光。



“既然没什么顾虑那就出去逛逛，娘知道落儿不喜欢被束缚的感觉，不希望自己的将来是父母之命，媒妁之言，所以爹娘不也从没阻止过落儿出门，落儿今日打扮的这么好看不出门是真的可惜了。”秋烟儿每回看瑟落的眼神中的爱意都仿佛要溢出来一般。



“可是......”瑟落还想再为自己辩解一下。



可当瑟落对上秋烟儿那期待的眼神，话到嘴边就自己咽了下去。



瑟落轻轻的点了下头，算是答应了。



秋烟儿肉眼可见的开心起来，“就是嘛！我的落儿这么好看怎么能不给外人看看呢！”秋烟儿突然像想起什么，转身从屏风后边绕去了偏房。



瑟落就那么不解的看着秋烟儿的背影。



跟也不是，不跟也不是。



好在没一会秋烟儿就回来了，手里还拿着件薄如蝉翼的斗篷。



“虽现在天气渐渐热起来了，但落儿穿身上这件总归都有些太薄了，待一会感到凉意了就把斗篷穿上，可莫要着了风寒。”秋烟儿不放心的叮嘱道。



“放心吧娘，落儿已经十五了，不是那个不好好穿衣服，结果得了风寒害的全家睡不好觉的小丫头了！”瑟落叉腰不服气的说。



秋烟儿一怔。



是啊......女儿已经及笄了啊......



秋烟儿满眼不舍的低头喃喃道：“已经这么大了啊，及笄了......”



但这句极轻的话还是被瑟落听到了，略带撒娇的挽着秋烟儿的手臂晃了晃，“娘！落儿也不是非得嫁出去，落儿到时候肯定让她入赘进咱们家！”说到这个她的时候瑟落明显愣了好一会，因为她在说这句话的时候脑海中闪现出来的不是旁人，就是慕何的样子，一想到这个瑟落的耳尖变得的有些微红。



瑟落的耳朵有多红，她说不知道，她只感觉到耳垂的位置很烫。



秋烟儿被瑟落的话逗笑了，拿指腹刮了刮瑟落精致的鼻子，“真是不害臊！”



“娘，时间不早了，落儿就先出门了？”瑟落带着点试探的语气问道。



秋烟儿点点头。



瑟落没有像往常一样一蹦一跳的出府门，而是略显沉重的走了出去。



青儿赶紧从秋烟儿的手上接过斗篷跟着小姐出去了。



瑟落躲在这个摊子旁像旁边看看，又躲在那个摊子旁边看看，就像做贼一样。



看见四周都没有慕何的身影，瑟落心中长舒一口气。



离缊可不会让瑟落就这么一个人逛街的。



离缊操控面板给黑衣人传递了消息：



“瑟落在落颜歌附近，速来。”



床上还在打坐修养的黑衣人听到特殊的信息铃声，立马转换法术打开面板。



黑衣人看着看着就笑了起来，拿出一个药瓶从里面倒出了一个又大又黑的药丸，眼睛不眨的就吞了下去。



又运转法术给自己换好衣服，瞬间消失在了床上。



瑟落开开心心的在街上逛着，后面青儿捧着一堆东西，都差点看不见路了。



突然前面的瑟落像看见了什么好东西，直接就提裙跑了上去。



青儿在后面跑一会因为东西要掉下来了又停下，不一会她们就拉开了一定距离。



瑟落跑到卖糖葫芦的那边特意挑了两个糖裹的较多的糖葫芦。



“给你。”瑟落以为青儿此时此刻就在自己的身后，想就这么把糖葫芦送到她的嘴前。



可就在瑟落转身递出糖葫芦时看清自己身后站着的那个人，愣住了。



慕何倒没觉得有何不可，从容的从瑟落的手上接过糖葫芦。



慕何轻轻咬了一口糖葫芦不禁皱眉，“真甜。”



“甜就别吃了！还我！”说着瑟落就上手去抢。



可两人的身高还是有点差距的，慕何把拿着糖葫芦的手举高瑟落就够不到了。



可瑟落却不像往常一样抢不到就不抢了，反而一个劲的要抢到慕何手上的糖葫芦。



瑟落整个人都贴在了慕何的身上，蹭着慕何的身体跳来跳去。



慕何终于忍无可忍一把按住瑟落，“别动。”嗓音有些沉，仿佛压抑了许久。



“哼。”瑟落转身头也不会的走了。



慕何追上去从后边左望望她，右逗逗她，时不时的还戳戳她的脸蛋。



“哼！”瑟落依旧没有理会。



慕何说：“怎么说你糖葫芦甜还不高兴啊？”



瑟落终于有了反应，一个急转身直接扑进了慕何的怀里，瑟落没想到慕何跟在自己后边这么紧，脸瞬间煮熟了，推开慕何后还自己后退了两步才停下。



“你皱着眉头说的！你就是嫌它太甜了！”



慕何被瑟落这理直气壮的语气逗笑了，“你讲不讲理啊？”



“不讲！”说完瑟落就要转身。



但被慕何拉回来了，“姐姐小时候苦，没吃过这么甜的东西，一时间适应不了，落儿就不要怪姐姐了好吗？”



瑟落有些懵，毕竟传闻中郡王府也是同瑟府一样爱宠女儿，慕何怎么会说自己小时候苦啊。



慕何看着瑟落的眼神就知道她只想到这里的郡王和郡王妃。



可自己心中所想的是那群恶心的人......



慕何出身在一个落后的小村庄中，里面没有任何人修仙，只听说过外面哪位大师修仙入魔了，所以那个村庄里的人视修仙为不翔，可命运就是喜欢捉弄人，刚出生的慕何天生就会法术，但因没人教她，法术总会不受慕何的控制出来害人，紧紧十岁的慕何被村子里的人恨透，小孩看见她都会冲她扔石子、吐口水，骂她大妖怪，没有人会为她辩解，自己的父母对她也是避之不及，慕何也养成了一副郁郁寡欢，不爱说话的性格。



被赶出村庄的慕何四处游荡，也曾被人贩子四处转卖，最后得遇贵人，贵人教她仙法，祝她得到飞升，慕何飞升后不想拜在那些天天事多的师父下边，就上请拜神界最调皮捣蛋的小公主为师。



后来小公主天天带慕何在神界里偷仙桃，下凡摸鱼，一开始慕何还是有些抗拒的，但渐渐的慕何就不在满足于此......



“何姐姐？”瑟落唤道。

--------------------

昨天晚上睡着了，对不起！！！！！！感谢在2022-05-14 23:58:04~2022-05-29 08:24:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：末佟 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 27 章


“何姐姐？”瑟落唤道。



“嗯？”慕何从深深的记忆中被这犹如阳光般救赎的声音唤了回来，和记忆中的一样，就是和以前不一样，以前瑟落都会喊自己小徒弟的。



“何姐姐是生气了嘛？这么久都不理我，落儿知道错了，何姐姐就不要生气了好不好？以后落儿不买那么甜的糖葫芦了。”话落，瑟落悄悄的将自己的手伸向了慕何，以迅雷不及掩耳事的速度牵住了慕何的手。



瑟落微微晃了晃慕何的手臂，撒娇的说道：“何姐姐！原谅我好不好，虽然落儿不知道何姐姐以前家里发生过什么，但是落儿看得出来，刚刚何姐姐的眼神明明就是很伤心但又很憎恨的感觉。”



慕何被瑟落这些话给逗的有些哭笑不得了，“何姐姐从来就没有生过落儿的气啊。”说着慕何还伸手刮了刮瑟落的鼻梁，“明明就是你一直在生何姐姐的气啊，不讲理的小孩。”



最后一句话慕何说的很小声，瑟落没有听清，也没有深究。



瑟落也知道从刚开始就是自己带着点私人感情的在闹别扭，所以此刻也是有些难为情的小声说着：“那......那你把糖葫芦给我吧，既然太甜了那就还给我吧，浪费粮食也不太好，让我来帮你消灭它吧！”



正当瑟落马上就要拿到糖葫芦时，慕何一缩手，瑟落成功的扑了个空。



“你又干嘛？不是太甜了吗，让你给我你也不给，你想怎样？”瑟落是真的有点生气了。



慕何拿起糖葫芦又吃了一颗，“落儿给我的，就算是毒药我也甘之如饴。而且我还要谢谢落儿的这串糖葫芦，真甜，甜到我心里，让我整颗心都充满了你带给我的甜。”



慕何突然一个倾身低头吻上了瑟落的唇，原本只是在唇角边摩擦，可是瑟落这个小笨蛋不会换气，没一会就下意识的想要张开嘴巴呼吸，这倒是给慕何这个大灰狼有了可乘之机，慕何一手从后面扶住瑟落的脑袋渐渐加深了这个吻，将自己嘴中那甜的有些发腻的糖葫芦渣过给了瑟落。



瑟落感受到嘴中甜腻腻的滋味，一下子瞪大了眼睛，“唔......唔唔！！”瑟落暗示慕何松开自己的嘴巴。



慕何也怕再亲下去小孩真的要发飙了，就听从瑟落眼神的指示松开了嘴巴。



瑟落感觉嘴唇上面全是口水，一时间擦也不是，舔也不是。



瑟落原本就没有理清自己的感情，此时此刻更乱了。



瑟落盯着慕何看了好一会，脸也从原本正常的肤色变得越来越红，从脖子和耳尖渐渐蔓延至整脸。



慕何也一直看着瑟落，眼中包含了一层爱意，但又好像比爱意更深，从她的眼神和刚才出格的动作都好似什么都说了，但又什么都没说。



嗯......我的师尊......落儿害羞的时候脸会很红，不知道身上......



咳！



慕何在心中轻咳了一声，警告自己不许在想那些龌龊的事情。



本来瑟落和慕何两人都身着比较华丽，刚刚又做出......那种事情，被不少人围着看是必然的，此时周围的人都在小声议论着，尽管瑟落听不清，但瑟落也知道他们在说些什么。



慕何也没有把人逼的太紧了，替瑟落整了整刚才被自己手弄乱的发髻，附在瑟落的耳边轻声道：“今天就到这里吧，我的小落儿。”



瑟落吃惊的捂着耳朵看着慕何，大概是思考了0.0000001秒吧，瑟落转身剥开人群逃走了。



瑟落一路狂奔，终于让急的快哭的青儿看到了自己的身影，青儿也顾不上那些大包小包的东西了，随便拎了些也拔腿追了上去。



“小姐！小姐！您等等青儿啊！”



慕何看着瑟落落荒而逃的身影情不自禁的笑了，直至看不见瑟落的身影慕何才悠悠转身离去。



众人见两人都走了，也就散了。



瑟落一回府中就把自己关在独属于自己的小院中，这可让秋烟儿担心的不行，赶紧唤来了青儿询问。



“青儿你老实说，落儿到底在街上还是哪受到欺负了？”



秋烟儿从来没有露出过如此的神情，让青儿别说直视了，只是秋烟儿在她眼前心烦的绕圈圈，心都会随之颤抖一下。



青儿低垂着头回答道：“会夫人的话，小姐......小姐在街上并未遇到什么让她受欺负的事情。”



青儿撒谎了，青儿不敢告诉秋烟儿自己和瑟落又走散了，上次走散瑟落遇害秋烟儿急得都险些晕过去。



秋烟儿扶额，“罢了，你起来随我一同去看看落儿。”



秋烟儿来到瑟落的屋前，轻轻敲了下门，柔声询问：“落儿？可是不开心了？让娘进去跟娘聊聊？”



“不要。”屋内传来瑟落的声音，声音有些沉闷，就好像把头闷进了被子里。



秋烟儿还在想着下句该怎么劝时里面又传来了瑟落的声音，“娘亲，落儿没事，让娘亲担心了，落儿只是有些困，想睡会。”



秋烟儿听到瑟落说没事心瞬间放了下来，“好好好，落儿你再睡会，娘亲让青儿守在门口，谁都不许打扰你，还有落儿想要的那个秋千，娘亲在你逛街的时候已经吩咐下去制造好了，睡醒了出来玩会。”



“嗯......”声音有些迷蒙，就像真的睡着了一般。



秋烟儿还想再说些时候，想了想还是走了。



瑟落又将自己裹成了寿司，这次和以往不一样的是瑟落没有把头露出来。



【所以你和慕何成了？】离缊小心翼翼的闻道。



瑟落好不容易有些淡化的脸又红了，【没有！我才不喜欢她！】



【是嘛～】离缊语气满满调戏，【慕何可是很喜欢你的，我这边好感度都爆了。】



瑟落思考了一下才悠悠回答：【我貌似......有点喜欢她，但是我还没理清呢，就......就被慕何那个臭坏蛋当街亲了，现在我的名誉彻底没有了！】

--------------------




第 28 章


瑟落思考了一下才悠悠回答：【我貌似......有点喜欢她，但是我还没理清呢，就......就被慕何那个臭坏蛋当街亲了，现在我的名誉彻底没有了！】



离缊想要说点什么为大人挽回一下，【宿主大大你就放心吧，我们要相信女主是不是，女主敢这么做肯定有她的道理的对吧，她肯定会解决好的。】离缊说这话时自己都觉得有些心虚，毕竟以大人那个性子，这次一定是见色起意，想都没想就直接吻上去了。



【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】瑟落在心中嚎叫着把自己埋的更深了。



离缊还在犹豫要不要去找大人问问接下来要干些什么。



门突然被人敲响，接着青儿小声的在门外试探：“小姐醒了吗？前厅的丫鬟过来禀报午膳已经备好了，小姐可要去？”



瑟落听到青儿的声音原本是想一口回绝的，但想了想今天自己心情不好，娘亲命人备的膳食定是平时自己最爱吃的那些。



这么想着便答应了。



青儿缓缓走入瑟落的屋内，穿过层层纱幔来到瑟落床边。



“小姐？”青儿看着眼前这个......一团被子不确定的唤了一声。



“在呢！”瑟落的回答从被子里传来。



随着瑟落声音响起的还有被子蠕动的声音，可是瑟落挣扎了许久都没有将自己从被子里弄出来。



瑟落停止了蠕动，青儿也没有说话。



屋内很静，静得只有微风吹过珠帘的声音。

......当然，还有离缊在神识中的嘲笑声。



“......青儿，我出不来了......你过来帮本......”瑟落停顿了一下，这么尴尬的时候让瑟落再喊自己本小姐，瑟落是如何都叫不出口的，“帮我弄一下！”语速越变越快，可以想象，被窝里面瑟落的脸像个什么一样。



良久，瑟落从被窝里面爬出来了。



只是瑟落的头发被在被窝里这一搅和，乱的不成样了，床上散落了些许的发簪，头上也有一根发簪摇摇欲坠。



青儿吞吞吐吐的开口：“小姐......”



“怎么了？”瑟落像是有心有灵犀一样，也不知是不是以为感受到了后面摇摇欲坠的簪子的重量，“是不是早晨精心梳的发髻乱了？”



青儿缓慢点头，应道：“嗯，小姐奴婢为您重新梳吧，保证跟原来的一样精致！”



瑟落坐到梳妆台前，摇头拒绝了青儿，“不了，简简单单拿跟簪子挽上就好了，爹、娘还在离正堂等着落儿吃饭呢，落儿让他们等那么久是不好的。”



“是。”说完青儿就帮瑟落用簪子把头发挽起来了。



“爹、娘！”瑟落对着瑟启和秋烟儿行礼道。



瑟启对自己这个女儿是越看越喜欢，招招手让她在自己和秋烟儿中间坐下了。



等瑟落坐下，瑟启和秋烟儿就开始对着自己这个宝贝女儿不停的夹菜。



瑟落无奈：“爹！娘！这猪也不带这么喂的啊，倒是娘，这么些日子来日日操心落儿，自己都瘦了不少呢！多吃点！”话落，瑟落给秋烟儿夹了块酱牛肉。



秋烟儿满眼欢喜的吃下了瑟落给自己夹的酱牛肉。



“也不是娘非要你吃，是你哥，刚刚我们才收到他寄来的书信，说自己一切都好，勿念，还特地强调一定要让落儿多吃点肉呢！”



“真哒！？”瑟落听到哥哥给家里报了平安，心里隐隐悬着的石头也终是落了地。



“呐。”秋烟儿从衣袖里拿出了一封折叠好的信纸递给瑟落。



瑟落迫不及待的放下筷子伸手去拿信纸，可是却被一只手半路截了胡。



“爹？”瑟落转头疑惑不解的看着瑟启。



瑟启一脸正色，“先吃饭。”



秋烟儿看着瑟启那样就笑了，“假正经！”



“烟儿！”瑟启着急忙慌的给了秋烟儿一个眼神，示意她不要拆自己的台。



“怎么了，还不让说了？一天到晚最操心落儿的是你！”秋烟儿毫不留情的拆台。



瑟启尴尬的轻咳了一声，小声说道：“最操心的还不是烟儿你。”



秋烟儿听到两耳一红，“落儿还在呢！”



瑟落：我为什么要坐在你们中间，我是狗吗？我是狗。



不过瑟启宠女儿也是人尽皆知的，当年秋烟儿怀瑟瑾的时候瑟启是恨不得一天二十四小时跟在媳妇后边照顾她，可是秋烟儿在嫁人前就是一位天天溜出去玩，女扮男装逛青楼的奇女子。



在秋烟儿怀上瑟瑾的第二个月就闲不住了，但是瑟启明令禁止过不让秋烟儿出去到处乱跑，出去也必须带上十几个侍从，于是秋烟儿就和自己的贴身丫鬟翻墙出去了，被抓回来之后瑟启是想在她屁股上打两巴掌的，但是又心疼的要死，根本不敢打，只能就这么哀怨的盯着秋烟儿委屈的都要哭了。



秋烟儿却是毫不在意的躺在太妃椅上摇着扇子发誓：“我保证！我以后再也不乱跑了！”



瑟启对这位心尖尖上的人也是无可奈何，只好派更多的人照顾秋烟儿，并且把原本适中的院墙加高了不少。



6月27日，秋烟儿终于卸货了，生瑟瑾的时候秋烟儿一边疼的嗷嗷叫，一边骂瑟启，瑟启哪敢这个时候让媳妇生气啊，在外面急得直踱步也不忘高声回应媳妇：“对，烟儿说的对，我是混蛋！”



可得知生下来的是个带把的脸瞬间黑了，看都不看瑟瑾一眼直奔媳妇床边，“烟儿疼不疼啊！？”



“疼死了！以后再也不给你生了。”秋烟儿有气无力的说着。



瑟启一连照顾了三日的秋烟儿，早朝都告病假没有去，就守在秋烟儿的床边照顾。



也是生完瑟瑾的第三天，瑟瑾的奶妈来问瑟启孩子的名字，瑟启才想起来自己还没有给孩子取名字。



瑟瑾，原名瑟瑾奚，是瑟启给自己宝贝女儿的，但没成想是个男娃，于是就把奚去掉了取名瑟瑾。



第四天瑟启还想告病假，但是被秋烟儿给赶去上朝了，一退朝就快马加鞭的赶回家陪着秋烟儿。



三年的时间，瑟启虽表面上不喜欢这个儿子但也关爱有加，一直对他悉心教导，但他时不时因为没有女儿的失落是藏不住的。



一日，瑟启还是往常挽着秋烟儿逛花园，秋烟儿走了没多久就停在原地不动了，看表情也看不出什么喜怒来。



瑟启以为自己又惹媳妇生气了，小心翼翼的凑上前去询问：“烟儿你怎么了？”

--------------------

感谢在2022-06-05 06:58:46~2022-06-11 18:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：末佟 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 29 章


瑟启以为自己又惹媳妇生气了，小心翼翼的凑上前去询问：“烟儿你怎么了？”



秋烟儿转过头来抬起了手。



瑟启以为媳妇要打自己非常迅速的护住了脑袋，可过了好一会瑟启预料的疼痛都没有袭来，瑟启只悄悄眯了一条缝小心翼翼的打量秋烟儿的神情。



秋烟儿没有一丝要恼怒的意思，反而在那里悄悄掩嘴偷笑。



“烟儿？”瑟启不明所以的睁开眼睛看着秋烟儿。



秋烟儿用手轻轻扣住瑟启的后脑勺，只稍稍用力瑟启就听话的低下头，秋烟儿薄唇微张附上了瑟启的嘴唇，还未等瑟启反应过来加深这个吻秋烟儿就离开了，秋烟儿微微喘息的说，“夫君，我们再生一个吧，给你生一个白白胖胖的女娃。”秋烟儿眼中只有瑟启的倒影，其中也有涵盖不住的爱意。



瑟启在听到秋烟儿说再给自己生一个时不激动、没有反应是不可能的，但是回想起当初烟儿为自己生瑾儿时那痛苦的样子就心疼不已，瑟启轻轻抚摸着秋烟儿柔软的发丝，“女儿也没有烟儿重要，生孩子那么疼咱不要。”



“现在轮得到你说要还是不要吗？我不管，我现在就是想要女儿。”秋烟儿蛮狠叉腰说着。



想要女儿......想要......



瑟启脑子里就听到这两个词。



瑟启像抱小孩一样托着秋烟儿的腰就将她抱起原地打了个转。



秋烟儿满脸潮红的将脸窝在了瑟启的颈窝处，颇有点掩耳盗铃的意思。



瑟启抱着秋烟儿火急火燎的往秋烟儿所居住的院子走去，一路上秋烟儿受到了不少丫鬟艳羡的眼神。



秋烟儿被瑟启温柔、轻缓的放在了床上，如是在对待什么珍宝。



......晚饭都没有吃，也没有丫鬟敢过来叫啊。



次年5月18日，瑟落出生，起先瑟启想给她取名瑟曦但是在秋烟儿的强烈要求下取了瑟落这个名字。



百日宴的时候一群人围在瑟落的床边，瑟瑾也在一旁好奇的打量自己的妹妹。



“落儿给爹地抱抱。”说着瑟启伸出了手。



瑟落一扭头不理他。



惹的周围哄堂大笑。



在笑声中瑟落朝着瑟瑾伸手，咿呀咿呀的说着什么。



那时候瑟瑾的心感觉被暖到了，迟疑了片刻将瑟落抱了起来。



周围的人先是看见瑟落伸手愣了一下，后来看见伸手抱她的人又是一笑。



“这小姑娘不要爹，要哥哥！”



惹的又是一阵笑声。



瑟瑾小心翼翼的抱着瑟落。



好轻啊，以后一定得给她喂胖点。



瑟落的呼吸轻轻滑过瑟瑾的脖颈，渐渐归于平缓。



“小丫头又睡着了。”瑟启轻声说着，“来给我吧，我给她放床上去。”



瑟瑾不依，固执的自己将瑟落放在床上，刚一碰床就开始哭。



可当瑟落看清面前的是瑟瑾就不哭了，拉着衣角接着睡了。



瑟瑾看看瑟落，再看看自己的衣服被瑟落捏着，索性直接躺在瑟落的旁边也睡着了。



众人相视一笑悄悄退出去带上了门。



“爹、娘，落儿吃完了就先回房了。”瑟落搁下筷子拿着信就跑出去了。



跑到自己的小书房就赶紧把信打开，信有三张，前面一张是慰问父母的，第二张是嘱托父母照顾好瑟落，什么多吃点，什么少吃点，什么健康，什么吃多了对身体不好都写着，第三张是单独给自己看的，瑟启和秋烟儿都没有打开看过，瑟落小心翼翼的打开。



一边看一边吐槽写得太老套了，可眼泪早就不自觉的落下来了。



外面突然传来一阵响声，就像是重物落地。



瑟落将信纸收好擦了眼泪就出去凑热闹了。



瑟落先打开门探了个头观察了一下四周才开门出去。



瑟落出去一转头就看见慕何站在那个角落里，“你怎么进来的？”瑟落满脸震惊。



慕何指了指墙，“翻进来的。”



慕何走到瑟落面前牵住了她的手，很自觉的拉着瑟落走进了书房，坐在了靠窗的椅子上。



慕何说：“可能你不知道，但是在刚才你吃饭的这个时间里，我们的事情被传开了——”



瑟落听到这句神色立马变得焦急起来，刚要说话就被慕何打断。



“不过你放心，我已经解决好了，你看吧，我有能力解决我们的事情，所以......不要再害怕了好吗。”慕何牵着瑟落的手放在嘴边亲吻了一下。



瑟落犹豫了一下坐在了慕何的腿上，脸有些红。



慕何笑着用左手挽着瑟落的腰防止她掉下去，“小丫头还是这么容易害羞。”



瑟落似是想要证明自己才不是容易害羞，转头就亲上了慕何的唇。



其实这件事往小了说也不是慕何解决的，而是慕何还在府中吃饭时被皇帝急召入宫的。



刚进入圣宸宫就被皇帝打碎的茶盏中的水溅到了裙摆。



“跪下！”皇帝气愤的说道。



慕何笔直的跪了下去。



皇帝气得手指着慕何还直打哆嗦，“你说说现在怎么办！坊间都传遍了！”



慕何刚想开口说话就被皇帝打断了，“算了，念在你是郡王的女儿这件事情朕会解决的。”



那你这个狗玩意还叫我来干嘛，耽误我去找落宝的时间。



皇帝喊来人又将慕何送回了郡王府。



几乎是穆何刚到郡王府就听到了另一个传闻，街上亲吻的那两个人是宫中两个互相爱慕的宫女偷了主子的衣服和钱财溜出了宫，皇帝也只是对她们杖责了二十大板将她们派遣去了边塞。



并下诏书告诉众人在春国，婚姻自由，不论性别。



这一诏书下来整个国家都震惊了，部分人的爱意终于不用藏在暗处了，他们的爱情也可以在阳光下肆意生长。



“何姐姐，你是什么时候喜欢上我的啊？”瑟落带着点喘息问道。



慕何将瑟落抱的更紧了些，“嗯......很久之前，你带我偷桃子的时候。”



瑟落不解，“可是我没有偷过桃子啊。”



离缊帮着解释道：【是小时候！】



【可是小说原本剧情女主后面是跟男主在一起了啊，那么早之前就喜欢上我......啊不女配了？】瑟落说最后一句话的语气带着些许.......浓烈的失落。

--------------------




第 30 章


【可是小说原本剧情女主后面是跟男主在一起了啊，那么早之前就喜欢上我......啊不女配了？】瑟落说最后一句话的语气带着些许.......浓烈的失落。



【万一慕何也不是原女主呢？】离缊浅浅试探的问道。



【啊？】瑟落被这句话整的懵懵的，自己倒也从来没有想过这种可能。



离缊接着语重心长的说：【反正，你只要知道，她很爱很爱你，远胜过爱她自己。】



【不用你说。】



离缊给瑟落翻了一个大大的白眼。



慕何握着瑟落细小的腰肢一使劲就将她提起来了。



慕何给瑟落换了个位置，虽然还是坐在她的腿上，但瑟落的脸是对着慕何的。



慕何就这么抱着瑟落玩着她的头发丝，脸上也是似往常一样清冷，看不出什么表情来，倒是瑟落被慕何用这种姿势抱着耳垂早就已经开始泛红。



一时间室内静默无声，慕何轻轻的笑声传来，瑟落抬头不解的看着她。



慕何一下子把瑟落后面唯一一根挽着头发的簪子拔下来了，头发瞬间散了下来，随风摇曳着，空气中犹有淡淡的梳头水的香味。



一股淡淡的花香席卷着慕何，阳光从窗户溜进来挥洒在她们的身上，那一刻、那一瞬间她们就是这世间最美好、也最平凡的一对情侣。



“你干嘛？”瑟落还是维持着刚刚的那个动作望着慕何。



慕何也一直盯着瑟落还是不说话，最终还是瑟落先败下阵来。



瑟落只感觉自己的脸颊滚烫。



瑟落心中暗暗叹了口气，自己这张脸怎么这么不争气啊，老是喜欢脸红。



瑟落垂下了头不敢再与慕何对视，“你干什么拔我的簪子！”但是说话还是很理直气壮的。



慕何右手从后面控制住瑟落的脑袋，迫使瑟落重新抬头和自己对视，慕何看着瑟落红润的脸颊没忍住，又在她略有些红肿的嘴唇上印下一吻，如蜻蜓点水般的吻，慕何赶在小兔子急起来咬人之前离开了她的唇瓣。



瑟落气急败坏的锤了慕何一下，小脸蛋貌似更红了，“你......你到底干嘛，无缘无故拔我的簪子。”



慕何反复摩挲着瑟落红润的嘴唇，悄悄咽了口口水，最终也只回答了瑟落三个字：“不好看。”



“诶？不好看？”瑟落怎么也没想到慕何会这么回答自己，不过也是这件衣服配上这素素的簪子是不太好看。



慕何仿佛可以看透她心中所想一般，“不是这个原因，那个丫鬟梳的不好看。”慕何挽起瑟落的一绺头发又看着这一绺头发从自己的手心中滑走，乐此不疲。



“可是之前好几次你都夸青儿给我梳的发髻好看诶！怎么如今又觉得不好看了？”瑟落晃了晃脑袋恰好躲开了慕何正要抓自己头发的手。



“那是因为你好看。”慕何冲着瑟落淡淡的笑着。



瑟落只感觉自己内心小鹿都要撞晕过去了，但嘴上还是不饶人，“那你的意思就是我现在不好看咯？”瑟落还故意装出一副气鼓鼓的样子。



慕何笑的更欢了，低头又在瑟落的脑袋上又亲了一口，正好亲在瑟落的发旋处，“落儿一直都很好看，但我不想看见有别人给落儿梳头发，这个回答落儿可满意？”



瑟落要害羞死了，声音小得跟蚊子一样：“就......就那样吧......”



“我没听清。”说着慕何又与瑟落贴近了些。



瑟落一把按住慕何的胸膛将她往后推了推，自己则一下子跳下了慕何的腿。



瑟落红着脸站在一旁低头佯装自己在整理裙摆。



慕何也笑着站了起来，来到瑟落的身前牵上她的手问道：“可以带我去你的寝室吗？”



瑟落说：“你要干什么？”顿了顿接着说，“腿坐麻了，走不了。”



慕何一把抱起瑟落，嘴角扬起一丝玩味的笑，“小丫头真娇气，那就只好我抱着小丫头去了。”



瑟落一阵惊慌，推着慕何的胸膛就要下来。



慕何哪能让她就这么下来啊，抱着瑟落故意颠了颠，吓得瑟落不敢再乱动了，乖乖的环着慕何的脖子给她指路。



一路上畅通无阻，一个丫鬟都不在。



呼，幸好幸好，不然就解释不清了。



瑟落心中这么想着。



“到了！”瑟落指着不远处一间小屋说道，“现在可以告诉我你要干什么了吗？”



慕何将瑟落小心翼翼的放在了地上之后挽上了她的手，慕何就像主人一样自顾自的把门推开了，“给小丫头重新梳头发，不然就小丫头这个爱记仇的样子，这件事情以后可每天都要说我一通。”



瑟落听到慕何说这句话怔了一下，随后笑的像个小孩一样。



那是发自内心的笑。



不是感到好笑，感到好玩才笑。



而是由衷的、发自内心的为慕何而笑。



要说为什么笑？瑟落也不知道，她只知道慕何的这句话使她的心中似有暖流流过，暖暖的、麻麻的，让她情不自禁就想笑出来。



“坐下。”慕何强硬的将瑟落按在了梳妆台前。



瑟落自进门起就笑到现在了。



慕何和瑟落贴的很近，因为慕何要伸手去够那把梳子，在慕何拿到梳子缩回手的一瞬间，瑟落抬头亲了慕何一下，这一下正好亲在了慕何的下巴上。



慕何欺身上前想要加深这个吻却被瑟落推开了。



“何姐姐可要好好的给落儿梳头哦！落儿可是很记仇的，梳的不好看我就记一辈子的仇！”瑟落故作凶狠的说道。



慕何无奈，只得淡淡一笑，“好，那落儿就记一辈子吧。”



瑟落还想说些什么，但看着慕何已经在给自己梳头发了就咽了回去。



梳着梳着慕何突然开口询问：“就不用梳头水了吧？这个味道淡淡的刚刚好。”



甚得我心。



慕何说完还挽起一丝闻了闻，“很香。”



瑟落脸上又是一红，“梳你的！”



头发梳顺后慕何就开始为瑟落挑簪子了。



“这支怎么样？”慕何将簪子放在瑟落的脸颊旁边深情的看着镜中的人。



瑟落也通过镜子深情的看着自己背后之人。



慕何给瑟落挑的是一支蝴蝶形状带流苏的簪子，瑟落还记得上次戴它还是在那次太后宴会上。

--------------------

马上要考试啦，最近在思考考完试要不要日更。


第 31 章


慕何给瑟落挑的是一支蝴蝶形状带流苏的簪子，瑟落还记得上次戴它还是在那次太后宴会上。



“嗯，那便用这支吧。”瑟落回答道。



慕何得到瑟落的回答就将头发盘好插上了蝴蝶簪子，又随意的挑了几只小簪子点缀在蝴蝶簪子的旁边。



在灵动的蝴蝶和各种各样的小珠子的衬托下更显得瑟落娇俏可爱。



“有没有人说过你这样很可爱？”慕何俯身在瑟落耳边说道。



“有啊。”瑟落毫不避讳的回应，“不过......郡主都这么闲的吗？”话锋一转，瑟落就开始询问慕何。



“是郡主又不是郡王，我也不用天天上朝然后挑其他大臣的刺，和他们天天在朝堂上因为一间小事吵得不可开交啊。”慕何说着就伸手在瑟落的鼻尖上一刮。



瑟落将慕何为非作歹的手按住，凶狠的瞪了慕何一眼，慕何没忍住噗嗤一声笑了出来。



“你笑什么？！”瑟落紧紧盯着慕何的脸似是想要看出什么端倪来，但看着看着自己就忍不住跟着一同笑了起来，“哈哈哈哈哈，何姐姐确实不像外人空中说的那么高冷。”



“就算高冷，就算是那悬崖上独自绽放的高岭之花还不是自愿落下，落在了你的手上吗。”慕何深情的对视这瑟落，“而且瑟小姐也跟外人说的不一样，一点都不嚣张跋扈，反倒可爱的像只猫，不知道亲久了会不会——”



慕何凑在瑟落耳边几乎是用气声说出了最后一个字：“哭。”



瑟落身子明显一僵，脸颊红得如同落日一般。



瑟落用力一推就将慕何推离自己惨遭“折磨”的耳朵。



“不能让我试试吗？”慕何扬着嘴角问道。



“不能！”瑟落都想找个地缝钻进去了，随手在梳妆台上抓了东西就想丢过去，但瑟落在拿起那把梳子的时候气就消了。



这么硬、这么尖锐的东西砸过去要毁容的吧？



瑟落抬头看着慕何的脸仔细打量了一下，嗯......毁容了就不好看了。



“小东西想什么呢？”慕何对着盯着自己的瑟落突然一歪头笑了起来。



“原本想砸你的，但是想了想还是算了。”瑟落老实回答，脸上的红晕也渐渐消下去了。



慕何渐渐走进，坐在了瑟落梳妆椅边的扶手上，身体虽侧对着她，眼睛可是粘在她的身上不舍得离开分毫。



“那又是因为什么不砸了呢？”慕何牵起瑟落握着梳子的手引导着她将梳子放在她的手上，看着瑟落软软的、乖乖的心中坏心思不是一个一个，而是一群一群的窜出来啊！



“嗯......”瑟落也是装的很像，故意思考了好一会，“毕竟我看上的是你这张脸，万一毁了我还得换一个跟你长的一样好看的人，太浪费时间和精力了。”话落瑟落还故作惋惜的叹了口气。



慕何一口擒住瑟落喋喋不休的小嘴。



好一会才松开喘不过气的瑟落。



轻笑的说着：“那还真是谢谢瑟小姐高抬贵手了。”



瑟落即便是喘不过气也一定要呛慕何一句，“慕郡主客气了。”



两人相视一笑，眼中都是对方，别无他物，也放不下其他什么东西了。



离缊早就偷偷溜走了，就留了个没有来得及关掉的主板在那，主板上显示的赫然是地牢中的监控画面。



谢竟思就这么坐在地上闭着双目，即便是在如此的环境下也掩盖不掉他分毫的气质与眉眼间那骨子中的不谙世事。



离缊修为早就高出曾经的谢竟思不知道多少，更何况是现在旧伤未愈、身子孱弱的谢竟思。



离缊就隐身在暗处看着地上的谢竟思，一滴泪从眼角滴落。



老人们常说眼泪若从眼角落下，那必然是伤心到了极致。



离缊也不知道自己是怎么想的就这么在谢竟思的面前露出了真身。



谢竟思瞬间就感觉到空气中有另一个人的气息，眉头不禁皱了起来，再细闻一下，呵，这股熟悉的气息可让谢竟思忘不了啊。



刹那间谢竟思就睁眼了，满眼杀气的看着离缊。



但当他看清离缊脸上的泪痕愣住了，讥讽的说道：“怎么，被人甩了？哭的这么伤心。”



谢竟思缓缓站起，拍了拍自己衣摆上的灰尘，但毕竟是白衣，即便是拍过了还是有些许灰色印记在上面。



离缊看着谢竟思的白衣上灰灰的印记，不知为何心中有一股子气愤的心情在乱窜。



他本不该沾染这些的，他是自己那个不谙世事、高冷、任务完成率高达99.9％、是主神天天挂在嘴边的得力助手。



离缊的眼角又滑落几滴眼泪，似银线滑过。



嘴唇张开又闭上了好一会，又紧紧闭了一会眼睛，好像想把眼泪憋回去，“我们还能回到过去吗？”



谢竟思以为自己听错了，“什么？”



离缊的声音近乎颤抖：“你还能......还能......在树下接我吗？”



呵。



谢竟思心中自嘲的一笑。



谢竟思眼中好像有银光闪过。



是眼泪。



谢竟思紧紧的闭上双眸，脑海中却克制不住的在浮现当初桃花树下的场景。



“你下来！我接着你。”



“不会摔着的！”



没一会谢竟思的怀中就多了一个离缊，离缊怀中还捧着不少的桃子。



“丢了，太重了。”谢竟思别开脸不再看着离缊，但耳垂的微微泛红被离缊看在眼中。



“不要，可好吃了。”说着离缊就从怀中拿了个桃子出来，随意的在衣袖上一擦就咬了一口，汁水有些太过饱满了，不小心就呲了出来，谢竟思胸前的衣服不可避免的沾上了一些。



一向爱干净的谢竟思脸一下就黑了。



离缊却不以为然笑着用手袖给谢竟思擦了擦，“竟思，别黑着脸嘛，不就是件衣裳吗。”



“这是天蚕雪丝的。”



离缊瞬间闭上了嘴。



原本想蒙混过关的，等到了寝室就赶紧跑进去锁门，但谢竟思就像看透了他的心思一般，站在原地不走了。



离缊冲着他傻笑了一下，谢竟思还是黑着脸不说话。



“大不了我给你洗！”离缊嘟囔着，但也是随便说说，毕竟谢竟思这么爱干净的人肯定不会把衣服交给自己这种寝室比猪圈还乱的人洗的吧。



可谢竟思哪能让离缊如愿，只回来淡淡一句，“嗯。”

--------------------

感谢在2022-06-25 17:27:23~2022-06-30 20:41:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：末佟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 32 章


可谢竟思哪能让离缊如愿，只回来淡淡一句，“嗯。”



离缊彻底傻眼了。



他他他！！竟然答应了！！！



离缊不敢相信的又问了一遍：“你......没在开玩笑吧？”



谢竟思没有回答，只是反问道：“你看我像是会开玩笑的样子吗？”



离缊闭上嘴不说话了，内心却是一连翻了十几个白眼。



“到了。”谢竟思轻轻的将离缊放了下来。



“那就再见啦！”离缊说完就冲着自己寝室的大门跑。



没跑两步呢就被谢竟思抓住了后衣领，就像拎小鸡仔一样。



离缊僵硬的转过头，尴尬的笑了两声，“怎么，竟思师兄还要留下来吃晚膳吗。”



好似刚才要答应洗衣服的不是他一样。



谢竟思也不恼，只是静静的说着：“洗衣服。”



离缊无奈只好带他进了自己的“猪圈”。



“先换这件吧。”话落离缊扔了外衫给谢竟思，“里面应该没脏吧？不是我弄的我可不洗啊！”



“嗯。”谢竟思当着离缊的面就换好了衣服，将脏的外衫塞在离缊的怀里就出去了。



翌日一早，谢竟思就过来看自己的外衫。



别说干了没有，离缊压根还没洗，谢竟思过去的时候离缊正在洗呢。



谢竟思也想不明白，明明离缊自己的院中有这么大一棵桃树为什么还要出去偷桃子呢，偷也就算了，还不敢下来，每次都要自己去树下接他，再将他背回来，而且每次自己还十分乐意。



谢竟思找了许久才在离缊院落旁边的小溪找到离缊。



不知道离缊抱着什么坏心思呢，故意将自己的白衣跟一件红衣放在一起洗，虽然天蚕雪丝不易染色也架不住和这么一件火红的衣服一起洗啊。



谢竟思也恼不起来。



离缊院中的桃树长得是十分旺盛，挂着许多沉甸甸的桃子，不少树枝都长在了院墙外面，颇有一枝红杏出墙来的感情。



谢竟思就站在不远处静静看着。



在桃花盛开时离缊躺在树下，春风吹拂而过，桃花纷纷飘落，落到离缊的怀中一定很好看吧。



谢竟思看着离缊的背影不禁想到。



溪边离缊搓着两件外衫，一边搓一边暗戳戳的骂谢竟思不是人，擦汗时离缊也不知道自己是怎么想的，就是突然的回了一下头，一下子就看见了站在不远处的谢竟思。



离缊擦汗的动作瞬间停住，只觉得心很慌，看了看自己手中握着的两件外衫赶紧按在了水中，仿佛这样谢竟思就看不到了一般。



谢竟思勾起嘴角笑了一下，慢慢走向离缊。



“你干嘛呢。”谢竟思说道。



不是问句，是陈述句，刚刚离缊的一举一动都被谢竟思看见了。



离缊也猜到自己的所作所为已经被面前这个“王八蛋”看完了，索性就不掩盖自己的罪行了，“洗衣服啊，竟思师兄你天天穿白色、灰色这种素色衣服你不穿腻，我都要看腻了，看看！小爷给你染的粉色外衫怎么样！好看吧！”话落离缊将水中的外衫拎起来展示给谢竟思看。



外衫已经被染成了淡粉色，是恰到好处的那种淡粉，配上谢竟思清冷的脸蛋让人看了不会觉得这个男的好油腻，反而有一种温柔的感觉，柔化了谢竟思清冷的脸蛋。



谢竟思回过神来看着眼前的离缊，有些细节他也记不清了，只记得当初离缊离开的时候个子只能到自己的眼睛差不多，今日这么一打量竟然自己只到他眼睛了。



离缊期待的看着自己面前的谢竟思。



谢竟思几乎是毫不犹豫的说了出来：“不可能。”



“......竟思......我真的知道错了，我们——”离缊话还没说完就被谢竟思近乎吼声打断。



“离缊！你到底在打些什么主意！害我落得如此境地的不是你吗？呵，怎么，现在很流行打个巴掌再给个甜枣？当初来找我要玉盘口口声声说不爱的不是你？当你面不改色看着我扯断那根红绳的时候我们就断了，断的干干净净！嘶......”



可能是扯到陈年旧伤了吧，谢竟思只觉得自己的心好痛好痛，是离缊？不，应该是他自己吧，把心底深处永远无法愈合的伤口再次揭开，口子越撕越大。



离缊焦急的说：“我知道，我知道你一定还是在怨我，你看，你看这是什么。”说着离缊从怀中掏出了一个精致的盒子，光看盒子就感觉价值不菲，上面最大的是一颗绿翡翠，周边镶嵌了大大小小的珍珠和钻石。



谢竟思余光瞟了眼盒子还以为是离缊买来哄自己的价值不菲的俗物，不动声色的收回目光，哼了一声，“怎么，离大公子还以为我是曾经的那个随便一点东西就能哄好的傻子吗？我看你才是那个彻头彻尾的傻子。”



“是，我是傻子，但里面不是你想的那些东西，我只是......只是觉得只有像这样精致的盒子才能对得起里面的东西，配得上你......”离缊的语气十分卑微，再也没有当初离大公子的样子了。



离缊将盒子打开，里面的东西确实不是什么华丽的首饰，只是一根红绳，跟当初谢竟思扯断的那根很像但有有些不一样，依旧是红玉，红玉上刻的倒不是“缊”字了而是“思”，“思”字刻的是歪歪扭扭，街边小摊上随便一根都比这刻的细致，穿在红玉上的红绳编的也是歪歪扭扭。



毕竟当初谢竟思戴在手上的红绳不管是刻字还是编绳都是谢竟思自己弄的，就连给离缊那个也是自己做的。



谢竟思自嘲般的扯了扯嘴角，一滴泪悄然滑落。



当初还真是自己的一厢情愿啊......



离缊看见谢竟思落泪就更加慌了，“这个......这个是我自己对着灯一点点刻的，线也是自己编的，自......自然是比不上当初你做的那个，但里面包含着我对你的情谊......”



话落离缊朝前走了一步想要将盒子交给谢竟思。



可离缊走一步，谢竟思就退一步。

--------------------




第 33 章


可离缊走一步，谢竟思就退一步。



离缊是真的慌了，“竟思......我只是想要把这个给你......”



离缊倒是没有再往前走了，只是用右手将盒子递了过去。



谢竟思眼神也变得冷漠，仿佛不认识眼前这人一般，这次大概真的是心死了吧，当初也是可笑至极，离缊只要跟他说“对不起”谢竟思就会无条件原谅他。



谢竟思也不想再和离缊多废口舌，开始赶人，“不需要，我对你......只有恨，就这跟破红绳你还是拿回去感动自己吧。”



“我......”



离缊还想再说些什么，但手中的盒子被谢竟思突如其来的一巴掌呼到了地上。



“砰——”



盒子上的珠宝碎了一地，里面的红绳也被甩落在一旁的小角落里。



谢竟思闭了闭眼，似乎在这跟离缊说这么些话已经耗费了他所有的精力，眉眼间都是疲惫，“你能不能离我远点，算我求求你！滚啊！！！”



离缊想再和谢竟思说些什么，但当他看见谢竟思那个眼神时，还是将话咽了回去转身离去了。



谢竟思就这么盯着离缊的背影走出了暗门，暗门徐徐关起。



谢竟思就揪着心脏附近的衣服来到暗门背对着暗门慢慢的蹲坐了下来。



手攥着衣服攥得越来越紧。



心好疼......他刚刚要是回个头自己会不会就心软了啊......



这么想着谢竟思只感觉自己眼前一黑晕死了过去。



离缊也没有远去，同样靠着暗门坐在那里，壁上蜡烛随着风忽明忽暗，照着离缊，将离缊的身影印在后面的石墙做的暗门上。



明明只有一墙之隔，此时却仿佛隔了万千山河，是离缊遥不可及的对岸，是他飞不上的高山。



蜡烛最终在风的戏弄下渐渐暗了下去，离缊闭着眼睛，脸上满是眼泪流过的痕迹，就这么在地上坐了一会后如同行尸走肉般缓缓站起，没有动用法力就这么走了出去，每一步离缊都觉得自己像走在刀尖上一样。



“扑通——”



离缊径直跪了下来。



平时负责打扫大厅的丫鬟看见离缊这样不忍上前，“离公子，大人她还没有回来呢。”



离缊没有回头，“我知道。”静默一会接着说道，“我在这里等她回来。”



还想说些什么的丫鬟盯着离缊的背影最终叹了口气，抱着扫帚离开了。



“你又亲！！！我的口脂都要被你亲完了！！！”瑟落气愤的拿了方枕就要打慕何。



慕何为了躲过瑟落的追杀可是在屋子里跑了整整两圈，当慕何再次经过床时也顺手掏了个方枕。



于是两人从一开始的单方面碾压变成了双方正面交战。



屋里面传来阵阵的笑声以及发饰碰撞发出的清脆悦耳的响声。



青儿奉了夫人的命令来书房找小姐，青儿在书房里面上上下下连角落都看了，愣是没有一点瑟落的身影。



青儿着急忙慌的就要跑去禀告老爷夫人，可当青儿跑过瑟落的寝屋时就听到了里面一阵阵的欢声笑语。



青儿满脸的疑惑。



......不会是闹鬼了吧？



青儿脚都是颤抖的一点点靠近寝屋，将里面的声音听了个断断续续，但青儿可以听出里面其中一道女声就是他们家小姐的！



青儿想都没想就推开了门，“小姐！”



两个像小屁孩拿着枕头在互殴的两人瞬间停下了。



瑟落默默将拿着方枕的手背了过去，眨巴眨巴眼睛满脸无辜的看着青儿。



真正让青儿感觉到不可思议和震惊的是慕何。



青儿上下嘴唇多次张开闭上最终只憋出一句：“慕郡主......您怎么进来的？”



也难怪青儿会如此震惊，瑟落进了书房后青儿就一直守在了瑟落的院门口。



而且瑟落的小院只有一个门口可以让人进出。



青儿看着慕何的眼神逐渐变得有些怪异。



慕何斟酌片刻，刚在脑中想好措辞还未说话就被瑟落强先开口了，“诶嘿嘿，是我，我觉得有些无聊就偷偷派人去把慕郡主请进来了，而且最近不是那两个婢子的事情嘛，我怕外人误会就悄悄准备了梯子。”



这句话简直疑点重重，但青儿还未思索就被瑟落再次开口打断了思路，“青儿过来找我可是母亲有事？”



青儿被瑟落这一提醒才想起来自己此次过来的真是目的，便不再揪着这件事开始向瑟落禀告：“回小姐，夫人派青儿来通知小姐亲王殿下来了。”



瑟落的脸瞬间耷拉下来了。



这货怎么又来了！！！！！



慕何给瑟落一个眼神，瑟落心领神会。



慕何悄悄从之前来的拿出墙角又翻了出去。



瑟落则跟着青儿去了正厅。



“落儿见过亲王、父亲、母亲。”瑟落毫无表情的行了个礼。



瑟落这明显的推距之色亲王还装看不见。



得到亲王的同意，瑟落随便找了一处离亲王较远的地方坐下。



亲王也不恼，笑容也维持的很好，但给瑟落的感觉从来都是瘆人，像地狱的鬼一样。



亲王拿起茶盏浅喝了一小口，“早晨本王的府中突有急事，让瑟小姐白白打扮了这么一通。”



青儿给瑟落倒好茶后瑟落也浅咪了一口。



嗯......有点苦了。



瑟落满满的将茶盏放在一旁的桌上，“不妨事，落儿平时也都是这么一副打扮。”



瑟落说完这句话还特意瞄了一眼亲王，果不其然亲王的笑容停滞了一下，又快速的笑起来，这变脸速度不刻意盯着看是不会发现的。



亲王故意露出一种很亲近的眼神望着瑟落说话：“真没想到瑟小姐平日里也会如此打扮，倒是本王唐突了，也不知瑟小姐一会可还有空？今日早晨没有陪瑟小姐去绮月阁，可是让本王记挂到现在啊。”



瑟落在心中翻了白眼。



合着好赖话都让你说尽了呗，这我不去不就成了我的不是？



瑟落心中正无语着，一位小厮跑了进来。



小厮跪在地上禀报：“慕郡主来了，这小的也不敢拦——”



小厮话还没说完，就说曹操曹操到。



慕何的声音在正厅门口响起。

--------------------




第 34 章


慕何的声音在正厅门口响起。



“瑟小姐一会怕是没空，瑟小姐早就与我约好要去茶馆听曲。”慕何逆着光踏进了正厅，那一瞬间在瑟落的眼中就是神！



呜呜呜呜！幸好还有你来救我，你就是我的神！



瑟落看着慕何的眼神也渐渐变成了崇拜。



慕何悄悄转头对着瑟落笑了一下，笑也只是一瞬，慕何很快就转回去了。



亲王听到慕何这句话脸顿时就垮了下去，但也没有搭理慕何，而是转而向瑟落询问：“不知瑟小姐可是真的与慕郡主有约？”亲王又用着那瘆人的微笑看着瑟落，充满了压迫感。



瑟落放下茶杯站了起来，对着亲王行礼说道：“是，落儿早已与慕郡主约好去茶馆听曲。”



也不等亲王开口慕何就再次说道：“那瑟小姐我就带走了，毕竟再不走茶馆今日的新戏曲就要开始了。”



瑟落再次作揖行礼，“亲王、父亲、母亲，落儿告退。”



还没等亲王和瑟启说话瑟落就退出了正厅。



亲王强忍着砸杯子的冲动，脸上的笑容却是维持不住了，一下子周遭的气压一下就变了。



“亲王殿下，是微臣——”瑟启话还没说完就被亲王打断。



“无碍，毕竟是慕何先与瑟小姐有约，今日就先不打扰了。”说话间亲王就已经恢复了往常那幅皮笑肉不笑的表情。



瑟启似还想再挽留一下，“亲王殿下——”



亲王摆摆手，缓缓站了起来，“还望瑟大人帮本王知会瑟小姐一声，就说下次再约。”



话落，亲王就拂袖离开了。



瑟启和秋烟儿战战兢兢的站在后面恭送亲王离开。



“老爷，这落儿怎么看着这么怕亲王殿下啊。”秋烟儿扶着瑟启坐在了一旁的椅子上。



“哼。”瑟启轻哼一声，“何止是看着啊，落儿是我看着长大的，她对亲王殿下的害怕是从骨子里透出来的，我在朝堂上摸爬滚打这么些年了，亲王殿下的手段啊是何其的阴险。”



秋烟儿脸色一下就变得慌张起来，给瑟启按摩的手指也不自觉的收紧，“那老爷这可怎么办啊，这亲王殿下一看就是想要娶我们落儿，而且太后娘娘也有意撮合落儿和亲王——”



瑟启吃痛，“嘶......”



瑟启这一声吓得秋烟儿赶紧松开了手。



瑟启温柔的牵过秋烟儿的手放在了自己腿上，另一只手以示安慰的在秋烟儿的手背上轻轻拍了两下。



“且不说这亲王殿下的好与坏，既然落儿害怕他，那这婚事我瑟府是打死都不会认下的！”



唉。



瑟启心中叹息着，他又何尝不知道亲王殿下的想法呢。



亲王出了瑟府就钻进了一旁的马车内，同样坐在里面的还有他的暗卫，一直替他做些见不得人的勾当。



暗卫见亲王回来了忍不住将自己心中的疑问说了出来：“这瑟小姐如此逃避殿下，为何殿下还上上赶着找她？那瑟大人也是个看不懂脸色的人，竟还让她就这么和慕郡主走了。”



亲王坐下后淡淡昵了暗卫一眼，“果然头脑简单只回杀人，我接近瑟落为的可不是她，而是她那个哥哥。”



“瑟瑾？”



亲王示意车夫开车后才接着说下去，“嗯，他可不一般，前前后后立下了不少的军功，皇上将兵权都交给了他，皇上的子嗣那么多，也不见得他想放权立太子，而且本王也算不上受宠，要说真受宠还得是大哥。”



暗卫眸子一转，沉思了好一会才开口：“郡王殿下？”



“嗯。”亲王眸中暗芒闪过，“他是我们兄弟中最年长也是最早成婚的，孩子也生的快，慕何那个小丫头惯会讨皇上和太后高兴！惹得皇上对郡王也有些刮目相看的意思，最近也将一些比较重要的外交事宜交予他来办。



况且郡王这个称谓就足以说明一切，郡主这个称谓可是只有太子的女儿才能用，皇上却为了慕何开了这条先例！这才令本王不得不赶紧想办法把兵权收到自己手中，这样即便以后太子之位给了大哥，本王也好起兵——”



后面亲王没有说完但暗卫也是瞬间明白，毕竟从皇上将第一件重要的宴席布置交给郡王的时候亲王就已经派他暗地里去勾搭一些重臣。



如若愿意归顺于亲王殿下那必然是给些甜头，然后让他们等待亲王殿下的指示再行动。



若不从......



这朝中死一个已年过花甲的重臣也不是什么稀罕事！



想到这暗卫眼中闪过一丝嗜血的红光，嘴角也嘲讽的勾了勾。



戏馆中唱戏的声音、喝彩声、交谈声都混杂在一起。



这戏馆也是个会做生意的，在二楼的黄金位置设立了不少的专座给那些皇家子弟，稍次一点的也都是给京城和从其他地方过来的有头有脸或家财万贯的人。



慕何也不想引人注目但坐在一楼也是略吵了些，便花了些银两坐在了二楼一个较偏的位置。



刚坐下瑟落就迫不及待的唤来了店小二，点菜前还故意咳了两声清清嗓子，“把你们店的招牌都端上来！另外你们店的千金不换也拿上一壶。”最后一句瑟落是故意压低嗓音说出来的，小的只有这桌上三个人听见。



小二听到千金不换眼神立马就变得尊敬起来，“好嘞！马上来！”



千金不换可不是招牌，也不是远近闻名的酒，知道这个的也只有这个戏馆老板的友人，一般人都是不知道的，这里的店小二也都是特殊培训过的听到千金不换就知道坐在这里的不是普通人了，必然是老板的至交。



瑟落可不是老板的至交，只是一个手握原先剧本的女人，现如今剧本也全部都乱了套，女主和自己好上了，男主跟着自己哥哥去边疆了，也只能希望未来瑟月白回来的时候可以带回个自己心仪的女子，这样也算弥补了抢他老婆的过错吧。



店小二不愧是受过专业培训的，没一会就把菜上齐了，千金不换也拎了一壶过来。



瑟落和慕何也都没吃多少，跟一楼的人一样吃两口菜喝一口酒的看戏聊天，可聊着聊着瑟落的余光就突然瞥见一个人，吓得她赶紧将身子转过些去，头也低着，生怕那个人看见自己。

--------------------




第 35 章


瑟落和慕何也都没吃多少，跟一楼的人一样吃两口菜喝一口酒的看戏聊天，可聊着聊着瑟落的余光就突然瞥见一个人，吓得她赶紧将身子转过些去，头也低着，生怕那个人看见自己。



说话声由远及近，瑟落小心翼翼的抬头往后面张望了一下，没在远处的桌子旁看见方才的两人，这才松了口气，可当瑟落转回去的时候在自己右手边隔了大概六七个桌子的地方看见了他们。



瑟落吓得又把头重新低了下去。



“怎么了？”慕何不明所以，夹了块鸭肉放在瑟落的碗中，还很贴心的帮瑟落把皮给去掉了。



“没事没事，看错个人。”瑟落夹起慕何给自己的鸭肉就要把皮去掉，却发现慕何已经帮自己去掉了。



瑟落抬头冲慕何一笑，将鸭肉吃了下去，口齿有些不清的说着话：“何姐姐是什么时候知道我不爱吃皮的啊。”



慕何看着瑟落回道：“很久以前......”



瑟落看着慕何的眼神感觉她不只是在看自己，而是在看她们很久很久的以前、在回忆，可是瑟落清楚的知道自己和慕何没有以前。



瑟落夹起一块辣子鸡丁递到慕何的嘴边，“何姐姐吃！我记得何姐姐最喜欢吃辣子鸡丁了！”



瑟落在递给慕何的时候其实是很忐忑的，毕竟慕何喜欢吃辣子鸡丁只是传闻，不过自瑟落来到这本书中之后确实听到也偶尔在街上和青儿瞎逛的时候看见过京城不少有名的饭馆端着食盒进入郡王府。



但是郡王府所做这一切瑟落是很认可的，毕竟辣子鸡丁可是十分好吃的，辣辣的，直击味蕾。



“嗯。”慕何一口含住辣子鸡丁，很辣。



慕何其实不是很能吃辣，但是某个人喜欢啊，她就到处搜罗，尝遍京城的辣子鸡丁后还会去别的县城尝那里的辣子鸡丁，只为寻出最好吃亦是记忆中瑟落喜欢的那盘辣子鸡丁的味道。



瑟落看慕何吃了自己递过去的辣子鸡丁很开心，双眼看着慕何都带着一种闪闪的滤镜，“怎么样，好吃吗？我也尝尝。”说着瑟落就要夹辣子鸡丁。



慕何阻止瑟落去夹辣子鸡丁的筷子，一把将她揽过，望着瑟落诧异的眼神，心中悸动不止，闭上眼睛吻了上去。



瑟落的眼神更诧异了，愣了几秒，呼吸不过来将瑟落的魂招了回来，赶紧伸手推开慕何。



这次慕何却一推就推开了。



慕何不怀好意的笑着，“好吃吗？”



瑟落脸蛋很红，气愤的扫了一眼周围，尤其的那一桌子的人见他们没看过来悬着的先才放下。



瑟落还不忘瞪了慕何一眼，“万一被人看见了怎么办！”



慕何忍不住又在瑟落的额头上吻了吻，“不会。”慕何看着瑟落的眼神都要拉丝了，眼中情意是丝毫不遮掩，“你还没回答我就凶我。”



还没凶这就委屈上了？



“还没凶呢！”瑟落夹过辣子鸡丁尝了尝，双眸都亮了亮，“！好好吃！”



慕何意有所指的看着瑟落，接话道：“确实很好吃。”



瑟落看着慕何的眼神瞬间明白她在说什么，哼了一声后往旁边挪了一个座位。



慕何非常配合的贴过来，伸手还想挽着瑟落，但被瑟落一个巴掌拍下去了。



慕何不恼，接着伸手，这次瑟落没有躲，半推半就的就和慕何十指相扣了。



慕何左手指了指面前的酒杯，“我要喝。”



“那你喝啊。”



慕何十分委屈的说：“我右手和你牵着呢，左手用不惯。”



只能说慕何预判了瑟落接下来的话。



瑟落只好帮慕何把酒杯端到她嘴边，慕何却没有张嘴，瑟落疑惑的看着她，“怎么不喝了？”



慕何倾身在瑟落耳边小声说道：“我要喝进口的。”



瑟落脸上刚消下来的红晕瞬间又泛了起来，眨巴眼看了慕何好一会，最后像视死如归一般一口闷了那一小杯酒，对着慕何的唇的吻了下去。



这酒瑟落没喝过，这回是头一回，没想到酒这般的烈。



瑟落自己喝了半口，渡给慕何喂了半口。



慕何脸上瞧不出什么，瑟落却是面红耳赤，脑袋也晕乎乎的了。



“小丫头喝这么点酒就不行了？以后大婚怎么办？”慕何调戏的戳了戳瑟落软乎乎的脸蛋，戳了之后还不过瘾，又掐了两下。



“什么！你才酒量不好呢！我还能喝！”话落瑟落就端着那一壶千金不换就要一口闷。



把慕何吓得赶紧把千金不换抢了过来，“我开玩笑的！小丫头的酒量那可是千杯不醉！”



“嗯！这还差不多！”瑟落得了满意的答案瞬间就不闹了，只是呆愣愣的坐在那。



殊不知方才还十分忌惮的两人已经看见了自己。



瑟落这样没维持多久，就悄悄在下边扯着慕何的手说自己要回家。



慕何无奈只好扶着有些晃晃悠悠的瑟落回了瑟府。



青儿一直待在瑟府门口等着小姐回来。



在不远处看见自家小姐和慕郡主后就赶紧上去扶住了自家小姐，“慕郡主小姐这是......”



“喝了一点酒。”慕何一点多说话的念头都没有。



毕竟主仆有别，青儿也不敢在问些什么。



慕何帮着把瑟落送回了她自己的寝屋，许是酒精作用，瑟落粘着床就很快的睡着了，慕何无奈又宠溺的笑了一下，心甘情愿的蹲下准备帮瑟落脱掉鞋袜。



“慕郡主——”



青儿话才开了口就被慕何一个眼神吓得闭了嘴。



慕何一边脱鞋袜一边指挥着青儿，“落儿睡着了小点声，你去弄点蜂蜜水，一会要是落儿醒了就让她喝，不然要头疼的。”



“是。”青儿小声回答后福身出去了。



慕何就坐在床边看着睡在床上的瑟落，嘴角上淡淡的笑容从未消下去过。



慕何在瑟落的嘴角轻轻印上一个吻后就静悄悄的退出了寝屋，找了一处偏僻没人的角落用轻功蹿了出去。



慕何并没有回郡王府而是用轻功飞快朝着郊外奔去。



慕何走后没多久瑟落就悠悠转醒，在青儿的服侍下，一小口一小口的喝着蜂蜜水。



才喝了半碗瑟落就皱着眉，砸吧砸吧嘴问道：“青儿，你这是放了多少蜂蜜啊，能齁成这样。”



青儿接过碗，笑嘻嘻的回话：“青儿这不是怕放少了没味嘛。”青儿盯着蜂蜜水看了好一会，像在思考解决方案，“要不青儿再去兑点水？”



瑟落作势拿起枕头就要打她，青儿忙不迭的端着碗后退了几步，“可这才喝了半碗，小姐您要不再喝点？”



瑟落撇了一眼蜂蜜水又嫌弃的摆摆手示意青儿退下了。



青儿走后没多久，瑟落就听到寝屋角落的一扇窗传来敲窗的声音。

--------------------




第 36 章


青儿走后没多久，瑟落就听到寝屋角落的一扇窗传来敲窗的声音。



瑟落身上的寒毛瞬间竖了起来，她是醉了又不是傻了，偏偏等屋子里没有丫鬟的时候敲窗，还是一扇偏僻的小窗。



瑟落鞋都不敢穿，就光着脚下地，踮着脚小心翼翼的抱起旁边架子上的花瓶和旁边篮中的剪子。



瑟落大气都不敢出，抱着花瓶一步一步挪到了窗户旁边。



瑟落靠着墙壁在心中暗暗给自己加油打气。



一不做二不休！



瑟落打开窗户的瞬间将花瓶扔了出去。



扔掉花瓶后就连连后退，瑟落双手颤抖着举着剪子对着那扇窗户。



咽了咽口水，颤抖着开口：“谁！出来！”



“见过阁主。”



眨眼间两个一高一低的黑影翻了进来。



“......”瑟落看着眼前的柳松青和修一时之间说不出话。



瑟落愣了好半天才行想起来把剪子放下。



修主动上前从瑟落的手中接过了剪子，“姐姐拿着这个太危险了。”



柳松青跪在原地没有动，思考再三还是开口说了出来，“属下该叫阁主还是......瑟小姐。”



瑟落捏了捏眉心，刚才仅剩一点的醉意也消散不见。



也是，突然发现自己心中那个英勇神武的阁主变成了蛮横不讲理的瑟府二小姐是个人都会傻眼了吧。



瑟落的寝屋是分外间和里间的，瑟落抬手示意他们跟着自己来到了外间，坐在了椅子上。



坐下后却愣是一个开口说话的都没有，场面不只一点的尬尴啊。



最终还是修先开了口，“......姐姐跟我说的要紧事就是这些吗？”



“嗯......姐姐这些事情都还没处理好，所以......”瑟落紧张到抠手指。



修也没有继续问下去，转了话题，“既然已经知道姐姐的真实身份......以后可以来这里找姐姐吗？一些我处理不了的事情也可以直接送过来给姐姐过目了！”



修好像很怕瑟落拒绝，语速和声音都很快、很大。



瑟落的目光落在坐在自己不远处的少年。



脸上长了不少肉，身形也健壮了许多，倒终于有了副符合他年龄的身体，不想从前骨瘦如柴，羸弱的样子。



嗯......眼睛也终于有了些许的光芒，不再像之前一样阴沉沉的了。



只不过这银瞳......



瑟落斟酌再三还是将心中疑惑问了出来：“你出来没有人看你的眼睛吗？其实也不必在意——”



“有，但是是柳松青带我出去的，不管从衣着还是马车都像贵公子，所以外面那些人也不敢当着我的面议论，我本身也不怕别人的议论，只是怕姐姐嫌弃而已。”



瑟落安慰的话到了嘴边又收了回去。



“嗯，以后相见姐姐了也可以过来找姐姐，不过要小心点别被别人发现了。”瑟落还是对修这个可怜的小孩子于心不忍啊。



“姐姐吃糕点！”不知修从哪里掏出了一包用油纸裹好的糕点，只见修慢慢的打开油纸拿出了一小块糕点递到了瑟落的面前。



这个糕点......长得不是那么好看......



但在修期许的眼神中，瑟落还是接过咬了一小口。



瑟落眼眸亮了亮，“好吃！”刚想问是京城哪家的糕点铺子，但转念一想卖相这么差肯定卖不出去，所以一定不是外面那些铺子的。



瑟落想着，用疑惑的眼神看着修，在等着他自己开口。



“是我自己做的，只不过卖相确实不太好看，我会多努力的！”



瑟落一直淡淡的嘴角又浅浅往上了一点。



意料之中。



修几次想要开口却又皱皱眉闭上，像是有什么难言之隐。



瑟落主动开口：“修？”



修没有说话，眉拧的更紧，像是在和自己的内心做斗争。



良久，他像下定决心一般开口：“姐姐，最近我做了很多不同的梦，他们都在叫我......”



修说一半又闭上了嘴。



修顾忌的看了一眼柳松青，瑟落会意，让柳松青先从窗户出去了。



“现在可以了吧，叫你什么？”瑟落倒了两杯茶，拍了拍身旁的位置让修坐了过去。



“没什么。”修不敢说出梦中那些人对他的称呼，怕瑟落会对他感到害怕和嫌弃自己不是人......



瑟落失落的收回目光，到嘴的瓜没了。



没想到修还会再次开口，“不过梦中还有两位和我长的很像的人，应该是我的父亲和母亲，他们......他们叫我笙隐......”



即将落下的太阳照出的光线是昏黄的，昏黄的阳光穿透窗户，将修或许现在该称呼他为笙隐，将他紧张、害怕的神色清晰的勾勒出来。



“怕什么？怕自己的亲生父母找过来？”瑟落温和的抚摸着笙隐的头，是安慰、亦是怜悯。



是啊，姐姐她现在不知道自己不是人，只要藏好点......再藏好一点，这样这个秘密就可以烂在自己心底了，姐姐也永远不会知道了！



笙隐的心情瞬间由阴转晴，“我才不怕！就算他们找过来姐姐也不会让我跟他们走的对吧。”



“嗯，那现在我是该称呼你为修......还是笙隐？笙隐这名字确实起的比我好，不如大名叫笙隐，小名就叫我取的修吧。”瑟落自顾自的说着话。



笙隐眼神不曾离开过瑟落，“都听姐姐的。”



在当初瑟落救下笙隐的时候，笙隐就将瑟落当成了心中最高不可攀的神明，是她将自己从泥潭中拉了出来。



“小姐！夫人差奴婢前来询问小姐要不要去离正堂吃晚膳。”



外面丫鬟的声音响起，给里面两人吓的都是一激灵。



瑟落用眼神示意笙隐从刚才进来的窗户出去，笙隐瞬间会意转身离开了。



“小姐？”外面丫鬟久久听不到瑟落的回应，正疑惑着要不要去找青儿姐姐问一下小姐到底醒了没有。



“啊，不吃了！下午和何姐姐听戏曲吃了不少零嘴，现下正饱着呢！”瑟落跑回床的同时赶紧回了一声。



外面丫鬟得了回答也不纠结，俯身行礼后就告退回离正堂了。



“呼——”瑟落躺床上长舒一口气，睡意也一层一层袭来。



瑟落就这么抱着方枕睡了过去。



这一觉也一点不安稳，梦见许多怪异的事情。

--------------------




第 37 章


这一觉也一点不安稳，梦见许多怪异的事情。



“小公主！小公主！快点出来！仙师已经来了！”



“我不要！！！本公主才不要听那个唠里唠叨的老头子的课！”面前的小奶娃只到自己的大腿，说话也奶声奶气的。



但......为什么看不见她的脸？



瑟落定睛望去，不止她的脸像带了柔光一般，只能看见模模糊糊的轮廓，连那丫鬟打扮的人的脸也是模糊的。



那个丫鬟打扮的人听见了声音，就悄悄踮起脚来到了小公主躲的角落。



趁小公主还没反应过来就被丫鬟抓住了，“沥青！你放开本公主！我不要听那个老头的课！”



沥青看起来对面前这位小公主也是十分的无奈，“小公主，术法课还是要学的，大公主、二殿下在您这么大的时候，莫说隐身、御剑了，傀儡召唤术也都学的如火纯青，虽说三殿下稍微逊色一点，但也是十分用功的！”



虽然瑟落看不见，但从沥青的语气可以感受出来，此时她的眼神定满是崇拜。



小公主不满的嘟着嘴，“大姐和哥哥们不是已经把魔族平定了嘛，现在魔族对我们神族是俯首称臣，太平盛世又不会有什么危险，再说了，有大姐和哥哥们护着我呢！”



奇怪，瑟落的脑海中突然浮现出一段画面：



比刚才还要大一些的小公主就站在一个类似城门的门口，上面写着什么瑟落也看不见，但是单看那个柱子就可以猜出里面有多豪华，珠子上浮雕了一条龙，龙雕的栩栩如生，蜿蜒而上，另一边也是如此，是相对的，两条龙都没有点睛，头也相对着朝着那个牌子，好不豪华壮丽。



瑟落情不自禁的走近小公主，朝着她望的那个方向看去。



瑟落这才注意到自己踩着的地是云朵，虽然是云朵，但完全不是自己想象的那么柔软，反而自己才上去如履平地。



向附近望去，附近也有不少的云朵，但相比自己脚下的这朵倒显的小了些。



那些云朵上也有一些建筑，有的华美、有的壮阔的像皇子或公主的住所。



不少云朵是由云朵桥相连的，但也有一些仿佛孤岛一般漂浮着。



向前看去，远处有......好像是不少的人在往这边过来。



眨眼间那群人已经到了眼前，他们落地后就将剑收了起来。



瑟落第一次这么真实的梦见御剑飞行，真的就仿佛自己真的看过一样。



为首的是三个人皆穿着盔甲，盔甲上或多或少都沾着鲜血，后边的人群也都如此，还是少些个是缺胳膊短腿御不了剑的也都和别人同乘一把剑飞了回来。



看得出来，他们刚经历过一场恶战。



虽然看不清脸，但从言行举止上可以看出此战大捷。



“大姐！”软糯的声音直击人的心灵。



小公主跌跌撞撞的冲出为首的三人跑去，在快要跑到的时候还差点摔一跤，好在三人中最为健硕的男子快步抱起了小公主。



另一位男子开口说道：“小落儿心中可是没有二哥和我？为何只喊大姐？”话落男子想伸手掐，但手举一半又收了回去，兴许是因为手上沾了血吧。



抱着小公主的应该就是二殿下了。



他说：“落情......”



落情？这个名字好熟悉，后面二殿下说了什么瑟落也听不清了，当她听到“落情”时耳边突然传来一阵一阵的轰鸣声，脑袋也发胀般的疼痛。



眼前一黑，瑟落疼晕了过去，轰鸣声也在瑟落晕过去之后渐渐减弱。



等瑟落再次醒来却发现自己控制不了自己了，仿佛受到了阻力。



瑟落也只能看着自己的身体被操控。



！！！



瑟落看着眼前的白嫩嫩的小手愣住了，这不是自己原来的身体啊。



可瑟落的愣住也不会让这具身体停止不动。



瑟落也只能就这么被操控着来到梳妆台前。



看着铜镜中熟悉的模糊脸庞，瑟落再次震惊到了，这具身体是落......



落什么来着？



瑟落再次感觉到自己的头疼的要炸开一般，即便如此还是想不起来她到底叫落什么，只能想起来三殿下称呼她为“小落儿”。



小落儿好像刚睡醒，睡眼稀松的坐着任由后面的婢女给自己梳妆、换衣。



“小公主，大公主差人来请您过去用膳。”瑟落记得她，她是一开始那个找小公主的沥青。



听到大公主，小公主的眼睛一下就明亮了起来，也不犯困了，直接从座椅上跳下跑了出去。



看着她的背影，一蹦一跳的好不活泼。



瑟落再次呆愣住，背影？自己出来了？



瑟落还不相信的动了动自己的胳膊。



真的可以！



瑟落刚想跑出去看看就被后面几个丫鬟的讨论声给叫停了脚步。



“什么小公主，还不是沾了大公主和殿下们的光。”



“就是就是，一天到晚娇纵的！不学无术还逃课！仙师也不想教她这么个蠢才吧！”一人附和的说着。



“我看是，真不明白天帝和帝后为何就这般惯着她。”



一直站在角落里的一个丫鬟哆哆嗦嗦的开口：“可能......可能是因为小公主漂亮吧......”



最后一个字还没说完就受到了一开始说话的那人狠厉的目光，给她吓的瞬间不敢说话了。



瑟落也很想知道在背后乱嚼舌根的是谁，但是很可惜，看见的只是一群模糊的嘴脸。



一开始说话的那人冷哼一声，“什么小公主，她落情......”



又是轰鸣声和剧烈的疼痛，瑟落再次晕了过去。



再次醒来时，瑟落又动不了了。



瑟落看着眼前摘花的小手就知道自己又附身在了小公主身上。



突然一个丫鬟走来说：“小公主，那边还有很多更漂亮的花，我们去那边摘吧？”



小公主想都没想就牵上丫鬟的手走了。



瑟落也不知道自己到底是怎么回事，从内心散发出来的一种恐惧感，就像内心在强烈的想要牵引自己去阻止小公主，不让她跟着那个丫鬟走。



瑟落就看着小公主被一直牵到了云朵上一个偏僻的、杂草丛生的小角落里。



中途走了很久，小公主也多次开口说自己不想去了，但是那个丫鬟却是一直不松手，反复的告诉小公主近了、马上到了和大公主就只喜欢那种花。



小公主是不想去的，也走累了，但是丫鬟说大公主只喜欢那种花，这让原本就想送花的小公主更加兴奋和开心了，走路也重新开始一蹦一跳。



看到面前杂草丛生的潮湿角落，小公主瞬间不高兴了，“你骗我？这里哪里有什么花，快送本公主回去，不然本公主就把此事禀告母后！”



瑟落内心的的恐惧和不安越来越大。



“小公主您再仔细看看。”丫鬟指着前面临近边缘的地方。



“哪里怎么可能有嘛！”小公主将信将疑的走了过去。



“啊！”小公主被推了下去。



瑟落依旧附身在小公主的身体里不受自己控制。



强烈且真实的坠落感终于把深陷梦境的瑟落唤醒。

--------------------




第 38 章


强烈且真实的坠落感终于把深陷梦境的瑟落唤醒。



瑟落全身冷汗的从床上坐起，刚刚的梦境一直在她脑海中重现，尤其是最后坠落的感觉。



瑟落愣了足足好一会才从刚才的梦境中走出来，往窗外一看天已经渐渐黑了。



“青儿——”



刚喊出口就被自己声音的嘶哑和疼痛吓到了，手不置可否的抚摸上自己的脖子。



就像刚才梦境中那声“啊”是自己发出的一样，嗓子疼的难受。



喊了青儿之后一直都看不见青儿的身影。



嗓子是真的迫切需要水分。



许是青儿有事要忙吧，这么想着瑟落自己缓缓下了床。



刚站起来腿就软的险些跌倒，脑子也很晕，眼睛一瞬间看东西也都是花的。



瑟落跌跌撞撞的靠着记忆摸到桌子，就这么几步路仿佛要了她半条命般，瑟落劫后余生般坐在椅子上，脑袋没有力气的趴在桌子上大口喘着气。



手都不像自己的了，瑟落费力的举起手在桌子上摸索这茶杯和茶壶。



瑟落胡乱的举着茶壶就要给自己倒水，口中无意识的喃喃：“水......水......”



眼皮子都开始打架，仿佛一睁一闭就要过去了。



慌乱中碰翻了好些茶杯，桌布上也被茶水浸湿了不少，好在是喝上了水。



瑟落本想把喝完的茶杯放在桌子上，但实在是晕的找不着北了，不小心把被子摔在地上摔碎了。



瑟落心疼不已却又无能为力。



那可是琉璃做的！！！！



外面刚从外面采买回来的青儿听到杯子破碎的声音再加上在采买途中心中一直的彷徨不安，顿时让她心中警铃大作，直接推门就闯了进去。



“小姐！”青儿一进来就看见瑟落有气无力的趴在桌子上。



青儿赶紧跑了过去扶起小姐，“小姐？小姐您怎么了？小姐？小姐！”



“青儿......”



瑟落眼神变得越来越模糊，最后还是招架不住袭来的困意闭上了眼睛。



头一歪就晕在了青儿的怀中。



“来人啊！快来人！！！小姐晕倒了！”青儿想把瑟落抬到床榻上去，可力气终究太小，试了好几次都险些和小姐一起栽在地上。



“这......大夫我女儿怎么样了？”瑟启看着大夫皱眉的神情就知道此事不简单。



秋烟儿就坐在瑟落的床榻旁边，泪眼婆娑的帮她掩了掩被角。



“这......”大夫背着自己的小箱子，对着瑟启见礼后思索片刻才开口说道：“小姐这是受到惊吓和体力不支所致，但具这位小婢女所说小姐一直都未曾出去过，只在房间里睡觉......这是——”



瑟启：“中邪。”



大夫对上瑟启锐利的眼睛，摸了摸自己的白胡子，神色不免有些担忧，“正是。”



床榻边坐着的秋烟儿又抽噎起来，“儿子上战场，凶多吉少的，女儿又如此......”



瑟启也长叹一声，“青儿送客。”



“是。”



瑟启走过去靠在秋烟儿一边，伸手揽过秋烟儿的肩膀。



秋烟儿扑在瑟启的怀中哭的更凶了。



瑟启轻捏了下秋烟儿的肩膀，似是无声的安慰。



“夫君......”也不知道是因为这句话还是刚刚在瑟启怀中捂的，秋烟儿此时的脸很红。



瑟启强扯起一丝笑，捏了下秋烟儿的脸颊，被秋烟儿拍下，“倒是好久没听过你这么称呼我了啊......”



瑟启深深的看了瑟落一眼，眼神示意秋烟儿出去说。



秋烟儿抽噎了几下，擦干眼泪跟着出去了。



“此事当真？”慕何连斗篷都不批了，就这么坐在上方的位置。



“是。”下方跪着的赫然就是方才从瑟府出来的大夫，“落情仙子......”



许是觉得这个称呼不太好又改了口，“小公主方才的脉象确实是不平稳的，但体力不支却是有点像灵力波动但受封印压制导致的。”



“封印压制......果然......”慕何看了一眼跪在下边的大夫，捏捏了自己的眉心，“你且先退下吧。”



话落，慕何手一挥，大夫就化成烟随风消散了。



慕何闭着眸子，一只手撑着头就这么斜倚在椅子上。



但其实是在心中跟离缊对话，【离缊，你可有察觉什么？】



离缊也为了此事忙疯了，面前十几个面板都在调取瑟落晕倒前所有的影像，【禀告大人，暂时还没有，但仙子要恢复记忆了不是好事吗。】



慕何：【可我没想到还有封印！照这样下去封印被强行破除，她的身子......不知道遭不遭得住。】



【大人......】



【怎么可是查到什么？】慕何回的很快，一定是一直守在那等着离缊的消息。



【还......还未。】离缊想了想还是没有开口向慕何把谢竟思要回去，毕竟现在不是说这些的时候，等此事查清再好好的将他接回来。



突然一个面板弹了出来，上面闪烁着红色的光芒：



警报！！！！警报！！！！！A1544系统遭到破坏入侵！！！



A1544算的上一个总系统了，上面涵盖的东西也是很多的，所以它的防卫功能也是很强大的。



离缊就在使用A1544系统调取画面，但此时A1544系统遭到了入侵......



果不其然，另外十几个正在调取画面的面板一个接着一个弹出了红色警告：



画面丢失！！画面丢失！！



离缊赶紧调出主系统想要攻破对方的入侵挽救画面，但已经晚了。



离缊想要回击过去查出对方是谁但却以失败告终。



【大人，画面被人入侵删了......查不到此人的任何信息......】



慕何欲言又止了好几次最终还是没有再说什么，只是让离缊照顾好瑟落，明天她再去探望。



妖界。



一个戴着斗篷的男子缓慢从黑暗中走出，一束光正好照在他的下巴处，他冷笑着，虽然看不见他隐匿在斗篷下的眼睛，但可以感觉到他似笑非笑的眼神。

--------------------

七夕快乐！


第 39 章


一个戴着斗篷的男子缓慢从黑暗中走出，一束光正好照在他的下巴处，他冷笑着，虽然看不见他隐匿在斗篷下的眼睛，但可以感觉到他似笑非笑的眼神。



“夫君此事......”秋烟儿搅着衣裙踌躇的开口。



瑟启也在院中兜兜转转了好半天，手数次抬起数次放下，“还是先不要告诉任何人，这件事情传出去对落儿是不利的，而且如今瑾儿在外还未归来，要是传到他那影响到他就不好了。”



这也是无奈之举，秋烟儿也没有更好的办法了，听罢也只是将欲坠落的泪珠猜去。



秋烟儿眼睛哭的有些红肿，说话时也带上了浓重的鼻音。



“唉——”



记不清瑟启今天叹了多少气，眼神中都带着疲惫之色。



秋烟儿也叹了口气，抬眸看着眼前自己深爱了数十年的人。



瑟启扯出一丝微笑，抬手抚上秋烟儿的脸颊，似有千言万语，最终只是用大拇指的指腹轻轻蹭了蹭秋烟儿微肿的眼睛。



秋烟儿差点又没绷住，抽噎几下还是收回去了。



她一下子就扑进了瑟启的怀中。



瑟启被怀中的柔软撞了个满怀，轻抚着她的背，一下又一下，就像哄小婴孩一般。



天色已晚，一些常常有人走的走廊灯笼也都由府上丫鬟点亮。



此时虽是灯火通明，但因为瑟落的昏迷不醒，瑟府也没有往常热闹的气氛。



灯笼随着微风徐徐摆动，烛火的残影落在墙上，只留下孤寂的影子。



“走吧。”瑟启接过青儿手中的披风披在了秋烟儿的背上。



秋烟儿从瑟启的怀中出来，示意青儿再去拿件披风过来。



瑟启却是摇了摇头：“不用，我皮糙肉厚的，又不似夫人娇气。”



秋烟儿终于笑了，但笑也是昙花一现，弯起的嘴角很快就下去了。



瑟启转而去握秋烟儿的手。



两人十指相扣，瑟启像是不满意一般又握的紧了些，想要把自己手中的暖意传递给秋烟儿，“这都已经四月中旬了，晚上怎还是如此的冷。”



瑟启握着秋烟儿的手是一丝力气都不减，很快秋烟儿的手就被瑟启捂出来一层薄薄的汗。



秋烟儿觉得手心里黏黏糊糊的特别难受，挣了两下想要把手抽出来。



瑟启不松。



秋烟儿：“这都被你捂出汗了！还有这披风，青儿是不是拿厚了，怎么也捂的我后背有些热。”



秋烟儿都这么说了，瑟启那根木头还是没有松手的意思，无奈，秋烟儿只好把事情挑明了说：“快些松手，我要把披风摘了！”



听罢，瑟启快速的把手松开，然后趁秋烟儿还没反应过来就把她肩上的披风解了下来，挽在自己的臂弯处。



做完这一切又迅速的牵上了秋烟儿的手。



秋烟儿看了一眼守在院门口的几个婢子，“怎么不交给她们拿？”



“为夫想要再和夫人走走。”



话落，瑟启握着秋烟儿的手紧了紧，带着她走出了院门。



秋烟儿也只好跟在瑟启的身后走了出去。



两人一路上心照不宣的都不曾再说些什么，灯笼发出微弱的光打在他们身上，瑟启深色落寞，秋烟儿眸中担忧之色掩盖不住。



刚刚二人闲聊好不容易有的一些悠闲的气氛此时也荡然无存。



瑟启把秋烟儿送回她的寝室后就要离开，想要回书房再想想办法。



可当瑟启想要松手离开时，秋烟儿反握住他的手不让他离开，“夫君......阿启......再陪陪我好吗？”



瑟启愣在原地内心纠结了好一会，最终还是决定留下把自己的想法跟秋烟儿说。



瑟启陪着秋烟儿沐浴更衣。



二人坐在床上，瑟启将自己想要暗暗找一位大师的想法和方案都告诉了秋烟儿。



瑟落躺在床上，屋内的蜡烛全部都点着。



瑟落自昏倒后脑子中一直都十分混乱，一会梦见个巨龙，巨龙都没看清，场景就转换成了别的，一会是蜡烛的残影，一会是永无止境的黑暗，只能听到一些声音，可那些声音都是模糊的，就像有人在她的耳中塞了朵棉花。



这个拼凑出来的梦让瑟落感到窒息。



“夫人，慕郡主求见。”



秋烟儿穿着件素静的衣裳，脸上未施粉黛，眼下乌黑乌黑的，头发也没心思好好梳，只拿了根木头簪子挽起，还有不少的发丝垂落在脖颈间。



秋烟儿手中拿了碗米汤，正一点一点的喂给瑟落，时不时还要给她擦擦旁边溢出的汤汁。



“夫人？”旁边恭恭敬敬屈膝的丫鬟以为秋烟儿没听到，试探着叫了一声，思索着要不要再复述一遍。



平日里夫人是待她们极好的，甚至有的时候会打趣她们，说错话了也只是笑着提醒她们。



可如今这瑟府二小姐病倒了，老爷和夫人也都忧心忡忡的。



虽然以前二小姐对丫鬟有些刻薄，可这些日子也都待她们十分的好，她们的心也是肉长的。



昨个夜里，丫鬟屋中都有不少丫鬟为了夫人和二小姐哭了呢。



“不见，如今落儿生病，免得将病气过给他人，在小姐好之前不论是谁拜访，一律不见。”秋烟儿慢条斯理的将还剩小半碗的米汤在放一旁的食盒中，再次拿起手帕给瑟落擦了擦嘴角。



“是。”丫鬟正想退下禀告又被秋烟儿拦住。



“你把这食盒拎到膳房。”



“是。”丫鬟双手接过食盒，盘算着是先去回禀慕郡主还是先将食盒放回膳房。



最终还是决定先去回禀了慕郡主再将食盒拎去膳房。



丫鬟见到慕郡主后依着规矩行了礼，“夫人说了，如今二小姐病重，以防将病气过给郡主，在二小姐好之前不论是谁，一律不见。”



慕何紧皱着眉，“我并不担忧病气，我只是想看看落儿她情况怎么样了。”



丫鬟也十分为难，郡主不是她可以得罪的起的，可她也不想离开瑟府。



丫鬟一脸为难的开口：“郡主就别为难奴婢了，奴婢也只是听令行事。”



慕何突然想到了一个可以进入瑟府的方法，就不再难为小丫鬟，转身离去了。

--------------------




第 40 章


慕何突然想到了一个可以进入瑟府的方法，就不再难为小丫鬟，转身离去了。



慕何再次来到那个角落，手一撑翻了进去。



慕何凭着记忆悄悄的靠着墙摸索着来瑟落寝屋的屋外，慕何躲在寝屋外头一处偏僻的角落观察着外面。



外面竟然一位服侍的丫鬟都没有，在远一点也没有扫地的丫鬟。



慕何刚想绕到前面一点看看屋里头有没有人，刚迈出一只脚就听见门打开的声音。



慕何借着角度偷偷打量着出来的人。



瑟夫人？



慕何迅速的用双手划出几个手势，手上渐渐显现出一阵阵悠悠的蓝光，蓝光跟随着瑟落的手势，最后慕何双手合十，蓝光也随着交汇。



慕何的身子自下而上的快速的消失不见。



慕何小心翼翼的从打开的门走了进去。



落儿！



慕何心疼的看着躺在床上面色苍白的瑟落。



慕何坐在了床边，看着瑟落的脸颊，一滴眼泪落在她的脸颊上，顺着她的脸颊滑下。



待秋烟儿走出将门关上后，慕何就显现出了真身。



慕何将手搭在瑟落脉搏上，运起灵力，将灵力源源不断的往她身体中传送，灵力在输送的过程中也会让慕何知晓瑟落此时此刻的身体状态。



慕何掏出手帕将自己滴落的泪珠擦掉。



慕何的头渐渐低下，和瑟落的额头相抵却没有将自己身体的重量放在她的身上，只是轻轻的相碰。



碰了一下就分离了。



慕何垂头盯着瑟落毫无血色的嘴唇，眼神晦暗不明。



最终也只是嘴唇相碰，浅尝辄止。



早知如此就不该来寻你，可我终究还是放不下你，我的心亦是。



却不曾想你的记忆被上了封印枷锁，这是我始料不及的，但你又为何会突然记忆松动？



慕何将瑟落唇上的水渍轻轻抹去，“你放心，我将我的灵力输送给你，你一会就可以苏醒过来了。”



门再次传来被推开的声音，慕何再次隐身，静静的站在一个可以看见瑟落的位置。



好几人的脚步声越来越近。



是瑟启和秋烟儿，还有一位看起来神神叨叨的老人，手上还拿着一面八卦旗。



秋烟儿先绕过屏风将瑟落床前数层的纱幔放下。



待她退居到一旁后，老人就神神叨叨的嘴里含糊不清的说着话绕着屋内走了一圈最后站定在瑟落床前数层纱幔外。



还有模有样的掏出一张鬼画符一样，甚至上面一点墨点子的符纸，将符纸放在在烛火上面烧成灰后，就闭上了眼睛，时不时还皱下眉头。



片刻后才悠悠开口：“这房间里有几处地方是不能摆放东西的，一会老夫就画张图纸出来，然后照着图纸挪动好物品之后，令千金自然会醒。”



话音未落，瑟落的咳嗽声就传了出来，“咳咳咳......爹娘？”



瑟落睁开眼睛缓了好一会才从那些凌乱的梦境之中缓过神来。



看着层层纱幔外面有两个人相依在一起担忧的朝着自己的方向望，不用想定然是自己的爹娘。



不过......面前这个老头又是谁？



看起来还有点像捡破烂的。



瑟启和秋烟儿都愣住了，一时没有反应过来。



“爹娘？”瑟落不确定的再呼唤了一声。



瑟启和秋烟儿终于反应过来是自己女儿醒了。



秋烟儿伸手就要去拉开纱幔。



瑟启也是着急见女儿，语气里也是抑制不住的喜悦，“来人！请高神仙去用膳，高神仙今早早早的就从别处赶来京城，想必还未曾用膳。”



被称为高神仙的老人摸了摸自己的胡子，尬尴的嘿嘿一笑，“确实如此，那就恭敬不如从命了，多谢瑟大人的款待。”



瑟启吩咐完也赶紧进去见女儿了。



高神仙跟着丫鬟走了出去，走路还不忘摸着自己的胡子。



心里想着刚才差点就要露馅了，这小姐怎么醒的这么不是时候，不过这瑟府老爷也真是关心则乱啊，这么明显的前后矛盾竟也没想着。



慕何看着瑟落已经醒了也就悄悄的跟着高神仙走了出去，殊不知瑟落正在后面疑惑的望着自己。



笙隐此刻正在萝烟阁的训练场中训练。



笙隐早就比当初来时强壮了许多，也长大、长高了好多。



如今他身形挺拔，用玉冠束着高马尾，额前还有着垂落的碎发，都有些遮眼睛了，身着黑金的衣衫。



旁边照看着他的是四大宫主之一的毒师穆知远，柳松青好像是有事出去了，不过每次柳松青偷摸出去玩都是打着这种借口。



穆知远驾着腿坐在椅子上打了个哈欠，“柳松青那小子跑哪去了，还将这小子扔给我。”



笙隐比同龄的孩子长的快，性子也随着身子的长大，越显孤僻了，虽然年龄尚小，不过有的时候一个眼神也会让四大宫主不寒而栗。



辛宛白也慢悠悠的走了进来，站在穆知远的身旁看笙隐训练。



穆知远：“小白，你说咱们阁主竟然就是瑟府的二小姐诶，知道的时候我都一个晚上没有睡着，一直都想不明白这件事，你说阁主为什么要立这么一个嚣张跋扈的风格啊，以前喂我的爱宠时跟我的弟兄们聊天，他们也都会跟我说说这坊间的一些传闻什么的闲言碎语，其中最多的就是这瑟府二小姐！”



辛宛白白了他一眼，“阁主的私事少管，如今知道了阁主就是瑟府二小姐，瑟府二小姐的一些传闻也不要在萝烟阁聊了，有空管管你那些‘过命’的好兄弟。”



“唉不是你怎么就这么不会聊天呢。”



辛宛白没有应，扯着他的衣领就把他往外拽。



“啊啊啊啊！你干什么？！我告诉你，男女授受不亲！”穆知远一时没反应过来，等反应过来已经被辛宛白拉出去了。



“陪我去试试新药。”



“不要啊！！！”穆知远哀嚎的声音渐行渐远。



上一次穆知远帮辛宛白试药在床上躺了整整一个月！



穆知远和辛宛白走后训练场就仅剩笙隐一人，也只剩下笙隐挥舞着剑划过空气的声音。



突然在一处昏暗的角落传来呼喊笙隐的声音。

--------------------

第36章落情被推下前的描写不是很细致，被推时年龄差不多已经是16岁了哦。


第 41 章


突然在一处昏暗的角落传来呼喊笙隐的声音。



“笙隐......笙隐！过来！”



让笙隐怔住的不是有人叫他的名字，是因为这是笙隐近些日子常常在梦中听到的那个声音！



笙隐怔了两秒后快速运剑，猛地刺向刚才声音传来的角落。



虽然角落里面不见人影，但是笙隐冥冥之中可以感知到大约的位置，在剑即将刺到时突然收到一股阻力。



随着阻力的是一阵巨大的风，笙隐被这阵风给振出来好几米远。



虽然将笙隐振出了好几米远，但却没有伤及笙隐分毫。



“你是谁。”笙隐握着剑直指着前方的空气。



隐匿在隐身术之下的人四处看了看，看到不远处零零散散的几个人都在往这边走。



压下眸中诡谲不明的神色，轻啧了声，“这里不方便说话。”



话落，笙隐感觉自己被一个人握住，随后有一股暖流从被握住的地方向上流转，眼前的景色也随着暖流的往上变得扭曲。



最后定格在笙隐面前的是一望无际的白色以及站在自己面前穿着蓝色衣衫的男人。



男人长得十分俊朗，但看起来却意外的瘦弱，像病秧子一样，只不过瞳孔竟是同自己一般的白色！



笙隐看着面前的男人，眼中的讶异之色压都压不住。



站在他面前的男人竟然和自己有八九分相像！要说唯一不像的便是男人有着一头柔顺的白发。



“笙隐——”



“你是谁。”笙隐将眼中的讶异压下，还是如同刚才一般冷漠的询问，不过这次笙隐没有将剑对着他。



男人弯唇一笑，“阿隐，我是你的哥哥，妖王的长子——笙离。”



笙隐不以为然的挑眉，“你说你是我哥，你就是我哥？我从前没有哥哥，以后也不会有，我只有一位姐姐。”



“阿隐！别不听话，跟哥哥回去，回到妖界，那才是你的家！”笙离找着笙隐伸出了手。



笙隐一巴掌将他的手打开，“你死了这条心吧，我不是妖，我是人。”



“笙隐！”笙离压下怒意，“你跟哥哥回去，父王他很想你。”



“嗯，那就让他想着吧。”笙隐漠然，“说完了吗，说完就送我回去。”



“你现在生活的这一切都是假的，这都是她为了那个女人设的一个局！你到底要执迷不悟到什么时候！”



笙隐眼中晦涩不明，“嗯。”



笙隐眼中那点事被笙离一眼看破，“你都想起来了吧，在你进入我扭曲出来的空间的时候。”



笙隐扭头不语。



“阿隐，让我们一起助父王一臂之力不好么？！这几千万年过来，虽说现在三界交好，但你不知道吗！在他们眼中妖永远都是上不得台面的东西！五千万年前神魔大战，生灵涂炭，我们妖界帮了神界多少忙，又为了他们折损了多少！他们对此只字不谈，甚至一直对我们妖嗤之以鼻！我们何不和父王一起推翻神界，一统三界？”



越说越激动，最后笙离直接抓着笙隐的肩膀用几乎是吼的声音将话说完。



“不。”



话音落进笙离的耳朵，振的他耳朵嗡嗡直响。



“哈哈哈哈哈哈，当年我将你一脚踹入凡间，想要让你暗中将坠入凡间记忆被封印的小公主杀掉，但你落地的那一瞬间受到周遭灵力波动直接导致了你的记忆也丢失了，原本想等你再长大些便恢复你的记忆杀死小公主，没想到你意外进入了这本小说中，这本是天赐良机，你可以在书中直接灭了她，你却将她当做自己的姐姐？！”



另一道声音响起，笑声也十分癫狂。



站在一旁的笙离听到每日如同梦魇萦绕在自己身边的声音，惊恐的神色伴随着指尖的轻微颤抖。



笙隐眼中的愤恨根本不加以隐藏，面前突然出现的男人就是他的二哥——笙墨沂！



他也有着一头白色的头发，眼睛却是琥珀色的，每每看他的眼神都像是蛰伏在暗处的凶兽，诡谲不定，可能下一秒会把食物分享给你，也有可能下一秒你就是他的食物。



笙墨沂是妖后所生的嫡出次子，性子、做事都是不达目的绝不罢休，对人对事也都有着近乎癫狂的想法。



妖王虽荒淫无度，后宫中的佳丽数不胜数，但子嗣却很少，皇子也就只有三位，笙隐和笙离是一母同胞，只不过笙隐的头发随母亲是如海藻般黑色的，而笙离的头发随妖王，他们的母亲是歌姬，她的长相在妖界有远近闻名的，原本只是在妖宫外的一处风月场所卖艺，里面的老鸨是水蛇变得，经常扭着纤细的腰在外面揽客。



但她对他们的母亲是很好的，不强迫她接客，允许她在此卖艺不卖身，甚至会在有客人骚扰时帮助她。



一次机缘巧合，由他们的母亲带领着一众人进宫献舞，宫宴开始前的几个时辰里，除了她，别人都在商量着怎么把衣服再剪剪短，怎么才能让妖王注意到自己，大家都想飞上枝头变凤凰。



只有她是想怎么才能把衣服再稍微遮挡点，可她的盛世容颜是遮挡不住的，宫宴上妖王一眼就注意到了她，待宫宴结束后就强行纳她为妃。



笙墨沂按着妖界的规矩，右手握拳放在心口的位置向笙离微微弯腰，“大哥。”



这一举动将笙离吓的不轻，赶紧回礼。



手还没放到心口的位置就被笙墨沂握住手腕。



笙墨沂握着笙离的手腕渐渐用力收紧，“大哥，妖界的规矩您是不必向我回礼的。”



最后一个字被笙墨沂刻意加重。



“是......是大哥记错了。”



笙隐对于他们之间的小互动都没有看见，笙隐自始自终都在看着自己的剑柄，剑柄上只有一个字——修，那是自己一笔一划刻出来，就仿佛在掩耳盗铃般时时刻刻提醒自己是修，不是妖。



笙墨沂弯唇一笑后松开了紧握着笙离的手。



笙离赶紧将手放了下来，蓝色的大袖垂下，遮住被捏的发红、上面还冒着丝丝黑色的灵力。

--------------------




第 42 章


笙离赶紧将手放了下来，蓝色的大袖垂下，遮住被捏的发红、上面还冒着丝丝黑色的灵力。



“嘶——”笙离额前丝丝碎发垂下，不少汗水冒出。



“嗯？大哥怎么了吗？”笙墨沂很关心的扶住快要倒下的笙离。



沉默许久的笙隐也终于开了口，“既然有人身体不适，你们就先回去吧。”



良久，笙离将笙隐送到萝烟阁一处偏僻无人之处，笙墨沂早就已经先行离开了。



笙隐看了看四周，未置一词，持着剑转身便要离开。



“阿隐——”笙离拉住转身离去的笙隐。



“我......我还是希望你可以再好好考虑回来这件事......”



笙隐甩开笙离的手，“不会，不会回去也不可能会考虑。”



话落，笙隐跳上一旁的树枝，顺着路边的树丛走了。



笙离在笙隐走后仿佛再也支撑不住了一般虚弱的靠在一旁的上，脸色也越发的苍白。



他突然呼吸急促，随后吐出一滩鲜血晕了过去。



先前被笙墨沂捏出来的红痕消散，黑色的灵气仿佛被吸收进了体内，原本该泛红的印子消失不见，取而代之的是黑色的印记，甚至还在冒着丝丝黑气，顺着手腕蜿蜒向上。



“咳..咳咳......”笙离再次醒来已不在树旁边，而是在自己熟悉的寝室内，笙离的寝室十分简洁，名贵的东西是一点没有，只有一些看着工艺不是很好甚至是瓶口都已经有些破损的花瓶中插着几朵花。



只不过面前站了个与此景突兀的男人。



“笙墨沂......咳咳咳咳咳......”笙离给自己拍了拍胸膛、顺了顺气。



“我？我怎么了吗？”



“啪——”



扇巴掌的声音在空荡的室内回扬。



笙离直接被笙墨沂扇倒在地。



笙墨沂高高在上的站在那里，斜睨的看着地上的人。



“大哥，你怎么一点事情都办不好呢。笙隐可是难能一遇的人才呢，要是能为我多用，莫说妖界了，到时候整个三界都是我的囊中之物！”



笙墨沂甩了甩袖子蹲了下来，捏着笙离的下巴，强迫他抬头看着自己，“大哥，你要是可以把笙隐给我带回来，我就治好你身上那些伤痛，我也可以保证等我登上三界之主的宝座上，我会放你自由的。”



笙离没有搭话。



笙墨沂捏着他的手慢慢运气灵力，黑色的妖气争先恐后的渗进笙离的皮肤中，在他体内横冲直撞的仿若抢掠一般。



“或许你会想要我去找你的母亲？沈妃好像生病许久了，明日......不，今日，今日我就同母后带着些‘好东西’一同去看看她。”



笙离哇的一声涌出一滩污血，血顺着他的嘴角向下滴落，在地上、袖子上晕染开来。



笙离颤颤巍巍的举起手，握住了笙墨沂的手臂，奋力拍下了他的手，自己也从好不容易撑起来跌坐着的姿态直接卧倒了过去。



“咳咳咳咳咳咳......别......别去找母妃......”



“那你早这样不就好了。”笙墨沂嫌弃的一甩袖子背着手离开了。



笙离已经没有力气在起来了，索性直接躺在了地上，虚弱的咳嗽声没有停下，一滴清泪顺着他的脸庞滴落在地上。



笙离举起手想试着运用灵力，废了好大力凝聚起来的灵力也只是在他手边闪了闪，随后便黯淡下去。



他放弃的将手放在了自己胸膛上，绝望的闭上了眼睛。



“醒了就好，醒了就好。”秋烟儿嘴上这么说着却还是悄悄抹了抹眼泪。



瑟启也是一副如释重负的模样守在秋烟儿的旁边。



“对了，落儿现在一定挺饿了，来人来人，青儿！快去给小姐备膳。”



“是。”听闻小姐醒来姗姗来迟的青儿刚在门口站定就听到夫人的命令，青儿不敢耽搁的就又忘膳房的地方跑去。



“落儿多吃点，你看你都瘦了。”秋烟儿一个劲的往瑟落的碗里夹肉，都快堆成小山了！



“唔唔..唔......”



瑟落嘴里叼着块老大的肉含糊不清的应着。



心里却苦唧唧的换算着把这一碗的肉吃完得长多少肉，得少吃多少好吃的才能瘦回来，以及自己貌似昏的也不是很久。



可能有种饿叫妈妈觉得你饿了吧。



秋烟儿坐在瑟落旁满眼都是幸福的看着她，瑟启也同样的，只不过更多的是在看自己的媳妇，瑟启一只手挽着秋烟儿，一只手还非得牵着秋烟儿。



这才给瑟落将碗里那些肉都给吃完。



“老爷、夫人！”屋外头急匆匆的赶来一位小丫鬟。



这原本一家三口幸福美满的氛围被这冒失的小丫鬟给破坏的荡然无存。



秋烟儿不满的皱了皱眉，刚要让这丫鬟出去一会再说。



却是让瑟落抢了这个先机，“何事？”



“是......是大少爷回来了！”



饭桌上三人面面相聚，脸上都挂满了震惊和欣喜。



三个人都愣了几秒钟才慌慌起身赶去府门。



瑟瑾早就已经到府门口了，但迟迟没有进去。



看得出来，在特意等某人来接他。



府门外也站满了来欢迎的百姓，也有不少部分是过来凑热闹的。



“哥哥！”瑟落提着翠绿色的裙摆直直冲着瑟瑾跑来。



头发也是刚刚梳好的，还有不少倔强的发丝挺立在外面，两个俏皮的小丸子用翠绿色的发带绑着，原本两个丸子上都要珠子点缀的，可是刚刚瑟落跑的太急都已经掉的差不多了，而且一个丸子看起来要散了。



瑟瑾站在原地张开双手等着瑟落跑向自己。



“芜湖！哥哥你回来啦！”



瑟落冲进了瑟瑾的怀抱，瑟瑾也一把抱起身高已经163的大小孩，甚至还举着她转了个圈。



转完圈就将瑟落稳稳的放在了地上。



后面瑟启和秋烟儿也是匆匆赶来，青儿一路上都在帮小姐捡珠子。



“见过老爷、夫人、小姐。”



略带熟悉的声音响起，只不过这道声音和从前比起来成熟了不少。

--------------------




第 43 章


略带熟悉的声音响起，只不过这道声音和从前比起来成熟了不少。



瑟落讶异的望向那个说话的少年。



是瑟月白。



他英姿飒爽的站在光中，头发仅被一条发带束起，微风吹起他的发丝，他比走之前长高了很多也壮实了不少，眼神也变得深沉了。



“月白！”瑟落甜甜的笑着，心里确实愧疚不已。



怎么趁着人不在就把他老婆抢了呢！



不如......趁现在他对慕何还没有什么感情的时候再帮他物色一个，这样好歹也算是补偿了，总不能让人一辈子都是一个人吧。



嗯！就这么定了，瑟落心里一拍板定下了。



“瑾儿一路上舟车劳顿的，快进去坐着，娘再吩咐人给你弄点你爱吃的菜。”秋烟儿说完就招呼着远处扫地的丫鬟，想让她去膳房吩咐膳房再做道荷叶鸡。



“娘不用忙活了，我就是先回来看看你们，跟你们报个平安，还得进宫面圣呢。”



瑟瑾说完就把方才瑟月白手里一直提着的糕点袋子递给了瑟落。



“落儿，这可是边境的美食，京城里可吃不到。”



瑟落满心欢喜的接过，打趣的说道：“那哥哥这可不厚道！万一我尝了以后甚是喜欢怎么办，这心里头念着又吃不到可当真难受。”



瑟瑾被瑟落这样子可爱到没忍住的揉了揉她的脑袋。



瑟瑾着一揉，原本摇摇欲坠的丸子彻底承受不住了，散了一个。



“哥哥！”



瑟瑾弯唇浅浅一笑，“哥哥要进宫面圣，等哥哥回来，哥哥亲自给你梳头发，哥哥这些天在边境还跟着学了不少好看的发髻怎么梳。”



“嗯！”



瑟瑾脚刚踏出府门，外面就急匆匆赶来个人，看样子应该是宫中的太监，外面围着的人下意识的给这太监让了条路。



“哎哟，幸好奴才赶到了！奴才见过瑟丞相、瑟将军，奴才这次来是奉了皇上口谕：瑟将军在边境英勇杀敌，又连夜赶回京城，特允瑟将军明日早朝后再觐见。”



“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”



太监交代完就一甩浮尘离开了。



瑟瑾起来后还不忘把瑟落扶起来了。



瑟瑾扶起瑟落后却一直盯着她的脸看。



瑟落心虚的撇开脸，因为她知道，秋烟儿和瑟启定然不会把自己生病的事物告诉还远在边境的哥哥。



瑟瑾越看眉就皱的越深。



瑟落笑嘻嘻的伸手按上瑟瑾皱着的眉，“别看啦，又没什么大事，只不过就是感了风寒。”



瑟瑾没有回答瑟落，只是将目光投向秋烟儿所站的地方。



秋烟儿也是淡淡的点了下头。



瑟瑾悬着的心终于放了下来，“只是伤了风寒就好。”



“走啦！”瑟落拉着瑟瑾就要往书房走，“哥哥快点给我梳头发！”



“好。”



瑟瑾被瑟落拉着走却也没忘回头吩咐着：“青儿你去落儿的房里拿些珠宝过来，来了以后交给月白就好，让月白端进来，你再去给我们备些茶水，茶叶就用我从边境拿回来的那些。”



“是。”青儿作揖。



瑟启脸色听到后半句就瞬间黑了，简直就是翻脸比翻书还快，“哼，我还以为这小子有这么好心能记得给我带两包茶叶回来呢。”



秋烟儿柔笑着像当初和瑟启刚在一起一般，挽着他的手臂，柔柔的靠在他的怀抱里，轻声着说道：“落儿精神看着好了不少，有瑾儿在我也放心，荷叶鸡做也还要好一会，不如我们出去逛逛？自从我们有了瑾儿和落儿就很少出去了，曾经我们可是着全京城最令人羡慕的一对，还未成婚你就带着我下江南，游遍了大片河山......”



秋烟儿喋喋不休的说着，瑟启未置一词就保持这低头的姿势看着秋烟儿说话。



恍惚间好像回到多年前。



那时他们站在山头桂花树下，桂花开的正香，夜间的微风有些凉，但他们的心对彼此是炙热的，微风吹落桂花，不远处月亮正圆，颜色竟像桂花一般，皓月千里，星光点点，那晚秋烟儿也似这般挽着他，红着脸跟他诉说着自己曾经的梦想，如今的梦想，乃至他们的未来。



秋烟儿跟他说这些也只是说着玩玩，梦想也不一定都要实现。



但瑟启全部都做到了，她说的他都记在了心中。



秋烟儿久久等不到瑟启的回应一抬头发现他竟然在想别的事情！



秋烟儿气愤的扯了扯瑟启的手，  “跟你说话呢！你干什么，想到哪个小妖精了？”



“哪敢啊，就是看见你这副样子突然就想到当初你和我在山头赏月时说的那些话。”瑟启还故意停顿了一下，“以及你对我说：‘这辈子不论怎样都只嫁予你一人’还有你说什么不止这辈子，生生世世都要嫁予我！要一直做最幸福的女子。”



往事涌上心头，惹的秋烟儿脸蛋再次红了起来。



“爱去不去。”秋烟儿扔下这一句话就要回屋。



瑟启赶紧将人扯回自己的怀抱，“去！当然要陪你这只在我心头作妖的小妖精一同逛逛，我最近还寻得了一处好地方，跟以前我们赏月的地方很像，不知秋府四小姐是否愿意陪我一同赏月？”



“那好吧，那本小姐就陪陪你吧。”



秋烟儿提着裙摆往前跑了两步突然转身。



阳光透过树叶，点点落在地上。



斑驳的阴翳下温婉贤淑的瑟夫人和当初活蹦乱跳的秋府四小姐渐渐融合。



岁月也许会改变他们的面貌，却改变不了他们彼此的心。



瑟启也小跑几步追上了秋烟儿，将她的手牢牢的牵住，“这要是把四小姐弄丢了，秋尚书定要狠狠的参上我一本，哦不，宰了我。”



秋烟儿红着脸回握住瑟启的手，“害不害臊！”



“啊，痛痛痛！”瑟落捂着刚刚被瑟瑾一个用力梳头扯的头皮直疼的地方。



“这就是你说的专门学的新发髻的梳法嘛！”瑟落委屈巴巴的指控着站在自己身后有些手足无措的瑟瑾。



瑟瑾也不知道为什么看着别人梳起来很轻松的，为什么自己上手却惹的自己妹妹嗷嗷叫。



瑟瑾讨好的端起放在一旁的糕点，“落儿快尝尝这从边境带回来的糕点，哥哥保证这回一定不弄疼你。”



“那......好吧。”瑟落最终还是拜倒在美食下。

--------------------




第 44 章


“那......好吧。”瑟落最终还是拜倒在美食下。



“嗷！”瑟落嘴里叼着块糕点，痛苦的哀嚎着。



“你......你等等，马上就好了。”瑟瑾手忙脚乱的扯着手里的一把头发，正思索着要不要绕到那个好不容易用发带固定好的丸子上。



这个丸子瑟瑾都用了将近半个时辰才给它弄成现在这样。



瑟落看着镜中自己头发从一开始的柔顺变成现在这样杂乱的如同鸟窝一般的头发，有些哭笑不得。



很快三块糕点都被瑟落吃完了，虽然这边境带来的糕点瑟落从吃第一口的时候就把它顺位到了自己心中第一。



但瑟落向来是个调皮的性子，往常别说这么久的时间了，在复杂、繁冗的发髻，青儿最起码也只要瑟瑾刚刚一半的时间就弄好了，只要再添些珠钗就好了。



知妹莫若哥。



瑟瑾一眼就看出瑟落已经坐不住了，“落儿，你再等哥哥一会，哥哥马上就弄好了！真的马上就好了！”



话落，瑟瑾加快了绕辫子的速度。



“唉——”瑟落手托着腮，望着镜子发起了呆。



那时......看见的.......是幻象吗，还是说她真的来见我了？



“好了！”瑟瑾激动的说道。



瑟落已经从一开始的期待激动转变成了能看就行了。



......嗯，确实是能看就行。



镜子中瑟落的头发后面的丸子像鸡窝一样，好多零碎的头发翘起来，下面的几根麻花也是大小不一，有头发翘出来。



不过总体还是很好看的，后面丸子上还绕了几根麻花在上面堪堪挡住了固定丸子的发带，丸子下面缀着五六根的小麻花，瑟瑾在编麻花的时候还特意混了几根别的颜色的绳子在里面。



瑟落也是挺喜欢这个发型的，觉得可以让青儿也学学，只不过......



瑟落低头看了看自己的衣服。



不太搭。



瑟瑾一脸期待和骄傲的看着自己亲手编出来的发型，等着妹妹夸自己。



等来却是她欲言又止的表情。



瑟瑾疑惑的顺着她的眼神往下看去，这才注意到她的衣服。



“等着。”



瑟瑾原本想着自己回房拿一下，但想了下还是打开房门唤了声月白。



门口一黑影蹿下来，跪地等着瑟瑾的吩咐。



“你去把我给落儿挑的那件衣裳拿过来。”



跪在地上的瑟月白听到落儿两个字眼神都跟着亮了亮，“是。”



瑟瑾关门重新回屋，“落儿一会换上那件衣服一定很好看，要不要和哥哥一起去逛逛京城晚上的夜市？”



瑟落想了会还是老实的说道：“还是问问爹娘吧，他们可能不太放心放一个大病初愈的人出去玩，尤其是晚上！”



瑟瑾没有回答瑟落的话，只是淡淡一笑，“恐怕他们不会回来了。”



“什么不会回来？”瑟落好奇的凑上去问道。



瑟瑾不语，想揉瑟落晃晃悠悠的脑袋但看了看自己好不容易弄好的头发还是收回了手。



瑟落和瑟瑾有一搭没一搭的聊着瑟瑾不在的这些日子里京城里一些事情。



“哥哥，之前特别痴迷你的那个女孩子前些日子刚嫁给了左御史的长子。”



“还有还有......”



就这样的闲聊持续到房门被再次的敲响。



瑟瑾起身打开房门接过了瑟月白替过来的衣服。



“换上看看？我还给你买了些边疆那边的饰品。”



“嗯。”



瑟瑾很自觉的走了出去，将房门关上，安静的守在门口，瑟月白也重新上树隐匿在树中。



过来好一会屋内响起一阵丁零当啷的响声，以及瑟落轻快的脚步，可以听的出来她很愉快。



房门被瑟落从里面打开，瑟落先是探头探脑的将头伸了出来，“哥哥，准备好了吗？”



“嗯，准备好迎接我们可爱的落落了。”



“铛铛铛！”瑟落自带音效的跳了出来，“好看吗！”



可能是怕瑟瑾看不清，还小手被在后面往前倾了倾身。



瑟落一身藏红色的异域长袍，脖子上挂了几条项链，有玛瑙的、小串珠的......



发丝随着风微微吹动，阳光照在瑟落的身上，将她灵动的小表情勾勒的更加细致。



我们家落儿可真像天上的小仙女。



“先去吃饭一会带你去夜市？”



“好！”瑟落蹦蹦跳跳的跟着瑟瑾去了离正堂。



离缊也趁着瑟落吃法的这段时间溜出了瑟落的神识去提醒慕何瑟落一会要出门了。



“大人......”



离缊想了好久，还是觉得这件事不能再拖了，再拖谢竟思就真的要弃他而去了。



“何事？”



慕何内心早就已经迫不及待的想要回去沐浴更衣了，见媳妇必须得香香的！要不是被离缊叫住了，此时慕何已经驱动法力传回郡王府了吧。



“大人，我想把谢竟思接到自己的府中看管。”



“那要是让他跑了怎么办，他跑了我精心设置的棋局就要坏了。”



慕何渐渐从高堂上站起身，理了理衣裙就要离去。



“大人！如若发生什么，我愿意承担全部一切代价！”离缊见慕何要离开了着急忙慌的就开了口。



慕何眼眸暗了暗，“一切代价？魂飞魄散都不怕？”



离缊坚定的回道：“愿意。”



慕何却突然淡然一笑，“你要再不提出来我还得想办法把人给你送过去呢。”



“？”离缊愣住了。



“落儿看见你成家也会很开心的，而且现在落儿已经重新爱上我了，如果记起那些事情会让她像那样痛苦的话不记起来也没有关系，以后还会有更美好的回忆。”



“谢大人成全。”



离缊退出屋外后就直奔地牢。



待离缊走后慕何也快速运转法力回到群王府沐浴更衣去了。



“谢竟思！”离缊脸上的笑是压都压不住，迫不及待的推开暗门，眼前的景象却让他一下子慌了神。



“谢竟思！？”离缊冲上前去一把抱住晕倒在地上的谢竟思。



好烫，他身上好烫。



谢竟思迷迷糊糊竟然感觉离缊来了，但很快这个想法又被自己在心中否定了，他怎么会来啊，他那么忙，上次还跟他说了那么重的话，恐怕早就不想再来自己一眼了吧......

--------------------




第 45 章


谢竟思迷迷糊糊竟然感觉离缊来了，但很快这个想法又被自己在心中否定了，他怎么会来啊，他那么忙，上次还跟他说了那么重的话，恐怕早就不想再来自己一眼了吧......



离缊解开谢竟思身上被下的禁令，抱着他快速的跑了出去，路上巡逻的人看见离缊抱着重点看守的人跑过下意识的就想要去拦，得到的却是离缊周边一次又一次深沉、浓郁的灵压，以及他那可怖到要杀人的样子。



离缊抱着他传了好几次才最终带着他回到自己隐藏在这个世界另一个角落的府邸。



“把那个老头给我叫出来！”离缊一脚踹开府门，黑袍随着他的动作被踹起。



离缊抱着谢竟思大步流星的往里屋走去。



离缊黑袍金边和怀中只穿着了一件薄薄白色长衫、昏迷着脸色发白的谢竟思形成鲜明的对比。



离缊飞也似的速度将谢竟思带回里屋，又小心翼翼的但手紧张到发抖的将谢竟思放在了床上。



离缊拧眉看着床上谢竟思身上那件单薄的外衫，将旁边的被子给谢竟思仔仔细细的掖好被角。



“那老头呢！？”离缊生气的吼着，正要推开门亲自去把老头拎过来，门就从外面被打开了。



“哎呦，哎呦，老身这一把老骨头了，还从那么老远的地方赶过来，哎呦......”



土地公拄着拐杖一颤一颤的走近房间，感受到里屋的气息，土地公诧异的望向躺在床上的谢竟思。



连平时带着点混浊的眼眸此时都亮了亮。



“那位小友是经历了什么，怎么灵力的气息如此虚弱？”



离缊立马紧张的声音都有些打颤，“那他会不会有事？”



土地公若有所思的看了眼里缊，很快就收回视线专心的替谢竟思把脉。



瑟落耷拉着脑袋，戳着饭菜吃，“原来哥哥说的不会回来就是爹娘把我们两个扔在这里，自己逍遥快活去了。”



“这不是有哥哥陪着你吗，这么久不见落儿也一定很想跟哥哥一起出去玩玩的对吧。”



瑟落仔细一想倒也是，就不再说些什么了，耷拉着的脑袋也重新立起来了，仿佛刚才那些情绪都没有，瑟落又开开心心的吃着饭菜和哥哥有一搭没一搭的聊着对方这些天的经历。



“好耶！”瑟落把最后一口饭吃掉就从椅子上下去，轻挽着哥哥的手腕，摇了两下，撒娇的意味很明显，但瑟瑾也很受用。



“那我们现在就出发？”



“嗯嗯嗯！”瑟落头点的跟拨浪鼓一样，瑟瑾不禁被逗笑。



“糖葫芦儿！糖葫芦！”



小姑娘听到糖葫芦眼睛都亮了。



瑟瑾笑着打趣道：“把口水擦一擦，哥哥给你去买？”



“嗯！”



瑟瑾刚拿着糖葫芦转身就看见自家妹妹欢欢喜喜的蹦到另一个人身上去了。



瑟瑾：......



瑟瑾快步走去，这才看清瑟落方才这么开心的蹦向的人是慕何。



“郡主。”瑟瑾手里握着糖葫芦抱拳作揖。



慕何理应回瑟瑾一个礼，但看了看挂在自己半边身体上的瑟落，还是没忍心让她下去。



不过慕何不想让瑟落下去，瑟落可不知道。



瑟落也清楚这些复杂的身份地位和一些繁琐或者简便的行礼方式。



瑟落麻溜的就从慕何的身上爬下来了。



慕何无奈的看向瑟落，最终还是对瑟瑾作揖行礼，“瑟将军。”



等行完礼，瑟落就又重新攀上了慕何的手腕。



瑟落和慕何身高差的还是有点多的，慕何整整比瑟落高了半个头。



瑟落努力的踮起脚凑到慕何的耳边说道：“何姐姐，你穿这身真好看！”



要不是瑟瑾在场，慕何就直接伸手掐住瑟落的鼻子温言的询问她这难道不是她送的衣服吗。



瑟瑾此时也有些尴尬的站在那里，有些不知所措，是该把妹妹叫回来呢，还是当做没看见，等她们聊完？



瑟落就像是突然想起还有瑟瑾这个人一样，有些不好意思但更多的还是恍然大悟般记起瑟瑾，“哥哥要不然你自己逛？”



瑟落紧张到绞手指，毕竟这种事情真的很尬尴。



瑟瑾也没有半分恼怒的意思，只是觉得瑟落开心所以感觉自己也很开心，毕竟也是从小到大第一次看见有能让瑟落这样蹦到身上去的朋友，可见两人之间是有多亲密。



“好，那哥哥就自己逛会，那这个糖葫芦呢？”瑟瑾故意逗弄瑟落。



瑟落快速的从瑟瑾手中夺过糖葫芦，“我的！！！”



瑟瑾嘴角上扬的弧度更大了，“落儿觉得早点回去。”



“嗯嗯。”



瑟瑾最后道了个别就隐匿在人群里了。



在小巷子的拐角里，瑟瑾朝着不远处的树丛使了个眼色，树丛动了两下，一道黑影闪过，最后落在瑟瑾面前。



“......”瑟月白从树下下来之后只是维持着半跪的姿态，未置一词。



但刚刚瑟落和瑟瑾发生的一切瑟月白都看在眼中，也大致猜到了瑟瑾要派自己去干什么。



“你去暗中看着落儿，保障她的安全就好，切记，不要让她发现。”



“是。”是瑟月白纵身一跃，重新蹿回了树上，再次隐匿在树丛里面。



“何姐姐穿着我亲手设计的衣裳就是好看！”瑟落嘴里塞着颗糖葫芦有些含糊不清的说着。



慕何笑着掐了掐瑟落腮帮子鼓起的地方，“真可爱。”



给瑟落吓的都差点噎住，咳了好一会才顺过气来。



慕何也是被瑟落这个反应吓到了，忙不迭的拍着瑟落的背给她顺气。



刚刚瑟落咳嗽的时候，不远处的树丛突然晃动虽然只是一瞬还是被慕何察觉到了。



慕何一边温柔的给瑟落拍背，一边用灵力在探寻周边。



灵力每扫到一个人慕何都会在神识当中感知到，当慕何灵力扫过树丛时，慕何的眉毛轻拧。



瑟月白？



慕何知道树上是瑟月白，不是什么来暗杀瑟落的人之后就放心了，灵力也没有接着探寻，被慕何收了回去。



瑟落看着慕何，欲言又止。

--------------------




第 46 章


瑟落看着慕何，欲言又止。



“怎么了？好像有什么事情要跟我说？”



“何姐姐是不是来看过我啊？”瑟落最终还是决定问清楚这件事，不然自己回一直记挂着的，既然如此还不如问清楚，免得给自己找不愉快。



慕何听到这句话身躯猛地一震，眼眸诧异了一瞬就被慕何压了下去。



慕何强装镇定的捏了捏瑟落的鼻子，“怎么，落儿这么想我？”



瑟落揉了揉被慕何捏着的地方，听见慕何这么说不由得开始怀疑是不是真的是自己看错了，“可是......那感觉好真实啊。”



“糖葫芦好吃吗？”慕何不留痕迹的岔开了话题。



而瑟落一点都没察觉，只当自己是真的看错了，此时也跟着慕何的牵引换了个话题。



“好吃！甜甜的！”说着瑟落将糖葫芦递给慕何，突然像是想起什么似的又将糖葫芦收了回去。



“嗯？”



“何姐姐上次说过觉得糖葫芦太甜了，还是下次吧，下次我给你何姐姐做个不甜的糖葫芦。”



慕何一愣，直觉心尖原本只是泛起小小涟漪的湖面此时被面前这个小姑娘扔下了一整块的石头，湖面被激起阵阵浪花。



慕何不由分说的拉着瑟落就走。



瑟落刚要吃糖葫芦就被拉走了，还愣了一两秒，差点被自己绊倒。



慕何察觉到她的踉跄之后直接一个转身抱住了她，瑟落惊呼一声也赶紧搂住了慕何的脖子。



慕何抱着怀中娇软的小宝贝在人群中穿来穿去，最终拐进了一个没人的小巷子。



途中瑟落因为脸皮薄就直接像小猫一样窝在慕何的怀中了。



在外人看来就是一位中原女子抱着一位异域的......小公主？



不过看着瑟落这一身的珠宝倒也确实像。



自从皇帝的诏书下来，街上这种小情侣也就见怪不怪了，区别也就在于脸皮厚与不厚了。



所以众人也只是扫了两眼就干自己的事去了，可瑟落却觉得这些眼神都如芒在背，每一下都刺的她背疼。



但瑟落也不想让慕何放她下来，因为瑟落感受得到慕何心中抱着她时的喜悦，而瑟落也很喜欢这种软乎乎的怀抱。



可惜慕何一进小巷子深处，就将瑟落放了下来。



慕何先是打量了下四周确定没人可以看见后又用灵力探了探周围，确定某个烦人精不再之后才放心。



瑟落看着慕何这一副怕被人看见的样子可真就像极了要拐卖自己的样子，于是瑟落打趣的开口：“何姐姐这是要拐卖我吗，怎么这样小心翼翼的？”



慕何无奈一笑，心中暗道：还不是因为你这个小姑娘脸皮薄。



不过慕何没有说出来，只是对着瑟落还在咀嚼糖葫芦的小嘴就亲了下去。



瑟落愣了一会才反应过来，笨拙的想轻轻回应慕何。



这一回应就好像是给慕何鼓劲一样，慕何亲的更狠了。



最后还是瑟落喘不过气且整个身子都靠慕何稳住时分开了。



瑟落微微喘着气看向慕何，只见她也微喘着粗气，但她的眼底有明显的□□没有压下去。



慕何察觉到瑟落打量自己的眼神，笑着将她拉到自己怀中抱着，“这样糖葫芦就不甜了。”



“！！！！！”瑟落觉得自己脑子哄的一下炸开了，脸上也要被烫开了。



什么时候？自己都没有察觉到她从自己嘴里把糖葫芦渣卷走的，不过貌似到了后面好像自己嘴里确实没有糖葫芦渣了......



越想瑟落的就更红也更烫了一分。



慕何发觉怀中小姑娘的异样，也深知她在脑补什么便没有管她，只是自顾自的开口，“落落，晚上不回去了好不好？”



！！声音还有点哑！瑟落脑中二次爆炸了。



支支吾吾的开口，“我......我......哥哥让我早点回去。”



慕何立马摆出一副受伤的样子，“啊......可是我们两个女孩子又不会做什么，而且落落真的不会想我吗，刚刚才说想我想到出现幻觉了......”



瑟落刚要反驳只是刚对上慕何的眼神就说不出话了，因为慕何此时仿佛真的是受到了天大的伤害，而且......而且瑟落根本抵不住慕何此时对着她那无比眷恋的眼神，深的看不见底，瑟落觉得自己再多看一会就要深陷进去了。



瑟落内心打斗了一会才纠结着开口：“那......那好吧，稍微晚一点点回家。”



说着瑟落还伸出手冲着慕何比了比，警告她真的就只晚这么一点点的时间。



慕何瞬间从失神落魄的模样变回了情动的样子，仿佛还带着点激动？



瑟落：我现在跑还来不来得及？



慕何直接托着瑟落就将人抱了起来，这回瑟落早有所料没有发出惊呼。



糖葫芦被瑟落捏在手中转了一圈又一圈，瑟落正想着要怎么解决这串糖葫芦呢，别说吃了，看见脑海中就会自动播放刚才的画面。



瑟落想要联系“000”把自己方才的记忆淡化，但叫了好半天也没得到半点回复，瑟落也就放弃了。



瑟落对慕何会带着她去哪已经不感兴趣了，毕竟方才已经羊入虎口了......



瑟落转着糖葫芦发呆呢，一瞥旁边的风景吓得瑟落瞬间回神了。



对于瑟落来说几分钟前还在旁边的繁华、烛火灿烂的店铺甚至说整个城已经离她远去，此时慕何这抱着她往树丛中走去。



瑟落惊慌的想要从慕何怀中下去，但慕何半分力气没有减还收紧了些许力道。



瑟落推推慕何的胸脯，“你要带我去哪？”



慕何挑眉，“现在连姐姐也不叫了？而且现在问这些是不是有些晚了？”



瑟落想反驳但转念一想好像是的......



“但是你说了只晚一点点回家！！”



“嗯......可你没说一点点是多久。”话落，慕何托着瑟落又往上颠了颠。



瑟落赶紧将方才松开的手又重新环上慕何的脖颈。



“你到底要带我去哪？”瑟落还是想要问个清楚。



但慕何不答，只说道：“快了，就在前面了。”

--------------------




第 47 章


但慕何不答，只说道：“快了，就在前面了。”



等到了瑟落就如慕何先前所料想的一般愣住了。



数十秒后瑟落才从震惊住中回过神，“何姐姐这是？”



那是一大片的树林，树枝上开着许多的紫色的花朵，花朵中间还有些许金光在闪，有一些还尚未开放，也是紫色的花苞，只是这些紫色花苞的颜色要比花朵要暗一些。



这片树林这么让瑟落喜欢不仅仅只是因为这些紫色花朵开的娇艳欲滴，而是莫名的一种信赖和熟悉感，就好像瑟落所见过的一人所带给他的感觉



慕何也是意外发现的这里，慕何先前用灵力探测过，大概是当初磁场混乱灵力所产生的，但是是谁的灵力所致就不得而知了，但慕何敢肯定，肯定不是瑟落的灵力，不然她也不会带她来这种可能唤醒她记忆的地方。



瑟落脚不自觉的就上前，手慢慢放到了树干上，脑中顿时用出大片的记忆剪影，但那些剪影没有一点声音。



这回出现的不是先前昏迷时所梦见的小公主了，而是一位少年郎。



紫色的花朵中围着位穿着黑色素袍的少年郎，长相很模糊，但从轮廓瑟落可以看出他日后必定是一位迷倒万千少女的俊俏少年。



远处渐渐走来一人，脚步匆匆，东张西望的，瑟落再次望回树上的少年。



应该是在找他吧。



那人在树林中乱窜，最终有一些气馁的靠在一棵树下，少年掐诀瞬移到了那棵树上，还从树上摘下了一朵花扔到了树底下人身上。



那人诧异抬头，看样子是在催他下来吧。



画面渐渐扭曲越来越模糊，最终消失不见，再次出现就是看见那位少年穿着白色的寝衣跪在一女子面前，女子的后面还躲着个人。



这次画面倒是清晰了许多，除了地上跪着的少年的脸，其余几人虽然还是有些模糊但可以看见了。



地上的人大概就是上一个剪影中树上捉弄人的少年，那后面躲着的应该就是被捉弄的那位了。



瑟落开始打量起那新出现的女人。



那个女人好美啊。



脸生的绝代风华，身上也雍容华贵的，但眼眸对着地上的少年，眼底是数不尽的厌恶和恨。



偷东西？



瑟落看着地上的少年猜测到，可看着也不像啊，这寝衣穿着，从面料上就可以看出是很好的料子。



紧接着那女人接过一旁婢女递来的鞭子对着少年就抽了过去，那一下鞭就让少年身上皮开肉绽，白色的寝衣也在一瞬变成了红色，瑟落不敢看下去了，闭上了眼睛，开始光听鞭子划过风的声音就让人害怕。



地上的人倒是一声没坑，瑟落按耐不住好奇心睁眼看了下。



少年的寝衣是彻底被血染成了红色，也只有少部分还是白色的了，少年自始自终都是低头的，突然他抬头看向一旁站着的少年。



少年只是在感受到有人看着他时抬头看了一眼，但在发现是地上那位看着他就低下了头，像是做贼心虚。



少年收回视线，自嘲一笑，对着面前的女人说了什么，瑟落听不见，也没机会听了。



就两个剪影，瑟落看完还有些愣神，忍不住在心中琢磨。



他俩到底是什么仇什么怨啊。



“落儿？落落！”慕何声音都有些颤抖。



“啊？”瑟落回过神来，看着眼前慕何担心自己的样子。



瑟落没忍住笑了出来，“真没想到某个人这么关心我。”



慕何没搭茬，围着瑟落绕了整整一圈，还用灵力深入检测了好一会，见她体内没有封印松动或是灵力乱窜这才放心。



“你要吓死我了。”慕何一把抱住瑟落，这次的怀抱不同以往，慕何她抱的很紧，像是想要把是瑟落融进骨血一般。



瑟落也伸手回抱住她。



两人都没有说话，就这么相互抱着，过了好一会才松开。



慕何牵着瑟落坐在了树林最中心的位置，下面垫着她先前就准备好的垫子，垫子上边还放着食盒。



瑟落看见食盒就很自觉的把食盒捞过来打开了，第一层是自己爱吃的绿豆糕和茶水，下面一层放着的则是市井中常见的糕点，却做的比市井中的精致许多，一看就知道是哪个人的手笔。



瑟落转头看着慕何的侧脸幸福的笑了出来，慕何察觉到旁边的视线正要转过来呢，瑟落吧唧一口就亲在了她的侧脸上。



口脂早就被慕何吃掉好多了，这亲一口倒是没在慕何的脸上留下什么印记。



瑟落此时看着糕点没有什么食欲，这是给自己倒了杯茶，喝着略有些苦涩的茶，瑟落突然想喝酒了，但绝对不是上次的那烈酒！



果酒倒是个不错的选择。



瑟落这么想着换喊躺进了一旁慕何的怀中。



“何姐姐，我生辰快到了，到时候你一定要来哦。”



“嗯。”慕何也亲了口瑟落，唇瓣印在她的额头上。



风吹花落，被紫色树林包围着的两位少女相拥着坐在地上，喝喝茶、吃着糕点，时不时还会亲两口，更多的是瑟落在说，慕何静静的看着她说，眼神一瞬都不曾离开过她的身影。



月亮渐渐显露出身形。



瑟启怀中搂着秋烟儿。



“当初你可也是像现在这样陪着我一起赏月。”秋烟儿还是有些不好意思，即便四下都无人，脸还是微微发红，“不对，当时你可没这么大胆，当时只敢站在我的身后望着我。”



瑟启挽起秋烟儿的手，轻轻吻了一下，“这不是娶回家了吗。”



二人相视一笑。



“少爷，还不沐浴更衣吗？”旁边小丫鬟看着瑟瑾的黑脸小心翼翼的开口。



“嗯，不等了。”



小丫鬟如释重负的出去吩咐下人把水搬进来。



瑟瑾沐浴不需要人在旁边伺候，下人们把水倒进木盆中就退下了。



瑟瑾沐浴好，穿着寝衣就直接坐在了书案旁，望着外面的月光。



想着明天要怎么惩罚这个夜不归宿的妹妹，不过瑟瑾也不是很担心，毕竟派了自己最得力的暗卫过去保护她。



突然外面人影闪过，瑟瑾手迅速摸到书案下剑鞘中的剑柄。

--------------------




第 48 章


突然外面人影闪过，瑟瑾手迅速摸到书案下剑鞘中的剑柄。



但瑟瑾并没有将剑拔出来，只是警惕的看着四周，暗在心中猜测他会从哪扇窗户进来。



砰——



一团黑影闪进屋内，瑟瑾迅速拔剑冲了上去，剑直指那人的脖子奔去，那人侧身一闪避开了瑟瑾的剑，紧接着手掌就拍向瑟瑾的手腕处，一番周旋，剑最终落到了那人的手中。



瑟瑾却半分没有害怕的意思，仿佛已经猜到黑影是谁，他挑眉开口：“月白，你怎么回来了，落儿呢？”



与瑟瑾相交之人中唯有瑟月白可以轻松接下瑟瑾这招，且有能力可以将他的剑卸下。



瑟月白平时经常臭着的一张脸难得的有些不自在，“跟......跟丢了。”



瑟瑾刚坐下拿起茶水，打算要慢慢听瑟月白跟自己报备自己的妹妹都干了写什么，就听见他跟丢了。



瑟瑾看着刚递到嘴边的茶杯，一下子扣在了桌子上，发出沉重的“咚”的一声，茶水因不稳些许撒出来瑟瑾也不甚在意。



“去找！”



“是。”瑟月白领命转身，刚要从原先进来的那扇窗户重新出去就被瑟瑾叫住了。



“你去看看她安不安全就可以了，接着在暗中跟着她，这次不要再跟丢了。”



瑟月白紧了紧手中的剑，“如今天色已晚，小姐该回来了......”



瑟瑾不悦的皱了皱眉，“落儿她自己有分寸。”



瑟月白未置一词，手一撑就从窗户跳出去了。



少年在月光的照耀下仿佛发着光，月光印在他的身上都成为了他身边淡淡的柔光，少年淡淡一跃，从屋顶上跃到了地面上，又接着在各种各样的小巷子中乱窜，渴望找到瑟落。



“唔！”瑟落捧着饱饱的肚子又被慕何塞了块绿豆糕。



“今天落儿都没有吃我做的绿豆糕！”



好家伙，慕何这表情好不委屈啊，看的瑟落都要觉得就是自己的错了。



不过......



瑟落转念一想，正所谓以其人之道还至其人之身。



瑟落立马装出一副比慕何还要委屈的小表情，手指还委屈巴巴的搅着挂在自己胸前的小珠子，“我在家中吃了这么多，何姐姐不关心关心我的身体也就罢了，还强迫我吃绿豆糕，何姐姐定是不爱我才会如此吧，那落儿知道了，落儿这就——”



“唔！”



慕何盯着瑟落叨叨不绝的小嘴巴，没忍住就直接吻了上去。



这一吻亲了好久，结束是在瑟落快要呼吸不过来的呜咽声中结束的。



这一吻中慕何还趁机搅走了瑟落口中将近一般的绿豆糕。



吻毕，瑟落嘴里叼着只剩半块的绿豆糕呆愣在那。



慕何不禁失笑，瑟落气的抡起拳头就砸向慕何，最终落在慕何身上的力气其实也就那么一点点而已，慕何包住瑟落的小拳头，“怎么，心头了？”



瑟落转身，拿脑袋对着她，嘴里气嘟嘟的用慕何刚刚好可以听见的声音嘟囔着：“亲就算了，还亲这么久、介么凶，还......还抢我的绿豆糕，一天之内就抢了我两次吃的！”



慕何在背后戳戳瑟落，“落儿生气啦？”



“已经被某个人气死啦！”



“啊，那我好可怜，没有媳妇了，绿豆糕也——”



瑟落转身快速夺过绿豆糕，接着又背过身子对着慕何。



“又吃得下啦？”慕何悄悄把下巴抵在瑟落的肩上，见瑟落没有推开自己渐渐的双手也环住了瑟落细小的腰肢。



“吃不下也不给你吃。”



“有没有良心。”慕何轻捏了捏瑟落软软的脸颊。



瑟落没有再答话，抬头看着天上已经出现的星星，“何姐姐，你说，我要是和星星许愿，星星会不会听到啊。”



“会。”我会以星星的名义帮你实现你所有的愿望。



只愿你这颗星星也可以常伴我身边。



瑟落闭上眼睛，双手交叉相握的放在胸前，在心中默默念着自己的愿望：



星星！不论如何我都想和何姐姐永远在一起，也不求什么富贵或者生生世世啦，只求一生一世一双人就好啦，你不会这么小气连这点愿望都不给我实现吧？



想做瑟落星星的某人悄悄用灵力偷听了一下，原以为她的愿望会是吃遍天下美食之类的，没想到就这么一个，还是要与自己一生一世一双人，瑟落顿时感觉自己的心尖似有暖流流过。



慕何微微侧头看着近在咫尺的少女，眼底是数不尽的柔情。



若她的愿望是这样，那我可以陪你在这个虚拟的世界里共度余生。



瑟落许完愿睁眼的时候还打了个哈欠。



“何姐姐，送我回家吧！我要回去睡觉啦！”



“落儿难道不想和何姐姐睡在一起吗？”



慕何这一句话惊的瑟落直接就清醒了，瞪大了眼睛看着慕何，眼神中满是要不要你自己听听你在说些什么。



慕何看着瑟落这一副被吓到的表情，不禁再次笑出声，“你怎么我说什么你就信呢，下次不可以这样啦，不然万一被坏人抓走了怎么办。”



话落，慕何就半蹲下身子示意瑟落自己上来。



瑟落没有上去，而是跑到了前面，“快点啦！我们一起慢慢走回去吧。”



慕何看着瑟落一蹦一跳的身影突然站定转头等着她，心中的暖流就更盛，便也跑了几步跟了上去。



“那些东西你不用收拾吗，直接扔在那里是不是不太好？”瑟落亲昵的挽着慕何的胳膊往前面走着。



“明天一早会有人过来收拾，不过你别生气了吗？”慕何意有所指的看了看自己的胳膊。



“那好吧。”瑟落撒开挽着慕何胳膊的那只手，独自往前走着。



慕何赶紧快走几步追上瑟落，一个公主抱就将瑟落抱进自己的怀中。



瑟落惊呼一声赶紧揽住慕何的脖颈，伴随着身上叮铃当啷饰品碰撞在一起还有瑟落银铃的笑声。



瑟落吧唧一口就亲上了慕何的脸，“何姐姐你这样抱着我走回城中很累的，还是放我下来我们一起走吧。”

--------------------




第 49 章


瑟落吧唧一口就亲上了慕何的脸，“何姐姐你这样抱着我走回城中很累的，还是放我下来我们一起走吧。”



慕何是想抱着瑟落回去的，毕竟瑟落这么柔软的身体她是舍不得放下的，但慕何还是抵不住瑟落对自己那一连串的心疼，说害怕自己手酸，瑟落每说一次，慕何的心都要跟着颤上一颤。



最终还是在快要到城门口的时候将瑟落放了下来。



瑟落下来后认认真真的将裙摆理好，随后就很自然的牵着慕何的手往城门去。



“何姐姐我们可要快些回去，不然哥哥就真的要生气了！而且他会跟爹娘说的，到时候爹娘就不要我出去玩了。”



“好。”



慕何眷恋的看着牵着自己的手，轻轻的摩挲着。



你还在就好，我们不回去也罢，等你下个转世我还去寻你便是。



“哎呦——”瑟落从小角落翻进自己的院中，结果一个脚滑屁股跌地上了，瑟落刚发出哎呦一声就赶紧捂住了自己的嘴巴，还紧张兮兮的看了看周围，见没有丫鬟提着灯笼过来才放心。



瑟落原是让慕何等自己翻进去直接离开就好，但慕何此时听到瑟落的声音哪还迈的动回去的脚，赶紧用手一撑也翻了过来。



瑟落心疼的拍了拍自己屁股后边的裙摆，正抬布要走呢，就看见慕何也跟着翻过来了。



瑟落还没来得及说些什么，人就被慕何抱进了怀中，“我都说了抱你进来，你还非不要，现在好了吧，摔了吧。”



慕何嘴上虽然这么说，但还是将瑟落仔仔细细、从上到下检查过一番才彻底放下心来。



瑟落不自在的擦了擦自己的鼻子，瑟落原本是想耍帅的，但没想到车会翻的这么彻底。



无奈，瑟落只好再不知道第几次的和慕何告别，“那......何姐姐我们明天见？”



慕何转身就要重新翻回去，没想到衣袖竟然被身后的瑟落拉住了。



瑟落似乎纠结了很久，“何姐姐，你要是不着急回去睡觉的话，留下来陪我喝杯茶呗。”



慕何听见此话心中虽然很开心，但还是强行按耐下心中的欢喜，“某人刚才不是还跟着我告别吗。”



“那算了。”



瑟落只不过怕慕何难过才想着要不要留一下，不过看现在她这个反应是没有伤心了。



瑟落转身打着哈欠就要回屋睡觉了，嘴里边还轻轻的哼着小曲。



听到身后边跟来的脚步声，瑟落不用想也知道是谁，“你不是要回去了吗？”



“嗯......落儿难得请问留下来喝杯茶再走，这我要是不留下来，指不定日后我干了什么错事，落儿就要拿这件事出来数落我了。”



瑟落无言以对，因为她猜的实在是太准了！她要是不跟过来，这件事情瑟落每次吵架或者生闷气的时候都会有意无意的扯出来。



慕何看着慢吞吞走在前面不答话的瑟落，心想，还真是和以前一样，一点没变啊，自己却是变了，与她在一起相处的时日里对她的爱越发浓烈，还以为曾经与她已经是爱的不可自拔。



慕何快走两步，将人搂在了怀中。



瑟落不解的问：“怎么了？”



“没事，只不过刚喝完酒，喝点茶确实是好的，而且，我想抱你回屋。”



瑟落愣住了，慕何这说的什么，前言不搭后语的，刚要质问就被慕何一个横抱抱起。



回到屋中，瑟落拿出自己珍藏许久的茶叶，拿着茶包刚放在桌子上就被慕何很自然的拿过去了。



瑟落原本是想自己泡的，不过自己虽然跟着青儿学过，但也没有实践过，拿茶叶时内心是很忐忑的，不过有人乐意接这活，瑟落自然是开心的，毕竟自己也不是很相信自己泡出来的东西能喝。



慕何接过茶叶根本就是本能反应！慕何设想中的场景是，瑟落废落好大劲泡出一壶茶叶，结果很难喝，然后一脸幽怨的看着自己，还不忘叮嘱自己不要喝了，最后自己一展身手，泡出一壶瑟落从未喝过的顶级茶水，这样瑟落以后就会经常粘着自己要自己泡给她喝啦。



可能是曾经在神界给她泡茶泡久了，刚刚看见她把茶叶放在桌子上就下意识的拿过来了。



慕何看着手中的茶叶以及余光所见对面瑟落期待的眼神，慕何心中暗叹。



先大展身手也可以，反正最终瑟落定会爱上自己泡出来的茶的！



离缊在屋外头急的团团转，离缊他临近黄昏的时候将谢竟思抱回来，土地公把完脉就将他给赶出来了，现在天都黑了，土地公还没出来。



土地公已经是神界医治能力比较强的神仙了，但如今的处境是不能让神界的人知道瑟落的存在以及慕何干的这些事，所以离缊根本就找不了也联系不上神界里那些药仙，只能将希望寄托在与自己早就结实，也是慕何心腹的土地公身上。



离缊绝望的坐在台阶上，眼眶微红，眼泪抑制不住的顺着眼角滑下来。



门从里面打开，发出吱呀一声。



离缊几乎是瞬间就从地上抹了把眼泪，站了起来。



“他怎么样了？”离缊带着颤音询问。



土地公抹了把汗，“嘿，你这小子，我在里面这么辛苦，耗了这么多的灵力，还几乎把我这些年游历江湖得来的，有浓郁甚至是上千年才能形成的宝物都给他喂了下去才险险保住！你这小子！竟然不先问问我，或者说是赔我那么一两个宝贝......”



离缊此刻只想进去见谢竟思，根本不想听老头在这里念叨，把腰间立牌一扯丢给了土地公，“后边库房被封印结界保护的暗室里面那些东西，你可以进去看看，喜欢的就拿走。”



“得嘞！”土地公就是知道那个库房里面的都是世间难有的东西刚刚才弯弯绕绕说了这么多，原先想着的就是坑个一两件，没想到可以随便拿！土地公得了便宜就乖乖的把路让开，拿着离缊给的令牌就跑去了后边库房。

--------------------




第 50 章


“得嘞！”土地公就是知道那个库房里面的都是世间难有的东西刚刚才弯弯绕绕说了这么多，原先想着的就是坑个一两件，没想到可以随便拿！土地公得了便宜就乖乖的把路让开，拿着离缊给的令牌就跑去了后边库房。



“哎呦，这小子好东西还真就不少啊。”土地公看着面前摆放着的各种各样的奇珍异宝和名贵草药搓了搓手，颇有一副大干一场的样子。



“这个不错！这个小玩意好啊没见过，家里那老婆子肯定也没见过，拿回去给她瞅瞅！”



“这个挺配家里那个老婆子......”



......



只能说土地公好歹还是有点良心的，抢劫完还不忘帮人家关门。



“竟思......”



床上谢竟思平静的躺在那里，但看起来已经好很多了，身上也不再像刚才离缊包进来时那么滚烫。



离缊呆呆的望着他。



他好像在做梦，还时不时的皱皱眉，但又好像很开心。



离缊苦笑，没有我的记忆一定很高兴吧......



恰恰相反，谢竟思睡觉时一般都不会做梦的，在离缊爆出身份离开后，谢竟思才开始做梦，这些梦无一不是和离缊无关的。



谢竟思将离缊第一次见面、第一次出任务、第一次唤自己、第一次捉弄自己......



谢竟思都梦过无数次了，唯独离缊离开时那孤冷的背影是谢竟思从未梦到过的。



谢竟思其实心里面没有真正的从心里面放下过他，但谢竟思也永远记得，那晚他跟着慕何出来，众人奉命前去捉拿慕何，慕何在离缊的掩护下早就离开，众人便要拿下离缊带他去谢罪。



结果双方就打了起来，谢竟思看得出来，那晚他没有下狠手，甚至是露出了好几处破绽，可惜当时没有人看见，最终他也只是打晕了大部分人逃走了，真正受伤惨重也没有多少。



要说真气还是觉得他对不起收留他的主神，他辜负了主神对他的信任。



而且谢竟思害怕，害怕这次轻易原谅他，下次还会不会不辞而别，抛下自己就走。



谢竟思也捉摸不透他到底是不是真的爱慕过自己。



想着想着就模模糊糊的又看见了那时离缊疏离的背影，甚至连一个回头都不曾给自己。



谢竟思就这么持着剑看着离缊离开，内心是有多么的希望他回头也只有他一个人知道。



回去后，谢竟思就自己去请罪了，挨了不少的罚，雷击、杖责......他都一一受过，其实这些罪他只用受过一遍就可以了，主神也心疼他自己一手带出来的谢竟思，可谢竟思一次又一次的提出宽恕离缊，终于触怒主神，他又受了将近半个月的责罚，连床都下不来半步，但是当谢竟思躺在床上收到主神身边伺候着的小仙送过来的灵药，就知道主神原谅了他。



至于神界那边，后来听主神的意思是说不用管她，跑了就跑了。



谢竟思就又恢复了往常做任务的冰冷样子，唯一不同的是他身上那生人勿近的气息更重了，也变得更不爱说话。



在一次出任务意外时被离缊带走了，后来就一直待在那间暗室里。



谢竟思也知道，明白的很。



离缊也是担心主神和神界的人追责、过来缉拿，所以带走他这个人质。



谢竟思早就想离开那个伤心地了，现如今可以和离缊在一起，自然乐意，但等了好久都不见他来，再后来见面就火药味十足了。



谢竟思不自觉的眉头就皱了起来。



离缊轻轻帮他抚平，但离缊不知道他梦见了什么，但眉头就是一直皱着。



“则，别来皱着，不好看。”离缊犯贱的小嘴又开始了。



谢竟思在梦中又不在梦中，他可以清醒的感知到外面的事，自然也清楚的听到了离缊那句不好看。



谢竟思挣扎着就醒过来了，醒来之后还愣了好几秒，离缊也愣了好几秒，他不知道该怎么和谢竟思开口，他怕他一开口谢竟思就让他滚出去。



然而谢竟思下一个动作彻底使离缊僵住。



谢竟思似是还没清醒过来，眼神都有些混乱，仿佛刚睡醒一般。



但他就这么抱住了离缊。



离缊：！！！！！！



“我我我我.......你......”



“谢谢你救我。”谢竟思不咸不淡的说道。



离缊还是愣在床边。



谢竟思只是抱了一下就松开了。



“变傻子了？”



离缊克制的压下心中回抱回去的念头，“你不——”



离缊话才开了个头就被谢竟思打断，“恨。”



“那......那你要不要起来先吃点糕点？或者我让膳房去给你做你喜欢吃的！土地公也说了你要好好休息，他刚刚也有给我药方，说是要让我好好的给你调理身子......”



离缊吧啦吧啦说了一大堆，最后又期许的望着谢竟思，希望他可以回答自己的问题。



但离缊心中也是暗暗苦笑，他怎么会回答自己的问题啊，不过是自己的妄想罢了。



果不其然谢竟思没有回答离缊，“接下来你打算把我关在哪里？”



“不，没有......”离缊着急否认。



“那我可以回去了？”



谢竟思挑了挑眉。



离缊心虚也很愧疚的低着头，“不......不行。”



谢竟思本来也知道自己肯定不能回去，不过比起那个有些阴暗的暗室，谢竟思更愿意待在这里。



“那我先去给你煎药？”离缊试探的开口。



谢竟思抬头望了一眼窗外，发现天正黑，估摸着也夜深了，便没有向离缊提出想吃膳食，而是换了一种，“有点饿，你去给我弄点糕点过来吧。”



离缊眼眸一闪，赶紧应了下来推门出去了。



不知过来多久，久到谢竟思都要忍不住下床出去找他的时候，就看见他拎着大包小包的东西进来。



离缊进来恰好就看见谢竟思光着脚站在地上，立马把糕点搁在桌子上，走过去让谢竟思好好的坐在床上，还给他仔仔细细的掖掖了被角。



做完这一切后才转身去拿自己给谢竟思买的糕点。



谢竟思看见离缊对自己这么细心的照顾，思绪又不自觉的飘忽到一个记忆片段里，随后记忆里的人渐渐融合又变成眼前的人。

--------------------




第 51 章


谢竟思看见离缊对自己这么细心的照顾，思绪又不自觉的飘忽到一个记忆片段里，随后记忆里的人渐渐融合又变成眼前的人。



离缊......



你到底是怎么样的呢？



我在你心里又是什么样子的？



离缊小心的端着一杯茶来到谢竟思的身边，“先喝点茶润润嗓子吧，喝了我再给你把糕点拿过来。”



谢竟思没有推辞，接过茶水就喝完了。



离缊接过茶杯就转身要去给他拿糕点，谢竟思却自己起来了。



“你——”



“我自己去吧，咳...咳......”



谢竟思毕竟也才醒没多久，身体还是有些虚弱的，而且现在可是万万不能再生出点病来了。



离缊见状赶紧从一旁衣橱中找出件微微点了点绒的斗篷，被在了谢竟思身上。



谢竟思本身就生得白，现如今又是刚刚苏醒，眉眼间尽是疲惫和虚弱，脸色也没有往常那样，更是惨白了几分。



离缊拿出来的是一件黑色的斗篷，上面连着黑色绒毛，将谢竟思雪白的脖子藏匿在绒毛中，若隐若现的，更显得他身体孱弱。



离缊在心中暗骂自己不是人，骂完后才小心翼翼的扶着谢竟思来到桌子旁。



期间谢竟思几次想把手抽出来，但都没能成功，也是只能由着他了。



“竟......你尝尝看这个，我觉得应该是你会喜欢的味道。”



“嗯。”谢竟思没有接，自己重新拿了块吃，离缊也没有感到半分不适或是生气，笑嘻嘻的将自己手上的糕点吃了下去。



“我......我知道你喜欢吃桂花圆子，我刚刚特意去找了土地公，他用灵力帮我弄了点桂花，明天早上我给你弄桂花圆子吃。”



“嗯。”



谢竟思即便已经被关了这么久，吃东西的时候也是依然保持着和曾经一模一样的优雅。



离缊看着面前的谢竟思，思绪也不禁开始乱飘。



这些事情离缊不敢忘，也永远不会忘，这些事情就是一把刀，悬在离缊的心头上，每回想一次，这把刀就会在那些不会结痂的伤口上再划上一刀，会深深地刺进去......



不论最终两人的结果如何，离缊心头上的这把刀永远都不会消失，它会一直一直提醒着离缊，提醒他自己曾经都干了些什么！



谢竟思吃着糕点，看着眼神只是在看着自己手中的糕点，其实余光一直都在离缊的身上，看见他黯然神伤的眼神，也不禁心疼。



将茶杯递到他面前，轻扣了下桌面，“帮我再倒杯茶。”



离缊就呆愣了两秒，随后就将自己眼底的心绪都压了下去，等再抬起头就又是一副笑嘻嘻的样子，“好。”



窗外月色正浓，树叶萧瑟。



瑟落和慕何又一起喝了茶，聊了家常，等瑟落再次抬头时才意识到现在已经多晚了！



慕何也没有再留，和瑟落道别之后就从墙角又翻了出去。



瑟落看了看身上又是酒味什么的，还是传了几位婢女给自己准备热水。



自己已经回来就这件事自然而然的就传到瑟瑾的耳边，唯一一点让瑟落有些疑惑就是自己的哥哥竟然没有找过来！



可能是他也太困了吧，瑟落穿上衣服又被了件薄斗篷回到床上，窝在被窝里面回想着今天和慕何所发生的一切，脑袋不自觉的将开始发热了。



想了也没多久，脑袋就一点一点陷进枕头里面睡死了。



瑟启在回不回府决绝了好久，最终还是绝对抱着已经睡熟的秋烟儿去最近的驿站休息。



天光大亮，瑟落睡到了午膳过后，一醒来就看见娘亲坐在不远处的桌子旁，手里还捧着本书，看起来读的很认真。



“哈啊～娘，你在看什么呢。”



秋烟儿耳尖瞬间微微的有些泛红，有种被撞破的窘迫感。



但气势还是要有的！秋烟儿啪的一声将书合上，“瑾儿说你看了一晚上的话本子，才导致今日起晚了？”



话本子？



瑟落只诧异一瞬，脑子瞬间就想明白了，哥哥这是在帮着自己打掩护，于是瑟落就忙不迭的承认了，还信誓旦旦的向秋烟儿保证，“娘亲，落儿以后绝对不会再犯了，就原谅落儿这一次吧？”



话落，瑟落还冲着秋烟儿眨眨眼，这乖巧认错的样子，秋烟儿瞬间就心软了，“下不为例！”



“好嘞！”



秋烟儿宠溺一笑望向瑟落。



当真是和自己小时候像啊，就连看的话本子类型都差不多。



想到这秋烟儿脸上也渐渐弥漫上一层绯色了，拿着桌上五六本的话本子就走了。



自知理亏的瑟落只能看着娘亲的背影和话本子一同离开，其实瑟落内心还是挺想看看那话本子里的内容的，毕竟方才秋烟儿坐在桌旁看着那么认真的样子！



随后青儿就进来了，后面还一连串的跟着好些个人，有端着热水的、有拿着些不知道里面是什么的礼盒。



“这是？”



瑟落抱着枕头，揉着睡眼惺忪的眼睛的样子简直不要太乖！



青儿行礼后才开口说道：“是慕郡主今儿早晨差人送过来的，说是要赠予小姐。”



“何姐姐！”瑟落瞬间不困了，招呼着她们赶紧把盖子都打开来。



第一个檀木盒中放着一支用足金打造的步摇！步摇的形状是个小亭子，下面缀着些许的玉。



第二个盒子中竟是套青色的重工衣裙！



青儿看见也愣住了，“小姐，这衣裳做起来可麻烦了，一针一线都需小心，一件衣裳就可以花上数月！”



瑟落默然，伸手抚摸着最外面的大袖衫，上面的刺绣也很是艳丽，绣的是春景，还有栩栩如生的花瓣飘在袖子上，仿佛随时就要飘出来一样。



“很好看。”瑟落轻轻的说着。



青儿茫然的开口：“怎么了小姐？”



瑟落摇头，示意她们给自己更衣。



瑟落没有穿慕何送过来的这件衣裙，而是选择自己衣橱中颜色相近但比这套不知简约了多少的衣裳换上。



瑟落身上的这件是没有什么很出彩的刺绣，但它在胸口的位置上绣着朵荷花，下摆的颜色还要比上面的要深，是一件较简约的渐变衣裳。



不过在选簪子的时候，瑟落特意选择了慕何给自己送过来的簪子。



因着衣服的缘故，瑟落头上的簪子也比平时少了不少，青儿将每个簪子的位置都轻轻的摆弄好，一点微小的细节都不放过。



瑟落看着铜镜中的自己满意的点点头，蹦跳着出去了。

--------------------




第 52 章


瑟落看着铜镜中的自己满意的点点头，蹦跳着出去了。



瑟落一蹦一跳的就要去秋烟儿那边看看拿走的到底是什么话本子，后边追上来的青儿却说道：“小姐，夫人命膳房给您留好了饭菜，您醒来后我就派人去告知膳房给您温了饭菜，我们先去吃午膳吧。”



瑟落看了看面前的路还是拐了个弯和青儿去了离正堂。



瑟落看着面前被人一道一道端上来的美食，其实也没有感觉很饿吧？



瑟落摸了摸自己的肚子，看着面前的美食是没有半分的食欲，不过毕竟是娘亲特意为自己准备的午膳怎么样也要吃一点。



瑟落胡乱扒着面前的饭菜。



何姐姐现在在干什么呢，好想她哇！



瑟落思绪渐渐的飘到慕何身上，在之后就飘到了昨天......



瑟落只觉得自己耳朵要烧穿了，放下碗筷将自己有些微红的脸蛋埋在了手心里，还悄悄的从指缝里打探周围的人有没有注意到她。



其实瑟落只是脸红可能没什么人注意到她，给她将自己的脸给捂起来就引起了青儿的注意。



“小姐，您没事吧，要不要我去——”



“没事。”瑟落深呼吸两下将自己的脸放了出来，“只是还有些没有睡醒。”



“走吧，去找娘亲。”



“诶？诶。”青儿赶紧招呼旁边的人把饭菜撤下去，追出去的时候瑟落只给她留下了一抹青色的裙摆，随后就消失在了拐角。



“小姐！小姐！您等等青儿！”



瑟落对待爹娘一向是不讲究规矩的，瑟落见寝屋的门开着就直接探头探脑的进去了。



而坐在床边的秋烟儿在专心致志的看着手里的话本子，全然不知自己的女儿已经溜进来了。



“娘亲？”瑟落也没想到秋烟儿会自己偷偷躲在这里看自己的话本子。



“！”秋烟儿被突然冒出来的瑟落吓了一跳，下意识的将要将话本子藏到身后。



瑟落亲昵的靠着娘亲坐在床边，随手拿起旁面一堆书上面最高的一本。



《霸道王爷与贴身丫鬟不可言说的二三事.5》



“......”



瑟落眉头控制不住的抽了抽。



随后望向了看得十分认真的秋烟儿。



那眼神仿佛在说，



你就是躲在这里看这些东西？



“怎么啦，你不也是看到很晚才睡吗？怎么一副没看过的样子。”秋烟儿一把夺过瑟落手中的话本子。



瑟落晃了晃脑袋，头上的步摇随着她一晃一晃的，“我没看这些，看得是另外的，还没看过就被你抢走了！”



“不过......娘，你以前是不是也喜欢看这些啊。”



秋烟儿有些不好意思起来了，好歹也是两个孩子的娘了，被自己女儿撞见在看这种话本子。



“对啊，不愧是娘生出来的小棉袄，和我一样的有眼光！”



瑟落有些迟疑的看向秋烟儿抱在怀中的话本子。



秋烟儿却误以为瑟落也想看，便将自己右手边的第一册递给了她，“还别说，故事挺精彩的。”



瑟落将信将疑的接过话本子翻开了第一页。



开篇就是女主为了躲避追杀不小心闯进男主的温泉......



瑟落看着看着就入了迷，故事情节环环相扣的，男主对女主一见钟情，男主让女主假扮自己的丫鬟帮助她躲避了难关，男主还借此邀请女主暂住王府，待想带办法找到她的爹娘再离开。



男主暗地里想帮女主直接解决了这件事，但被女主发现，被女主拒绝了，女主希望可以通过自己的去找到自己的爹娘，觉得暂住已经很麻烦别人了，但男主还是想要帮助女主，两人一起破案，感情也逐渐升温......



瑟落抓起一旁的瓜子磕了起来，真的很好看，瑟落不自觉的沉迷于其中。



想要往后再翻一页才发现第一册已经看完了。



赶紧从旁边拿了第二册开始看。



以为瑟落收到礼物会来找自己的慕何：“......”



旁边的贴身丫鬟看着慕何有些凝重的表情被吓得有些瑟瑟发抖。



慕何端起桌上的茶水就喝。



贴身丫鬟赶忙开口，“郡主，这水——”凉了。



“无碍。”慕何喝完茶将茶杯放回桌面上就起身回了屋。



瑟落没感觉时间过去了多久，但是瑟落已经看到第三册结尾了，结尾女主竟然死了！



还是因为男主和另外一个女的！



瑟落觉得自己鼻头一酸，眼泪不争气的将涌了出来。



“当......当初说爱的是你，现在抛弃我的还是你......”瑟落哭的都有点上气不接下气了。



秋烟儿看了看自己的女儿将她搂进自己的怀中，“所以啊，我们落儿看人可要看清楚了，可不能随随便便就被拐走了。”



瑟落没有立即回答，自己整理了一下情绪才开口：“所以后来那几册讲的都是什么呀？”



“王爷和那个新来的丫鬟的故事。”



“......”



离缊又没回瑟落神识里，觉得有大人在瑟落肯定不会再遇到什么危险的事情，便心安理得的留在这里照顾谢竟思，此时也正趴着谢竟思的床边看着他安静的睡颜。



谢竟思许是察觉到离缊不加掩饰的视线，嘤咛了声转过身子接着睡。



离缊还是没有收回目光，就这样看着谢竟思的后背，仿佛要将他的后背盯出个洞来。



最终谢竟思还是受不了这道视线醒了过来。



醒过来第一件事就是拿起枕头砸向离缊，“你不困吗？盯着我睡觉是几个意思？”



谢竟思刚醒来的嗓音软软的，还带着一丝松散。



“你好看。”



谢竟思无语了，躺下身子想要接着睡，紧接着就又收到了离缊那道炽热的视线。



谢竟思坐起身来强行按耐住心中想揍人的暴躁，“你能不能出去！我要睡觉了！”



离缊犹豫了好一会才走了出去，走的时候还一步三回头的往回看，可惜谢竟思已经躺下了，而且还是背着他的。



离缊没有离开，就坐在谢竟思门外，离缊抬头看着头顶上太阳，太阳的光芒耀眼，离缊用手挡住些许的阳光，打量起这间院子。

--------------------




第 53 章


离缊没有离开，就坐在谢竟思门外，离缊抬头看着头顶上太阳，太阳的光芒耀眼，离缊用手挡住些许的阳光，打量起这间院子。



来这里之后也就只是简单的收拾了一下，现在看起来这院子是有点荒了。



离缊思索着，要不要再弄点什么种在这里。



谢竟思把离缊赶走后就想再睡会，可当他躺在床上的时候困意却突然消失不见，谢竟思呆呆的躺在床上，看着天花板，最后烦躁的抓了下头发又从床上起来了。



这时他才注意到外面的大太阳。



已经这会了啊。



谢竟思看了看自己身上的衣服，想着找件离缊的先穿上，令他意外的是一打开衣橱，里面放着的都是他喜欢的、他身形的衣服。



谢竟思一时也有些错愕，脑子又乱了......



“竟思，要起来了吗，我进去帮你穿衣吧！”离缊听见谢竟思起来的声音就从地上起来，站在门前了，以便谢竟思召唤自己，自己可以以第一时间冲进去。



“不......不用。”



谢竟思利索的换好衣服推门出去，像是想到什么刚迈出来到腿又收了回去，“我是不是不能出去啊，你怎么也不设个结界？”



“......”



嘶......伤口又被划了一刀啊，好痛......



离缊方才还还满是笑意的脸此时僵住了，但只是一瞬，离缊就又将自己的心思压下，重新显现在脸上的是比方才看起来还要开心的笑脸。



“当然不用啦，你想不想出去逛逛？”



谢竟思是一直看着离缊的，刚才离缊表情细微的变化他都看的一清二楚，正想着怎么安慰他呢。



“可是——”



“那走吧，放心啦，我的任务是看住你，不让你破坏这计划，既然怎么看那就是我的事情啦，街上的集市很热闹，我想陪你去看看，不去吗？”



离缊想要牵过他的手，但还是将伸出去一半的手又放下了，“等我。”



离缊又重新跑进寝屋里，拿了件薄披风出来披在了谢竟思的肩上，又转过身，帮他把披风的绳子系上。



“你的身体还得养养呢，现在可是一点风寒都受不了的。”



谢竟思没有回答，打量着自己身上的披风。



自己今天是从衣橱中随便拿的一件衣服，也没仔细看过，现在这么一看倒是和自己曾经一件衣服很像。



衣服整体颜色是白色的，袖口等地方都是青色的，全身上下都是暗纹刺绣，部分地方还有些许的金丝点缀，而他方才也只是从台面上拿了个发冠随手把头发束成了高马尾的样子，都没仔细看过是什么样子的。



现在离缊提出要和自己一起去集市的话......谢竟思想要回去再看看自己的发冠、发型是什么样子的，想要再重新调整一下。



离缊就像他肚子里的蛔虫，在他转身的那一刹那拉住了他，“发冠是我特意为你选的，是白玉的，不用回去看了，发型也很好看，像皇权贵族里不受拘束的小少爷。”



谢竟思被他这神奇的比喻的逗笑了，再看向自己肩上的披风，不是昨天那件，但也差不多，通体黑色的，没有毛绒，上面也要很多的暗纹若隐若现，一黑一白的视觉冲击，将他小少爷的感觉压了下去，无形之中将他强大的气场衬托起来。



相比之下离缊穿的就很简单，一尘不变的黑衣，也就只有零星的刺绣在上面，不过有他那个脸撑着呢，粗衣麻布都可以穿出高级感吧。



“走吧。”离缊开口，原本是想直接拉着他就走了，但想到现在的身份还是没有伸手。



“嗯。”谢竟思淡淡的应着，随着离缊出去了。



瑟落看书的时候姿势一直不停的换，摇头晃脑的，原本只是松松垮垮的步摇终于落了下来，掉在了床上，瑟落重现捡起步摇，看着慕何送的步摇突然意识到自己该干什么。



瑟落懊恼的轻拍了一下自己的额头，将步摇重新插回头上就蹦下了床，“娘，我先走啦！要出去一趟！”



秋烟儿还沉迷在话本子中，头都没抬，只是冷淡的嗯了一声。



守在门边的青儿只看见一个人蹿出去，直接愣在了原地，差点就喊抓刺客了，好在青儿看清了，这飞奔着的人不是别人，正是自家小姐。



青儿心中暗自叹了口气，提起裙摆追了上去。



瑟落叉着腰气喘吁吁的站在自家府邸门口，等着后面的青儿追上来。



青儿追过来后同样的也叉着个腰气喘吁吁的，还虚靠在门上，“小.....小姐，小姐跑那么快干什么，可是有什么事情忘了？”



“嗯，所以我现在要出去一趟，走吧。”



瑟落原本是想快点走去郡王府的，但是街上的小贩卖的东西的种类都太多啦，直接把瑟落缠住了，瑟落兴奋的从这一排小贩看到那一排小贩，青儿手中提着的东西也越来越多。



青儿正犹豫着要不要开口提醒一下小姐还有事情，但还在瑟落自己清醒了过来。



瑟落眼睛目不斜视的看着前方。



看不见就不存在！



这会集市虽说人不是特别多，但也是有不少的，瑟落小心点避开人群想着郡王府走去，突然两个人吸引了她的注意，那两个男人身材都很高挑，那看起来黑色衣服还是要比那个穿斗篷的要壮实一点，穿斗篷的好像是个病秧子？



匆匆一眼瑟落就离开了，也不知道对面两个人有没有注意到自己。



离缊是注意到了，方才故意没有去看她，装作不认识的样子，不然被谢竟思知道了，自己就又完了，好不容易化开的关系又要冻上了。



瑟落刚到郡王府门前就被门口的守卫带了进去。



“瑟小姐，郡主此时正在书阁内，她已经吩咐过了，让属下直接带您过去。”



“嗯，有劳了。”



瑟落站在书房外面光看着就觉得它好大啊，方才引路的守卫已经离开了，瑟落踌躇了下还是将门推开走了进去。

--------------------




第 54 章


瑟落站在书房外面光看着就觉得它好大啊，方才引路的守卫已经离开了，瑟落踌躇了下还是将门推开走了进去。



“何姐姐？”瑟落小心翼翼的探头探脑进去。



何姐姐应该不会怪自己忘了来找她吧......



慕何在书柜后面听到熟悉的声音瞬间就抬起来头，“落儿？”



“嗯！”



再次听到熟悉的声音慕何才确信这不是自己幻听出来的声音，她也是在一瞬间就换上了委屈的小表情从书架后面走出来，“我原以为落儿彻彻底底将我忘了呢。”



“没有！”瑟落一路小跑着过去抱住了慕何。



慕何顺势用一只手将她托起来，亲昵的蹭了蹭她的鼻尖，“怎么没穿我送你的那件衣服？”



“那件穿起来那麻烦啦，等下次重要场合再穿。”



慕何抱着瑟落将书重新放进了书架中，手指悄悄在一侧掐诀将书变幻的和两边书本差不多的样子。



瑟落疑惑的看着慕何的操作，从放才起她的注意力就放在慕何的身上，方才慕何的所作所为她自然也瞧见了。



她看见慕何手中突然冒出微弱的蓝光，蓝光飞到那本书上之后那本书也跟着蓝光闪烁了一下，书本的样子就彻底变了个样。



慕何敢在瑟落面前施法就是因为凡人是看不见施法时会发生什么，在他们的视角里也就是手动动，而因为记忆和灵力丢失的瑟落肯定也是看不见的，所以慕何才敢这么明目张胆的施法。



丝毫不知这一切都已经被瑟落瞧去。



瑟落没有开口询问这件事，而是像往常一样和慕何聊天，偶尔故意贴过去跟她亲亲。



但慕何看得出来，瑟落仿佛有心事，瑟落时不时的就会展露出一副失神的样子，这副样子慕何以前在神界就经常看见，这是她思考时才会出现的表情。



慕何的想法也没有错，瑟落确实是在思考，因为刚才在看见那道蓝色光芒的时候，她脑子中就瞬间出现了‘幻形束’三个字，仿佛自己对这个东西十分的熟悉，熟悉只是看见慕何的手指的动作脑子中就有了答案。



可瑟落清楚，这是她第一次见这个蓝光，到底是什么呢......



瑟落想要深究，她的脑海中就突然出现刺痛。



明明刚才马上就要触碰到的一个穿着白衣的背影突然再次变得模糊，一下子又突然离她好远，脑海中画面一闪，等她想要再去往深处查看真相的时候，突然发现自己的记忆变得空白一片。



脸上传来的痛感将她拉回现实。



看着眼前突然凑近的面孔，瑟落一下子忘了刚才的事情，此时此刻眼中、脑中只有眼前的人。



瑟落紧张的不自觉捏紧了自己衣服的裙摆，还咽了口口水。



慕何看着瑟落这副样子不觉笑起来，“想什么呢，这么出神。”



慕何原本想坐回去的，但看着还呆愣着的瑟落就莫名其妙的还想要逗逗她，慕何这么想也这么做了，她伸手很粗暴的揉了揉瑟落的鼻子。



瑟落吃痛的捂住鼻子，“唔！痛。”



“嗯。”



慕何很小声的说了句。



“嗯？”瑟落听见了，但不明白她嗯一声是什么意思，她也知道很疼吗！？



慕何不答，又笑。



突然慕何伸手握住瑟落的双手，将她的手往上拉，一个倾身吻住了她唇，舌尖轻巧的撬开紧闭的牙关，往里面摸索着、掠夺着。



瑟落反应过来就想要挣脱被慕何束缚的双手，但慕何以绝对力量压制着她，甚至还有空出来的一只手去环住瑟落纤巧的腰肢，使坏般的掐了掐上面的软肉，瑟落身体一软，慕何将顺势将瑟落往自己的怀中带。



扣着瑟落腰的力量不能说小，就像是要把她融进她的身体一样！



慕何终于吻够了，瑟落早就已经被慕何亲的腿都软了，趴在她怀里微微的喘着气。



慕何被瑟落吹在她脖子上的热气又勾起一丝欲望来，这丝欲望还没蔓延开就被慕何压下去。



瑟落又陪着慕何了好一会，原本还想再呆一会的，可她面对慕何给她的古书实在是没有翻开的欲望，就早早的回府了。



慕何看着瑟落离开又看了看自己这满屋子，数十个书架上面的书，最终还是叹了口气唤来了几位婢子，吩咐她们再去寻师傅过来再在里面搭建个书架......



瑟落回府就想快点回自己的寝屋里想事情，刚踏进府就被‘路过’的哥哥逮着去了大书房。



被拉着被瑟瑾教训了好一会。



“知道错了没。”



瑟落不满的嘟嘟嘴，“知道了。”



“啧。”瑟瑾皱了皱眉，对瑟落这个回答像是很不满意。



盯着她看了好一会，拿起一旁的毛笔在宣纸上开始写字。



被瑟瑾盯了好一会的瑟落顿时松了口气，拍拍自己胸脯。



吓死了......还以为要挨打了，不过哥哥确实不会打自己，从小到大都没有，但会偷偷在她喜欢的事情上面惩罚她！



“过来签字。”



瑟落过去一看，果然！



整整一面宣纸都被瑟瑾写满，第一条就是必须在子时之前回府，否则......



瑟落眼光顺着瑟瑾苍劲有力的字迹往下看，禁止吃一个月的零嘴！还一个月不能出府！



瑟瑾像是突然想起来什么，“跟男子的话——



我就......我就打断那个男的腿！”



瑟瑾‘我就’了好半天也就说出一句要打断那个男的腿，对妹妹还是不忍心下手，责备也狠不下心。



“可是，可是哥哥——”



瑟落像要再为自己辩解点什么，但被瑟瑾瞪了一眼，只好将自己已经到口边的话咽下去，拿起哥哥递给自己的毛笔签下了名字。



瑟瑾待字迹干了之后就从怀中拿出一个锦盒来，锦盒方方的，将宣纸折几下放进去正好，瑟瑾将宣纸放好，又将锦盒放回自己的怀中，“我回去就把它锁起来，以后你要是范了这上面任何一条，我就按照写的来严格处罚你。”



瑟落欲哭无泪。

--------------------

有哪里不好的一定要和我说呀，我会去改的！


第 55 章


瑟落欲哭无泪。



“那哥哥，我就先回去啦。”



瑟瑾点点头放行了。



瑟落盘腿坐在床上，后又觉得不太舒服便从平时收纳被子的箱子中翻出一条小薄毯盖上，躺在了太妃椅上。



瑟落摒除杂念后就开始回想之前那团蓝光，跟之前的结果一样，只能看到开头的一点点，而且开头那一点点也都是模糊的，后面就越来越模糊，越来越远。



紧接着就是熟悉的一丝刺痛将瑟落拉回现实，瑟落不信邪，又连着试了好几次，但每次都只能看到一点点然后就被刺痛拉回现实，瑟落气得将薄毯盖过头，脚还烦躁的噔了噔，瑟落原本想起来再试最后一次的，但......



毯子太舒服啦！椅子也好软！



那就再赖一分钟吧。



没多久，可能也就几秒钟的时间，室内响起瑟落均匀的呼吸声。



瑟落梦见自己正坐在饭桌前抱着个大鸡腿啃，结果鸡腿突然掉了下去，瑟落想要将鸡腿捡起来，鸡腿下面突然就长出了两只脚跑了，瑟落也没有去追，而是哭了出来，旁边瑟瑾赶紧就又夹了个鸡腿给自己。



结果那个鸡腿也掉了，这次直接变成了超大鸡腿，还扬言说要吃掉自己，瑟落抓着哥哥就要跑，但还没跑几步呢，就被后面的鸡腿给抓住了，在瑟落即将被鸡腿塞进嘴巴里的时候，一个翻身，从太妃椅上翻了下来。



“哎呦！”瑟落被这一下摔懵了，呆愣愣的坐在地上，有一瞬间不知道自己要干些什么。



瑟落看了看正对着自己的床，又看了看身后的太妃椅。



应该是要睡觉吧。



瑟落这样想着就抱着毯子坐在梳妆台前自己将簪子一个一个全拆了下来。



接着就抱着毯子回到了床上，将床上原有的薄被踢到一旁，盖着薄毯又陷进了梦乡。



这次的梦不在饭桌前，瑟落在心中拍了拍自己。



呼，还好，这次没有鸡腿怪物袭击我了。



瑟落看着站在自己面前的小姑娘愣了一会才想起来这是自己以前做噩梦时从天上被人推下去的那个小公主——落情！但此时她长得比初见时要大了不少，但也比坠崖时小一点。



瑟落还来不及细想就被一阵巨大的吸力给吸进了小公主的身体里面，依旧是操控不了，毕竟经历过一次，瑟落也没有对此有什么不习惯的。



小公主提着长长的裙摆来到一面巨大的铜镜前，瑟落一开始也没想能看到她真正的样子，可当她看向铜镜时，原本覆盖在小公主脸上的浓雾一层层褪去，即便最后还是有些模糊，但基本上什么都可以看见了。



竟然跟自己长得那么相似，不，可以说是完全一样。



原本瑟落以为只是自己的错觉，但此时看见这张和自己一模一样的脸，在当初刚穿到书中女配的身上的时候，原本已经淡忘的、在铜镜中看到的那张让人惊艳的脸突然再次变得清晰起来。



那张脸，现在仔细想想和自己原本的脸也很像，但比自己的脸还是要更加妖艳一点的，而且当时照铜镜时脸上还是施了粉黛的，是画的有些妖艳和凌厉的，所以瑟落当时只想到了祸国殃民这个词，压根没往自己身上想。



现在再次回想起来，貌似书中的女配也是跟自己长得几乎一模一样，但更像自己的长大版本，部分细节也是那么的相似。



但更让瑟落震惊的还是面前这张一模一样的脸！



“小公主殿下！帝后——”



“来啦，哥哥们是不是要回来了？”小公主提着裙摆赶紧跑到门边拉开了门。



“是的，小公主殿下。”丫鬟见到小公主赶紧将将右手放在左胸前弯腰行礼，这是神界特定的行礼方式，以表示尊敬。



这个丫鬟瑟落也记得，叫沥青。



小公主一脸兴奋的冲沥青眨眼间，“沥青，我用传送术把我们传送过去吧！”



沥青的脸上的表情凝滞一瞬，瑟落感觉自己好像在沥青的脸上看出了一丝丝的害怕，瑟落又想了想觉得不太可能，以为是自己看错了。



“小公主殿下，沥青带了传送符来，我们用传送符过去吧？”



传送符？



这次瑟落在脑中思考没有刺痛出现，而是在记忆深处，仿佛自己一直以来都是知道的，只是最近有些遗忘了一样，瑟落只想了一会，大脑就告诉了她答案。



传送符就是一种符咒，在上面用特殊的符文和特殊的符号标记着不同的地方，只要使用相应的符咒就可以传送到自己想要到达的地方，就是传送符的范围还是挺小的，没有传送术那么全能，传送术是根据使用者的修为决定可以传送的范围的，修为较低的使用者甚至会传送错地方。



瑟落不禁又有些好奇，这小公主到底是干了什么，让这个沥青提议使用传送符。



瑟落其实也没想真正知道些什么，毕竟她又没有那种什么可以窥视别人记忆或者读心术什么的技能。



瑟落也只是有点好奇，而且上次做的那个梦里面，小公主的哥哥姐姐好像是很厉害的吧，为什么会到小公主这里基因突变啊。



小公主瘪瘪嘴：“上次不就是不小心传到禁林里了嘛，母后也训诫过我了啊，再试一次吧，这次绝对不会出错的！”



沥青也有些为难，但她接下来的一句话让小公主瞬间就改变了主意：“可是小公主殿下，二殿下他们马上就要到了哦，您真的可以保证不会传错吗，小公主难道不想第一个见到二殿下和三殿下吗？”



小公主动摇了，思索了一会还是决定听沥青的使用传送符传过去。



小公主来到神殿前，不少人看见小公主跟她打招呼，小公主礼貌的回了两句就向天帝和帝后那边跑去，“父王、母后！”



“哎呦，小心一点啊。”帝后张开怀抱抱住了飞奔而来的小公主。



一旁的天帝也忍不住打趣道：“落儿是不是也迫不及待的想要见到哥哥？”



“嗯！”



“你啊。”帝后满脸笑意的掐了掐她的脸。



远远的又走来了一位衣着华丽的女子。

--------------------




第 56 章


远远的又走来了一位衣着华丽的女子。



附近的众神都停下脚步，向着不远处往这边走来的女子行礼。



“长公主。”



大公主都是神界中较弱的仙子对她的称呼，但实力相当的还是叫她的封号或者长公主较多。



在上次大战之后长公主落梓鸾就被赐封号为梓渊公主。



“阿姐！”小公主看到自己的姐姐走过来就立马飞扑了过去，直接将自己扔到了长公主的怀中。



梓渊公主好歹也是一战成名成为众神心目中的公主，抱起小公主可是轻轻松松。



“阿姐，一会陪落儿去凌源山上摘凌源花吧，落儿想要配置草药！以后落儿也要和哥哥姐姐一样上战场！落儿不想学法术但是落儿想为哥哥姐姐疗伤！”



“好。”梓渊公主轻柔着小公主的头发，揉完后还帮她把头发理整齐。



刚理好大殿下和二殿下就回来了。



“哥哥！”落情又是奔跑着去找自己的哥哥，“哥哥好帅！”



“噗嗤。”二哥先忍不住笑了起来，“怎么着，这次是不是闯了什么祸啊，我上次送你那么大一个礼物你都没有跟我这么认真的说过‘哥哥好帅’。”



“才不是闯祸呢，而且也没说你帅啊，我就在夸大哥呢！”小公主还装模作样的打量起自己的二哥，“就你？还是算了吧。”



明明是一句损人的话，但从小公主的口中说出来奶声奶气的。



“诶你！”



二哥作势就要打她，小公主一个转身跑回到父王和母后的身边，帝后笑了笑牵起小公主的手。



大殿下和二殿下见到父王和母后都收起方才戏谑妹妹时的表情，恭敬的向他们行礼。



“好了好了，快进去吧，我马上吩咐她们把菜端上来。”帝后拦住他们，牵着小公主的手转身领着她就往身后宏伟的大殿走去。



众神自觉的给刚刚回来的两位功臣让路，两位殿下跟在后边小声的说话，“唉！子骞你听到没有，妹妹说我比你帅，还不止一点。”



落子骞立马就炸毛了，“哪里有说不止一点了？落子谕我告诉你，做人不能没脸没皮！”



“什么没脸没皮？这不是妹妹说的吗‘就你？’。”



落子骞：成功被激怒。



落子骞开始放狠话，“待会决斗场见，谁不来谁怂包，我还要把妹妹叫上让她仔细看看谁才帅！”



“大庭广众之下如此闲聊打闹成何体统！”二人身后跟上来的落梓鸾平淡的开口。



明明没有任何语气、十分平静的一句话，但却直接把两位殿下吓得噤声，在入席前都没再开过口。



入席没多久，天帝就下令开宴，几位仙子端着上好的佳酿入殿，给每位神的酒杯都倒上了这醇香的酒，紧接着就是几道精美的菜肴上桌。



待众仙子退下，掌管着整个三界最大草药园——凌源山的药凌仙人，率先持杯敬酒，紧接着就是满殿的恭贺声。



药凌仙人的性格是很冷淡的，常年都只在凌源山上基本都不出山，大家平日里更多的还是和她座下的大弟子说话或者是嘱咐些什么，再由大弟子带话给药凌仙人。



在小公主第一次见药凌仙人之前一直她是一位满头白发的老公公或者老婆婆，但当她第一次看见药凌仙人的容颜就被她的颜值折服了，有事没事就爱去凌源山上逛，吃了几次闭门羹之后小公主的兴趣减淡就没再去过了。



瑟落就站在一旁看着他们一群人有说有笑的聊天，瑟落原本以为自己看他们品尝美食美酒可能会很馋、肚子会很饿，但没有，有的是一股让瑟落觉得有些莫名其妙的感觉——难过、悲伤还夹杂着的一点怀念。



瑟落也不知道自己是为什么，但就是感到很难过，看着他们快乐的样子，心中有的也是怀念，仿佛自己在多年前也如同这样和他们在一起，瑟落情不自禁的往小公主的位置又走近了好几步，眼前画面突然开始旋转，反复跳跃，最后画面定格，瑟落再一次来到小公主的体内，被推了下去......



瑟落再次被惊醒，感觉自己的手掌有些热热的。



瑟落刚被惊醒再加上觉得自己的手掌心热热的，还处在懵懵的状态，傻愣愣的坐在床上看着自己的手。



“走水了！走水！快点！”



门外一堆吵闹的声音将沉浸在自我世界的瑟落给拉了回来，瑟落抬头看向了门外，走水？



砰——



在自己不远处的书架骤然倒下，发出沉闷的响声。



瑟落着急忙慌的下床，连鞋都没穿就往门那边跑，索性火势不大，还没有烧到门口，在瑟落快要跑到门口的时候一窜火顺着地毯蔓延过来，但那个火就好像有感应一样，特意避开了她。



瑟落也不敢多想，用最快的速度跑了出去，在她出去的那一瞬间将她的寝屋吞噬。



瑟落穿着衣服睡觉的，此时的衣服完好的穿在瑟落的身上，还特别的干净，一点都不像才从火中死里逃生出来的人，青儿见小姐从屋里面都激动哭了，赶紧将自己身上的披风解下裹在瑟落的身上。



青儿看着小姐懵懵的表情还以为她被吓傻了，安慰了她几句又去指挥救火。



瑟落紧了紧身上的披风，感觉外面的风有些刺冷，找了个没人的角落坐下，看着被火包围的寝屋又看了看自己尚还有余温的手掌心。



几乎是下意识的，脑中明明什么都没有，但瑟落觉得自己脑中好像是有什么东西在指挥着她。



瑟落情不自禁的将手举起，对着面前火势渐大的屋子，突然的几乎就是一瞬，瑟落觉得自己的手掌好像是汇集了全身的力量一般，紧接着手指间一凉，瑟落觉得自己手掌中的力量又散开，向着自己对着的屋子冲去，仿佛又带回来了什么东西，自己的手掌重新变得温暖，还有些肿胀，肿胀很快消失，力量又散开。



瑟落可以感觉到，这股力量散开后重新融进自己的血液中。

--------------------




第 57 章


瑟落可以感觉到，这股力量散开后重新融进自己的血液中。



瑟落呆愣的看着自己手以及不远处的火势渐小。



“落儿！”



听到哥哥熟悉的声音瑟落才回过神，“哥哥？”



秋烟儿看着女儿这一副被吓到的表情也心疼坏了，抱着瑟落安慰起来，安慰了还没两句她倒是先哭起来，抽噎着说：“落儿幸好你没事，你要是有事你让妈怎么活啊！”



“我这不是没事吗。”瑟落回抱住秋烟儿。



瑟启看了看被烧的不成样子的寝屋，“我让下人再给你收拾一间房间出来，落儿先将就几天。”



“嗯。”



“小姐，青儿已经给您放好洗澡水了，青儿伺候您沐浴。”



“不用。”瑟落觉得刚才的一切都还是梦，可掐自己时的痛感又明明白白的告诉了她这一切都不是梦。



瑟落褪去衣裳踏入浴池。



瑟落伸出自己的手，刚刚那种很奇特的感觉是什么？



瑟落回想着刚刚的感觉。



试着仿照之前的感觉将体内的力量再次汇聚起来，最终汇聚在自己的手掌中，可最终马上就要释放出来的时候突然被什么东西拦住，汇聚在手掌中的力量被打散，又各自散去。



瑟落躺在床上还在想着自己梦中以及自己醒来发生的一系列奇幻的事情。



自己逃出来的时候那个火是特意避开了自己吧？只是碰巧？那体内的那股神奇的力量怎么解释？



瑟落想着想着就觉得一股困意涌上脑中，在即将入睡的前一秒，一人突然出现在她的脑中。



慕何！



瑟落骤然想起自己在慕何那看见的蓝光，自己也是因为那道蓝光才再次梦到那小公主自己的寝屋也才会突然走水。



瑟落迫不及待的想要去找慕何，推开门才发觉天已经黑了，没办法，瑟落只能第二天再去找慕何，瑟落抱着枕头在自己的床上滚了好久才重新唤起体内的睡意。



天才刚亮，膳房的厨子也才刚起来准备早膳。



瑟落却起的和他们一样早，往日瑟落都要睡到午膳的时候才堪堪转醒。



“青儿！替我更衣！”



青儿以为自己幻听了，毕竟小姐早起一次就很难得了，这次还起的这么早。



直到瑟落喊第二声，青儿才猛的回神进去给小姐洗漱更衣。



“小姐今日醒的怎这般早？”



瑟落没答只是让青儿去备马，一会就去郡王府一趟。



“小姐，这个时辰郡主也没醒吧？”



瑟落一拍脑瓜，是哦，自己是不是真的被昨天的火给烧傻了，等青儿将最后一根簪子插好就摆了摆手让她退下了。



瑟落看着面前的梳妆镜，突然眼前的东西就开始变得扭曲。



这次瑟落什么都看不见，但却远远的听到有声音传来。



“现今已有八位凡人飞升，然其三位拜入武神梓渊公主门下。”



“......”



“下一位慕何觐见。”



谁？瑟落没有听清只迷迷糊糊的仿佛听见了“慕何”二字。



下一句瑟落听清了，是一道极似慕何的声音，她说她想要拜入小公主落情的门下。



瑟落还想再听听到底是不是慕何的声音就被青儿唤醒。



“小姐，你没事吧？”



瑟落揉了揉有些沉痛的头，回道：“无碍。”



瑟落只觉得自己的头越来越沉痛，仿佛有什么要冲出来，吩咐青儿早膳备好了再来叫自己便撑着头睡了过去。



再次醒来是听见了青儿的敲门声，“进来。”



“小姐，早膳已经备好了。”青儿看着瑟落这有些虚弱的样子，有些担心，“小姐会不会是起的太早了些，再回去睡睡吧，老爷和夫人是不会怪罪您的。”



“扶我去离正堂。”瑟落感觉身体有些沉重，还有些晕乎乎的。



瑟落捏了捏眉心，以为真的只是自己睡太少的缘故没有当回事。



瑟落想快点见到慕何，吃饭的速度也比往日快了一倍不止。



“爹、娘，落儿去找何姐姐玩啦！”



“好，银两够不够啊，不够跟爹说——”



还没说完就被瑟落打断，“够的，够的，落儿都花不完了！下次爹少给点才是。”



再次与爹娘和哥哥告别，瑟落坐上马车走了。



到了郡王府，等门卫通报好瑟落才进去。



慕何也刚用完早膳在院子里抚琴。



瑟落远远的就看见慕何在抚琴，瑟落看着慕何专心的样子突然心生一计，让引路的丫鬟退下后瑟落绕路，绕到了慕何的后面。



“何姐姐！”瑟落直接从后面扑到了慕何的身上。



“怎么了，大早上就来找我？”



慕何这一问倒是让瑟落愣住了，瑟落突然就不知道该怎么开口了，直接跟她讲？



“何姐姐相信这个世界上有法术吗？”



慕何抚琴的手一顿，很快就又接着弹琴，“怎么，落儿是看话本子看迷糊了吗。”



瑟落又纠结了好一会，仔仔细细的打量四周，确定没人之后才凑到慕何的耳边，轻声说道：“何姐姐，我感觉我会法术。”



琴弦断了。



“何姐姐？”



慕何愣住了，看着瑟落，她是记起来了吗，可是她体内不是被下了封印吗。



可是看她的样子是没有想起自己？



瑟落先是将自己昨天寝屋走水的事情讲给慕何听，原本还想将这些天做的梦也讲给她听，但瑟落突然觉得自己的脑袋好沉重，眼前所见渐渐变得模糊，“何姐姐？”昏倒前瑟落虚弱的出声。



“落儿？”



这里不太适合给落儿检查。



想着慕何将瑟落抱起，用法术将她们传送到了慕何平时和离缊交接的府邸。



慕何小心翼翼的将瑟落安置在塌上，随后给瑟落用灵力把脉，灵力进入瑟落的体内，一瞬就抵达全身各处。



慕何特意留意了一下瑟落体内的封印，封锁记忆的封印已经出现大量的裂痕，只要再一点点，记忆就可以冲破封印，但是封锁神力的封印纹丝不动，昨天的火应该只是个意外，可是如果任由她的记忆封印破裂，体内没有神力支撑的话，她恐怕也是......



慕何看着瑟落紧皱的眉头，这是又梦见了什么？



落儿我该帮你恢复记忆吗，还是再给它上一层封印呢，这样你就永远也记不起曾经的事情了，我们可以无忧无虑的在这里过完余生，待你轮回我再去找你。



慕何闭了闭眼，下定决心了般，将灵力汇聚在掌心，再将灵力全部打入了瑟落的体内。

--------------------




第 58 章


慕何闭了闭眼，下定决心了般，将灵力汇聚在掌心，再将灵力全部打入了瑟落的体内。



慕何内心不知道这么做的后果是什么，将来又会发生什么翻天覆地的变化，但是她拥有知情权，至于后面等她醒来不管做出什么决定她都会站在她身边，保护、陪伴着她的。



离缊看着逐渐充实的小屋，很开心的望向谢竟思，一脸求夸夸的模样，这可是他趁着和谢竟思一起出去时让人布置一整个晚上的结果，离缊为此从出门开始就一直找借口，临近日落的时候也是疯狂的找借口，好在谢竟思答应了。



南边、西边，以前杂草丛生，放着旧杂物的地方，此时已经被种上了应季的植物，也在显眼的地方种上了谢竟思喜欢的花，只是现在的时节花还未开放，此时光秃秃的树枝立在正中间，旁边都是茂密的树叶与繁花。



“怎么，怕我以后待在这里太无聊了？给我整这么多的花让我整天都忙到不可开交？”



在回来的路上，离缊设想了无数种谢竟思看见庭院时的反应，怎么也没想到是这种，“诶？”



“没有，我不是这个意思，我只是——”



“我很喜欢，谢谢你。”



离缊望着谢竟思，刚到嘴边的解释又压了下去，“嗯，不过没说要让你一个人种，我们一起。”一起打造这属于我们的小屋子吧。



谢竟思不再说话，他看到旁边移栽过来的树上挂着个秋千就走过去坐在了秋千上，回想起自己曾经带过的宿主，貌似她们都很喜欢在秋千上和男主培养感情，想着他莞尔一笑，“离缊，可以过来帮我推秋千吗。”



离缊很意外，但在听到这句话的时候，离缊就已经迈开步子走了过去，“嗯！”



“我们要在这里待多久？总不能一直待在这里吧？”谢竟思轻轻扯下旁边花丛中刺出来的一片绿叶，捏在手心里慢慢碾磨。



和你待在这里也行，我们两个就够了。



离缊也是这么想的，但转变真的就在一瞬间，离缊以为慕何会陪着瑟落在这里度过余生，不会回去。



可就在他推着秋千，慕何传话过来。



啪——的一声，离缊脑中一直紧绷此刻稍稍放松的线断了。



她说她解开了瑟落的记忆封印，但瑟落的神力的封印没有要破开的迹象，所以接下来的几天慕何决定为瑟落输送神力，以支撑她解开封印。



原本以为还要好久的事情，突然就被提上了日程，离缊看了看四周，不过好像已经发生了很多意料之外的事情了，离缊看着谢竟思的背影，目光柔和，突然想到了什么，离缊的目光变得坚定。



不管发生什么，我都会在你的身边。



“离缊，天气越来越暖和了，是马上就要五月了吗？”



“嗯。”



“她生辰是不是要到了，你们打算在这里陪她过生辰吗？”



“诶？”离缊再次愣住了，五月吗。



“应该是吧。”离缊不是很清楚慕何接下来的打算了，应该是会在这里再停留数日才出去吧，出去寻找解开她神力封印的方法。



貌似以后的日子会变得凶险呢，离缊的目光再次汇聚在谢竟思背后，他怎么办？



“嗯？”谢竟思感觉到自己此时背后正被一道炽烈的目光紧紧盯着，微微回头，“怎么了吗？”



刹那间，阳光汇聚，将他的眉眼都照的分外清晰，清晰到可以看到他脸上细小的绒毛，顺着阳光，离缊感觉自己从他的眼中看到了坚定。



“你......”离缊突然不知道怎么开口，他的眼中好像就给了自己答案。



“坚持你的想法，我是你的人质不是吗？你在哪，我不也得在哪？”



此事结束，等三界稳定，我要带着你游遍三界。



离缊特意让人定制做的加长版秋千，离缊看此时氛围正好，现在不坐过去更待何时！



离缊刚坐下，谢竟思却突然说道：“买的那些东西你不收进去吗？这个小院子里好像除了我们两个没有丫鬟了吧。”



离缊：可恶！早知道就不买这么多的东西了。



没办法，谢竟思说的是事实，他不去收拾，难得等着让谢竟思去收拾吗。



离缊搬起最上面的首饰盒，思索着应该把它放在哪里。



突然就一双手闯入视野，拿走了首饰盒，“这件首饰是你给我挑的，我收好放在柜子里吧。”



“嗯。”



离缊望着谢竟思进屋，好想抱抱他啊。



慕何看着此时的情形，瑟落应该还要好几天才能醒过来，自己也得在这几天里一直守在她的旁边，将自己的神力输送进她的身体里，避免她因为封印解开时的冲击而受伤。



但是两个人不能消失太久。



慕何看着此时与自己面对面打坐坐好的瑟落，将自己源源不断的传进瑟落体内的神力分出一丝来，幽蓝的灵力分成三份，其中两份在空中幻化成两个巴掌大的玩偶，脸上、身上渐渐显现出衣裙与五官，两个小人都十分的精致，几乎与本人一模一样，还剩一份灵力落在地上，变成了一个像是地图的东西，两个玩偶最终落在地图上面。



灵力幻化成的玩偶还是有些僵硬的，两个玩偶在郡王府告别，各自回家。



“落儿？”



“瑟落”愣了一下才反应过来瑟瑾在叫她，原本低垂着的脸立马浮现起和瑟落曾经几乎一模一样的笑容，“哥哥！哥哥又在练武啊，要不要喝些茶休息一下呢，青儿去用我房间里珍藏的那包茶叶泡三杯茶，月白也一起休息一下吧。”



“是。”瑟月白抱拳回道。



青儿动作很快，一会就端着茶过来，不远处就有一个小亭子，瑟落三人坐在那里喝茶。



瑟瑾看着附近环绕的树木与花朵，“落儿的生辰要到了，落儿有什么想要的吗？”



“瑟落”愣住了，她不知道应该要怎么回答这种超出范围的问题。



瑟瑾以为瑟落只是没有想好，笑了笑让她想好告诉自己就将茶杯放下，提着剑又出去了。

--------------------




第 59 章


瑟瑾以为瑟落只是没有想好，笑了笑让她想好告诉自己就将茶杯放下，提着剑又出去了。



“公主，公主.......”



好痛......



瑟落感觉自己脑袋晕乎乎的，听到一旁传来呼唤声，用尽了全身的力气才睁开眼睛。



我不是在......郡王府吗，这是哪？



四周都是无尽的黑暗，面前是几根粗壮的铁链，顶天立地的立在黑暗中，但好几根都有了断裂的痕迹，瑟落迷茫的看向附近，“慕何？何姐姐？这......这是哪？”



砰的一声巨响，一根铁链彻底断裂，重重的摔在地上，发出巨响，在这空间中还出现里回声。



瑟落被这一声巨响吓得抖了抖，往铁链走去，铁链对她有着一种莫名的吸引，瑟落试探的把手放在铁链，下一瞬间，瑟落感觉一道白光刺来，下意识的闭眼，再次睁开眼时就来到了那位小公主的附近。



“哥哥你看这个好看吗？”小公主兴高采烈的捧着手里的花奔下不远处的人。



瑟落记得他，是那日庆功宴上的另一位主角叫什么来着，嘴里却脱口而出一名字，“子骞。”



伴随着“子骞”还有“子谕”这个名字一起出现在脑中。



小公主落情兴奋的和他们在药园栽种，但真正干活的却还是只有两位哥哥，落情在附近摘花玩。



“哥哥看！落儿刚刚在那边摘的！”



“嗯，好看。”子骞伸手摸了摸落情的头，然后便顺手接过落情手上的花，“落儿再去玩一会，哥哥们马上就好了。”



“嗯。”



瑟落愣愣的伸手放在方才子骞摸小公主脑袋的位置。



刚刚好像被揉脑袋了。



等小公主走远，子骞就立马转过身跟身边的人炫耀，“子谕，看到没有，妹妹送我的花，你没有！”



“是吗？昨天晚上她还悄悄的送了一束给我，说让我不告诉你。”子谕没有抬头，专心的将手中的种子种在挖好的土坑里，埋好后再慢悠悠的抬头扫了子骞一眼，“这花真丑，没有昨天妹妹送我的那一束好看，受个罚还能这么开心。”



子谦在心里忍不住翻白眼，“有妹妹陪着就是开心，昨天送的那是昨天的事情了，关今天什么事，妹妹今天还没送你吧。”



子谕没理，专心忙活手里的事。



表面平平淡淡的，其实还悄悄用灵力偷看了一下她在干什么。



“谕哥哥！送你！”小公主又从不远处摘了朵花回来，不由分说的塞在子谕的手中就跑开了。



子谕看着手里被强行塞进来的花，嘴角慢慢上扬，勾出一道温柔的笑容。



抬头看向子骞的时候还不忘把笑容收了回去，用眼神示意子骞。



妹妹送我的花比你的好看！



虽然子谦内心知道妹妹不是故意的，但心中还是忍不住有些泛酸。



“好了，我就先走了。”子谕拍了拍手站了起来，“妹妹我就带走了，妹妹今天的草药课还没上，再不去母后该生气了。”



子骞手上的速度明显加快。



两人一走，瑟落感觉熟悉的亮光袭来，又是一睁一闭，自己又回到了刚才的地方。



随着这一段记忆的解开，地上的铁链突然就灼烧起来，瑟落下意识的往后蹦，心有余悸的看着那团火焰，等火停下地上的断开的铁链也不见了。



瑟落坐在地上想缓一会，刚坐下没多久又是一声巨响。



这次瑟落发现自己的视角竟然是在树上？



“这个桃子好大！”



瑟落寻声望去，小公主一身淡粉色长裙，头发盘起，上面插着的也是粉色的簪花，衬的小公主的脸颊都有些粉粉嫩嫩的感觉。



“慕何接着！”



慕何？！



瑟落震惊的向下看去，明明只是低头这一个动作，这短短的数秒，瑟落脑中想了好多种可能。



下面站着的就是慕何，那个在自己穿进书里坠河时救了自己，在前不久还在面前的人。



慕何在下面接着落情往下扔的一个又一个桃子，“师——”慕何感觉莫名感觉有些难以启齿，要叫一个比自己还小的人为师尊，明明在飞升的第一天知道拜师这个规定之后就想好要拜这个不学无术、游手好闲的人为师，一开始拜师的目的也很单纯，就是因为这个小公主会的可能都没有自己多，不会管着自己，只是一个挂牌师尊。



没想到，竟然带着自己来这里偷桃子！



“师尊——”慕何这一声可是下了不少的决心才叫出来的。



但还没说啥呢就被落情打断了，“来人了，快跑！”说着就往下蹦，拽着慕何就跑。



慕何不禁在心中感概，自己这便宜师尊的听力还真好。



跑到稍远的地方就用传送术将自己与慕何传回了自己的寝宫。



“呼，吓死了，还好我听力好。”



慕何没有吱声，默默把怀中的布袋子拿出来放在这桌上。



小公主迫不及待的拿出一个桃子就吃，“慕何啊，为师跟你讲，想要偷桃啊，这传送术可是必须得练的如火纯青才行。”



“是，徒......徒儿记住了......”



小公主听到这声“徒儿”立马就开心的笑起来，从布袋子里挑了个个大的桃子扔给慕何，“吃吧，那的桃子可是整个神界最好吃的了。”



慕何看着小公主笑时的一举一动，可能是累到了，小公主的耳垂微微泛着红，额头上也有些许的汗水。



慕何接过桃子，看着落情一边吃着桃子一边跟她讲这桃子的好吃，慕何突然就觉得自己这便宜师尊还不错。



落情看着慕何就这么站着看着自己，也不吃桃，眨巴眨巴眼望着她：“不吃吗？”



可怜兮兮的模样，软软糯糯的声音。



慕何感觉自己的心好像被眼前这个眨巴着眼睛的少女揪住了，呼吸一滞，忙低下头咬了一口桃子。



低头的瞬间，几缕青丝垂下，遮盖了慕何微红的耳朵。



“好吃吧。”虽然是偷的，但落情说话时的语气还带着点骄傲。



尽管瑟落拉着慕何跑的快，但这件事还是被帝后给知道了。

--------------------




第 60 章


尽管落情拉着慕何跑的快，但这件事还是被帝后给知道了。



落情被罚了一个月的禁闭，每天就怨声载道的望着院墙，当然还在骂自己的那个徒儿不悄悄来看自己，给自己带点好吃的来。



熟悉的白光袭来，瑟落再次回到那个空间。



铁链也一个接一个的倒下，瑟落穿梭在各种记忆当中，脑中的一些稀碎的记忆也自己浮现了出来。



当所有记忆连在一起且越来越清晰的时候，瑟落突然觉得自己的心脏剧烈的跳动起来，仿佛下一瞬就要冲出来，伴随着心脏的跳动，疼痛也跟着袭来。



她的额头上渐渐出现了薄薄的冷汗，最终撑不住越来越沉重的身体，跪坐在地上，脑中是模糊一片，眼睛所看见的东西变得天旋地转、扭曲、模糊、看不真切。



就在她要支撑不过去，即将昏迷的时候，感觉一股暖流流过身体，带给了她力量，身体变得不再那么沉重，好像有人托住了她的身体，就这样反复了好几次，瑟落也几次被心脏处的痛不欲生折磨的差点崩溃。



终于，疼痛褪去，瑟落倒在地上大口的呼吸着，眼皮也缓慢的闭上。



外面慕何看着瑟落从原本痛苦、紧皱着眉头渐渐放松、舒张开来才放下一直悬着的心。



瑟落已经晕了好几天了，这几天慕何一直都在悉心照顾她，看着她一会悲伤难过，一会喜笑颜开的，自己的心情也是反反复复、忽上忽下的。



瑟落一直躺在地上，在这个黑暗的地方没有时间观念，瑟落也不知道自己躺了多久，等醒的时候突然发现这个一直都是黑色的地方突然出现了亮光，瑟落费力的将自己撑起来，看着不远处唯一的开口，那里照射出来的光芒照耀了这整个黑暗、幽静的空间，她原本也没觉得这里有多恐怖，看见这束光的时候突然绷不住了。



大概在这里待了好几天了吧。



瑟落这么想着，眼泪突然就涌了出来，瑟落费劲的擦着，却怎么也擦不干，这几天了明明没有什么紧张和害怕的感觉，这一刻却突然涌上心头，只觉得自己很委屈，但也不知道为什么此刻会这么委屈。



出去吧，徒儿在外面等我呢。



哭过之后瑟落仅剩这一个念头。



瑟落看不见，但她猜的出，自己的眼睛肯定已经哭肿了，毕竟刚才哭成那幅样子。



熟悉的白光，瑟落觉得现在她可以感受到这束光是温暖的，瑟落被这束光拥簇着。



睁开眼，第一眼看到的就是慕何，不过和瑟落想象的有些不一样，慕何的手环抱着自己睡着了。



慕何睡着的时候是很安静的，跟瑟落对她的第一眼印象是一样，不过现在她好像在做着什么美梦，睡的很香甜。



瑟落挪了挪身子，在她怀里找了个舒服的位置陪着她睡着了。



其实在瑟落悄悄挪动身子的时候，慕何就已经醒了，但是想了想还是没有睁开眼睛，只是抱着她手又紧了紧。



瑟落在空间中已经休息过了，这会也没有多困或是说多累，瑟落也就窝在慕何的怀中小惬了一会。



瑟落刚睁眼，额头上突然就被湿热的东西碰上，瑟落微微侧过头发现慕何不知道什么时候也醒了，刚刚也就是她在偷亲自己！



“醒啦？”



“醒了？”



两道声音几乎是同时响起。



慕何接着话就往下说，“醒了有一会了，想着你肯定会比我要累很多，就没忍心吵醒你。”



瑟落抿唇一笑，“徒儿真乖！来让为师亲你一口！”话落，瑟落就撑着身体要凑过去亲慕何。



不小心蹦到了慕何的手臂，听到她倒吸了一口凉气，瑟落疑惑的看向慕何。



慕何看着瑟落这呆呆的样子，发丝还卷曲着，真像是一只眼巴巴望着自己的小猫，低笑一声，解释道：“手，舍不得放开你，麻了。”



“傻不傻。”瑟落突然一个猛扑，扑进慕何的怀中，太措不及防了，慕何根本就来不及准备，两个人双双瘫倒在床上。



望着上方，瑟落突然笑了起来，慕何也紧随其后。



笑累了后才想起来正事。



“落儿，现在......你有什么打算吗？”



瑟落思考片刻，“再等等吧，再等等我们就回去，回去母后定会很高兴的。”



“嗯。”慕何犹豫再三还是没有告诉她，在她坠崖之后天帝，帝后发现两个人的事情之后对自己的惩罚。



“外面太阳好大，哥哥应该在家里很担心我吧，这么久都没有回去。”瑟落支着脑袋，还时不时的晃晃。



慕何终究是没忍住，捏了把瑟落的小脸蛋，“放心吧，我用灵力造了两个玩偶，一会我操控两个玩偶从府邸中出来，找个没人的地方再销毁就好了。”



“那太好了！我们还能再玩一会！”慕何看了看瑟落，没有说什么，示意她往下说，“我方才醒来就感觉到了这附近灵力充沛，周围的花草长得都比别的地方好，土地公是不是在附近啊，我好像还闻道了一丝丝的桃花酿的味道！”



“鼻子还是这么灵。”



瑟落自豪的哼哼两声，“那是，这种用千年桃花酿造出来的桃花我是不会闻错的！”



慕何无奈，看瑟落现在这副样子不喝到桃花酿是不会罢休的，只好让她在这里等一会，自己去找土地公借桃花酿。



等慕何提着两罐桃花酿回来的时候就看到瑟落披着件白色的外衫在屋顶上晃悠着腿。



看见她走来还兴冲冲的朝她挥手呢。



就知道她肯定没有这么老实。



慕何也用轻功上了屋顶，在瑟落的身边坐下，分了她一罐。



“少喝点。”



“知道啦，别人半夜做屋顶上赏月，我们干什么，赏太阳吗？”



“那我们下去？”



“不要。”瑟落咪了咪眼，抿了一口酒，“这太阳晒着还是挺舒服的嘛。”



笙墨沂坐披着黑色的斗篷，黑色的斗篷将他遮盖的严严实实，只露出了一点下巴。



笙墨沂端坐在高处，手上捏着个搪瓷的酒杯，里面的酒方才已经被他一饮而尽，他缓缓的转着手中的酒杯，微微擦拭着杯口，望着瘫坐在地上的男人，猛地将酒杯摔向地面。



“砰——”的一声。



酒杯在地上四分五裂，笙墨沂从旁边的架子上抽出剑，剑刃指着地上的男人，笙墨沂漫不经心的开口，“父皇，儿臣跟你说过，这是个好机会，但你怎么就这么窝囊呢，趁此机会，一举拿下神界，一统三界！既然你不愿意那就没办法了，儿臣恭送父皇归天。”



话落，笙墨沂手起刀落，一剑封喉，还有些许的血溅到了他的脸上，但他仿佛没有感觉到一般，微微一笑，转身离去了。



笙离穿着单薄的衣服，望着妖界上方诡谲的气氛，他终究是动手了啊。



一阵冷风吹来，笙离紧了紧身上的衣服，感觉隔壁处有些疼痛，掀开衣袖，里面的胳膊已经黑了大半，还在丝丝冒着黑雾一般都东西，黑雾也不散去，就这么缠绕在胳膊住。



对着胳膊看了片刻，最终无力的垂下。



阿隐，哥哥这辈子估计也就这样了，上次和你说的那些话，其实......其实并非哥哥真心......如果可以，还是希望你可以带着母妃离开这里。



笙离也没在这里多停留片刻，他还有事要出去。



绕过弯弯绕绕的道路，最终来到一处富丽堂皇的宫殿，但这富丽堂皇终归也只是表面，内里其实是空寂一片，就像果子一般，里面早就已经烂透了。



“马上就要五月了啊，再过几个月就是乖隐儿的生日了——”



“母妃。”笙离进去的时候，沈妃正坐在梳妆台上梳着头发，嘴里自言自语的说着话。



沈妃看见笙离的身影，梳头发的手一顿但也没有停下，接着梳着头发，“阿离来啦，可是隐儿有消息了？”



“......暂时还没有，但我相信快了，如今妖界将要变天，等我们逃出去定会遇到笙隐的。”



“嗯......”沈妃将桌上一个又一个贵重的头饰往梳好的发髻上别去，“如今这么一箱来，我成为沈妃竟然已经有好些年头了。”



沈妃像是突然想起了什么似的，从梳妆台上的小抽屉里取出一个精致的雕花木盒，“去，请万华楼的姐妹们来，这些年她们的舞姿必然精进了不少，母妃想看看......也想叙叙旧......”



笙离接过木盒正要转身离去。



“对了——”



“请万华楼的老鸨也来。”



沈妃愣了愣，没有说什么只是让他早去早回。



没一会，笙离就领着一群人进宫，那就是沈妃当年还在万华楼时的姐妹们，她们经常同台，风月女子法力定然也会太高，基本也就只够维持人形，有些甚至还有耳朵和尾巴露在外面。



最后面跟着的就是曾经经常照顾沈妃的老鸨，即便岁月在她脸上留下来痕迹但风华依旧。



沈妃端坐在主席上，笑着看向她们，“当真是好久没和你们聚了，你们现在都怎么样。”



沈妃虽然是笑着的，但眸中有着藏不住的落寞，又或许是经常这样，落寞的神态早已经刻在她的身体里。

--------------------




第 61 章


沈妃虽然是笑着的，但眸中有着藏不住的落寞，又或许是经常这样，落寞的神态早已经刻在她的身体里。



走在最前面的女子最先上前行了个礼，“沈妃娘娘——”



沈妃一顿，表情也有那么一瞬间的凝固。



老鸨赶紧开口：“这么多年的姐妹了，就不用唤什么沈妃娘娘了，多生分啊，反正我不叫。”



“噗嗤，我也受不起您这一声沈妃娘娘啊。”



一众姐妹好不容易聚一次，都谈的十分尽兴。



临走，沈妃几乎将自己所有贵重的饰品、胭脂水粉都分给了姐妹们。老鸨是最后一个走的，在门口沈妃又将她叫住，“当年要是没有你，我也活不到现在，这镯子你就拿着吧。”顿了顿，沈妃朝外面的天空望去，神色不免担忧。



老鸨反握住沈妃的手腕，“镯子我就不收了，有空就回来坐坐，你的房间一直给你留着呢，可不要忘了我们啊。”



等她们都出宫之后，笙离回来时就见自己的母亲倚做在门边。



“母妃......”



她没说话，只是让笙离在自己旁边坐下。



瑟落喝久了就觉得自己有点迷迷糊糊的，轻靠在慕何的肩上，轻声说着：“你是喜欢我叫你何姐姐还是乖徒儿啊。”



“都不好，你就叫我阿何吧。”



“为什么啊。”瑟落抱着自己怀中的酒壶，“我觉得还是何姐姐更好听。”



“那你还问。”



瑟落把酒壶放下，钻进慕何的怀抱中，望着她的下巴偷偷亲了一口，“想问就问了咯。”



瑟落的脸颊微红，可能是有点喝醉的原因，瑟落微张着嘴巴，眼睛也有些迷离。



慕何看着她这副样子，突然就很想亲她，想......



想更进一步。



瑟落望了一会慕何觉得没什么意思有转去看别的景色，听到抱着自己的人突然叫自己下意识的就转过头，“怎——”



瑟落话都没有机会说完，就被慕何抱着一通吻，口腔中被钻进来的舌头一顿索取，等慕何松开她，瑟落都没有反应过来，好一会瑟落才从呆滞的状态恢复过来，在这期间瑟落的脸变得越来越红。



瑟落看见慕何正戏谑的看着自己，羞得将脑袋埋进她的怀里，不论慕何这么说，都不愿意松开。



最后以瑟落自己憋不住出来了收场。



慕何看瑟落这么怕羞还是决定以后再说，便没有进行下一步的动作，而是提出差不多该把她送回去了。



慕何先用灵力操控两个玩偶来到小巷子中。



“要不要我抱着你过去？”



要是放在曾经还在神界的时候，瑟落肯定会答应，那时候瑟落白天就会缠着慕何，美名其曰教徒弟一些生存技能，但其实不过就是一些偷鸡摸狗的事情罢了，时不时还会因为不想走路，让慕何背着自己。



慕何对这位小公主的第一个印象就是娇气，不过后来慕何也对照顾这个娇气的小公主乐在其中。



“不要，何姐姐我们来比谁先到吧！”



“好。”



见慕何答应下来，在瑟落迫不及待的就冲了出去，慕何在后面无奈的摇了摇头施了隐身咒。



慕何就这么跟在瑟落的后头，保持一个适当的距离。



瑟落前脚刚窜进巷子，慕何后脚就跟了进来。



瑟落开心的望向慕何，“我赢了！这次生辰我要一份大礼！”



“你不说也有。”慕何伸手掐诀，突然一团火焰在两个玩偶低下燃起，没一会两个玩偶就消失不见了，但在空中悬浮着两个几乎是透明的，周边弥漫着白雾的两个小球。



瑟落将手握拳放在旁边比了比，差不多半个手那么大。



“这就是传说中的可以将所见所闻都存储起来的那个洛珠吗，何姐姐好厉害！”瑟落说的十分真诚，眸中满是崇拜。



慕何轻声一笑，“传说中？会的人还是很多的，不过有些难学，使用时也要耗费大量的灵力，大部分仙子都不乐意去学。”边说着，慕何挥手，用灵力托着一个从瑟落玩偶体内出来的洛珠到瑟落面前。



瑟落即便天天逃学，不过洛珠这些少见的东西瑟落经常从沥青口中听到，自然用法也知道。



瑟落伸手托起洛珠，慢慢的将自己的灵力注入洛珠，没一会洛珠周围的白雾就被瑟落吸收，这些天中玩偶经历过的事情都浮现在她的脑中。



玩偶基本上就照着瑟落曾经的习惯在府中睡睡觉、吃吃零食，也没发生什么事情，很快瑟落就看完了。



看完之后洛珠就会散称烟雾消失，等慕何也看完，两人就在巷子中道别。



“落儿，等我的生辰大礼吧。”



“好，我真是迫不及待的想要带生辰那日。”



瑟落在府中每天就吃了睡。睡了吃，偶尔还有哥哥过来询问自己想要什么礼物。



日子很快就来到瑟落生辰那日，5月18日。



卯时左右，瑟落寝屋外面就站了两排婢女，每位婢女的手上都端着抹了红漆的木盒。



这些天瑟落几乎每天都是睡到日上三竿才起，今天早早的将被青儿从床上揪起。



“哈啊。”瑟落睡眼迷离的打着哈欠，洗漱完虽然没那么困了，但瑟落就是忍不住的想要打哈欠，端坐在梳妆镜前看着身边围绕着的婢女，忍不住的想着慕何还有多久才会来。



等身边婢女散开，瑟落才抬眸从铜镜中看着自己，之前慕何送的那套衣服被大火烧了一点，瑟落原本想要靠着自己将它恢复原貌的，可惜，瑟落能想起来就只有仙师在讲这节课的时候她在睡觉。



此时瑟落真真切切的体会到了什么叫做书到用时方恨少。



此时身上穿着的是秋烟儿送给瑟落的衣裳，整件衣服都是重工刺绣，整体的色调都偏紫色，瑟落穿上这件衣服的时候整个人都仿若仙子，瑟落头上的还有几条带子垂在后面，此时寝门正大开着，瑟落逆着风，风吹进来，吹动脑后的带子，将带子带到前面。



瑟落专心的望着镜子中的自己，屋里进了人也没当回事，只当是婢女进来收拾房间，突然背后传来的重量与温暖让瑟落整个人都僵了僵，心都吊起来了，当闻道身后人身上的味道，瑟落的心瞬间就放了下来，“我的大礼送来了？”



“嗯，晚上的时候给你。”



慕何松开瑟落后还往后退了两步，这样等她转过身就不会撞进自己怀里了，到时候刚弄好的妆容不好看了又要伤心了。



果不其然瑟落兴冲冲的转过头，“好看吗！？”



“你哪天不好看啊。”慕何故意向前吓了她一下，瑟落被吓的都瞪大了眼睛。



慕何没忍住的笑了出来。



“哼！”瑟落扭头不想搭理她了。



碰巧这时婢女来唤瑟落去前边找夫人，瑟落提着裙摆想直接走的。



慕何：“礼物不想要了吗？”



瑟落瘪瘪嘴，还是转身牵着慕何一块出去了，“礼物不喜欢我是不会收的！”



应付了一天的，徬晚各府的人都散去，瑟落回到自己的院子里才感觉松了口气，“过个生辰好累。”不过瑟落以为亲王会来的，没想到竟然没来。



应该是见自己对他没兴趣放弃了吧。



等天渐渐黑下来，瑟落才向慕何伸出双手，“礼物。”



“这个得上去给。”



话落，慕何直接抱起瑟落上了房顶，给她找了个舒服的位置坐下才松开手，“倒数三秒。”



瑟落听话照做，在心中默数三秒，突然烟花四起在天空中炸开，昏黑的天空将烟花衬的更加炫亮，照亮了相依在房顶的两人。



慕何附在瑟落的耳边轻声说道：“祝我的小公主生辰快乐！”



“你的礼物。”慕何从空间中拿出一个小盒子，示意瑟落自己打开它。



瑟落开心的接过打开了盒子，里面是一个玉镯，虽然这个玉镯是红色的，但它十分的漂亮，瑟落看见这个玉镯的第一眼就特别喜欢，甚至还有一种莫名的亲近感，慕何将玉镯给瑟落戴上，瑟落高兴的举起手借着烟花看着手上的玉镯。



笙墨沂站在池塘边，一点一点将手中的鱼食扔下，看着它们争强，眼中的狠厉与狼子野心也越发清晰。



“那群老忠臣还是不愿意松口？”



“是，他们一口咬住是殿下弑父，不然......”



笙墨沂将鱼食全部扔进了池塘中，“不然什么。”



“不然为什么不等他们见过陛下就将他焚烧了。”



“啧。”笙墨沂不爽的看向跪在地上的人，“想办法让他们松口，他们若是愿意助我一臂之力这三界很快就会是我的了。”



“那如果，他们还是不松口——”



还没说完，笙墨沂就狠狠的瞪下地上的人，琥珀色的瞳孔让地上的人看到就不禁发抖。



“还用我教你吗？”



地上的人赶紧行礼退了出去。



笙墨沂杀了妖王的第二天就借着这些年中自己在朝廷中的势力，强行登上了妖王的座位。



笙墨沂看向不远处的宫殿，好久都没去找过大哥了呢。

--------------------




第 62 章


老妖王还没死之前就对自己的几个儿子毫不在意的，因为笙墨沂是妖后所出，所以除了笙墨沂的名字是在出生时由老妖王取的，其他的两个皇子以及不多的公主都是自己的母妃取的名字。



还未成年的子嗣是有一个集中的宫殿，差不多5、6岁的时候就会被送到那里，由专门的人进行教导，再等成年之后就会有单独的宫殿居住，这些宫殿基本都是在很偏远的地方。



“咔擦——”



笙墨沂踩断地上被修剪下来的树枝。



笙墨沂夺得妖王的位置后就把宫里几乎所有的奴婢、侍卫换了一批，这段日子那些妃子也都知道自己现在是个什么处境，全都闭门不出，皇宫突然就变得寂静。



妖界本就昏暗许多，自笙墨沂杀了妖王之后更是染上一层诡谲的气氛，压抑的氛围覆盖了整座皇宫，让人看了有些喘不过气。



“见过妖王。”



修剪树枝的几只妖看见笙墨沂都很有眼力见的跪下行礼。



“......”



笙墨沂没带侍从，直接把笙离寝宫的门给踹开了，“你的体内被我的黑气所侵袭的感觉不好受吧，以后每月你都会经历一遍这种撕心裂肺的痛的，早点让你的那个弟弟把落情杀了，我就放你们母子三个自由。”



屋内一遍狼藉，原本就已经有些豁口的花瓶被打翻在地，花瓶里的水浸湿了地毯，笙离痛苦的蜷缩在地毯上，额间鬓发被冷汗弄湿，笙离看了站在自己前面、居高临下望着自己的笙墨沂一眼，轻啧一声，想转过头却被痛的倒吸一口凉气。



原本只在手臂上的黑雾向他全身蔓延过去。



“笙离，我们毕竟是手足，我再给你一次机会，让笙隐杀了落情，不然死的就会是你们的母亲了。”



等笙墨沂走后，原本缠绕在笙离身边的黑雾也渐渐散开，回到手臂上形成浓浓的黑雾，但又比上一次的黑雾向上蔓延了一分，等心脏被黑雾浸染，笙离就会魂飞魄散。



在慕何不要脸的要求下，瑟落同意了和慕何共浴，还好期间慕何很老实，只是偶尔凑上来亲亲，还会主动要求帮她擦拭身后，就是擦着擦着会不老实罢了。



沐完浴还贴心的帮瑟落掖好被角。



“晚安。”慕何轻轻吻上瑟落的额头。



在慕何抬头准备离开的时候，瑟落突然勾住慕何的脖子将她往下带，稳住了她的唇瓣，瑟落只会笨拙的在慕何的嘴唇上贴贴，慕何愣了两秒，慕何的眸中柔色更深，但慕何没有着急吻回去，而是享受主动勾着但不会接吻的小家伙啄自己的嘴唇。



而在她即将急眼的时候找回主动权吻了回去。



“唔......”



瑟落摸了摸自己被亲肿的唇顿时欲哭无泪，自己好端端的惹她干什么！



慕何再次给瑟落掖好被角，告别之后就用灵力离开了。



慕何离开之后就想了好多的事情，因为在她走之前最后再问了一遍她的选择，明明心中已经无比清楚答案是什么，但还是想要再确认一遍。



她说：“我要回去。”



确实，她应该回去，也必须回去，她属于那里。



这个世界就是一本书，而这本书的书写者就是慕何，慕何当初设定主角的时候特意给书中的瑟落设定在15岁，因为瑟落在16岁生辰刚过没多久就被推下凡间，而慕何因为为了给瑟落制作生日礼物错过了瑟落的16岁生辰，慕何当时想到都是她看见自己费尽心思准备的礼物时的欣喜样，或许就会更喜欢自己一点，没想到一回去就亲眼目睹瑟落被推下去的瞬间。



自己亲眼所见却又仿佛是幻象一样，天帝、帝后召慕何前去觐见，慕何向天帝、帝后讲了此事想要下凡去找瑟落，却被天帝和帝后骂一派胡言，自己的小公主就在寝宫好好的在午睡。



那时突然一个慕何从未见过的婢女出来指认，指认慕何一直都暗暗喜欢着小公主，拜她为师也是有意为之，天帝和帝后震怒，下令将慕何锁在qw世界的书中......



那时的慕何和瑟落互相喜欢但还未来得及捅破这最后一层窗户纸，就遭到如此变故。



所以慕何想要再次为瑟落庆祝一次生辰。



一次她在场的生辰。



其实这玉镯早在瑟落第一次16岁生辰的就想要赠予她。



慕何躺在床上又想起刚才离别的吻，脑中的这些烦恼突然就消散，皱着的眉头渐渐放松下来陷入梦乡。



笙隐毕竟是意外来到这本书里的，他在书中的人物是不存在的，但毕竟是意外进来，进来的时候成了一个失去记忆的孩童，原本的身体已经有17、8岁了，原本是按正常孩子生长速度生长的，最近不知道为什么，在短短的时间里他的身体就会猛涨很多，然后就会静止一段时间，接着再猛涨。



“阿隐。”



笙隐正在自己的院子中练剑法，笙离早就来了，站在离笙隐不远不近的阴影里偷偷望着他，终还是忍不住开口。



笙隐的灵力已经恢复大半，早就感应到了笙离的存在，但他没有出声，笙隐就当他不存在。



“做什么。”笙隐手上的动作没有丝毫的停顿。



“我知道你记忆什么的已经恢复完全了，我知道你不愿意杀了她，我这次来不是来劝你来帮助我......他的......”



笙隐挥剑的手顿住，捡起扔在一边的剑鞘，收好剑，没有走过去找笙离，而是开了自己寝屋的门，坐在桌边，倒了两杯茶，原本还在犹豫进不进去的笙离见状赶紧趁他还没后悔进去了。



“说说吧。”



“哥哥没办法离开了，你能不能带着母妃走，我——”



“如果你是说那个把我生下就不管不顾的那个女人，不好意思恕我拒绝。”



很奇怪，两个儿子，一个长的像妖王，一个像她，虽然她对两个儿子都是很冷淡的样子，但她还是偏爱那个长的像妖王的孩子，明明她应该对妖王恨之入骨。



沈妃确实对妖王恨之入骨，但她每次看见那个跟自己长得很像但还有着和妖王一样瞳色的笙隐时都会想起自己被妖王强行......沈妃对这一段记忆是下意识的想要逃避的，所以她对笙隐都是逃避的，在旁人看来她就是要更加亲近笙离。



“其实——”



“还有别的事情吗？没事你就先回去吧，毕竟是我母亲，该帮的我会帮。”明明上一秒还是拒绝的态度，但终归还是自己的母亲，笙隐默默在心中叹了口气。



笙离还是想再为她辩解两句，“母妃和父王之间发生了很多你不知道，也想象不到的事......算了，不知道的就让他不知道吧，会过去的。”



或许吧......



笙离来的时候还带过来了一把剑，现在他把剑放在桌上，“这是你的佩剑，认过主，即便你不想再和妖界有一点瓜葛，但还是收下吧，它是一把好剑。”



“嗯。”



笙隐小时候渐渐长开，五官开始立体、精致起来的时候，他的母妃——沈妃就几乎再也没来看过他了，见的最多的是笙离，小时候笙隐还会跟在笙离的后面“哥哥、哥哥”的叫他，后面渐渐懂事，只能看着他和母妃亲近，虽然不知道为什么，但也知道母妃并不喜欢他，也就慢慢不再去找笙离了。



当时笙隐被踢下凡间前，笙墨沂是没有找笙隐说过要让他暗中杀死瑟落，笙墨沂对于沈妃和她两个儿子的事情了解的也不多，但毕竟是母子，肯定可以拿捏住他们，所以笙墨沂当时的打算是等笙隐下去了再去吩咐他做事，哪成想，失忆了不说，还变成了一个孩子。



笙隐的记忆开始一部分一部分回来的时候，笙隐更是将瑟落当做了自己的希望、救赎，因为瑟落是在他还是孩童的时候帮助了他，给了他温暖，那一刻，笙隐觉得自己以前受的苦就是为了此时遇见她。



后来得知笙墨沂的计划以及笙离当时的那番话。



明明是亲兄弟，却是因为种种原因，变成了熟悉的陌生人。



笙隐收下剑之后笙离就离开了，笙隐看着这把剑几次端起茶杯又叹了口气放下，连续了好几回后才搁下茶杯，拿起那把剑。



笙墨沂闭着眼睛口中念念有词，前面悬浮着一本书，书没有名字，里面一开始是没有内容的，笙墨沂突然睁开眼睛，双手结印，将体内的灵力汇聚在手上，再将汇聚的灵力打入书本，重复了好几次，笙墨沂都有些站不稳了书本上才开始显现出文字，笙墨沂靠着后面的墙才堪堪没有倒下去，最终单手结印，不知道施了什么法，书本上开始渗透出黑雾。



笙墨沂靠着墙缓了好一会，才用袖子擦了擦冷汗直起身，“这三界终将是我的。”



慕何在睡梦中，突然感受到一股巨大的冲击，想要醒来，脑子却被震的晕的不行，慕何知道自己此时是清醒的，但就是无法从梦境中出来，等头不再那么晕的时候才用灵力震碎梦境，醒了过来。



慕何起身站在窗边望着月亮许久，用神识呼唤起他。

--------------------




第 63 章


【离缊。】



等了一会离缊都没有回答，慕何便自顾自的接着说了下去。



【刚才突然感觉到有冲击，得尽快带她出去。】



慕何凝视着月亮，月亮突然一闪而过的猩红，慕何在看到那抹猩红，眉头皱紧。



“小姐，您起了吗，郡主来找您了。”



“嗯......”



屋内传来窸窸窣窣的声音，瑟落翻了个身，背对着门又睡了过去。



“郡主请用茶。”秋烟儿温声道，“小女有些嗜睡，莫要怪罪。”



慕何浅笑，让夫人放心，自己与瑟小姐的关系很好，不会在意这点小事。



慕何端着茶却没有喝过，手指清晰的感知着茶杯透出来的温热。



手指不经意的轻敲茶盏边缘，眼神随着沉思越加锐利。



她会不会已经深陷在此，突然提前的离开会不会不舍......



远处传来吊坠碰撞的声音，声音很清脆，慕何朝着声音的方向望去，瑟落提着裙摆匆匆跑来，斜阳撒下，散落在她的裙摆上，照耀出她周边的光芒，柔光将她身边的轮廓都模糊了。



“何姐姐！怎么来啦！”瑟落跑到慕何的跟前，微喘着气。



慕何没答，原想手中的茶替给她，这才意识到茶已经凉了。



瑟落也没想喝慕何手上那杯，自己给自己倒了杯茶。



秋烟儿就自己退出去了，门口守着的丫鬟秋烟儿也一并让她们退下了。



“怎么了啊，这么早过来找我，不是昨天刚见过吗，这么快就想我啦？”



慕何不知道该怎么说，将手中握的冰凉的茶放回桌上，斟酌了好一会，才说出一句，“我们得走了。”



“......”



瑟落突然安静了下来，室内只有风吹过步摇的声音。



“要离开了吗，那他们怎么办。”瑟落一顿，“他们会消失吗？”



“不会，他们会永远留在这本书里，书里的时间会在我们离开之后停止，以后你随时都可以回来的。”



即便有再多不舍，既然慕何这次主动来找了她，那肯定就是发生了什么必须得离开的事情。



“你要是还是舍不得的话，可以再缓几天的——”



瑟落打断她，“就今天晚上吧，既然你都来找我了，那肯定是有你的理由，我信你。”



慕何莞尔一笑，揽过瑟落，让她坐在自己的腿上，将下巴轻轻搁在她的颈窝。



慕何知道瑟落不想这件事被人知道，于是在抱着他的时候用灵力注意着周围，突然感知到一位丫鬟跑来，慕何就提前松开了瑟落。



丫鬟跑来，看见郡主也在赶忙跪下说道：“皇上......皇上下旨，请——”



慕何和瑟落朝着瑟府大门走去，瑟启、秋烟儿、瑟瑾以及一众奴才和丫鬟跪在那。



瑟落和慕何跟着跪到前边。



公公看见瑟落来了便打开诏书读了起来。



“奉天承运，皇帝诏曰：瑟府千金瑟落，贤淑大方、温文尔雅、品貌出众，太后与真躬闻之甚悦。今大皇子已适婚娶之时，当择贤女与配。瑟落待字闺中，与大皇子堪称天造地设，为成佳人之美，特将汝许配大皇子为王妃。一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，择良辰完婚。



布告中外，咸使闻之。



钦此。”



瑟落听得一愣，成婚，什么成婚，和那个笑面虎亲王！？



公公端着圣旨，见瑟落呆在原地，小声的提醒道：“瑟小姐，接旨吧。”



“替瑟落谢过皇上，皇上万岁万万岁。”



公公将诏书递给瑟落转身正要离去，刚起身的秋烟儿塞了把碎银子给他，公公推辞几下就收进囊中。



瑟落手捧着诏书，显然还没有回神，青儿本想过去扶起小姐，但慕何先一步将她扶了起来。



慕何的脸上表情有些凝重。



秋烟儿也还在震惊之中，为什么皇帝会突然下旨，一时间整个瑟府都陷入一股沉重的氛围，瑟落呆呆的仰头看着上方，看见一只鸟飞过，突然感觉眼睛失焦，阳光好像都黯淡下去几分。



瑟启帮瑟落把圣旨收好，瑟瑾走到妹妹身前，想要安慰她，但也不知道该怎么开口。



慕何扶着瑟落回来房间，慕何想要给她倒杯水，瑟落却突然拉住她的手，“我——”



慕何半蹲下来与瑟落平视，“没事的，别忘了我们今天晚上就要离开这里了，你不用嫁。”



“可是——”瑟落还想说些什么，慕何直接吻了上去，舌头没有像往常一样进来，只是唇贴着唇的。



“喝点水，今天最后一天你有什么想说的就去说了吧，不要担心那个亲王了，我会解决的，安心吧。”慕何将一丝垂下来的发丝别回瑟落的耳后。



“嗯。”瑟落捧着水轻轻的点头。



慕何最后再交代了几遍，见她已经安心下来才放心的回府了。



郡王府书房中的密室中。



里面的正中央是一本书，悬浮在半空中，慕何将手放在书的封面上向里面输送灵力，可突然从书中沁出很多的黑雾，那些黑雾好像有意识一般，顺着慕何的手往上爬，慕何赶紧震开，黑雾有渐渐退回书中。



慕何蹙眉看着自己手腕方才被抓的地方，那里留下了深深的黑雾，但没一会黑雾就自己散开了，慕何的灵力要是没这么高，那么刚才那些黑雾足以致她毙命。



回不去了......书打不开了......



当初创造这本书的就是为了能够自由进出，以自己的灵力作为打开书本的钥匙，现在她的书被别人操控，那么就意识着这里可能还有另一个操控者或者他派来的人。



慕何的去而复返让瑟落很惊讶，“何姐姐你怎么——”



慕何没有说话，只是拥住她，呢喃着：“出不去了......”



“是要永远留在这里了吗？”



“你放心，我肯定想到办法重新出去的。”



慕何正要离开，突然一个不速之客到来——亲王。



瑟落也没见过亲王几次，但从刚才与亲王的交谈，在加上她的直觉以及她对亲王的讨厌，导致她可以肯定这个人即便长得跟亲王长的一模一样，但肯定不是亲王。



慕何看见他手上带的戒指就知道他不是真正的亲王了，那么这个人不是那个操控者就是那个人派来的。



亲王没有察觉到慕何的视线，应该是才发现自己还带着储物戒，心虚的将手往袖子里藏了藏。



“不论怎么说，我还是很期待和瑟小姐成婚的，今日就不叨扰了。”



亲王意味深长的和慕何对视一眼离去了。



“啧。”



慕何轻啧一声，还未开口，瑟落就强先说道：“他肯定不是亲王，他整个人都比亲王要高深莫测一些，让我感到很恶心。”



慕何即便没有说出来，但瑟落也是有这个意识的，出不去肯定就是因为这个人或者这个人的帮凶，而现在想要出去最快捷，也可能是唯一的方法：打败他！



可是......她现在的灵力被封印，虽然记忆的恢复一些简单一点的符咒可以写出来也可以使用，但终究是比不上灵力的，慕何有多强瑟落心中有数，这个人能进来就说明他的实力不弱，可能还和慕何不相上下，自己别说帮了，能不托她的后腿就已经不错了......



亲王走后没多久慕何也离开了。



“落儿你放心，暂时他应该是不会想要出手的，我怀疑现在的皇帝也不是之前的人了，你要稍微小心一点身边人，你可以相信离缊，因为你没有灵力，所以你和他能够在神识中沟通是因为我用我的灵力支撑着，所以离缊不管怎么样，那都是真的，你可以相信他。”



瑟落回到房中，躺在柔软的床上，高举着自己的手腕，手腕上的血镯很暖和，就像慕何一样让她安心。



一个消失很久的声音在瑟落的神识中想起，【宿主你就放心吧，大人是很厉害的，我的实力也不弱，我们二打一肯定能赢，你就放心吧。】



瑟落也没有回答，就侧躺在床上发呆。



离缊随性也懒得伪装了，反正瑟落已经恢复了记忆。



原本神识中的小团子突然变大，紧接着幻化出来了一个妖孽的男人，一身黑色长袍。



离缊打了个大大的哈欠，看样子是刚醒，眼睛微咪着，【有什么事情叫我就好了，我就不待在神识里了，这里真的是闷得慌，之前你还没有恢复记忆的时候，我还得时时找看你，生怕你出了什么事情。】



瑟落没什么意见就让离缊先走了，有独自躺在床上盯着温暖的血镯发呆。



还可以在这里再留几天，可是几天之后呢，到时候打起来他们怎么办，离开之后呢，要去寻找解开封印的办法吗，封印解开之后呢，虽然等回去就可以见到那两个天天围在自己身边，对自己很好的哥哥，但瑟瑾呢，他也是她的哥哥......



瑟落突然陷入一种茫然，不知道为什么要出去，突然有一种想要安于现状的念头，突然想起昨日哥哥给自己的礼物还没拆，瑟落索性没有穿鞋子奔去堆放在角落的一堆小盒子、小箱子。

--------------------




第 64 章


瑟落在那一堆礼物中找出了当时哥哥塞给她的小盒子。



打开里面是个蝴蝶样式的东西，蝴蝶生动形象，翅膀是用各种各样的蓝色珠宝和翡翠构成，上面还点缀着珍珠，但这样一个精致的小物件，既不是簪子也不是摆件。



瑟落坐在地上苦想半天也不知道这是干什么的，看到蝴蝶翅膀有镂空设计就找了根绳子串起来挂在了脖子上。



起身时，屋外透亮的阳光照进来印在蝴蝶上，照映出绚烂的光斑。



瑟落看着窗外眯起眼睛，“感觉京城好久都没下过雨了。”



瑟落拿出临走前向慕何要的符纸，还挺厚的，她想试试看能不能写出符咒出来。



右手持毛笔，沾些许墨，在纸上按着记忆中的模样，写了出来，一张简单的传送符，但这种符咒对于他们接下来要面对的事情来说一点用都没有。



瑟落烦躁的想抓头皮，举了两次终还是放了下来，不甘心的举起笔，按着记忆中那位写的符咒写了出来，说是写但其实就是临摹而已，笔画，笔顺都是错误的，但只要能画出正确的图案来就可以使用，不过这个只适用于有灵力的人。



瑟落照着画好，但好像就是少了点什么怎么也记不起来了，最终形成的就是一张符纸，这不仅仅是因为瑟落没有灵力，而是她见过，这张符写成功时会泛出一瞬间的红光，而且瑟落明白她忘记了一个很重要的步骤。



每次都要记来了，能够清楚的想起当时的天气、周围的环境，就是那个人的动作在那一瞬间模糊不清，分明那时他是当着自己的面写的符。



可怎么就是想不起来了呢......



无奈，这张符被瑟落揉成一团暂时扔在了一边，提笔老老实实写了张以她实力可以使用的符咒——幻雾咒。



瑟落手都写酸了，但也只写了大约七八张，她望了望自己手上握着的笔，将笔搁下，突然一个惊雷打来，瑟落吓的身体的颤了颤，往窗外看去，竟早已淅淅沥沥的下起了雨，窗没关，雨乘着风打进来，靠近窗户的地毯已经有些湿了。



感觉下雨天总会带给人一种疲惫的感觉，瑟落把窗关上后就趴在桌上睡去。



梦中梦到了刚才写符时模仿的那人，他一身红衣，乌黑的发丝与披风的白绒边想交缠，他笑起来有虎牙。



“这个符可是无敌的！还有我接下来教你的那个符咒才是最厉害的，因为那个符咒可是不论你在哪，本少都能知道并且赶过来救你！”他侧身扭头说着。



“嘻嘻，不然我也教你我的召唤符吧，这样你在危急的关头可以先找我。”他妹妹同样开怀大笑着。



瑟落感觉这觉睡的很舒服，什么烦恼都没有，梦见了很多的朋友，他们一起嘻笑打闹着，在阳光下奔跑，在灵泉边一通受罚。



好想他们......



瑟落迷迷糊糊的睁开眼睛，外面的雨正巧停下，瑟落忽然知道告别要说什么了，她打算什么都不说，以后肯定也会常回来的，又不是远别，到时候她要带着自己的朋友们一起来玩。



“哟，在这呢，这里确实不错，要不你们就一直留在这里吧？”戏谑的声音传来，亲王那张脸出现在门口。



“......”慕何什么都没说，像是早就知道他要来找她。



“和你心爱之人老老实实待在这里，不要妨碍到我的计划，不然那个毫无灵力的小公主可就要死在这里了。”亲王也不恼，自顾自的说下去。



咻——



剑刺穿空气直奔亲王的要害。



亲王干脆直接脱下了伪装，露出他原本的面容——笙墨沂。



他伸手在空中幻化出自己的剑，抵挡住了慕何的攻击。



“笙墨沂！”



“见到我很意外吗？”



慕何不语，剑一次次的朝着他刺去。



窗外刚停下没多久的雨有开始下，越下越大没有丝毫要停下的意思，突然又是一声惊雷，雷声大作，但是这雷闪烁着幽幽蓝光，各家各户的人都打着伞、从窗户探出头看着这奇特的雷。



瑟落很清楚这是什么，只犹豫了一瞬就抓着一把符咒塞进衣襟中拿过伞冲进了雨里。



“小姐——”



“别跟过来，在我回来之前，照顾好爹娘还有哥哥。”瑟落没有回头，只是大声的叮嘱着她。



青儿不明所以，但小姐说话时是从未有过的语气，所以她没再跟出去。



裙摆被地上的污水浸湿，裙子越来越重，瑟落干脆把伞扔了，双手提着裙摆奔跑着。



雨水打湿了她的头发。



旁边屋顶上还有两道人影一闪而过，一黑一白交错着奔跑着。



瑟落跑太急，脚没站稳直接摔倒在地。



想起身之时突然被人拦腰拎了起来。



回头一看发现是个很眼熟的人，又在他的旁边看到了离缊。



瑟落一路被颠的差点吐出来，不过她想起来在哪见过了，不止书里，还在qw时间见过他，他好像也是叫000吧，也是一个系统。



终于抵达郡王府门口，瑟落站在一旁缓了好一会才缓过来，可是郡王府里面很安静，没有打斗的声音，可刚刚看到的闪电也不可能是假象。



瑟落蹙眉思索了片刻，觉得可能是被设了幻境，此时贸然进入定然会被困在幻境中。



幻境不但会将进去的人困住，同时也是困住了真实世界里的人。



还在思索中，离缊与谢竟思对望一眼，瞬间就明白了对方的意思，谢竟思现在的身体还是很弱，但他毕竟是当系统的，还是可以用医治类的符咒和灵力。



谢竟思拉着瑟落走到一边，瑟落看了看离缊那边明白了他要干什么就站在原地，毕竟过去了就是捣乱。瑟落悄悄用余光打量着站在自己旁边的000，只觉得他好高冷，能动手就绝不会动口的样子。



“小公主，我是谢竟思。”谢竟思只是微微低头说道。



瑟落也从来都不在意这种礼仪，“你叫我瑟落或者落情就好。”



突然碎裂的声音传来，瑟落循声望去，果然是幻境，离缊在外面将幻境打破，霎时间，里面的剧烈的打斗声传来。



离缊开路，瑟落居中，谢竟思断后的形式走了进去。



电光火石之间，慕何察觉到有人破了笙墨沂设的幻境，余光瞥见某个人也混在其中，差点就把术法落歪了。



慕何在他们进来之前就已经有些招架不住，逐渐处于下风，双方身上虽然都有伤口，但很明显慕何的身上要更多一些。



离缊跟他们交代好就迅速的加入了慕何。



瑟落与谢竟思负责辅助，一个帮忙打掩护，一个在后面帮着治疗。



又逐渐成为上风。



四对一，应该很快就能结束的战斗，笙墨沂却突然掐诀，远处的房屋塌陷，外面传来一阵又一阵的惊呼和喊叫声，瑟落愣住了，那是......



那是瑟府......



啪。



好像什么东西断了，怎么都连不起来，打闹空白一片，耳边什么声音都听不到，有的只是嗡嗡声。



笙墨沂挑准这一个空挡甩了暗器，瑟落根本没发觉，谢竟思也没反应过来。



暗器刺进瑟落的左肩，慌乱之时笙墨沂趁机逃了出去。



即便被刺，但瑟落却没感觉到有多痛，好像被暗器伤到的不是她一样。



慕何在他们的视线不在自己这的时候悄悄吐出口中血浆，捂着左肩相同的位置。



血镯上突然浮现出一丝细小的裂缝。



瑟落还在愣神中，她只是瘫坐在地，呆呆的望着瑟府的方向，空洞无神的眼中满是绝望。



为什么......为什么......



“瑟小姐？”



“你没事吧？醒醒。”



“落儿！”



谁？谁叫我？



瑟落无神的眼睛闪烁一下，但又很快黯淡下去，继续发呆。



慕何也不管身上的血迹了，反正两个人衣服早就都不干净了，慕何轻贴在瑟落的肩膀上没有用力，低声呢喃着：“没事的没事的......”一遍又一遍，反反复复的用着温柔的语气轻声安慰。



谢竟思在一旁用灵力帮慕何和瑟落治疗伤口，待伤口愈合后就退去一旁，只是转身时探究的眼神深深的看了她们两人的肩膀一眼。



离缊在慕何抱上瑟落的时候就退到墙边靠着墙了，看见谢竟思忙完就凑到他跟前，可怜兮兮的看着他：“你看我也受伤了，给我治治呗。”



那道口子他要是不说，它就可以愈合了。



谢竟思瞥了一眼伤就扭过头去，“马上就好了。”



“可是好疼。”离缊跟大狗狗一样望着他。



无奈，谢竟思抬手帮他包扎了一下，“这下满意了？”



离缊开心的围着谢竟思转转圈。



瑟落却突然站了起来。



瑟落朝着瑟府的方向飞快的跑去，眼神依旧空洞，慕何怕她出现什么事，赶紧跟了上去。



离缊想要追上去却被谢竟思拉住，离缊扭头不解的看着他。



谢竟思不语，只是冲他摇了摇头。



离缊虽然不懂，但还是将迈开的腿收了回来，只是眼神担忧的看着两人远去的方向。

--------------------




第 65 章


瑟落跌跌撞撞地跑了回去，好几次都差点因为落湿而沉重的裙子给绊倒。



慕何跟在她的后面保持着一个不远不近的距离，如果有什么危险可以第一时间到她的身边。



等瑟落来到已经倒塌的瑟府前面，周围已经围了周边人家的老爷、夫人，他们站在不远处，一些受过瑟府恩惠的人在一旁忍不住掩面哭泣，也有的人不信，在里面找还有没有存活下来的人，其实所有人心里都明白，瑟府倒塌成这个样子，里面的人不死也......



瑟落看着昔日的瑟府变成如今这样，彻底站不住跌倒在地，眼神空洞，好像在回忆着曾经，泪珠不受控制的滚下，原本已经渐停的雨又淅淅沥沥的下来起来，混着瑟落的泪水滴落在地。



周围的人见还有瑟落活着就过来安慰她，周围围着的人群逐渐散去，慕何用灵力幻化了一把伞出来，挡住了那些打在瑟落身上的雨水。



瑟落错愕的抬头，根本就不知道慕何跟在她后面一起出来了。



“他们......”



慕何蹲下拥住她，“会没事的，他们会回来的。”



“......”



瑟落不语，看着前面的废墟，但眼神渐渐恢复清明，不再空洞无神，“哥哥......”



瑟落像是突然想起来了什么，用手在脖子处找着什么，但在前面怎么都找不出来，瑟落越来越急，好在只是因为晃动转到了后面去。



瑟落小心翼翼的捧起蝴蝶，“他们还能回来的吗，爹爹娘亲还有......哥哥......”



“一定会的，我从不骗你，等你恢复了灵力替他们报仇好不好。”慕何低头轻吻了一下她的发旋，手顺着发旋往下抚摸，头发全湿了，“都湿了，一会要染风寒了。”



瑟落望着面前的一片废墟，在心中将复仇念了十几遍。



复仇......



瑟落缓慢的站起了身，身体不禁被冷的打了个寒颤。



慕何一手撑着伞，一手揽着她的肩膀正欲回去，她却突然好像看到了什么跑去捡了起来。



她捡起来的那一瞬间，慕何也看见了，光照射到它时放出了异常闪耀的光芒，好像是故意要让瑟落看到。



瑟落瘪瘪嘴，收住了眼泪，没有再哭出来，她攥紧了手掌跑回来给她看，这会慕何看清了，是个手链。



瑟落让慕何帮她把手链戴上了。



“这是娘亲在我及笄时送我的手链，当时一只舍不得带就收在了盒子里，没想到这会竟然会被掉落在外面，应该在更里面一点才是。”



“那必然是心有灵犀，这手链与你有缘，等会出去之后我们就先休息几天，我再带你去找解开你灵力的办法。”她一顿，“笙墨沂......或许我们可以先去妖界找找线索，不过妖界可能会有点危险——”



“那就先去妖界。”



慕何有些错愕，低头看向她，却发现她的眼神很亮、很坚定，没有之前那般的失神，还有些泪痕挂在脸上，但此刻她的眼神却比任何星辰都要闪烁，或许她是成长了，慕何在过去的时候从未看见过这样的她，她突然间变得好坚定。



“不行，此番只是暂时击退了他，我们这样贸然前去断然是去送死，我们可以先去魔界休息。”



瑟落没说话，想到了当时在写符想到的他，这次去一定要将这招好好学会了。



慕何知道瑟落没有意见之后就拥着她往回走了，本想用灵力直接带着她一块传过去，但瑟落执意说想要和自己走走。



离缊换了郡王府外面的围墙靠在上面，看看自己手上的绷带又看看在自己旁边坐着的谢竟思，反复了好几次，谢竟思终于忍不住：“怎么了，一直看着我？”



“你扎的蝴蝶结好丑。”



谢竟思深呼吸好几下，告诉自己要冷静现在根本打不过他，但还是没忍住，一个扑上去就要扯下绷带，“那你还给我，不给你扎了！”



离缊忙闪身躲过，“谢竟思你怎么这么小气！我说的是事实！事实懂不懂！”



“那你倒是还给我，我现在要收回我的蝴蝶结”



谢竟思整个身体几乎就是贴在离缊的身上，伸手去够被他高高举起的手，但就差那么一点点她们回来了。



离缊遗憾的看着谢竟思的背影，好想再贴一会。



慕何说自己要先去魔界，二人都表示没问题后她用灵力打开了这本书。



周围狂风四起，在他们面前好像被撕开了个洞，洞里黑黑的、一望无际，让人不禁害怕。



四人一起跨进洞，但瑟落预想的坠落感没有袭来，反而一踏进去黑黑的黑洞就变成了另一个地方，这里满地青草，瑟落感觉自己被花香包围着，她记得这里，这里是离魔界很近的一个不归任何一方的土地，而且位置很隐秘。



只要往前，跨过那扇看起来很阴森的门。



四人跨过大门，门相连接的是一间当铺，在魔界这的规矩就是，进来容易出去难，进来之后想要再出去必须满足这里当铺掌柜的一个要求，每次的要求也不一样，有的时候是很简单甚至只要稍微花点钱就可以弄来的东西，有的时候会是别人这辈子都弄不到而被迫留在魔界，如果忤逆下场是很惨的，有前车之鉴大家也就都老实了，全部都按规矩办事。



魔界有对这位阴晴不定的掌柜的各种传言。



这位大掌柜竟然能掌控传送门以及附近的区域，有人就传说他是一位很厉害的大人物，也有的传说他和魔界的某位王子有关系，因为这片区域是那位同样阴晴不定的王子掌管。



从通往魔界的大门进来之后，就会随机的把他们分到一个包厢，包厢桌子上有对他们如果要出去的要求。



离缊率先拿起桌子上的纸条——橘子和蝴蝶。



“这什么意思？”



其余三人赶紧凑上来看纸条上的内容。



谢竟思看着这几个字陷入了沉思，“橘子与蝴蝶，这是要让我们去买橘子和抓蝴蝶吗？”



只有瑟落不语，因为这几个字让她想起了那个教她画符的人，以前瑟落这位小公主是人尽皆知的不学无术，但也还是会一点符咒或者灵力的，她最为出色的其实就是幻蝶术，这种法术耗灵力不多，也很简单，但是如果想要幻化出好看的蝴蝶还是有很大的难度的，所以大部分的幻蝶术幻化出来的都为纯白色的蝴蝶，但瑟落就可以幻化出很多不同的蝴蝶来。



“蝴蝶”这个外号就是当时他取给她的，因为她幻蝶术的特殊，而“橘子”是她为了报复也给他取的外号，具体原因好像是因为他很喜欢穿黄色系的衣服，明黄色也穿的很多。



这也只是瑟落的回忆，毕竟当初和他分别的时候这里还没有什么古怪的掌柜。



所以她就没有将自己的推测说出来。



慕何开口：“反正也要在这里待好一会，慢慢研究吧，等灵力恢复的差不多了我们就出发妖界。”



谢竟思说：“还是先换身衣服吧，或者我用清洁术？”



谢竟思看着自己身上以及大家身上半干不干的衣服，让他很想要换下这身衣服或者暂时用清洁术清洁一下。



瑟落刚想说待会出去换身衣服就被敲门声打断。



叩叩叩——



屋内几人交换了一下眼神，慕何走到门前准备拉开房门，而离缊与谢竟思退到门的两侧确保攻击距离，瑟落也乖乖的找好了掩体。



令众人惊讶的是屋外放着的竟然是四个人的衣服，甚至连每个人的喜好都一致，几人视线对上都选择了不穿，慕何从怀中掏出一张清洁咒给瑟落，其他三人用灵力将自己从上到下都清洁了一遍，瑟落也一样，不过她用的是清洁术，一种低阶的符咒。



瑟落将纸条收进怀里跟在他们的身后出去了，四人都默契的从衣服上跨了过去，没动它丝毫。



瑟落一路跟着他们走出去，都没怎么打量周围，满脑子想的都是这个橘子与蝴蝶。



直到出了这整个建筑物之后光线突然暗了下去，瑟落才从自己的思想世界中回过神来，出了整个建筑物就是大街，街上行走的都是些头上长着角的或者形态怪异的人，街的上方悬浮着一排排的骷髅头，骷髅头里面闪烁出幽幽光束，点亮了整条街。



瑟落仔细扫了周围两眼，其实跟别的没什么不一样，就是商品以及人有点小出入而已，比如瑟落的右边正事一个老婆婆在卖汤圆，这些汤圆竟然都是各种各样的肢体样子。



看着一个比一个怪异的小摊贩，瑟落不禁打了个寒蝉。



慕何一直都在悄悄大量着瑟落的神情，见此就故意放缓了速度来到她的身边，牵着她的手，指腹摩挲过她的手背。



笙离安安静静的坐在自己的寝屋内，看着外面匆匆略过、来来往往的人，以及依稀的一些话句，好像是说瑟府，但消息太零碎，他根本就来不及的听清楚到底发生了什么。



余光撇到桌上的剑以及旁边的一张自创的符咒，又望向窗口人影，最终叹了口气走过去拿上剑，使用这张特殊的传送符将他传了出去。

--------------------




第 66 章


一阵天旋地转，笙隐就来到了妖界皇宫某处，笙隐凭着记忆找到了那间宫殿，外面的景色虽和从前没什么两样，落寞却是掩藏不住，透过枝叶、花朵环绕在宫殿里。



树枝也有一段时间无人打理了，部分树枝都漫出高高耸立着的围墙，探在外面，早在老妖王死去之前她就已经把这的大部分丫鬟都给遣散了。



笙隐低叹一声，推开虚掩的门走了进去。



屋内的两人都没想到他会回来，皆是一惊，沈妃看到他的瞬间一直以来都昏黑、无神的眼神闪过难以抑制的开心，随即泪水充满了她的眸子，在眼眶中打转，顺着脸颊滑落。



今日沈妃穿的很朴素，往日因为身份的原因都穿着华丽繁重的衣裙，今日却只是穿了件白色素衣，紧紧是在衣襟上有着点点刺绣，束着高发，沈妃的样貌一直是偏柔美的，但今日竖着高发却将她的英气展现了出来，脱离了深宫，虽然眼神没有多少改变但有好像变了好多。



笙离皱了皱眉，还以为他今日还不会来，不过早点来也好，这样万一有突发的事情也不用担心了，“我现在就去收拾东西，你带着母妃先走。”



“阿离——”沈妃根本不知道笙离与笙墨沂之间的种种纠缠，就连笙离不跟着他们一起出去也是昨天才知道的。



笙离打断沈妃的话，“母妃放心，我不会有事的，我就是还有点事没有处理好，等处理好了就去找你们汇合。”



顿了顿上前拥住了母妃，将包袱递给了笙隐。



笙隐却突然拥住了他，笙离的身子僵硬在原地，颤颤巍巍的伸手回抱住了他，轻轻拍了拍笙隐的肩膀，“去吧，待会被他发现了。”



笙隐在离开前偷偷的在笙离的衣服上留下了自己的血液，这样他就可以凭借血液中灵力与自己的灵力相连接，随时知道他的位置。



笙隐拿出一张符纸用血画上了符咒带着她离开了这里。



从刚才一直强忍到现在彻底忍不住轻啧了身，身形晃荡一下，扶住旁边的树才堪堪稳住身形。



嘶......



笙离轻轻撩开衣袖，黑雾再次席卷着他的手臂，从前他都是按照笙墨沂的吩咐办事，所以这种钻心的疼痛基本不会出现，可现在他屡次坏事，黑雾带来的疼痛也愈加凶狠起来，好像每一次的疼痛都在告诉他，他主人心中的怒火。



瑟落随意的逛逛，突然看见了一处成衣铺，觉得这里的衣服的设计风格很眼熟，虽然颜色主调完全不一样，但看到那一件件的成衣还是下意识的望向慕何。



慕何回以淡淡的微笑，点了点头。



这就是说慕何在这里也有自己的人是吗！



瑟落眼神亮了亮，因为在魔界，这里的衣服主色调都偏暗沉，是瑟落自己没有尝试过的颜色，不论失忆前还是失忆后都没有尝试过这样的衣服，她突然就很想试试看这类型的衣服，于是拖着他们三个人一起进了店。



瑟落第一眼就看上了放在最中央用透明结界保护起来的衣服，不过都这样保护起来了肯定也不会出售的，但瑟落逛了整整一圈最终还是喜欢这件，只好将目光投向慕何。



掌柜的没看见慕何站在不远处，乐呵呵的跟瑟落介绍，“这件可是我们大人亲自为了心爱的人设计的衣服，这上面的一针一线都是我们大人亲手缝的，独一无二，姑娘可以再看看旁边这些，这件我们不卖——”



“但是可以送给这位姑娘。”



掌柜的听到声音一愣，诧异的转过头，发现大人就站在他的身后，“见过大人。”



慕何拂袖解开了结界，“去试试吧。”



“嗯。”



谢竟思和离缊倒是先换好衣服出来了，离缊平视里就穿黑色的衣服，但他身上的衣服设计也很巧妙，衣襟上面有暗纹，繁复的暗纹随着他的动作出现有消失，腰带却是紫色的，整件衣服都将离缊衬托的温柔了很多。



谢竟思平视都是素色，和瑟落一样都是第一次尝试这种深色系的衣服，谢竟思已经很小心的挑了件不是那么深的紫衣，但还是显得他的肤色病态的白。



瑟落穿那件衣服穿了好久才穿好，出去的一瞬间，店内的客人与店小二都愣住了，仿若精灵，亦善亦邪，但她灵动的眼神又好像从未出国森林的小兽，突显出她的俏皮。



那时件主色调为黑色的衣服，拼接了些许薄纱，营造出朦胧的美感。



这件衣服曾经被封在结界中的时候就已经以冒昧取得所有人的芳心，所有第一次进店的客人几乎都要询问这件衣服，以前只是透着结界觉得这件衣服很美，如今穿在美人身上更是锦上添花，衣服衬美人其实不如说美人衬衣服。



瑟落看大家的眼神望在自己身上，紧张的下意识攥紧了手，凑到慕何身边问道：“我穿这件衣服很丑吗？为什么都看着我？”



“没有，很好看。”



慕何原本是不想换衣服的，但在瑟落的软磨硬泡下还是同意了，慕何换上的衣服与瑟落身上的衣服很相似但简单很多，但看着却是很想情侣装。



瑟落扑到慕何的怀中，一口一个何姐姐好好看。



慕何感觉自己走出去的时候脚就像踩在云朵上一样有些飘飘然。



刚刚媳妇夸了自己一共42句好看以及5句好喜欢。



“接下来去找旅店住吗？”瑟落挽上慕何的手臂，换上新裙子瑟落的情绪也变得开心起来。



慕何摇了摇头，“我在这还有处宅子，虽然不大，但我们四个人住差不多够了。”



慕何动用灵力将四人一块传送过去。



瑟落真的就以为是个小宅子呢，结果这比书中的郡王府还要大上些许，四人刚踏到府外的土地上，数十个丫鬟就迎了出来。



“见过大人、”丫鬟们看见瑟落身上的衣服时愣住了，到嘴边的小姐及时改成了夫人，“见过夫人，离公子、公子。”



离缊曾经来过这里，所有这里的丫鬟会认识他也不奇怪。



这时府内又出来了一位女子，头发梳的很板正，一举一动都很端正，两旁的丫鬟对她也是毕恭毕敬，看样子应该是府内的掌事嬷嬷之类的人，不过她看着好年轻啊。



“见过大人、瑟小姐，大人要回来也不提前告诉奴家，奴家也没好吩咐厨房做几个大人爱吃的菜。”



瑟落眉皱了皱，刚想说什么就被打断。



“大人快进府吧，外面还是有点冷的。”话落退至一旁弓着身子一副恭敬的样子。



她看见瑟落身上的衣服暗暗攥紧了拳头。



饭桌上，那个奴婢也一直站在一旁。



瑟落斟酌了一下措辞，“那个——”



“小姐叫我初二就好。”



“初二？”瑟落诧异了一下，怎么取这么个名字。



初二却自顾自的说道：“因为大人从坏人手中救下我的那天正是初二——”



“出去。”



慕何一个眼神都没给她，一直在给瑟落夹菜。



初二退出去之后愤恨的跺了跺脚。



刚刚在外面的一个小丫鬟正在前面浇花呢，突然被初二用一旁打来的手淋了个全身，小丫鬟看见她大气也不敢出，唯唯诺诺的缩在一旁，“初二嬷......小姐。”



“谁叫你唤她夫人的？”



“可是......可是她身上的衣服是——”



“一件衣服而已，以后都不许再唤她夫人，小心点。”



“是......是，初二小姐。”小丫鬟因为全身湿透了，止不住的颤栗。



用完饭，慕何以为瑟落会拽着自己要自己陪着她逛宅子，没想到她直接拉着自己回到了自己的寝屋。



“那个初二我明日就安排人把她调去别的店里干活。”



慕何一眼便看穿了她心中所想。



瑟落浅笑，扑上去轻啄她的嘴唇，慕何故意没站稳跌倒在后面柔软的大床上，引的瑟落惊呼一声。



瑟落趴在她的身上头靠在胸前微微喘息着，不经意的开口：“何姐姐，你当时若是没有飞升也能在凡界混的风生水起的吧，感觉你就没有什么做不到的事情，也没有什么怕的。”



瑟落说话的时候头微微仰起，但也只能看到她的下巴。



“不会。”因为遇见了你，才有了现在的我，才会让我有不惜一切代价想要变强的念头。



慕何望着上方陷进回忆。



记得那时慕何也飞升没多久，灵力自然没有其他人那么高强，但是她比所有人都要认真，不少人都会在暗地里悄悄惋惜她为什么选了小公主为师。



但小公主带给她的是与众不同的情感。



慕何第一次使用大型法阵成功的时候，瑟落就一直绕着慕何绕圈圈，“哇哦，好棒棒，以后就靠徒儿保护为师了！”



慕何回过神，“待会还要逛逛吗？”



“嗯！”



神界。



整个神界都在谨慎的准备庆功宴，等众神都到齐的时候两位皇子却未曾到来，只有天帝、帝后以及梓渊公主在场，众神内心也都清楚，这两位皇子突然就跟变了个人似的，对小公主是避之不及的，明明曾经对小公主是含着怕化了、捧着怕摔了。



“恭迎小公主。”



殿外缓缓走上来一人，殿外的光线明亮，遮住了那人的脸，模糊不清、看不真切。

--------------------




第 67 章


小公主的庆功宴在殿内有条不紊的进行着。



“小公主当真是变了好多啊，小时候可是天天逃课，你瞧现在......”



小公主端着酒杯抿唇笑笑，没有多说什么。



瑟落抱着一堆买回来的小玩意，开心的在地上一蹦一跳的向前走着，时不时的转过头冲慕何微笑。



“看路，担心别摔了。”



“就是喜欢看你替我着急的样子。”



瑟落背着身子走路的时候还是不可避免的撞到了人，“对不起对不起。”瑟落慌乱的稳住手中的东西，转身向身后的人道歉。



“无碍。”



说完那人就要匆匆离去。



瑟落抬头间仓乱中无意间的一瞥，她愣在原地，两秒后才想起什么来，将手里的东西塞到慕何的怀中。



“马上回来。”



瑟落没有灵力，只是这愣住的两秒就和他岔开了一大段的路程，眼看着他就要拐进去，她只能奋力的奔跑，努力缩短他们之前的距离。



“宴冥！”



前面的身形一顿，诧异的转过身。



瑟落趁着这点时间追上了他，累的气喘吁吁的只能扶着膝盖弯腰喘气，缓了好一会才开口：“宴冥你怎么刚刚什么都不说直接就走了，是不是因为我太久没来找你生气啦？我可以跟你解释的——”



“姑娘认错人了吧，我从未见过你。”



瑟落错愕，眼泪克制不住的在眼眶中打转，望向他却看见他抑制不住微微上扬的嘴角。



“宴冥！我真的我真的好想弄死你！”瑟落跺了跺脚，转身就要离开。



少年依靠在一旁，淡紫色的眼眸俯视着瑟落，“今天怎么不变蝴蝶给我看了？”



瑟落不知道该怎么回答，应该直接告诉他自己的灵力消散了吗？



“算了，这次打算待多久？不过听说你刚立了大功回来啊，咋突然有空来找我？”



瑟落只听到了前半句，后面半句被后面突然传来的叫卖声覆盖住。



“不久，大概过几天就会回去啦。”



宴冥这才仔细打量起眼前的少女，她的风格与以往不同，穿的是魔族风格的衣服，比起曾经她穿的那些衣裳更显她的妖孽。



“要一起去小酌一杯吗？这么久没见？”



瑟落回头看向身后，果不其然，慕何正站在树荫下远远的看着他们。



“不了，我徒弟还在等着我。”



徒弟？可是小公主在不久前就说过自己与孽徒慕何再无瓜葛，难不成是收了新的徒弟？



宴冥想要叫住她，但瑟落早已跑远，宴冥只能看见树荫下那位女子衣裙的一角，穿的也是暗黑系的衣服，宴冥摇摇头觉得不可能是她转身也离开了。



书中瑟落曾与慕何一起来过的紫色树林正在缓慢的变成烟雾消散......



瑟落亲昵的摇晃着慕何的胳膊往回走，却意外的在街上遇到了离缊和谢竟思，他们一脸着急的在人群中寻找着什么。



看见瑟落她们就跑了过来，离缊跑得最急还差点摔了一跤，还好有谢竟思在后面扶住了他。



“刚刚......刚刚......”离缊不住的喘气，很想要将事情说出来。



谢竟思不忍的给他顺了顺气，接过话，帮离缊说了下去，“方才我们在府中打坐修养灵力，突然发现大量的灵力波动，那灵力给我们的感觉很熟悉，也很纯净，应该是属于神的灵力。”



说到这里，瑟落和慕何对视一眼，这是谁的灵力不言而喻。



“但是——”谢竟思一顿，紧接着说下去，“是在魔族禁地里面。”



魔族禁地那是个什么地方，恢复记忆前的瑟落可能不清楚，但现在他们无一人不清楚，魔族禁地里面有许多被镇压在内的魔兽，魔兽的实力皆是十分高强，当初魔族大乱，一位神为了保住魔族将自己和这些在魔界肆意破坏的魔兽封印在了一起，封印之地被反反复复的加上了十几道封印，要拿到专属令牌才能进出。



所以这禁地也经常被魔王拿来惩戒那些罪孽深重的人。



众人沉默很久，直到回到府中都未曾有人开口，因为大家全都心知肚明，这禁地的凶险，就算拿到了令牌都不一定有命活着出来。



坐在花园中的小亭子里，遣散了周围的丫鬟和侍卫，慕何轻抿一口茶水，温润的茶水润了慕何有些干涩的喉咙，“现在守护禁地的是谁？我只记得曾经是那个病秧子三王子。”



离缊说：“有没有一种可能还是三王子持有这里的令牌。”



瑟落也懵了，“他还没病死？之前我还在神界的时候就听到传闻说他活不长了啊。”



离缊一副神秘兮兮的样子说道：“三王子当时确实是病的要死的样子，当时魔王找了不少名医去看，也都如传闻所说那样所有名医都说他活不长了，但就是一夜之间病好了，现在三王子再也不是从前三步一喘五步一咳了，甚至都可以习武了。”



瑟落和慕何都震惊的有些说不出话。



一夜之间......这怎么可能呢。



慕何担忧的看着瑟落，刚想开口就被瑟落打断，“这是我的灵力我肯定得去，但是——”说着望向离缊和谢竟思，“你们就不必跟去了，何——”



瑟落原本想让慕何也不要跟去，不想连累任何人，但慕何握着她的手紧了紧，瑟落明白了慕何的意思没有再说话。



离缊这时也表了态，说自己势必要跟着去，不然对不起大人这几年对自己的照顾，谢竟思也表示自己的治疗技术可以在关键时刻保住他们。



一壶茶都快喝完才定下在九日后出发，这期间想办法把令牌弄到手。



瑟落其实在得知令牌在三王子手上的时候脑中就有了想法，于是在大家全都回房准备再打坐修养一下灵力之后，瑟落找了个借口去到府内较偏僻的地方，掏出一张已经写好的符，微微用力那张符就自燃了，在即将燃烬的时候符纸往上飘，最终消散在风中。



瑟落无聊的在角落中来回踱步，突然感到后脑勺一阵痛，转头就看见宴冥坐在围墙上手上正抛着小石子玩。



“宴冥！”瑟落刚喊出声就赶忙压低自己的声音。



宴冥将石子一收放回自己的衣襟中，“下次耍你用。”



瑟落暗暗翻了个白眼，问道：“你既然是四王子那应该可以搞到三王子的令牌吧？”



“什么令牌？”宴冥翻墙动作一顿。



“禁地的那个。”瑟落双手环胸，装作蔑视的样子扫视了宴冥一眼，“你不会......搞不到？”



宴冥在地上站定，叹息一声，“现在三哥跟以前可是不能比的，他现在可凶可凶了，不过......我可以帮你偷一下，偷不着可就不关我的事了啊，不能揍我！”



瑟落：“放心，不会的，没事你就先回去吧，我也要回去休息休息了。”



“不是，合着你把我当奴才使唤呢？！”



瑟落没理他，头也不回的走掉了。



瑟落想着趁这几天才多写几张符以备不时之需，当天再多带点空白的符咒就行了，不出意外的话就要出意外了，当瑟落写到第五张的时候她就被那些符文给绕困了。



那我就小咪一下吧。



想着瑟落趴在桌上，缓缓合上了眼。



“唔......嗯......”



瑟落砸吧砸吧嘴，睡眼朦胧的睁开眼，这月亮真亮。



“！！！！！！怎么早上了！！！！”



瑟落慌乱起身，手肘碰到一个冰凉的金属物体，那物体被碰撞在地，发出清脆的响声。



金属落地的响声让瑟落清醒了不少，瑟落迷迷糊糊间看见地上的令牌上有着一个禁字。



瑟落捡起令牌看清了令牌的整体样式，这是禁地的令牌！



瑟落是真没想到宴冥能一个晚上将令牌搞到手，而且还给自己送过来了，改天定要好好请他喝点小酒。



瑟落迫不及待的就要找慕何邀功，抓着令牌就往外边跑，还差点撞上一位来帮她洗漱的丫鬟。



“姑......夫人，您要去哪，先洗漱吧？”



快要跑出院子的瑟落急忙刹住脚，对哦，自己还没洗漱，赶紧洗漱好，换好衣裳向前厅走去。



“何姐姐！”



慕何三人早就已经起来洗漱好，在前厅里规划令牌的事情了。



瑟落凑到慕何跟前，一脸得意的说道：“何姐姐！你猜我拿到了什么好东西？！”



慕何还没开口，离缊笑着打趣道：“令牌吗。”



瑟落听出他打趣的意思，叉腰反问：“是令牌怎么办？”



听出瑟落认真的语气，而且看她这么得意离缊也就闭嘴不说话了。



瑟落从身后掏出令牌往桌上一放，“看吧！我的人脉也是很广的！”



三人面面相觑，满脸都是震惊和不可置信。



离缊：“不是......你怎么搞到的？”



瑟落冲他做了个鬼脸，“不告诉你。”



一直没有说话的慕何沉思片刻开了口，“那我们去禁地的计划应该可以提前了。”



“嗯。”瑟落此时的神情是前所未有的严肃，和方才嬉皮笑脸的样子判若两人。

--------------------




第 68 章


最后的几天里，几人轻点并收拾好了所有需要的东西就准备出发了。



禁地在魔界最深处，禁地的周围有很强烈的磁场干扰，用灵力是无法传送过去的，瑟落等人只能传到禁地周围的小城镇里再前往禁地。



瑟落刚用传送符传到城镇中，就被城镇中阴凉的空气吹的浑身一抖，“这里好阴森啊。”



“在禁地旁边这么近的地方会有城镇本来就很奇怪，小心些，我们直接走去禁地。”离缊接话。



“嗯。”慕何靠近瑟落身边牵起她的手，“不要松手，更不要离开我的视线。”



突然又是一阵阴风吹过，远处出现一辆轿子，随着吹唢呐的声音越来越大，轿子也离瑟落等人越来越近。



众人对视一眼，全都躲进了一旁的房屋中。



谢竟思正偷偷趴在门边观察外面的轿子，白雾四起，模糊了谢竟思的视野，唢呐声在白雾中又变得遥远，待白雾散去屋外早就没有了轿子。



“姑娘跟我们走吧，新嫁娘戴盖头。”



“什么！？”



轿子突然出现在瑟落身旁，旁边立着两个纸娃娃，脸上的腮红红的仿佛将要滴出血来。



两个纸娃娃不知从哪掏出一个黑盖头盖在了瑟落的头上，瑟落赶紧一把拽下，“你们这是做什么。”



接下来无论瑟落说什么，两个纸娃娃都只有一句话，“新嫁娘戴盖头，新嫁娘戴盖头.......”



慕何唤剑一把斩下两个纸娃娃的头，纸娃娃的头落地的一瞬间化作白浆，身体也逐渐融化。



“走。”慕何牵起瑟落就往屋外走去，四个人用最快的速度赶到禁地结界前，瑟落拿出令牌在结界前一扫，结界就打开了一个洞，等众人全都进去之后洞又再次闭合。



里面比起外面的光线还要昏暗，没有任何的花草，四处都是一副灰败的景象。



瑟落弯腰扶着膝盖喘气，缓了好一会才再次感知到心跳的存在，“刚刚那时什么情况，吓死了，上来就给我戴盖头。”



“你现在试——”



离缊话还没说完就被空中传来的一阵猖狂的声音打断，“这不是小公主吗 ，就是不知道你是真的小公主还是假的小公主了。”



瑟落听到这句话瞬间怔住，明明很好理解的话却还是不信的开口询问：“什么真假。”



“哦？看来小公主还不知道，当年小公主掉下神界，没一会就被她身边的仙子找到带了回去，自此性情大变，不再是从前那样嚣张跋扈，各类学术样样精通，那么你是真公主还是假公主呢？刚刚本来只想请你进来的，只是没想到你身旁的这位竟然这么凶狠，直接将本尊精心准备的两个纸娃娃给毁了。”



瑟落不自觉的攥紧拳头，将手里的符纸牢牢攥住。



“还不现身吗？”慕何举剑指着空中。



说话那人在空中渐渐显现出身形，她的脸被珠帘遮住完全看不真切，只能模模糊糊的看到一点点轮廓，但让人可以肯定的是她绝对是个美人。



她一身黑色的衣裙，没有任何的装饰，头发仅仅被一根簪子挽起，明明穿着是如此的朴素，但她那惊人的气场却让人忽视不了。



“辛苦你们跑着一趟了，但灵力不可能让你们拿走的！”



慕何懒得跟她废话，挥剑就向她刺去，离缊跟在慕何身后也赶紧唤出剑跟上去。



上空不断传来剑相互碰撞的声音，瑟落知道自己写的符定然派不上什么用场只能帮忙做辅助，干扰对方，方便慕何和离缊的进攻。



那黑衣女子突然幻化出数十个分身，其中一个突然冲到瑟落面前，瑟落根本来不及反应，只能堪堪躲过，剑划伤了她的肩膀，鲜红的血液顺着肩膀流下。



“瑟落！”慕何着急的想要赶回来帮她，可她寸步难行，她周围围了一圈的黑衣女子，根本就分不清哪个才是真身，只能不断的杀，可是分身不会被杀死只会消散，消散之后还会重新汇聚成一个新的分身，分身的攻击也具有实质的伤害，但是这攻击力度会很小，因为主体在分身的时候将自己的力量平均的分给了自己的分身们。



“我没事，你专心对付她，区区一个分身我还是可以应付的。”



瑟落源源不断的掏出符咒，点燃符咒攻击她，可始终比不上有灵力的人，一直是处于下风，瑟落一连使用了这么多的符咒，渐渐体力不支，反应能力下降，没办法躲过她接下来刺来的剑，但在刺来的瞬间，瑟落突然好像被什么操控了一样，脑子里一片空白，但好像明白了什么，不自觉的手就开始写符咒，瑟落也不知道自己在写什么符咒，当符咒写完她才反应过来这是自己试了好几次都没办法成功的符咒。



怎么这会自己写出来了呢？



没时间思考，只能死马当活马医，瑟落使用了这张符咒，符咒瞬间朝着黑衣女子前去，在她周围炸开，分身被炸的无法再次汇聚。



瑟落吃惊的看着自己的手，自己竟然这么厉害了？！



来不及兴奋，抓紧时间帮助慕何解决附近的分身。



瑟落累的瘫坐在地，好在空中只剩最后一个真身了，慕何一剑刺去，黑衣女子想要闪身躲过，却被慕何的剑划破了背后的衣服，露出了一个洞？！



一个形状像蝴蝶凹进去的洞，这根本不可能是人！四人心中明白过来她是杀不死的，只能想办法把她束缚住。



慕何将灵力汇聚在手上形成了一个泛着蓝光的鞭子，慕何和离缊配合着攻击，最终将黑衣女子缠绕起来。



瑟落绑着她缓缓落地，在地上地上站定而黑衣女子因为束缚的原因只能跪坐在地，瑟落看见慕何原本想赶紧跑过去看看她有没有受伤，但刚迈出去一步就因为体力不支摔倒在地。



谢竟思刚想扶起瑟落，她却在谢竟思扶自己起来前自己颤颤巍巍的站起来，要是放在以前还是小公主的时候肯定是直接坐在地上等着别人来扶她，不会这样强迫自己的腿站起来，但现在她只想赶紧确认一件事。



慕何过去扶住了跌跌撞撞的瑟落，等靠近那黑衣女子，瑟落蹲在她的面前，手臂止不住的颤抖，终是握住那珠帘，用力一把扯下，面前这人的脸长得竟与瑟落长得几乎一样！就是右眼下有颗泪痣。



四人全部都僵在原地，脑中回想的问题不过就是为什么这人拥有与瑟落一样的面容，是故意易容的还是......



看清眼前之人的长相瑟落的手抖的更厉害，颤抖的去摘自己脖子上戴着的项链。



慕何也在她旁边蹲下，握住她的手，安慰的抚摸着，随后帮她把项链摘了下来。



这件事她一定想自己来解开。



想着将项链递给了瑟落，瑟落应该还在怔愣中，没接住慕何递来的项链，项链掉落在地上发出轻响，这才将瑟落的神志唤回来，她捡起地上的项链，转去黑衣女子的背面仔细打量着她后背的洞。



其他三人也好奇的凑到后面看瑟落在干什么。



瑟落将手中的蝴蝶对着那个凹进去的蝴蝶放进去，放进去一瞬间前面的黑衣女子变成蝴蝶消散开来，各种不同的蝴蝶钻进瑟落的身体，瑟落感觉自己体内正缓缓流进一阵暖流，暖流最终汇聚在一起，同时瑟落的右眼出现了又一颗泪痣。



恍惚间，瑟落觉得自己仿佛看见了方才的黑衣女子，她正微笑着跟她打招呼，好像在说着“终于等到你了。”



随着黑衣女子在自己的脑海中消散，自己的脑中浮现出一段记忆，这记忆应该就是黑衣女子的了。



那是一位身穿素色衣裳，上面用金线绣了各种各样的图案，周身都充满了贵气的氛围，，她戴着纱帽，将头严严实实的挡住了，只能听见她有些蔑视的语气从纱帽底下传来，“把小公主的灵力给我！”



黑衣女子并没有搭理她，反而召唤出了一堆魔兽去攻击她，自己则直接转身离去了。



瑟落的直觉告诉她，这就是那个假冒她的人！



还沉浸在自己的家庭被取代的愤恨中时，慕何突然倾身在她侧脸落下一吻，“想什么呢，看起来这么气愤？不是灵力找回来了吗。”



“嗯！接下来我们该去妖界报仇了！”



“诶？真的不能休息一下吗？”离缊伤心的看着她们，随后有望向谢竟思，“你看，我的胳膊被划伤了。”



谢竟思没有搭理他，但还是给他治疗了一下，没想到离缊还得寸进尺治疗完了还扒着谢竟思不放，一直重复哭诉他的手臂有多痛。



瑟落还不犹豫的拆台，“反正我灵力回来了，竟然你这么怕痛，那下次你就在后边帮我们打掩护好了。”



离缊顿时就不乐意了，赶紧开口为自己辩解：“你！你竟然让我一个大男人缩在你们两个人的后面？！我告诉你，我可以以一敌百，就我这个能力我都可以单挑天帝的好吗。”



谢竟思在后面听着都忍不住笑出了声。



众人嘻嘻笑笑的往结界边缘走，前面突然出现了好几头魔兽。

--------------------




第 69 章


笙隐将沈妃现在也已经不再被称呼为沈妃了，只是一平常女子，将她安置在妖界与魔界交界的一处地下室内，那是当时笙隐还小的时候因为一次偶然的机会得到了老妖王的赏赐，这是一块宝地，地下室守着的两只石兽是会认主的，只需要在石兽的额前滴下自己的血液再赋予灵力便可以与石兽完成认主，那个时候......



呵。



笙隐只觉得的多说无益，沈妃对他的冷淡与厌恶都已经习以为常，他对于她今日对他态度的改变也不是很感兴趣。



“隐儿——”



“.......”笙隐没有回话，面无表情的在前面带路，只要最后再穿越一层藤蔓林就到地下室了，笙隐撩开藤蔓弯腰钻了进去，往前走了两步皱了皱眉，回头就看就她提着裙摆艰难的跟在后面，笙隐轻叹一口气帮她把前面的藤蔓撩开。



她有些惊讶的看向笙隐再而转望向上面遮挡着藤蔓的手腕，上面层层藤蔓垂落下来，有长有短，长的都垂落在地。



“隐——”



“快点，我就负责把你送到地下室，你就老老实实的待在那里，哪里——”



“那你呢。”



笙隐见她跟过来了就接着往前走，听到她的话身形一顿但没有回头，一直在前面带路。



“你要不然——”她还想再说些什么，但笙隐不想再听了。



“你要是不想你那个大儿子死的话就闭嘴。”



她怯生生的住了嘴，突然间发现他变了好多，好像从自己对他漠视开始，他就已经变了，跟从前那个不一样了。



笙隐站在地下室的门前，自笙隐离开后两个石兽就守在一旁动都不动，直到今日笙隐重新站在这里，心中莫名其妙的充斥着悲伤，好像是曾经站在这里那个小少年的悲伤，笙隐闭了闭眼定下心神，石兽已经苏醒，两只石兽长的深思猫咪却有这比猫咪要长许多的尾巴，牙齿也更加锋利，里面是无药可医的毒液。



在它们苏醒的时候身上的石头开裂散落在地。



“喵。”一只是金灿灿的颜色，一只却是冰凉的银色，两只石兽都是异瞳而且瞳色正好是相反的。



金灿灿的那只凑过来亲昵的蹭着笙隐的腿，被银色的那只石兽冷冷一瞥就乖巧的回到银色的身旁，趴在它的旁边。



银色那只回眸看向后面的石门，石门刹那间就打开了。



等她帮东西什么的都放进去之后就吩咐石兽好好守在这里，不许任何人进去也不允许她出去。



在石门即将关闭的时候，沈夫人突然来到石门前，“隐儿照顾好自己，我很抱歉曾经那样对你，我知道曾经对你的伤害是——”



“现在说这些没有意思。”



石门轰然关上，室内的烛火通明，沈夫人蹲坐在地上，无声哭泣。



迷迷糊糊在睡着前仿佛看见了金色的星星点点，想要一探究竟的时候却陷入沉睡，睡梦中她看见了当年那个还很小的少年，眼神冰冷的看着前面端坐在上方的自己，“沈妃”好像察觉到了什么望向沈夫人所在的位置上......



笙隐出了藤蔓林就飞快的跑回妖界，但在妖界入口处突然被拦住。



两名侍卫伸手拦住正要进妖界的笙隐，“妖王命令，现在不允许任何人进出妖界。”



啧，得要用那个身份了吗，只是不想承认啊......



“放肆，我乃妖界二皇子，还不给我让开！”



两人皆是一愣，看着笙隐的样子还真是和老妖王长得有几分相似，只好给笙隐让路让笙隐进去。



笙隐进了皇宫就凭着记忆来到了笙离的皇宫中。



却看见笙离躺倒在地，眼睛闭着，嘴边全是血迹。



“！！！”笙隐轻轻托起他的头，抹去旁边的血迹，却越抹越多，“笙离？你怎么了？！你......”



笙离悠悠转醒，刚想说话就止不住的咳嗽起来，笙隐给他顺气才好了不少，看清眼前的人就慌忙的推开他，想要他赶紧离开，“你......你怎么回来了！不是不让你回来吗，快走，别回来了，咳咳咳......”



“有药吗。”



“......”笙离似乎是没想到笙隐这个回答愣了两秒，“在台子上那个小木盒中。”



笙隐帮他拿药，打开盒子却没想到盒子中的药只剩寥寥几颗，没时间多想笙隐拿了一颗药就塞进笙离的口中，见他缓过来了才开口：“为什么你会咳成这样，看你囤药是不是已经持续很久了。”



笙离沉默。



笙隐叹了口气，“想着等你们度过这次危机我再慢慢报复你们，怎么现在就要死了？”



说着笙隐直接将手把在笙离的脉搏住，感受着他那微弱的脉搏，眉头越皱越深，这脉搏比将死之人的还要微弱。



“二哥，这就是为什么你会一事无成的原因，你这个人太看重感情了。”随着声音的想起，笙墨沂踏进屋内，冷冷瞥向他们，“这都是大哥咎由自取，只要他好好听话就不会发生这种事情了，大哥、二哥你们两个就在这里好好休息吧，过不了多久妖界就可以一统天下，这样的大好日子就先不杀你们了，之后我一个一个慢慢杀。”



笙墨沂轻蔑一笑，将地上的药盒踢倒，拂袖离去，门在笙墨沂离开之后关上，发出暗紫色的光芒。



笙隐过去试了试，推门时门就会发出暗紫色的光芒根本出不去。



乌鸦盘旋在妖界皇宫上方，黑衣人站在地下室附近看着妖界，“好戏将要开始了。”



瑟落等人分工解决魔兽，可是一批又一批根本就杀不完，而且魔兽的等级还越来越高，众人也都筋疲力尽，被魔兽逼的只能往后退。



“奇怪，明明来的时候没有这么多的魔兽，为什么现在突然这么多。”瑟落适应了好久才适应自己的灵力，但当年是真的叛逆，能使出来的招对魔兽来说都不能致命。



慕何眼尖的发现这些魔兽都是有明确的攻击目标的，也看出了瑟落的体力已经不支，“落儿到我身后来，它们好像只攻击你。”



不知为什么瑟落的第六感告诉她，眼前这些魔兽是刚才记忆中取代她的人召唤出来的。



神界，“小公主”待在自己的寝宫内，桌上是一旁棋，“小公主”抿唇一笑，“我当了这么久的小公主，只要你死了我就可以一直都是小公主啦，不过......现在你得把灵力给我！”话落，她伸手在棋盘上放下一颗棋子。



瑟落后面又突然出现一头魔兽，嘶吼一声猛地朝瑟落扑去。

--------------------

因为身体原因才一直没有更新，对不起！！！！差的一千字我下章补上！


第 70 章


瑟落躲避不急只能生生抗下这击，兽爪刮过瑟落的手臂留下深可见骨的抓痕，鲜血瞬间从伤口溢出，沾满附近的衣物。



“嘶。”瑟落吃痛，“你这抓的还挺深。”



瑟落还未来得及召唤灵力攻击，魔兽就被一道攻击击出数十米远。



瑟落被这帅气的剑击惊呆了，转头往发出剑击的一方看去，发现此人正是慕何，“阿何！你——”真棒两字还未来得及说出口，瑟落就亲眼看着慕何被身后不知从哪冒出来的魔兽给击中。



“慕...何......？”瑟落说话间都不自觉的带上了颤音，刚刚那几秒的时间根本就来不及瑟落他们思考，攻击就已经落在了慕何的身上。



众人皆愣了几秒，后面又爆发出阵阵呼喊声。



“大人！”



“慕小姐！”



“......”



而这始作俑者——魔兽却在攻击了慕何之后就悄然的退到阴影中消失了。



最后一颗棋子落下，“小公主”轻轻抿唇，嫣然一笑，“哎呀，这盘棋怎么还是赢不了啊，真的是你太厉害了，桂太傅。”



“小公主真是有趣，这盘棋的乐趣就在其中要慢慢的找到那破局之关键，找到那关键一切就都迎刃而解了。”



嗯哼，游戏才刚开始，就这么解释可不就是遗憾了吗，那着灵力我就再缓几天，等你亲自双手将灵力奉上！



心中这样想着，“小公主”脸上依旧不变天真烂漫的笑容，“那太傅可就得再好好教教我！”



好吵.......



慕何意识模糊之间，只能听到自己耳边的阵阵嗡鸣声，想要开口让他别吵，可刚一开口就是一股铁锈的味道自口腔蔓延开来。



我为什么会这样难受？好像是刚才遭到了魔兽的袭击，可是我又为什么会来到这里？



一道暗紫色的光线悄无声息的顺着伤口钻进她的身体，沿着身体血管在各处散播着分支，好像是在对着她进行着什么改动。、



光线最终汇聚成光芒，光芒随着光线的汇聚越来越大，最终光线全部汇聚的时候却又黯淡了下去，不再闪耀。



瑟落看着慕何禁闭的双眸，眼中是止不住的眼泪，眼泪顺着脸颊流下，她哽咽的开口：“阿何，何姐姐，你醒醒好不好......”



回答她的却是死一般的寂静，就连平日里话最多的离缊此时仿佛就像被关闭了什么开关一般，沉默不语。离缊低头看着跪坐在地上抱着慕何抽噎不止的瑟落，率先打破沉默，哀叹一声将手轻轻搭在瑟落的肩膀上，以示安慰。



瑟落深刻的感受到自己内心如撕裂的疼痛，疼痛止不住，也无法让人忽略。



其实差不多的事情曾经也发生过，那些时候瑟落也是一样的慌张，但当她眼泪掉到慕何脸上的时候，她总是会笑着睁眼然后取消瑟落又被她骗了，瑟落此时多么希望慕何也在骗她，可是豆大的泪珠坠落在慕何脸上的时候，慕何没有丝毫的反应。



谢竟思看着周围环境中魔兽全都消失不见，内心疑虑慢慢，但看着躺在地上的慕何还是开口建议先出去再商议，毕竟慕何是他们当中最厉害的了，瑟落看着静悄悄的慕何，一直都在默默哭泣的她终于开口说话：“那阿何怎么办，她一个大活人根本没办法塞进储物戒中——”



瑟落还没说完就被离缊打断，“也不一定非要让她待在什么地方。”



瑟落听此询问：“你的意思是化形术？”



“嗯。”离缊面色复杂的看着谢竟思的侧颜，“但此术难度较大......”



谢竟思可能是感受到了什么，脸颊变得有些不自然，但还是没有转过脸来让离缊别看了，而是接着离缊的话接着说下去，“此术十分复杂，利用率不高，所以几乎没有人愿意去学，不过恰巧我就是这为数不多会的人。”



瑟落和离缊站在不远处给谢竟思提供施法的场地，离缊内心是无穷尽的担忧，毕竟谢竟思如今的灵力根本就不可能完成如此复杂的法术，即便在刚才已经渡了不少的灵力给他，内心依旧是担忧，手心是抑制不住的汗水。



谢竟思拿着一个枯枝当临时法器，将自己的灵力通过这枯枝当媒介在地上画出法术的样式。



最后一笔完成，谢竟思身体就已经疲惫不堪，但他还是强撑着不让离缊看出来，故作轻松的念着咒语。



繁冗的咒语，让瑟落有丝丝的熟悉之感，但她只是以为是曾经在睡梦中迷迷糊糊听仙师讲过而已。



咒语最后一个音节落下，慕何身下的法阵发出光芒，光芒逐渐汇聚起来，最终融合在慕何身下那块地方，发出耀眼的光芒几乎将慕何整个身体吞没，光芒消失，地上有的只是一个淡蓝色的香囊。



见法术完成，不远处站着的两人都朝着这边跑来，谢竟思脚下踉跄几步，在即将倒下的时候落入一个熟悉的怀抱。



他没有挣扎，顺从的依靠在离缊的胸膛上平稳呼吸。



瑟落小心的捧起地上的香囊，纠结良久将香囊放进了自己的衣襟中。



“走吧。”



离缊扶着谢竟思走来，谢竟思有些不稳的说道。



笙隐将笙离放置在床上，笙离脸上的血迹都有些干涸，笙隐只能找来一盆凉水轻轻的替他擦拭。



笙离看着笙隐这些，有些不解，“小时候我那样对你，你——”



“这些仇我以后会慢慢找你算的，当务之急是阻止笙墨沂。”



笙离轻叹一声偏过头去，袖中悄悄捏紧了拳头，黑雾再次弥漫，但这次笙离没有出声。



神界，各神都在自己的寝宫中忙着批阅各种各样的事情，唯独两位皇子不在自己的寝宫中工作，他们可能会在各种各样的地方，但唯独不会出现在小公主在的地方，长公主和天帝帝后多次因为这事劝过他们，但他们甚至当面辱骂了小公主，被天帝帝后严重的惩戒了，现在惩罚刚刚结束就不知道有跑去哪里了。



天帝帝后端坐在高堂上，帝后叹息一声，伸手捏了捏自己的眉心。



下方小公主还在添油加醋的诉说着自己的苦楚。



“哥哥们是不是讨厌我，今日他们惩戒结束，落儿拿着自己做的点心去看望哥哥们，被哥哥们拒之门外就算了，还为了不见我，不惜翻墙出逃，仿佛落儿是什么洪水猛兽一样。”说着还拿自己的帕子轻拭眼泪。



长公主一袭白衣点缀着羽毛出现在门口，“父王母后他们当真是无法无天了，小时候明明那么喜欢落儿，如今竟然屡次对落儿做出如此过分的事情，恳请父王母后让我去教训教训他们。”



小公主仿佛很震惊的看向天帝帝后，慌忙的说道：“父王母后，哥哥们肯定不是故意的，还是算了吧，可能是落儿做了什么事情让哥哥们不开心了吧，落儿再去给哥哥们赔罪。”



天帝帝后还想再说些什么，一位守卫却慌慌张张的跑进来，看他身上的穿着便知他是看守神界通往人界大门的守卫。



守卫跪在地上，颤颤巍巍的开口：“禀告天帝、帝后，皇子们擅闯大门，现在......现在已经去往人界了。”



“什么！”帝后猛地拍向椅子扶手，震惊之余更是悲伤，自己的儿子明明在小公主还小的时候非常得力，是所有神明夸赞的对象，现在竟然做出这种事情。



良久，帝后挥了挥手，疲惫的依靠在椅背上，“罢了，随他们去，没我的命令不许放他们回神界！”



小公主借口回到寝宫后赶紧用特制的信纸，将方才发生的事情写了上去随后将信在蜡纸上点燃，没多久蜡纸上就渐显出一封信的形状，她赶紧将信取下，上面只写了一个字：“嗯。”



她知道这是不让她管的意思。



落子骞和落子谕刚到人界就开始吵架了。



“当初落儿刚坠崖的时候不久派人来人界找过了吗，没有！肯定是在魔界！你还不信！”



“那你去啊，魔界的守卫是全神界都知道的凶悍好吗，根本就闯不进去，只有人界好闯一点。”子骞毫不客气的呛回去。



两人在来到人界的一瞬间衣服和发型就变幻成符合这个时代的样子，还好当初将人界与神界想通的通道设置在荒无人烟的地方，不然就他们吵架的内容就足够引所有人侧目。



子谕被呛，但语气还是明显的不服气，“那我们快点去找通往魔界的大门，去魔界找妹妹，魔界没有就去妖界，我就不信妹妹能凭空消失了。”



两人总算安静下来，但两人中间弥漫着尴尬的气息，都互相看对方不顺眼。



“走这边。”



“这边。”



“我觉得魔界在这边。”



“......”



没说两句两人就又要掐起来了。



看着谢竟思现在的状态以及慕何现在的情形，瑟落和离缊不言而喻的选择继续待在魔界修养，更何况那个纸条上的条件还没弄明白是怎么回事。



瑟落拿着银子去开了三间上房，回到自己的房间里将香囊小心翼翼的在床边摆好，看着这香囊又是鼻尖一酸，但想到谢竟思跟自己说的只要慕何醒过来，慕何就会变回原样便又止住了泪。

--------------------




第 71 章


夜深人静的时候，瑟落静静的躺在香囊旁边睡觉，可能是怕压到香囊，瑟落距离香囊还是有点距离的，身子也仅仅是微微朝着香囊侧过身。



瑟落睡得很熟，连旁边香囊微微散发出光芒都没有察觉到，香囊重新变回慕何，但慕何的眼神却和以往不太一样了，要说以往看着瑟落眼中满是对她的宠溺和喜爱的话，现在就仿佛不认识她一样，眼神看着旁边熟睡的人毫无波澜。



慕何拧着眉看了瑟落好一会，还是确定自己根本就不认识这个人，还是决定明天早上再询问她自己为什么会在这里，在她准备去书桌上凑合一晚的时候无意间瞥见瑟落那堪堪只搭在腿上的被子，最终还是帮她把被子盖好才离去。



因为白天实在是操劳过度，瑟落直接睡到了大中午，迷迷糊糊间伸手想要拿香囊却摸了个空，瑟落脑子瞬间清醒，刚坐起身就看到书桌上正在研墨准备写什么的样子。



“阿何！”瑟落急的连鞋都没有穿就朝着慕何跑去。



就在瑟落即将抱到慕何的时候慕何往后退了一步，礼帽的行了个礼，“不知姑娘是何人，昨夜我又为何会在姑娘房间？”



瑟落听到这话原地怔住了，诶？你不认识我了吗......



瑟落只觉得自己浑身变得僵硬，不可置信令她脑子里一片空白。



“姑娘？你没事吧姑娘？”



叩叩——



伴随着敲门声的是离缊的声音：“醒了没有啊，快点下来吃饭了。”



瑟落听到离缊的声音这才像是找回了一点力量，瑟落赶紧过去开门将离缊和谢竟思拉进来了。



“唉唉唉，不是你干嘛呢！”离缊只能踉跄着进门，“拉我进——”



话还没说完就看到书桌后站着的慕何，说话的嘴瞬间就闭上了，“见过大人。”



离缊低着头始终没有听到慕何叫他起身或者别的话。



“离缊你先起来吧。”瑟落看了看一脸懵的慕何和下面还低着头的离缊有些不知所措。



离缊虽然也有些懵但还是照做了。



瑟落扶额刚要开口就被谢竟思的声音打断，“瑟小姐还是先将鞋子穿上再慢慢说，我们也可以让小二将午膳端上来一边吃一边聊，毕竟瑟小姐睡到现在肯定已经饿了。”



瑟落穿着鞋就将事情说了出来，“谢竟......谢公子，阿何虽然现在已经重新变回人但是她却不认识我了。”瑟落一想到昨天发生的事和慕何现在的状态又忍不住想要哭出来，声音也变得有些哽咽。



“先不要着急，容我先诊下脉。”



慕何有些疑惑的看着他们对话，在看到那穿着白衣的男子靠近自己也意识到说的诊脉是在说自己。



“麻烦姑娘先坐下，在下先为你诊脉。”



“你们——”慕何想问但又不知道该如何开口。



谢竟思一眼就看出慕何是欲言又止的样子，“姑娘有何想问的直接问便好。”



“我为什么会在这里？”



谢竟思将手轻轻搭在慕何的手腕上，“你原是与我们同行的，在过程中你遭到重创，这可能就是导致你失忆的主要原因。”



谢竟思将手收回，瑟落一连紧张的望向谢竟思，谢竟思对上瑟落的视线轻轻摇了摇头。



“阿何你还能想起来什么吗，你知道自己是谁吗？”



慕何轻轻摇了摇头。



麻烦了，想要一个人忘却记忆是很简单的事情，但如果想要她重新记起来可是难上加难，但是瑟落是绝对不会放弃的。



“放心吧，我一定会让你恢复记忆的！”瑟落拍着慕何的肩膀，一脸郑重。



一直在旁边沉默的离缊开了口：“现在需要找一个安静点的地方先教大人一些基本的防身术吧，不然就大人现在这个样子待在魔界很容易丧命。”



“放心吧，找地方这事就交给我吧，不过现在我们现在可以先叫小二把午膳送进来吗，我快饿死了，阿何是不是也没吃饭啊，肯定也饿坏了对吧。”瑟落眨眨眼望着慕何。



慕何愣愣的看着瑟落。



瑟落一拍脑门，“记住啦，你叫慕何，而我是......是你最好的朋友。”



“你快尝尝这道菜好不好吃！这可是这家店有名的招牌！”瑟落即使面对这些香喷喷的饭菜还是决定先给慕何夹菜。



以前慕何是喜怒不形于色，但现在却可以从她脸上快速的感知出她的情绪，就比如现在慕何脸上是对这道菜的惊艳。



瑟落吃饱喝足就趴在书桌上睡着了，美名其曰睡午觉，“哈啊——”瑟落打了个哈欠，伸了个懒腰，将嘴角的口水擦掉就开始研墨准备写信了，瑟落用特制的信纸写好就召唤出灵力将信纸烧了，信纸会根据信中所写内容自己找到那个人。



也就一盏茶的功夫，瑟落就收到了回信。



“好耶！我找到住所了！”瑟落之前将隔壁的门推开，兴奋的说着，里面两人正在稍微给慕何介绍这世界是个怎样的世界。



“那我们明天就可以开始剑法的联系了。”离缊将手中的书往桌上一扔伸了个懒腰，“果然天姿聪颖的人学东西也快的很，不像某些人。”



瑟落撇撇嘴，很明显嘛这说的是谁，“哎呀，好像还没找到，我就先走了。”



瑟落装模作样的就要出去。



“好了好了，你也很聪明。”



“这还差不多。”瑟落牵起慕何的手，“走吧，我们去收拾东西。”



慕何对瑟落这主动的行为身体变得有些僵硬，但手却是不自觉的收紧回牵住她。



往常都是慕何来使空间传送来实现多人传送，现在慕何失忆了这任务自然就交到了离缊身上，在试了好几次之后也终于是传送到了地方。



屋前有湖泊，周围树林阴翳，周围布有法阵，外面的人是看不见也进不来的，只有拥有瑟落手上那把钥匙才能进来。



四人将屋子里里外外都打扫了一遍，瑟落用沾满灰尘的手点在了慕何的鼻子上。

--------------------




第 72 章


现在的进度一拖再拖，瑟落无奈的靠在窗边望着外面三人，不过现在貌似是悄悄欺负慕何的好机会，没错！欺负的就是她什么都忘记了，以前在神界的时候瑟落也会故意使些小把戏吓吓慕何，不过很明显都以失败告终，不然也不会这么珍惜这次的机会。



瑟落掏出一张特制的白符，这可是在写信时特意要求放在自己房间的东西，这种白符就是为了吓人而制造出来的，要说这制造出来的人到底是谁其实也无人清楚，不过传着传着就莫名出现了这么一个顶替的家伙，但其实真正的制作着就是此时一脸认真思索着耍什么小把戏的瑟落！



嗯......要不然就用幻蜂吧......



不行不行，瑟落又在下一秒否定了自己脑海中的提议，要是在慕何刚成为瑟落徒弟的时候她是定然不会思考这么多的，但现在不一样啊现在慕何是她失忆的柔弱、需要自己保护的香香宝贝啊。



外面剑划破风发出咻的声音将瑟落从自己的脑海中拔出来，让我看看怎么事？想着瑟落将脑袋探出窗外，就见慕何已经将木剑使的十分利索，剑法也逐渐行云流水起来。



不可能！绝对不可能！慕何只不过是忘了脑海中的回忆，像是这种都已经形成肌肉记忆了！肯定！



瑟落一边想一边止不住的点头夸赞自己聪明的脑袋瓜子。



等到后面要记那些复杂的手术和咒语她可就惨啦，如此一想原本还因为慕何这学习神速而产生的阴霾又马上被自己给打破了。



想到慕何后面难熬的时光瑟落便觉得没有丝毫欺负慕何的必要了，毕竟她后面会很惨的，说不定自己还会忍不住偷偷心疼她呢！



好！那我要为何姐姐做点什么，让她在困倦的学习中感到丝丝甜蜜。



瑟落将大袖往上捋了捋，撑着窗就往外翻身出去了。



外面三人被这突兀的声音打断纷纷望向声源，离缊和谢竟思看到确实是瑟落就不再疑惑，毕竟这位小公主在神界什么事没干过啊，只不过失去记忆的慕何显然呆住了。



还能从那里出来的吗？



瑟落有些不好意思的挠挠后脑勺，“何姐姐你等着，我去给你做点点心吃！”说罢瑟落冲她挥挥手转身朝着膳房奔去。



离缊满脑子都是曾经从各处听来的有关于瑟落以前的那些“光辉事迹”，逃学什么的必然是不在话下，但差点将神界的膳房给烧了那可是神界以来头一列啊，不过——



离缊望望那个执着剑下意识勾唇的大人。



貌似瑟落自愿进膳房烹饪的几次都是因为大人呢。



离缊也克制不住的为自家大人暗喜，看来早在那个时候瑟落就已经对自家大人芳心暗许了啊。



嗯......让我想想......应该是这个和这个吧......



瑟落掂量这面前各种不同的调料，确定好要用的调料后瑟落就从神识中取出一张透明的符纸，有手在上面凭空写了几个字之后就将符纸放在自己准备好的空碗里面，接着瑟落就开始专心的在脑海中幻想绿豆的样子，透明的符纸渐渐有了颜色，变成了绿色，紧接着碗好似被一个光球覆盖，待光芒散去，碗中早就没有什么透明的符纸，取而代之的是一大碗新鲜的绿豆。



瑟落又用同样的方法获取了其他所需的食材。



嗯......应该是这样的......



瑟落完全凭借着记忆将绿豆糕制作了出来，最后做出来的样子自然是没得看的，不过相比曾经也是有很大进步的了，瑟落还精心的找准备了一壶花茶，端着这些东西就回去了。



衣服上不免沾着些许污渍但瑟落毫不在意，想的只是一会慕何看到自己做点绿豆糕的惊喜。



三人围着石桌坐下，却没人敢第一个吃，这个样貌确实会让人有些担忧。



慕何浅抿了一口花茶后第一个拿起了绿豆糕。



瑟落满眼期待的看着慕何，眼睛都快变成星星眼了。



“好吃吧！？”



“嗯。”慕何现在可不会为了瑟落说什么假话掩护她，这可是真心话。



离缊和谢竟思也都明了此事，谢竟思拿起一块绿豆糕配着花茶吃了几口，“瑟小姐做的确实好吃。”



“是吧是吧！”瑟落一脸神气的样子，不知道的还以为她拯救了世界呢。



在离缊的怂恿下瑟落也开始跟着一起练习，但很明显，她这个不学无术的小公主跟现在的慕何是在同一起跑线上的。



“又错了。”离缊无奈扶额，早知道就不给自己找事干了。



瑟落的脸鼓鼓的，“哼，我不学了。”



慕何无奈放下手中的木剑来到瑟落的身旁。



瑟落只觉得自己被谁温暖的怀抱抵住，但想想也知道肯定是慕何。



瑟落感觉心中好似有一道暖流流过，惹的她耳尖烫烫的，要是往常身后的慕何就亲上来了，不过现在的慕何根本就没有这种心思。



两人都一言不发，慕何只是将瑟落错误的姿势重新矫正了过来，松开后即便转身的很快，但瑟落依旧看见她有些微红的脸颊。



即便记忆消失她也是很诚实的嘛。



接下来的几天内都无事发生，唯一值得一提的事大概就是瑟落捡了只幼猫，所以现在瑟落每天的日常除了练剑就是照顾小猫，就连慕何也被冷落了。



离缊倚靠着墙壁透过窗往里看去，“怎么这么喜欢捡东西。”



“有吗？”瑟落头也不抬的拿着勺子给小猫喂奶，还时不时的给它擦擦嘴边溢出来的奶。



“之前你不是在书中还捡小孩——”离缊突然意识到自己好像说错了话，没有再说下去。



瑟落给小猫喂奶的手一抖，勺子中的奶溅了小猫一身，瑟落慌忙的拿手帕想要为它擦拭，可擦着擦着豆大的泪珠顺着脸颊悠然滚落。



小猫好像可以感知到她的情绪，轻轻舔了舔瑟落的手。



“喵。”



“喵？”



瑟落将它放回为它制作的小屋里，推门出去了。

--------------------




第 73 章


离缊赶紧跟上瑟落的脚步，“我不是故意要提起的——”



“你说他还活着吗。”



“啊？”离缊被瑟落突如其来的问题问的一愣。



瑟落用袖子擦干了眼泪，声音哽咽道：“没事。”



“......肯定还活着。”



瑟落脚步一顿终究是没说什么。



“来咯，最后一道菜。”住在这个小屋之后平时的伙食都是由离缊负责，“快点尝尝今天这土豆炒的怎么样。”离缊依旧和每日一样将第一口夹给了谢竟思。



即便离缊一直在活跃气氛但终究是盖不过几人的沉默。



谢竟思：“妖界好像开始有动作了，就是不知道什么时候会找到我们。”



其实这几天来大家多多少少都会有察觉，但是现在战斗力最强的人都已经失忆了即便对上也落不到好下场。



“喵。”



桌滴下小猫亲昵的蹭了蹭瑟落的脚，好像在说着安慰的话。



可能是笙隐和笙离还有用，每天到了饭点就会有人过来送饭，起初笙隐害怕这些饭菜里被人下药不肯吃，但不进食终归是活不下去的，而且这样下去，笙离肯定第一个先倒下，终是在两位侍从的看守下吃下了送来的饭菜。



他们本以为自己等到开门的时候见到的会是笙墨沂但没想到竟然无人。



“应该是笙墨沂离开了妖界。”笙离望着自己手上变淡的黑雾说道。



笙离手上黑雾的吞噬能力不会减弱但可以根据浓淡观察到主人和自己的距离。



笙隐拿着剑嗤笑，“他还真是对我们毫无防备，竟然就下这么一个结界，还以为他会把我们困死在这里，或者利用完再杀什么的，不管怎么样我们先出妖界，剩下的事得从长计议。”



笙离才走到门口就猛的吐出一口黑血。



看着笙离摇摇欲坠的身体，笙隐赶紧将他扶住，“没事吧？”



笙离摇摇头，但还是止不住的咳嗽，咳了好一会才渐渐停歇下来，“我没事，一些副作用而已。”



笙隐扶着他走出去，手上还拿着剑做好了随时战斗的准备，看到没有一人防守的大门诧异道：“他这是出兵了？”



在饭后他们围坐在一起正式的商量了事情，每个人都持着不同的意见，每个人心里都很清楚待在这里不是长久之计，可慕何现在这样出去也是很冒险的事情......



离缊：“大家先回去休息吧，今天晚上我来守夜，明天......”



瑟落打断他，“我和你一起！”



离缊笑了笑说：“没事，我一个人可以的，你就先回去休息吧。”



等三人都走了瑟落才从地上抱起小猫回到自己的房间，将猫放在地上后就去找慕何要了好几本修炼的书，关上房门瑟落就坐在地上看书，她不敢坐在床上看，怕自己还没学会就先睡着了。



瑟落一边看一边学，还将自己记忆中曾经哥哥和姐姐教给过自己的东西全都写了下来，再一遍遍的反复练习，其实离缊在屋顶上看到了瑟落房间里明亮的光影，但终究没有去劝她休息。



谢竟思顺着梯子爬了上来，坐在了离缊的身旁，“小公主长大了啊，本来想带两瓶酒上来找你的，但现在不是时候。”



离缊一边和谢竟思聊天一边将自己身上的斗篷脱下披在了谢竟思的身上，“你底子弱，夜里风凉怎么不带件斗篷上来。”



斗篷上还有离缊的体温，谢竟思低下头掩饰住眼底的开心，但手还是将斗篷紧了紧。



瑟落房里的灯几乎亮了一整夜，第二天早上看到的时候那大大的黑眼圈还是吓了离缊一跳。



“哈啊，早。”瑟落打着哈欠从离缊和谢竟思身边走过。



早饭过后众人还是决定先离开这个地方然后乔装去往神界，这是目前最为妥善的方法了。



离缊：“那我们下午出发，瑟落你也回去补一下觉吧。”



“不用，我要试试召唤我的佩剑。”



“佩剑？”离缊被震惊的说不出话来了，知道她昨天晚上几乎没睡的在学习但也想不到学的这么快啊，真是不鸣则已一鸣惊人。



神界中的各位神都有自己的专属佩剑，神位更替佩剑也会易主，所以佩剑在神界是很有象征性的存在，不过想天帝帝后所出的子女的剑是不同的，会在继承父母佩剑的一些样子后演变出一些独属于他们的装饰又或是花纹，但是当初瑟落那个不学无术的样看着就召唤不出佩剑的样子，没想到一晚上的时间就可以去尝试召唤了，离缊不得不再次在心中感概她是真的变了。



但为了以防万一还是留了慕何在瑟落的旁边看着她召唤，不过考虑到慕何现在的状况，只是让她出了状况立马叫醒自己。



瑟落闭上双眸，在脑海中幻想着剑握在手里的感觉，瑟落呼吸缓了下来，突然间自己在脑海中看到了周围的景象，但所有的动作都被放慢，树叶被风吹过时的声音也被自己听见，身体逐渐变得滚烫，最终汇聚在手心，手心变的炙热无比，在睁眼的一瞬间剑出现了！剑沉甸甸的握在瑟落的手里。



但下一秒剑就砸在了地上，发出巨大的响声。



瑟落有些尴尬的挠了挠头，脑中思绪一下就乱了不知道飘到哪里去了，想到的全是尴尬的事情，让瑟落有些无地自容。



剑唰的一下就消失了，但听到声音赶来的离缊还是看到了剑的样子，只能说不愧是由帝后生出来的，这把剑继承了天帝与帝后佩剑的英气，但剑身周围萦绕着的丝丝剑气却是蓝紫双色，在神界可是没出过双色剑气的剑，不知是福还是祸......



瑟落愧疚的看着离缊，“真是不好意思把你给吵醒了，我也没想到那把剑竟然这么重！但是我看哥哥姐姐用起来很轻便的样子，这是怎么一回事啊？”



离缊有些不知道怎么开口，看了看瑟落纤细的胳膊，虽然很多女修在修炼的时候手也不会变粗，但瑟落这一看就是没有任何力气才拿不住的啊。



“是因为你没什么臂力，多练练就好了。”说着离缊指了指一旁地上拳头大的石头，“拿几块放包里，有事没事的时候举举练练臂力。”

--------------------

真是对不起！！！！（跪下）七月份的事情有点多来不及更新！！


第 74 章


瑟落听话的跑过去捡了几块石头，两只手将石头拿起来还是有点吃力的，以后还得单手握石练习，想想就好辛苦。



瑟落有些不好意思的看向离缊，“要不然你再回去睡会？”



“不了，你呢要不然回去睡会？”离缊摆了摆手。



瑟落：“我没事的，不耽误大家的时间，收拾收拾就出发前往神界吧！”



收拾好东西，瑟落不舍的抱着小猫，“咪咪你等着等我处理好神界的事情我就来接你，现在带你过去太危险了，我已经拜托我的朋友帮忙照顾你了，可不要忘记我了。”



慕何下意识的伸出手轻轻抚摸了下瑟落的头。



瑟落感觉到慕何的动作后身体一僵，将小猫放回房间一行人就出发了。



因为瑟落对剑掌握的还是不够依然还是和慕何一起，瑟落小声嘟囔：“果然何姐姐是天才嘛.......”



为了掩人耳目最终商量出来的就是大家全部打扮成神界中仙男和小仙子的模样，众人偷了衣服就在神界外的一处角落汇合。



离缊盯着瑟落身上的仙群，不经感叹，“不愧是小公主啊，就连穿小仙子的衣服也一眼就能看出来身上那种公主的气质。”



“那这怎么办？”瑟落不自觉的揪紧了袖子，但在下一秒就睁大了双眼，“我记得神界符咒书里有一道易容的法子，曾经我为了偷溜出去用过好几次，不过现在已经好久没有用过了，我只能试试，也不知道能不能成功。”



话落，瑟落拿出一张空白的符咒，食指在上面描着自己记忆中的样子，再将写好的符咒贴在身上任意一处就可以变幻成自己脑海中想象样貌，虽然这个符咒很简单但要是符咒掉落样貌就会变回去。



瑟落将自己的样貌变得十分的普通大众，是那种在一众仙子中都不会引起大家注意到那种样貌，还特意在右脸颊的地方给自己点了颗痣，接着又画了一张易容符递给慕何。



“走吧！”



众人通过神界大门驻守的守卫后就进入了神界，神界被云层分成了许多的大块，想要进入皇宫定是不容易，现在只能混在这些小仙子和仙男中。



其实神界和凡界没什么不同，也有人挤人的集市，也有小贩会大声吆喝自己的商品，无非就是卖的东西有些出入，神界中小贩卖的大多都是些神兽、可以提升灵力的草药、神器等等。



慕何看出瑟落渴望和怀念的眼神，开口：“逛会？”



瑟落咽了咽口水，“不......不了。”



离缊：“害，好久没来过神界了我也想逛逛，逛完了再想办法混进宫里面好了。”



瑟落听到这句话眼睛闪了闪，蹦蹦跳跳的挤进了人堆里。



人堆中两人看见蹦跳着过去的瑟落，互相对视了一眼之后跟了上去。



但当他们好不容易看清了那位仙子的容貌后却叹了口气，他们的妹妹究竟在哪里......



在集市中也收集到了不少的信息，瑟落抱着自己的战利品心满意足的回了客栈，离缊谨慎的看了看周围然后关上了门窗，四天后会有四个仙子送新的衣裳去宫里，这是我们混进去的好机会，是一个好机会，但是......



瑟落的视线望向离缊和谢竟思，无声的询问着。



离缊干咳一身，“女装是不可能的，就说安排的两位生病了临时派我们去的。”



闻言瑟落失望的放下了刚刚拿出来的裙子。



一直沉默的慕何说道：“就是不知道宫中是不是一直和那家服装店有来往，仙子是不是固定的......”



“哇！失忆了的何姐姐还是这么多聪明！”瑟落从后环住跪坐着的慕何从后面探头轻轻的亲吻了一下慕何的脸颊，慕何拿茶盏的手一顿，红丝蔓延上她的耳朵。



瑟落非常积极的举手，“那就由我去看看那四位仙子长什么样吧！我再回来画成画像！”



离缊欲言又止的表情被瑟落看在眼里，瑟落瞬间就不满了，“本公主画技可是一流的好吗！不许怀疑本公主的实力。”



这不容置疑的语气小公主除了她还真不可能会是别人。



瑟落快速的出了客栈再次融入到人群里面，再次出现在客栈的时候已是黄昏。



“打探清楚了，人不是固定的，是由万宝阁里随机派遣去的。”



谢竟思：“门外的守卫不会察觉到我们进去了吗？”



瑟落眼珠子一转，自豪的说道：“那我们就等守卫交班前后那个时间点进去，只要选择交班前的守卫看着我们进去不久之后就交班的时间点就万无一失啦。”



接下来的几天内瑟落都在和慕何等人核对时间和进去之后的计划，进去之后要避免被现在的小公主发现，毕竟她可以成为现在的冒牌小公主不是身后的靠山硬就是她的实力不容小觑，进去之后一点要先掩护好自己，再悄悄的潜去小公主的寝宫中看她有没有偷偷和什么人联系，她背后支撑着的究竟是什么人。



慕何：“感觉她身后肯定是由组织的，可这样大费周章的将一个冒牌货塞进去，他们的目标定然是控制神界，他们敢这么做就表示他们的实力定然高超，万事都要小心为上。”



终于迎来了实践的那天，众人提前出发在暗中将那四人击晕，瑟落和慕何为了以防万一还是照着其中两人易了容，离缊和谢竟思就是用早已准备好的说辞来应付。



瑟落作为一个经常偷溜出去的小公主对守卫交班的时间可是再清楚不过，在交班的前几分钟内被守卫放行，进去没多久下一班的守卫就来了。



进去后瑟落领着他们前往总务部将衣服放好，随后再次易容成别的样子混入了仙子当中。



离缊和谢竟思也易了容混在了别处，众人定好汇合时间和地点之后就散开了。



瑟落和慕何两人只能照葫芦画瓢的看着别的仙子干什么就干什么，但是瑟落想不到今日正好赶上宫宴，而她们混进去的仙子们就是即将要端菜进去的仙子，要是被那个冒牌货发现......

--------------------




第 75 章


瑟落谨慎的用眼睛打量周围的仙子是怎么端盘，害怕一进去就不小心露馅，瑟落和慕何不管在什么时候总是拥有默契，尽管慕何失忆，她们也依旧可以读懂对方的眼神。



瑟落和慕何跟在队尾，在两人的记忆中坐在离大门越近的地方官职小基本都是刚成神的神所坐的席位，所以待在最后可以尽量避免被发现。



瑟落不论是什么时候都没有干过这种事情，所以看起来就很生疏，不过宫宴期间，众神都在欢声笑语，估计也没人会注意到她。



瑟落只想快速的将手上的东西放下然后马上离开，但这宴会好像就是知道她要来故意设下的圈套，她越是想走就越是不让她走。



一位举着酒杯的神一手执杯，一手拖着腮，一双含情眼含情脉脉的看着瑟落，“这位小仙子看着很是陌生，是新来的？”说着他晃了晃琉璃盏里酿的上成酒，接着开口，“今日宫宴最主要的菜就是这美酒，没了这美酒就仿佛失去的味觉，即便其他菜再如何的出色吃到嘴里都是寡淡无味，这酒平时可喝不到，小仙子可要与我一同品尝？”



瑟落下意识的摆出一副嫌弃的表情，好在瞬间就反应过来了赶紧装出一副受宠若惊的表情，“怎敢和......”瑟落绞尽脑汁都猜不出眼前这人会是什么职务的神后面走来一位特别貌美的神，她身形苗条，头发输的一丝不苟，淡漠的眼神，真是标准的大美人，脖子上狰狞的疤痕不但没有破坏她的样貌反而增添了一种独特的美感。



她右手上好像还受着伤绑着绷带，她用另一只手对着那位对瑟落盛情邀请的神的后脑勺就是一击。



“嘶——”



瑟落也被这突如其来的巴掌给吓到了，抬头看着那位美女，可她竟然笑了！笑的还特别温柔，“不好意思啊，吓到你了，这新任水神就是不正经。”



水神：“？什么不正经，我很正经好吗——”



她好像听烦了直接将桌上的鸭腿塞近了他的嘴里，“你先退下吧。”



瑟落谢过这位英雄就退出去，慕何早瑟落先出来在不远处等着她。



“呼，吓死了，刚刚那个水神还邀请我一同饮酒，还好有其他神明相助，不过那个姐姐是真的好飒啊！酷酷的！”



慕何没由来的产生一种不爽的情绪，这情绪在她脑海中不停的窜来窜去，不停的教唆她。



两人小心的走在暗处，小声的商量方才在殿内看到的一切。



瑟落：“那冒牌货还真是长得一模一样，不过她的言行举止都和我大相径庭，要说我这个娇纵、不学无术的小祖宗是反面教材，那么她就是活脱脱的正面教材，要说让我改邪归正我都不可能做到像她那么乖巧，话说竟然只远远的看见了大姐，哥哥却一个不在，出远门了吗？以往他们可是最喜欢参加这种宴会什么的了。”



说着瑟落撑着双手洋洋洒洒的伸了个懒腰，那正牌小公主的气息就冒出来了。



正说着瑟落却突然停下看着前方亮着灯火的小院，“我记得以前没有这个小院的啊，而且神界空的土地有很多，不可能在这说偏不偏的地方突然建这么一个突兀的小院......”



瑟落和慕何对视一眼迅速的绕到了小院后面翻墙进去了。



慕何掏出一张传音符将她们的事情传给了离缊他们。



眼神商量过后，慕何走在前面，慕何瑟落一人一边靠在窗边，将纸窗户通开一个小口，瑟落小心翼翼的探头往屋内望去，却看到了最意想不到的事情，看里面的布局是书房的样子，两男子背对着她们坐在桌案边，一人手里拿着壶酒，“她肯定就是冒牌货，假的就是假的，偏偏他们都不相信，父皇和母后还不相信我们的话，大怒之下竟然我们二人关在这种地方。”



“她那种人能和我娇娇的小妹相比吗，哭着告状都不一样。”话落，他举着手中酒壶猛地喝了一口。



要说太久没听到声音第一时间没有反应过来，但现在听到那父王和母后瑟落也总算反应过来，里面独自喝酒的二人正事方才她还在疑惑的哥哥。



其中两人还在自顾自的说话，“竟然还不让我们出去找妹妹，就连大姐都被那冒牌货骗的团团转！”



瑟落在得知里面二人正是自己哥哥的时候大脑就瞬间空白，眼泪迅速蔓延上眼眶，眼尾变得红红的，在看到自己的父王母后还有大姐和那个假的自己亲密无间的时候她没有哭，但看到哥哥们始终相信那不是自己还没有放弃寻找自己的瞬间眼泪就控制不住的想要往下滴。



但瑟落还是咬着唇瓣将呜咽声吞了回去，现在不是坦白的好时机，她们还有更重要的事情，瑟落快速的收拾好自己的情绪重新翻墙出去了。



慕何看着瑟落哭的红红的眼眶，心中也仿佛被浇了一般的疼痛。



慕何将自己的手帕拿出温柔的擦拭她的眼角。



瑟落吸了吸鼻子上前抱住了慕何，这是在慕何失忆之后两人之间最亲密的举动了，一阵风刮过，不仅仅吹乱了两人的发丝，更是再一次的吹乱了某人的心。



慕何鬼使神差的回抱住瑟落，手轻拍着她的背，她缩在她颈窝处缓了好一会才好。



瑟落嘴角牵起一丝勉强的笑容，轻声说道：“谢谢......”



宫中为仙子准备的房间有很多，房间绝大多数都是那种大通铺，一间里面住大概五到六个人，瑟落还是小公主的时候只依稀记得自己来过一次，那一次还是为了再来选一位仙子去侍奉自己，被选到的仙子基本就可以搬离这里住到新的屋里，里面大概会有两三个人睡在一起，要是运气再好一点甚至可以住单人间。



瑟落找到一间看起来很杂乱没有人住的房间带着慕何躲了进去。



为了避免被人发现两人没有点蜡烛，只能摸黑在里面行走，瑟落对于黑暗有张未知的恐惧，她紧紧的抱着慕何的胳膊，也不管她还记不记得她们之间的关系。

--------------------




第 76 章


慕何从陈旧的木柜中挑出其中唯二比较好的褥子铺在了床上，“今夜就先这样将就一下吧。”



“嗯。”瑟落轻轻应下，听到外面传来微风吹过树梢的声音就收紧手上的力道。



慕何伸手揉着她的头，想要安抚她的情绪，瑟落一想到刚才在那小院里看到的事情眼眶就湿润起来。



“好了，没事，等我们揪出她的真面目，他们自然会回到原本的生活轨迹上去。”



瑟落摸索着在床沿坐下，回想着曾经记忆中的哥哥，说道：“可是他们曾经为神界立下赫赫战功，如今只不过不认那个骗子就被父王母后关在那种地方......”



外面风悄悄止住，屋内一下子陷入平静，瑟落话锋一转，“到时候我可要好好教训那个骗子！让她这么欺负哥哥！”



没有被子，瑟落躺在床上哭累了就睡过去了，慕何坐起身回头看着身侧的人，望着她微微蹙眉睡不安稳的样子，轻轻将手搭在了她的背上，轻轻哼起了摇篮曲，没有歌词，只是轻声哼着，但婉转悠长的旋律在漆黑的屋中飘荡，抚平了瑟落的眉。



笙墨沂坐在高处，他慵懒的翘着腿，头被手轻抵着，下面侍卫匆忙跑来，半跪在地低头汇报道：“禀妖王，众妖物已清点完毕，随时可以向魔界和神界发动攻击——”



笙墨沂坐在上面竟还慵懒的打起来哈欠，“先把‘礼物’送过去。”



“是。”侍卫转身离去，笙墨沂望着侍卫远去的身影发出狠厉的笑声，“哈哈哈哈哈哈！这三界终将是我的！”



笙隐痛苦的捂着身体，嘴角溢出漆黑的血，他几乎是用半条命打开了自己面前的封印，笙隐将地上笙离的药收好，扶着笙离起身离开，走出门后笙隐回头深深的看了一眼屋内，杂乱，不少东西被打翻在地，不知为何笙隐心中隐隐有这一种预感，他以后再也回不到这里了，但笙隐没有将这放在心上，因为他也不愿意回到妖界。



翌日一早，瑟落和慕何被屋外一阵嘈杂声吵醒，慕何和瑟落对视一眼便迅速来到门后，将耳朵靠在门上听着屋外头的声音。



屋外的两个小仙子想是觉得这屋子荒废许久，所以放心的在这里交谈。



“你所说的可是真的？”



“那还能有假？”



“今晨我负责出去采买的小姐妹亲眼看见的！那几个人走着走着四肢突然就扭曲了起来，有的脖子都扭成麻花了，眼珠子都变成紫色的了！嘴里还嗷嗷叫着，还咬人！当时也有好几位大人在，花神、水神都在呢，但无论怎么攻击那些东西依旧会爬起来咬人，头打掉都还会动呢，不过幸好当时小公主正好路过，轻松就解决了。”



“不愧是小公主，小公主小时候虽然浑的不像样子，但现在可是神界第一呢。”



“比她的兄长可要厉害不少，现在可真是倒过来了，小公主是变得举世无双了，但这二殿下和三殿下竟一直在忤逆天帝的命令，而且听传闻说自小公主被找回来的那天，两位殿下就不怎么待见小公主了——”



声音渐渐小了起来，想是两人走远了。



瑟落有些不可置信的看着慕何，不敢确定自己脑海中的想法。



“何姐姐，你想的是不是和我一样。”到后面瑟落的声音都变得有些颤抖，“她想要不是取代我，而是选择最容易取代也最容易靠近天帝帝后的一个身份罢了，而我就恰好是最完美的人选，她想要的是整个——”



瑟落瞪大了眼睛，嘴个两个字迟迟不敢说出来，怕说出来真的就是自己所想那样。



瑟落突然想说自己真是被保护的太好了，这种时候竟然连承认的勇气都没有。



“现在当务之急是找到离缊他们，她的野心这么大，背后的身份可能比我们所想象的还要复杂。”



瑟落闭上眼睛在脑海中回想整个神界的布局，堪堪回想起来离缊他们有可能在的地方。



瑟落和慕何为了避开人群特地绕了一大圈才找到离缊他们，在听完瑟落的讲述之后，离缊和谢竟思也陷入了沉默。



瑟落打破了这沉默，“既然她真正的目的是得到整个神界，那么现在最危险的是......父王和母后，他们......”瑟落原本还算冷静的表情逐渐变得惊恐。



离缊：“他们现在可能是最危险的，但她应该还不会动他们，因为她假扮成小公主后一直在改变‘自己’的形象，包括方才听到那个消息，她的目的应该是想要树立一个良好的形象，应该是——”



慕何：“不对，她是想要得到大众的支持，在发生‘意外’之后保护大家，成为名正言顺的继承人，她就是一个傀儡，这是一盘很早之前就设好的棋局，恐怕他们马上就要动手了，她的身份树立的非常成功，而坚持自我的二殿下和三殿下虽然是意外，但是对于他们来说就是一个非常好的意外，在他们两个的衬托之下，成长的小公主更加受人爱戴，那么长公主的锋芒自然而然就会盖过去。”



瑟落看着慕何，无声的询问，你不是失忆了吗？



然而慕何无辜的眼神伤害到了瑟落的自尊心。



谢竟思将自己昨天晚上弄到的神界平面图平铺在桌上，“我们昨天探过了这里是她的寝宫，昨天我们还特意守了一下，没有发现任何的信件来往。”顿了顿接着说道，“符咒什么的也不可能，离缊没有感受到任何的灵力波动。”



“寝宫还是在原位没有搬到别的地方去......那仙子呢？她的贴身仙子，不，也不可能只是一个扫地的，一个长得呆呆的，小眼睛，这里有颗痣。”瑟落指了指自己喉结的位置。



离缊仔细回想了一下摇了摇头，他特意对她身边的仙子留心了，但这样的一个人没见过。



“难不成......”瑟落喃喃道。“她曾经是我的贴身仙子，她要是不在，应该是......”

--------------------

  下一本应该是开耽美，复仇+追妻火葬场，喜欢的可以蹲蹲。


第 77 章


“应该不会，她如果真的突然对那位仙子下毒手恐怕太引人注意了些，许是将她赶走了。”慕何轻轻的将手搭在瑟落的肩膀上拍了拍。



瑟落带着泪花的眼神触动了慕何，慕何突然很想亲她，用自己的方式让这滴眼泪不会落下来。



突然外面传来众人奔跑的声音，大家对望一眼心领神会的跟着出去了，看着平时根本就不会出现的神现在聚集在一起，突然一声巨响在这众人上空炸开，随之而来的是带着火星的碎块，那些火星掉落到房屋上快速的燃烧起来。



“这么快......”离缊看着头顶上飞溅的火花撑开一道屏障护住众人。



这次的袭击太出人意料了，整个神界都没有防备，本来只是防一些小贼的屏障根本就支撑不住这样猛烈的攻击，屏障接连出现裂痕，各神奔波着修护屏障，但攻击应接不暇，所有的神都陷入了混战。



“水神大人，你带一拨人绕出去保护一下外面的仙子，剩下的人随我一起。”花神在地上支起藤蔓，藤蔓快速缠绕上屏障替那些裂痕抵挡住外面持续的攻击。



“快去通知天帝帝后！”



“屏障！这里已经彻底抵挡不住了。”



“天帝帝后不见了！”



各种各样的声音充斥在耳边。



水神带着一群人正在往后边绕去，在看到瑟落的时候惊讶了一下但很快又恢复，只是对瑟落说道：“这里很危险，你跟其他仙子一起去后面做辅助工作吧。”



瑟落喃喃道：“发生这么大的事情父王和母后不可能不在这里，就算是在外面也会第一时间传信过来并在第一时间赶过来，但这样——”瑟落又摇了摇头，觉得是自己多想了，他们可能还不知道这里发生的事情。



离缊写了几张符塞在了谢竟思的怀中，“你去后面避避，这里太危险了，你待在这里稍有不慎......”



谢竟思也知道自己现在不适合待在这里点头向在后方负责辅助工作的众仙子走去。



慕何：“瑟......落儿，你现在——”



不用说瑟落也知道，现在不知道那冒牌货是个什么动作不能贸然暴露自己的身份，瑟落给她一个安心的眼神从怀中掏出几张符出来，“我用这个。”



离缊和慕何混在其中参与起了战斗。



瑟落想怎么没人去加固屏障石呢，但又猛然想起来屏障石只有天帝和帝后知道它准确的位置。



终于修补赶不上攻击，整个屏障裂开，外面的妖全部涌入，那些妖打的毫无章法见人就咬，还不是简简单单的咬上一口，而是要把你整个肉撕扯下来。



在神慌乱不行的时候，“小公主”出现了，她眼眶湿润，带着哽咽，但她一言不发的帮助着大家，妖物接二连三的倒下，好不容易消灭完了妖物以为一切都结束的时候那些被咬到的神突然发生了异变。



“啊啊啊啊啊啊！我的手！”



发出惨叫的神手臂被咬附近的肉以极快的速度变成黑紫色，仿若中毒，但在下一秒那手臂以奇怪的姿势扭曲起来，很快那神的整个身体都以扭曲的姿势站立，双眼上翻露出大片的眼白，嘴里发出阵阵怪叫，那叫声竟跟刚才那些妖叫的一模一样。



他们不忍心杀死自己昔日的好友只是将他们驱赶在一起用法术圈在了一处。



“小公主”突然跌坐在地，仿佛用尽了所有的力气一般，止不住的啼哭。



旁边的神也是同样的疲惫，她注意到“小公主”的异样轻声询问着发生了什么事，毕竟现在的“小公主”早就不像小时候一样蛮横任性，许久不见她当众将自己的脾气发出来了。



她起初只是摇头好似不想说，但当她身边的神越来越多时她哭的更大声了，瑟落和慕何几人也悄悄的藏在几位神之间，想要看看这个冒牌货又耍哪招。



她哭的凶狠，抽噎着将事情说了出来，“父......王母后出......事了.......”



“什么！”



“天帝帝后可是被什么妖物缠住了？！”



“......”



“小公主”没有回答自顾自的往下说着，“他们......被被哥哥......”紧接着她好像在为自己的哥哥狡辩一样头摇的跟拨浪鼓一样，“可能......可能哥哥只是对父王母后将他们关了这么久所以感到有点生气，争吵的时候一怒之下就不小心......”



后面的冒牌货没有再接着说下去，但众人也都猜出来了。



“那可是他们的亲生父母！”



“他们竟然敢弑父！”



旁边的女神看见“小公主”这哭的梨花带雨不忍心将她扶起，“小公主先回去休息吧，后事......后事由我们去安排。”



她很着急的握住女神的手，“那哥哥们呢？虽然......虽然他们很讨厌我，但是他们应该不是故意的......”



一个中气十足的声音响起，“小公主念及旧情，但如此大逆不道之事死不足惜！这件事就交给我去办吧，小公主就先回去休息，还得商量后事呢。”



听到后事，“小公主”又抽噎几下，但她没说话默认了他的说法。



其实那个冒牌货不想置她那两个哥哥于死地，但那两个不识好歹的老东西最近好像察觉到了什么，虽然在外人看来好像是在护着自己，还把那两个欺负自己的哥哥给关禁闭了，可何尝不是在防着自己呢，暗地里将神界重要的事情都交给了其他人，自己所接触的都是一些无关紧要的事情。



原本这只是自己的猜测，但没想到前几天让她不小心听到了他们和水神的谈话，竟然让水神偷偷下去找真正的小公主！将那两皇子关起来也是为了防止自己对他们下狠手！原本她其实是不打算下狠手的，毕竟这样还能显得她楚楚可怜而且实力出众，但既然这样......那就下个狠手吧，刚刚自己已经将那两个老东西解决了，马上他们关心的儿子们也就可以下去陪他们了！

--------------------




第 78 章


瑟落听到这番话，只能不断的握紧拳头来抑制住自己的愤怒。



对了，要去提醒自己的哥哥！瑟落转身就向那个院子走去，但在离院门口还有一段距离时就听见了里面厮杀的声音，瑟落顾不得思考吃力的唤出剑就冲了上去，堪堪帮大哥挡住了攻击。



就在瑟落格挡的时候符纸从她的袖子中滑落，瞬间她真实的绒毛暴露在别人眼中，但她根本来不及去捡符纸，很快下一轮攻击袭来，自己的两位哥哥可不是吃素的很快三人合力将来袭击的人击晕用专门的绳索绑了起来。



“落落？”



瑟落正想开溜，被叫住只能尴尬的回头看向他们，“嘻嘻，好久不见，我——”



瑟落被大哥紧紧的拥抱住，突然瑟落感觉到头顶滴到湿润又滚烫的液体，她鼻子一缩也想哭起来了，但大哥很快就被二哥扯着衣领拉开了，“真哭了？我看看。”



大哥没搭理二哥调侃的话，看着瑟落手上的剑，不由得又笑道：“落落真是长大了。”



瑟落压着自己哭声说：“父王和母后——”



二哥将小虎牙收了回去，眼中满是愤怒，“是不是那个冒牌货又跟父王乱说了什么，落落你不要放在心上，那个冒牌货潇洒不了多久的，父王只是被她一时蒙蔽了双眼，不是不爱你。”



瑟落久久没有说话，好像是在这件事怎么说出来才能委婉一点，“父王和母后出事了，她......她栽赃给了......”



难怪刚刚冲进来的神直接破口大骂他们是畜牲，白眼狼......



瑟落拿出三张符纸，“总之我们先出去，总会有办法的。”



那办法呢，其实瑟落也不知道，她一直因为自己已经成长，但终究还是一个小女孩。



慕何带着离缊和谢竟思赶来的时候就看着他们相对无言，瑟落看见慕何问道：“现在外面怎么样了？”



“她带着众神以及不少的兵去了妖界。”慕何顿了顿，“我们——”



瑟落：“那我们先回去吧。一定会有办法的，一定会有......”



他们趁着混乱溜出了宫，毕竟待在里面太危险了。



大家都在这样的低气压下过了三天，外面传来战报说妖界投降了，根据众神的意见最后是让小公主继承天帝的衣钵，瑟落很想就这么冲进去将她给杀掉，但她意识到自己的无能，她每天晚上都会溜上房顶感概自己以前要是好好学就好了，这样就不会有这种烦恼，直接将冒牌货给杀掉，让她露出真正的面貌。



突然瑟落被自己心里都想法点醒，对啊！露出！只要让她露出自己真正的面貌不就好了吗！



瑟落迫不及待的看着天上的月亮，希望天可以快点亮起来，她等不及要把自己的计划告诉大家了。



在瑟落的期待下天终于亮了，在听完瑟落的想法后大家都陷入了沉思，大家都知道这个做法是可以成功的，但机会就只有一次那就是明天的继位大典，那天她定然会放松紧惕，但机会只有那一次，而且充满了不确定性，再说让谁去？



瑟落率先打破了沉默，“我去吧，这件事就该由我来终结。”



“可是——”



瑟落扯出一丝笑意，“我已经长大了不是吗，我必须要独当一面。”



这话不仅仅是说给大家听的，更是说给自己听的。



第二天瑟落易容成仙子混入了大典，在大殿上她跟着众神众仙子一起向她敬酒，随后很快就开宴了，她缓缓的向坐在高堂之上的她靠近，“陛下，小青敬准备了一件礼物。”



“呈上来。”



瑟落向她走进，手心里的汗都快要将画卷浸湿，这画卷是残存的法器，据说是祖上传下来的，可以让人迷离，露出真面目，是父王母后发现之后偷偷塞给哥哥们的。



在瑟落摊开画卷的一瞬间，她的眼神就变得迷离起来，失去灵力的符咒掉了下来，她显现出真正的样貌。



瑟落怔住了，喃喃道：“云艺......”



云艺就是她关心的贴身仙子，她是真没想到会是她。



众神皆震惊起来，议论声越来越大，有神认出桌上摊开的画卷，知道这是真的，众神都愤怒起来，竟然这里坐着的是假公主，而且是那个公主曾经的贴身仙子。



瑟落突然开口，“与其说真正的小公主在大典前被劫走，不如说真正的小公主就没有回来过。”话落瑟落撕下了自己身上贴着的符咒。



下一秒人群中冲出一个人，拿着剑就刺向瑟落，在瑟落召出剑时众人才如梦初醒，这剑气根本就不会错，自那个小公主回来之后就几乎没有在面前使用过剑，都是一些别的武器或者直接用灵力攻击，没想到......



众人如梦初醒，赶紧起身保护起瑟落，就在大家以为没有的时候，所有大殿内的仙子都变成了张牙舞爪的妖，喊叫着朝他们扑来，趁着混乱，一人绕到瑟落的身后想要偷袭，一直在旁边暗中看着瑟落的笙隐冲了上去帮她挡住了这剑，剑刺过他的肺，那人很快就被反应过来的神杀了，其实刚刚那剑不一定非要用身体去挡，但笙隐的灵力早就被笙墨沂那灵力给蚕食了，笙离就是这样，黑雾吞完了他的灵力就可是吞噬他的灵魂，而笙墨沂越来越强，吞噬的滋味不好受，他就是用这样的手段来威胁笙离。



能快速的挡在瑟落的身后已经是他的极限，其实就算他不挡这剑他也活不成了，他不想是妖，曾经她救过自己，现在还给她了。



大殿里的妖全部清理干净了，笙隐的生命也要达到极限了，他听不见她的声音，只能看见她望着他不停的说话，应该是让他不要睡吧......



笙隐还想再看看但眼皮实在是太沉重了，最后一刻他只觉得自己好像被装进了什么东西里。



瑟落，现在是落情了，她本来不想继位，但大姐处于愧疚不乐意，两个哥哥也说是落情挽救了整个神界，最后这个工作还是踢皮球踢到了落情手上。



继位大典要于一月后才举行，但落情其实已经是神界的天帝了，她也说过还没继位，但众神都以陛下称呼起她，这继位大典都已经没有必要举行了。



落情现在每天都泡在书房里学习知识和处理政务，自那天已经过去很久，慕何依旧是她的徒弟，此刻她正坐在旁边拿着块绿豆糕，“师尊真的不尝尝吗，徒弟真的不是有意欺骗你的。”其实在几天前慕何就恢复了记忆，但看着落情为她发愁就很想逗逗她，结果被落情识破了。



离缊想她们告别带着谢竟思去到了魔界，在他们曾经待过的小院里和那只小猫生活在一起。



两三年后，魔界传来信件，落情早已变得沉稳，但看到离缊寄来的信件还是不由得呼吸一滞——谢竟思病故，当天下午落情和慕何就前往魔界。



正文完。

--------------------

应该还有番外！悄悄埋了个伏笔，后面会有姊妹篇！写笙隐嘟。顺便宣宣新文，下一本古耽的人设是落魄皇子×青楼老板！

