


　　题名：痴狂GL（圣母在上同人）
　　作者：三阶魔方

　　简介：
　　“圣，我喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“那你为何不接受我。”
　　“我们是…。”
　　“圣。”
　　“什……唔！”

　　内容标签：情有独钟，边缘恋歌，圣母在上同人，主攻
　　搜索关键字：主角：佐藤夜，佐藤圣┃配角：原动画中的各种┃其它：百合，GL，乱。
　　一句话简介：佐藤圣的奇妙校园生活


第1章走你
　　佐藤夜站在一栋小楼外，一手扶着行礼，一手拿着一张纸条，确认了信息后，才走到门口，按响了门铃。
　　“你是……小夜！”门很快就开了，一个美丽的妇人出现在了眼前，在看清门外的人之后，她的脸上瞬间满是喜色。
　　“妈妈。”佐藤夜看着自己多年未见的母亲，原本郁闷的心里又开始翻涌。
　　“快进来吧。”
　　说着就帮着佐藤夜将行李拿进了屋子，佐藤夜默默地跟在后面，眼睛四下打量着屋内的陈设。
　　“这就是你的房间了。”带着佐藤夜进了一间蓝色格调的卧室，除了正对着的窗户外，还开了天窗，采光异常的好。
　　无疑的说，佐藤夜原本郁闷的心情也稍微好了一些。
　　“一路很辛苦吧，先休息，晚饭的时候我会叫你。”
　　随着这淡淡的关怀，小野雪奈出了房间，让佐藤夜能好好休息。
　　佐藤夜将自己扔在床上，思绪飘飞。
　　那天她很平常的回到家的时候，发现家里并没有人，这是不科学的，很快的，她就在桌面上发现了一张纸条，当看完纸条后，她一把就将纸条撕了，随即扔进了垃圾桶。
　　她的父亲又去欧洲了，而且，什么叫“归期不定，少则三年，多则五年”？她郁闷了，很郁闷。因此她打电话告诉了她的母亲这件事，然后才稍微好些了。
　　一个月后，她同意了已经和父亲离异了十年的母亲的提议，简单的收拾了行装，踏上前往东京的新干线。
　　佐藤夜原本出生在一个还算温馨的家庭，可是世事多变，父母在一次很大的争执后，决定离婚，当年才5岁的她跟着父亲，而她的姐姐则跟着母亲去了遥远的东京。
　　多年来，父亲和母亲都没有再婚，佐藤夜本以为他们还能和好，但等了十年，两人都没有复合的打算，当然，她父亲常年会跑去欧洲，几年后才回来这样的事也没因为离婚而改变，佐藤夜也就渐渐的习惯了没有母亲在身边的生活。
　　十年后的她也已经15岁了，她与她的姐姐相差一岁，两人在十年里见面的次数屈指可数。距离上一次见面也是她姐姐刚上国中一年级的那会儿，也就是她12岁那年，也过去了三年时间了。
　　“咚咚咚…”一阵敲门声响起，打断了她的思绪。
　　“进来。”她从床上坐了起来，精神还是有些不济。
　　“夜…”一声试探性的声音传来。
　　寻声望去，只见一个金色头发，面容俊逸的女孩子出现在了门口。
　　“圣。”佐藤夜看向来者，脸上的疲倦之色顿消。
　　此人不是别人，正是她多年没见的姐姐，佐藤圣。
　　“说过很多次了，怎么就不肯叫我姐姐呢。”圣有些无奈的坐在了床沿上。
　　“为什么？”佐藤夜不解。
　　“我本来就是你的姐姐啊。”
　　“也没人规定不能不叫姐姐吧。”言语间，佐藤夜起身下床，来到了窗户边。
　　“是，是，随你吧。”圣完全拿这个妹妹没办法。
　　“夜，你又长高了。”
　　“是吗？”
　　佐藤夜一转身就看到站在面前的圣，的确呢，三年未见，她已经比圣高出半个头了。
　　“小圣，小夜，吃饭了…”
　　两人应了一声，一同下楼去了。
　　餐桌上，小野雪奈对佐藤夜一阵嘘寒问暖，但却没有提到关于佐藤直哉的一个字，似乎这成为了小野家的一种无言的默契，佐藤夜自然也觉察到了这一点，也很了然的遵守着。
　　如今餐桌上的两人，是她在这个世上最亲的亲人了，佐藤夜嘴角微微上扬，心里也不再是那么的郁闷了。
　　饭后，她又回到了自己的房间，躺在了床上，看着天窗，发起了呆。
　　明天就是新学校的入学试，她倒是不会担心能不能顺利进入新学校，反而是觉得她即将进入的学校有些不适合她罢了。
　　据说那所私立莉莉安女子学院是明治34年创立，主要是将学生们塑造为贵族般的高雅气息。为此许多出生名门的大小姐们都会选择此就读。学校位于东京都内武藏野的山冈，设置项目从幼儿园到大学，是个以天主教系一贯教育的教会学校。
　　佐藤夜有些烦闷，自小她就是行为举止毫无大家闺秀的样子，反而粗枝大叶，不似女孩子，国中之前一度将头发剪的短短的，当时就一野孩子形象。直到国中的时候，在父亲的要求下，她才留长了头发。但也懒得扎头发什么的，这样一直到了国中三年级，她的头发也已经长到了腰部以下了。
　　说到这里，就不得不提的是，她有着一头罕见的红色头发，而她的姐姐是一头金发，这让她们的父母百思不得其解，明明她们父母都是正宗的亚洲人，黄皮肤黑头发，但没用多久也就释然了，只要孩子健康就好了。
　　“夜，浴室可以用了。”门开了，圣正擦着头发站在门口。
　　“我知道了。”佐藤夜嗖的起身，“圣，把你不常穿的睡衣借给我。”
　　“嗨嗨，真拿你没办法，行李明明不少，怎么就不带睡衣？”圣一边叨念着一边走进了自己的房间。
　　“太麻烦了。”佐藤夜耸了耸肩，站在门口。
　　“给。”
　　看着手里的短袖短裤，佐藤夜勾了勾嘴角，就踩着轻快的步伐去了浴室。
　　……
　　第二天，阳光透过了窗户，照在了床上，可佐藤夜睡的正酣。丝毫没有转醒的样子。
　　“小夜，起床了。”小野雪奈一边敲门一边试图叫醒里面的懒虫。
　　有些不情愿的睁开双眼，一眼就看到了屋顶的天窗，窗外天空很蓝。
　　“这里是…”佐藤夜缓缓起身，大脑有些迟钝。
　　“小夜，再不起来入学试就要迟到了。”门被打开来，出现在门口的，是一脸温柔的小野雪奈。
　　“妈妈？”
　　佐藤夜总算回过神来，自己这是在母亲的家里，而今天是新学校的入学测试，大脑清明后，佐藤夜也就认命的起床洗漱了。
　　“小圣，你带小夜去学校吧。”小野雪奈温柔的看着佐藤圣。
　　“嗯。”佐藤圣点了点头。
　　由于是放假期间，两人都没有穿学院制服，当然佐藤夜是非常不喜欢穿制服的，也不知道是不是心理作用她始终觉得国中时那所学院的制服裙子太短了。
　　“圣，莉莉安的制服是什么样子的？”佐藤夜极为认真的问道。
　　“晚些回家我直接拿给你看吧。”佐藤圣似乎也懒得形容。
　　“好吧。”佐藤夜耸了耸肩。
　　很快两人就进了学校大门，走在笔直的道路上，道路两旁都是年代感十足的大树，道路的尽头，安静的立着圣母玛利亚的石像。
　　佐藤夜看了一眼旁边的圣，发现她并没有像普通学生那样要过去祈祷一番的意思，这到是没有出乎她的意料。
　　“那我就先回去了，入学试加油吧。”圣将她送到考试地点，笑着拍了拍她的肩膀就转身走了。
　　佐藤夜也没有指望她能在这里等她，所以也耸了耸肩，走进了考场。
　　考试不紧不慢的进行着，佐藤夜凭借着那稳扎稳打的基础，很快的就将试卷完成了，但是考试结束的时间还有很久，所以非常无聊的打量起了教室内的环境来，无疑的说，就算只是教室内的陈设，都这么具有年代气息。和她国中所在的公立学院比起来，差别不是一般的大。
　　“叮咚…”考试结束的钟声敲响了。
　　佐藤夜伸了个懒腰，才把试卷上交了，凭着记忆以及天生那极强的方向感，倒也很顺利的找到了回家的路。一路上，她都在思考着这么有年代感的学校，制服的裙子，应该不会短吧。
　　……
　　午餐期间，小野雪奈也关心了下佐藤夜的入学试情况，佐藤夜也有些好奇，为什么要她进入莉莉安学院，要说公立学院也并非不好。
　　而小野雪奈的回答则是非常简单明了，希望两姐妹能在一个学院就读罢了，佐藤夜还能说什么，当然是直接无言以对了。
　　“圣，你不是要让我看看制服吗？”看着正要回到卧室的圣，佐藤夜忽然想到了上午那个话题。
　　“跟我来吧。”佐藤圣也似乎想起了上午那个话题。
　　首先是黑色带有点绿色的水手服配上长过膝盖的裙子，还有白色的领结。接着一套短袖但裙子没变，就是薄了些，大概是夏天穿的。当然还有冬季专有的黑色的大衣外套。
　　佐藤夜看着这裙子的长度，满意的点了点头，这长度她喜欢，冬季专有的黑色大衣，看起来也很不错，不愧是年代感十足的学校，果然没有让她失望。
　　如果能进入这样的学校就读，其实也不错，隐隐的她有些期待着入学试的结果了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然不能写的太过简单粗暴了，我需要慢慢修改。


第2章入学
　　不久，佐藤夜就接到了莉莉安的面试通知，让她第二天去参加面试。
　　“圣，面试是什么样的？”佐藤夜不知道原来这样的学院入学还需要面试的，还真不愧是年代感十足的学院，要求还挺多。
　　“不知道。”圣一脸茫然。
　　“好吧。”佐藤夜有些无语，果然从幼儿园就在莉莉安就读的学生来说，免去了不少麻烦事。
　　但是事实有时候反而没有想象那般复杂，所谓面试，也只不过提出了几个复杂的书本上面的问题，以及问了下为何要选择来莉莉安就读罢了。
　　总之，佐藤夜顺利的通过了面试，明年春天就能进入莉莉安的高中部就读一年级了。
　　“圣，你开学后就二年级了？”佐藤夜喝了口清茶。
　　“是啊。”
　　“可惜了。”佐藤夜叹了口气。
　　“什么？”
　　“我怎么就不跳一级呢。”佐藤夜煞有介事的说着。
　　“切。”佐藤圣轻嗤一声。
　　开学日，佐藤夜就和圣早早的来到学校，自从进入校门那刻开始，就有不少学生冲着佐藤圣恭敬地：“贵安，白蔷薇花蕾”诸如此类的问候语。
　　“圣，你什么时候变成花了？”佐藤夜很是惊奇。
　　“呋……八嘎！”高冷形象险些被毁的圣，顺手就敲了佐藤夜一个爆栗。
　　“圣，我可是你亲妹妹，你居然下这么重的手！”佐藤夜摸着被打的脑袋，不满道。
　　“啊勒，你居然承认我是你姐姐了。”圣有些故作惊讶的叫道。
　　“切。”佐藤夜有些无语，她可从来没想过圣不是她姐姐。
　　“嘛，我就给你简单的讲解下吧。”
　　接着，圣真是很简单明了的将莉莉安高中部的山百合会以及高中独有的姐妹制度告诉了她，而白蔷薇花蕾，只是山百合会干部的其中一个称呼而已。
　　“圣，你有在学校里认妹妹吗？”佐藤夜眼珠一转，打起了念珠的主意。
　　“没，太麻烦了。”圣耸了耸肩。
　　“那你怎么会认姐姐？”她当然没有听漏山百合会现任白蔷薇就是圣的姐姐这一个情报。
　　“不是我认的，我是被认的那一个，嘛，因为一些原因……”圣打着哈哈。
　　“……”看圣这不情愿提起的样子，佐藤夜也就放过了她。
　　话题告一段落，因为两人都走到了玛丽亚像的面前，但是很诡异的是，两人都没有像普通学生那样停下来，对着玛丽亚像做着祈祷，而是淡淡的看了一眼就转身朝着教学楼走去。
　　这还真不愧是亲姐妹，如此的有默契。
　　百无聊赖的坐在教室最后一排靠窗的位置上，佐藤夜的眼神飘向窗外，自我介绍后，现在是千篇一律的校规讲解。
　　终于，下课了。
　　可令佐藤夜万万没想到的是，几乎在老师踏出教室那一刻，她就被同学们团团围住了。
　　“夜同学，你和白蔷薇花蕾是什么关系？”
　　诸如此类的问题铺天盖地的将她淹没，这使得佐藤夜有些大脑短路了，她原以为山百合会也就不过是学生会这样的存在，很普通的不是吗？而这些所谓的蔷薇与花蕾也不过是学生会的干部而已，不是吗？可现在是个什么情况，她不过是和圣一起上了一下学，这些同学的反应未免太激烈了些吧？
　　长久的沉默。
　　“呃…”佐藤夜尴尬的扫了一眼周围，虽然并不是很在意被众多的目光注视，但也一时不知道该怎么说起。
　　“难道是亲姐妹吗？”忽然冒出一个声音。
　　看着众人期待的目光，她忽然觉得圣，呃，应该是整个山百合会里的干部简直就是大明星一般的存在。
　　就在佐藤夜计划着，要怎么撒腿逃跑的时候。
　　“叮咚…”上课铃适时的敲响了。
　　众人这才回到了自己的座位，但是都暗自准备在再次下课的时候非要问出个所以然来。
　　佐藤夜擦了擦额角的汗，她决定了，这节课下课一定要逃走，能跑多远是多远，被围观什么的，她可不想再来第二次。
　　上课期间，佐藤夜已经找好了最佳逃生路线，就待下课了。
　　……
　　“叮铃……”下课铃一响，佐藤夜眉头一跳，在老师还未走出教室的时候，就一口气奔到了后门，在众人惊讶的目光中，一路狂奔到楼下，这才停了下来。
　　“夜？”一个声音响了起来。
　　一回头，佐藤圣正穿着体操服站在那里，显然她上一节是体育课。
　　“圣，看来你没有说细节啊。”佐藤夜喘了口气，从牙缝里挤出了这几个字。
　　“什么？”圣露出了疑惑的表情。
　　“等回家再说好了。”佐藤夜摆摆手示意现在不想深入这个话题。
　　“好吧。”
　　目送圣离开，佐藤夜只能继续留在原地，准备等到上课后才回教室，为了不被围观，她也是蛮拼的了。
　　……放课后……
　　“圣，你可没说过蔷薇们是有这么多狂热追随者的人啊。”两人并肩走到回家的路上，当然在校内的时候是完全不敢如此的。
　　“那又怎样？”
　　“你倒是一副无所谓的样子，可是没想到会有新闻部的人来采访我。”
　　一想到放学时，她刚踏出教室，就被新闻部的那个叫三奈子的人叫住，心里就恶寒，如果不是她跑得快，那绝对毫无应对的方法。
　　“麻，别在意。”佐藤圣很悠闲的说道。
　　“圣，把念珠给我吧。”佐藤夜忽然道。
　　“嗯？”圣显然有些惊愕。
　　“你不是觉得麻烦吗，正巧我也觉得很麻烦，所以这样不是两全其美？”
　　说完佐藤夜就十分认真的看着她，只是她自己都没发现，其中夹杂着那么一丝丝的期待。
　　“好啊。”圣忽然笑了。
　　佐藤夜看着圣的笑容，心里忽然也没来由的喜悦了起来，脸上也露出了满足的笑颜。
　　“给我吧。”既然已经敲定，佐藤夜还是有些心急的。
　　“手给我。”圣忽然停了下来。
　　佐藤夜依言将手伸过去，但是她很纳闷，这不科学啊，念珠不是挂在脖子上的吗？
　　答案很快就出现了，佐藤圣从手腕上取下了一串念珠，然后直接绑在佐藤夜的左手手腕上。
　　“……”看着手腕上还挺漂亮念珠，佐藤夜很无语。
　　“走吧。”
　　“这串念珠是从你姐姐那里得到的还是自己买的？”佐藤夜走在一旁，看着手腕。
　　“我买的。”圣又恢复了悠哉的神情。
　　“所噶。”佐藤夜满意的点点头。
　　第二天，绑在佐藤夜手腕上的念珠很快引起了众人的注意。
　　“佐藤同学，你手腕上的念珠难道是白蔷薇花蕾给你的？”坐在佐藤夜前面的学生很大胆的在上课时间里回头问道。
　　“是啊。”佐藤夜干脆坦然的承认了。
　　“耶~！”一声惊呼。
　　“这位同学，上课的时候请别发出声音。”老师适时的出声。
　　“是。”那位同学很快的低头。
　　佐藤夜一阵好笑，这或许对她们这些人来说，确实是一个值得八卦的新闻吧，但是她可是从来对这些兴趣缺缺。
　　为了避免新闻部的强硬采访，佐藤夜在午休的时间里又开溜了，带着食物跑到了校舍后面，看着这校舍后的一大片银杏树，并无人烟，这才随意找了个干净的台阶坐了下来，开始吃饭。
　　也不知道这样的日子会持续多久，佐藤夜无声的叹了口气。
　　白蔷薇在新生入学的第二天就认了妹妹这件事，很快的，就传遍的学校的每一个角落，当然，是新闻部的杰作，谁叫她们每周都会发布莉莉安周刊呢，而且大受追捧。
　　“圣，我午餐可是吃的很辛苦唉。”佐藤夜在回家的路上对着圣抱怨。
　　“麻，明天我带你去一个安静的地方进餐好了吧？”圣还是一副很悠哉的模样。
　　“只要没人来采访的话就好。”佐藤夜叹道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我改，我改，我使劲儿的改。。


第3章情字
　　当佐藤夜看着似乎在这像是会议室的地方等待许久的几人后，她发现似乎被圣算计了。
　　“圣，不介绍下吗？”
　　说话的是一头披肩黑发，发梢微微上翘的女生，看她那优雅沉稳的样子，应该是三年级的学生。
　　“自我介绍下吧。”圣拍了拍佐藤夜的肩膀。
　　虽然佐藤夜稍显无奈，但还是依言简单的做了下自我介绍。
　　“一年藤组，佐藤夜。”非常简单。
　　“啊拉，圣，这该不会是你的亲妹妹吧？”
　　“是的，姐姐。”
　　原来这就是圣在学校的姐姐，也就是白蔷薇了吧，就第一印象来说，佐藤夜还算满意，虽然不知道性格如何就是了。
　　“从今以后你就是山百合会的成员了，大家以后好好相处吧。”总结性的说了一句，就将佐藤夜给唤醒了。
　　“圣，你最好回去的时候给我好好解释下。”佐藤夜微笑着在圣的耳边低声说道。
　　圣的表情在一瞬间有些僵硬，但很快就恢复了正常。
　　接下来的时间里，佐藤夜才认识了另外两位蔷薇和花蕾，但是她只是对同级的花蕾妹妹稍微感兴趣一些，对二年级的花蕾、三年级的蔷薇大人们则是没多大感想。
　　或许是想到佐藤夜新入驻的缘故，山百合会的成员也简单的做了下自我介绍，自此，佐藤夜得知了红蔷薇花蕾的妹妹是一年松组的小笠原祥子，黄蔷薇花蕾的妹妹是一年菊组的支仓令，而她也正式被加入了山百合会。
　　“我的课余时间彻底要和我说拜拜了。”佐藤夜颓然的走在圣的旁边。
　　“是吗？”圣似乎很不解。
　　“难道你加入山百合会后不会很忙？”佐藤夜很是诧异。
　　“算是吧。”
　　“什么意思？”
　　在圣的解释下，佐藤夜才知道，白蔷薇压根没有强制性的把圣绑在山百合会，而是处于放养状态。总之，圣的时间是相当的宽裕。
　　“好吧。”
　　听完佐藤夜有些头疼，照这样看的话，自己更不能偷懒了，虽然她也不喜欢当干部什么的，但就目前的状况来看，自己很有必要把圣的那份工作做好，虽然自己也不知道为何会有这样的干劲。
　　一旦下定决心，佐藤夜就变得认真了起来，虽然每天还是和圣一同去学校，但一个是积极的，一个却是散漫的。
　　这天，山百合会在教堂举办了新生欢迎式，作为新生，佐藤夜自然没有被叫去帮忙。许是欢迎式的人手不足吧，白蔷薇大手一挥，就将一向散漫的圣叫去帮忙了，也不知道用了什么手段。
　　“愿圣母玛利亚保佑你。”
　　随着白蔷薇的祝福，一个吊坠被挂在了脖子上。高中生活就在这样不紧不慢的时间里开始了。
　　到底还是说到做到了，自加入山百合会后，佐藤夜每天都准时到场，从不迟到。由此，佐藤夜也开始渐渐替代了圣，每天都在山百合会忙碌着，也和山百合会的干部们熟悉了起来。
　　几个星期下来，她得出了如下结论。
　　红蔷薇家族几乎都是各方面优秀的类型，尤其是红蔷薇花蕾水野蓉子，几乎次次年级第一，热情爱帮助人（管闲事），处事理智，是一位聪明用功的优等生。至于祥子，外貌美丽，出身名门，从行为举止上一看就是富家千金，但在温柔的外貌下，居然很古板，还有一系列小毛病，最不可思议的就是有厌男症。
　　而黄蔷薇家族，似乎没有太突出的地方，黄蔷薇花蕾鸟居江利子，是一个非常聪明的人，似乎很容易就看透了结果，所以对什么都没有干劲的样子，至于她的妹妹支仓令，真是人不可貌相，外貌看上去就是一个帅锅，但是性格温柔，心思细腻，擅长制作点心和编织，知道这一点后，佐藤夜有些无语，这会不会和自己有些相似，外貌和性格完全相反？
　　至于白蔷薇家族，似乎就是三个家族里最散漫的了吧？圣完全没有山百合会干部的自觉，而白蔷薇却很纵容圣，当然她刚来的时候，白蔷薇也放出话来，说不强迫她非得在山百合会帮忙，想来的时候才来都可以，无疑的说，这对于圣来说，真的是很高明的应对措施，因为圣从小就是一个离经叛道的孩子，越是约束越是叛逆，当然佐藤夜也不算什么乖孩子，但却懂得收敛，两姐妹可以说是一个外放型一个内敛型。
　　会议告一段落。
　　“小夜，你要不要加入我们剑道部？”熟识后，支仓令自然也了解到佐藤夜有着异常好的运动细胞，作为剑道部的大将，她可不想错过这么一个人才。
　　“抱歉呢，我没有打算加入任何社团，因为，太麻烦了。”佐藤夜耸了耸肩。
　　“那还真是残念。”支仓令顿觉可惜。
　　“在这之前，已经有田径部的人来找过我，已经被我回绝了。”
　　说到这里，佐藤夜一阵无奈，之前为了不被围观和采访，她不就是认真的逃跑了几次吗？可谁知道就那么几次，就有人从她那逃跑的速度里发现了她的运动才能，还真是不能小瞧了能在这所学校里就读的学生呢。
　　……
　　决心要在山百合会长期发展，为了早起，佐藤夜买了一个闹钟。
　　不过，这一天，佐藤夜却弄错了起床的时间，其实就是佐藤夜的闹钟出了一点小状况。
　　可深信闹钟上时间的佐藤夜，不容多想，就拉着圣出门了。结果是，她们两人提早了近一个小时就到了学校。
　　当到达学校后，看着安静的校园，两人才惊觉，她们来的太早了。自知理亏的佐藤夜，只得抱歉的对圣笑笑。圣倒也没有多说什么，就原谅了她的冒失。
　　“圣，我先去蔷薇馆了。”看了一眼分岔口的圣母玛利亚像，佐藤夜实在不想这么早就去教室。
　　说完就朝着蔷薇馆的方向走去，但是却没感觉到圣跟来，不由得回头看了一眼，只见她朝着自己挥了挥手就朝着教堂的方向走去。
　　佐藤夜也没有干涉，而是理解的点了点头，圣比她更加的不喜欢教室，去教堂睡觉的话，应该是她的最佳选择。
　　……
　　但是就在这一天后，佐藤夜发现圣似乎有些微妙的变化，以往被自己叫起来的圣，居然反常的很早就拉着自己去了学校。
　　放学回家也变得不那么积极了，开始佐藤夜还会等一等，但多几次后，圣就让她先回家，一起回家的时间也渐渐减少。这一反常态的表现，让佐藤夜非常诧异，难不成她改邪归正了。但是，这好像不大可能吧。
　　很快的，真相浮出水面，圣认识了一个新生，久保栞。也就是这个新生，让圣变得不一样了，当然这是在圣的房间里问出来的。
　　对此，在圣不知道的情况下，佐藤夜小小的调查了下这位名为久保栞的同级生。就结果而言，更使得佐藤夜不明所以了。
　　久保栞，一个立志成为修女的少女，早年父母双亡，目前寄住在亲戚家。虽然久保栞外貌显得很柔弱，可就她父母去世后的种种表现来看，她的性格很坚强，就性格而言倒是和圣不大一样。怎么想，这性格迥异两个人怎么也不会走到一起才对，因为圣似乎对什么人都提不起兴趣，所以班上的人缘很差，这一点其实佐藤夜也好不到哪儿去。
　　或许，她们有什么共同的兴趣或者爱好吧，这是得出的最终结论。
　　“小夜？”
　　一声轻呼拉回了正在走神的佐藤夜，她这才发现这还在开会呢，而叫她的正是白蔷薇。
　　“抱歉…”佐藤夜连忙收敛心神。
　　这倒是让在座的人有些奇怪了，经过了一段时间的相处，佐藤夜在山百合会里也算得上是一个认真工作的人，虽然在课堂上没有这样认真，至少从来没在会议上走神过。
　　就这样，过了一个月，圣来蔷薇馆的时间越来越少，山百合会的干部们也总算发现了圣的异常，当然最先发现的自然是白蔷薇，接着是两位和圣在一个班的花蕾。鸟居江利子并没有什么动作，但是蓉子却找到了圣，准备劝说一番。
　　当然当蓉子叹着气回到蔷薇馆的时候，众人也无奈一笑，毕竟圣的脾气众人也是了解的。
　　“小夜，圣的事情…”蓉子还是一副很担忧的神色，但却将希望放到了佐藤夜的身上。
　　“抱歉…”佐藤夜耸了耸肩，“我无法干涉她的事情。”
　　自从两人认识后，圣每天回到家里露出那满足的神色，以及提到久保栞时，露出那以往不曾有过的柔和神情。佐藤夜明白，圣是高兴的，而没有什么比她高兴更好的了。
　　众人看她陷入了沉思，也都不再言语了。
　　说到底，她袒护圣，其实还有一个理由。
　　那就是，佐藤夜也在确保圣不发觉的情况下，去观察过两个人。结果是，她从学校一直到家，都还没从震惊中回过神来。
　　因为她发现两个人的关系不似姐妹，更不似朋友，看起来居然像是恋人，她们的行为举止，都流露着暧昧的气氛。尤其是当两人坐在椅子上时，圣还旁若无人的伸手揽住久保栞，那眼神，那亲密无间的样子，真是不让她多想都难。
　　她呆愣当场，她对同性相恋并不存在什么偏见，也自然不会反对。但是她却从来没遇到过，然而现在亲眼看到了，而且还是她的亲姐姐，能不震惊吗？
　　但是素来粗枝大叶的佐藤夜却也没震惊到吃不下饭，睡不着觉。在震惊了一整天之后，她就想通了，爱情这个东西，又没有人规定了不能同性相爱，只是同性婚姻还没有通过法律而已，当然有些西方国家是通过了的，但这也不是她所关心的。所以，她花了几天时间，就彻底接受了圣和久保栞在交往这件事。
　　两人的交往，让佐藤夜直叹：爱情的力量，真是伟大啊。
　　没错，圣对于学习，开始积极认真了起来，成绩也蒸蒸日上，而久保栞也是如此。当然也有弊端，两人每天都会找时间黏在一起，圣渐渐的已经不关心除久保栞以外的任何人或物。
　　就连暑假里，圣也每天会去学校一趟，风雨无阻。这足以说明，圣已经深深的陷入了与久保栞的爱情之中了。
　　看着圣一天天的深陷，佐藤夜开始担心起来。
　　恐怕圣还不知道久保栞在高中毕业后会当修女，两人现在都全身心投入了这段恋情，这样下去，若是让圣知道了久保栞的志愿后，圣会不会疯掉？这不是她希望看到的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这份深情，难舍难了。
　　曾经拥有，天荒地老，已不见你，暮暮与朝朝。


第4章情伤
　　每当圣带着愉悦的神色回到家，佐藤夜到了嘴边的话，也不知道如何开口了，虽然她深知陷的越深，知道真相后伤的也越深。
　　开学后，圣和栞两人也一如既往的每天都黏在一起，佐藤夜情绪也仿佛陷入了低潮，在山百合会还是强制着自己集中精力工作，但是也忍不住的走神。担忧着，叹息着，都时不时表露在脸上。
　　“小夜，有什么烦心事吗？”蔷薇大人们注意到了她的反常。
　　“没。”
　　或许对于圣的事情，她还是想包庇一下的，亦或者，她只是不知道该如何开口吧。
　　但是纸总是保不住火的，圣还是从蓉子口中得知了久保栞要成为修女的事情，当然，圣爆发了。撇下蓉子后，她就失措的去找久保栞，末了，才相信了事实。
　　圣当天回家的时候，整个人失魂落魄，佐藤夜看着一脸失意的圣，心痛的将她拉进卧室，没让母亲看到她的样子。
　　夜里，佐藤夜看着睡着的圣，看着她脸上的泪痕，叹了口气，伸手将她抱住。有时候，她这个做妹妹的，反而比她的姐姐要来的坚强一些。
　　之后的日子里，圣似乎又回到了离经叛道的从前，又开始不学习，翘课，等等，成绩自然的开始下滑了。
　　似乎从那时候开始，圣再也没有提过久保栞的名字，佐藤夜看着她时常在房间望着天空发呆，神情如此落寞。
　　这样的状况，一直持续了很久。两人也似乎再也没见面了，圣也每天都乖乖的跟着佐藤夜上学，放学。没有了言语，没有了欢笑。
　　“后天就是圣诞节了。”这样的声音在学校开始蔓延开了。
　　“已经到这个时候了吗？”佐藤夜看着自己穿着的黑色大衣，什么时候开始，自己已经穿上了厚厚的外套了。
　　看来，她也被圣的事影响到了不知时节的地步了呢。
　　……
　　“圣，明天和我去蔷薇馆吧。”在回家的路上，佐藤夜随口提起，但是她并没有觉得圣会真的去就是了。
　　圣只是无声的点了点头，神情淡漠。
　　第二天在蔷薇馆外面，蓉子看着佐藤夜身边的圣。
　　“蔷薇之馆里将举办圣诞晚会，小令会烤好吃的饼干，光是这一点就很值得来哦。”
　　“啊啊……有心情的话会去的。”说完圣就朝着教堂的方向走了。
　　“等着你哦。”蓉子再次强调。
　　看着圣的背影，佐藤夜忽然觉得有些不放心，和蓉子打了个招呼就尾随着圣跟了过去。
　　遥远的，佐藤夜看到了久保栞靠在教堂的外壁，似乎是在等圣一般。
　　当久保栞看到了出现在面前的圣时，她竟然扑进了圣的怀中，那一刻圣的表情是惊喜和复杂的。
　　紧接着，圣就将她带到人迹罕至的教堂后面，佐藤夜也悄悄的跟了过去。下一秒，佐藤夜的脸一瞬间红透了，圣和久保栞居然在接吻。
　　带着复杂的心情，看完了整个过程，从近处听到了两人私奔的打算，商量好了在车站见面后，两人就分开了。
　　佐藤夜有些恍惚的回到了蔷薇馆，她坐在蔷薇馆里，有些奇怪的想着自己的胸口为何会堵得慌。
　　直到白蔷薇将她晃醒，佐藤夜才回过神来，看到了眼前的白蔷薇和蓉子都是一脸担忧的神色，思来想去，还是简单的对她们交代了圣与久保栞即将私奔的事情。
　　“我这就回家去看看，这里就拜托两位了。”思考能力重新回归的佐藤夜如此说着，就奔了出去。
　　回到家后，从麻麻口中得知圣已经出门了，说是去找蓉子和江利子过圣诞节。佐藤夜轻嗤一声，这家伙说谎都不带脸红的。
　　到达车站的时候，差不多5点多了，佐藤夜在站台上准备找人，但是却遇到了出乎意料的人，白蔷薇。
　　“白蔷薇大人。”佐藤夜还是上前打了个招呼。
　　“蓉子找到了久保栞，但是却追到东京站去了。”白蔷薇微笑着。
　　“唉…”佐藤夜叹了口气。
　　“走吧，去附近的XX咖啡厅等蓉子。”如此说着就勾住佐藤夜的脖子离开了车站。
　　当蓉子拿着几张纸来到咖啡厅的时候，佐藤夜真心很佩服这个学姐，为了能让久保栞能留下书信，居然追到东京站去了。
　　“这是栞写给圣的？”佐藤夜看着这数张被写穿了的笔记本纸，满满地记载了栞的心情。
　　“嗯。”蓉子点了点头。
　　当看到第一行，佐藤夜就将纸递给了白蔷薇。
　　“对不起，我还是不能跟和你一起走。”
　　这样的话，真是很伤感呐。
　　蓉子和白蔷薇在咖啡厅有一搭没一搭的聊着天，佐藤夜一直看着窗外发着呆。深夜快到11点的时候，白蔷薇让佐藤夜和蓉子在咖啡厅等着她，而她去站台接圣。
　　“果然还是很在意啊。”
　　“我们也去吧。”
　　两人在沉默了片刻后，就结账也去了车站。
　　当看到车站里抱着白蔷薇流着眼泪的圣时，佐藤夜感觉自己的心似乎被揪了一下，在外面流露出如此脆弱一面的圣，她还是第一次看到。
　　或许两人分开是对的吧，她们如果真的坐新干线离开的话，或许就再也见不到圣了，归根结底前途多难，佐藤夜忽然有些感激久保栞，感激她的理智。
　　“今晚我们玩一个通宵吧。”
　　白蔷薇不由分说的就将三人带出了车站。
　　四人在街边的树下并肩走着，突然，白蔷薇手表的闹铃响了。
　　“HappyBirthday!”
　　两人同时停下脚步，对圣说道。
　　佐藤夜则是一脸吃惊，自己居然忘记了12月25日是圣的生日。看来生日礼物的事，也只好事后再作打算了。只是以圣现在的状况，只怕是对礼物毫无兴趣的吧。
　　在白蔷薇的家里过了一个热闹的圣诞节，佐藤夜看着如此会活跃气氛的白蔷薇，不免有些佩服。总的来说白蔷薇的性格也是有些大大咧咧的类型，但却也有心细的一面，这是佐藤夜和圣目前还缺乏的。
　　四人在白蔷薇家里一直闹到了深夜，佐藤夜看着躺在身边的圣，她的睡颜和清醒时完全不一样，现在的圣那看起来竟有些柔弱，让人升起了淡淡的保护欲，这是不科学的，佐藤夜否定着自己升起来的想法，一定是自己没想起是圣的生日，但是，圣明明就是姐姐啊，怎么会让妹妹有这样的想法，佐藤夜陷入了沉思。
　　在佐藤夜不知道的情况下，百合悄悄的开始萌芽，对于神经大条的人来说，却是很难发现呐。
　　“圣，你的头发。”当佐藤夜看到从房间里出来的圣时，惊呆了。
　　只见圣已经把那一头漂亮的金发剪短了，但是，无疑的说，现在的气场也和长发的时候不大一样了。
　　“这样清爽多了。”
　　圣如此说着，还露出了一副嬉皮笑脸的样子。久保栞的离开，对圣的影响竟是如此的大，要知道圣以往都不可能会露出这般玩世不恭的笑脸。
　　“嗯。”佐藤夜压住心中上涌的奇怪想法，点了点头。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　新学期又开始了，两人都没有再提及久保栞的一个字，已然成为了一种默契。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍作修改


第5章志摩子
　　新学期一到，白蔷薇就把山百合会各种各样的工作一股脑塞给圣做。直到二年级第二学期都在花蕾的工作中开溜的圣，圣不得不一口气把要继承的东西全部记下来，忙得手忙脚乱也是自作自受了。
　　这样倒是让佐藤夜清闲了下来，但是每当看到在蔷薇馆忙碌的圣的时候，心里总有说不出的奇怪感觉，为此，她对白蔷薇说，自己要休整一段时间，就暂时不来蔷薇馆了。
　　白蔷薇欣然答应。
　　一天中午，佐藤夜心里有些闷，索性信步走出教室，绕到了校舍后面，看着一大片的银杏树，不由自主的走到一颗傲立在银杏林中的樱花树下。
　　忽然，佐藤夜有些烦闷的心就这样舒展开了，接着，她四下打量了下，这颗树竟然是这片银杏林里唯一的一颗樱花树，这让她不由的想起了一个人，佐藤圣。
　　或许在整个学校里，佐藤圣就如同这棵树一般，立在众人中的一个异类，但却没有一丝退却的意思，怎么说来着，她有着自己独有的人格魅力吧。
　　没过多久，佐藤夜又回到了蔷薇馆，继续着自己原本的工作，只是时不时的会看着圣发呆，每每到了中午也不和山百合会的干部们一起进餐，而是独自一人来到校舍后的那颗樱花树下，静静的站着，什么也不做。
　　就这样，时间悄悄的溜走。
　　三月。
　　送走了三年级生们。
　　看着圣对白蔷薇依依不舍的神情，佐藤夜有些懂了，圣在家里都不曾表现的一面，却毫无保留的在白蔷薇面前流露出来了，可见白蔷薇在圣心里的地位。
　　圣、蓉子、江利子三人很顺利的成为了新的三位蔷薇大人，而佐藤夜、小笠原祥子、支仓令也顺利的成为了花蕾候补。虽然还没有正式开始花蕾选举，可一般情况也不会有意外发生就是了。
　　工作照常着，圣也有了蔷薇的自觉，开始认真的工作起来，似乎白蔷薇的离开，让她成熟了些许吧。
　　可是，不得不提的是，圣开始渐渐的开朗了起来，成天开始嬉皮笑脸，一副玩世不恭的样子，和之前简直是天壤之别，但是在佐藤夜的眼里，却只觉得这不过是表面的现象，或许她只是想将一些沉重的东西埋在心里而已。
　　然而，佐藤夜却不曾注意，她自己却也在隐隐逃避一些东西。
　　就这样，一直到了春天，说到春天，那就意味着新生的到来了。佐藤夜也顺利的升到了二年级，当然，圣也成为了三年级。
　　这天中午，佐藤夜没有去蔷薇馆，而是又绕到了校舍后面，来到了那颗樱花树下，而此时的樱花，已经盛开了。她有些惬意的望着树梢，任凭风吹着樱花飘洒在自己的身上，她有些理解为何会有人那么喜欢赏花了。
　　蓦地，她忽然听到了身后有着微弱的脚步声，她有些好奇的回过头，出现在眼前的，是一位少女。有那么一瞬间，她以为看到了圣。
　　但是这发梢有些自然卷的栗色长发，和这从未见过的美丽面容，却印证着这货并不是圣。
　　但却从这个美丽的身影上看到了圣的感觉，这又是怎么一回事，佐藤夜百思不得其解。
　　“你是新生？”佐藤夜还是忍不住的开口了。
　　“对不起，打扰了。”但是对方却没有回答的意思，而是鞠了一个躬就惊慌逃走了。
　　“喂！”
　　佐藤夜有些摸不着头脑，难道自己长的很可怕吗？
　　看着少女逃走的背影，佐藤夜腾的升起一股念头，她要找到这丫头，并且当面质问她为什么见到她就逃走。
　　“圣，我明天也不去蔷薇馆了。”走在回家的路上，佐藤夜随口说着，心里却想起了那个美丽的少女。
　　“啊勒！你没有作为花蕾的自觉啊！”圣夸张的叫道。
　　“你没资格说我吧，蔷薇大人。”佐藤夜危险的眯着眼睛。
　　“嗨嗨，没问题。”圣看着她的眼睛，非常明智的选择了投降。
　　第二天临近中午，佐藤夜蓄势，就在下课的一瞬间，第一个从教室里冲了出去，直奔一年级的那层教室。
　　分别从一年李组,接着是藤组,开始地毯式的搜索，励志不放过任何一个人，紧接着是菊组，当然，一年级生还是有认识这位白蔷薇花蕾的学生，但是都没好意思上前来询问，只是好奇的看着佐藤夜搜寻。
　　终于，佐藤夜在桃组的教室里发现了一个熟悉的身影，下一秒，她毫不犹豫的就走进教室，不由分说的就连人带便当拉着跑出了教室，一直跑到了校舍后才停了下来。
　　当然两人一走，一年桃组瞬间炸开了锅，似乎都处于震惊状态。
　　看着有些气喘的少女，佐藤夜似乎才意识到自己似乎跑的太快了点。
　　“没事吧？”
　　“没事，前辈叫我出来有什么事吗？”少女的声音很温婉，似乎并没有因为佐藤夜的做法而生气。
　　“没……呃，就是想问一下，你昨天干嘛跑掉？”佐藤夜被她这么一问反而有些紧张了起来。
　　“我以为打扰到了前辈。”她如此说着。
　　“怎么会。”
　　佐藤夜摇摇头，表示没那回事。
　　“抱歉拉你出来，看来你只能在这里吃饭了。”
　　“没关系。”
　　这少女还是温婉的说着，没有丝毫的不快。
　　“你叫什么？”佐藤夜有些好奇的看着这个酷似西洋娃娃的小丫头进餐，她终于理解为什么自己会觉得有圣的感觉了，圣也是一副西洋味的脸嘛。
　　“藤堂志摩子。”
　　“志摩子啊，很好听的名字。”佐藤夜点点头。
　　接着，佐藤夜仿佛好奇宝宝一般将志摩子的兴趣爱好，家庭状况问了个遍。
　　而志摩子也始终没有一丝不耐烦的一一作答。
　　“叮咚……”预备铃响了起来。
　　“原来都这么晚了。”
　　“前辈我就先回去了。”志摩子将便当盒子收了起来。
　　“别前辈前辈的叫了，我叫佐藤夜，叫我夜就行了。”也没等她有所反应，佐藤夜就转身离开了。
　　又是一年的新生欢迎式，佐藤夜已经作为白蔷薇花蕾与山百合会的干部们一起在教堂帮着给新生颁发吊坠，看着蔷薇大人们说着“愿圣母玛利亚保佑你。”这样的话。
　　忽然，在新生行列里，佐藤夜看到了熟悉的身影，一年桃组的藤堂志摩子，佐藤夜朝着她点了点头，算是打了个招呼，志摩子同样也淡淡的点点头。
　　这样的互动没有让山百合会的干部们发现，倒是让新生们看了个正着。
　　虽然欢迎式还是有条不絮的进行着，可就在欢迎式结束后那一刻，志摩子就被同班的学生拉住了，接着，就有被团团围住的趋势。
　　“不是吧。”佐藤夜注意到了志摩子的状况，有些头疼。
　　果然只要是和山百合会的干部扯上点关系就会被这样围观，这真是太令人头疼了。
　　“夜，这是怎么回事呢？”圣的声音从身旁响起，带着一丝调侃道。
　　“下次在解释。”佐藤夜丢下这么一句话，就挤进了人群，一把拉住中间的志摩子，分开人群就朝教堂外面走去。
　　期间没有一个新生阻拦，都是不由自主的让开了一条路，毕竟佐藤夜是面无表情的拉着志摩子走出去的，看上去就格外的吓人。
　　“嘛，夜又在吓唬新生了。”圣看着走出去的两人，笑道。
　　“和某人之前不是很像的吗？”一旁的蓉子淡淡道。
　　圣哑然失声。
　　这时，教堂里的新生回过神来，面色各异的走出了教堂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拉的太快果然收不住


第6章错误
　　佐藤夜拉着志摩子走出了很远，才停了下来。
　　“看样子，我给你添麻烦了。”佐藤夜略带歉意的说道。
　　志摩子只是摇了摇头，表示没什么。
　　“嘛，快回去上课吧。”
　　“嗯。”
　　两人这才分别离开了。
　　“小夜，不解释下吗？”好不容易才放学，没想到一进入蔷薇馆就迎来了第一波攻势。
　　“没什么，就是觉得那家伙的脸挺漂亮。”佐藤夜随意的坐在了椅子上，丝毫没有女生该有的坐姿。
　　此言一出，三位蔷薇都是一愣，三人的脑海里都不由的冒出了前任白蔷薇的身影，要知道当初圣成为白蔷薇的妹妹时，就是因为这样的理由。
　　“怎么了？”看着三位蔷薇都看着她发愣，佐藤夜有些诧异道。
　　“没什么，既然人都到齐了，那就开始今天的会议吧。”红蔷薇总结性的说道。
　　接下来的日子里，佐藤夜又时常在午休的时候不去蔷薇馆，而是在校舍后面与志摩子共进午餐。
　　毕竟佐藤夜与志摩子走得如此近，只要是午休时间，志摩子就有可能被新闻部的人阻截采访，所以才不得不在校舍后的地方来进餐。
　　“夏天快到了，这棵树上或许会有虫子了，明天我带你去一个安静的地方午餐吧。”佐藤夜看着两人面前的樱花树说道。
　　“嗯。”志摩子还是温柔的点了点头，没有拒绝的意思。
　　佐藤夜微微一笑，也没有说要带她具体去哪里就是了。
　　要说佐藤夜想带她去哪儿共进午餐呢，没错，就是蔷薇馆了。她的想法也很简单，志摩子很对她的胃口。要知道佐藤夜从小到大几乎就没有什么朋友，性格随性的她，也很少主动去和人交流，在和她同班过的同学看来，她就是一个冷淡的人。当然，也由于这般洒脱随性的样子，当然也在国中时，时常收到一些没有署名的情书，但可怜的情书们都被无情的扔进了垃圾桶。
　　其实，也不能怪她太高冷了，毕竟她对女孩子只见讨论的八卦或者时尚杂志毫无兴趣，可也同时对男孩子之间探讨的游戏等娱乐项目也提不起一丝兴趣。如此就显得另类的她，也就那样过着，可她也没有去改变的意思。
　　第二天，上学的路上。
　　“圣，午休时我会带一个家伙去蔷薇馆吃午餐。”佐藤夜随口道。
　　“噢~”圣露出了一副非常高深的表情。
　　“有问题吗？”
　　“完全没问题。”
　　……
　　下课铃一响起，佐藤夜伸了个懒腰，这才恢复了精神。没有多做停留，很快就来到了校舍后面，静静的等待着志摩子的到来。
　　“久等了，夜前辈。”志摩子的声音传来。
　　“没什么，怎么还叫我前辈呢。”佐藤夜笑道，看得出心情很不错。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　佐藤夜就如同当初圣一般，将毫不知情的志摩子带到了蔷薇馆。
　　“哟，夜带了一个漂亮的西洋娃娃来了呢。”
　　“圣，你喜欢上她了？”佐藤夜毫不客气的回了过去。
　　“怎么会。”圣还是一副嬉笑的样子，丝毫没有生气。
　　“小夜，不介绍下吗？”蓉子总算将众人的注意力从两姐妹身上拉了回来。
　　这时，佐藤夜才想起，志摩子是毫不知情就被自己拉了过来，回头一看，只见志摩子虽然有些惊讶，但整个人却依旧泰然。
　　“自我介绍下吧。”佐藤夜道。
　　“我叫藤堂志摩子，一年桃组。”志摩子还是那般温柔的做着自我介绍。
　　就这样，志摩子就被佐藤夜完全拉进了山百合会，暂时帮忙。
　　随着志摩子的加入，白蔷薇家族成为了三个家族中第二个凑齐的家族，第一个嘛，当然就是黄蔷薇家族了。只不过佐藤夜却一直没有要认妹妹的意思，简而言之，她还是感觉太麻烦了。
　　志摩子毕竟也是责任心很强的人，虽然佐藤夜是瞒着她将她骗进山百合会的，可也尽心尽力的完成交给她的各项工作，倒也没有怨言什么的。
　　佐藤夜见志摩子认真的工作，渐渐地，又有些缺乏身为花蕾的自觉了。
　　可是，扪心自问，她真的不是想逃避一些事情吗？尤其在看到每天都在蔷薇馆认真工作的圣时。
　　虽说现在的圣已经完全像变了一个人似得，开始认真在山百合会工作，成绩还是不尽如人意，但总的来说，和过去相比，现在可谓是，好太多了。
　　然而就是现在这样嬉皮笑脸的圣，让佐藤夜心里越发的产生出一股难以言喻的感觉，这样的感觉，在每次见到圣安静的认真工作的时候，表现的异常强烈。
　　最终，她想逃离，逃离这种未知的情绪。
　　自此，每每上学放学，佐藤夜开始找各种借口不和圣一起了，而蔷薇馆更是再也没有踏足。这样的状态，一直持续了一个星期。
　　这一个星期里，佐藤夜开始整理自己的思绪，开始试着去分析自己一直在逃避的，对她来说，未知的感觉。
　　午休时间，佐藤夜会跑到空无一人的教堂里，坐在教堂里，看着圣母玛丽亚像发呆。
　　就这样，一个星期的静静思考，她得出了一个结论，一个对于她来说，更加让她纠结的结论。
　　她竟然对她的亲姐姐，佐藤圣，产生了除亲情以外的感情。但是这是一种什么感情，她依旧说不清，道不明。
　　但她也隐隐的感觉到，这样的感情，如果任由自己发展下去，绝对是无法挽回的，错误的感情。
　　可是，究竟该怎么阻止它，佐藤夜再一次陷入了纠结。为此，她花了一整天的时间去图书馆里，查阅了心理学方面的书籍。最终她得出了一个不算答案的答案，那就是转移注意力。
　　但是，不得不说，转移注意力有时候确实很有效果。
　　佐藤夜将所有的注意力都集中到了学习上，上课时她认真听课。放课后的路上，家里，浴室，要么看文学名著，要么解数学难题。
　　就这样，又是一个星期一。想来已经快两个星期没有踏足蔷薇馆，佐藤夜的责任心似乎又回来了。因此，午休时，佐藤夜早早的来到蔷薇馆。
　　缓缓地上楼，推开门，如她所料的会议室里空无一人。
　　看着空荡荡的会议室，也没多想，关上门就走到窗户边，看着窗外的风景。不知为何，原本复杂的心情，一瞬间就放空了。
　　“啊啦~夜，怎么忽然想起来蔷薇馆了？”一道熟悉的，略带调侃的声音，在身后响起。
　　佐藤夜忽地一阵心悸，但很快就压制住了那股上涌的莫名情绪，头也没回道：“我不过是来看看。”
　　“是吗？”圣很难得放过了她，随意找了个位子坐下，就餐。
　　佐藤夜虽然是背对着圣的，可是毕竟两人独处一室，佐藤夜竟有些不自在的感觉，她转过身。
　　“圣，我没来的这个星期，志摩子有来蔷薇馆吗？”佐藤夜总算是想起了这个被她险些遗忘的西洋娃娃，心里难免也产生了些许愧疚。
　　“每天都来，就快完全代替你的位子了。”圣如此说道。
　　佐藤夜从她的语气里，分辨不出圣的想法。可这句话，倒是让她一阵恍惚。没想到，圣居然会说出这样的话来。
　　“那我还是先走了。”佐藤夜说完，就绕过圣，准备将房门拉开。
　　“夜……”圣的声音再次响起。
　　佐藤夜一顿，但也仅仅是一顿，随即，就拉开了房门。
　　蓦地，佐藤夜呆住了。
　　只见门口围着一堆人，红蔷薇家族，黄蔷薇家族，以及，志摩子。
　　还未等众人有所动作，佐藤夜迅速的收敛心神，只是在看到志摩子的时候，目光闪烁了下。却也头也不回的分开众人，走出了蔷薇馆。
　　“姐姐大人……”祥子看着已经走出蔷薇馆的佐藤夜，有些犹豫的开口。
　　“我们进去吧。”蓉子微笑着开口，随即用眼神制止祥子继续追问，接着就带着众人走进了会议室。
　　见红蔷薇都发话了，众人便陆陆续续走了进去。
　　只是在每个人心里，都有着深深的疑惑，佐藤夜为何露出那样落寞的眼神。
　　站在蔷薇馆外的佐藤夜，深深一叹，就朝着校舍走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续慢慢修改，顺带找灵感。。


第7章妹妹
　　自此，佐藤夜又开始不去蔷薇馆了，午休又跑到了校舍后方，静静地发呆。尽管夏天将至，可也没有别的地方可去就是了。
　　但是，总会有意外的不是？
　　这一天，一个意想不到的人来到校舍后方。
　　“圣？！”佐藤夜看到出现在身边的人，面上闪过一丝慌乱，但更多的是惊愕。
　　她做梦也没想到，圣会来校舍后面找她。
　　“怎么，最近心情不好嘛？”圣随意的坐在佐藤夜旁边。
　　佐藤夜心下一叹，随即淡淡道：“没有。”
　　“夜……”圣忽然起身，随即将佐藤夜也拉了起来。
　　佐藤夜不语，只是静静的看着圣。
　　“回去吧。”说完，就拉着佐藤夜的手，不由分说的硬拽着走向蔷薇馆。
　　跟在后面的佐藤夜，看着圣那消瘦的背影，心忽然像是被扎了一下，她似乎做了一件很蠢的事了。
　　忽然，佐藤夜紧走了几步，从后面一把就将圣抱住了。
　　就这样，两人都停了下来，好在还未从校舍后走出去，倒是不会被别人发现。
　　佐藤夜感受着怀里比她还纤细的身躯，第一次，体会到了无比心疼的感觉。
　　“对不起，让你担心了。”佐藤夜闷声道。
　　“姐姐担心妹妹不是理所当然的嘛。”圣那轻快的声音传来。
　　“是呢。”佐藤夜一怔，随即露出了一抹苦笑。
　　是啊，她们是亲姐妹啊，她在奢求什么？
　　佐藤夜将头埋在圣的金发中，深深的吸了口气，才道：“我们回去吧。”
　　说完，才松开了手。
　　当晚，回到家后，佐藤夜将自己扔在床上。
　　就算午休的时候跟着圣去了蔷薇馆，但她心中的复杂情绪非但没有解开，反而更加的凌乱了。为此，在蔷薇馆里，她只能板着脸，埋首工作。众人倒也没有特别在意，都在各自做着自己的工作，只是时不时会悄悄投来关切的视线。
　　虽然她很想从这样的复杂的情绪中挣脱出来，可她感觉得到，她似乎再也回不去了，回不到以前那对什么都不会在意的时候了。
　　可是她究竟是在挣扎着什么？又在寻求着什么？不知道，不明白……
　　“我该怎么办……”看着天窗，佐藤夜感到迷茫。
　　蓦地，佐藤夜一愣，她这是怎么了。她从来都不曾这样自我纠结过，更别提感到如此的迷茫了。这还是她吗？
　　想到此处，佐藤夜忽然坐了起来。随即下床，走到阳台上，此时已是深夜。
　　凉风吹来。
　　蓦地，她的心，忽然就这样平静了下来。
　　清醒的一瞬间，她怔住了。她竟喜欢上圣了吗？不是亲人和朋友间的喜欢，而是恋人般的喜欢了吗？
　　“可我们是亲姐妹啊。”她喃喃自语。
　　这一晚，佐藤夜一直站在阳台，直至天明。她第一次，失眠了。
　　“小夜，起床了。”门口传来了母亲的声音。
　　佐藤夜应了一声，这才发现，她的双腿有些麻木了，无声的叹了口气。简单的洗漱后，才同圣一道去了学校。
　　“夜，你没睡好吗？”圣的视线停留在了佐藤夜的眼睛周围。
　　“没事，不用担心。”佐藤夜扯出一丝微笑。
　　“对了，夜，你就打算放着志摩子不管了吗？”圣忽然道。
　　“抱歉。”佐藤夜下意识的道了歉。
　　“要说抱歉，也不该对我说呢，真是的……”圣有些哭笑不得。
　　“是呢。”佐藤夜将视线从圣的身上移开，经过了一夜，似乎一切都不一样了。
　　因为，她发现，她已经完全没法直视圣的眼睛了。
　　俗话说，恋爱中的人，智商会降低，这话一点都不假。
　　由于圣的一句话，佐藤夜就将智商丢到爪哇国去了。刚到学校，佐藤夜就气势汹汹的来到了一年桃组，一眼就看到了教室里的志摩子，想也没想，就走了进去。丝毫不管这样是否会给志摩子造成什么不好的影响。
　　“午休时我在校舍后面等你。”俯下身在志摩子耳边轻声道。
　　见志摩子点头，佐藤夜才满意的离开了教室。
　　就在上午的课上到一半的时候，班里忽然就被一条劲爆的消息炸开了锅。
　　“你听说了吗？”学生甲。
　　“你说的是红蔷薇花蕾认妹妹那件事吧？”学生乙。
　　“这么说，是真的？”学生丙。
　　“是呢，听说还被那个一年生拒绝了呢。”学生甲。
　　“什么？！”周围的学生。
　　“那个一年生是谁呢？”学生丙。
　　“听说，是叫志摩子……”学生甲。
　　听到这里，佐藤夜整个人怔了下，但下一刻，她笑了。虽然距离上课的时间不多了，但她还是毫不犹豫的站了起来，朝着楼下走去。
　　途中，遇到了红蔷薇花蕾，祥子。
　　“夜，你怎么会在这里？”祥子有些疑惑的看着她。
　　“当然是来看热闹的呢。”佐藤夜露出了一丝不易察觉的坏笑。
　　“看来这事传的可真快啊。”祥子的神情忽然变得很无奈。
　　“那当然了，你可是莉莉安的大明星呢。”佐藤夜丝毫没有放过她的意思。
　　周围的一年生，开始有越积越多的趋势，但也没有明目张胆的围上来就是了。
　　“午休的时候来蔷薇馆吗？”祥子转移了话题。
　　“或许吧。”佐藤夜微微一笑。
　　说完这句话后，佐藤夜就绕过了祥子，志摩子就在不远处的人群中，似乎被人围观了。
　　分开众人，佐藤夜抓住了中间的志摩子。
　　“跟我来。”
　　再一次，佐藤夜拉着志摩子就飞奔了出去，很快就到了校舍后。
　　“夜前辈，不是说午休再见面吗？”志摩子喘着气。
　　“因为祥子刺激到我了，所以我决定提前找你了。”佐藤夜似乎又恢复到了那粗枝大叶的样子了。
　　“难道说……”志摩子忽然抬起头来。
　　佐藤夜微微一笑，伸手挑起志摩子耳边的秀发，眼神坚定的望着她的眼睛，道：“做我的妹妹吧。”
　　志摩子有那么一瞬间的失神，但却没有立刻作答。
　　“不愿意吗？”佐藤夜欺身上前。
　　志摩子下意识的后退了一步，但后面是大树。佐藤夜也感觉自己似乎有些太冲动了，伸手勾住了志摩子的纤腰，没让她与大树干亲密接触。
　　“没事吧？”佐藤夜将手松开。
　　志摩子只是摇了摇头，表示没什么。
　　“那么，你愿意吗？”佐藤夜静静的等待她的答案。
　　志摩子忽然低下了头，似是在沉思。当再次抬起头时，她的眼神也变得坚定了。
　　“我愿意。”还是那般温婉，但却透着不容置疑的声音响起。
　　佐藤夜笑了，格外明朗。
　　像是受到了感染，志摩子也露出了难得一见的美丽笑颜。
　　佐藤夜握住志摩子的右手，随即将自己左腕上的念珠解了下来，绑在了志摩子的右腕上。
　　“这样更加的轻便，随时都可以拿下来。”佐藤夜缓缓道。
　　“那个……”志摩子忽然开口。
　　“什么？”佐藤夜疑惑。
　　“我们可以回教室了吗？”
　　佐藤夜这才想起，已经上课多时了。
　　“现在回去的话，只是15分钟迟到而已。”志摩子温柔道。
　　“你还真是一本正经呢。”佐藤夜微笑道。
　　“是姐姐大人不够正经呢。”志摩子道。
　　“真拿你没办法，走吧。”
　　说完，就拉着志摩子，朝着校舍跑去。此时此刻，两人的身影，都那样的美丽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我狠狠地改。。。


第8章佑巳参上
　　佐藤夜回归后不久，学院祭的准备工作也要开始了。为此，山百合会的成员开始忙碌了起来，这倒是让佐藤夜没有太多精力能放在圣的身上了。
　　这天，又是为了学院祭做准备的一次集会，佐藤夜去的稍微晚了一些。她推开门扫了一眼，人几乎都到齐，只差她和志摩子了。但是，现在距离集会开始的时间还很充裕的，倒也没什么。
　　佐藤夜径直走到窗户边，看着窗外的风景，现在大家都在讨论山百合会出演的舞台剧《灰姑娘》。这个话题对于她来说，没有太大的兴趣。
　　“所以说，为什么我一定要这样做不可！！！”忽然，一声怒吼响彻了整个会议室。
　　佐藤夜有些无奈的转过身，背靠在窗台上，看着声音的来源，小笠原祥子。
　　“这是□□啊！姐姐大人真是坏心眼！”
　　佐藤夜不禁有些好笑，祥子无非就是不想出演女主角，因为女主角势必会和莉莉安旁边的花寺学院的学生会会长搭档。
　　对于有严重厌男症的祥子来说，确实是一种折磨吧。
　　“我明白了，既然都这样说了，那我现在去带一个来就好了，是啊，现在就去。”祥子像是自暴自弃一般的转身就准备开门。
　　可悲剧就在下一秒发生了。
　　“啊！”
　　“哇。”
　　在祥子还未来得及开门的时候，门已然从外面被打开来，事故就这样发生了。
　　“没事吧？！”
　　门外传来了志摩子的声音。
　　门内的众人再也坐不住了，都纷纷围了上去。
　　“啊，非常华丽的行为不是吗？。”
　　“诶？被祥子50公斤的体重没压坏吧？”
　　“喂，被害者，还活着吗？”
　　三位蔷薇大人分别说道，佐藤夜勾了勾嘴角，这调侃祥子似乎都成了三位蔷薇相同的兴趣了。
　　“被我压到了？那个，你没事吧。”
　　祥子总算是回过神来，慌忙将被压的人抱了起来。
　　这时，佐藤夜才算看清楚被祥子压过的女生的面容。双马尾（双马尾似乎是万年姐控），五官搭配很好，虽然不似志摩子那般漂亮，但是却透着可爱。
　　“啊，我没事了，只是摔到了臀部罢了。”
　　双马尾有些慌乱的说道。
　　接着，祥子似乎在悄声对怀里的双马尾说着什么，但是最外围的佐藤夜，是听不见的了。
　　“你是一年级吧！有姐姐了吗？”圣的声音。
　　“诶？”双马尾的声音。
　　“白蔷薇大人请不要随便调侃佑巳。”祥子的声音。
　　原来双马尾叫佑巳，嗯，不错的名字。已经脱离人群，再次背靠在窗台上的佐藤夜从声音上，分辨着是谁在说话。
　　“啊，什么时候佑巳成了你的所有物了啊？！”圣那充满了调侃的语气。
　　佐藤夜露出了一丝微笑，圣的声音如此的明快，想必她是高兴的吧。
　　这时，志摩子穿过人群，来到了佐藤夜的身边。
　　“今天怎么比我还来的晚？”佐藤夜一伸手就搂住了志摩子的纤腰，另一只手挑起她耳边的秀发，姿势极为暧昧的问道。
　　“刚好轮到我值日。”志摩子神色依旧淡定道。
　　“小夜，这里是蔷薇馆呢。”红蔷薇大人那略带调侃的声音传来。
　　两人这才注意到，众人的视线几乎都落在了她们的身上，尤其是刚来的那个一年生，脸都红透了呢。佐藤夜淡淡的扫了一眼众人，发现圣也在看她的时候，手不自觉的就松开了。
　　片刻后，每个人都落了座。佐藤夜正巧就坐在了“佑巳”的对面。这倒是勾起了佐藤夜的一丝好奇，要知道蔷薇馆对普通学生来说，太恐怖了。对，这个形容一点也不夸张。
　　她自从进入蔷薇馆后，来蔷薇馆的普通学生可以说是屈指可数，但是也是新闻部人罢了。
　　所以，眼前的女生可以算得上是一个大胆的学生了。对，没有包括她旁边那位一起来的摄影部的茑子同学。
　　“我，现在在这里宣布认佑巳做为我的妹妹。”在佐藤夜走神的时候，祥子又扔出了一个重磅炸弹。
　　只见对面的佑巳同学，整个人愣了一下。这仿佛打开了她的某一个开关，然后她的面部表情，开始丰富了起来。
　　惊讶，疑惑，苦恼，各种表情不停的变化着。
　　佐藤夜的注意力完全被她吸引了过去，同时心里在想着，这应该是她有史以来看过面部表情最丰富的一个人了，没有之一。
　　“小夜，你难道喜欢上小佑巳了？”圣的声音传了过来。
　　“怎么会呢……姐姐大人！”佐藤夜微微转头，直直的看着圣，最后几个字咬的很重。
　　“发火了呢……夜。”圣忽然柔和的看着佐藤夜。
　　佐藤夜一呆，面颊忽然涌起了一道可疑的红晕，可很快她就低下头，板起脸，企图掩饰过去。
　　虽然在座的人隐隐的觉察到了两个人之间微妙的氛围，可谁也没打算去深入了解就是了。很快的，众人就被祥子对佑巳的姐妹宣言再一次拉去了注意力。
　　佐藤夜心里哀叹一声，明明是亲姐妹，以前也不会有什么特别的感觉。可一旦认清了自己的感情，为什么就会对她流露出的温柔感到心动不已。
　　真是，太不甘心了。
　　将心中乱七八糟的想法压下，佐藤夜抬起头来，朝着祥子看去。她觉得是时候该了解下从祥子撞到佑巳后所发生的一切了。
　　虽然没有从头到尾都在状态，但毕竟佐藤夜也不是很笨，很快就通过众人的对话，再稍微回忆了下，就将事情的经过猜了个大概。
　　大致就是祥子不愿意出演灰姑娘，但是蔷薇大人们不同意，红蔷薇更狠，直接来了句‘二年生里就你没有妹妹，因此你不具备谈条件的资格。’祥子这样的性格自然受不了这样的激将法，直接大叫着，‘如果我找到妹妹我就能不出演灰姑娘是吗，那好，我从这里走出去看到的第一个人，就是我的妹妹了！’如此说着就撞上了佑巳。因此，佑巳成了祥子的救命稻草。
　　然后现在的情况是，祥子的要求再一次被红蔷薇驳回，祥子很生气。
　　“请，请问？”
　　“请你保持安静！”
　　可怜的佑巳又一次被祥子的气势吓住了。
　　“如果你是打算让佑巳害怕而不说话，那可不可以哦。”
　　白蔷薇大人的眼中发出闪亮的光芒。
　　“祥子你要只是为了一心想逃避分派给你的任务，而把路过的佑巳给卷进来吗？”
　　这时，有人举起手说了一句“嗨”，是已经被众人完全忘记了的茑子。
　　“有什么事，武嶋茑子。”
　　“被您所知道真是光荣啊，白蔷薇大人。”
　　“且不说佑巳，不知道你的学生应该是不存在的，因为是有名人物嘛。”
　　……
　　“虽然作为无关者已经被接待到了这种程度，即使这样还是希望可以允许我作为同席者发言。”
　　“当然可以，想说什么啊？”
　　“就我而言，一点也不明白你们在说什么。”茑子推了一下眼镜，接着说到。
　　“为什么祥子突然想让佑巳成为她的妹妹，‘被分配的任务’又是什么，茑子希望获得说明。”
　　“的确啊，没有说明真是失礼了。”
　　接下来，红蔷薇也不理会祥子的不满，将事情的始末原原本本的说了。
　　然而，众人却忽略了一个细节，两位一年生为什么会来蔷薇馆。
　　“你们两位，来蔷薇馆原本是有什么事吗？”佐藤夜打断了红蔷薇对祥子的说教。
　　红蔷薇大人把视线从祥子身上挪开，看向佑巳与茑子。
　　“确实，好象忘了佑巳她们到这里来干什么了，没有问真是不应该啊。”
　　瞬间，佑巳的表情又有要瞬息万变的趋势了。
　　“我们来蔷薇馆，是为了这个。”茑子忽然拿出了一张照片。
　　照片上，圣母玛利亚像前，祥子正在给佑巳系着领结，光线很柔和。
　　“原来你们之前就认识啊，失礼了。”
　　蔷薇大人们得出了这个结论。
　　“那么姐姐，那个约定还算吗？”祥子又燃起了希望。
　　红蔷薇“呋”的笑了起来。
　　“那只是你自己任性的话不是吗？的确说过没有妹妹的人没有发言权，所以今后也请自由的发言。”
　　“我回去了。”
　　祥子大人立刻从座位上站了起来。
　　“等一下。”红蔷薇大人坐在位置上，看着自己的妹妹说道。
　　“有一件事确认一下，佑巳对你来说是什么？”
　　“恩？”
　　“直到现在你还认为佑巳是你的妹妹吗？”
　　“当然了，佑巳是我的妹妹。”祥子不容置疑的声音响起。
　　“姐姐大人，你打算侮辱我吗？这样的话简直就像在说我只是为了利用佑巳才认她做妹妹的一样。”
　　“很好。”红蔷薇大人很满足的笑着说道。
　　“如果你在这里放弃佑巳的话，我也不得不和你切断姐妹的缘分了。”
　　“已经授予念珠了吗？”
　　“还没有，如果可以的话，在大家面前进行可以吗？”
　　佐藤夜有些诧异的看着如此紧逼不舍的红蔷薇，这还真是很少见呢。
　　“这也不错啊。”说着，祥子就将脖子上的念珠取了下来。
　　“不要动，佑巳。”
　　“请等一下。”志摩子忽然出声道。
　　“祥子大人也好其他的姐姐大人们也好，是不是忘记了一件很重要的事？”
　　“重要的事情，是？”
　　“是佑巳的感觉啊。”
　　“佑巳的感觉吗？”蔷薇大人笑了起来。
　　佐藤夜也露出了一丝微笑，看着祥子，真有可能两连败呢。
　　“你认为这个孩子会不接受念珠？”
　　“并没有这样说，但是多少听一下她的感觉吧。”志摩子很淡定的说道。
　　“原来如此，即使是红蔷薇花蕾提出的邀请，也不能说没有像志摩子一样说‘对不起’的人存在啊。”红蔷薇大人，很轻松的向志摩子投出一个牵制球。
　　红蔷薇大人面向佑巳问道：“祥子想使你成为她的妹妹，你有接受念珠的意愿吗？”
　　大家的目光都注视着沉默的佑巳，佑巳作出决定说道。
　　“真是非常的抱歉，但是我果然还是不能成为祥子大人的妹妹。”
　　大家小声的议论起来。
　　“变的有趣了呐！”白蔷薇大人事不关己的笑了起来。
　　“为什么，像问一下这个的程度的权利我还是有的吧。”祥子脸部抽动的问道。
　　佐藤夜见事情尘埃落定，又开始游神了起来。只是隐隐听到这么一句。
　　“作为FANS，也有FANS的尊严。”
　　“无论怎么说，祥子又被甩了呢！”
　　“可怜的祥子啊，疯狂的两连败。”
　　“今年的一年生还真是了得啊。”
　　蔷薇大人们，围着祥子说道。
　　佐藤夜的目光却看向了被众人冷落的佑巳，虽然这家伙拒绝了祥子，但是她总觉的，说不定这两人很合得来呢。
　　……
　　看着众人还未有打算散会的意思，注意力也都在祥子身上，佐藤夜摇了摇头，直接就趴在桌子上将头埋在了手臂里，开会很累的好吧。
　　可就在大家以为事情告一段落的时候。
　　“那么，至少让祥子大人换个角色。”佑巳同学说出了一个让祥子心动的提议。
　　“换角？”
　　“比如说和志摩子换，志摩子不但有不输给祥子大人的美貌，况且还是白蔷薇花蕾的妹妹。”
　　被指名的志摩子像是说着“你有什么打算”的看着佑巳。
　　“让一年生的志摩子当主角？”
　　“一年生还是两年生不是没有关系的吗？”佑巳很傻很天真道。
　　“如此说来，让夜来代替祥子出演灰姑娘也可以咯。”白蔷薇大人忽然说道。
　　“……”趴在桌子上的佐藤夜整个人都失语了，这真是趴着也中枪。
　　知道自己也不能再继续趴着了，佐藤夜索性就站了起来。
　　“你确定我去演娇弱的灰姑娘？”
　　没错，她的身高，178的身高在这所学校里，可以算得上是稀有物种。这也是她没出演灰姑娘里的角色的原因之一。
　　况且，她这身高，如果在穿上高跟鞋，直接就比花寺学院的会长还高了。当然也只是如果，她是宁死不穿高跟鞋的类型。
　　看着两位一年生都仰着头看她，佐藤夜觉得自己似乎太较真了。耸了耸肩，就坐了下来，继续趴着，打算不再理会众人了。
　　“让我们来打个赌吧。”白蔷薇大人道。
　　“打赌？”
　　“让头脑顽固的人来当灰姑娘也不太容易获得好的评价。所以也给祥子一次机会，能不能接受有赌注的惩罚游戏。”
　　“祥子能或者不能使佑巳成为妹妹。当然祥子本人就赌能这一边。”白蔷薇含着笑简洁的说道。
　　就这样，祥子很乐意的接受了挑战。这场集会也总算落下了帷幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　把某夜的感情改的稍微轻松一些，看起来应该会好点。。


第9章痴
　　第二天放学后，篮球馆内。
　　佐藤夜早早的就坐在了椅子上，她的旁边坐着的是一年李组的岛津由乃，也就是黄蔷薇花蕾的妹妹。三位蔷薇大人正忙着监督，支仓令和志摩子则是和篮球馆内的学生一样，练习着舞步。
　　如果不是由乃先天性身体不好的话，她也不会像佐藤夜一样坐在椅子上了。
　　舞蹈练习已经开始了一段时间后。
　　“祥子真慢呢。”佐藤夜天生对舞蹈没有感觉，不由的找由乃聊起了天。
　　“祥子大人应该是去一年桃组找佑巳同学了。”由乃如此说道。
　　“也对，毕竟由谁出演还不一定呢。”佐藤夜点了点头。
　　“你是说，祥子大人可能会赢下这个赌约？”由乃有些意外道。
　　“嘛，谁知道呢。”佐藤夜耸了耸肩。
　　就在这时，两人的话题人物，祥子终于带着佑巳走进了篮球馆。正式加入了练习。
　　佑巳则是被红蔷薇叫道了身边，不知道在谈论着什么。
　　“为什么我明明不出演任何角色，却非得坐在这里不可啊？”佐藤夜又忍不住的开口抱怨了起来。
　　“呵呵……”旁边的由乃掩着嘴轻笑了起来。
　　“呐，由乃，你是怎么成为令的妹妹的？”佐藤夜见由乃笑的挺开心，忽然就对这件事来了兴趣。
　　“这恐怕就要让你失望了，我成为小令的妹妹，可没有你与志摩子那么轰轰烈烈。”由乃微笑道。
　　“是吗？”佐藤夜疑惑道。
　　“你也知道我这病弱的体质，开学式由于发烧没能出席，当小令放学来找我时，就将念珠放在了我手上。”
　　“就是这样？”
　　“就是这样。”
　　佐藤夜点了点头。
　　“你们是表姐妹呢，住的也近，这样顺理成章的成为姐妹也是可以理解的。”
　　“那么，你与白蔷薇大人……”由乃试探性的开了口。
　　“和圣……吗？”佐藤夜忽然就瞅到不远处正拽着佑巳打算强制性双人舞的圣。
　　“和你们一样呢。”
　　说完，佐藤夜就站了起来。
　　“失陪了。”
　　扔下这么一句话，佐藤夜刻意选择从圣的后面朝篮球馆门口走去。就当她要踏出去的时候。
　　“夜，练习还没结束哟。”圣那充满笑意的声音传来。
　　“好吧。”被抓个正着的佐藤夜，只好投降。
　　“要不你来陪佑巳练习吧。”圣忽然道。
　　“你确定？”佐藤夜朝着圣走去。
　　“是的。”圣满面笑意。
　　“好吧。”佐藤夜点了点头。
　　然后一把就将愣神的佑巳抓住，不由分说的就拉着朝篮球馆外走去。
　　“喂！你去哪儿？”圣的声音传来。
　　“练习……”说着，就头也不回的拉着佑巳走了出去。
　　一出篮球馆，佐藤夜就将手松开了。
　　“抱歉啊，你可以回去继续练习了。”佐藤夜朝着一脸无辜的佑巳道歉。
　　“不，没什么。”佑巳猛烈的摇晃着头。
　　“你不打算回去？”佐藤夜看着和她一同朝校舍走去的佑巳道。
　　“嗯。”佑巳的样子似乎像是松了口气。
　　“现在你还不是祥子的妹妹，让你和山百合会干部们一起练习有些勉强吧。”佐藤夜回忆起了佑巳从进篮球馆就一副紧张的要死的表情。
　　“习惯了就好，如果有什么问题，你可以去找圣，她似乎对你挺好的。”佐藤夜如此说道。
　　“非常抱歉！”佑巳忽然停了下来，大声喊道。
　　“干嘛这么敏感，我还怕你把圣抢了去不成？”佐藤夜笑道。
　　……
　　几天后。
　　总算是迎来了《灰姑娘》的第一次彩排。
　　佐藤夜彻底沦为了大小姐们的杂工，彩排用的衣服都由她来搬运，没有丝毫可以偷懒的时间。
　　这次彩排花寺学院的学生会长也来了，因此也算得上是一次比较严肃的彩排了。
　　舞台上的众人，都穿着盛装，聚光灯的照耀下，显得格外动人。
　　在此，不得不提的就是穿上王子装的花寺学院的学生会会长，柏木优同学了。虽然是第一次和祥子跳社交舞，但却配合默契，一点也不像是初次合作的样子。反观祥子，虽然很负责的在跳舞，但却一直板着脸。看得出来，是她的厌男症又发作了。
　　佐藤夜坐在舞台下方，当唯一的观众，看着舞台上众人的表演。
　　“挺帅的嘛。”佐藤夜看着穿上帅气舞台装的圣，有些移不开眼了。
　　圣出演的是灰姑娘里的一个男性角色，舞台装穿在她的身上非但不会娘气，反而有些英气勃勃的。
　　这场戏是舞会来着，所以圣的搭档理所当然的是志摩子。看着聚光灯下四目相对的两人，默契的跳着舞。
　　佐藤夜忽然很想变成志摩子，想和圣那样四目相对。
　　“我们是亲姐妹……”心底的这个声音，让她低下了头，原本有些愉悦的心情也一扫而光。
　　再抬起头的时候，她只是微微一叹。看了一眼舞台上的人，发现没有人注意她的样子。随即就站了起来，朝着会场出口走去。
　　她怕，再不走出去的话，脑子里的念头，会让她失控。
　　随着佐藤夜的动作，舞台上好几道视线，都尾随着她，直到她消失在门口。
　　“小夜最近很奇怪呢。”彩排完毕后，红蔷薇来了这么一句。
　　还未等众人细细品味这句话，祥子就推开了花寺会长，飞奔出了会场。
　　佐藤夜站在圣母玛利亚像面前，发着呆。她发现，最近越发的难以控制自己的感情了。明知道她们是亲姐妹，可她还是止不住这样的感情泛滥。
　　白天都还好，她尽量的避免两人的独处，通过和大家的交流来转移注意力。可糟糕的是，晚上。一想到她的隔壁，圣就睡在那里，她就会辗转难眠。
　　她感觉，在这样下去，她会失控的。
　　“这就是你对我们的惩罚吗？”佐藤夜看着圣母玛利亚像，喃喃道。
　　一年前，圣为情所伤。
　　一年后，她为情所困。
　　“这么的相似呢。”佐藤夜露出了一丝苦笑。
　　风起，叶落。
　　她该何去何从？
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　痴儿啊痴儿


第10章表白
　　学院祭很快就落下了帷幕，傍晚，点燃了篝火。同学们都围着篝火跳着风土舞，佐藤夜独自躺在草坪上，仰望着空中的月亮。学院祭后，不久，就是蔷薇花蕾的正式选举了。佐藤夜忽然萌生了不想去竞选的想法，可也仅仅是一闪而过的念头罢了。
　　“夜，回家了。”
　　“嗯。”
　　“花蕾竞选好像要开始了吧？”
　　“是啊。”
　　“时间过的还真快呢。”
　　随着这简单的对话，两人的身影渐渐的没入了树影下。
　　这天，佐藤夜早早的来到蔷薇馆，由于三年级现在都忙于准备大学应试，因此蔷薇大人们开始很少来蔷薇馆了。
　　原本以为可以趁着圣不在的时候能好好的抑制自己那不该有的感情，可哪儿会有那么容易呢。她无奈的发现，在蔷薇馆看不到圣的时候，会开始满脑子想着圣的事，更加煎熬。
　　“喂，黑蔷薇是什么人？”刚从外面进来的黄蔷薇花蕾如此问道。
　　众人都很奇怪的看着令。
　　“黑蔷薇？”祥子疑惑道。
　　“被称为黑蔷薇的二年生好像报名参加了竞选。”
　　“竞选是指下届山百合会干部的竞选吗？”由乃如此问着。
　　“嗯。”
　　“黑蔷薇吗？”一直望着窗外的佐藤夜转过身来。
　　“夜，你对她感兴趣？”令很诧异的看向佐藤夜。
　　“没。”佐藤夜摇了摇头。
　　“呐，志摩子。”佐藤夜忽然从志摩子后面搂住了她。
　　“？”志摩子只是抬头疑惑的看着她。
　　“不如你也参加竞选吧。”佐藤夜语不惊人死不休。
　　“骗人的吧？”一旁的佑巳掩嘴叫了起来。
　　“对，就是骗人的咯。”佐藤夜微微一笑，就松开了志摩子。
　　……
　　时间缓缓的走着，不知不觉就到了报名竞选的最后一天了。
　　早上，除了蔷薇大人们外，都聚集在了蔷薇馆。
　　“夜，你不打算报名了？”祥子喝着红茶，随口问道。
　　佐藤夜看着众人投来的视线，微不可查的叹了口气，果然还是逃不了这种宿命。
　　“咚咚咚……”
　　一阵敲门声，就这样忽然响了起来。
　　众人心里都有些疑惑，现在这个时间，会有什么人来蔷薇馆呢。离门口最近的佑巳很自然的站了起来，将门打开。
　　“黑蔷薇！”佑巳一声惊呼，将在座的人的注意力吸引了过去。
　　只见一个留着黑色短发的女生，径直走到了佐藤夜的面前，没有理会其他的山百合会干部。
　　佐藤夜看着眼前这面容较好，气场不一般的女生，心道，有个性。能这样无视学生会干部的人，整个学校应该就只有眼前这个女生了吧。
　　出于礼貌，佐藤夜也站了起来。
　　“今天我来这里，是有话对夜同学说的。”黑蔷薇同学，从容的开口了。
　　在座的其他人都喝着茶，打算看戏。
　　“这真是我的荣幸。”佐藤夜嘴角不由得上翘了一个弧度。
　　“为什么不参加竞选呢？最后期限，可是今天放学后。”黑蔷薇道。
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　“名字是？”
　　“蟹名静。”
　　“了解，我会考虑看看的，一起回校舍吗？”
　　“不了，贵安。”
　　就在众人不解的眼神中，两人就这样完成了一组奇怪的对话。
　　黑蔷薇走后，众人的视线都集中在了佐藤夜身上。
　　“夜，你看起来，很愉快嘛。”祥子淡淡的说道。
　　佐藤夜微微一笑，就走到正在洗杯子的志摩子身后，一把就将她抱住。
　　“那家伙，和志摩子很像呢。”
　　志摩子只是温婉一笑，就继续清洗杯子了。
　　“怎么夜大人和白蔷薇大人都喜欢这样……”身后的佑巳小声的说道。
　　“大概是遗传吧。”佐藤夜道。
　　“诶？”佑巳一声惊呼。
　　佐藤夜转过身，看向佑巳，道：“小佑巳，你该不会不知道，圣是我的亲姐姐吧？”
　　“骗人的吧……”佑巳呆了下，“长的一点也不像的说。”
　　“我比较像母亲一点，圣比较像父亲一点……”说到这里，佐藤夜忽然就愣住了。这句话，有歧义。
　　“呐，我会参加竞选的。”佐藤夜如此说着，就出了蔷薇馆。
　　就这样，到了竞选这天。
　　“好多人呢。”看着台下坐满了学生，佐藤夜无奈道。
　　“姐姐大人。”志摩子的声音传来。
　　“哟，志摩子，你是来替我声援的嘛。”心情转好的将志摩子搂住，笑道。
　　“夜……”圣的声音在身后响起。
　　佐藤夜身体僵了一秒，才转过身，看着圣。
　　“我没有强求你，无论怎么样这是你自己的决定。如果当选的话，就要把责任背负到最后啊。”圣少有正经的说着这番话。
　　“放学后一起回家吧，我有话要说。”佐藤夜认真的注视着圣的眼睛。
　　“真是少见呢，那放学后见吧。”说完，圣头也不回的就离开了。
　　……
　　参赛者的演讲很快就结束了，接下来就等结果了。
　　佐藤夜走出了会场，就看到了已经等在外面的圣，微微愣了下倒也走了过去。
　　“走吧。”
　　一路无话。
　　圣见她没有先开口的意思，就很耐心的等待着。反观佐藤夜，内心则是在极度的挣扎。
　　因为她想表白自己的心意，也做好了被骂醒的准备，可话到嘴边，却怎么也说不出口来。
　　“呐，晚饭后，到我房间来找我吧。”圣如此说道。
　　“好吧。”佐藤夜点了点头。
　　……
　　“噗通，噗通……”佐藤夜站在圣的房门外，心跳不自觉的加快了速度。
　　“咚咚咚。”一咬牙，还是敲了门。
　　“进来吧。”
　　佐藤夜压住有些凌乱的心跳，才将门打开。虽然两人在一个屋檐下生活了这么久，之前也进过几次圣的房间。不过，自从佐藤夜认清了自己的感情后，就再也没有轻易涉足这里了。
　　“噗通，噗通……”
　　满屋子都充斥着圣的味道，佐藤夜的心跳又开始不受控制的狂跳了起来。
　　“夜，你的脸怎么这么红？不舒服吗？”
　　“呃……有点热而已。”说完佐藤夜就有些想转身逃跑了，这么劣质的说法，真是太不像自己了。
　　“那我去把窗户打开了。”说着圣就走向窗户边。
　　佐藤夜看着身着居家服的圣的背影。忽然，她就这样走了过去，一把就从后面把圣抱住了。
　　“圣……”她喃喃道。
　　仿佛圣也感觉到了什么，就那样让她抱着，等待着她的下文。
　　佐藤夜收紧了手臂，已经顾不上那狂乱的心跳被是否会被圣听见了，她坚定的开口。
　　“我喜欢你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表白什么的，还是比较考验勇气的。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有情人节
　　“夜……”圣转过身来，认真的看着她。
　　佐藤夜看着圣的反应，心里一点底也没有，因为圣既不生气也不震惊。
　　接着，圣就轻轻的将她抱住，在她的耳边叹道：“傻瓜，为何你也要走上这条路……”
　　“什么？”佐藤夜有些困惑，但却隐隐能明白圣并没有生气。
　　“这可是一条充满荆棘的，痛苦的道路呐……”圣继续说着，也没有动作。
　　“可我不在乎，我只在乎你。”佐藤夜退开了一些，脸上带着丝丝红晕，望着圣的眼睛说道。
　　“可我们是亲姐妹。”圣定定的看着她。
　　佐藤夜发现，圣并没有像想象中那样，毫不留情的将她骂醒，而是在说着一些她早就纠结过无数遍的问题。而现在毫无设防的圣，让她的理智，开始渐渐抽离身体。
　　蓦地，佐藤夜一手搂住她的纤腰，一手挑起她的下巴。就这样，不管不顾的，吻了下去。
　　在触碰到的一瞬间，佐藤夜清晰的感觉到了圣的抗拒。可下一秒，这样的感觉就消失了。
　　随之消失的还有佐藤夜的理智。
　　“唔！”
　　佐藤夜不断的加深这个吻，这使得圣有些招架不住了。
　　终于，两人不得不因为呼吸不过来而退开了。看着在自己怀里喘息的圣，佐藤夜呆住了。
　　她居然丧失了理智，就这样不管不顾的亲了圣。
　　“夜，我们不能这样……”圣低着头，淡淡道。
　　“我知道，可是我控制不了自己。”佐藤夜紧了紧手臂，埋头在她的肩窝。
　　“夜，不要这样。”圣还是那般低着头。
　　“我不会勉强你的，但是我也不会放弃。”佐藤夜的语气带着不容置疑的强硬态度。
　　“是吗……”圣低下了头。
　　……
　　选举结果很快就出来了，并没有发生意外。
　　佐藤夜，支仓令，小笠原祥子正式成为了山百合会的干部。当然，黑蔷薇也只不过是借报名选举这个幌子想和圣单独见面，顺带告别而已（看过动画的都知道，这就不详细说啦，在这里向喜欢黑蔷薇的人道个歉，戏份实在是太少了的说，鞠躬）。
　　不知不觉已经一月中旬，三年生也一如既往的繁忙。
　　“快到情人节了呢……”
　　这天，佐藤夜刚进入教室，就听到了这样的话语。她这才想起，确实已经快到二月了。
　　她不由的想起了去年的二月十四日那天。
　　那天，从一进入校门开始，她就能闻到整个校园里几乎都充满了巧克力的味道。
　　然而让她没想到的是，一向人缘不怎么好的她，桌子上竟然堆了不少各式各样的巧克力。
　　可更加令她想不到的是，同班的祥子的桌子上，已经完全堆不下巧克力了，就连抽屉里也塞满了巧克力。
　　就算现在她也忘不了祥子看到一堆巧克力时，脸上那精彩的表情。而后臭着一张脸，将所有的巧克力都退了回去。
　　就在这时，佐藤夜的脑海里忽然就闪过了圣的影子。想到那一晚的表白，圣态度不明。可，即便如此，一想到那晚情不自禁的一吻，她就明白。
　　再也回不去了，那么，还有什么理由退缩吗？这便是她的态度，她不会放弃。
　　蔷薇馆内。
　　“寻宝……”
　　“花蕾们的巧克力在哪里？”
　　“这是什么？”
　　看着企划书的三位花蕾疑惑的问着来访者，新闻部的三奈子同学。
　　“这是新闻部的情人节企划，三位花蕾将在校内藏起亲手做的巧克力。”三奈子道。
　　知道了三奈子的想法后，还未等佐藤夜和令有所表示，祥子就率先以食物保存这样的客观因素拒绝了这个计划。
　　但佐藤夜却觉得挺有意思的，要知道这可比去年的活动要好太多了。
　　“那么，如果改变宝物的话，能否同意参加这个企划呢？”三奈子退了一步，
　　“将手写的情人节卡片藏起来，红色、黄色、白色的。”
　　“看来一开始就不是想要巧克力，而是盯着卡片呢。”坐在佐藤夜旁边的志摩子说道。
　　“然后再把那些卡片做为附加奖励的兑换券如何？”三奈子继续道。
　　“附加奖励？”
　　“与花蕾们的半天约会权。”
　　此言一出，还未等三位花蕾说话。
　　“给我等一下！”正准备去倒茶的由乃忽然拍着桌子大叫出声。
　　“既然是山百合会主办的，那么我们就不能参加了是吧？”由乃的表情异常严肃，“那样的话，就是说只能让我以外的其他人与姐姐约会？”
　　“反对反对！绝对反对！！！”由乃使劲儿的摇晃着脑袋，双手在胸前交叉作十字状，大声喊道。
　　紧接着。
　　“将个人的私有时间商品化是不对的！”由乃义正言辞，总结性的说了这么一句。
　　佐藤夜看着如此举动的由乃，差点就憋不住笑了出来。但看着其他人都认真的看着由乃，只能板着脸和其他两位蔷薇做了一个简单的眼神交流。
　　“那么，山百合会全员一致拒绝这个企划。”祥子看着三奈子说道。
　　三奈子见劝说无效，便无奈的走掉了。
　　佐藤夜却有些遗憾，这样的活动，其实她挺喜欢的。虽然约会这种条件确实有些让人心情不美好，但却不能否定这活动本身的趣味性。
　　可事情的进展总会有出人意料的时候。
　　第二天。
　　三位许久不曾出现的蔷薇大人一齐来到了蔷薇馆。
　　“对新闻部的回答决定了吗？”红蔷薇大人一进门，就如此问道。
　　“姐姐们聚在一起下了命令，我们就算不是心甘情愿，也只有同意了吧。”祥子无奈道。
　　佐藤夜看着圣，露出了一丝笑意。最近圣忙于复习，就连在家里也很难得都在用功，三年生的上学放学时间也放宽了政策，因此两人也许久不曾一起上学放学了。
　　总而言之，自佐藤夜表白后，两人单独呆在一起的时间少了很多。
　　“令，我想要说什么，你明白吧？”黄蔷薇大人来到令的面前。
　　“我会协助新闻部的。”令很快就投降了。
　　就算由乃在一旁不管怎样反对，也毫无用处了。
　　“就是这么回事，加油吧。”圣来到佐藤夜面前，笑道。
　　“最近多注意休息，别累坏了。”佐藤夜说着完全与这件事无关的话语。
　　“安呐，安呐。”圣依旧嬉笑道。
　　可这段对话，却让所有人不由得看向两人，都或多或少的露出了吃惊的表情。因为所有人都能感觉到，这两人的相处时的氛围很明显的变了。
　　……
　　放学后，蔷薇馆。
　　“感谢各位欣然允诺。”三奈子的情绪明显高涨了，“卡片的隐藏地点，应局限于学生妹平常能出入的地方。”
　　“这次活动，能都改为只有花蕾们参加企划呢？”圣忽然道。
　　“诶？”
　　“这样的话，花蕾以外的人都能参加寻宝了。”
　　此言一出，佑巳和由乃原本失落的脸上，瞬间充满了希望。
　　“我们没有异议。”三奈子没有反对这个提议，“花蕾们的妹妹们能参加的话，也可成为很好的话题。”
　　情人节活动就这样定了下来。
　　佐藤夜也开始考虑着，该送圣什么巧克力了。
　　……
　　第二天，佐藤夜翻看了下令拿来的巧克力制作的书籍，原本打算亲手做巧克力的想法瞬间就被打消了。
　　先不说需要的材料就有不少没见过，加上在家里从未做过饭这点来说，这无异于就是一个不可能完成的任务了。
　　就算勉强做出来了，可到底能不能吃，也是一个令人头疼的问题。想到这里，佐藤夜就只能另寻它法了。
　　“原来我也有烦恼情人节的时候呢。”自言自语中，佐藤夜就走在了大街上。
　　傍晚，卧室。
　　“合格了！”圣嬉笑的汇报着大学应试的结果。
　　“就一个月复习就合格了？”佐藤夜一阵感叹。
　　……
　　“这么说，你也会参加情人节活动？”佐藤夜忽然眼前一亮。
　　“没错。”圣开始收拾高中课本，将它们装进箱子里。
　　“呐，你继续收拾，我就先回房间了。”
　　佐藤夜嘴角上扬，关上房门的一刻，心想着这次的情人节应该会很有意思吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要发展成轻松向的。。


第12章狂
　　在众所期盼中，总算迎来了情人节活动这天。
　　“感谢大家的踊跃参加，那么我说明一下活动规则……”三奈子对着集中在中庭的学生们讲解起了规则。
　　看着众多的学生，可想花蕾们的人气是有多高了。
　　佐藤夜看着不远处的圣，心里总觉的就圣那比她还神经粗的人，能找到白色卡片的可能性有点低。这次的计划兴许需要改变下了，佐藤夜如此想着。
　　“找到卡片后，请带回到作为本部的蔷薇馆……”三奈子继续讲解着。
　　“志摩子，你也要参加寻宝？”佐藤夜看着被三奈子集中起来的花蕾姐妹里，赫然有志摩子。
　　“嗯，我想试试看能不能找到姐姐大人所隐藏起来的卡片。”志摩子缓缓道。
　　“呐，志摩子也有出人意料的兴趣嘛。”圣没心没肺的笑道。
　　看着圣与志摩子相处的很融洽，佐藤夜也露出了一丝微笑。打从和志摩子熟络后她就发现，志摩子和圣在思维方式上很相似。所以能谈得来，甚至成为朋友都不无可能。
　　“在活动结束前，花蕾们请来这边。”这时三奈子的声音响了起来。
　　“圣，志摩子，加油咯。”说完，佐藤夜就率先上了蔷薇馆的二楼，等待结果。
　　一小时后。
　　『已经到四点四十分了，参加活动的同学们请立刻到中庭集合。』校内广播。
　　“接下来，我们将发表本次活动的结果。”三奈子拿着扩音器宣布着。
　　佐藤夜已经做好了白色卡片不被任何人找到的心里准备了。
　　“花蕾们的卡片有两张被发现。”
　　“诶！~”众学生们发出了惊叹。
　　“首先是找到白色卡片的人。”三奈子接着道。
　　佐藤夜震惊当场，她的卡片，居然真的会有人找到。
　　“正是白蔷薇花蕾的姐妹，白蔷薇大人。”
　　“诶！~”比刚才还大的惊叹声响起。
　　“骗人的吧！”佐藤夜有些不相信自己的耳朵。
　　“找到卡片的地点是？”三奈子将扩音器递到圣的嘴边。
　　“小夜的书包里。”圣嬉笑着，“对了，志摩子，真是遗憾呢，就比我晚了那么一步。”
　　站在不远处的志摩子只是温婉一笑，并没有露出任何遗憾的表情。
　　看着与志摩子互动的圣，佐藤夜嘴角微微上翘，上前一步，就从三奈子手上拿过扩音器。
　　计划可以顺利进行了。
　　“既然是情人节活动，那么我不对找到卡片的人说点什么，岂不是太不像话了。”
　　佐藤夜看着没人反对她说下去的意思，不由得轻笑一声，转过身，正对着圣。
　　“圣，あいしてる！（日语片假名，翻译成中文就是，我爱你。喜欢动漫的应该有看得懂的吧）”佐藤夜脸不红气不喘的扔出了一个重磅炸弹。
　　“诶！！~~！！~~！！！！”全场都沸腾了起来，害羞一些的甚至红透了脸。
　　佐藤夜将扩音器还给了三奈子，看着众人的反应，她很满意。
　　当然，更为满意的是，圣的反应。这可是她从小到大，第一次看到圣脸红呢，虽然只是一瞬间。
　　“接着，是找到黄色卡片的人。”见学生们好不容易才稍微安静下来，三奈子才宣布着剩下的结果。
　　但是这后面，已经不是佐藤夜所关心的了。
　　……
　　活动结束后，干部们都还在蔷薇馆内。
　　“我送你的情人节礼物还不错吧？”佐藤夜看着圣说道。
　　“礼物？”圣微笑着，但是总有那么一丝僵硬的感觉。
　　“就是当着众人的那个表白。”佐藤夜深深的看着圣，意味不明。
　　“夜大人还真是大胆呢。”不远处和令坐在一起的由乃说道。
　　“是呢是呢。”一旁的佑巳也兴奋的猛点头。
　　“你们也可以啊。”佐藤夜看着由乃和佑巳，轻松道。
　　只见两人猛烈的摇晃着脑袋，表示臣妾做不到啊。
　　“圣，我有事就先回去了，你可以和志摩子一起。”佐藤夜站了起来，表示要早退了。
　　“嗯。”圣点了点头。
　　佐藤夜又朝着志摩子挥了挥手，才出了蔷薇馆。所谓的有事，其实就是去买情人节礼物罢了。
　　看着大街上各种巧克力的优惠活动，也没多想，就随机选了一家店，打算买巧克力。一圈下来，佐藤夜从形状各异的巧克力中，选了一个不大不小的心形巧克力。
　　虽然在付款的时候还是有些害臊，可拿着包装好的巧克力，走在回家的路上时，心里渐渐地已经被喜悦与期待充满。
　　寻宝活动里，圣找到她的卡片，算是一个意外惊喜，但也正好完成了她在众人面前对圣表白的计划。
　　……
　　“咚咚咚…”饭后，佐藤夜敲响了圣的房门。
　　“进来吧。”
　　“这是什么？”佐藤夜看着圣书桌上的一个盒子。
　　“这个啊，是志摩子给的巧克力蛋糕。”
　　“志摩子送给你的？”佐藤夜大感诧异。
　　“是呢。”圣狡黠一笑。
　　“这还真是很稀奇。”佐藤夜将巧克力递给圣。
　　“这是？”
　　“送你的情人节礼物呗。”见她收下巧克力，佐藤夜就走到书桌前面，准备拆志摩子的蛋糕盒子。
　　“喂，你在干嘛。”
　　“拆礼物呗。”佐藤夜转过身，面带笑意，“别以为我不知道这是志摩子送给咱们俩的蛋糕。”
　　“诶~被发现了。”圣耸了耸肩。
　　“如果只送给你的话，这分量也太大了吧。”佐藤夜指了指已经拆封的蛋糕。
　　“是是。”圣举手投降。
　　两人很快就将志摩子的蛋糕吃掉了，然后就剩下佐藤夜的那块有些大的巧克力。
　　“圣。”佐藤夜叫住了准备收拾蛋糕盒子的人。
　　“纳尼？”圣疑惑的转过头。
　　“唔！”
　　佐藤夜一把搂住圣，就亲了下去……
　　许久，圣才将佐藤夜推开。
　　“你干什么……”圣有些惊讶的看着她。
　　“你这里沾了奶油。”佐藤夜指了指自己的嘴角。
　　“以后别做这样的事了……”圣别开眼。
　　“我说过，我不会放弃。”佐藤夜坚定道。
　　“呐，很晚了，我要睡了。”
　　“那我回房间了。”
　　佐藤夜深深的看了她一眼，就走了出去。
　　躺在自己的床上，想到刚才一个没忍住，又亲了圣。她的理智似乎越来越薄弱了，可是这样真的好吗？她陷入了两难。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为爱狂一回。


第13章伤疤
　　“呐呐，你听说了嘛。”学生甲。
　　“你说的是荆棘之森这本书吗？”学生乙。
　　“对对，作者是须加星，据说就是白蔷薇大人。”学生甲。
　　“不是吧？”学生丙。
　　……
　　刚踏入教室，佐藤夜就听到了这样的对白，但是几个学生在看到佐藤夜的时候，就立马噤声了。
　　佐藤夜虽然有些疑惑，但是她们谈论的话，却一字不漏的听到了。
　　圣什么时候会写书了？这样的疑问伴随了她一整天。可通过一整天的思考，就觉得这事不靠谱。
　　首先，圣是三年生，花了一个月时间匆匆复习，这期间根本没时间写书，就算是提前写好了，可也没见她去过报社一类的地方。
　　其次，圣天生对文学类很不感冒，反而对理科类很有兴趣。
　　再者，写书并且出版，这也算得上是打工的一种了。可莉莉安有明确规定，在校学生是不许打工的。
　　综上，佐藤夜觉得圣写书并且出版了，这种可能性，几乎为零。因此，很快就将这件事放在一边了。
　　……
　　第二天，午休的蔷薇馆内。
　　“荆棘之森，这本书的作者‘须加星’其实是白蔷薇大人。白蔷薇大人出版了将自己隐藏的过去毫不隐瞒的拼缀起来的自白小说。”由乃顿了顿，“这种流言在到处流传。”
　　“怎么说，也只是流言而已吧。”令看着新刊导读杂志道。
　　“这流言传的可真够快的。”佐藤夜有些无奈的看着窗外。
　　此时蔷薇馆只有黄蔷薇姐妹、佐藤夜和佑巳四个人而已，所以显得有些冷清。
　　“须加星的‘星’与白蔷薇大人的名字‘圣’发音相同，再加上又是自传性小说，流言四起也是可以理解的。”由乃如此道。
　　“白蔷薇大人的过去……”佑巳小声道。
　　“作为一年生的你们可能不知道，白蔷薇大人的过去可以说是禁忌吧，谁都尽量不去提及。”说到这里，令看了一眼坐在不远处的佐藤夜。
　　“这是怎么回事？”
　　“可以说是一种‘无言的理解’吧，知道事情的大家都三咸其口，像是在保护着什么似得。”见佐藤夜仍旧望着窗外，令才道。
　　“是发生了什么事吗？”
　　“也许吧，当时我是一年生，没有被告知详细的经过。”
　　这时，有两个目光不由的都集中在了佐藤夜的身上。
　　佐藤夜心里亦不平静，虽然确定这本书的作者不是圣。可这件事，却让她想起了一个人，久保栞。
　　这个最不该忘记的人，联想到一年前的圣和栞，那时，她们是恋人。
　　这一刻，佐藤夜有如被雷击中了一般。虽然圣嘴上不说，可她怎么能忘记，圣的心里，有着一个久保栞。
　　“夜，你怎么了？”看着佐藤夜的面色越来越白，令忍不住问道。
　　“没什么。”佐藤夜将心中翻涌的情绪压下，“我先走了。”
　　扔下这句话，佐藤夜就出了蔷薇馆。
　　……
　　下午的课，佐藤夜一个字也没听进去。满脑子都想着一年前所看到的圣与栞相处的片段，她没有一丝嫉妒。有的，只是酸涩。
　　圣的心里有久保栞，可是，这却是一个伤疤。
　　“难道，是我让你想起了她，所以你才会露出那样难过的表情吗？”佐藤夜躺在床上，望着天窗，想起了情人节那天晚上圣的样子。
　　“可是，我会让你快乐起来吗？”佐藤夜第一次，不自信了起来。
　　一夜无眠。
　　……
　　第二天。
　　『三年藤组，佐藤圣同学，请立刻到生活指导室来』
　　这样的校内广播响起。
　　佐藤夜立马就坐不住了，加快了速度收拾书本，然后就很快的朝生活指导室走去。要知道，自久保栞转学后，圣这是第一次被传唤。
　　路上，还遇到了由乃，当来到生活指导室时，只见佑巳正望着指导室的门发呆。
　　“佑巳同学，白蔷薇大人怎么样了。”由乃问道。
　　“还是跟往常一样开朗。”
　　“是吗。”佐藤夜同样看着指导室的房门，担忧道。
　　漫长的等待。
　　忽然，来了一个不速之客，新闻部部长，三奈子。
　　“贵安。”
　　“贵安”佑巳与由乃慌忙应答。
　　三奈子就与两位一年生聊了起来，当然还是一如既往的收集新闻材料罢了。
　　就在这时，门忽然打开了，圣完好的走了出来。
　　“很抱歉，打扰到各位了，我先失礼了。”说完这句话，圣才将门关上，转过身来看着众人。
　　“考虑到，大家无法抑制的好奇心，我还是先报告一下吧。”圣一脸轻松，“很遗憾，写‘荆棘之森’的人不是我。”
　　听到这里，佑巳与由乃同时松了口气。只是佐藤夜仍旧担忧的望着她。
　　“因此，这一次不能向莉莉安瓦版提供新闻材料，真是抱歉呐，三奈子同学。”圣望着三奈子道。
　　三奈子只能无奈的叹了口气。
　　“那么，我们走吧。”
　　“去哪里？”佑巳呆呆的问道。
　　“当然是蔷薇馆了，大概大家听到传唤的广播后都在等我们呢。”圣嬉笑道。
　　……
　　蔷薇馆内。
　　“相当华丽的传唤啊。”红蔷薇大人正喝着红茶，一脸淡然道。
　　“我倒是从没有因个人的事情而被传唤过，真有点羡慕你。”黄蔷薇大人十分认真的说道。
　　“那真是不敢当。”圣轻松道。
　　佐藤夜见众人都到齐了，倒也随便找了个位子坐了下来，圣也很快坐在了她的旁边。
　　“请用。”志摩子将两杯红茶分别放在了两人面前。
　　“谢谢。”说着，圣喝了一口，“上等品真是不错呢。”
　　志摩子只是温婉一笑。
　　佐藤夜却只是扫了一眼红蔷薇就盯着红茶发起了呆，知道一年前那件事的人，除了她之外，就只有红蔷薇和上任白蔷薇了。
　　接着，圣就报告了下此次传唤的缘由，当红蔷薇确认了那本书并不是圣所写之后，就打住了这个话题。
　　“那么，该讨论一下圣诞节的联欢会了。”红蔷薇说道。
　　之后就是会议时间，佐藤夜看着圣一如既往的笑脸，心不在焉中，会议就结束了。
　　“嘿嘿！”会议一结束，圣就嬉笑着将佑巳抱住了。
　　“真是的……请住手，白蔷薇大人。”佑巳满脸无奈的说道。
　　“啊啦，在闹情绪吗？”
　　“祥子，把佑巳借我一下。”圣对着一旁正襟危坐的祥子道。
　　祥子看了圣好几眼，才道：“那倒是没关系。”
　　“放心吧，不会脱她制服或者胡来的。”
　　“在开玩笑的话，我可要拒绝了。”祥子一瞬间严肃了。
　　佐藤夜愣愣地看着她们，似乎圣总喜欢拿佑巳来逗祥子。
　　接着，圣又从令那里把由乃也借走了。
　　“因此，后面的收拾就由我们来做，大家请先走吧。”
　　众人渐渐的走了出去，志摩子看着还坐在椅子上的佐藤夜，道：“姐姐大人，有需要我帮忙的事吗？”
　　佐藤夜从椅子上站了起来，走上前一把就搂住了志摩子，一起走出了房门。
　　“志摩子果然和圣很像呢。”佐藤夜边走边道。
　　“是吗？”
　　“对别人的事情，没有像佑巳和由乃那样的好奇心。”佐藤夜说道。
　　“我就送你到这里了，我还要上去。”
　　走到蔷薇馆门口，佐藤夜才松开了志摩子。
　　“那我就先走了。”志摩子道了一声贵安才出了蔷薇馆。
　　“呐，小佑巳，现在带着那本‘荆棘之森’吗？”佐藤夜刚推开门，就听到了圣的声音。
　　“啊，是。”
　　“诶，我还以为你回去了呢。”圣看着再次出现的佐藤夜说道。
　　“还有多的一本吗？”佐藤夜并没有回答圣，而是问着书的事情。
　　“那个，我这里还有一本。”由乃说道。
　　“那借我看看吧。”
　　从由乃那里拿过书，佐藤夜就翻看了起来，不理会她们了。
　　接着，圣用面食堂的餐券让佑巳和由乃晚些再回来，很明显也想安静的将这本书看完。
　　佐藤夜很快就将整本书看完了，她的第一反应，是震撼。
　　这本书里的两位主角，与一年前的圣和栞实在是很像，就连最后的私奔都那么的相似，只是故事的结局不一样。
　　放下书，佐藤夜看向正靠在窗台还在看的圣，心里有些隐隐作痛。
　　不一会儿，圣也将书合上，放在了桌子上，显然也看完了。然后，圣就转过身，看着窗外，发起了呆。
　　佐藤夜看着圣的背影，她的心好痛。
　　她站了起来，忘记了这里是蔷薇馆，也忘记了有两个人会随时可能回来。走到圣的身后，伸手，紧紧地将圣抱住。
　　“圣，对不起。”千言万语想对圣开口，可话到嘴巴，却唯有道歉。
　　“绝对不可能。”忽然，门外传来的说话的声音。
　　“是吗？”
　　佐藤夜瞬间就松开了圣，回到了原本的位子坐下。
　　门也在这时，打开了，佑巳和由乃聊着天走了进来。
　　“我先回去了。”佐藤夜站了起来，“书就放这里了。”
　　说完，佐藤夜很快就打开门，很快的出了蔷薇馆。她实在是无法冷静的坐在里面，聆听圣述说那沉痛的往事了。
　　这一刻，她才知道，原来她并没有那么坚强。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　坚强起来吧。。


第14章约会
　　当晚，佐藤夜躺在床上，望着天窗，发着呆。
　　“咚咚咚…”
　　佐藤夜疑惑的看向房门，这么晚了，难道是母亲有什么事。
　　“进来。”佐藤夜从床上坐了起来。
　　“圣？”佐藤夜看清楚了来人，有些不相信自己的眼睛。
　　圣只是一言不发的将门关上，并没有开灯，而是随意的坐在了佐藤夜的床上。
　　“夜，之前你干嘛要向我道歉。”圣望着窗户。
　　“因为我让你不开心了。”佐藤夜看着近在咫尺的圣，极力的忍住想拥抱她的冲动。
　　“傻瓜，怎么会这样想。”圣的声音听不出情绪。
　　“我感觉自己很没用，不能带给你快乐……”佐藤夜低下了头。
　　想起了一年前圣和栞在一起时，圣每天都是很快乐的。不像现在，圣只有逗祥子姐妹的时候会嬉笑。
　　“夜很正经呢。”圣来到佐藤夜的面前，摸了摸她的头。
　　“正经？”佐藤夜抬起头，看着面前的圣。
　　“明天约会在什么地方见面？”圣忽然跳转了话题。
　　“车站吧。”羽夜见她转移了话题，也只得将眼睛别开。
　　“那我就先回房间了。”说完，圣就转身出了房间。
　　看着被关上的房门，佐藤夜的心跳才渐渐恢复了正常。随即苦涩一笑，她如今该何去何从。
　　她还是忍不住的想拥抱，甚至亲吻圣。可是她们不仅仅是性别相同，还是亲姐妹。甚至，她不能带给圣快乐，这一点就连祥子姐妹都比不上。
　　明天的约会，该用怎样的心情去面对啊。佐藤夜苦恼的将头埋在枕头里，胡思乱想着。
　　第二天。
　　佐藤夜看着镜子里的黑眼圈，有那么一瞬间的失语。之前明明有过一夜未眠的情况，但是黑眼圈都没有这么厚重。
　　无奈，只能从柜子里翻出了墨镜。也在穿着上也做了少许打扮，这才将墨镜拿上，走出房间。
　　毕竟看时间，圣多半已经出门了。路过餐厅时，看着餐桌上，有一张纸条。佐藤夜好奇的拿起来扫了一眼，原来是圣留给麻麻的，说两人中午不在家吃午饭。佐藤夜不得不点了点头，圣真是越来越细心了。
　　戴上墨镜，随着昨夜残留的纠结心情，佐藤夜出发朝着车站走去。
　　“夜，你这是？”两人一见面，圣就极为好奇的看着佐藤夜的墨镜问道。
　　“乔装。”佐藤夜推了推墨镜。
　　看着眼前中性打扮的圣，佐藤夜心狠狠地跳了一下，无论怎么打扮，圣总是这样吸引她。
　　“那我们现在去哪儿？”圣没有在这个问题上纠结。
　　“公园吧。”
　　佐藤夜实在是想不出约会的地方，然而圣偏偏将这样的事情推给她做了。
　　“我们该不是要在公园里呆半天吧？”圣瞪大了眼睛。
　　“大概吧。”佐藤夜不置可否。
　　虽然她俩怎么看都不适合出现在一般的小情侣约会的场所，可是这约会是活动安排的，还需要写报告什么的。所以佐藤夜还是觉得在公园比较正常一些，而且写报告也不是她来写就是了。
　　“唉，为什么偏偏在这时候一起约会。”佐藤夜小声嘀咕道。
　　“纳尼？”圣转过头道。
　　“没什么。”佐藤夜撇过头。
　　如今，这样的约会，对佐藤夜来说，无疑是一种折腾。她怕圣因为自己的感情而感到为难，也怕自己会控制不住越了雷池，当然最怕圣疏远自己，太多太多的顾虑，让她惴惴不安。
　　去公园的路上，路过了一个大型商城，这让佐藤夜不由得停住了脚步。
　　“夜，怎么了？”
　　“陪我去买点东西吧。”
　　“买什么？”
　　“不知道。”
　　圣失语了，但还是乖乖的跟了上去。
　　两人就像是散步一般悠闲的穿过各种柜台，眼睛也只是在柜台上的商品上扫一眼，并没有多做停留。
　　就在两人路过银饰区域的时候，佐藤夜的目光忽然就停在了一对耳钉上。那是一对极小的心形耳钉。
　　“怎么了？”圣见旁边的人忽然停了下来，不由问道。
　　佐藤夜收回目光，看着圣。
　　“我送你东西的话，你不会拒绝的吧？”佐藤夜目光灼灼的看着她。
　　“不会。”圣正经道。
　　佐藤夜不再多言，直接拉着她就朝着那对耳钉的柜台走去。
　　……
　　“我们一人一个。”佐藤夜将其中一个耳钉放在圣的手上。
　　“夜……”圣看着手掌上那颗心形的耳钉，欲言又止。
　　“你说过不会拒绝的。”佐藤夜看着她的眼睛，想知道她在想什么。
　　“那我就收下了。”圣垂下眼帘，看着手掌上的耳钉，淡淡道。
　　“我们带上吧。”
　　“嗯。”
　　伸手摸了摸耳垂上的耳钉，又看着旁边圣那若隐若现的耳朵上那颗耳钉，佐藤夜心里一阵悸动。这样算是情侣耳钉了吧，如果圣一直带着，该多好。佐藤夜的脸上，浮起一丝红晕。
　　“呐，我们接下来，还去公园？”圣的声音将佐藤夜拉回现实。
　　“不了，都这么晚了，去咖啡厅吧，里面的点心就可以当作午餐了。”佐藤夜道。
　　“好主意。”圣嬉笑道。
　　佐藤夜只是从约会费用的三千元作为考虑范围，也只有去咖啡厅比较合适，也可以惬意的消磨下午的时间。
　　“夜，你想喝点什么？”圣的声音响起。
　　佐藤夜才发现，她们已经坐在咖啡厅里了。
　　“和你的一样吧。”佐藤夜随口道。
　　……
　　“夜，谢谢你的礼物。”圣低头看着红茶，淡淡道。
　　“干嘛忽然道谢。”佐藤夜惊讶的看着她。
　　“我只不过是才反映过来……”圣小声道。
　　“你说什么？”佐藤夜以为自己的耳朵出现了幻听，忍不住的再确认一下。
　　“没什么。”圣掩饰性的喝了口红茶。
　　“对了，圣，这次的活动报告，你打算怎么写？”佐藤夜忽然想到了这个比较实质性的问题。
　　“什么报告，这次的约会报告？”圣惊讶的看着她。
　　“你……”佐藤夜失语了。
　　“那你来写不就好了。”圣理所当然道。
　　“活动报告是必须由高年级来写的。”佐藤夜嘴角微微上翘。
　　“骗人的吧？”圣露出了怨念的表情。
　　“你觉得呢？”佐藤夜抿了一口红茶。
　　“……”圣只能默默地接受了现实。
　　……
　　两人就这样在咖啡厅里呆到了下午，午饭就由各式各样的点心来代替了，期间两人也有一搭没一搭的聊着不痛不痒的话题。
　　“诶！！！~”忽然一声惊呼从楼梯的方向传来。
　　佐藤夜和圣都好奇的寻声望去。
　　“哟，是三奈子同学和茑子同学呢。”圣嬉笑道。
　　三奈子和茑子对望一眼，都是一阵惋惜。
　　“没想到两位居然在这里约会，真是意外的巧遇。”三奈子坐在了圣旁边。
　　“真是残念……”茑子坐在了佐藤夜的旁边。
　　“怎么了？”佐藤夜好奇道。
　　“这家店的老板不让用照相机。”茑子又是一叹。
　　这时，三奈子和茑子才交代了她们只是出来收集各位蔷薇花蕾约会的新闻素材的。
　　“没想到三奈子同学也有无可奈何的时候呢。”圣调笑道。
　　“嘛，现在就抛开这些杂念，我们开个茶会吧。”三奈子忽然道。
　　“赞成。”茑子率先举手。
　　……
　　四个人喝着红茶，吃着点心，愉快的聊着天。只是没想到的是，又过了不久，祥子姐妹和由乃也来到了这家咖啡厅，加入了她们的茶会。
　　佐藤夜看着聊得很开心的众人，心里似乎也明朗了些，看着对面的圣，一直缠绕在她心里的纠结情绪也不觉间消失了。
　　或许顺其自然，会比较好吧，佐藤夜如此想到。
　　情人节约会，就在众人愉快的茶会中，落下了帷幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　轻松。。


第15章新年聚会
　　“山百合会的贺新年会，那是什么？”佐藤夜诧异的看着闯进房间的圣。
　　“山百合会所有成员在祥子家的别墅进行两天一夜的合宿。”圣如此解释道。
　　“合宿？恐怕这是你的诱饵吧。”佐藤夜怎会不知道她刚才和佑巳通了电话。
　　“嘛，你如果想一起合宿也可以留下的哟。”圣露齿一笑。
　　“到时再做考虑吧。”一翻身，佐藤夜便背对着圣表示自己要睡了。
　　“明天别忘了早起，我们还得先去接小佑巳呢。”说完这句话，圣就出门了。
　　次日，甲壳虫车上。
　　“这恐怕是你第一次开车上路吧？”佐藤夜坐在后座，将车窗开启了一丝缝隙。
　　“答对了。”圣露齿一笑。
　　“那么，请多关照了。”
　　“哟西，出发。”
　　只见大街上，一辆黄色的甲壳虫就这样飞驰而过，卷起了片片落叶……
　　“嘛，我去对面接佑巳，在车子里等我们哟。”
　　“嗨。”
　　此时，佐藤夜正僵直的坐在后座，面色隐隐有些发青，正极力的压制着胃里那翻江倒海的感觉。
　　没错，圣开起车来，着实太猛了些。
　　“夜大人，贵安。”忽然，车门开了。
　　“夜，这个给你。”一个灌装咖啡出现在了眼前。
　　“谢谢。”接过咖啡，下意识的道了谢。
　　握住还冒着丝丝热气的咖啡，佐藤夜抬头望了一眼驾驶座上的圣，随即一股暖流划过心间。
　　“嘛，出发了。”
　　车瞬间飙了出去……
　　“唔！”佐藤夜的脸色一白，瞬间捂住了嘴。
　　快把刚才的感动还回来！佐藤夜心里叫嚣着……
　　“呃！白蔷薇大人，你是什么时候学会开车的？！”副驾驶座上的佑巳满脸惊恐。
　　“什么时候……”圣故意思考了几秒，“真要说的话，今天。”
　　“诶？！”佑巳瞬间抓紧了安全带。
　　“大丈夫~”圣露齿一笑，“拿到驾驶执照之前，我可是有到驾校好好练习过的，就在不久之前。”
　　“请让我下车！”佑巳的表情已经快哭了。
　　“不会有事的啦，安全气囊完全没有问题~”圣忍住笑，继续逗着佑巳。
　　在此期间，佐藤夜已经彻底石化在了后座。
　　就在这样欢脱的气氛中，一行人总算到了祥子家的豪宅大门口。
　　“白蔷薇大人，这里到底是什么地方？”看着豪宅的大门，佑巳很疑惑。
　　“是啊，这是哪里呢？”圣不置可否的下车，朝着大门走去。
　　“佑巳，注意看旁边的门牌。”佐藤夜那虚弱的声音从后座传来。
　　门牌：【小笠原】
　　“小笠原是……”佑巳愣愣地念叨着，“啊，那这里是祥子大人的……”
　　“答对了。”圣回到了车上，启动引擎。
　　“好厉害！在私人住宅内竟然还有树林，而且还看不到住宅……”佑巳已经泪目。
　　“怎么样，佑巳酱，高兴吧？”
　　“白蔷薇大人，真是的……一开始就说要来这里不就好了。”佑巳鼓起了腮帮子。
　　“有什么不好的，佑巳想要见祥子的吧。”
　　“话是没错。”佑巳脸上的表情又开始瞬息万变起来。
　　……
　　祥子家豪宅玄关处。
　　“夜大人，你还好吧？”佑巳很是担忧的看着正被圣扶着的一脸苍白的佐藤夜。
　　“没事……唔。”再一次捂住嘴，她这是造了什么孽啊，还有什么比晕车更难受的事情吗？
　　“一会儿让夜先去休息下，应该就没事了。”圣微微一笑。
　　“欢迎光临，其他人都在等着你们呢。”前方，一身西装笔挺的管家道。
　　“打扰了。”圣微笑道。
　　浑浑噩噩中，佐藤夜就被圣扶着朝里豪宅内走去。
　　和式房间内：
　　只见蔷薇馆三大家族其余的人已经到齐，就等着她们了。
　　“新年快乐。”在这互相寒暄中，众人总算是落了座。
　　“小夜这是怎么了？”蓉子很快就注意到了佐藤夜的异常。
　　“没事……”佐藤夜有些勉强的扯出了一丝微笑。
　　“嘛，祥子，给夜安排一个房间，让她休息下吧。”似是忽然想起一般，圣如此道。
　　“那么，请跟我来。”祥子点了点头。
　　“失礼了。”佐藤夜略带歉意的扫了众人一眼，就起身跟了上去。
　　“你怎么也跟来了？”刚迈出一步，佐藤夜就愣了愣。
　　“当然是去监督你的。”圣嬉笑着，伸手扶着她。
　　佐藤夜无言，可是，她的心里，却异常温暖。
　　……
　　“夜，你的衣服汗湿了呢。”圣很是苦恼的看着背对着她的佐藤夜。
　　“没关系。”一咬牙，佐藤夜小声道。
　　“我找祥子要一套新的和服给你将就着穿吧。”
　　“我……”不得不说，佐藤夜动摇了那么一下。
　　“就这么决定了，你先去洗个澡吧。”见佐藤夜有所动摇，圣瞬间就抓住了机会，不等她再次反对，就强制性的拉着她朝着客人专用的浴室走去。
　　浴室内：
　　“唉…”佐藤夜缓缓地吐出一口气，圣强势起来，她根本毫无抵抗力。
　　认命的将淋浴打开，还是洗洗睡会儿吧。
　　可是，当佐藤夜擦干之后，她整个人都愣住了，她并没有换洗的内衣裤啊。
　　“圣，你个八嘎！”佐藤夜懊恼的喊道。
　　“纳尼？”浴室的门，就这样被打开了。
　　“圣？！”佐藤夜慌乱的用浴巾裹住身体，脸羞的通红。
　　“啊啦，怎么还害羞了，我只是给你拿这个来的。”圣举着手里的浴衣。
　　“……”默默地接过浴衣，眼睛却不敢看着圣。
　　“那就先出去了。”仿佛没事人一般，圣很快就走了出去。
　　只是，佐藤夜不曾看见的是，圣那藏在金色头发里的，一双通红的耳朵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　灵感忽然来了。。


第16章引诱
　　“夜，你还好吧？”房间的门被推开了。
　　没有任何回应。
　　…………………………
　　“白蔷薇大人，夜大人还好吧，要吃完饭了哟？”门外，忽然传来了佑巳的声音。
　　“呃，我们马上来。”圣下意识道。
　　“嗨，我在外面等你们。”
　　片刻。
　　圣就和已经穿上和服的佐藤夜，走了出来。
　　“诶！夜大人，你穿上和服好漂亮！”佑巳眼前一亮。
　　“是吗？”佐藤夜一把搂住佑巳的脖子。
　　“那当然。”佑巳十分肯定的猛点头。
　　“嘛，那我们走吧。”佐藤夜勾了勾嘴角。
　　“嗯！”
　　圣只能跟在两人的后面，看着佐藤夜的背影，怔怔出神。
　　双休日很快结束，又到了开课的日子，然而，距离三月也不远了。
　　蔷薇馆内，作为即将毕业的三位蔷薇大人也极少再来了。
　　“三年级送别会吗，原来都到这个时候……”佐藤夜微微一怔，才惊觉她已经来莉莉安两年了。
　　圣，也要毕业了，不过圣是直升到莉莉安的附属大学，到也距离不远就是了。
　　可是，在此之前，却发生了一件意想不到的事。
　　蔷薇馆：
　　“这是什么啊！”令风风火火的推开了会议室的门，只见她手里正拿着【莉莉安报】。
　　“小令，冷静一点。”由乃道。
　　“怎么冷静得了，这就像姐姐大人每天晚上都和不同的男人约会似得！”令还是那般激动。
　　“当作小说看，倒是蛮有趣的嘛。”圣饶有兴趣的看着她，“一开始在‘约会俱乐部’打工的主人公黄玫瑰，和各种各样的有钱男子交往过后，受到高中男教师的感化后终于醒悟，之后她渐渐爱上了这位教师。”
　　“请不要说了，白蔷薇大人…”令显然快抓狂了。
　　“没关系的哟，令。这些大多都只是虚构的创作手法。”红蔷薇大人温柔道。
　　“‘大多’是什么意思，姐姐大人？”祥子抓住了重点。
　　“佑巳酱，把那些照片给大家看吧。”红蔷薇大人淡淡一笑。
　　“嗨！”佑巳点了点头，就在书包里翻找了起来。
　　照片摆在了桌子上。
　　“阿勒，这些人是…”圣露出了一丝诧异，看向红蔷薇。
　　“挺像江利子的作风吧。”红蔷薇淡淡一笑。
　　“真的呢。”圣也微微一笑。
　　这一唱一和的两人，让有些众人搞不清楚状况了。
　　“这些照片是怎么回事？”令显然非常在意。
　　“今天是什么日子，怎么这么热闹？”门忽然被打开，看着会议室内，除了黄蔷薇外都到齐的三大家族成员，佐藤夜显得有些诧异。
　　“夜，你难道没看‘莉莉安报’？”令回过头来，神色颇为激动。
　　“我不喜欢看报纸。”佐藤夜耸了耸肩。
　　“……”众人无言。
　　接着，通过佑巳的解释以及茑子同学提供的几张照片，佐藤夜才搞清楚，原来新闻部编写的‘莉莉安报’，头条新闻就是，黄蔷薇疑似每晚都在和不同的男人约会，如此这般……
　　“干得漂亮。”佐藤夜看着‘莉莉安报’忍不住的坏笑道。
　　是的，照片里其中三个男人，她是认识的，那不就是黄蔷薇的两个兄长和父亲吗？至于最后那个某高中教师，她倒是没见过。
　　“夜，你居然还叫好……”令一脸惊恐的看着她。
　　“嘛……”佐藤夜正欲再说点什么。
　　忽然，校内广播响起：
　　[三年菊组，鸟居江利子同学，请立即到生活指导室。]
　　“看起来不用我来解释了呢……”佐藤夜耸了耸肩。
　　出于对黄蔷薇的担心，众人很快起身，都准备去生活指导室一探究竟。
　　“夜，你不去吗？”看着佐藤夜依旧安静的坐着，走在最后的祥子诧异道。
　　“嘛，我当然留下看家了。”
　　“……”众人再次无言的退出，直奔生活指导室。
　　起身，走到窗户边，有些愣愣地看着那万年不变的风景。圣，已经好几天，没有和她说过话了呢。


第17章契机
　　蔷薇馆：
　　“佑巳，就拜托你今晚电话通知蔷薇大人们了。”祥子如此道。
　　“白蔷薇大人也要通知吗？”佑巳显然有些拿不准。
　　“说起来，夜今天一整天都没有来蔷薇馆呢，那就一并通知吧。”
　　“好的。”
　　傍晚，佐藤夜刚从浴室里出来。
　　“啊~蔷薇们的送别会？”圣的声音从客厅传来，似是在通电话。
　　“嗨！”圣居然开了免提。
　　“那，佑巳你会做些什么呢？”圣一脸神秘道。
　　“做什么？”电话那头的佑巳显然有些搞不清楚状况了。
　　“拿手绝活啊~”圣理所当然道。
　　“拿手绝活？！”佑巳震惊了。
　　“这可是每年的惯例噢，一年生为了毕业生而当众表演。”圣一本正经的开始哄骗。
　　“您又说笑了。”佑巳的面部表情定然又是相当精彩的变化着。
　　“当然是真的，去年令单手捏碎了一个苹果，夜一本正经的朗诵了一段笑话，祥子好像是一边唱歌一边跳着芭蕾舞。”
　　电话那头，愣了足足十秒。
　　“我从没听说过那样的事。”佑巳显然动摇了。
　　“这可是为了搞笑而忍住羞耻心进行的表演，当然对妹妹说不出口啦，应该说连想都不愿再想起来吧。”圣轻笑着，对佑巳发出了会心一击。
　　“难道说……”
　　“嘛，信不信是你的自由。我可是为了让可爱的佑巳，不会因突然的要求而进退两难才说出来的哟。”
　　等佑巳同学怀着复杂心情挂了电话，佐藤夜也出现在了圣的身后。
　　“圣，想听我一本正经的朗诵笑话吗？”
　　“啊，哈哈，我只是想让这个送别会变得精彩些而已。”圣干笑道。
　　“送别会吗？原来都到这个季节了。”忽然，佐藤夜放缓了语气，看着正一脸不自在的圣，喃喃道。
　　“是啊。”圣一边将电话放回原位，一边打算趁此机会开溜。
　　“圣，今天麻麻不回来呢。”佐藤夜嘴角一勾，冲着正背对着她的某圣，笑道。
　　“诶？！”圣忽然转过身，露出了一丝惊愕。
　　“你没看那张纸条？”指了指贴在冰箱上的便签，佐藤夜也有些意外。
　　“呃…嘛，我去洗澡了。”确认了纸条上的信息后，还未等佐藤夜有所反应，圣一溜烟就逃走了。
　　“跑的好快呢…”一想到她们麻麻会出差一个星期，期间有的是时间缓和两人关系，所以，佐藤夜也就此放过了她。
　　次日，佐藤夜一时心血来潮，放课后早早的就来到了蔷薇馆。不曾想，一开门，就在会议室里看到了佑巳为首的三名一年生，三人围在一起，似是在烦恼着什么。
　　“怎么了吗？”佐藤夜微微一笑，随意的拉开了一把椅子。
　　“啊，我去泡茶。”三人微微愣了下，还是由乃最先反应过来，如此说了一句后，又冲着佑巳眨了眨眼睛。
　　佑巳满怀希望的看了一眼身边的志摩子，见志摩子只是温婉一笑，没有一丝别的意思后，她只好认命的走到佐藤夜的面前。
　　“夜大人。”
　　“什么？”佐藤夜勾了勾嘴角，饶有兴趣的看着她。
　　“去年对三年生的送别会上，夜大人当时做为一年生，有表演过什么吗？”佑巳稍显犹豫了下，才放佛下定了决心一般，一字一句道。
　　此言一出，泡茶的由乃不觉间停下了手里的动作，站在一旁的志摩子也同佑巳一般，认真的看着佐藤夜，显然都在等待着她的回答。
　　佐藤夜心下了然，可看到她们三个居然为这件事这么上心，这不由得让她想起了昨晚圣捉弄佑巳时说的话来。
　　“嘛，真是不堪回首啊。”她一脸懊恼扶额，大有此事莫再提的架势。
　　佑巳震惊当场，至于由乃和志摩子，则是简单的做了一个眼神交流，看似相信了佐藤夜的话了。
　　佐藤夜忍住笑，将由乃端上来的红茶一饮而尽，又淡淡的扫了她们一眼，才随意找了一个借口，溜了。
　　时间匆匆，就这样到了举行送别会的周六。午后，佐藤夜先圣一步，去了学校，毕竟她答应了佑巳，要来帮忙布置场地来着。不曾想，就在她远远的看到蔷薇馆时，有那么两个熟悉的身影，正鬼鬼祟祟的朝着蔷薇馆后方去了。
　　这几乎瞬间就勾起了佐藤夜的好奇心，当即她就走进了一旁的树林，是的，她打算从树林里绕到蔷薇馆后面。毕竟，这样比较隐蔽。
　　片刻后，总算悄悄的来到了蔷薇馆后面的树林中，好在这片树林还算茂盛，她很容易就借着一颗大树挡住自己，才朝着十米开外的蔷薇馆后面看去。
　　可，这不看不要紧，一看之下，几乎一瞬间，她就面红耳赤了。
　　只见蔷薇馆后面，令正将由乃抵在墙壁上。强吻着，当然，若是由乃没有死死地搂住令的脖子的话。
　　她深深的吸了口气，这应该是第二次偷看到kiss的场面了吧。只是，看着那两个紧紧贴在一起的身影，她是多么渴望，圣也能那般回应她。
　　蓦然转身，头也不回的离开了那里，若再看下去，也只是让她的心，更加凌乱罢了。
　　……
　　蔷薇馆内，被挪出了一大片地方，由一年生的三人外加一个佐藤夜，在上面搭建了一个简易舞台。
　　舞台下摆放着一排椅子，正坐着蔷薇大人们和二年生的蔷薇花蕾，至于一年生的三位，就在后台准备着。
　　佐藤夜愣愣地看着由乃表演的魔术，可脑子里，却不时冒出下午所看到的画面，她怎么也没想到，原来，由乃和令，居然是那样的关系。以至于整个表演下来，她都心不在焉。
　　一直到佑巳准备的宴会表演中的王道“掬泥鳅”出场，这观之令人爆笑的节目结束，她都未能笑上一笑。
　　倒是坐在她一旁的祥子，倒笑的很是开怀，两者这鲜明的对比，当真令人匪夷所思。
　　送别会结束后，姐妹两并肩走在回家的路上，气氛很是异常。佐藤夜一反常态的沉默着，不知在想什么。反观圣，则是带着几分担忧不时看看她，毕竟自今天来学校后，佐藤夜的状况就一直很反常。
　　她不知道自己是怎么回到家，又是怎么吃完饭，更不知道是怎么被推倒浴室里的。可是，当她回过神来，就已然在浴缸里泡着了。
　　佐藤夜幽幽一叹，没想到，她居然会因为无意中看到由乃和令kiss而心神不宁到了这种地步。
　　一念及此，她自嘲一笑，果然，她已经无药可救了啊。
　　然，夜还很漫长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出自：
　　圣母在上第二季：第03话甚为繁忙的日子
　　佑巳在这一话里表演那段确实搞笑非常啊。


第18章忘不了
　　不知泡了多久。
　　“夜，你还没好吗？”圣的声音，隔着浴室的门，传来。
　　“进来一起洗吧。”佐藤夜随口道。
　　她只是随口一说，并未打算真让圣进来一起洗来着，可令她万万没想到的是，门外先是沉默了几秒。
　　接着，浴室的门，就“哗”的一声，被打开了！光着身子的圣，就那样，闯入了她的视线。
　　“圣…你怎…么……”迅速的将身子缩到了水面下，她别开眼，只觉热血上脸。
　　“这可是你叫我进来一起洗的啊。”圣混不在意的背对着她，坐在小凳上开始洗头。
　　“我们好像已经有6、7年没一起洗过澡了吧。”佐藤夜抱着膝盖，缩成一团，愣愣道。
　　“差不多吧。”
　　言罢，浴室里陷入了沉默。只剩下“哗哗”的流水声在这小小的浴室里回荡着。正发呆间，佐藤夜只觉眼前一晃，浴缸里就多出一个人来。
　　一阵眩晕感袭来，她感觉自己的智商，好像又开始不够用了。许是水温有些高吧，圣的脸颊出现了罕见的一抹红晕，正出神的盯着水面，不知道在想什么。
　　不知过了多久。
　　“夜，你今天怎么了？”出人意料的，圣居然率先打破了沉默。
　　“没…没什么。”一想到下午在蔷薇馆后看到的那一幕，她就下意识的回避着，头不由得埋进了水里。
　　“哗啦…”一阵水响。
　　看着眼前这幕，佐藤夜愣住了。只见圣因为强行将她从水里拉了出来，因而圣那比她小了一罩杯的两团浑圆，赫然出现在了她的眼前。
　　下一刻，她有如着了魔一般，一伸手，就将眼前这个人，抱住了。
　　“夜？！”怀里的人很明显的抖了下，声音也有那么一丝惊慌在里面。
　　“噗通…噗通……”这般零距离的接触，使得她心跳如雷。
　　“圣…”
　　“什么？”
　　趁着圣分神，佐藤夜再也忍不住，一用力就将圣压在浴缸边沿。未等她回过神来，就捧着她的脸，吻了下去。
　　“唔！”这突如其来的变化，弄的圣措手不及，可她此时也唯有伸手抵在佐藤夜的肩膀上，试图将她推开。
　　然，佐藤夜哪儿还会给她逃跑的机会，她直接伸出舌，将圣的牙关撬开，开始重点进攻圣的唇舌。
　　许是佐藤夜在这方面天赋异禀，不消片刻，圣抵住她的双手，渐渐地失了力气，而圣也开始回应着她的吻。
　　感觉到了圣的回应，佐藤夜一阵心悸，又与圣缠绵许久，她才放过了她的唇。吻，移向了圣的耳朵……
　　抵在她肩膀上的手，不知何时已经变作环住她的脖子了。感受到如此变化的佐藤夜，心里一热，随即一张口，含住了眼前这有些厚实的耳垂。
　　蓦地，怀里的人浑身一抖。
　　“栞……”
　　佐藤夜怔住了，时间仿佛在这一刻静止了。热情瞬间退却，心仿佛也被冻结住了一般，令她窒息。
　　这时，怀里的人动了动，她才回过神来。不敢再看眼前的人，佐藤夜一咬牙，松开了手，接着就从浴缸里起身，头也不回的冲了出去。
　　然，被留下的圣，却看着浴室的门，怔怔出神。
　　……
　　毕业典礼当天的清晨，蔷薇馆内：
　　“到了最后分别的时刻，我们衷心祝愿姐姐们，在以后身体健康、学业更上一层，请允许我们以此作为送词献给你们。在校生代表：小笠原祥子。”祥子做着最后的练习。
　　“蔷薇大人们，真的要离开我们了。”由乃的语气有着点点伤怀。
　　“是啊。”志摩子显然也被这离别的伤怀所感染。
　　“总觉的有点令人难以相信…”令扫了一眼空着的三把椅子，缓缓接道。
　　“好了，我们也差不多该去教室了。”祥子站了起来，将这异常伤感的话题打住，“谢谢大家陪我进行送词的预先演习。”
　　“夜，你还好吧？”走在回教室的路上，祥子有些担忧的看着身边面色不太好的佐藤夜。
　　佐藤夜扯出了一丝微笑，微微摇了摇头。
　　见此，祥子也没有多问，毕竟她还是知道佐藤夜那什么都不愿多说的脾气的。
　　毕业典礼上，到底祥子还是感情细腻的，在致词时，才刚说出一句，‘恭喜三年级的姐姐大人们毕业’而已，就已然控制不住情绪，抽泣了起来。
　　听着这伤心的哭泣声，佐藤夜叹了口气，随即就站了起来，朝着台上走去。期间，令也一并起身，先佐藤夜一步，来到祥子身边。
　　见令已经在看祥子手里的稿子，开始继续致词时，佐藤夜松了口气，随即在祥子肩膀上拍了拍，就转身，又回到了自己的位子了。
　　毕竟，此时此刻，她并不愿意被众多的目光盯着。尤其是三年生中间，有那么一个人，让她无法淡然。
　　毕业典礼后，就是山百合会干部的拍照时间了。众人在摄影师莺子同学的带领下，来到了圣母玛利亚像面前。
　　看着正在拍照的红蔷薇家族，佐藤夜微微愣了下，似乎，她和圣，在父母离婚后，就没有过合照了。没想到，今天居然会以这样的形式合照，真是出人意料呢。
　　“夜，从长大后，我们就没有过合照了呢，嘛，再照一次。莺子同学，拜托你咯。”就在所有蔷薇家族合照完毕后，圣忽然拉住了正准备开溜的某夜，嬉笑道。
　　佐藤夜看着圣，心里百味杂陈，为何偏偏在这毕业的特殊时候要两人合照，她该用什么表情来面对镜头，又该如何来揣测，圣要求合影的心思。或许，这只是一时兴起。可眼前这看似嬉笑的人，眼里似乎却藏着她读不懂的信息。
　　蓦地，她的脑海里闪过了那晚，圣在浴室里的眼神，画面渐渐重叠，竟是一模一样。
　　随之而来，是她情不自禁的一吻，与圣情不自禁的那一声“栞”。她心里一紧，忽地挣脱了圣的手，拔腿就朝着校舍跑去。
　　她又一次，逃了。
　　“夜还真是越来越任性了呢。”看着跑远的佐藤夜，圣耸了耸肩，看似混不在意的打着哈哈。
　　在场的人，也或多或少附和了几句，此事也就这样带了过去。只是，其中，心思细腻的那么几个人，却越发的在意起来。
　　在这令人伤怀的氛围中，三年生，离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要试试当后妈的赶脚。


第19章距离
　　新学期的开始，意味着新生的入学。
　　佐藤夜只身一人，踏入了校园，周围不时有学生对她“贵安，白蔷薇”诸如此类的问候。
　　只是，她却仿若未闻一般，径直朝着校舍走去。可细看之下，就不难发现，她的步伐，似乎有些虚浮。
　　自圣毕业后，她已经快一个月没有和圣单独说过一句话了吧。两人之间，已经产生了一种距离感。而且，这是她一手造成的。
　　她对圣的感情，她并不知道有多少。可她无论怎么努力，似乎都赶不上栞在圣心中的地位。或许，圣一直都将她视作家人，并无其他。
　　她退缩了，许多个夜里，她辗转反侧。
　　最终。
　　放弃吧，她想到了割舍，想将这段本就充满荆棘与禁断的恋情斩断。
　　可是，她到底还是高估了自身的决心，开学前一个月以来，白天，无论是外出晃荡一整天，还是将自己关在房门里学习一整天。想减少两人独处的时间，然，一旦看到圣，她的心就开始摇摆不定。
　　不曾想，原本下的决心，竟是这般不堪一击。浑浑噩噩间，只能在割舍与不舍之间，苦苦挣扎。
　　……
　　昨夜，她回家后，发现冰箱上的纸条，表明了她母亲要出差一个月。在通过电话确认之后，她才愣愣地放下了电话。
　　然，正当她看着窗外擦黑的天色，怔怔出神时，门开了。条件反射一般的起身，正准备回自己房间的时候。
　　“夜，听说麻麻要出差一个月。”圣的声音，从玄关那里传来。
　　佐藤夜一愣，才缓缓地转过身。不曾想，入眼，是一身白衬衣，蓝色牛仔裤，以及一头帅气的短发。
　　这真的是圣吗？心跳的好疯狂，可是，她不是已经做出选择了吗？就算再心动，眼前这个人的心里，却有着另外一个人，不是吗？
　　“所以，这个月，晚饭就由我来做，早饭和午饭就随你在外面解决了。”回过神后，她也只听到圣的最后一句话。
　　“我知道了。”留下这句话，佐藤夜转过身，回了房间。
　　只是她不曾看见的是，圣看着她的背影，微不可闻的叹了口气。
　　……
　　蔷薇馆内：
　　“那么，接下来就是关于在五月中旬举办的玛丽亚节，要授予一年生的挂坠，会在当天由神父大人送来。需要我们在早上出去迎接收取，三位花蕾，拜托你们了。”祥子开始分配任务。
　　“是。”三位升为二年生的花蕾同时应了一声。
　　“接下来，白蔷薇大人。关于我们胸前所佩戴的蔷薇……”祥子看向坐在角落的佐藤夜。
　　然，佐藤夜却低着头，看似并没有在听。这使得所有人都不由得看向她，眼里或多或少带了一丝忧色。
　　“夜大人…夜大人？”离她最近的佑巳用手扯了扯她的衣袖。
　　“什么？”佐藤夜抬起头，愣愣开口。
　　……
　　会议在奇怪的氛围中，落下帷幕。
　　“志摩子，午后来校舍后面一起吃午餐吧。”会议结束后，佐藤夜在志摩子耳边如此道。
　　“嗯。”志摩子温婉一笑，随后道了一声“贵安”就离开了。
　　午间，校舍后：
　　“说起来，我们应该是在那棵樱花树下，相遇的吧。”佐藤夜指了指银杏林中间，那唯一一棵傲立其中，美丽绽放的樱花树。
　　“嗯。”志摩子将便当收拾妥当，随即同佐藤夜一起，看着那棵樱花树。
　　“志摩子，不用太担心我噢。”佐藤夜摸了摸她的头，笑道。
　　“姐姐大人。”志摩子目光直直的的看着佐藤夜，是那般的纯粹，令人心生怜意，不忍亵渎这份美丽。
　　“若是想让我稍微开心一些的话呢，就在那颗樱花树下，稍微待一会儿吧。”
　　佐藤夜当然也只是随口开了一个玩笑，可不曾想，志摩子居然将便当盒子放在身旁，真的起身朝着那棵走去。
　　就这样，佐藤夜看到了令她终身难忘的一幕。
　　温暖的阳光，樱花树下有那么一抹美丽的身影，清风拂过，带起了她美丽的秀发，点点樱花随风飘落。她微微张开双臂，似是在拥抱整个春天一般……这一刻，正绽放着属于她独有的魅力。
　　看着这如画般的美景，一时之间佐藤夜竟呆住了。
　　然，她不曾预见的是，呆住的，又何止是她。
　　“这棵樱花树的美丽，才刚刚开始。”志摩子的声音，将佐藤夜拉回了现实。
　　“啊。”一声轻忽，从左侧不远处传来。
　　直到这时，佐藤夜才发现，不知何时，在来时的转角处，已然多出了一个人来。而这个如同‘市松人偶’一般精致的女孩子，正目不转睛的看着樱花树下的志摩子。
　　“能多一个人欣赏，真是太好了呢。”说着，志摩子回眸，看向来者。
　　许是见那女孩子还呆愣着，志摩子转过身来，面对着她。
　　“是不是樱花太漂亮，害你都忘记了呢？”
　　“哎？”
　　“语言。”
　　“我现在想起来了，贵…贵安。”
　　“贵安。”
　　看着正对视着的两人，想了想，佐藤夜就起身，从另一侧，悄悄的离开了。
　　这是一次新的邂逅啊，去年也是这个时候吧，她也是在那棵樱花树下，遇到了志摩子。想不到，历史总是惊人的相似。或者说，这难道是白蔷薇家族的传统吗？
　　……
　　傍晚，小野家。
　　看着昏暗的家，佐藤夜心里一阵低落。圣好像说过晚饭一起吃的吧，可是，为何这么晚还没回来。
　　开灯，路过厨房。不经意一瞥，随即就发现了厨房的餐桌上，有着一张纸条。她怀着一丝好奇，走上前拿起了纸条。
　　【夜，今天我会晚些回来，晚饭你就叫外卖吃吧——圣。】
　　捏着纸条，她愣了愣，可最终还是化作一声叹息。随后将制服换下，拿上钱包，出门去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我好像开始拿夜开刀了。。


第20章避
　　便利店内，佐藤夜依次走过各种货架，看着琳琅满目的商品。就算是她爱吃的食物，也未能让她停下脚步。
　　直到，来到了饮品区的货架，她才缓缓停了下来。
　　驻足，良久。
　　一瓶，两瓶，三瓶……
　　许是她那身高，外加面容稍显成熟吧，她倒也顺利的结账了。
　　……
　　紧锁房门。
　　“味道还不错啊。”
　　……
　　“好热好难受…”
　　……
　　“怎么房子在晃…”
　　……
　　“为什么…圣…八嘎……”
　　……
　　“圣……”
　　……
　　阳光，透过天窗，打在她的脸颊上。
　　睁开眼，才意识到，已经早上了。掀开了薄被，起身的一刹那，头痛、眩晕的感觉，让她皱起了眉头。
　　狠狠地甩了甩脑袋，稍微清醒一些后，才拖着疲乏的身体，开始洗漱。
　　“夜…”忽然，身后传来了圣的声音。
　　一抬头，透过面前的镜子，能清晰的看到圣站在她的身后，正目不转睛的看着她。只是她却看不懂，圣那幽深的眼神。
　　别开眼，手上也不觉的加快了洗漱的速度，她低声道：“怎么了？”
　　“抱歉，因为学校的一些事，昨晚回来的太晚了，今天开始，我会早些回来做晚饭的。”
　　“没关系，学校的事比较重要。”说完，她放下毛巾，绕过圣向外走去。
　　“夜…”圣再次出声。
　　“还有事吗？”她没有回头。
　　半晌。
　　“昨晚没睡好吗？”
　　“没有噢，很晚了呢，我要出门了。”
　　……
　　五月中旬。
　　“最近志摩子和一个一年生似乎很合得来呢。”佑巳将红茶放在佐藤夜面前，随口道。
　　“是吗？”
　　“诶，夜大人你不知道吗？最近午休的时候志摩子就很是积极的去校舍后面的银杏林呢。”佑巳解释道。
　　“校舍后…我知道了。”佐藤夜略微回忆了下，随即恍然大悟。
　　“明天就是玛丽亚节了吧，夜大人，你们白蔷薇家族也太效率了欸。”由乃抓着自己的麻花辫，有些感叹道。
　　“效率？”这下不止是佐藤夜了，就连在场的佑巳也被勾起了好奇心。
　　“结识妹妹的效率啊。”由乃摊开手。
　　佑巳恍然大悟一般的点了点头，至于佐藤夜，则是微微一愣。
　　“嘛，也是时候去试探试探了。”她勾了勾嘴角。
　　“试探？”佑巳和由乃一脸奇怪的看着她。
　　“秘密哟。”佐藤夜神秘一笑，“回头见。”
　　……
　　距离上课还有一段时间，佐藤夜信步走进了二年藤组，只一眼就看到了靠窗位子上的志摩子。
　　“志摩子，午休，还去校舍后吗？”佐藤夜随意坐在了志摩子前面的空位上。
　　志摩子点了点头。
　　“嘛，多一个我，不会打扰到你们吧？”
　　“怎么会。”志摩子温婉一笑。
　　“那到时候就拜托你介绍那小丫头咯。”
　　志摩子先是愣了下，随即才反应过来佐藤夜指的是谁，她依旧点了点头。
　　“午休再见咯。”
　　佐藤夜揉了下她的头顶，才起身离开了。
　　午休，校舍后。
　　“哟，你们来的真早呢。”刚转过转角，只见那两个人已经在等她了。
　　“姐姐大人。”志摩子温婉道。
　　“贵安，白蔷薇大人。”说话的，是留着一头齐肩短发，眼神率真的女孩子。
　　“不用客气。”佐藤夜笑着挥了挥手，“志摩子，不介绍下吗？”
　　“是，姐姐大人，这位是一年椿组的二条乃梨子。”志摩子缓缓道。
　　“了解，嘛，我是三年松组的佐藤夜。”
　　许是眼前这位的性格与从同班同学那里听来的蔷薇大人们那威严的印象相去甚远吧，乃梨子稍微愣了下，才点了点头。
　　“对了，差点忘记了，乃梨子也喜欢佛珠吧？”志摩子忽然道。
　　“佛珠？”佐藤夜与乃梨子的声音完美的重叠了。
　　志摩子见她们俩的反应，也只是温婉一笑，从口袋里拿出了一个荷包。
　　“我想起了从祖母那里继承的佛珠的珠子里被放入了一尊佛像。”
　　闻言，佐藤夜也如同乃梨子一样，好奇的朝着荷包里看去。只见，荷包里正躺着一条透明的不知什么材质的佛珠，其中一颗较大的佛珠里，的确有一尊小巧精致的佛像。尽管佛像极小，可也不难发现，这尊佛像的做工相当的精美。只看着它，心灵就仿佛被洗涤了一般，祥和宁静。
　　“好漂亮。”她不由的赞叹道。
　　“诶，白蔷薇大人也喜欢佛像吗？”乃梨子显然有些意外道。
　　“也谈不上喜欢吧，在这之前，我也并没有去参拜过别的佛像。”佐藤夜略微回忆了下，才道。
　　“想不到姐姐大人，也与佛有缘呢。”志摩子缓缓道。
　　“或许吧，看到这尊佛像，感觉心灵就像被洗涤了一样。”佐藤夜微笑道。
　　“诶！”乃梨子小小的惊呼一声，立马也表示，她也有相同的感觉。
　　……
　　很意外的，因为志摩子带来的佛像，佐藤夜与乃梨子很快就熟络了起来，当真是令人费解呢。
　　玛丽亚节，也就是所谓的新生欢迎式。
　　教堂内，佐藤夜作为山百合的干部，自然也会帮忙颁发挂坠。看着一个一个陌生的年轻面容，有的带着好奇，有的带着忐忑，更多的，则是期待。
　　佐藤夜也只是机械式的一边说着“愿圣母玛利亚保佑你”，一边将坠子挂在新生的脖子上。
　　何其相似的场景啊，去年，她也只是站在圣的身后，一边递挂坠，一边听着圣说着她现在说的这番话语。
　　蓦地，佐藤夜愣了愣，怎么又开始想她了。
　　“白蔷薇大人？”一个熟悉的声音，将她的思绪拉回。
　　“乃梨子啊，愿圣母玛利亚保佑你。嘛，我相信佛主也会保佑你的。”笑着将挂坠挂在了乃梨子脖子上，佐藤夜还不忘伸手摸了摸她的头。
　　乃梨子微微一笑，道了一声谢，可就在她准备转身离开时。忽然，她察觉到前这位白蔷薇的面色似乎变得有些不对劲起来。
　　“白蔷薇大人，你……”她生生顿住步伐，忍不住的出声。
　　可是，眼前这位白蔷薇大人只是一个眼神，示意她没事。见此，她也只能点了点头，转身走开了。
　　……
　　“嘛，善后就交给你们了，我先回教室了。”将最后一条挂坠挂在新生脖子上后，扔下这么一句话，佐藤夜就匆匆离开了教堂。
　　众人面面相觑，可到底她们还是了解佐藤夜这种特立独行的性子，所以倒也并没有太在意。因而很快，众人就开始了善后工作。
　　然，新生行列中，有那么一个人，却悄悄的跟了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在尝试。。


第21章喜欢哟
　　“白蔷薇大人…”一个突兀，却带着几分惊讶的声音，在身后响起。
　　佐藤夜一怔，可看着水池里这刺目的液体，她也唯有将水龙头打开。随着“哗哗”的流水声，她简单的漱了口。
　　“抱歉，吓到你了吧。”整理好仪容，她才转过身，看向来者。
　　来者不是别人，正是有过一次愉快交谈的一年生，二条乃梨子。
　　“不是的，只是……”乃梨子欲言又止，或者只是不知道该说什么了吧。
　　“这是老毛病了，没事的。”走到乃梨子的跟前，佐藤夜拍了拍她的肩膀。
　　“是吗？”
　　“嗯。”佐藤夜微微一笑，“走吧，快上课了呢。”
　　许是见她的面色好了不少吧，乃梨子只能将心中的疑惑压下，点了点头也就同她一道朝校舍走去。
　　傍晚，回到家，天色也已然擦黑。
　　“夜，不一起吃晚饭吗？”
　　“不了。”多久了，半个多月了吧，她都在找着各种理由推脱着，不愿与圣单独相处。只是，如今她就连理由都不愿再去想了。
　　“夜，你怎么就这么固执…”圣的声音里，满是无奈。
　　“抱歉呐，我就是这么固执。”想不到啊，她也能笑着说出这样的话来。只是，心如果不这么痛的话，就更好了呢。
　　忽地，一阵烧灼般的痛从胃里传来，使得她皱紧了眉头。强忍住这股痛意，稍微回头看了一眼圣，发现她并未再看这边时，才快步朝着洗手间走去。
　　然，正当佐藤夜漱完口，关上水龙头，准备拿毛巾擦拭的时候。
　　“夜…”一个低沉的声音，忽然响起。
　　佐藤夜愣住了，透过眼前的镜子，圣的正一脸阴沉的看着她，这是圣隐忍着怒火时的样子。而她的手里，正拽着一个熟悉的空瓶子。
　　她张了张口，想说点什么，可是罪证就在圣的手里。似乎现在说什么，都是多余的了吧。
　　不料，就在这时，她的胃里又传来了一阵不适。可圣偏偏还在眼前，情急之下，她唯有捂住嘴，转身就打算绕过圣冲出去。
　　然，圣直接就伸手抓住了她的胳膊，不让她离开。力气之大，使得佐藤夜怎么都无法挣脱。可是她明显感觉到那股腥咸的液体已然涌上了喉咙，就快要吐出来了。不得已，她只能停了下来，想强行将这些液体咽下去。
　　谁知，圣忽然一使劲，一把就将她拽到了跟前，道：“夜，你不解释下吗？”
　　佐藤夜呆住了，眼前的圣，眼里正闪烁着泪光，尽管，更多的是怒火。可下一刻，就被惊讶与焦急所取代。
　　这时，她才发现，原来自己竟忘记了最重要的问题。满口的腥咸，以及濡湿的手掌，无一不说明着，已经瞒不下去了。
　　她沉默了。
　　可圣，却忽然平静了下来，将她拽进了洗手间。默默地递给她水杯、毛巾。末了，又将她拽进卧室，让她躺在床上，又替她盖上了被子。
　　做完一切，圣又看了她一眼，才转身出去了。
　　躺在床上，看着天窗。因为开着灯的缘故吧，此时的天空，漆黑一片。
　　许是很久没有这般平静过了吧，她开始回忆着自母亲出差后，这半个月来的种种。此时此刻来看，她这是做了多少傻事，才到了如今这般地步啊。只是，却被圣发现了，事到如今也是自作自受了。
　　“起来吃点东西吧。”圣的声音传来。
　　扭过头，才发现，不知何时圣已经坐在了床边，而她的手里，正端着一碗正冒着热气的粥。
　　细细看去，圣的脸，似乎消瘦了。面色也不是很好，而她的眼里，此时也写满了担忧。
　　这一眼，刺痛了她的心。
　　这一刻，她满是悔意。
　　圣将粥放在一旁，准备伸手将床上的人扶起来。不料，就在伸出手时，床上的人仿佛没事人一般，顺势就坐起身，直接抱住了她。
　　佐藤夜紧紧地抱住她，当感受到怀里的人，真的又瘦了时。心痛、悔意慢慢将她淹没，视线模糊了。
　　“对不起…”她哽咽了。
　　“想哭就哭出来，别忍着了，笨蛋。”何其温柔的一句话啊。
　　这一瞬间，她狠狠地咬住了牙关，眼泪随之决堤。
　　不知过了多久，佐藤夜才将圣放开了。
　　“夜，干嘛这样不爱惜自己的身体？”
　　“对不起，我再也不会这样了。”
　　看着佐藤夜那双泛红的眸子，圣微微叹了口气。
　　“夜，栞不告而别的时候，我都没有像你这般消极过。”
　　闻言，佐藤夜惊得猛地抬起头来，只见圣正一脸温和的看着她。
　　“只是，你这家伙怎么就这么爱钻牛角尖。都不给我一点点时间，听听我的心意呢？”圣认真的注视着她的眼睛，一字一句道。
　　她呆住了。
　　“夜，你现在想听吗？”
　　她的脑子，一片空白，可还是下意识的点了点头。
　　圣微微一笑，就将放在一旁的粥递给她，见她真的有在吃的时候，才打开了话匣子。
　　“夜，你和栞是完全不同的呢。那天，当我推开教堂的大门，看到她跪在圣母面前祈祷的样子时，我这颗浮躁的心，在那一刻仿佛被安抚了一般。我们真的很合拍呢，但是没想到呐，她却有着自己的志愿。”说道这里，圣稍微顿了顿，又接道：“她离开那一刻，心就好像是被忽然被撕裂了一样，真是很痛苦。没办法，我只能将她藏在心底，不去想她，也就没那么痛了。嘛，不要露出这样的表情，我已经没事了呢。”
　　看着碗里还剩一半多的粥，可胸口就仿佛被什么堵住了一般，完全吃不下去了。
　　“真是拿你没办法呐，明明一直都是当你是妹妹来着。可是，每次看到你这家伙闷着自个儿别扭的时候，又拿不出作为姐姐的样子来开导你。”圣的笑容渐渐隐去，“我还真不算一个合格的姐姐啊，没能阻止你做这些傻事。这样的我，呐，夜，你究竟喜欢哪一点？”
　　半晌。
　　“我也不知道，到底喜欢你哪一点，甚至都不知道是从什么时候开始喜欢上你的。只是，当我意识到的时候，已经停不下来了。”
　　又是一阵沉默。
　　接着，圣仿佛像是下定了什么决心一般，她握住了夜的双肩。
　　“夜，我大概这辈子都没法忘记栞了，你懂吗？”
　　“除开亲情，你对我，有哪怕一丝喜欢吗？”
　　四目相对的这一刻，她似乎看懂了以往不曾察觉的信息。
　　“喜欢哟。”
　　“这样就够了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概会酌情再修一修吧，额，为毛我有这样的赶脚呢。
　　嘛，我不想当后妈啊，好忧愁。


第22章传承
　　“夜，答应我，无论如何别再做这样的傻事了。”
　　“我答应你。”
　　五月下旬。
　　这日清晨，蔷薇馆内。
　　“志摩子。”看着端上来的红茶，祥子忽然出声。
　　志摩子有些疑惑的转过身，看着祥子。
　　“也该是正式地把白蔷薇家族的新成员迎接到蔷薇馆来的时候了吧。”祥子如此道。
　　“白蔷薇家族的新成员，是在说谁呢？”志摩子不解道。
　　“当然是乃梨子了。”一旁的令接口道。
　　“诶，乃梨子啊，说起来也许久没见过她了呢。”佐藤夜将目光从窗外收回。
　　“那个…乃梨子并不是我的妹妹啊。”
　　“呋…”不料志摩子会说出这番话来，令刚喝下的红茶就这般华丽的喷了出来。
　　“骗人的吧？那…那么念珠呢？”
　　“没有给她。”
　　“你们都认识半个月了吧，你还在磨磨蹭蹭什么呢？”祥子很是不解。
　　“你们希望让乃梨子加入，成为我们的同伴吗？”志摩子显然没料到两位蔷薇大人对她的事这般上心。
　　“为了让山百合会变得更加稳固，我们可是急切期盼着白蔷薇花蕾的妹妹的诞生啊。”祥子喝了口茶。
　　“我们并非想强迫你，只因那是传统。”令接着道。
　　“那么，祥子、令，你们还是应该多督促下佑巳和由乃是不是比较好呢？”佐藤夜起身，来到志摩子身边，一把就搂住了正不知道该怎么接话的志摩子。
　　“诶~夜又开始不正经了呢。”令轻笑一声。
　　忽然，门开了。
　　“抱歉！我们来迟了。”佑巳和由乃慌慌张张的跑了进来。
　　“嘛，今天的会议取消了呢，所以两位辛苦咯，我们就先走了。”佐藤夜微微一笑，就搂着志摩子的肩膀，带着她离开了。
　　“夜，好像变了呢。”透过窗户，看着已经走远的两人，祥子露出了一丝笑意。
　　“是啊，自圣大人毕业后，这还是第一次看到她露出愉快的表情呢。”令也勾起了嘴角。
　　放课后，天空有些阴沉沉的。
　　从三楼下到一楼时，不经意间瞥见一处教室外正三三两两聚集着一些人，好奇之下她也走了过去。不多时，就看到正立在一年椿组教室外的志摩子。
　　“哟，志摩子。”她远远的打了个招呼。
　　接着，她就满意的看到那些正聚集在一起的人，像是受惊了一般，都有些着急作鸟兽散。
　　“姐姐大人，你怎么在这里？”志摩子将目光从走廊的窗外收回，随即温婉一笑。
　　“当然是路过咯，你在等乃梨子？”
　　“嗯。”
　　“志摩子同学。”忽然，一个声音将两人的注意力拉了过去。
　　“哟，乃梨子。”佐藤夜好心情的打了个招呼。
　　“许久不见了呢，夜大人。”乃梨子道。
　　“嘛，大概有半个月了吧。”
　　“嗯，你们来这里有什么事吗？”
　　佐藤夜耸了耸肩，见此，志摩子才道：“如果乃梨子你愿意的话，我想和你一起回去。”
　　“一起回去，一起回去！啊，好开心。”乃梨子的脸上瞬间绽放出了笑颜。
　　“要紧的事都已经做完了吗？”
　　“要紧的事？没有没有，只是被瞳子死缠不放，逃来逃去而已。”乃梨子立马挥了挥手，表示自己闲得慌。
　　佐藤夜微微一笑，乃梨子这直率的性子和她倒有几分相似呢。
　　“谁死缠不放啊？”忽然，一个陌生的声音在一旁响起。
　　“诶？”乃梨子惊呼一声，回头望去。
　　只见，一年椿组门口正立着一个双马尾带螺丝卷的学生，看起来应该就是乃梨子口中的瞳子了。
　　“贵安，白蔷薇大人以及白蔷薇花蕾。”螺丝卷先是瞪了乃梨子一眼，随即又落落大方的走上前，向她们打招呼。
　　“贵安，瞳子。”志摩子道。
　　“瞳子，怎么听起来这么耳熟。”佐藤夜歪了歪头，有些疑惑的看着眼前这个陌生面孔。
　　“初次见面，白蔷薇大人，我叫松平瞳子，是祥子大人的远亲。”瞳子倒也很快做了解释。
　　“原来如此。”佐藤夜恍然，似乎以前的确在祥子口中听过这么个名字来着。
　　“我还有社团活动，就先失陪了，乃梨子，加入社团的事情，你就再考虑考虑吧。”说完，瞳子就鞠了一躬，离开了。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　路上，乃梨子开始大吐苦水。
　　“这么说乃梨子被瞳子死缠不放是因为社团的事？”佐藤夜有些好笑的看着这个小家伙。
　　“是啊，瞳子那家伙，真是太热情了，根本招架不住。”乃梨子十分头疼道。
　　“嘛。”佐藤夜微微一笑，忽然凑到她的耳边，压低了声音，“说起来，乃梨子，你对志摩子是喜欢的吧？”
　　乃梨子诧异的看了她一眼，随即又偷偷地瞄了一眼走在另一边的志摩子，她点了点头。
　　“呐，告诉你一个秘密，志摩子啊，是属于被动型的人。你如果不想让她认别的妹妹的话，就主动出手吧。这样，你们才有更多的相处时间哟。”言罢，佐藤夜就笑着拍了拍她的肩膀。
　　“嘛，我走这边咯。”接着，佐藤夜就冲着两人挥了挥手，朝着岔路口的另一条路走去。
　　乃梨子看着她的背影，若有所思。
　　“走吧。”志摩子温婉一笑。
　　看着她的美丽笑颜，乃梨子也微微一笑，重重的“嗯”了一声。
　　许是应了由乃那句话，白蔷薇家族认妹妹确实太效率了吧。
　　就在第二天，就在校舍后，佐藤夜非常荣幸的，亲眼见证了乃梨子认志摩子作姐姐的一幕。
　　当然，在乃梨子那近似求婚宣言下，志摩子一如往常，带着淡淡的温婉笑容，不负众望的答应了。
　　看着由圣交给她，再由她交给志摩子，现在却挂在乃梨子脖子上的那串念珠。佐藤夜笑了，是释然，是感叹，亦或者，只是单纯的替乃梨子开心吧。
　　……
　　蔷薇馆内。
　　“我是二条乃梨子。”
　　随着这个声音，山百合会的白蔷薇家族，最先全员凑齐了，当真是高效率呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　然后，好像朝着奇怪的方向进展了。。


第23章约定
　　“圣，嫁给我。”
　　“喂，太快了吧。”
　　“圣，做我恋人！”
　　“嘛，真拿你没办法。”
　　仿佛像是做了一个约定，她不在迷茫，而是开始努力复习，想快些毕业，快些自立。而圣，也开始积极的投入到了大学学业中。
　　总归来说，自两人袒露心扉后，她们的相处模式发生了巨大的变化。现如今，两人都认定了自己的目标，积极不懈地忙碌了起来。
　　然，学校的生活，注定不会这么平静。
　　这是一个阴雨绵绵的下午，放课后，两人正打着伞，正并排着朝着校门口走去。
　　“圣，你今天怎么会这么早。”
　　“嘛，下午是自习。”
　　“说起来，已经很久没有一起回家了呢。”
　　“对了，我今天开了车来。”
　　“你早上睡过头了？”
　　“嘛……”
　　就在这时，忽然，一阵急切的脚步声，从身后传来。两人不约而同的转身，看向来者。
　　“圣大人！”随着这个声音，一个湿漉漉的身影，一下就扑进了圣的怀里。
　　“佑巳？”看清来者，佐藤夜大感诧异。
　　“怎么了？”看着埋在怀里哭泣的佑巳，圣摸了摸她的头，温柔道。
　　佐藤夜先是看了一眼哭的极为伤心的佑巳，又转头看向正慢慢走过来的祥子和瞳子，她的心里一叹。
　　祥子还真是一个罪孽深重的女人啊，居然把这么天真无邪的佑巳给弄哭了。
　　“佑巳。”祥子缓缓开口。
　　佐藤夜耸了耸肩，顺手就将佑巳扔在地上的书包和雨伞捡了起来，毕竟莉莉安的书包是相当容易进水的。
　　“给你添麻烦了。”见佑巳不理会她，祥子只能向圣道了歉，随即又深深的看了佑巳一眼，才绕过了两人，朝着校门走去，瞳子也紧随其后。
　　“佑巳，没关系吗？祥子走了噢。”圣道。
　　闻言，佑巳似乎呆了一下，她立马就抬起头。在真的看到祥子已经踏上了一辆黑色轿车后，她似乎总算是反应过来了。
　　“姐姐大人！”佑巳喊了一声，朝着祥子跑去。
　　奈何，到底还是慢了一步，佑巳只能眼睁睁的站在校门口，看着载着祥子的黑色轿车，渐行渐远。
　　“圣，就这样放着佑巳淋雨？”看着已经跪在地上，依旧伤心哭泣的佑巳，佐藤夜都有些不忍心了。
　　“夜，你让佑巳别乱跑，我这就去停车场。”圣稍微思索了下，才道。
　　佐藤夜点了点头，就来到了佑巳的面前。
　　“佑巳，一直坐在地上可是会感冒的哟，现在就先回我们家，把你弄干后再回去吧。”
　　“谢谢你的关心，可是，我的事……”
　　见佑巳居然还赖在地上不起来，佐藤夜哪儿会有那么好的耐心劝导，她也不再多言，直接上前，弯下腰就将佑巳架了起来。
　　也就在这时，一辆黄色甲壳虫也适时的停在了两人面前。
　　“走吧。”圣探出车窗，缓缓道。
　　眼瞅着佑巳还有要逞强的意思，佐藤夜再一次不由分说的就将车门打开，将佑巳塞了进去。
　　车，启动了。
　　“夜大人，你太硬来了……”坐在车里的佑巳，低着头小声道。
　　“……”佐藤夜一阵无言。
　　“夜，你还真不够温柔呢。”圣笑道。
　　……
　　十分钟后，佑巳已经在小野家的浴室里了。
　　“最近祥子和佑巳之间出了什么问题吗？”圣一边用电吹风吹着佑巳的制服，一边看向佐藤夜。
　　“大概吧，最近祥子有些怪怪的，好像有什么心的事。”稍微回忆了一下，佐藤夜才道。
　　“诶，还真是稀奇。”
　　“至于更具体的情况，我也就不知道了。”
　　“嘛，两个都喜欢把事闷在心里的人，还真是难办呢。”
　　“是诶。”
　　“嘛，事情总会解决的，毕竟都不是小孩了呢。”
　　……
　　末了，在确保佑巳已经完全干了之后，圣又开车将佑巳送了回去。此事，也暂时就这样过去了。
　　不久后，祥子开始请假了。
　　不过，值得欣慰的是，佑巳自那次淋雨后，似乎成熟了不少。就算与祥子之间仍旧存着误会，可她已然开始心平气和的等待了。
　　终于，这一天，校内广播响了。
　　『高中部二年松组，福泽佑巳同学，请立刻到职员室来』
　　由于是下课时间，佐藤夜稍微伸了个懒腰，也起身，朝着职员室去了。毕竟，她还是有些在意事态的发展。
　　当她晃晃悠悠来到职员室外时，只见山百合会成员除了佑巳外，其余的人都到了。而且，还看到了一个熟悉的身影。
　　“贵安，小夜。”说话的，正是前任红蔷薇，蓉子。
　　“贵安，蓉子大人。”看着身着黑色西服的蓉子，以及她那掩都掩藏不住的伤感眼神，一股不好的感觉涌上心头。
　　果然，蓉子言简意赅的将此次她来接佑巳的缘由说了出来，大致就是祥子的祖母年事已高，在医院里的一个月里，祥子每天都会去探望，整日里郁郁寡欢。直到今天，祥子的祖母去世了，祥子似是也崩溃了一般，任谁去劝导，都无法振作起来。
　　所以蓉子想到了佑巳，希望能让身为妹妹的佑巳去试试，仅此而已。
　　……
　　小野家。
　　“原来是这样啊。”圣将饭菜端上桌，露出了一丝了然。
　　“所以佑巳与祥子之前的误会也能解释的通了。”
　　“嘛，我就说事情会解决的，最近复习的进展还顺利吧？”
　　“考莉莉安大学是绰绰有余了。”
　　“加油咯。”
　　“彼此彼此。”
　　……
　　在这样闲适的日子里，夏季悄悄临近了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我弱弱的说，好伐，其实我就是按照动画的时间轴来写的。
　　但是我总觉的，是不是亲妈来的太快，有点不适应啊？
　　那什么，觉得这章有怪怪的感觉的话，请务必提出来，在下感激不尽。


第24章体育祭（上）
　　蔷薇馆。
　　“夜大人，请务必多报一些项目，毕竟你是我们绿队的希望。”由乃似乎进入了战斗模式，很是热血的看着佐藤夜。
　　“请放过我，由乃大人。”佐藤夜双手合十，她可是想努力复习的啊。
　　“夜大人，请看在同是山百合会成员的份上，真的拜托了！”由乃丝毫没有退让的意思。
　　“那，我参加最后的接力赛吧。”佐藤夜只能让步。
　　“不，夜大人，请务必填报三年生能参加的所有项目。”
　　“令，救命啊。”佐藤夜仰天泪目，她怎么就脑子短路跑蔷薇馆来复习功课啊，真是最不明智的选择了。
　　“夜大人，小令如今可是很忙的哟，毕竟她是黄队的王牌嘛。”由乃振奋道。
　　“说起来，由乃为什么你会这么积极啊？”佐藤夜只好将书本合上，疑惑的看着她。
　　“据情报说，今年黄队是获胜的种子队伍，而红队和绿队之一则会是最后一名啊。”由乃相当认真的看着佐藤夜。
　　“诶，为什么还没开始就知道了？”一旁的佑巳忽然道。
　　“看看各队的主要成员就能略知一二了。”说着，由乃就从书包里拿出了一份‘莉莉安报’。
　　展开后，只见黄队和白队尽是些看似很强的成员，几乎都是体育健将。至于其他队伍，还算过得去，唯有红队和绿队，主要成员就那么一两个拿得出手的人。
　　“可是，报纸上，我们绿队的主要成员里面并没有夜大人啊。”佑巳疑惑道。
　　“所以，作为体育祭执行委员的我，为什么会这么积极的在这里拜托夜大人？”
　　“啊，原来如此。”
　　“佑巳大人，你是不是和可南子说过什么？”乃梨子站在窗户边，忽然道。
　　“乃梨子，怎么了吗？”志摩子缓缓道。
　　“可南子不知为何，突然带头开始了接力赛的练习。”说着，乃梨子指了指窗外。
　　闻言，众人都不由得起身，来到窗前，向外看去。
　　只见，蔷薇馆不远处的一块平地上，有几个属于红队的学生正在练习接力赛，其中有一个个子很高的长发女生，看起来格外卖力。
　　“诶，我只是和她约定了在体育祭里竞争，看红队和绿队谁获胜。”佑巳道。
　　“但是，可南子原来不是佑巳的信奉者吗？为什么现在又干劲十足地要跟你竞争呢？”由乃疑惑道。
　　“佑巳，你在一年生里的人气相当的高嘛。”佐藤夜微微一笑。
　　“夜大人，你又说笑了。不过，可南子好像是发现自己看错我这个人了。”佑巳无奈道。
　　“所谓的‘爱之深，恨之切’吗？真是不知天高地厚的一年生。”由乃忽然提高了音量，“佑巳，输给谁也绝对不能输给红队啊！”
　　闻言，在场的所有人脑门上都出现了一滴汗。
　　“是…”佑巳呆呆的应了一声。
　　由乃双手握拳，忽然转过身，冲着门口，道：“夜大人，为了维护红蔷薇花蕾的威严，请务必填报所有项目！”
　　只是，门口那个身影仿佛什么都没听见一般，嗖的一声就消失了。不消片刻，蔷薇馆里的众人透过窗，看到了一个身材高挑，留着一头红色长发的身影，正以超高速，朝着校舍奔去了。
　　“我还是第一次看到夜大人跑的这么快呢，由乃，你太厉害了。”看着窗外的白蔷薇跑远，佑巳由衷的感叹道。
　　……
　　体育祭当天。
　　“夜，今天是体育祭吧。”圣饶有兴趣的看着她。
　　“是啊。”佐藤夜一副你想干嘛的表情看着圣。
　　“今天我们休息呢，麻麻也不在家，所以，我就以家长的身份，去看看你在体育祭的精彩表现吧。”圣微微一笑。
　　“那你要多做些午饭带来，最好能有炸鸡块，我可不想下午空着肚子去跑接力赛。”佐藤夜勾了勾嘴角。
　　“可是，你现在还不能吃油腻辛辣的食物吧。”
　　“那你看着办吧，我就先去学校了。”
　　……
　　比赛场地。
　　“我在此宣布，莉莉安女子学院体育祭，正式开始。”学院长宣布道。
　　接着，随着几个象征性的礼炮声，体育祭开始了。
　　跑道外侧靠近弯道处的是家庭观赏席，里面虽然还谈不上人山人海，但也算是很热闹了。
　　至于学生们的加油与等待场地也同样在跑道外侧，只不过是在直线的部分。这片场地被分成了六块，都铺上了尼龙垫。尼龙垫后方，则是竖起了六个巨大的广告牌。代表着参赛的六支队伍，从左向右依次是：白、紫、黄、桃、绿、红。
　　由于佐藤夜完全顶住了由乃的攻击，只报了下午最后的压轴项目，接力赛。因此，她趁着一年生的“滚球”比赛开始时，就十分不负责的溜到了家长观赏席去找圣了。当然，她之所以敢堂而皇之的溜掉，还归功于前几天祥子邀请她一同出任绿队啦啦队这事。
　　因为，绿队的啦啦队服，就是用与莉莉安制服同色布料做的立领制服，款式很像隔壁花寺学院的制服（男校）。
　　所以，她如今穿上这身队服，在把代表着绿队的头带解下来，当作头绳将头发扎在脑后。这样，几乎完全与身着体操服的学生不同的样子，使得她很容易就混入了家长席。
　　“圣。”佐藤夜几乎一眼就瞅见了人群中的那抹金色。
　　“夜？！”在看到忽然出现在眼前的人时，圣瞬间瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”佐藤夜十分不解的看着她。
　　“我差点没认出你。”说完，圣的脸上浮起了一抹可疑的红晕。
　　“是吗？嘛，我的比赛在下午，所以我就溜出来找你了。”佐藤夜随意的坐在了圣的身边，看向赛道，此时正是一年生的‘滚球’比赛。
　　“说起来，你怎么会穿成这样？”
　　“这是绿队啦啦队的队服，为了能顺利溜出来，特意换上的。”佐藤夜将视线从赛道上收回，“看起来还好吧？”
　　“嗯。”看着正一脸期待的看着她的某夜，圣的目光有那么一瞬间的躲闪，可她还是点了点头。
　　见此，佐藤夜微微一笑，道了句“那就看比赛吧”随即便若无其事继续关注着赛道了。毕竟，对于绿队最终能否垫底，她还是很在意的。
　　可是，她不曾注意的是，圣的目光，却一直黏她的身上，许久不曾移开。
　　体育祭，就在这微妙的气氛中，拉开了帷幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说，我感觉莉莉安的运动会相当的欢脱呢。
　　但是有点遗憾的是，动画里没有瞳子和可南子抢棒子的那一段，咳咳，可能的话，我会加进去，让气氛欢脱起来。
　　艾玛，太晚了，睡了。


第25章体育祭（中）
　　“好热啊。”
　　“夜，你在干…干嘛？”
　　“这么热，当然是把制服解开咯，现在可是夏天啊。”
　　佐藤夜一边疑惑的看着圣，一边双手不停的解制服的扣子。直到制服完全敞开了之后，她又将长袖挽到了胳膊肘。
　　当圣看到佐藤夜在立领制服下还穿着体操服的短袖时，她仿佛松了一口气。
　　“你这样一直待在这里，真的大丈夫（没问题）？”
　　“嗯，到啦啦队的声援比赛我再回去，估计还有半个多小时吧。”
　　“你该不会是想在啦啦队声援比赛后，又溜回来吧？”
　　佐藤夜笑容一僵，随即颇为不好意思的抓了抓后脑勺。
　　“声援比赛后也没几个项目了，你还是等午休的时候再来吃午饭吧。”
　　看着圣那一脸坚决的态度，佐藤夜只好干笑一声，点了点头。
　　可是，佐藤夜到底还是一个毫无积极可言的人，就在三球竞赛（一年生滚球，二年生躲避球，三年生投球被称为三球竞赛，是每年各年级其余竞赛的热身项目，莉莉安的学生们都十分熟悉）结束后，作为啦啦队的声援比赛，第二个出场的白队已经开始表情的情况下，佐藤夜被圣毫不留情的“踢”出了家庭观赏区。
　　最终，在志摩子所在的紫队的‘藤娘’开始的情况下，佐藤夜才回到了绿队的休息区。
　　“哟，我回来了。”佐藤夜来到了看似一脸焦急的祥子姐妹身后，打了个招呼。
　　“真是的，夜，你去哪……”转过身来的祥子，话才说到一半，就戛然而止了。
　　接着，神奇的一幕发生了。
　　只见包括了祥子姐妹、由乃在内的所有绿队成员，看到佐藤夜的那一刻，全部呆住了。
　　她们心里都同时冒出了一句话：
　　这谁？
　　当然，这也不能怪众人太大惊小怪了。毕竟，佐藤夜此时此刻的打扮与平时着实相去甚远呢。
　　明明身着与祥子无二的一身类似男子高校制服的队服（那什么，可脑补花寺学院的制服），可她那修长的身材却穿出了另外一番风味。平日里头发都懒得扎一下的她，这次居然用绿色头带将头发高高的束在脑后，额前有那么几丝不听话的乱发微微翘起，更显不羁。然，此刻她上衣偏偏还敞开着，露出了里面的白色短袖，长袖也卷到了胳膊肘。
　　无疑的说，现在的佐藤夜，着实把众人帅到了。
　　“诶诶诶！~！！~！！！~~~~”一阵压抑着的尖叫声，打破了绿队这片场地原本的平静。
　　紧接着。
　　“咔咔咔！”莺子同学的相机快门声不绝于耳。
　　佐藤夜懵了，现在是个什么情况？怎么所有人都一副奇怪的表情看着她。
　　“夜大人，太帅了。”佑巳面色微红，可依旧将心中所想说了出来，她感觉自己快背叛亲爱的姐姐大人了。
　　“夜大人！你这样犯规啊！”反应过来的由乃，眉毛倒竖，一步上前就将佐藤夜的长袖放下，又亲手帮她把上衣的扣子一个一个往上扣。
　　“犯规？”佐藤夜任由由乃摆布着，着实费解。
　　“祥子大人那样也就算了，为什么夜大人穿队服会这么帅…只有我的小令…我的小令…我的小令……”由乃浑身都开始散发出怨念的气息。
　　听着由乃那彷如卡带一般的怨念声，佐藤夜下意识的朝着正在表演的黄队啦啦队看去。
　　“噗！”在看到那一瞬，佐藤夜一个没忍住，笑喷了出来。
　　只见黄队啦啦队正中间，令正穿着夸张的黄色衣裳，最为奇特的是，在衣服的尾部有着近似大公鸡尾巴一般层层叠叠的羽毛。而她们，正配合着轻快的森巴节奏，激烈地左右摆动身体。
　　看起来就像……
　　“金丝雀…”由乃双手忽然用力，一把就握住了佐藤夜的衣领，将佐藤夜强制性的扳了回来，咬牙切齿道。
　　“对，确实像卷毛的金丝雀！”佐藤夜拍案叫绝。
　　“真是的，夜大人！”尽管由乃已经进入了狂躁模式，可她只是撒气似得在佐藤夜肩膀上捶了一下，就放过了她。
　　毕竟，黄队表演之后，就轮到她们绿队了。
　　相较于前五个队伍，绿队的表演着实平淡了些，也就是啦啦队的三名三年生负责指挥，剩余的所有绿队队员负责敲太鼓，由乃负责挥动着绿色旗帜，跟着拍子为绿队呐喊助威罢了。
　　表演完毕，佐藤夜又再一次将上衣解开，卷起了衣袖，回到了衣衫不整的状态。见此，祥子姐妹和由乃也唯有无奈一笑，便不予理会了。
　　在令人振奋的拉拉队大战结束后，接下来就轮到二年级学生的‘拔河’了。当然，面临着紫队，绿队惨败。毫无疑问，四个项目下来，绿队丝毫没有摆脱垫底的命运。
　　接下来是一年级学生的『抢棒子』。操场中央摆放着三十根约一点五公尺长的棒子（也就是1米5），然后要将这些棒子搬进各队伍的阵地里。收集到的棒子越多，也就能得到越高的分数。
　　因为这是最后一项由一年级学生全体参加的竞赛，所以每一队都在比赛开始前就跃跃欲试了。到处都可以见到学生在确认棒子位置，还有那些用手指着棒子，像是在说“你抢那个”、“我抢那个”，指派各人负责抢哪根棒子的模样。
　　这项竞赛的胜败，和由几个人来抢哪根棒子等作战策略有着密切的关系。为了确实抢到棒子，方法不在平均分配人数，而是必须事先考虑好哪些棒子不好拿或决走放弃哪些棒子。
　　“预备……”
　　砰。
　　一年级学生配合开始的信号一齐冲了出去。先碰到棒子的队伍比较有利，因此对脚程有自信的同学就将靠近阵地的棒子让给其它同学。自己则跑到相对较远的地方拿棒子。
　　有人轻松地单独拉着一根棒子前进。也有彼此因为作战策略而将目标全集中在一根棒子上，导致所有同学皆无法得手，棒子最后滚落在地上的惨状。
　　还有四个队伍同时拉扯而动弹不得的棒子。更有原本只差一步就可以被运到阵地。却因对手招来大批援军而被抢走的棒子。
　　一根棒子延伸出各武各样的情节。
　　“她们在干嘛啊。”由乃指着操场笑了，“该不会是来搞笑的吧？”
　　顺着由乃手指的方向，只见瞳子和可南子两人各握住一根棒子的两端，动也不动。不，不是动也不动，两个人似乎只是在互相拉扯。
　　“战况真是惊人哪。”坐在由乃身边的佑巳感叹，“呃……不过她们两个都是红队的吧。”
　　“是啊，所以我才说她们是在搞笑吗……”
　　周围注意到的人都跟着笑了起来，当然也包括了正无奈的坐在两人身后的佐藤夜。
　　“那两个小丫头好像都是佑巳的崇拜者吧？”佐藤夜忽然道。
　　“没错。”由乃完全无视了正一脸无措的佑巳，猛点头。
　　『哎呀，这是怎么回事呢？』
　　广播社的同学好像也终于察觉了此事。
　　『是比得太过忘我而没看清楚对方的样子吗？红队的两位学生，正在互抢同一根棒子。』
　　“她们俩平时就这么敌对？”反正也无法回到家庭观赏区，佐藤夜所幸加入了两人的话题。
　　“诶，有这样的感觉。”佑巳稍微想了想，才道。
　　『两个人的气势都十分惊人。不只是别队的同学，连红队的学生也没人敢出手。这到底该怎么处理呢？要是继续僵持下去，棒子就无法进入任何一队的阵地里，只能等到竞赛时间结束，这样太可惜了。』
　　场地上，所有人都不知道该如何是好，只是远远地围观着那两个人。这种事可谓前所未闻，导致不管是其它队伍还是红队的人，都不知道该去帮哪边助阵才好。
　　『喔喔！红队里有一名勇敢的学生飞奔出来丫。接下来，她打算怎么处理这情形呢？』
　　“是乃梨子！”由乃忽然兴奋起来。
　　先不管这算不算勇敢，总之乃梨子紧抓住棒子的正中间，就这样冲刺把棒子一口气推向红队的阵地。本来在那边你推我扯的两个人，无法抵抗忽然出现的横向力量，于是连人带棒子一起被推了过去。
　　“不愧是乃梨子，该上的时候就会上。”佑巳赞叹道。
　　“乃梨子赛高（最棒）！！！”佐藤夜嘴角一勾，冲着红队阵地喊了一声，毕竟，红队阵地就在她们左手边不远处。
　　忽闻一个熟悉的声音，身处红队阵地的乃梨子以及还抓着棒子两端的瞳子和可南子都是一愣，随即一同望向绿队休息区。
　　可是，这一看之下，三人顿时表情各异了起来。当然，她们还是很有礼貌的隔了大老远的鞠了一躬算是打了个招呼。
　　经过裁决，最后一支棒子被判走为有效，红队漂亮地取得了六根棒子。因为原本校方就是预想每一队平均可以拿到五根棒子，所以红队的成绩算是非常耀眼。至于绿队则拿到了四根，绿队再次垫底。
　　上午的比赛，也快接近尾声。
　　当然，不得不提的是，接下来三年生的百足比赛。祥子得了第三，绿队终于摆脱了垫底。
　　至于上午的最后一项，社团对抗大队接力。也没有让处于劣势的绿队名次发生任何变化。
　　看到这般惨不忍睹的名次，佐藤夜也并无多大感想。午休十分，仍旧好心情的去家庭观赏区找圣了。毕竟，肚子饿了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，我把动漫中没有的几个项目也说了下，好吧，嗯，感觉字数好多。。今天估计能把体育祭上中下全部完成。


第26章体育祭（下）
　　午休。
　　“圣，你做的菜真是越来越好吃了。”佐藤夜大块剁肉道。
　　“慢点诶，我又不会和你抢。”虽然这样说着，可圣却看着她，露出了一丝温柔笑颜。
　　“嗯。”佐藤夜点了点头，可依旧没有放慢速度。
　　午餐接近尾声时，会场上开始播放起了轻快的音乐，跑道内侧的场地也渐渐出现了一圈跳着土风舞的学生。这项活动是自由参加的，想要跳舞的学生自己加进舞蹈的行列就好。
　　“诶？！圣大人、夜大人！”忽然，一个惊讶的声音传来。
　　佐藤夜与圣都疑惑的抬起头，看向来者。
　　“原来是祥子和佑巳酱啊。”圣微微一笑。
　　“贵安，圣大人。没想到圣大人居然会出现在家庭观赏区，真是意外呢。”祥子一如既往淡淡的打了个招呼。
　　“嘛，就是想体验下当家长的感觉。”圣嬉笑道。
　　……
　　“姐姐大人，我们也去跳舞吧。”佑巳指着远处正在跳土风舞的学生，兴奋道。
　　“咦？可是……”祥子有些犹豫。
　　“一定很好玩的。”说完，佑巳转而看向仍旧坐在垫子上的两人，“圣大人、夜大人，你们也去吗？”
　　“我们就不用了，你们去吧。”佐藤夜挥了挥手。
　　“贵安，两位。”佑巳鞠了一躬，兴高采烈就拉着祥子去跳舞了。
　　……
　　进餐完毕。
　　“夜，你所在的绿队都快垫底了呢，你怎么一点都不着急？”圣扫了一眼场地中间的记分牌，又看向正躺在垫子上小憩的佐藤夜。
　　“垫底与不垫底，有什么不一样嘛？”佐藤夜没有睁开眼。
　　“真是毫无干劲呢。”
　　“赢了又不会有什么奖励，当然没干劲咯。”理所当然的语气。
　　“那么，有奖励的话，你是不是就有干劲了？”
　　“要看是什么奖励了。”
　　“嘛，如果比赛结果绿队没有垫底，那么，我就给你一个小奖励吧。”圣提议道。
　　“真的？”佐藤夜瞬间坐了起来，眼睛一眨不眨的看着她。
　　“真的。”
　　“好。”
　　由此，在下午的项目开始之前，佐藤夜异常积极的就回到了绿队的休息区，当然，还是穿着那一身队服就是了，按她的话来说就是，懒得换。
　　“那么，接下来是双人裙裤赛跑。”刚达到休息区，就听见了由乃那干劲十足的声音。
　　“好像这个活动仅限于姐妹吧？”佑巳道。
　　“哟西，下午一定要保持住不垫底！”佐藤夜接口道。
　　看着佐藤夜那反常的态度，祥子姐妹和由乃都诧异了，这货好像没这么热血吧。
　　忽然。
　　『三年松组，小笠原祥子同学；二年松组，福泽佑巳同学。三年菊组，支仓令同学；二年松组，岛津由乃同学。三年松组，佐藤夜同学；二年藤组，藤堂志摩子同学；一年椿组，二条乃梨子同学。请以上各位同学立刻至跑道内侧场地报到。』
　　想不到，红、黄、白蔷薇姐妹通通被叫了出去。
　　虽然不知道理由。但人家都用广播找人了，因此七个人还是各自从不同的地方现身，急忙越过跑道前去指定地点。她们现身后，跑道内外侧两旁都响起了盛大的欢呼声。
　　『谢谢你们过来。召集各位不为其它的事，而是因为今年体育祭执行委员接到许多要求，表示希望山百合会的干部们能够参加裙裤赛跑。所以我们才特意广播，希望邀请你们来参加本竞赛。』
　　“我可是从没听说过这件事啊。”由乃低声道。看来是其它委员擅自决定，连身为现役体育祭执行委员的她都被蒙在鼓里。
　　『因为在场的诸位都很有雅量，似乎不打算参加，所以这次特意用指定的，请问各位愿意参加吗？』
　　哇～～
　　被指名的这几个人都还没表明要或不要，场外就已经兴奋得热翻天了。
　　各队的拉拉队也纷纷敲打着小道具鼓噪着。
　　“真卑鄙。”由乃同学啧了一声。
　　“这种强硬的做法真让人不悦呐。”祥子批评着。可是……
　　“事情既然都闹成这样了，也不可能什么都不做就溜回休息区里去吧。”令低语。
　　“嘛，我穿成这样，也不方便呢。乃梨子，志摩子就拜托你了。”站在众人后面的佐藤夜淡淡一笑，在乃梨子肩膀上拍了拍。
　　“我知道了。”乃梨子像是收到了什么信号一般，坚定的点了点头。
　　毕竟，只有白蔷薇家族是三人，其余的家族都能凑成一对直接参赛。
　　这时，还未曾见过佐藤夜穿队服样子的令以及志摩子才注意到佐藤夜这身英气的打扮，两人的脸上或多或少露出了一丝惊讶。
　　“嘛，既然休息区回不去，暂别。”佐藤夜转过身挥了挥手，随即朝着家庭观赏区去了。
　　“喂，由乃，那个真的是夜吗？”令看着那枚远去的身影，有些不确定道。
　　“毫无疑问，就是她。”由乃无奈道。
　　“我还是第一次看到这样的姐姐大人。”志摩子受到的冲击估计也不小。
　　……
　　裙裤大赛后，就是十分欢脱的借物赛跑了。
　　『会场里的各位来宾、成员，如果当中有人持有参赛选手所需的物品，请大方地借予她们使用。就算是敌队的选手，也请各位唯独这次帮助她们喔。』广播器发出声音。
　　由于参赛的有佑巳和志摩子，佐藤夜便很是积极的站在跑道边，准备帮忙。
　　“预备…”
　　砰。
　　随着发令枪响，志摩子以不输对手的速度，很快就在前方二十米处将吊在半空中的信封扯了下来，展看来看。
　　“志摩子，题目是什么？！”佐藤夜朝着志摩子喊道。
　　“姐姐大人…是金色头发的人。”志摩子快步跑到佐藤夜跟前。
　　“诶？金色头发，哟西，等我！”本来听到是找人佐藤夜还有些诧异，可一听到金色，她的嘴角瞬间就翘了起来。
　　也不多言，佐藤夜直接就转身挤进了人群。
　　片刻后，只见一抹金色就拉着志摩子的一只手，飞速的在跑道上狂奔。毫无意外，第一个到达终点。
　　『祝贺你，题目是金色头发的人。诶？！圣大人！』司仪立即就宣布抵达终点的选手的题目，可是在看清楚来人之后，她已然惊呆了。
　　当然，惊呆的可不止司仪，毕竟司仪用的是麦克风，所以在场所有的学生都听到了。因此，除了一年生外，二年生与三年生都骚动了起来。
　　『请问，今天您为什么会来现场呢？』身为二年生的司仪感觉自己的手都开始发抖了，眼前可是她一直憧憬着的前任白蔷薇大人啊。
　　“就是来看看夜的比赛罢了。”圣淡淡道。
　　『非常感谢。』
　　……
　　看着记分牌上优于红队十五分的成绩，佐藤夜稍微活动了下四肢，将队服换下后，才一身轻松的来到了绿队休息区。毕竟，再过一会儿，就是最后的接力赛了。
　　“总之，哪位能把逸绘同学扶到荣子老师的医疗帐篷去，这样子还是尽快处理一下伤情才好。”才刚回到休息区，没想到就听到由乃的声音。
　　“怎么了？”佐藤夜走上前。
　　“一点小事。”由乃面色严肃的摆了摆手。
　　“多责备我几句啊，由乃同学！‘身为田径部成员却排不上用场’这样，你要是责备我，我还会好受点。”这时，被两个人架在肩膀上的那位受伤的短发学生忽然回头双目含泪的冲着由乃喊道。
　　“那么，少废话连篇的，快给我去医疗帐篷。我这里可是忙得很，找替补选手，办选手变更手续，除此之外自己还得参加赛跑，可没空陪你撒娇。”由乃微微侧过头，扫了她一眼，缓缓道。
　　“哟西，由乃大人气场十足呢。”见那名看似脚踝受伤的学生默默地被人架走后，佐藤夜看着由乃，由衷的赞道。
　　“夜大人，现在可不是开玩笑的时候，逸绘同学可是这场接力赛的最后一棒，现在没了她，我们可能就会垫底了。”由乃将一只手按在了佐藤夜的肩膀上，看起来确实很伤脑筋。
　　“垫底？！”弄清楚状况后的佐藤夜，第一次感觉有些棘手了，毕竟垫底的话，圣的小奖励就没了啊。
　　“那么，能代替逸绘同学参加赛跑的同学，如果有谁自愿上场的话……”由乃看着剩余的绿队队员，只是话说了一半，她已然看到了结果。
　　“既然如此，佑巳，你上吧。”佐藤夜当机立断，毕竟她的直觉告诉她，佑巳跑的应该不算慢，至少比由乃要快吧。
　　“也只有如此了。”由乃叹了口气，立马就接口了，看起来也是这样打算的。
　　“呃？诶？！！！”佑巳瞬间瞪大了眼睛，一脸吃惊的看着对面那两个对于她来说，此时有些腹黑的人。
　　『各队接力赛跑的选手，请到入场门处集合。』
　　“走啦走啦，佑巳。”由乃抓住了佑巳的手腕。
　　“等等，由乃，你给我记住~”
　　可怜的佑巳，只能一边泪目，一边被由乃拽着朝入场门走去。佐藤夜跟在两人身后，忍不住的笑了，果然凡是有佑巳参与的事，都时刻充满了欢乐气息。
　　“诶，夜你是绿队的第一棒？我还以为你什么项目都没报呢。”令看着左边相邻跑到上正在活动四肢的某夜，很是意外。
　　“嘛，还不是让你家由乃给逼的，不然我还真是一个都不会报。”佐藤夜一脸的无奈。
　　“由乃那家伙…”令仿佛看到了过程一般，很是感同身受的扶额。
　　到底还是压轴项目，这时，几乎所有的学生都躁动了起来，就连家庭观赏席的家长们也都纷纷朝着赛道看去。
　　佐藤夜一边活动四肢，视线却在家庭区来回扫视着，直到看到那抹金色。
　　做了一个深呼吸，佐藤夜与所有人一道，摆出了准备的姿势。
　　“砰！”
　　随着枪声，第一棒所有人都猛地冲了出去。
　　“令大人~~！太帅了！！！~~~”
　　除了黄队之外，场内也响起了令憧憬者们的加油声。
　　“啊！~夜大人！！~！！！~~夜大人！~赛高！！~~~”
　　忽然，有这么一片尖叫声猛地盖过了喊令的声音。
　　原来，原本是领跑者的令，不知何时被一抹红色身影赶超过去，红色身影越众而出，很快将其余的人甩下一大截的距离。
　　“骗人的吧？”负责第二棒的由乃满是不可置信的看着有如洪水猛兽一般扑面而来的佐藤夜，她有些不相信自己的眼睛了。
　　但是由乃到底还是有着一颗武士般沉着的心，在佐藤夜扑到眼前的时候，倒也不负众望的接过棒子，全力奔跑了起来。
　　“夜，你也太拼了吧。”令一边大口喘气，一边看向佐藤夜。
　　“为了…小…小奖…励，值了。”佐藤夜直接躺在了地上，已然上气不接下气了。
　　“哈？”令哑口无言。
　　尽管佐藤夜第一棒创造出了巨大的优势，可也被第二棒的由乃损耗殆尽了。然后，一直到倒数第二棒，就只剩下绿队和红队在倒数一二之间苦苦挣扎了。
　　“我这么拼命，是为什么啊？”缓过劲来的佐藤夜，在看到如此情景后，彻底的给自己的队友跪了。
　　“夜…大人。”忽然一个有如蚊子般的声音，在她的身边响起。
　　佐藤夜叹了口气，垫底就垫底吧，不就是小奖励没了嘛。如此想着，她便看向说话的人。
　　“找我有事吗？”眼前是一个不认识的学生，看这青涩的面容大概是一年生吧。
　　谁知，这个带了些自然卷的披肩长发女生面色一红，忽然将一个东西塞进了佐藤夜手里，然后就飞快的逃走了。
　　可还未等她细看手里是什么时，作为绿队最后一棒的佑巳，接到了棒子，率先跑了起来。
　　见此，她也就随手将东西往裤兜里一塞，就朝着终点跑了过去。可是才跑了几步，路过记分牌的时候，她忽然停了下来。
　　现在绿队是115分，红队是100分。接力赛的第五名，也就是倒数第二名得10分，倒数第一名不得分。所以，就算是红队得了10分，绿队也没有垫底啊。
　　“我这么拼命，是为什么啊？”她再次仰天泪目了。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续努力！


第27章吃醋了吧
　　傍晚，小野家。
　　“所以，我的小奖励呢？”佐藤夜看着正在厨房里忙碌的圣。
　　“来这边。”圣随意的挥了挥手。
　　虽然有些不明所以，可佐藤夜还是依言来到了圣的身后。不料圣却忽然一个转身，两人之间的距离瞬间拉近了。
　　佐藤夜微微一愣，随即她的嘴角一勾，伸手就将圣抱了个满怀。
　　“夜，等…唔！”很可惜，圣的话就这样被堵了回去。
　　许久。
　　“夜，你也太乱来了，万一麻麻回来了怎么办。”圣有些腿软的任由她抱着，小声叨念道。
　　“麻麻不是明天才回来嘛，咦，这不是给我的小奖励？”
　　“还在裤兜里放着呢。”
　　言罢，圣就稍微推开了她一些，从裤兜里摸出了一个小盒子。
　　“难道是戒指？！”佐藤夜瞬间瞪大了眼睛。
　　“你脑子里尽想些什么呐，怎么会是戒指。”圣一副你很猎奇的眼神看着她。
　　佐藤夜只好乖乖住嘴。
　　“嘛，以前你送过我耳钉，所以…”
　　言语间，只见圣从小盒子里拿出了两枚表面没有任何装饰，直径大概有一厘米左右的圆环状银质耳环。
　　“这枚是你的。”
　　接过这枚看似朴实无华的耳环，却从手心传来的分量能得知这耳环可不是空心的呢。满心欢喜之下，她当即就把它戴上了。圣看她这般猴急，微微一笑，也将另一枚戴在了自己耳朵上。
　　“诶？等等，这好像已经超出了小奖励的范畴了吧，我本来以为只是一个kiss来着。”从狂喜中回过神，佐藤夜的智商才回归了。
　　“再多问的话，就取下来。”圣只是认真的处理着食材，并没有看她。
　　“我这辈子都不取下来了。”
　　“你啊。”
　　……
　　晚饭餐桌上。
　　“你怎么还绑着头发。”圣看着对面正大块剁肉的某夜，淡淡道。
　　“嘛，因为我发现一个很有趣的现象。”佐藤夜嘴角一勾。
　　“现象？”
　　“对，就是自打我把头发扎起来后，佑巳她们看我的眼神都变了，真是很有趣啊。”
　　“可现在不是是在家吗？”
　　“圣。”佐藤夜抬起头，“你的眼神，也变了呢。”
　　“怎么会…”圣撇开眼，忽然变得有些不自在起来。
　　佐藤夜就那么直直的看着她，仿佛要从她的脸上看出一朵花一样。
　　“下午接力赛时，想不到你的人气很高嘛。”实在受不了这样的眼神，圣只好开始转移话题。
　　“接力赛…啊，对了。”听到接力赛这个词，佐藤夜好像是想起了什么，忽然就起身，朝着卧室去了。
　　很快，她手里就拽着半个手掌大小的纸，神色奇怪的回来了。
　　“那是什么？”圣一边洗碗，一边看向已经坐在餐桌旁的某夜。
　　“我也不知道，是下午接力赛的时候，一个一年生塞给我的。当时比赛还没结束，所以没来得及看，如果你不说的话，可能就要被我扔洗衣机里了。”说着，佐藤夜就准备将这张叠了几下的纸展开。
　　“该不会是…”圣忽然出声，可话说到一半却忽然停住了。
　　“嗯？”佐藤夜一边将纸展开，一边抬起头看着她。
　　“没事没事。”圣嬉笑一声，用毛巾将手擦干。
　　有些疑惑的收回视线，看向手里已经展开的纸条。
　　“呃…”
　　只一眼，佐藤夜顿觉一阵尴尬。该纸条很明显的能看出是从笔记本上撕下来的，从笔迹的潦草程度可以判断，当时书写者一定非常赶时间。
　　虽然只有寥寥三行字，可是，凭佐藤夜的智商，还是能看懂，这就是一封情书啊！
　　“怎么了吗？”圣看似不经意的路过。
　　“很伤脑筋啊。”佐藤夜很是苦恼的皱了下眉头。
　　“难道是恶作剧？”见她这样的反应，圣适时的顿住步伐，立在她的身边。
　　“你看吧。”佐藤夜直接将纸条递给了圣。
　　捏着纸条，圣有些失语，这样似乎有些不礼貌吧。可想归想，她还是看了起来。
　　不消片刻。
　　“我是不是该说，恭喜你呢？”圣将纸条放在桌上，语气里带着调侃的意味。
　　“恭喜我？我现在可是很认真的在苦恼诶。”
　　“那，你就继续苦恼吧。”扔下这么一句话，圣转过身，就准备回房间去了。
　　谁知，还没等她跨出一步，手腕就被握住了。接着在一股巨力之下，她一个重心不稳，就那么落入了某人怀里。
　　“怎么，吃醋了吗？”佐藤夜一伸手就将她紧紧抱住，在她的耳边，轻声道。
　　“吃醋？！开什么玩笑呢。”见推不开这家伙，又想到母亲今天的确不回家，她也只好仍由这家伙抱着了。
　　“诶？可是你脸上明明就那样写着的啊。”
　　“怎么可…唔！”
　　许久。
　　“承认自己吃醋了吗？”看着已经挂在自己身上的某圣，佐藤夜露出了胜利般的笑容。
　　“不可…等…唔！”
　　又许久。
　　“还不承认？”
　　“绝对不…唔！”
　　再许久。
　　“真不承…唔。”她闭上了眼睛，嘴角也忍不住的上扬，这么难得的主动，怎么能不好好享受呢。
　　不知过了多久，总而言之就是，当佐藤夜睁开眼时，就看到某圣已然红着脸颊，一用力就脱离了她的怀抱，然后匆匆回房去了。
　　回过神后，她忽然灵光一闪，就来到了圣的房门外。
　　“圣，晚上寂寞的话，可以来我房间哟。”大声说完这句话，佐藤夜笑着一溜烟跑回了自己房间。
　　晚了一步追出来的圣，本来还有些愤愤。可一看到佐藤夜那欢快的逃跑样。她稍微愣了下，不多时，她也笑了起来。
　　隔着房门，听到圣的笑声，不知为何，她忽然有一种想流泪的冲动。多久了，多久没有听到圣的这么愉快的笑声了呢。
　　这一刻，她愿意凝成永恒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　字数好少，我遁……


第28章探望
　　“圣，趁着暑假，我们出一趟远门吧。”
　　“出远门，做什么？”
　　“当然是去探望老爸啦。”
　　“可是你的暑假好像早就结束了吧。”
　　“大丈夫（没问题），这一周几乎都是自习。”
　　“嘛，真拿你没办法。”
　　因此，两人现在已经全副武装，在去机场的路上了。
　　“说起来，去年莉莉安的修学旅行，你好像没有去吧？”圣看着正闭目养神的某夜，淡笑道。
　　“是啊，谁叫莉莉安偏偏要去那里呢。”佐藤夜耸了耸肩。
　　“嘛，说的也是。”
　　……
　　机场。
　　“诶？”当两人拖着行李踏入机场时，她们同时愣了愣。
　　“该不会这么巧吧。”看着大厅里正三三两两聚在一起，身着莉莉安制服的学生，佐藤夜大感意外。
　　“嘛，大概就是这么巧咯，你要去和佑巳她们打招呼吗？”圣倒是无所谓的耸了耸肩，随口问道。
　　“这倒不用，毕竟时间也快到了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　十五小时后，两人总算拖着有些疲惫的身躯，抵达了比萨。
　　“喂，老爸。嗯……诶？……好吧。”
　　“怎么了？”看着佐藤夜一副无奈的表情，圣勾了勾嘴角。
　　“老爸让我们自己先去他住的地方，他去威尼斯出差了，明天或者后天才能回来。”
　　“诶？可是我们好像没钥匙吧？”
　　“大丈夫，房东认识我。”
　　“认识你？！”
　　“嗯，就在老爸和麻麻离婚后，他就开始常年在比萨工作，很少回日本。毕竟我当时还小，所以就将我也带上了。但是，我可一点都不喜欢呆在这里诶，在我强烈的抗议下，最终只在这里呆了一年。”说道这里，佐藤夜微微叹了口气，当年才五岁的她，可是对这陌生的城市留下了相当不好的印象呢。
　　“等等，那时候你也就五岁的样子吧，你现在可都十七岁了，你确定房东能认出你？”圣一副你在开玩笑吗的表情看着她。
　　“圣，我可没说要房东认出我来啊。”佐藤夜忍不住的勾起了嘴角，“难道电话是摆设嘛？”
　　“是你在误导我好吧，很晚了，我们走吧。”
　　“等等我啊。”
　　……
　　到底房东和她们老爸还是很熟，对佐藤夜也有那么一丝丝印象，加上又会那么一点日语，在通过电话确认了两人身份后，倒也爽快的让两人进屋了。
　　“圣，浴室可以用了。”当然，将行李放下后，佐藤夜就相当不客气的霸占了浴室。
　　圣一边整理着行李，一边“嗯”了一声。
　　见行李已经整理的差不多了后，佐藤夜干脆就躺在了床上……
　　片刻，当圣把行李箱放在墙角，再转身时，就看到某夜已经四仰八叉的躺在床上睡着了。
　　带着淡淡的笑意，轻轻地将薄被盖在她身上，随后才拿着睡衣去了浴室。
　　可是，当再次回到卧室时，圣才意识到一个极为严肃的问题。
　　她们父亲租的这套房子虽然有两层，可是，卧室却只有两间。换言之，她现在必须和夜睡一张床。
　　睡一张床呢，如果是十年前，她肯定毫无顾忌的就上床了。可现如今，她还未睡下，就已经看到结果了。
　　是的，旁边睡着夜的话，或许会失眠吧。
　　可令人意想不到的是，当她小心翼翼的上床，刚躺下那一刻。旁边的某夜，就毫无预兆的翻过身来，将她抱住了。
　　“夜？！”
　　耳边的是悠长的呼吸，紧贴着自己的是异常温暖的体温，以及横在身上的一只手臂。
　　深刻了解到这货已经完全睡着了后，圣才稍微松了口气，接着就试着将腹部上的那只不老实的爪子拿下来。
　　可遗憾的是，不管她怎么拿掉，不出几秒，又重新横了过来。
　　“夜，你这家伙…”
　　无奈，她唯有侧过脸，打算将某夜叫醒。然，她这一看之下，她愣住了。
　　借着窗外透进来的灯光，夜睡得正酣，只见她双唇微张，也露出了平日里很难看到的虎牙。
　　是啊，夜自国中开始，就很少露齿大笑了。不为别的，只因为她自己不大喜欢这两颗有些尖利的虎牙。
　　可此时此刻，这家伙一脸满足的样子，再配上这两颗虎牙，为何会透着着太阳的味道呢。这家伙，明明平时一点也不阳光的吧，这个发现，让她移不开眼。
　　“圣……”
　　这忽然的出声，惊地她瞬间摒住了呼吸。然，几秒后，她就发现，原来这家伙居然在说梦话。
　　“圣…最…喜欢了。”
　　“八嘎呐。”
　　她嘴角上扬，就任由某夜就那样抱着闭上了眼睛，渐渐地睡着了。
　　一夜无梦。
　　次日清晨，早饭后。
　　“既然来了旅游胜地，我们也出去逛一逛吧。”佐藤夜精神十足的看着圣。
　　“这还真是稀奇，你居然也有‘逛一逛’这种想法。”
　　“嘛，毕竟老爸也不在家，在屋子里闷着也太无聊了。”
　　“好吧，说不定还能遇到什么有趣的事呢。”
　　“什么事？”
　　“谁知道呢。”
　　……
　　言语间，两人也穿戴整齐了。佐藤夜看着身边的圣，有些移不开眼了。只见圣今天很难得换了新装备，上身是白色短袖外面套了一件黑色夹克，配上蓝色的牛仔裤。无疑的说，帅气十足。
　　当然，她自己可能不觉得。她如今这随性的穿着，也让某圣多看了几眼。
　　一身白衬衣外，套着黑色小马甲，配上浅色牛仔裤，加上今天她也很积极的将头发扎了起来。
　　没错，今天两人的打扮，尽管风格不同，但走的却是同一种路线。
　　“走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　字数有限，啊，那神马，我会努力在接下来给力点的。。。
　　好晚了，我默默地，内牛满面地去睡了。


第29章出柜？！
　　“夜，为什么忽然想来探望老爸？”
　　“一星期前，我不是接到一通越洋电话吗？就是老爸打来的。”
　　“也就是说……”
　　“是啊，老爸说有事要汇报。”
　　……
　　两人就这般有一搭没一搭的闲聊着，如此晃晃悠悠，到达奇迹广场（广场上有四大建筑：比萨主教座堂、比萨斜塔（钟楼）、圣若望洗礼堂、洗礼堂墓园广场周围还保留着古代的城墙和城门）时，也临近中午了。
　　两人四下转悠后，还是决定在快餐店解决温饱问题。毕竟，这附近也并没有日本料理店呢。
　　“下午去爬斜塔吧。”透过窗，看着那向左边倾斜的比萨斜塔，佐藤夜若有所思。
　　“那这次试试爬到最顶端吧。”圣也顺着她的目光望去，嘴角微微上扬。
　　“最顶端，有护栏吗？”远远望去，顶端的具体情况却看不真切。
　　“大概吧。”圣耸了耸肩，不置可否。
　　“那就这样定了。”看着对面的圣，佐藤夜勾起了一丝笑意。
　　……
　　许是两人都有些小看了这比萨斜塔的倾斜程度吧，当两人小心翼翼的上塔，到战战兢兢爬上了最顶端的瞭望台时。她们已经脸色微微泛白了，但仍旧逞强似得抓住栏杆，僵直的看着遥远的风景。当然，不敢往下看就是了。
　　“圣，我们还是下去吧。”最终，佐藤夜着实有些腿软了。
　　“嘛，下去好像也没什么地方可玩的吧，我们也不可能去教堂或者墓园。”圣似乎已经适应了重心向左偏离，脸上也恢复到了常态，看似开始享受吹来的阵阵微风了。
　　“可是…”佐藤夜欲言又止，着实不想承认自己腿软这个事实。
　　“八嘎，逞什么强呢。”
　　言语间，一只手，悄然握住了她那紧握栏杆的手。一股暖意，似是驱走了她的恐惧。她微微一愣，才发现，原来是圣握住了她的手。
　　转过头，看向身边的圣，她很想紧紧地抱住眼前人，如果现在不腿软的话。想了想，她鼓起勇气，松开了栏杆，回握住了那只手。
　　“夜？”
　　两人目光相接。
　　“圣，我这辈子都不会放开这只手。”
　　看着夜那真挚又坚定的眼神，她愣了愣，可下一刻，却绽放出了一道宛如阳光般的笑颜。
　　“真拿你没办法呢，你若不……”
　　忽地一道强风袭来，使得佐藤夜并没有听清楚后面的话。
　　“诶？你刚才说了什么，我没听清。”
　　“没什么啊，嘛，我们下去咯。”
　　不由分说，佐藤夜就那么被圣拉着手，糊里糊涂的就下了比萨斜塔。
　　不曾想，还未等佐藤夜从被圣主动握住手时的兴奋中缓过神来，她只觉眼前一晃，手心的温度忽然就消失了。
　　“圣大人，夜大人？！”还未等她反应过来，一个突兀的声音，又骤然响起。
　　这接连不断的突发状况，使得佐藤夜只能下意识的看向声源。只见三米开外的草坪上，正立着几个穿莉莉安制服的学生。
　　其中就有佑巳、由乃以及志摩子。至于出声的，正是立在最前方的佑巳了。
　　“诶？！看起来圣大人来意大利并不是假消息啊！而且连夜大人都来了。”忽然惊呼的是立在由乃身旁，与佑巳、由乃一个班的新闻部三奈子的妹妹山口真美。
　　“贵安，圣大人、夜同学。”这时，两人才发现，有这么一个身着米色风衣，气质不凡的人，着实在莉莉安制服的学生中，格外突出。
　　“哟，很久不见了呢，静。”圣嬉笑一声，率先打了个招呼。
　　“好久不见。”佐藤夜也微微一笑。
　　是的，此人不是别人，正是曾与佐藤夜竞争过花蕾选举，在高中二年级结束时离开莉莉安，到意大利攻读声乐，被称之为莉莉安的歌姬的蟹名静。
　　“先不说圣大人，夜大人，现在莉莉安好像没放假吧，你怎么也会在意大利？”率先冷静下来的由乃，气势咄咄逼人。
　　“探亲。”见所有人的目光都聚集在了自己身上，佐藤夜有些尴尬的别开眼，如此道。
　　“诶？！”除了静和志摩子外，其余的人都惊愕了。
　　“嘛，我们的父亲在比萨工作。”圣嬉笑着解释道。
　　……
　　“大家愿意的话，要不要一起去洗礼堂看看？”见众人的好奇差不多被解答后，静如此提议道。
　　莉莉安众人没有异议，至于佐藤夜与圣，许是出于好奇，想看看静意欲为何吧，也愿意随行。
　　走进建筑里，发现洗礼堂的内部毫无隔间，十分宽敞。而正中央有一个类似浴缸的八角形物体，据说这就是受洗台。
　　“圣，这里的回声挺强啊。”佐藤夜小声道。
　　“原来如此。”圣却露出了一丝恍然。
　　“什么原来如此啊？”佐藤夜诧异了。
　　“待会儿你就知道了。”圣神秘一笑。
　　“好吧。”见她卖关子，佐藤夜只好耸了耸肩，静静等待。
　　不多时，见没什么人再进来时，洗礼堂内突然变得昏暗，至今一直开敞着的门扇，“砰”地一声关上。
　　好像有什么要开始了，观光客都窃窃骚动着。一位意大利工作人员这时则走到正中央，对着大家做出“嘘……”的动作，要大家保持安静。
　　接着，静就被工作人员请到了正中央，只见她深深吸了一口气，然后下一个瞬间。
　　“啊－－”
　　一道要冲破天际似的声响，回荡整个洗礼堂。
　　然后是第二声，美丽的和声。
　　不知道是圣歌还是咏叹调的一节，总之是佐藤夜不知道的曲子。那是一首澄澈地让人联想到蓝天的曲子。
　　在回响的余韵当中，静深深低下头致意。而从各地而来的观光客，对这突如其来的表演献上盛大的喝采，甚至还有人要求与静握手。
　　“还真不愧是莉莉安的歌姬，唱的确实很好听呢。”佐藤夜由衷的赞叹，她总算是明白了，果然没有白来呢。
　　“是啊。”圣微微一笑。
　　……
　　从洗礼堂出来后，也已经不早了。
　　“诶，意大利果然是一个开放的国度呢。”一个忽然的感叹声，将众人的注意力拉了过去。
　　“开放的国度？”佑巳诧异的看着拿着相机的莺子同学。
　　“那边。”
　　顺着莺子同学所指的方向看去，只见距离她们大概十米左右的草坪上，有两位成年男子正坐在草坪上，似是在聊天。当然，重点是两人的手，正握在一起，如恋人一般。其中一位是东方面孔，而另一位则是地地道道的白种人。
　　许是众人思想并非像莉莉安这所学校一般刻板守旧吧，除了静和志摩子依旧淡然外，莉莉安的众学生只是或多或少露出了一丝理解的笑意，倒也并未有他。
　　当然，除了两个人。
　　“夜，那该不会是……”
　　“圣，我能说，我现在很震惊吗？”
　　“能。”
　　听到如此莫名的对话，众人无不侧面。可还未等她们有所反应时，这两位莉莉安的现任白蔷薇大人与前任白蔷薇大人，就那么一前一后，非常默契的朝着那两位坐在草坪上的男子走去。
　　“许久不见了啊，老爸。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噗，我的脑洞补不上了。


第30章回忆
　　远远的看着两位白蔷薇都已然和两名男子交谈起来，虽然并不知道他们是什么关系，可有一点是能肯定的，她们一定认识。
　　“那个人，怎么有些眼熟呢？”佑巳看着那个东方面孔，露出了疑惑。
　　“佑巳，你再仔细看看圣大人。”由乃叹了口气，一把拍在了她的肩膀上。
　　尽管有些不解，可佑巳倒也照做了。
　　下一刻。
　　“诶？！难道说，那个人是圣大人和夜大人的父亲？”
　　“可能性很大哟。”
　　言语间，就在众人神色各异的注视下，佐藤夜远远的冲着她们挥了挥手，随后就离开了。
　　“志摩子，你怎么好像一点都不惊讶啊？”由乃很是奇怪的看着至始至终都淡然的志摩子。
　　“因为姐姐大人以前说过，她们的父亲在比萨工作。”志摩子温婉一笑。
　　众人无言。
　　“喂，喂，志摩子同学，你的重点好像弄错了吧。”一旁的莺子同学忍不住道。
　　“是吗？”志摩子略带疑惑的看向莺子同学。
　　“呃，没有没有。”莺子同学完败。
　　“莺子同学，你刚才有拍下来吗？！”像是忽然想起了什么，新闻部的真美忽然出声。
　　“诶！忘记了。”莺子同学有些懊恼道。
　　“啊！太可惜了，本来还想做一篇放有白蔷薇家族三人与静大人照片的报导，在莉莉安快报上发表呢。”真美同学明显露出了失望的表情。看来她原本已经打好了如意算盘，结果现在落空了。
　　佐藤直哉租宅：
　　“所以，老爸你让我们来就是为了说这个？”
　　佐藤夜与圣正好坐在佐藤直哉正对面，气氛显得有些诡异。
　　“嘛，差不多吧。”佐藤直哉转过头，看了一眼在厨房忙碌的某人。
　　“我以为是什么事呢。”佐藤夜眼睛一眯，“老爸，你也太小题大做了吧。”
　　“咳咳…其实，还有一点，我决定定居在比萨了。”佐藤直哉有些尴尬的咳嗽了一声。
　　“原来你们俩一直不复婚原来是因为这个…”看着对面多年不见的父亲，圣倒是显得很是平静。
　　“呃…”
　　看着自己父亲仍旧一脸尴尬的样子，佐藤夜心下一叹。果然，她的父亲还是老样子，完全没有作为父亲的威严呢。
　　“既然是老爸已经决定了，我们自然也不会反对。你说是吧，圣。”
　　“嗯，毕竟你是我们的父亲。”
　　“小夜，小圣……”佐藤直哉双眼晶亮，隐隐闪着一丝泪光，显然被两个女儿感动到了。
　　“好了，好了，都多大的人了。”佐藤夜一副我受不了了的表情。
　　……
　　接下来，在通过了好几天的接触，佐藤夜与圣才了解到，她们父亲的恋人，是比萨本土人，两人是由于工作上的一些接触，才渐渐熟悉起来。说道这里，不得不提的就是，她们的父亲，正是被这个叫做弗拉维奥的意大利人给掰弯的。
　　当然，几天下来，她们也发现弗拉维奥对她们父亲那可是相当的体贴。而且，不管洗衣做饭，还是打扫家务，几乎样样拿手。
　　总而言之，是她们父亲捡到宝了。末了，两人将父亲交给弗拉维奥之后，才安心的踏上了归国的飞机。
　　飞机上。
　　“圣，问你一个很严肃的问题。”
　　“什么？”
　　“麻麻该不会也是…那什么…呃…吧？”
　　“哈？”
　　“就是像老爸一样。”
　　“不知道。”
　　看着圣那一副相当淡然的样子，佐藤夜诧异到几乎以为自己问的是明天回去后想吃什么这样的问题，可是这很严肃的不是嘛？
　　“对了，那天你在斜塔上到底说了什么？”见圣对这提不起兴趣，她却忽然想起了之前一直压在心底的疑惑来。
　　不曾想，原本还昏昏欲睡的某圣，在听到这句话后，几乎瞬间就变得有些不自然了起来。
　　“嘛，也就是‘我们下去吧’这样的。”圣撇开眼，没敢直视那双火热的眸子。
　　“诶，真的？”看着圣下意识的动作，佐藤夜勾起了一丝坏笑，这可是圣说谎的标准动作啊。
　　“真的。”这语气，听起来可毫无底气可言呐。
　　“嘛，我知道了。”想了想，还是放过了圣。虽然隐隐能猜到圣说了什么，可是她还是宁愿让圣自己说出来，而不是她来强迫圣开口，仅此而已。
　　言罢，佐藤夜就闭上了眼睛，准备小憩一会儿。至于坐在她身边的圣，愣了几秒，才舒了口气。
　　然，看着已然睡着的夜，不觉间，她陷入了许久不曾触及的尘封记忆。
　　那个春天，极度叛逆的她，被圣母一般圣洁的栞所救赎。
　　“名字是？”
　　“久保栞。”
　　第一次的会话，教堂的背景，栞的容颜，还历历在目。
　　……
　　只一眼，她便认知，无论在多少人的人群之中，栞都是那个散发着与众不同的独特气息的人。
　　这命运般的邂逅，开启了一道崭新的大门。
　　……
　　“贵安，白蔷薇花蕾。”
　　“我是来见你的。”
　　“我想见到你。这份心情，会让你困扰吗？”
　　“不会。”
　　带着湖水般清澈而平稳的目光，栞如是回答。
　　“因为我也是，正想与您见面。”
　　一滴泪水，不觉间从她眼中流下。这一刻，她从心底感谢把栞带到她身边的神。
　　……
　　她的主动，两个人，渐渐靠近。两颗心，渐渐相依。
　　这致命的吸引力，使得原本就是为了顾全身为白蔷薇大人的姐姐的面子，偶尔才在蔷薇馆中露露面的她，也全然抛开。再加上，当时夜已经全然代替了她的位子，她便无所顾忌了。
　　所谓的恋爱，大概就是如此吧。
　　校舍的背后，她抱住了栞。
　　“被人说了些什么吗？”
　　栞把头搭在她的肩上，轻声问道。
　　“站在我们这边的人可能一个都没有吧。”
　　“不要这么说。”栞温柔似水，“不可以现在就放弃哦。”
　　她们在学园生活中愈是被孤立，便愈发感觉到对方存在的重要性。
　　……
　　雨中，古老的温室。
　　“我没关系的，擦你自己的头发吧。”
　　“嗯。”
　　栞睡着了，她凝视着她。她把两人的头发编成了麻花辫，黑色与金色交织，这一刻，合而为一。
　　“在干什么呢？”
　　“不，没什么。再睡一会吧，雨停了我叫醒你。”
　　“嗯。”
　　十指紧扣。雨啊，不要停。这一刻，她愿凝成永恒。
　　……
　　不曾想。
　　“栞。”
　　“怎么了？”
　　“高中毕业后，要成为修女吗？”
　　“是真的。”
　　“我喜欢栞，但你却不喜欢我吗？”
　　“没有这样的事……我喜欢圣。也许你不相信，我还是第一次这么的喜欢一个人。”
　　“那样的话为什么……”
　　“但是……对不起。没想到我的存在对你只能是个伤害。”
　　不曾想，栞，却选择了神。
　　……
　　不见，不念。心，除了痛，还是痛。
　　成绩下滑，严重警告，接连不断。
　　……
　　直到那一天，意外的相见。
　　“栞？”
　　教堂外的她，扑入了她的怀抱。
　　“见不到面的时候，我只想着你一个人的事情……祈祷的时候也是，没法让你的脸从脑海中消失。不明白，为什么会变成这样……我真没用。”
　　“院长先生察觉到了我们的事，十分担心着。为了不让我误入歧途，热心地找我谈话过。我对先生的话十分有同感，觉得果然是不能再和你一起了。也跟先生约好再不和你见面的。但是，我做不到。”
　　“我们会变成怎样呢。”
　　“不知道。”
　　“栞，一起逃走吧。”
　　两人约定，傍晚车站见面。
　　“就这样。”
　　“待会见呢。”
　　栞轻轻地挥着手，目送着她回到校舍。那微笑，依旧温柔。
　　不曾想，那一眼，竟成永别。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修改下，本来想把下一章发出来再修改这章，额。
　　还是先修改吧，下一章，我会努力，希望能在今天写出来。
　　阿门。。


第31章与你同行
　　宛如晴天霹雳一般，她们，就那样分开了。那一刻，彷如堕入无尽痛苦的深渊。
　　是什么？将她拉了回来。
　　为何，有那么一只手，握住了她的，有那么一个怀抱，带给她温暖。
　　睁开眼。是了，她被硬拽着带回姐姐的家，四个人一起过了圣诞夜，而眼前，是多年没有同睡一张床的夜。
　　熟悉的容颜，多久了，大概十年了吧。十年没有这般近距离的看到她的睡颜了吧，此情此景竟与儿时毫无二致。
　　是了，儿时，她若是被人欺负了，这家伙就会挺身而出，保护着她。夜里，就是这般抱着她入睡。
　　那个圣诞夜，她任由自己埋在了这个温暖的怀抱里，咬紧牙关。
　　也就是这一夜，她学会了坚强与隐藏内心。
　　剪短头发，丢掉冷漠，将骨子里的不羁释放了出来。嬉笑，打闹，粗枝大叶。换一种看似乐观的活法，尽管辛苦，可她不愿再让亲人与好友担心了。
　　只是，命运为何会如此弄人。
　　“圣，我喜欢你。”
　　何其认真的眼神啊，只是为何，心会如此凌乱。为何，会是夜。
　　说教，劝解，没能阻止夜。
　　是啊，夜从小就是死倔的脾气，不达目的誓不罢休。
　　最后的最后，她只能不予回应，想让夜自己死心。这时，她只当夜是一时冲动，亦或者是青春期的错觉，也许过不了多久就能回到原来的轨迹。
　　“我不会放弃的。”与这么一句话相衬的，是夜带着一脸自信的笑容。
　　自此以后，将近一年。
　　情人节活动碰巧找到白色卡片，约会时，带着几分羞涩送她耳钉。
　　……
　　夏日里，顶着烈日跑了几条街，只为她说了一句“想吃冰淇淋。”
　　……
　　梅雨季节，她忘记带伞，两人同撑一把伞回家后，无意间瞥见的，是那湿了半个肩膀的背影。
　　……
　　秋末，气温骤降，一件留有余温的外套，与笑着跑开的身影。
　　……
　　生日时，蛋糕与窒息的一吻，以及那满是自信笑颜。
　　……
　　闲暇时，夜的眼神，时刻都追随着她。那眼神，太灼热，也太执着。
　　……
　　此外，还有太多太多，无法细数。这样对她百般好的夜，令她乱了方寸。
　　是哪一刻，开始心动？
　　“你，这么快就忘记栞了吗？”
　　心底这个声音，骤然响起。
　　像枷锁，像魔咒，萦绕在耳边，缠绕在心间。
　　栞，对啊，她的挚爱，她怎么能忘记。
　　她怎么能，这么快，就忘记了她。
　　一点点发凉的心，又一次，被重重包裹，再次被禁锢。
　　她不敢再放任自己，唯有一次次狠心的拒绝，一次次转过身，不去看夜那受伤的眼神。
　　即使，一次比一次动摇，一次比一次艰难。
　　夜，却越发的大胆了。新年聚会时，夜压住她的那一刻，她的心，跳的异常快。可是，她却再次推开了她。
　　……
　　直到那一晚，控制不住的心跳，不由自主的回应了她。然而，也就是那一晚，她也深深的伤害了她。
　　“栞，我原来竟是这样的人吗？看来，你离开我，是对的啊。”看着夜一脸痛苦的跑掉，她唯有苦涩一笑。
　　夜，开始避开她。她也默默地忙于课业，任其发展。以往的相处模式不再，她们仿佛变作了两条平行线，不再有交点。
　　这样，也好。
　　母亲的出差，是一个意外。
　　然而，夜也越发避开她。就算避无可避，也只剩无言。
　　看着那日益消沉身影，微笑之下的复杂眼神，让她越发不安。
　　终于，那一天，她从虚掩的房门外，看到了那么一个刺目的东西。
　　空酒瓶。
　　再往下看。
　　两个、三个、四个……
　　是惊讶？是愤怒？还是愧疚？
　　只是，回过神后，她已然控制不住情绪，抓起一个空酒瓶，就站在了那个人面前。
　　静静地看着那越发消瘦、憔悴的面容，这一刻，她满腔怒火。
　　然，在看到她呕血时，就算再大的火气，也化作了无尽的担忧与自责。
　　熬粥。
　　推开门，入眼的，就是正乖乖躺在床上的夜。
　　只是。
　　为什么要用这么悲伤的眼神仰望天空？
　　这一眼，灼伤了她的心。
　　“像我这样的人，你究竟喜欢哪一点？”
　　“全部，不管是优点还是缺点。”
　　“可我心里，还住着一个人。”
　　“我知道，那么，你喜欢我吗？”
　　多么纯粹与期待的眼神，我这样的人，真的能吗？真的配吗？真的可以吗？
　　这一刻，她脑中一片空白。
　　“除开亲情，你对我，有哪怕一丝喜欢吗？”
　　眼底有那么一抹失望，一闪即逝，可依旧这般认真的，坚持着等着她的答案。
　　“喜欢哟。”
　　这辈子，她也不会忘记吧。夜在听到这句话的一瞬间，眼里忽然闪耀的晶亮光芒，那道光芒彷如阳光一般照进了她的内心。
　　……
　　“怎么了？”一个慵懒的声音，将她拉回现实。
　　“没什么。”
　　“嘛，你也睡会儿吧，要不了多久就要到了呢。”言语间，一只手，悄然握住了她的。
　　“嗯。”淡淡的应了一声，就见夜满足的勾了勾嘴角，又偏过头，睡了过去。
　　看着那张熟睡的容颜，感受着手心里传来的温暖，她忍不住的勾起了嘴角。
　　蓦地，她愣了愣，才惊觉，她竟在不觉间回忆起了栞。
　　然，片刻后。
　　“栞，原来我也能笑着面对我们的回忆了。”她笑了，一滴泪随之滚落。
　　只是，这一刻，她没有了记忆中那刻骨民心的心痛。有的，只是一缕缕照进那一幕幕往事中的阳光。
　　原来，竟不知在何时，身边这个家伙，已经渗透进了她的心底。
　　“夜，你若不离，我必不弃。不管将来如何，我会与你一路同行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　╮(￣▽￣)╭
　　撒花，圣就这么愉快的被夜攻略了~
　　嗯，我就是来让你们一秒出戏的。


第32章圣诞夜（大结局）
　　“今晚我会晚点回来。”佐藤夜一边吃着早餐，一边缓缓道。
　　“晚点回来？”
　　“嘛，山百合会举办的圣诞节派对，由乃那家伙都放话了，不参加要我好看，如此这般，所以咯。”说着，她十分无奈的耸了耸肩。
　　“原来如此。”圣理解的点了点头。
　　看着圣的神情，似乎有那么一瞬间的僵硬。佐藤夜嘴角一勾，随即起身，先是扫了一眼还在厨房的麻麻，才凑到了她的耳边。
　　“安心吧，我会找机会溜回来的，我不在的时候，可要忍耐住寂寞哟。”
　　言罢，她只来得及看到圣的脸上忽然闪现过一抹淡淡的红晕，随即就以迅雷不及掩耳之势，大声喊了一句“我出门了！”就飞奔出门了。
　　以至于被留下的圣，只能看着紧闭的房门，哭笑不得。
　　下午。
　　到底已经递交了莉莉安女子大学的申请书，现如今，佐藤夜可谓是相当闲适。由此，她早早的就接到由乃命令去帮忙装饰会议室了。
　　“由乃，你今天也太积极了吧？”看着一脸兴奋的布置会议室的由乃，佐藤夜着实有些摸不着头脑。
　　“那当然，今天我会把妹妹介绍给大家。”由乃干劲十足道。
　　“妹妹？”佐藤夜诧异的看着她，这家伙，什么时候有妹妹了？
　　由乃不语，只是神秘一笑，就起身出了会议室。
　　……
　　随着下课铃的敲响，被邀请来参加派对的一年生，瞳子与可南子以及二年生的莺子都陆陆续续的到来了。
　　直到由乃兴高采烈的带着她的妹妹候补，莉莉安国中部三年生的有马菜菜，出现在会议室时，派对才算正式开始了。
　　待众人坐定。
　　“首先是简单的自我介绍和报告下最近的情况吧，大家很久没像这样聚一聚了。”祥子微笑着提议道。
　　众人心下了然，毕竟由乃的妹妹是第一次与众人见面，因此倒也很自然而然的逐一起身，做起了自我介绍。
　　佐藤夜单手支着下巴，看着斜对面正落落大方的打量其他的人有马菜菜。那及肩的黑发，端正的五官，以及露出的宽额头。无疑的说，就差一条发带，便与前任黄蔷薇江利子一样了。这般神似的两个人，这让佐藤夜不由的多看了坐在另一头的由乃几眼。
　　她本以为由乃会找一个像令那样的人做妹妹来着，这还真是出人意料呢。
　　“我是初中部三年生的有马菜菜，非常感谢这次的邀请，因一个意外的机会认识了岛津由乃大人，对我说了聚会的事以后，想请一定要让我参加，对我这个后辈做的有什么不妥的地方，还请多多指导。”
　　看着这位分明比由乃还小了两届的学生，可在在座的前辈们面前却表现的不卑不亢，简直与前任黄蔷薇越发的贴近了。
　　在此之后，就是自由活动的时间了，玩游戏，聊天，吃点心，等等。
　　佐藤夜扫了一眼正三五扎堆的众人，她也只是微微一笑，就只身来到了窗户边，打算透透气。
　　不曾想，她这一开窗，却看到蔷薇馆外面的草坪上，一个女生正立在那里，神情踌躇不定，显然已经在那里站了很久了。
　　待她仔细看清那个女生面容后，她整个人先是怔了下，随后才叹了口气，将窗户关上，才下楼去了。
　　不料，就在佐藤夜刚关上房门时，佑巳与乃梨子却十分默契的来到佐藤夜之前所站的那个窗户边，好奇的朝外看去。而两人的动作也没能逃过莺子同学的眼睛，因此，三个人都围在了窗户边。
　　“诶，那个学生是谁啊？”
　　“有些眼熟，应该是一年生吧。”
　　“原来也有莺子同学不认识的人啊。”
　　“快看。”
　　乃梨子忽然打断了两人的对话，这使得两人凝神看去。却见那个有些自然卷的披肩长发女生，似是说了一句什么，然后就转身飞快的跑掉了。
　　看着那一边奔跑还一边伸手抹着脸颊的少女，渐渐跑远。三人面面相觑，心里同时想着：
　　夜大人到底做了什么啊？
　　看着已经离开的女生，佐藤夜才算松了口气，接着就转身进了蔷薇馆。
　　没错，这正是上次体育祭时递情书给她的那位女生。至于她做法，那就太简单粗暴了。
　　“对不起，我已经有女朋友了，请不要再将你的感情浪费在我身上，拜托了。”
　　是的，就是这么直截了当。也就因为实在太过直白，以至于那位女生在震惊之余，只剩留下一句“我知道了”就慌忙逃走了。
　　“为什么不告诉我！！！”一推开门，由乃那高了好几个分贝的声音，骤然响起。
　　“因为你没问我。”令十分淡定道。
　　这时，佐藤夜才得以看清，原来令和由乃正对视着，似乎在当众吵架？
　　“怎么会问你呢！你一直都说是要去莉莉安大学的啊！”由乃上前一步，一个劲儿的捶着令的胸口。
　　佐藤夜很是担忧的看了一眼令，令的胸，该不会就是被由乃撒娇的时候，捶小的吧。一念及此，她顿时捂住嘴，差点就笑喷出来了。
　　“是啊，对不起。”
　　“为什么要去其他大学。”由乃埋首在了令的胸口，闷声道。
　　“我想去学习体育。”令犹豫了下，可还是伸出手，将由乃抱住了。
　　看到此处，佐藤夜也明白两人吵架也告一段落了吧，因此，倒也随意的找了一把椅子坐了下来。
　　“姐姐大人呢？姐姐大人是打算怎样升学的？”佑巳看着祥子，忽然显得有些不安。
　　“这话题我本是想单独对你说呢。”
　　“对不起。”
　　“我会去莉莉安大学的。”祥子微笑着给了佑巳一颗定心丸。
　　然而，事态的发展，总是出人意料。
　　吵架风波后，就在众人聊天的聊天，喝茶的喝茶时，不知何时消失的祥子带着佑巳回到了会议室。
　　此时，天色已然擦黑。
　　看着从一进门就垂着头，沉着脸，不言语的佑巳。佐藤夜大感诧异，这两姐妹又遇到啥事了？
　　当然，佑巳这过于反常的样子，其余的人自然也注意到了。这时，众人都不由得噤了声，都带着或多或少的担忧看着佑巳。
　　待众人坐定。
　　“抱歉，让大家担心了。”祥子率先开了口，“不是什么大不了的事，佑巳向瞳子送出念珠……被拒绝了，仅此而已。”
　　闻言，众人都是一愣，可很快，都神色各异了起来。
　　“骗人……”乃梨子忍不住的出声。
　　“乃梨子，注意言辞。”
　　“啊，对不起。绝对不是红蔷薇大人在说谎的意思。”乃梨子看着志摩子，慌张的解释道。
　　“嘛，别紧张，我们都明白的。”佐藤夜适时的出声，缓解了气氛。
　　“真是，让大家担心了。”祥子扫了一眼仍旧低着头的佑巳，淡淡道。
　　“不就被拒绝了一次嘛，比起被拒绝无数次的人，佑巳酱，你还要努力点才行啊。”看着旁边那一脸失意的佑巳，佐藤夜着实看不下去了，直接就拍了拍她的脑袋。
　　此言一出，除了佑巳猛然抬起头来外，其余的人都露出了疑惑，这家伙，难道被谁拒绝过无数次？
　　“就算被拒绝过无数次，只要不放弃，那就总会成功的。”言语间，她嘴角一勾，似是想起了什么开心的事情一般。
　　“我明白了。”许是受到感染了吧，佑巳的脸色相较于之前，好了不少。
　　“夜，你该不会……”令欲言又止。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　一阵寒风袭来，她下意识的走上前，将窗户关上。此时，天色已然全黑了。只是，这不经意一瞥，她却愣住了。
　　下一秒。
　　“抱歉，我要先走了。”扔下这句话，抓起书包，就头也不回的下楼了。
　　“八嘎，外面这么冷，为什么不上来。”
　　“我才刚到啊。”
　　“真的？”
　　“不信你摸摸我的手，很暖和呢。”
　　“还真是，那我们回家吧。”
　　“诶？聚会结束了？”
　　“我说过我会开溜的吧。”
　　“嘛，说的也是，那走吧。”
　　……
　　天空，飘起了点点雪花。两个紧紧相依的身影，就那样，渐行渐远。
　　（全文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她们的故事，仍在继续……
　　完结撒花~
　　好伐，我承认我有点自我破坏气氛~
　　这是短篇嘛，就是节选自这么一个高中生活的片段罢了，所以，我感觉，就这样完结，是最好的了。
　　关于番外，咳咳，你们是怎么想的啊？


第33章番外
　　二月。
　　佐藤夜正坐在蔷薇馆，喝茶。毕竟自打莉莉安大学的通知正式下来后，她就过上了前所未有的闲的发闷的校园时光。
　　当然，这样的日子也顶多持续到三月份罢了。
　　“夜大人，你不觉得自己太闲了吗？”正在埋首忙碌中的二年生中，由乃似是再也忍耐不住佐藤夜那般舒适的姿态了。
　　“嘛，比起在家里呆着，在这里可好多了呢。”佐藤夜连头也没有转一下，继续品着红茶。
　　“三年生还真是令人羡慕。”由乃叹了口气，就继续埋首处理文件了。
　　“一年后，你应该就不会说出这番话咯。”佐藤夜微微一笑，将红茶一饮而尽。
　　“诶？”这次除了由乃外，就连佑巳和志摩子都有些意外的抬起头来，她们心里都同时想着，今天的夜大人，有些不正常？
　　“嘛，我就不打扰你们了。”
　　言罢，佐藤夜就起身，似是不经意的扫了一眼这间会议室，随后才微微一叹，离开了。
　　很快，到了毕业典礼当天。
　　“诶？今天是吹了什么风，麻麻你怎么也来了？”
　　毕业典礼结束后，佐藤夜十分惊奇的看着同圣一道从礼堂走出来的小野雪奈，没错也就是两人的母亲。
　　“小夜的毕业典礼，我怎么可能不来呢。”这位身着西装，一脸温柔笑意的女人，正若无其事的说道。
　　“接下来就是山百合会的拍照时间了，你们就先回去吧。”回头望了一眼人流，佐藤夜如是说道。
　　“小圣，你就和小夜一道回家吧，晚饭不用等我了。”说着，小野雪奈就温柔的摸了摸佐藤夜的头发，转身离开了。
　　“没想到麻麻的工作还是这么繁忙诶。”看着渐行渐远的那个身影，佐藤夜有些无奈道。
　　“是呢。”圣毫不在意的耸了耸肩，似是习以为常了。
　　“我这就去玛丽亚像那里，你要不要一起来？”
　　“山百合会的拍照吗？那走吧。”
　　……
　　当两人慢悠悠晃到玛丽亚像前时，已经聚集了除佐藤夜外的所有山百合会成员。
　　“夜大人，你很慢耶。”由乃颇为元气的轻轻捶了下佐藤夜的胸口。
　　“哟，由乃还是这么有精神呢。”忽然，随着这么一个声音，一个身影从佐藤夜背后闪了出来。
　　“圣大人？！”在场的除了一年生外的山百合会成员都或多或少露出了意外的神色。
　　“嘛，看起来都还记得我呢。”圣嬉笑道。
　　“您真是说笑了。”佑巳一副怎么可能忘记你的表情说道。
　　“差不多也该拍照了吧。”待众人一阵寒暄后，还是最为冷静的祥子大人提醒道。
　　……
　　“夜。”就在白蔷薇家族拍完时，立在一旁观赏的某圣忽然出声。
　　“怎么了？”佐藤夜诧异的来到她身边。
　　“等大家都拍完后，我们单独拍一张合照怎么样？”圣的眼里流露出了一丝异样情怀。
　　“我们单独的合照啊，好。”不得不说，她们这次是想到一块去了。
　　“呐，既然这样的话，我们要不要拍一张比较震撼的。”
　　“震撼的？！”
　　“例如，kiss一下什么的。”
　　“k…kiss？！”
　　“开玩笑的啦。”
　　“你刚才那表情，一点也不像开玩笑啊喂。”
　　“那当然，谁叫你越来越…”言语间，佐藤夜悄悄的伸手，一把就搂住了某圣的腰，凑到她的耳边接道，“让我着迷。”
　　“八嘎，手放开，要是被看到怎么办…”圣握住了腰间的爪子，难得露出了一丝惊慌。
　　“有什么关系，我们是亲姐妹耶，这样也没什么吧？”尽管如此说着，可佐藤夜也稍微离开了一些，只是依旧搂着她的腰就是了。
　　“我回去了。”没办法，圣只好使出杀手锏。
　　“嘛，我错了，拍照去吧。”佐藤夜只好乖乖收回手，谁叫她就吃这一套呢。
　　末了，两人总算是拍了一张正常的合影。当然，不得不说的是，照片里两人都露出了傻傻的笑容。
　　“再见了。”带着一丝怀念，佐藤夜告别了众人。
　　“回家了吧。”
　　“午饭吃什么呢？”
　　“现在时间还早，我们一起去买食材吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“真好呢。”看着两个渐行渐远的身影，由乃偷偷地瞄了一眼身边的令，由衷的叹道。
　　“由乃。”令宠溺的揉了揉她的头发，温柔道。
　　两人对视一眼，都不由得笑了。
　　随着佐藤两姐妹的离开，山百合会的众人又聊了几句，末了，也渐渐的散了。
　　然而，却不知为何，这次的毕业季，却并未染上太多的离愁别绪。似乎众人的心里，都出现了这么一个画面，那便是，在樱花盛开的季节时，那个一脸无所谓的人，还会依旧带着一副闲适的神情，照例出现在蔷薇馆中，悠哉的喝着红茶。
　　“还真是不可思议呢。”
　　……
　　“圣，你真没看错吗？”
　　“怎么可能看错。”
　　“那你有看清楚另外那个人的样子了吗？”
　　“背影有些眼熟，所以才要仔细确认下。”
　　此时此刻，佐藤夜被圣拉着坐在咖啡厅一个靠窗的位子，而两人正目不转睛的看着街道对面的酒店大门。
　　理由就是，两人刚从便利店买到午饭的食材出来，正准备回家时，圣却猛然拉住了她，朝着离家完全相反的方向走去。因为，她看到了一个很像母亲的人，同另一个人，正在压马路。当然，重点是两人居然进了一个酒店。
　　“麻麻这个时间不应该在工作吗？怎么会出来逛街。”佐藤夜还是很怀疑是圣看错了。
　　“夜，快看。”就在这时，圣忽然道。
　　闻言，佐藤夜只好压下重重疑惑，顺着圣的目光仔细看去。
　　一秒、两秒、三秒。
　　“清子阿姨！”两人几乎同时失声喊了出来。
　　可是很快她们就默契的压制住声音，默默地收回目光，将面前的咖啡一饮而尽。
　　“原来，这还真是有遗传的关系吗？”
　　“大概吧。”
　　“不过，也不坏就是了。”
　　“嘛，这也不过是我们的猜测，也是时候同母亲大人好好交流交流了呢。”
　　“说的也是，回家了吧。”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收心中，努力的收心中。。
　　我怎么老是喜欢拖番外呢，啊，我需要自制力！
　　咳咳，先这样，应该还会有番外二。
　　只是，不造该交代什么好了，毕竟，感觉也差不多了。
　　容我再纠结一下。。


第34章番外二
　　爱情就像生活，它不总是一帆风顺，它不总是带来快乐，可既然我们不停止生活，为什么却要停止爱？——小野雪奈
　　莉莉安大学的餐厅内，靠窗的桌子旁，正坐着三个人。
　　“今天是吹了什么风，你怎么会同时约了我们俩来吃饭呢？”说话的，正是已经从莉莉安高中部毕业的佐藤夜了。
　　“是啊，祥子，有什么重要的事吗？”坐在佐藤夜身边，正悠闲的喝着红茶的某圣也换上了一副调侃的神色。
　　可令人意外的是，坐在两人对面的小笠原祥子，居然一反常态的没有理会两人的调侃之色，反而异常的沉默。
　　“祥子，到底发生什么事了？”许是意识到了事态的不一般，佐藤夜脸上的笑意渐渐隐去了。
　　至于一旁的圣，也将茶杯放在了桌上，端正了坐姿。
　　“两位真的一点都不知道吗？”祥子缓缓地抬起头，面色平静的看着两人，淡淡道。
　　“知道什么？”两个声音，完美的重叠了。
　　看着对面连面部表情都已然同步的姐妹俩，祥子无奈一叹。
　　“雪奈阿姨近来可好？”
　　“嗯。”两人又同时点了点头。
　　祥子眉头微皱，她不得不开始怀疑起了自己的猜测来。
　　忽然。
　　“祥子，你知道的又有多少呢？”
　　闻言，祥子一抬头，只见对面那两个人，笑意正浓。
　　“圣大人，夜……”明白自己被这两个不知何时拥有了相同恶趣味的姐妹给耍了，祥子很生气，后果倒也没想象中的严重。毕竟，她心里被更重要的事占据了。
　　“祥子，既然你因为这件事来找我们，那我就简单的表明一下，我和夜的想法吧。”许是觉得玩笑开的有些过火了吧，圣难得露出了极为认真的表情。
　　祥子满脸无奈的点了点头，她总觉的，在这两姐妹面前，根本就连气都生不出来。
　　“我们很支持母亲的选择，并不会去干涉或者阻止。”满意的看到祥子露出了吃惊的表情，圣话锋一转，“虽然祥子你可能一时半会儿接受不了，但是我们也不会勉强你。而且，母亲也不会急着让清子阿姨入籍呢。”
　　“入籍？！”
　　“没错。”
　　得到如此肯定的回答，祥子已经石化了。仅仅这么片刻功夫，她感觉自己的世界观就被彻底的刷新了一次。
　　许久。
　　“两位是认真的吗？”祥子目光如炬，像是要将两人看穿一样。
　　“我们可不会拿这种事来开玩笑呢。”一直没有说话的佐藤夜，适时的发出了会心一击。
　　……
　　祥子是一脸复杂的离开餐厅的，至于佐藤夜与圣，则是相视一笑，便各自去上课了。
　　要说两人为何会这般淡然的对祥子说出这番话呢，那时间就要回到一个月之前的一天下午。
　　佐藤夜与圣正计划着回去就摆上鸿门宴，等待她们好不容易休息的母亲大人。
　　不曾想，就当两人到家的那一刻，这一切都变了。
　　拉开门，出现是两个熟悉的身影，其中一个真将另一个压在玄关内的地板上，两个人，正在干柴烈火一般的热吻着。
　　正当她们面红耳赤的不知该何去何从时，那全情投入的两人似乎才总算察觉到了她们的存在。
　　客厅沙发。
　　“所以，麻麻是你先出手的咯？”听完小野雪奈的坦白，佐藤夜恍然大悟一般，如此问道。
　　闻言，雪奈微微一愕，下意识就与身边的清子对视了一眼。很快，两人都像是想起了什么一般，面色均是一红。
　　“小夜！”到底还是为了保住作为长辈的威严，雪奈只得出声喝止佐藤夜这般调侃的语气。
　　佐藤夜微微一笑，乖乖住了嘴。
　　“小圣，小夜，你们不会觉得我和清子在一起，会很奇怪吗？”许是见两个女儿这超乎想象的淡定，雪奈心下有些忐忑起来。
　　“为什么会觉得奇怪？”佐藤夜露出了十分不解的神色。
　　这下不止是雪奈忐忑了，就连一直没有说话的清子，也似是吃了一惊。
　　“嘛，麻麻你一定不知道吧，上次我们被老爸叫去比萨的真正原因。”见佐藤夜居然还在调侃自家母亲，圣无奈一笑，只好开了口。
　　在看到母亲点头后，圣才缓缓道出了父亲在比萨已经有男友的事实。至于一旁的佐藤夜，则时不时的添油加醋，将在比萨所见所闻描述的活灵活现。
　　末了，两位长辈才了然的点了点头，可一想到作为父母，竟给女儿们做了这样的榜样，也不知道是好还是坏了。
　　“所以，麻麻，清子阿姨，我们两是不会反对你们在一起的。”最后，圣总结性的说了这么一句。
　　“雪奈，你真的是有两个好女儿呢，不像我……”清子感叹一声，似是想到了什么，不由得露出了一丝苦笑。
　　“清子，没问题的，我相信祥子总有一天能理解我们的。”雪奈握住了她的手，坚定道。
　　“诶？祥子反对清子阿姨和麻麻在一起吗？”佐藤夜好奇道。
　　“反应很强烈。”雪奈点了点头，显然也很苦恼。
　　“不如，我们去试试吧。”佐藤夜看了一眼身边的圣，嘴角一勾，似乎又起了玩心。
　　“这样可以吗？”清子依旧有些担忧。
　　“清子，这或许能行也说不定。”看着自家女儿那自信的样子，雪奈心里似乎燃起了希望。
　　由此，佐藤夜与圣就接下了这么一个颇具挑战性的任务。
　　……
　　几公里外的办公室内。
　　“嗡嗡……”
　　「初战告捷！」
　　放下手机，望向窗外那湛蓝的天空，她微微一笑，随即又继续埋首工作起来。
　　青空下，草坪上。
　　“圣，我们要一直在一起哟。”
　　“嗯，约定好了。”
　　“嘛，上课去咯。”
　　“走吧。”
　　时光终有一天会将我们分开，但即使如此，在那日降临之前，让我们一直在一起吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次是真的完结撒花了，拖了这么久，真是很抱歉啊（挠头，我着实不是写番外的料啊，捂脸）。
　　多谢各位一直以来的陪伴与支持（90度鞠躬），我会继续努力的，文笔练好，继续毁童年，这实在是极好的，对吧。
　　哈哈……

　　（全书完）



