《穿为废土文炮灰渣A》作者: 公子幸川

晋江VIP2024-10-15完结
非v章节章均点击数：3853　　 
总书评数：1852 当前被收藏数：4039 
营养液数：4837 文章积分：119,857,350

简介: 
　　正在进行荒野求生的晏安穿越了，不仅如此，她发现自己穿越到了一本狗血末世小说里，成了里面为了活命，把女朋友推到丧尸窝里的渣A。
　　小说里面的原身太废物，平日里人模狗样的，到了关键时刻，不止一次的把女主推出去，为自己抵挡丧尸，甚至为了一口吃的，把女主谷夏送人，要不是女主机灵，早就惨遭毒手了。
　　可在这个世界没有觉醒能力的omega连园区的大门都逃不出去，直到丧失攻破园区，原身为了争取逃跑时间，把女主推进丧尸窝，在关键时刻女主觉醒了能力反杀丧尸，还把原身捆在汽车尾上，一路拖拽，任由沿路丧尸分食。
　　晏安：好惨！！！但活该。
　　她扭头看向身边温婉，恬淡的谷夏，这么好的女朋友怎么舍得的，还好她觉醒了能力，自己的身手也不差，不然怎么荒野求生。
　　只是谷夏的能力太强，觉醒一个能力就能拥有一个分身，过分强大了些，真的要杀她，那就是以多打少，还是远离的好。
　　不过......她为什么觉醒的是修复一切能力？就因为她是一名机械修复师？我在末世当奶妈？还是维修工？
　　直到她发现了修复能力真正的用处。
　　她修复的基地，能定位炸毁半个世界，她制造的机械，能潜入大海最深处，直面传说中怪物的神明。
　　她要救的人，就算只剩下一滴血肉，也能奶回来。
　　面对快碎掉的女主怎么办？自然是修复啊。
　　结果修复完后，两人信息素失控，她把人给标记了。
　　可是她标记的好像是谷夏的分身？？？那是标记了还是没标记？
　　事后她纠结来纠结去，谷夏却完全不介意，似乎只把这件事情当成了一夜风流，还对她发出了组队邀请。
　　晏安：我可没有吃回头草的习惯。（哼，谁还不是个傲娇了）
　　直到某日谷夏再次失控。
　　晏安看着面前的好几个老婆陷入了凌乱。
　　糟糕！手要断！！！
　　还好她还觉醒了空间能力，能把老婆分身装进去。
　　日常：识别老婆分身，留下本体，否则真招架不了。

　　注：1,双女主武力值都很强，打丧尸无压力。
　　2，女A能力可升级，自己能吊打怪物，不是纯辅助.
　　3，生存，囤货，修老婆。
　　这是一本末世囤货异能升级半种田基地建设，每天都想跟老婆贴贴文~
　　如若不喜，弃文不必告知
    

第001章 第 1 章
　　“别装死！！！”
　　“老大交给你的事情要是没做好，你就等着被喂丧尸吧！”
　　晏安只觉得脑袋像是有几万根针扎进去一般，有着剧烈的疼痛。
　　下一秒，她的脑海里被注入了一段记忆，还有一本只解锁了十章的小说？
　　她强忍着头痛，接收着忽然出现在脑海里的内容，好一会儿才弄明白了自己现在的处境。
　　穿书？
　　晏安的脑袋里出现了这两个字，她本来是21世纪的一个大学生，因爱好荒野求生，如去年一样，在暑假就报了国外的一个荒野求生团。
　　目标是，赤手空拳在雨林生活一周，除了身上的衣服，她只有一个求生信号枪。
　　穿到这个世界之前，是她挑战的最后一晚，马上就要挑战成功，谁知道一觉醒来，穿到了一本小说里的炮灰渣A身上。
　　晏安还没来得及提取脑海中多出来的信息，耳边的叫嚣声，迫使她睁开了眼睛。
　　她的目光，落在她面前，一个穿着脏兮兮的花衬衫邋遢男的身上，这人正对着她颐指气使。
　　见她看过来，邋遢男“嘿”了一声，看不惯地指着她，“看什么看，你最好赶紧完成老大交给你的事情，不然……”
　　说到一半，邋遢男上来就要踹她。
　　晏安猛地伸出手，抓住了他的小腿，一个用力，把人摔了在地上。
　　“啊！”邋遢男惨叫一声，随后连滚带爬地起来，不敢相信地看着她，“你，你居然敢打我。”
　　他抬脚又想踢，就在脚抬起的瞬间，他想到刚刚被摔的场景，立马把脚收回。
　　实在是晏安的眼神太凌厉，就像是捕猎时，看向猎物，准备给猎物必死一击的眼神。
　　邋遢男害怕了，他只好放出狠话，“混蛋，你横什么横，你都要把你女朋友卖给老大了，等着吧。”
　　“老大玩腻了，就是我们的，老子也要给你戴绿帽子。”
　　晏安随手一抓，抄起一块板砖，猛地起身砸过去。
　　邋遢男看她拿起板砖，转身就要跑，结果还是被她砸中了背，又是一声惨叫。
　　欺软怕硬的东西，前身软弱，才被他欺负。
　　大家都是手下，谁比谁高贵了？
　　晏安捂住肚子，怪不得这么疼，肯定是这王八蛋踹的。
　　她也不怕邋遢男会告状，这个所谓的园区老大，可不会管属下打架这种鸡毛蒜皮的小事。
　　打死了正好，刚好少一张嘴吃饭。
　　末世嘛，最珍贵的是粮食。
　　不过，晏安蹙眉，她知道了前身为什么是一个炮灰渣A了。
　　前身跟她一样，是个大学生，只是这个世界在一个月前末日爆发，丧尸以极快的速度席卷全球。
　　前身带着自己的女朋友，一个叫谷夏的女孩，也就是小说的女主，躲进了一个工厂园区。
　　随着末日的到来，有一部分人觉醒了能力，也就是园区的老大。
　　她们躲进来后，园区老大看中女主的容貌，威逼利诱前身，让她找机会给女主下药。
　　刚刚那个狗腿子就是给前身送药的，结果前身唯唯诺诺的，让那个狗腿子给踹了好几脚。
　　一不小心头撞在墙上，人就变成了她。
　　前身这王八蛋最后一个念头，居然还在可惜，她只牵过女主的手呢。
　　晏安无语，开始整理小说内容。
　　没想到小说里的前身更离谱，怪不得是渣A炮灰。
　　为了吃的，把女朋友献给园区老大，要不是女主机灵，没多久丧尸就攻破了园区，女主早就惨遭毒手了。
　　前身为了活命，把女朋友推到丧尸窝里，给自己争取时间。
　　还真是废物，平时人模狗样的，到了关键时刻不中用啊！
　　然而，女主发现了前身跟园区老大的交易，忍辱负重没有拆穿。
　　但是女主在掉进丧尸窝里的关键时刻，她觉醒了能力，成功反杀丧尸，还把前身困在汽车尾上，一路拖拽，任由沿路丧尸分食。
　　前身落得个尸骨无存的下场。
　　惨是很惨，但前身活该啊！
　　可自己怎么办？晏安刚舒缓的头疼，又疼了起来。
　　不过，她也知道为什么小说只有十章了，全文是长，但前身十章就死了。
　　晏安看小说的名字，简介，大概能猜出来是个什么情况了。
　　《末世，女主靠无限觉醒大杀四方》，典型的大女主文。
　　简介内容告诉她，女主日后不止觉醒一个能力，会成为这个世界，最顶尖的存在。
　　而她？前有悬崖，后有猛虎。
　　这个世界，只有能力者，才能活的更长，也活得更滋润。
　　那她呢？有没有觉醒能力？
　　晏安伸出手，脑袋里闪烁了几个常见能力，结果根本没出现任何变化。
　　她没有注意到，自己除了头还有点儿疼之外，身上被踹的地方，一点儿疼痛都没有了，连乌青都没有留下。
　　晏安无奈地摇摇头，看来只能靠自己多年以来学习的散打拳击，还有荒野求生的经验了。
　　又不是没有遇到过猛虎，尽管没有跟那只老虎正面对抗，可她也成功从虎口脱险了。
　　这一次，那就看看，还能不能复制奇迹了。
　　晏安回到了自己的住处，说是住处，就是一个质检房，里面放了一张折叠小床，长长的一排柜子，然后各种质检器具，再就是几把椅子。
　　得亏这个园区不是做化工的，不然她怕自己被毒死。
　　里面连被子都没有，还好是夏天，不然晚上得冻死不可。
　　她身上的白衬衫，都快变成黑衬衫了。
　　看来她要做的，不仅是收拾掉园区老大，还要囤积一波物资。
　　前身昨天只吃了一个面包，一直到今天，过程中一直喝水充饥。
　　而本该两人分的面包，却被前身独吞，那女主谷夏，差不多饿了两天了吧？
　　那谷夏人呢？怎么不在房间。
　　没有觉醒能力的人，一旦走出园区，是会被丧尸分食的。
　　这时，房间门被打开，一道消瘦的身影走进来。
　　谷夏？
　　不得不说，谷夏长得是真好看，一眼惊艳。
　　面部轮廓线条流畅，多显温柔，五官精致完美，颇为明艳英气的长相，气质优雅中带着冷意。
　　哪怕身处困境，依然无法掩盖她身上高贵的气质。
　　挺拔的姿态，给人落落大方的美人感，脸上的从容淡定，似乎她在家中，而非在被丧尸围困的园区。
　　身边还有一个，随时要把她卖了的渣A。
　　古典大美人？晏安的心里出现了这几个字。
　　“拿到食物了吗？”谷夏启唇，清冷的声音中，带着细微的沙哑。
　　应该是长时间没有喝水的缘故。
　　晏安从口袋里拿出一袋饼干递给她，“只有这个。”
　　这还是前身答应园区老大给谷夏下药，才换来的一点儿充饥口粮。
　　看着递过来的饼干，谷夏明显有些惊讶。
　　前身独吞不是一次两次了，这次怎么突然真的把食物拿回来了。
　　晏安汗颜，立马明白了谷夏的讶异从何而来。
　　可她知道，谷夏其实听到了前身要给自己下药的事情，现在的一切不过是伪装。
　　要是谷夏有能力，恐怕第一个就杀了她。
　　而距离谷夏觉醒能力不远了……

第002章 第 2 章
　　晏安看着面前这个温婉，恬淡的女人，面无表情的时候，气质略显清冷，令人移不开眼。
　　比起她衣服的破烂脏，谷夏的衣服只是稍微凌乱些，有一些些的灰点点。
　　能在这样的环境下，还能保持着干净，足以说明她的小心翼翼。
　　细看的话，能看出来，谷夏眼底对她的防备与厌恶。
　　两人之间本就没有感情，更谈不上信任了。
　　当初谷夏跟前身在一起，主要是因为前身有着一副好皮囊，年轻又貌美，还是一个学霸。
　　属于是惊艳了青春存在，高中或者大学，总会出现一个女生，洋溢着阳光开朗的笑容，闯进青春，让人念念不忘。
　　恰好，前身就是这样一个人。
　　谷夏正好需要一个，看起来老实，同样还算优秀的人做自己的挡箭牌。
　　于是就选了前身。
　　结果由于末世的来临，提前暴露了前身低成本的伪装。
　　前身一开始对谷夏是很好的，只不过那是有条件的，她内心阴暗深处，是想做赘婿，找一个成功跳板。
　　因此在危难面前，前身毫不犹豫地卖掉谷夏。
　　要不是危急关头，谷夏觉醒了能力，就会成为丧尸的口粮。
　　这是女主，要是一个普通的女孩子呢？
　　专一和老实的伪装成本太低，而识破这种伪装是需要付出代价的。
　　晏安垂眸，不齿前身做法的同时，对谷夏带有一种莫名的愧疚感？
　　世界制度崩坏，强者为尊，这样的世界，实力才是能生存的关键。
　　对于这个所谓abo的世界，晏安对自己穿越成alpha，只有一个想法，终于不用每个月都感受一次经期死去活来的疼了。
　　对omega，却有着天然的同理心，毕竟她们都是女人，omega的处境，相比alpha处于弱势。
　　这是这个世界的不公之处。
　　所以园区老大，看上了谷夏，第一时间没有问谷夏的意思，问的却是前身。
　　甚至还威胁前身给谷夏下药，以此达到自己猥琐的目的。
　　要不是谷夏警醒，今晚怕是逃脱不掉。
　　晏安见对方没有来接饼干，就默默的把饼干放在了桌子上，她则到了房间唯一的窗户前。
　　窗户很小，从这里跳下去，稍微大只一点儿的人都容易被卡住。
　　荒野求生，来到目的地的第一件事情，弄清楚自己身处的环境，适不适合驻扎营地，周围有没有危险出没。
　　如大型动物，或者爬行动物。
　　园区的外面是丧尸，晏安站在窗边眺望，依稀能看见，四肢僵硬，走路不协调的“人类”。
　　园区内，有着一个觉醒了F级能力冰霜的能力者，可以放出冰球，把击中位置冰化。
　　以她荒野求生的能力，还有目前丧尸的分散程度，她一个人出去还能活。
　　可要带上谷夏，就凭这副不曾锻炼过的身体，怕是不容易。
　　要是留下来的话，她定然不会给谷夏下毒，即将迎来的就是园区老大的报复。
　　前身的记忆里面，园区老大被好几个丧尸围攻都不落下风，以她现在的身体素质怕是不行。
　　晏安捏了下拳头，感受了一下身体里的虚弱力量。
　　嗯？不对啊！
　　她刚醒来的时候，不仅头痛，身体也很痛，现在她完全感觉不到疼痛了。
　　而且，她握紧拳头时，居然感觉到了力量感。
　　就是很健康的状态，像是她十八岁的时候，尽管没有经过荒野求生的训练，依然有着傻力气。
　　绝对不是刚刚醒来时，身体虚弱的感觉。
　　金手指？
　　晏安的心里刚想到这三个字，她的面前忽然出现一个版面。
　　【基础属性】
　　姓名：晏安。
　　身体素质：100（没有经过消耗的身体，人类完美体。）
　　觉醒能力：C级修复（可成长，修复一切），F级空间（可成长，目前是一个立方体空间。）
　　天赋能力：危机感应（可以提前感知危险。）
　　记忆储存（看过的东西，大脑会像记忆水晶一样储存下来，可随时调用。）
　　知己知彼（可查看比自己能力低基础属性。）
　　快速适应（无论什么环境都可以快速适应，并融入。）
　　随机拾取（气运玄学，可能拾取能力，宝物，或者灾难。）
　　……
　　这是……系统？
　　晏安疑惑地在心里叫了一声，然后感受到一道看傻子的目光。
　　她扭头看过去，心中一动，想要查看谷夏的基础属性，结果并没有。
　　哪里出现了差错？
　　她冲谷夏尴尬地笑笑，毕竟刚刚她神经兮兮的样子，确实有点儿像傻子。
　　难道要念金手指？
　　她心中再次默念这三个字，还是没有出现。
　　那是什么原因？难道需要精神集中？
　　晏安注视着谷夏，心中一直念着，属性，属性，属性！
　　下一秒，谷夏的基础属性出现在她的头顶。
　　【基础属性】
　　姓名：谷夏。
　　身体素质：98（轻微消耗，经常锻炼，接近人类完美体。）
　　觉醒能力：无。
　　天赋能力没有直接显示，说明天赋能力不属于可查看范围。
　　不过也够了，知道觉醒能力，也算是知己知彼。
　　察觉到她目光的谷夏，脸色微沉，然后看向了桌子上的饼干。
　　包装完好，下药不太可能。
　　那晏安这个像是要把她看穿的眼神是什么意思？
　　“饼干，你用什么换的？”
　　天下没有白吃的午餐，在这个园区里，所有的食物都是老大浩哥的。
　　想要食物，得拿东西去换，或者做出贡献。
　　园区里面也不是百分百安全的，只是她们所在厂区里面的丧尸被清理干净了。
　　想要住进来，得在园区里搜罗物资，获取有用的物资，才能从浩哥那里换取食物。
　　私藏？昨天扔到外面喂丧尸的人，血迹还没干呢。
　　只是，前身太胆小，宁愿在园区里面做苦力，也不愿意去搜罗物资，导致了她们两个人，一天只能分到半个面包，或者一袋饼干。
　　谷夏倒是想出去，或者是做苦力，但是园区老大不同意。
　　omega，或者女性的beta，想要换取食物，不能用劳动，要用身体。
　　否则，谷夏也不是不敢出去搜寻物资的人。
　　晏安犹豫了一下，她在想是撒谎，还是直接说。
　　谷夏听到了他们的对话，撒谎没有意义。
　　按照她后面能力觉醒，撒谎只会被记上一笔，重蹈覆辙。
　　晏安走过去，拉住了谷夏的手，不顾对方的挣扎，走到了窗边。
　　这个位置想偷听也不容易，她干脆道：“那个陈浩逼我给你下毒，我被迫答应，他给的。”
　　坦白，是唯一的出路。
　　“你就这么说了？”谷夏的眼睛里带着明显的讶异。
　　这种事情，不是应该隐瞒，然后偷偷下毒达成目的吗？
　　晏安最近的表现，她看在眼里。
　　人性的自私，体现的淋漓尽致。
　　她们从学校逃离时，晏安就不止一次的拿她当挡箭牌。
　　逃入园区后，晏安不仅把她们共同的物资藏了起来，每日获取的食物，就像吊命一样，分给自己一小块。
　　怕是早就想着，有人出价买她了。
　　谷夏的心里有点儿难过，她不是难过自己找了一个垃圾，而是难过自己的无用。
　　与其真的被晏安卖给别人，继续在厂区里等人折磨，不如趁夜逃走，哪怕死在丧尸手里，也比被欺辱好。
　　只是她没有想到，晏安会直接坦白。
　　这不像她会做出来的事情，还是想以此放松她的警惕，达到下毒的目的。
　　那直接隐瞒，不是更好吗？
　　谷夏的怀疑太明显了，晏安怎么会看不出来。
　　“你不想离开这里吗？”她直接放大招。
　　人家的底牌都慢慢的拿出来，她直接放大招秒杀，丝毫不给反应的机会。
　　怎么不想离开，这里缺水缺食物，连电都是靠厂区的发电机。
　　留下来的结果显而易见，逃走的结果，也显而易见。
　　被抓到生不如死，成功逃出去，有可能被丧尸吃掉。
　　“你不怕陈浩抓到你，把你丢给丧尸？”
　　谷夏的反问，让气氛陷入沉默。
　　晏安左右看了一眼，房间里的质检器材很多，连手工刀都有。
　　还有一些工具锤什么的，不大，却也不重，适合手握。
　　但无论是人类还是丧尸，想要一击毙命，这些工具还是弱了些。
　　嗯？她忽然看到了一把十字螺丝刀。
　　这个房间里一定有一个工具箱，只是……工具箱去哪了呢？
　　常用工具箱里面，应该有电钻，说不定还有扳手，锯子。
　　美工刀，锤子，螺丝刀的手柄，能看出来是一套，那么剩下的东西……
　　晏安的目光看向谷夏，对方好似想到了什么，抿唇不言。
　　她走到质检台边，把能用到的东西塞进了口袋里，然后在柜子地下扒拉了一会儿，拿出了一把水果刀。
　　这是前身刚到这个房间时发现的，担心被收走，就藏了起来。
　　那个陈浩还是很谨慎的，为了不被人反抗，园区里面有杀伤力的武器，都被收走了。
　　看着她的动作，谷夏更加惊讶了。
　　晏安要跟陈浩硬拼？
　　两人还没说话，房间的门突然被一脚踹开。
　　一个长相粗犷的男alpha走了进来，他的眼睛先是淫邪地在谷夏身上打量了一番。
　　随即，恶狠狠的盯着晏安，“是你打了小强？”
　　小强？晏安疑惑了一瞬，才想起来那个邋遢男，“是。”
　　“废物，既然你执意找死，那我也顾不得老大了，反正把你杀了，这个女人逃不掉的。”
　　粗犷男咬牙切齿的走上前，铁一般的拳头紧握着，很明显，他要打死晏安。
　　穿越者蝴蝶效应来了，剧情已更改！
　　晏安唇角微扬，原著可没有这个剧情。

第003章 第 3 章
　　晏安唇角的笑意，演化成冷笑，手中不知道什么时候握住了水果刀。
　　在粗犷男挥拳打过来时，一刀划在了上面。
　　随即，她的脚轻点旁边的滑轮椅，快步后退往上面坐下，脚用力滑动椅子往一边躲了过去。
　　粗犷男打了个空，差点儿没稳住摔跤，拳头上被水果刀划开的伤口，血液不停的流出。
　　原来这就是快速适应吗？
　　晏安把粗犷男当成了袭击自己的野猪，下手毫不留情，也没有任何的犹豫。
　　看着他手上的鲜血，她再次滑动椅子，猛地上前，借力就是一脚，把粗犷男踹出了房间。
　　“这里，是我的地方，不请自来……”她的语气顿了顿，然后用一种狠厉的声音道：“视为入侵。”
　　当年她的父母离开，留下了大额的财产，谁都想来分一杯羹，年仅十几岁的她能护住这些财产，自然不是什么善茬。
　　再经过多次的荒野求生，那么多的蛇虫鼠蚁，大型野猪，出来侦察的狼兵。
　　无尽的孤独与黑暗，她都尝试过。
　　一个花架子的肌肉男，赤手空拳的，就想杀她？
　　“混蛋！！！我跟你拼了，我要杀了你，然后玩你的女人，我要让你生不如死！！！”粗犷男叫嚣着，再次冲了上来。
　　晏安起身，一脚踹了过去，对方再次被踹出了房间。
　　“第二次。”她的语气变的更冷了。
　　只要粗犷男再进来第三次，她就不会再留手了。
　　粗犷男被冲昏的头脑猛地清醒过来，知道自己是打不过她了。
　　不对，晏安这个废物什么时候这么厉害了。
　　她是装的？
　　“晏安，你别得意，让老大知道你隐藏实力，老大不会放过你的。”粗犷男站在门外叫嚣。
　　对哦，晏安忽然反应过来，她还没有想要对付陈浩的办法，肯定以隐藏实力为主。
　　要是被陈浩知道，她其实还是有点儿能打的，岂不是会被防备。
　　虽然她还没有想好接下来怎么做，但现实告诉她，隐藏实力才能做到出其不意。
　　晏安冷笑一声，“刚刚，你是想杀我是吧。”
　　粗犷男，“？”
　　下一秒她就冲了过去，粗犷男转身就跑，却被她一脚踹在了后脑勺上，直接昏迷了过去。
　　晏安则直直的摔在了地上，这副身体，实在是太不灵活了。
　　“好差劲的身体。”
　　她感叹了一句，然后看向一直在旁边看戏的谷夏。
　　不是看戏，是震惊，震惊她什么时候这么厉害了。
　　其实她并不厉害，这副身体太差劲了，要不是有椅子借力，她还真不一定那么容易伤到粗犷男。
　　她说的差劲，不是身体素质，是灵活程度。
　　就算这副身体被修复到了100分，可也是没有经过锻炼的身体，也没有肌肉记忆。
　　需要熟悉熟悉，还有加强锻炼，才能恢复她上辈子的灵活程度，还有力量。
　　就跟换了一个新手机一样，一切都需要重新设置才能使用。
　　晏安弯腰，用力把粗犷男拉到了房间。
　　“不来帮忙？”她又看了一眼谷夏。
　　“你.....”
　　太奇怪了，晏安跟一夜之间，换了个人一样。
　　谷夏有点儿拿不准，她到底要做些什么了。
　　“我什么？”晏安用力把人拉到了房间，然后把门关上，还拉来了桌子堵上。
　　总不能再让人一脚把门踹开吧。
　　谷夏看着面前的这个人，脑袋异常混乱。
　　今天的晏安实在是太不对劲了，身上多了些，令人可以依靠的感觉。
　　不行，绝不能再被她的表面欺骗了。
　　表面上干净清澈，又有学霸光环，只有遇到事情，才知道这个人骨子里的自私，阴暗，与狠辣。
　　可眼下的情况，容不得她多想。
　　“你杀了他？”
　　被陈浩知道的话，她们两个都得死。
　　晏安没有注意到谷夏的神色，她蹲下量了下粗狂男的鼻子，还有呼吸。
　　“你说，要怎么处理这个人？”
　　她的心里已经有了想法，但看到谷夏对自己防备的模样，她忽然来了恶趣味。
　　不愧是女主，谷夏比她想的要冷静，“不能让人知道他来找过我们，更不能让他再见到陈浩。”
　　有道理。
　　“你的意思是，杀了他？”晏安唇角含笑。
　　她灵动的眼睛，在微笑的带动下，眼尾微微上扬，显得很有少女感。
　　这样干净的女孩子，很难想象，她下手的狠厉。
　　谷夏已经算不清楚，对方把她推出去多少次，只为了用她做挡箭牌，为自己赢得逃跑时间。
　　得亏了当时丧尸数量还不多，行动又缓慢，她才能一次又一次地逃脱。
　　听到晏安的问题，谷夏的第一反应是，对方想让她背锅。
　　只是为什么，对方会把跟陈浩的阴谋说出来，她想不明白。
　　这件事，暗中进行才更容易成功，她有了防备，阴谋还怎么进行。
　　不对，是她想岔了。
　　晏安敢跟她说，自然是有恃无恐，想到刚刚晏安轻而易举的放倒了一个大汉。
　　再加上陈浩觉醒的能力，就算他们用强，她也没有任何办法。
　　谷夏握紧了拳头，只觉得遍体生寒。
　　晏安再次出声，“谷夏，要杀他的话，你来吧。”
　　她忽然出声，打断了谷夏的思绪，惹的她一惊，随即冷冷的看着地上的粗犷男，咬牙道：“扔到外面，有丧尸杀。”
　　“要是丧尸杀不死呢？”晏安异常的冷静，她似早知道的谷夏的选择。
　　“那就等丧尸来了，再扔。”
　　好狠的女人，谷夏的话，让她略微惊了一下。
　　不过，这样的选择是对的。
　　末世来临，丧尸游荡，秩序崩坏，实力为尊。
　　善良？那是死人才有的东西。
　　晏安签了那么多份生死协议，难道在荒野求生途中，遇到兔子就不吃了吗？
　　还是对野猪手下留情？
　　要是她不够果断，荒野求生中，她都不知道死多少次了。
　　晏安笑了笑，“这么狠？”
　　“杀人者，人恒杀之。”谷夏语气平静。
　　粗犷男动手的时候，是想把她往死里打的。
　　还有，这人看谷夏的眼神实在是淫邪，能想象，如果她落在这个人的手里会有多惨。
　　末世，可不只是omega受难，好看的Alpha，beta，下场依然会很惨。
　　只不过，厂区里面还有别的omega，跟女性beta。
　　粗狂男动手的那一刻，就该料到自己的结局。
　　晏安脸上的笑意放大，目前在厂区里面，她需要一个合作伙伴。
　　谷夏是她唯一的选择。
　　女主代表着气运方，后面还会觉醒能力。
　　最重要的是，谷夏觉醒能力后，会杀了她。
　　只有成为合作伙伴，她带着谷夏走出园区，后面她才不会被杀。
　　一切等走出园区后，再做打算。
　　21世纪的年轻人，从小看的电视剧，里面很多主角都是圣母，晏安可不想遇到一个圣母主角。
　　想来，能把她……哦，是把前身拖在车尾被丧尸分食的女主，应该不是一个圣母。
　　谷夏感觉她的眼神怪怪的，又不知道哪里怪，只好强忍住质问，从柜子里翻出了尼龙绳。
　　“这么细？”晏安想起了，当初高考结束，用来绑废纸的绳子。
　　那个绳子，可是一扯就断。
　　“多绑几圈。”谷夏直接把绳子塞到了她的怀里，示意她来。
　　“你不怕我了？”
　　晏安歪头，刚见面的时候，这个女人可是很防备她的。
　　谷夏一愣，不自然的轻咳一声，反问，“我们是情侣，我为什么要怕你？”
　　她依然防备，只是感觉两人有了共同的秘密。
　　比起别的人，肯定是更为了解的晏安，更值得靠近些。
　　是靠近，不是信任，也不是亲近。
　　晏安垂眸，笑意不及眼底，演技不错的女人。
　　她拿起绳子，绑住了粗犷男的双脚跟双腿。
　　下一秒，谷夏又把胶带递给她。
　　晏安讶异的挑了下眉，把粗犷男的又绑了一遍，顺便把他的嘴巴也榜上。
　　“扔下去？”她把粗犷男拖到窗户边上，探头往下看去。
　　她的动作太危险，只要有人一抬她的腿，就能把她从窗户给扔出去。
　　谷夏的眼睛里泛起一抹光芒，脚步慢慢靠近。
　　她的手缓缓伸出。
　　“谷夏，你说如果我死了，你能活多久？”晏安头也没有回，语气平静的，没有人一点儿起伏。
　　活多久？活不了。
　　那些人忌惮的不是她这个omega，是晏安这个Alpha。
　　在弄清楚晏安的实力前，他们不会强迫她。
　　一旦知道晏安是个废物，必然会动手。
　　今天在陈浩的威胁下，彻底暴露了她是一个废物，所以接二连三的有人上门欺辱。
　　先是暴打晏安的小强，然后是粗犷男。
　　只是她先暴打了小强，又镇压了粗犷男，这让谷夏知道，想要活下去，还得跟她虚与委蛇。
　　晏安只是在提醒谷夏，合作才有出路。
　　“不知道。”谷夏收回了手，视线眺望窗外，总感觉有点儿不对。
　　“你觉不觉得，外面的丧尸似乎变多了，还有点儿狂躁。”
　　当然知道，要不了多久，丧尸就会攻破厂区，上演一场悲剧。
　　前身会把谷夏推进丧尸窝里，从而让她觉醒能力，剧情正式开始。
　　“嗯，既然下面聚集了那么多丧尸，那就不用等了。”
　　晏安刚抬起粗狂男，谷夏忽然拦住了她，“别。”
　　“怎么？”
　　“有监控。”
　　嗯？晏安歪了歪头，眼睛盯着谷夏，视线莫名。
　　这个女人，早知道有监控，还想看她把粗犷男扔下去？
　　想借刀杀人是吧。

第004章 第 4 章
　　果然，选择示好谷夏，不亏。
　　晏安看着地上已经醒来的粗犷男，拉住他的一条腿，拖到单人床的边上。
　　然后把床翻过来，把粗犷男绑在床底下。
　　“帮个忙。”
　　谷夏看着被缠的里三层外三层的粗犷男，还有彻底不能睡的床，有些无语。
　　那么多能绑的地方，偏绑在床上，她晚上睡哪。
　　晏安冲她笑了笑，“晚上还要去见陈浩呢。”
　　“？”谷夏蒙了，不是，自己刚阻止了她的暴露，这就把她卖了？
　　发现她的眼神，晏安不动声色的，把粗犷男再次打晕，用力把床给翻过去。
　　床刚好卡住他，肚皮紧紧的贴在地上，动弹不得。
　　她扭头看了一圈，像是在找什么东西要把床压住，又觉得太明显了，就放弃了这个想法。
　　晏安敲了敲床，似自言自语，又像是对床底下的人说话。
　　“这里，比外面安全。”
　　扔下去是必死，留在这里等丧尸攻破，说不定还有万分之一活命的可能。
　　毕竟刚来，让她亲手扎破一个活人的喉咙，还需要适应。
　　谷夏深深的看了她一眼，不知道她为什么这么说。
　　摆在眼前的事实是，“你让我去见陈浩？”
　　“别误会。”晏安一眼就看出了她心里的想法，“你拖时间就好，剩下的，交给我来解决。”
　　“你？你能杀了陈浩？”谷夏可不相信，她第一次见到觉醒能力者的实力，就觉得，要么她们手里有枪，要么能出其不意。
　　“你不会让我趁陈浩不备，杀了他吧？”
　　谷夏无语，自从晏安背刺她几次后，两人的关系就没那么好了。
　　一开始晏安还装，后面一回生二回熟，多背刺几回，两人就属于是表面和谐了。
　　实际上，互相都防备的紧。
　　谷夏对她，本就没什么好态度，只是她刚刚的变化，让谷夏忌惮。
　　还有就现在而言，两人是绑在一条绳上的蚂蚱。
　　所以谷夏认为，自己的猜测，不是没有道理。
　　晏安按照前身的记忆，在一个柜子里面，扒拉出来了两个面包，一瓶水，藏了很多天了。
　　她把面包扔给谷夏，又拿了个干净的杯子，倒了一半的水在里面。
　　“吃吧，最后的晚餐。”
　　她手上的机械腕表显示，现在是下午五点钟，正好是晚饭时间。
　　晏安不说自己的计划，谷夏怎么吃的下。
　　想了想，她觉得对方不会告诉自己，还是打开了面包。
　　谷夏已经超过24小时没有吃饭了，面包对她的吸引力还是挺大的。
　　还有这半瓶水，至少不会让她噎住。
　　要不然，以她空荡荡的肚子，怎么会留着那袋饼干。
　　晏安三两口把面包吃掉，喝掉了所有的水，把瓶子放在桌子上。
　　“我出去看看，你慢慢吃。”她的手指在裤腿上压了压，牛仔裤，还真不舒服。
　　在这样的环境下，冲锋衣套装，远比前身的衬衫牛仔裤更管用。
　　谷夏目送着她离开的背影，在档案柜的里面，扒开了档案，在里面拿出了消失的电钻，还有一把小型电锯。
　　工具箱少的杀伤力武器，都在这里。
　　只是都太大了，不适合隐藏。
　　谷夏的目光移向晏安藏水果刀的地方，要是水果刀就好了。
　　嗯？她定睛一看，居然在矿泉水瓶里面，发现了那把水果刀。
　　晏安什么时候把水果刀放在里面的。
　　不是，重点是，晏安居然会把水果刀，自己唯一的利器留给她？
　　当然不是唯一的利器，走出房间的晏安，正在把玩着一把匕首。
　　匕首是粗犷男身上的，要是他一开始就拔出了匕首，她可不会硬碰硬。
　　把水果刀留下，只是因为她获得了更好的武器，她又不是什么大善人。
　　希望拿到水果刀的谷夏，不会把刀扎进她的心脏吧。
　　晏安找了个暗处，躲在里面测试着她觉醒的能力。
　　空间能力很好测试，只要她集中精神，就能感受到空间能力的存在。
　　F级空间，随身携带一个立方米空间，她把看起来有用的东西，都放在了里面。
　　在她反复使用空间能力的情况下，精神并没有感觉到疲累，想来是修复能力在起作用。
　　C级修复，修复使用F级空间能力带来的损伤，绰绰有余。
　　而且，不仅是修复她自己，能力后面备注的是，修复一切。
　　咦？晏安突然反应过来，不是修复，就是囤货，她这妥妥的奶妈啊！
　　不仅是奶妈，还是一个盒子，随时给队友提供物资？
　　啧，别说，要是谷夏觉醒了能力，两人配合起来，说不定真的能在这末世，杀出一条血路呢。
　　晏安大概弄清楚了自己觉醒的能力，起身往一处房间走了过去。
　　这个房间是厂区最大的，位置比较独特，可以很好的防止敌人入侵。
　　丧尸攻破的厂区的话，能给丧尸造成阻碍。
　　这里就是陈浩住的地方，所有的物资也都在里面。
　　陈浩这个人，谨慎多疑，有杀伤力的武器，还有食物，只有自己看着才放心。
　　每天早上出去寻找物资的时候，他才会发放武器。
　　五点半，是外出小队回来的时间，过了六点钟，厂区大门反锁，不管外出小队的人回来几个，都会关闭。
　　厂区一开始集中了一百多个人，除去omega，女性beta，每十个人一队，轮番出去寻找物资。
　　原本还能轮七天，现在只能轮三天，且每个小队早就不足十人了。
　　陈浩准备让女性beta也进入小队重组，不然他可就没人用了。
　　随着厂区的人越来越少，外面的丧尸自然就越来越多。
　　附近基本没有了存活的人，而厂区的活人太多，自然而然的吸引了在外游荡的丧尸。
　　尸潮来临，攻破厂区，按照时间应该是晚上八到九点。
　　前身跟陈浩约的时间是八点，但是没过多久，尸潮来袭，也是谷夏能逃过一劫的关键。
　　以八点来算，现在到丧尸来袭的时间不足三个小时。
　　留给晏安的时间不多了。
　　末世最重要的是物资跟武器，她必须要想办法，从陈浩的房间拿到这些。
　　否则就算离开园区，从前身的记忆中了解，这附近荒凉的很。
　　园区内的一个小店，已经被搬空了。
　　末世没有来临之前，她们在学校，学校小卖部买不了的东西，要么网购，要么坐公交车往市区。
　　学校跟园区相邻，情况差不多。
　　晏安还没想好，从园区里面逃出去之后去哪里，当务之急，还是先解决掉陈浩，过了尸潮这一关。
　　踩了点，她不动声色的离开，回到了房间。
　　她刚进屋，谷夏就拉着她来到了窗边，“你有没有发现，外面的丧尸越来越多了。”
　　一开始只有零零散散的几只，现在差不多有几十只游荡了，而且它们一直出现在厂区周围，不去别的地方。
　　到现在，外出的小队还没有回来，外面的丧尸那么多，看来很难回来了。
　　“你不觉得，它们在有意识的聚集，这是不是说明，外面的活人已经很少了，而厂区的人太多，它们开始无意识的聚集。”
　　“也有可能，诞生了首领，就跟狼群一样，有首领指挥。”
　　以晏安多年看丧尸片的了解，丧尸是能进化的。
　　这个世界丧尸爆发才一个月，有没有进化，晏安不清楚，但无非是这两个理由。
　　谷夏也反应过来，“你的意思是，它们很有可能进攻厂区？”
　　“嗯。”
　　不是有可能，是一定，她不知道该怎么解释，只能引导谷夏去猜。
　　谷夏沉思了一会儿，在床上的枕头里面摸了摸，拿出了一张纸摊开。
　　上面居然是园区平面图，正中间的地方写着一个大大的C字，标注着她们所在的位置，说明她们在C区——质检楼。
　　这个园区是很大的，是一个汽车工业园。
　　她们当初逃进来时，在里面跑了许久，才勉强逃到了这里。
　　跑路的时候，前身只顾着跑了，没想到谷夏还把路线记了下来。
　　不愧是建筑系的高材生，脑子就是好使。
　　园区的大致平面图，厂区的细致平面图。
　　早知道有这个，她刚刚就不用出去溜达一圈了。
　　“质检楼的电闸控制在监控室，但监控通的电，是在园区的总配电房。”
　　谷夏的意思很明白的，在监控被掌控的情况下，她们没办法躲过陈浩离开。
　　“我们可不可以干掉监控室的人离开？”只要逃过监控，她们都不用跟陈浩硬刚了。
　　“不行，监控室里面三个人，除非你能一下子解决三个人，不然他们会按响报警按钮，陈浩房间的报警器就会响。”
　　这样的话，她们还是逃不掉。
　　谷夏在心里想了无数种方案，没有绝对实力的情况下，任何方案的结果就只有死路一条。
　　“报警器响了，陈浩会离开房间吗？”晏安把图纸的内容记在心里。
　　不得不说，记忆储存这个东西，还真是好用。
　　要是上辈子有这个，高考何至于点灯苦读到深夜。
　　“会。”谷夏给出肯定的答案。
　　嗯？她突然想到了什么，“你想做什么？”
　　晏安的手放在平面图上陈浩的房间，正要说些什么，随即想到床底下还有人。
　　于是趴下看了一眼，见粗犷男还在昏睡，她掏出匕首，直接刺向粗犷男的胳膊。
　　“嗯！！！”一声闷哼，粗犷男睁开了眼睛，神色痛苦到扭曲。
　　晏安一副果然如此的样子，“就知道你醒了，你小子还装，等着去告状是吧。”
　　“......”谷夏无语，“有没有可能，他是被你一刀刺醒的？”
　　“呼吸轻重不一样。”
　　晏安还是惜命的，寻求荒野求生的刺激前，自然要学习很多保命的知识。

第005章 第 5 章
　　“要不，直接杀了吧。”谷夏提议。
　　晏安一愣，垂眸轻笑，“你不是有刀吗？”
　　果然，人在末世，心都冷硬了不少。
　　末世圣母，要么成为丧尸的一员，要么被扯成了碎片，被坑的连渣也不剩。
　　谷夏犹豫的拿出了水果刀，刀刃上冒着冷光，只要她想，能一下子划破粗犷男的脖子。
　　可她们两个，都没有杀过人。
　　晏安只杀过狼跟野猪，真的要亲手杀人，不是不能杀，而是这种没有反抗之力的人，需要突破心里束缚。
　　她们都是成长在秩序之下的人，尽管现在她们身处秩序崩坏的环境，真让她们毫无负担的杀人，怕是不太行。
　　无论是她，还是谷夏，两人都不是心狠的人，她们不是陈浩，坏的毫无理由。
　　谷夏没有动手，只是看向她，“把他打晕吧。”
　　“行，这次让他多晕些时间。”
　　不杀他已经是她们最大的仁慈了，还指望她们温柔吗？
　　晏安很满意谷夏的做法，她不认为自己会是例外。
　　如果谷夏直接杀了粗犷男，没有任何的犹豫，那两人的合作，她可要小心了。
　　确实，粗犷男不是什么好人，但对没有杀过人的她们来说，连杀人都能果断干脆的话。
　　晏安只觉得自己脖子凉凉的。
　　等谷夏觉醒了能力，她怕是活不过第二天。
　　没错，都是试探，从她穿越过来，进到这个房间开始，她们就在互相试探。
　　只有试探的结果是自己想要的，她们的合作才会稳定。
　　两人不是什么坏人，却也不是什么圣母，都有自己的打算。
　　晏安认命的再次翻过床，再次给了粗犷男一记手刀，眼看着他再次晕了过去，又把床复位。
　　单看她这任劳任怨的干活，谷夏觉醒了能力，都得放她一马。
　　看着她忙完了这些，谷夏才问，“你是不是，有什么计划？”
　　“有。”计划需要谷夏配合，晏安自然不隐瞒。
　　“八点钟，我抱你去陈浩房间，然后我会以最快的速度到监控室，最晚八点零五分，警报器就会响，我会拉响整个厂区的警报器，吸引丧尸的注意，并且操控打开厂区的大门。”
　　对声音很敏感的丧尸，会提前进攻厂区，这样陈浩就没有时间抓回她们了。
　　“而你，在陈浩走后，立马找到一个包裹装取物资，最后回房间等我，我们在三楼，在丧尸差不多都进入厂区后，从三楼下去，逃离。”
　　晏安的计划就这么简单，预计时间控制在十五分钟以内。
　　谷夏却从里面看到了很多漏洞，“第一，你能一次性对付监控室里的三个人吗？就算你能对付，万一你跟陈浩撞上了？他是F级能力者，你打不过。”
　　她确实有点儿实力，但想跟能力者打架，还是有点儿难度的。
　　“第二，目前丧尸的数量太少，它们不一定什么时候攻破厂区，被陈浩抓到，我们两个都得完。”
　　“第三，你不怕我出卖你？或者我自己直接走了吗？”
　　当然害怕，这三个漏洞，晏安也想过。
　　“放心，那三个人两个女性beta，还有一个男性的alpha，我只要解决那个男的就行。”
　　无论是omega，还是女性beta，都饱受陈浩压迫，监控室里面的两个女性beta，则是帮着陈浩欺压别人的人。
　　能坐镇监控室的，自然是陈浩的心腹。
　　正是因为这样，在晏安对付那个男性alpha的时候，她们一定会按响警报器。
　　里面的三个人，都不无辜。
　　晏安下手只会又快又狠，毫无负担，“至于陈浩，八点半的时候，我没有出现，你可以自己走。”
　　她说的简单，谷夏根本不考虑这个选项。
　　她清楚的知道，自己一个人，恐怕连园区还没出去，就被丧尸吃了。
　　“厂区里还有无辜的人。”谷夏不愧是女主，心里还是保持着那份善良的。
　　至于是不是真的善良，只有她自己知道了。
　　“可就算我不按响警报，丧尸依然会攻进来，厂区的铁门能防住十几个丧尸，防不住几百个，甚至成千上万个。”
　　晏安的语气微冷，“警报的声音还会让他们警觉，多防备一层。”
　　她早就想过后果，而且她没有那么傻，主动吸引丧尸前来。
　　对付一个陈浩，可比对付成千上万的丧尸容易。
　　既然不管她引不引丧尸，尸潮都会来袭，借刀杀人是最好的选择。
　　谷夏犹豫，“你好像很确定丧尸会攻破厂区。”
　　“你不是看到了吗？”
　　两个人你一句我一句的交锋。
　　事实上，谷夏心里明白，没有万无一失的计划，她只是担心，一旦计划出现问题，她就得死在这。
　　她还没有确定，家人是不是还活着，她们逃走了没，还是暂时躲在哪个地方等她。
　　她有惦记的人，她比晏安更想出这个园区，但是以她的谨慎的性格，总想着，谨慎些，再谨慎些。
　　晏安看了一眼谷夏紧皱在一起的眉头，也知道计划的不完美。
　　想了想，她还是安慰道：“别担心，逃不掉的话，我肯定比你先死。”
　　这句话莫名触动了谷夏。
　　实际上她的意思是，毕竟她要面对陈浩，万一两人碰面，要是没打过，搞不好真的先死。
　　不过，晏安有自己的计划。
　　她怎么会把自己的计划，全都说给谷夏听，两人的关系可还不到交心的程度。
　　时间一分一秒的过去，时间来到了七点多。
　　晏安站在窗户边上，看着外面变的有些密密麻麻的丧尸。
　　这些丧尸行动虽然缓慢，但逐渐聚集。
　　她已经被修复好的视线，可以看清楚远处有一片，全是密密麻麻的人头。
　　等它们聚集完成，就是厂区陷落之时。
　　而厂区里面也不清净，外出寻找物资的小队一个都没有回来。
　　因此陈浩的心情很不好，厂区里面的人，争取不往他身边凑。
　　小强担心粗犷男，想要告状，又不敢去，只能暗自着急。
　　只有他知道，粗犷男是为自己找晏安报仇去了。
　　狠了狠心，小强自己过来了，这次他学乖了，还知道敲门。
　　谷夏看了晏安一眼，用嘴型问，“开门吗？”
　　见晏安点头，才走过去把门打开。
　　发现是小强，两人都是一愣。
　　小强先看向谷夏，见她还是醒着的，用一种幸灾乐祸的眼神扫了晏安一眼。
　　他的意思很明显，马上就八点了，谷夏居然还醒着，就算他不找麻烦，她也等着被陈浩算账吧。
　　紧接着，小强的视线在屋子里环视了一圈，见没有粗犷男的身影，有点儿意外。
　　随后又目光落在房间的窗户上，难道他哥被她们扔下去了？
　　想到这里，小强的表情跟眼神都变的惊恐起来。
　　晏安则疑惑的歪了歪头，这人什么情况，敲开门什么话都不说，打量了一下房间，就惊恐起来了。
　　有鬼？
　　丧尸世界，没听说过有鬼啊，僵尸世界还差不多。
　　“你找什么呢？”晏安冷着脸上前，挡在了谷夏前面。
　　“我......我......”小强结巴着，在想怎么回答。
　　他的身上被打的地方还疼着呢，没发现粗犷男的身影，他立马虚张声势道：“老大让你动作快点儿，别磨磨唧唧的。”
　　话音没落，人就要跑，生怕晏安动手。
　　但是晏安早有准备，手上不知何时出现一把锤子，砸向小强的腿。
　　小强的腿一软，直接跪在了地上。
　　晏安轻笑一声走过去，“跑什么？我还能把你仍下面喂丧尸不成？”
　　本就脑补粗犷男被扔到楼下喂丧尸的小强，听到这句话更害怕了。
　　“安姐，我错了，我不该找你麻烦的，求你放过我吧。”
　　小强跪在地上，一把鼻涕一把泪的乞求着，完全不见白天的嚣张。
　　这家伙把欺软怕硬表现的一绝。
　　白天欺负她，晚上就开始求她了吗？
　　晏安的唇角浮现一抹冷笑，“你说老大让我动作快点儿？老大不是在外面发火吗？想让我现在去触他霉头？”
　　“没有，没有。”小强连忙扬起求饶的笑容，“安姐，我......”
　　她冷哼一声，在小强的身上踹了一脚，“滚吧。”
　　“是是是，我马上滚。”小强连滚带爬的离开。
　　晏安没有错过他眼睛里的记恨，她猜的没错的话，这人一定会不顾陈浩生气去告状。
　　时间差不多了。
　　她回到房间，对着一旁的谷夏问，“对计划还有什么疑问吗？”
　　“你不怕他去找陈浩告状？”
　　小强可是陈浩身边，舔的比较厉害的狗腿子之一。
　　晏安扒拉了一下柜子，虚掩着从空间里面拿出绳子，“要的就是他告状。”
　　她回答了之后，拿着绳子找了一个坚固的位置，把绳子系在上面，还特意打了登山结。
　　谷夏看着她的动作，越觉得她不简单，“为什么？你装了那么久，要是给陈浩知道了你真正的实力，怕是就没有那么容易杀了他了。”
　　晏安轻笑，“你猜，他是信小强的，还是信把女朋友送到她床上的我的？”
　　“......”谷夏沉默，不知道该怎么回答。
　　晏安笑着解释，“尽管只有五分钟，也不能让他真的占你的便宜不是。”
　　“那只小强，会帮我们拖时间的。”
　　谷夏没有想到，她会是这个理由，仅仅是担心自己被占便宜？
　　可逃离学校的时候，她好几次用自己挡丧尸，完全不符合她老实人的形象，所谓的日常细心对人好，也都是伪装的。
　　此刻，谷夏的心情是复杂的。
　　下一秒，晏安笑着走到她面前，“谷夏姐姐，抱抱~”

第005章 第 5 章
　　八点差五分，晏安用公主抱的姿势，抱着谷夏往陈浩的住处去。
　　质检楼一共四楼，陈浩同样住在三楼。
　　他把她们安排在三楼，足以说明他对谷夏早就起了心思。
　　可能是为了试探晏安的实力，或者是为了表达自己的绅士态度。
　　一个月过去，陈浩终于忍不住自己的邪念，又想着让谷夏厌恶前身，这才让前身下药的。
　　如陈浩预料的那样，前身答应了之后，还真下药了。
　　谷夏尽管没有中招，却成功地引起了她对前身的厌恶，以至于毫不犹豫地杀了前身。
　　晏安庆幸，还好她穿来的时间节点比较好。
　　当然，要是更早一些就好了，她也能早有准备，不会像现在这么被动。
　　她抱着谷夏，稳步向前走着。
　　鼻尖还萦绕着谷夏身上的木质清冷香。
　　前身记忆中的谷夏，总是戴着一副银丝眼镜，满身的书卷气息，就是很多人心中白月光的存在。
　　现在的谷夏，眼镜不知道丢哪里去了，少了眼镜的封印，则更加的明艳动人。
　　怪不得在学校有那么多人追，真是便宜了前身这个斯文败类了。
　　表面装老实人，实则自卑阴狠，骨子里有着与外貌不符的性格。
　　“保护好自己。”
　　快到陈浩房间时，晏安低声说了一句。
　　监控室在四楼，她需要楼上楼下的跑，预估时间五分钟，要是出现了意外，希望谷夏能保护好自己吧。
　　谷夏闭上眼睛，躺在她的怀里，感受着她的平稳。
　　怀里抱着一个人，走路还能这么稳，足以说明她的力气。
　　听到晏安的话，谷夏动也没动，只是用手偷偷摸了摸水果刀的位置，只有利刃能给她安全感。
　　来到陈浩的房间，守门的人看了晏安一眼，然后看到她怀里的谷夏，先是露出淫邪的笑意，又不屑的白了她一眼。
　　一个Alpha，亲手送上自己的女朋友，没有人会看的起。
　　晏安不动声色的问，“浩哥呢？”
　　“浩哥跟小强离开了，你把人放里面，就走吧。”守门的人没什么好语气。
　　她立马点头，露出讨好的笑容，“是是是，我把人送进去，马上就走。”
　　晏安走进房间，目不斜视的把谷夏放在了床上。
　　那些物资什么的，一看就在房间的柜子里面。
　　她趁着弯腰的时机，凑近谷夏的耳边，“东西都在柜子里。”
　　晏安故作不舍的模样，正要伸出手触碰谷夏的脸。
　　守门的人立即喊道：“快点儿走，别耽误事。”
　　她只能装作隐忍，还有难过的样子走出房间。
　　看着她这个样子，守门的人只是嘲笑，“等着吧，你长的这么好看，浩哥也不会放过你的。”
　　“哈哈哈哈哈。”另一个守门的人，发出尖锐的笑声。
　　晏安抿唇往外走，一句话不说，表现出来很失落难过的样子。
　　正常人就该是这个表现。
　　然而，在转角的一刹那，她快步往四楼走去。
　　快到楼梯的位置时，她的心脏突然跳动的很快，心悸的感觉。
　　晏安立马找了个地方躲了起来。
　　不到五秒钟的样子，两个人拖着一个半死不活的人，从四楼下来。
　　他们边走还在说，“真是不长眼的东西，明知道浩哥心情不好，等着晏安那废物把谷夏送上门，这家伙还敢打扰。”
　　“打扰就算了，居然敢顶撞浩哥，不是找死嘛。”
　　另一道声音用疑惑的声音问，“你说是不是真的，他说晏安杀了远子。”
　　“不信，就晏安那废物，远子那一身肌肉，打她三个都绰绰有余。”
　　“那你说远子去哪了？”
　　“搞不好是这小子杀了远子，然后甩锅给晏安那废物呢？”
　　“好了，不说这个了，先把这小子扔一楼去，是死是活，看他造化了。”
　　“老大是不是去拿药了？”他们的声音变小，有点儿偷偷摸摸的。
　　“是，二楼小张那里拿他治心脏的药了。”
　　“啧～”
　　两人笑得猥琐起来，慢慢地，他们的脚步声越来越远了。
　　晏安蹙眉，她大概知道陈浩想做什么，真恶臭一男的。
　　她心里骂了一句，连忙往四楼跑去。
　　这一会儿，耽误了她有两分钟的时间。
　　还好，陈浩去二楼了，有可能人还没回房，她就已经搞定了监控室。
　　晏安只希望谷夏能机灵点儿，只要警报声一响，马上拿了东西离开。
　　门口的两个守卫，应该也会上楼看怎么回事。
　　她没有耽误时间，按照脑海中厂区的图纸，径直找到了监控室，随即一脚踹开。
　　里面的人看着她，一脸的震惊。
　　没见过这么不知轻重的人，末世没有来临前，这样的行为可能只是丢工作，而现在，是要丢命的。
　　男Alpha先反应过来，对着她叫嚣着，“你疯了吧，敢踹监控室的门。”
　　看来对方认出她来了。
　　也是，因为她的颜值，再加上她有一个漂亮的女朋友，确实很容易被记住。
　　膀大腰圆的家伙，手还在一个女beta的身上没有收回呢。
　　呸！这恶臭。
　　晏安二话不说，一脚踹了过去。
　　她的速度很快，对方都没有反应过来，就被她在脸上印了个脚印。
　　那个女beta见此，立马去按警报按钮。
　　晏安没有阻止，又是一脚踹在了男人的头上，男Alpha立马晕倒在了地上。
　　“你是自己晕，还是我让你晕？”她和善的对那个女beta说。
　　“我……”
　　对方还没回答，就听到一个女声，打着呵欠走了出来，“怎么了？谁按报警按钮了。”
　　是另一个女beta。
　　女人看到她，先是一愣，为她的颜值惊艳了一把，随即面露不屑。
　　“是你这个废物……”
　　她还没说完，晏安手按在操控台上，一个借力跃起，跳到了她的身后，一掌敲在了她的后脖颈。
　　很好，又晕一个。
　　“厂区的警报是哪个？是你来，还是我提醒你一下？”
　　晏安活动着手腕，往剩下的最后一个女beta走去。
　　这人的年龄看起来不大，浓妆艳抹的脸上，露出惊恐的神色。
　　能在这样的环境下，还能化妆，说明她在厂区里面的日子不错。
　　晏安一步一步的靠近，威胁的眼神很明显。
　　明知道打不过，女beta依然嘴硬，“我不按。”
　　她还用颤抖的声音威胁，“警报已经按响了，浩哥马上就会上来，你……你会死的。”
　　“厂区的总报警器一响，周围的丧尸也会来，我们一个逃不掉。”
　　反正她就是不按。
　　晏安笑了笑，大步走上前，拨动了两个开关，厂区尖锐的警报声响起。
　　“下次说话就说话，眼睛别看。”
　　况且，她刚发现，两个开关的下面，还有便利贴提示，给她时间，就算女beta不看，她也能找到。
　　顺手打晕了女beta，晏安看见着监控室的门，心中一股危险感升起。
　　看来，不能从正门出了。
　　她立刻走到窗前，探头往外看了一眼，外面的丧尸听到厂区的警报声，进入了癫狂状态。
　　丧尸对声音，气味很敏锐。
　　晏安猜测，在外面的人死的差不多了之后，厂区里面的人味就很明显了，所以它们开始无意识的往这里聚集。
　　最好不要有头狼，混乱的队伍，可比有头狼指挥的队伍难对付多了。
　　她毫不犹豫的爬上了窗户，临跳下前，还看了一眼监控。
　　丧尸接近了，监控才显示，怪不得厂区的人没有发现外面丧尸的异常。
　　监控下面丧尸开始聚集，这样的现象，足够拖着陈浩他们了。
　　晏安猛地往旁边的窗台上跳了一下，下一秒，她的手抓住了窗台边缘。
　　随后她松开了手，身体自由下坠，直到抓住二楼的窗台。
　　看见没人，她深呼吸了一口气，双臂用力，跟引体向上一样，用手臂撑起了身体，从二楼的窗户进去。
　　进入后，晏安没有休息，下面的丧尸已经开始攻击厂区的门了。
　　不仅是大门，还有窗户。
　　刚刚她在墙外时，听到了窗户破裂的声音。
　　厂区的大门就是卷帘门，后面再用东西堵上，挡不了多久的。
　　谷夏还在等着她呢。
　　晏安跑的很快，她抓住楼梯的扶手，两个跃身，重新回到了三楼。
　　正好看到了往四楼去的两个守门的。
　　所有人都知道，厂区总警报声的响起代表着什么，还管什么谷夏，赶紧跟着陈浩往四楼跑去了。
　　晏安的唇角勾起，跑到了陈浩的房间。
　　在警报器响了之后，谷夏就找到背包，开始装物资了。
　　她听到了外面陈浩的声音，但对方还没进来，就被警报声给吸引走了。
　　她心想：晏安的动作还真快。
　　还有晏安这种舍生取义的精神，值得人敬佩。
　　希望晏安能逃出来，不遇到陈浩，否则她也得死在厂区。
　　后面一句才是谷夏的真实想法，她可不在意晏安的死活，还是自己的生死更重要。
　　晏安也不是什么都说了，她算出了尸潮爆发的时间，也没有透露自己的实力。
　　谁能想到，她会学蜘蛛侠，爬墙下楼呢。
　　爬墙这点，作为攀岩高手来讲，什么样的山没爬过，爬墙简单多了。
　　晏安冲进陈浩的房间，吓了谷夏一跳，看见是她才松了一口气。
　　见谷夏心有余悸的样子，她不由得上前调笑，“怎么？担心我啊。”
　　谷夏：“……”

第007章 第 7 章
　　晏安打开藏着物资的柜子，趁谷夏不注意，先收了一个医疗箱进空间。
　　她可不知道自己的修复能力，能修复到什么程度，还是传统医疗更值得信任。
　　谁让她还没有适应自己的能力呢。
　　然后是管饱不占地方的食物，占据了空间的三分之一，水又占了三分之一。
　　剩下的三分之一，则放了一些她觉得可能会有用的东西。
　　像绳子，地图，手电筒，一把西瓜刀，雨衣，一套新的工装，帐篷，头盔什么的。
　　居然还有笔记本跟手机，不管有没有用，先装进去再说。
　　因此，一立方的空间，被她装得满满当当的。
　　谷夏总觉得少了很多东西，感觉到奇怪，又说不出来奇怪在哪里。
　　谁让这里的东西那么多，一个立方的物资，确实看不出来什么。
　　“装好了吗？”晏安手里拎着一把斧头，有点儿重量，还很顺手。
　　她觉得手里就拎着这个了。
　　谷夏闻言看过去，见她的手里就一把斧头，很是无语，“你不拿物资？”
　　“你不是在拿吗？”晏安反问。
　　她理所应当的语气，把谷夏给气笑了。
　　“我能背多少？”
　　晏安提了提谷夏手里的背包，“够了，先逃出去再说，逃不出去，这些都是累赘。”
　　她还贴心的拉上背包，把背包挂在了谷夏的脖子上。
　　“加油，你可以的。”
　　谷夏深吸一口气，强忍着打死她的冲动，越来越觉得她的老实是装的，这样的她才是真实的。
　　晏安没管谷夏怎么想的，先一步走出陈浩的房间。
　　还好，她们用时不到两分钟，陈浩那边还没有反应过来。
　　两人都不是磨蹭的人，很快就回到了质检房。
　　按照计划，接下来她们要从三楼下去。
　　可是谷夏一探头，看着下面涌入的丧尸，密密麻麻的，没有一万也有八千。
　　“你的计划，好像要失败了。”
　　谷夏莫名的没有急躁，而是指出计划有问题。
　　从制定计划，再到执行计划，她一直是随着晏安的思路走的。
　　计划完全不在她的掌控中，这让她有些没安全感。
　　见晏安的计划并不完美，她心里的警惕，才稍稍的放下些。
　　晏安笑了笑，猛地把床翻起一半，把床脚怼着墙推了过去，又用斧头划开了粗狂男身上的胶带。
　　“你不怕他醒了报信吗？”谷夏不理解，她突如其来的善心。
　　“他还不知道什么时候醒来呢，就算他现在报信，也晚了。”
　　晏安拉了拉绑好的绳子，用绳子的另一头绑在斧头上。
　　就在谷夏以为，她要把斧头扔下去时，她人轻盈一跃，人已经从窗户出去了。
　　谷夏赶紧往窗户下面看，结果发现她的手正扒着窗台，一个用力，人站在了上面。
　　晏安一只手扒住窗户，一只手把绑好的斧头缠在腰间。
　　“谷姐姐~能出来吗？”
　　看着她唇角的笑意，谷夏一阵气闷，转身搬了椅子过来。
　　晏安见此，笑着往上爬去，她的目标是楼顶，不是下面。
　　下面那么多丧尸，不是找死嘛。
　　所以，她一开始就没有跟谷夏说全部的计划。
　　看着她往上爬，谷夏明白了她要做什么，只是，她的身手没有这么灵活啊！
　　那自己呢？从窗户出来都那么艰难了，谷夏不知道自己要怎么上去。
　　晏安的速度很快，十几秒的时间就爬上了楼顶。
　　她第一时间解开斧头上的绳子，再把绳子扔下去。
　　绳子是擦着谷夏的耳边掉下去的，原以为晏安会让她爬绳子上去，现在这个意思是，把她丢下了？
　　晏安可不管谷夏想什么，她从空间里又拿出一根绳子，绑在了楼顶的钢管上，然后用力拉了拉，感觉挺结实的，还慢悠悠的拿出一双棉麻手戴上。
　　她把绳子绑在腰间，又用手缠了一圈绳子，背对着往下一跃。
　　不到一秒钟，她已经落在了谷夏的身边。
　　看着如同神兵天降的晏安，谷夏彻底愣住了，这是什么操作？
　　一个荒野求生人员，最重要的一件事就是，学会制作工具，利用工具。
　　晏安朝着发愣的谷夏伸出手，“姐姐，抱我吗？”
　　谷夏：“……”
　　虽然很无语，但是也没有别的办法了。
　　她只能把手递给晏安。
　　可晏安没有去拉，而是干脆地抱住了她的腰身，“到我的背上，自己抱紧，我们要上去了。”
　　谷夏忍住腰间的痒意，伸手抱住了晏安的脖子。
　　“姐姐，腿。”晏安提醒了一句。
　　谷夏只好双腿盘住她的腰身，夹得紧紧的，生怕掉下去。
　　“抱紧了哦。”晏安用手扶住谷夏的大腿，往上托了托，迈着沉重的步伐往上爬。
　　背着一个人不容易，一层的距离，她爬了一分多钟才上去。
　　好不容易上到楼顶，她立马放下谷夏，坐在一边喘着粗气。
　　“谢谢。”谷夏看着她额头上的汗珠，低声道谢。
　　刚刚晏安能从监控室逃离，没有跟陈浩碰到，怕也是从外墙逃走的。
　　这样的话，明明她一个人逃走更容易，却还是带上了自己。
　　谷夏有一点儿疑惑，之前用自己挡丧尸的晏安，跟现在救她的晏安，还是同一个人吗？
　　要不是两人一直在一起，她还真怀疑，是哪个人顶替了晏安呢。
　　嗯？
　　晏安听到下面有动静，立刻走过去，趴在地上往下面偷瞄了一眼。
　　正好看到一个头正在往下看。
　　这些人来得还真快，怕是已经弄醒了监控室的人，知道了是她打晕的他们。
　　谷夏也察觉到了情况，屏住呼吸没有说话。
　　等到晏安走回来，她才开口，“你故意的？”
　　“什么？”晏安一时间没有反应过来。
　　“故意让他们知道是你按响了监控室的按钮，也故意划开了那个人身上的胶带，只为了让陈浩认为，我们从三楼逃跑了？”
　　绳子还顺着三楼的窗台往下延伸呢，陈浩他们一定会先入为主。
　　“就算他们反应过来，我们还在厂区，丧尸已经攻入，他们也顾不得我们了是吧。”
　　晏安冲她竖起大拇指，“聪明。”
　　不过，谷夏还有疑问，“你觉得，他们不会往楼顶跑吗？”
　　如果她是陈浩，就会把人集中在三楼，让那些人抵挡丧尸，自己则到楼顶，等丧尸进入厂区后，再顺着绳子下去。
　　而晏安也是想等丧尸全都进来，再从楼顶下去。
　　“门锁着呢。”晏安指向锁了的顶楼门，“陈浩想上来，要么用钥匙，要么用斧头把门劈开。”
　　门是铁的，劈开是不可能的，要不然她干嘛爬上来。
　　要是陈浩要从下面爬上来，先不说他有没有这个实力，难道自己会坐视他上来吗？
　　手里的斧头干什么吃的？
　　“你早就踩好点了？”谷夏有点儿震惊她的聪明。
　　“嗯哼。”晏安的语气略带骄傲，那可不。
　　来到一个陌生环境的第一件事，就是弄清楚环境，从而制定生存计划。
　　“晏安，以前的你装得真好。”
　　“那你是喜欢以前愚蠢的我，还是现在聪明的我？”
　　谷夏：“……”
　　晏安轻笑了一声，装作从口袋里掏出一部手机。
　　谷夏：“？”这人什么时候拿的。
　　只见她在手机上点了几下，然后惊喜道：“没有密码。”
　　有密码的都被陈浩扔了，留下的都是解锁后，设置没有密码的。
　　“竟然还有信号。”晏安感叹了一句。
　　谷夏也从背包里拿出一部手机，“我这部也有。”
　　“先用一部吧，别到时候没电了。”
　　她提醒了一句，打开社交软件查看。
　　这个上面，可比脑海中的那十章小说内容多多了。
　　“平洲市的市民们，不知名病毒暴发，请大家尽快赶往城市军事基地，等待救援。”
　　这条信息是一个月前发的，现在还有人在顶帖。
　　【艹，别来了，人越来越多，什么时候轮到我们逃离平州。】
　　【末世见人性，楼上傻呗。】
　　看到这条信息，晏安的眼睛亮了亮，“这说明平州军事基地没有沦陷，东州联邦正在进行救援，大家都逃到那里了。”
　　这个世界人类居住的地方叫U7星球，里面是以三大州两大海分布。
　　东洲，中州，西洲，南海跟北海。
　　三大州也被称为三大联邦，它们的下面分布着大大小小的城市，每个城市都有一个城主，还有一个联邦派下来的指挥官。
　　城主负责城市政务，指挥官管理军队。
　　而她们所在的位置是东洲的一座一级城市，人口密集。
　　一级城市的军事基地防御系统很好，不被入侵也很正常。
　　那联邦所在的特级城市呢？肯定防御更强，说不定丧尸刚爆发，就被清理干净了。
　　也是，还有余力救援，说明东洲联邦依然安全。
　　晏安的心情好了起来，总算有一个去处了。
　　“你要去军事基地？”谷夏没有说什么，眼睛里的犹疑却很明显。
　　晏安理所当然地挑了下眉，“当然。”
　　这还有什么好犹豫的吗？与其东躲西藏的，到处遇丧尸，肯定是安全区更好。
　　虽然不知道去安全区的路上会遇到什么，但是至少有一个希望在。
　　那谷夏为什么会犹豫？
　　不过，不关她的事情，反正出了园区，两人是要分道扬镳的。

第008章 第 8 章
　　晏安用手机，快速浏览着这个世界的关键信息，特别是当下的情况。
　　不一定什么时候就断网了，最好是弄一个可移动网络在手里。
　　要是有那种直连卫星的手机就好了，不用担心断网。
　　需要连通地面基站的网络，一旦断电或者遭遇自然灾害，长时间没有工人维护，信号早晚断掉。
　　前身的记忆里面是有这种手机，但是太贵，不是非富即贵的人，用不起。
　　晏安探头往下面看了一眼，尸潮涌入厂区的速度很快，可是丧尸依然源源不断地出现，她们很难离开。
　　就在这时，通往楼顶的门突然传出一声巨响，厚重的铁门往外凸出一块。
　　好大的力气。
　　里面的人跟她们的想法一样，想要逃到楼顶，选时机离开。
　　不行，不能再等了。
　　“你能不能跳到隔壁楼顶上？”
　　显然，谷夏也觉得，以目前的形势，她们不能继续等下去了。
　　晏安估算了一下两栋楼的距离，七八米的样子，除非她能飞，不然不可能过去。
　　嗯？也不是没有办法。
　　就在她要去找斧头的时候，斧头已经出现在了她面前。
　　谷夏把斧头递给她，说明只能这样了。
　　“嘿！姐姐，咱俩还真是心有灵犀。”晏安忍不住调笑了一句，接过斧头重新用绳子绑了起来。
　　对着无语的谷夏笑了笑，拿住斧头的胳膊甩了甩，一个用力把斧头扔到了对面楼顶。
　　随即，快速用力往回拽，可惜没有固定住，直接把斧头拉了回来。
　　她们想把斧头扔到隔壁楼顶固定住，再顺着绳子爬过去。
　　然而斧头就是不能卡在晏安想要的位置。
　　连扔了好几次，她感觉自己的胳膊都疼了起来，只能暂停休息。
　　她们的身后，陈浩他们已经停止了砸门，看来是想到了新的办法。
　　不管是什么办法，两人都不能在此久留。
　　晏安握住斧头，深吸了一口气，再次用力一扔，这次运气好，正好卡在了楼顶的开合屋顶的钢筋架里。
　　两栋楼之间，平时要堆积货物，以防下雨天，就做了开合屋顶。
　　只是没有合上，不然她就不用这么用力的丢斧头了。
　　晏安拽了抓斧头，卡的正好，还是挺结实的。
　　“你先来，还是我先来？”她看向谷夏，眼睛里流露出一丝担忧。
　　一根绳子，没有经历过训练的人很难过去。
　　况且，两人互相不信任，要是其中一个先过去，割断了绳子可就麻烦了。
　　爬之前割断绳子还好，爬到一半绳子被割断了，直接掉下去喂丧尸吧。
　　因此，晏安才有此一问。
　　总的来说，就是看对方相不相信自己。
　　“你先。”谷夏选择了相信她。
　　“好～”晏安的语气里带着笑意。
　　看来她的努力没有白做，谷夏开始相信她了。
　　事实上，谷夏只是担心斧头卡的位置不稳，想让她先试试绳子结实不。
　　还有一个原因，她也是想给两人之间的信任建立一个基础。
　　毕竟她们要一起逃出园区，后续说不定还要一起走，在到处都是丧尸游荡，人心不古的世界，互相信任才能活的更久。
　　晏安把这边的绳子又固定了一下，拉的绷直才走到楼顶边沿处，准备一点一点的爬过去。
　　她觉得没什么问题，只要谷夏不搞事。
　　可在这里耗着没意义，她干脆的甩开脑中的想法，抓住绳子慢慢的移动。
　　晏安的双手紧紧的抓住绳子，双腿交叉夹住绳子。
　　在她彻底依靠绳子承重的一瞬间，绳子猛地往下掉。
　　还好，她把绳子系的够紧，稳住之后，就可以动了。
　　她努力让自己的呼吸均匀缓慢，不做出大的动作，以免出现意外。
　　庆幸的是，她的身体比较轻盈，每次用力都小心翼翼的，用了近三分钟的时间，才来到了另一边的房顶。
　　在她检查斧头卡住的位置时，还是惊出了一身冷汗。
　　承重一个人，斧头一点一点的移动下，快要从夹缝里面掉出来了。
　　还好她速度快，要不然真得掉下去。
　　晏安冲谷夏比了个暂停的手势，把绳子在钢筋上缠了好几卷，自己则用手抓住了斧头，以防万一。
　　准备好了这些，她才朝谷夏招手，示意她可以过来了。
　　谷夏站在边缘位置犹豫了两秒钟，果断抓住绳子。
　　她站在这边，看到了晏安的动作。
　　只要对方不搞事，自己的手抓紧了，以两边绳子的拉紧程度，就不会出现问题。
　　可谷夏明白，尽管她经常锻炼，身体素质还不错，但这样危险刺激的动作，还是第一次，很难保证万无一失。
　　她强忍着内心的恐惧，不让自己的身体颤抖，用极其缓慢的速度往对面楼顶爬。
　　晏安也不催促，眼睛盯住着她的身影，还时不时的往隔壁楼层看。
　　能看出来里面的战斗很激烈，窗户上都是血迹。
　　里面的碎尸块不少，说明里面刚爆发了一场大战。
　　哪怕警报声已经关闭，丧尸还是在源源不断的进入。
　　她们得快点儿离开了，等到厂区里面分出胜负，就太晚了。
　　谷夏知道自己的动作太慢，心里焦急又恐惧的情况下，不由得加快了速度。
　　这时，晏安忽然感觉到一股危险的气息，她猛地回头。
　　一个扭曲的丧尸男，正以一种奇异的姿势朝她走来。
　　见她回头，立马加快了速度冲过来。
　　就在她松开绳子迎战的时候，发现了绑在钢筋上绳子的松动。
　　这种粗绳子，很容易滑开，哪怕晏安用了特殊系法也不行，况且要承受一个人的重量。
　　也是这个系的位置不好，可是没有别的地方能系。
　　她担心影响到谷夏，抓住绳子的手更紧了，没有要松开的意思。
　　眼看着丧尸靠近，她立刻一脚踹在了丧尸的肚子上，丧尸被踹飞。
　　丧尸可不知疼痛，再次朝她跑了过来。
　　还好初期的丧尸行动缓慢，哪怕是用跑的。
　　晏安是第一次正面遇见丧尸，看着这恶心恐怖的怪物，她从空间里拿出了匕首。
　　在丧尸扑过来的瞬间，迅速的侧身，让丧尸扑了空。
　　趁丧尸还没有转身，她用力把匕首扎进了丧尸的后脑勺，在她拔出匕首的瞬间，血液喷洒而出，让没什么经验的晏安，被喷了一身的血。
　　她哭丧着脸，很是嫌弃自己。
　　软倒在地的丧尸的身上，还散发出一股恶臭味道。
　　但她也顾不得干净了，扭头看向即将过来的谷夏，立马把绳子系在腰间，然后转了几圈靠近。
　　“抓住我的手。”晏安一手抓住旁边的钢筋，另一只手尽力伸到谷夏的面前。
　　谷夏艰难抬眸，看着她的手，面前腾出来一只手抓住。
　　“不着急，慢慢来。”晏安柔声安慰。
　　她一个经常玩荒野求生的，在用一根绳子过来时，心里都止不住的恐惧。
　　何况是谷夏，一个养尊处优的大小姐，平日里沉浸在专业里面，兴趣爱好都是文艺类的。
　　哪怕平时多有健身，这样高难度的动作，要不是求生欲支撑，恐怕很难做下来。
　　晏安紧握住谷夏的手，似在给她力量。
　　不管怎么说，抓住了她的手后，谷夏的心安定了许多。
　　这时，又有一只丧尸上来，东张西望的，在找刚刚的动静。
　　这栋楼通往楼顶的门没有锁，里面肯定有丧尸，它们对声音那么敏感，时不时的就要上来一只。
　　晏安的脑袋飞快的转动着，在这不冷不热的天气里，都快急出汗了。
　　“谷夏，可能不能慢慢来了。”
　　谷夏的另一只手刚抓住钢筋，听到这句话，立刻抬头看向她。
　　紧接着，看到了那个正在觅食的丧尸，两人正好来了个对视。
　　谷夏的瞳孔猛地一缩，“晏安！！！”
　　“抓紧了！”
　　晏安使了全身的力气，把谷夏往上面拉。
　　而谷夏也配合着，不再慢慢来，用脚踩住墙，脚用力一蹬，借着晏安的力气上来了。
　　她的脚还没有站稳，就被推到了一边。
　　晏安独自抵挡丧尸，这只丧尸可比刚刚那个丧尸强壮的多，虽然没有抓到她，还是一胳膊把她给抡飞了。
　　她的脚下不停的往后退，试图卸力，却没注意到后面的墙壁，直接用后背撞了上去，差点儿没给她五脏六腑撞出来。
　　还好她反应快，用匕首割断了绑在身上的绳子，不然很难说她现在是不是在楼底。
　　绳子断了，斧头自然重新回到了她手里。
　　晏安也被打出了火气，直接把斧头当暗器扔了出去，正中丧尸肩膀。
　　只要不是击中头，丧尸就不会死，好家伙，丧尸扛着斧头又扑了过来。
　　她强忍着身体的疼痛，握紧了手里的匕首，在丧尸过来之前，先一步冲了过去。
　　比起她的速度，丧尸不知道慢了多少，刚好能让她实施脑子里的动作。
　　晏安一把抓住丧尸肩膀上的斧头，近距离之下，她甚至能看清楚丧尸腐烂的皮肤，还有扭曲的胳膊。
　　现在她顾不得想这些，手里转动着斧头，把卡在丧尸骨头缝里的斧头拽出来。
　　在丧尸抓向她时，一斧头朝它的头砍了过去，由于斧头拿反了，砍变成了砸。
　　扑面而来的腐臭味，熏的她干呕了几次。
　　晏安只好屏住呼吸，往另一边走去，随即大口呼吸着新鲜空气。
　　谷夏自知帮不上忙，手里拿着水果刀，离的远远的，准备找机会偷袭。
　　结果都没用上她，战斗就结束了。
　　见丧尸死了，她忙上前打量着晏安，“你没事吧？”
　　“我有事！”晏安哭丧着脸，
　　“啊？”
　　谷夏顾不得她身上的臭味，紧张兮兮的帮她检查。
　　以园区丧尸的密集程度来说，如果晏安死了，自己活不到第二天。
　　谷夏深知对方的重要性，心里更害怕她出事了，表情都不自觉的流露出来了担心。
　　“我好臭啊谷子姐姐！”晏安露出一个要哭不哭的表情。
　　谷子又什么称呼......
　　惹的谷夏一阵无语，吓死人了，还以为她被丧尸抓到了呢！
　　见谷夏好像有点儿生气，晏安赶紧拉住她的胳膊，“快走吧谷夏姐姐，我们赶紧离开这。”
　　见晏安跟变脸一样，瞬间恢复了正经，谷夏无奈，却也松了一口气。
　　至少在末世中，对方的战斗力很强，不得不承认的是，她……离不开晏安。

第009章 第 9 章
　　晏安拿着斧头，一步一步地往楼下去。
　　她刚刚看了，这栋楼下面的丧尸不多。
　　这会儿所有的丧尸都在往隔壁那栋楼冲，这栋楼的丧尸，也一个一个地冲过去。
　　低级丧尸没有智商，甚至不如野兽，听到隔壁楼的警报声，跳窗的都不在少数。
　　只有反应迟钝的丧尸，还留在这栋楼。
　　刚刚她们遇到的那两只，反应又慢，还蠢蠢的，要不然她收拾得可没那么容易。
　　她们也没有这么快，就下到了二楼。
　　谷夏看着她的背影，心中想法纷乱。
　　在楼顶时，她看到了不止一具丧尸的尸体，都是刚死的。
　　说明，她还在绳子上的时候，已经有一只丧尸袭来了，可晏安没有松开绳子，反而拉的更紧了。
　　一只手拉住绳子，还要跟丧尸作战，一不小心可就被抓伤了。
　　那个情形，放开绳子，让她生死有命是最好的选择。
　　毕竟绳子可能会滑开，可能不会。
　　可就算不松动，晏安如果没有拉紧绳子，那承受着一个人重量的绳子，就会往下掉。
　　她本来就恐惧，在绳子猛地往下落的瞬间，哪怕绳子滑开，她也会受到影响。
　　这种情况下，她很有可能抓不住绳子，从而落下。
　　谷夏的脑海里，演算出了很多画面。
　　如果晏安松开绳子，她掉下去的可能性，比她成功上去的可能性，要大得多。
　　所以，晏安要杀她的话，刚刚是最好的机会。
　　晏安的实力已经展现出来了，放下她这个拖油瓶，明显更容易从园区逃出去。
　　容不得她多想，她们面对的情况还危急着呢。
　　晏安打断了她的沉思，“谷夏，一楼有几个丧尸，外面也有，四处的丧尸还在赶过来，我们要出去，还得收拾掉这些臭东西。”
　　晏安很是嫌弃，那些丧尸太臭了，打架的时候都熏脑子。
　　谷夏看着她一身血的样子，也挺臭的，自己都这么臭了，怎么还能嫌弃别人……别的尸的。
　　而且，刚刚不还是叫姐姐嘛，现在都叫名字了。
　　晏安没听到回应，回头看过去，见谷夏正在走神，一整个无语。
　　都什么时候，还走神呢。
　　“谷夏同学，想什么呢？”
　　年下不叫姐，心思有点儿野，年下叫了姐，路子开始野。
　　谷夏微微侧目，看着外面游荡的丧尸，拿出了手机，拨通了一个电话。
　　这时，陈浩房间的手机响了起来，连带着隔壁楼的广播一起响了起来。
　　她们这边隐隐能听到点儿声音。
　　在广播响起来的瞬间，外面的丧尸再次疯狂起来，拔腿就往隔壁楼跑去。
　　晏安睁大了眼睛，谷夏还有这招呢？
　　“学建筑的，会点儿电路，没问题吧？”
　　谷夏利用了陈浩的谨慎，他把什么东西都往自己房间里搬，正好给了她利用的机会。
　　她把手机连接上了广播，准备以防万一，倒是没有想到，真的用上了。
　　晏安对着谷夏竖起大拇指，“走。”
　　话音刚落，她拉住谷夏的手往外面跑去。
　　说起来，两人还是名义上的情侣呢，牵个手怎么了。
　　谷夏低眸看了一眼两人牵在一起的手，跟在她后面跑了出去。
　　那些丧尸被广播声音吸引，没空管她们。
　　晏安的脑子里面，记住了谷夏画的平面图，一路不停的往园区外面跑去。
　　她们多是从每一栋楼里面穿梭，速度是慢了些，但不会遇到丧尸。
　　还好，第一次C区的警报声响起时，园区内绝大部分的丧尸都过去了。
　　第二次广播声响起，剩下的一小部分反应慢的丧尸，也开始往C区跑。
　　剩下的三两只的丧尸，游荡在外面，这样的丧尸，要么反应迟钝，要么是聋子，对气味不敏感，不足为惧。
　　“等等。”在距离园区大门不足三十米处，晏安的心里忽然感觉到有点儿不安。
　　她立即拉着谷夏的手，往货物堆里面躲了起来。
　　没一会儿，许多的丧尸朝着园区这边跑了过来。
　　最少有五百个，它们没什么智商，有的往围着园区的铁丝网上撞，有的往墙上撞。
　　撞着撞着，就找到了入口，随即冲了进来。
　　园区外面的丧尸听到声音也赶了过来，外面是一览无余的空地，她们走出园区，都没有地方躲。
　　除非她们能有一辆车。
　　晏安的目光放在了距离货物不远处，一辆撞击在墙上的轿车上面。
　　这辆车的外形跟桑塔纳差不多，但前身对车没什么研究，不知道这辆车，在这个世界叫什么名字。
　　很明显，有人开车逃离的时候，遇到了丧尸，仓皇逃窜之下，撞到了墙上。
　　汽车的玻璃窗是碎裂了一块，不知道车里面还有没有人。
　　园区内是有停车场的，从这里过去有点儿远，路上不一定遇到什么。
　　这辆车是她们唯一的选择。
　　晏安的眼睛，谨慎的观察着周围的丧尸，刚刚那一拨丧尸，已经走远了。
　　下一波不知道什么时候到来呢，得抓紧时间了。
　　她戳了戳谷夏的胳膊，“我去看看那辆车，你在这等我。”
　　“我跟你一起？”谷夏显然不想一个人留在这里。
　　大半夜的，园区没有了灯光，她们只能摸黑，一个人待在黑漆漆的地方，怎能不害怕。
　　“也好，那你跟紧我。”
　　晏安没有拒绝，她率先走过去。
　　周围还有丧尸，不知道什么时候，就会出现在她们身后。
　　她们刚走到汽车旁边，一个丧尸冲了过来，接连对付了两个丧尸。
　　晏安对丧尸的弱点很了解了，正如末世电影里面说的那样，对付丧尸要一枪爆头。
　　她直接挥动手里的斧头，一下子砸中了丧尸的脑袋，丧尸应声倒地。
　　现在的丧尸行动迟缓，五感相对于做人的时候，差了一些。
　　普通人面对一个丧尸，只要克服恐惧，还是能逃走的。
　　可丧失成群结队，一旦遇到，几乎没有逃生的机会。
　　她只能快速的解决掉丧尸，抓紧时间逃离满是丧尸的园区。
　　看了一眼倒在地上的丧尸，确定它已经死透气了，晏安立马透过车窗看向车子里面。
　　经过异能修复的眼睛，就算在黑夜里，也能看清楚一定范围内的东西。
　　汽车里面空荡荡的，驾驶位的玻璃窗碎裂，副驾驶的车门在打开着。
　　晏安的脑海里出现了，司机在撞车后，为了逃离，爬到副驾驶逃离，至于司机有没有逃离成功，她只能给予最真诚的祝福。
　　汽车上的血迹很多，腥臭味重，何况正值夏天，要不是下了一场雨，只怕里面的味道更难闻。
　　车子的撞击并不猛烈，只有前车灯掉了下来，车钥匙依然在里面。
　　“上车。”晏安坐在了驾驶位上，把斧头放在了副驾驶。
　　谷夏只能坐在车后面，然后把车门关上，从里面锁了起来。
　　尽管只是一辆车，但在这样狭小紧密的空间里，两人还是略微放松了起来。
　　全程她们的动作都很轻，没有吸引到丧尸的注意。
　　可只要车子一启动，哪怕有C区广播声的吸引，车子的声响也很大。
　　至少园区门外的那十几个丧尸，会过来。
　　不过，晏安的注意力集中，启动车子，挂挡倒车，准备离开。
　　她的脑子里面想的很好，可汽车发出刺啦的声音，并没有启动成功。
　　“？”
　　谷夏也蒙了，可这样的声音，吸引到了丧尸的注意，那正在游荡的十几个丧尸，疯一样的跑了过来。
　　“下车吧！”
　　车子明显坏了，继续在里面，只会被丧尸瓮中捉鳖，谷夏就要打开车门，可车门是被锁了的。
　　“别急！”晏安屏住呼吸，集中精神使用C级修复异能。
　　可以修复一切，那修复一辆车，应该不在话下吧。
　　下一秒，车子启动成功。
　　晏安挂挡倒车，再挂前进挡，一脚油门踩了出去，一只笨拙跑来的丧尸被撞飞。
　　她握紧了方向盘，油门踩到底，汽车直接冲出了园区大门。
　　碎裂的前挡风玻璃，证明着前一刻的凶险。

第010章 第 10 章
　　汽车的声音在黑夜里明显，路边的丧尸听到声音，追着汽车跑了过来。
　　车子一路横冲直撞，那些低级丧尸根本追不上，挡在路中间的反倒是被撞飞了很远。
　　晏安稳稳的控制住方向盘，让车子在剧烈撞击下，不会出现偏移，甚至是翻车的情况。
　　一路行驶，总算是远离了丧尸，平洲市的郊区，距离市中心有点儿距离。
　　她们一开始所在的位置，旁边就一所大学，剩下的都是工厂。
　　当时学校建在那里，是为了发展平洲新区的，结果还没来得及让那些工厂拆迁，丧尸大范围的爆发。
　　如果说郊区的工厂区域有几万几十万的丧尸，那市中心的丧尸何止百万千万。
　　还好，她们不去市中心，去的是城市的另一边，平洲军事基地。
　　要是去市中心，这一去，真不一定能再出来。
　　只是，晏安感觉到自己的头越来越疼，像是刚穿越时那样，被成千上百根针扎在头上一样。
　　她强忍住不舒服，在看到不远处有一处加油站后，看了一眼后视镜对谷夏说，“我们进加油站。”
　　“会不会有丧尸？”要是可以，谷夏目前不会选择任何有丧尸的地方。
　　她太弱了，根本无法独立对付丧尸。
　　“会。”晏安给出了肯定的回答，却还是一脚油门踩进了加油站。
　　如常规加油站一样，超市跟加油的地方，里面应该还有员工区域，从外面看不出来。
　　“下车。”晏安把汽车熄火，沉声说了一句，她抓住副驾驶的斧头，用力的摇了摇头，下车往便利店去。
　　便利店是首选，还能补给。
　　只是她的脚步踉跄，看起来随时要摔倒的样子。
　　紧跟着下车的谷夏，也发现了她的情况，“你怎么了？”
　　当然是修复汽车时，能力使用过度。
　　修复这辆车子的时候，晏安的脑海里出现了车子的分解图，知道什么位置坏了。
　　可以说，这辆车送到4S店，人家都会劝你报废的那种。
　　她直接用修复能力，修复一辆废掉的车，这让她的精神力不堪重负。
　　看来，这就是她的C级修复能力，对机械的使用极限。
　　开车时，她精神高度集中，疼痛也就不那么强烈，车子一停下，剧烈的刺痛感，差点儿让她当场昏死过去。
　　“有点儿累。”晏安强忍住脑袋的疼痛，站在超市门口，扫视着里面有没有危险。
　　这一处的加油站，平时就那么两个工作人员，就算变成丧尸，也只有两个。
　　但外面停了两辆车，一辆面包车，一辆越野，里面的人都不见了。
　　这说明，这处加油站里面，起码有五个人，是死是活，还未可知呢。
　　刚刚车子行驶的声音，必然会引起丧尸的注意，可它们怎么还没出来。
　　晏安用力拍了拍自己的脑袋，“谷子姐姐，脑袋疼，一会儿有丧尸，你可得保护着我点儿。”
　　谷夏：“……嗯。”
　　想也知道，现在的谷夏，跑还行，保护人可就难了。
　　晏安也是在开玩笑，她能感觉到，修复能力正在慢慢回蓝。
　　精神力就跟蓝条一样，蓝条用完了，还强制使用能力，可就透支红条了，也就是生命力。
　　她就算是使用修复能力，也会消耗蓝条，问题在于，有了这个修复能力，她感觉自己的蓝条恢复的很快。
　　不用她主动使用，而是一种自主修复。
　　具体是怎么回事，晏安也说不出来，她只是能感觉到，按照正常休息，她刚刚的状态不睡个三天，恢复不过来。
　　可是有C级修复能力的她，顶多几个小时，就能恢复了。
　　晏安单手扶住便利店的玻璃门，正在感受着修复能力的神奇。
　　“砰！”的一声，给她吓得一激灵。
　　她猛地抬眸，映入眼帘的是一张满是血迹的脸，瞳孔还有鼻子都有血迹，特别是嘴巴，那像是啃食了动物，或者是……人类，留下的血迹。
　　两人，哦，不！
　　是一人一尸，只隔着个玻璃门对视，移开玻璃门，晏安得跟这只丧尸脸怼脸。
　　丧尸留给她的反应时间不足一秒，就开始疯狂的拍打着玻璃门，试图出来攻击她。
　　晏安快速后退了一步，还是谷夏提醒，“不能让它拍门了，不然会吸引更多的丧尸过来的。”
　　“明白。”
　　晏安给了自己脑袋一下子，清醒了之后，拎着斧头猛地推开了门。
　　穿着超市员工服装的丧尸，一下子被她夹在门后不得动弹。
　　“谷夏！揍它！”
　　谷夏忽然勇了起来，拿起旁边的灭火器，趁她用门夹住丧尸的时候，一灭火器砸在了丧尸头上，丧尸直接被砸蒙了。
　　“帅！”晏安夸赞了一句。
　　可这丧尸实在是皮糙肉厚，不把利器插入脑袋，就还能活。
　　晏安向来容易把握住机会，谷夏都把丧尸砸蒙了，她还能等着丧尸恢复吗？
　　“谷夏，让开！”她喊了一声，把门往回拉的瞬间，一斧头劈在了丧尸的头上。
　　脑袋上卡着一把斧头的丧尸，彻底毙命。
　　晏安正要说些什么，突然看到不远处奔跑而来的人影。
　　这个时候，她可不认为是人类，立即拔出斧头，快速的把丧尸拖到外面，随即进入超市把门关上，把斧头别在了门把手上。
　　没一会儿，谷夏拿来了胶带，一圈一圈的把门把手缠了起来。
　　“谷子同学，其实你可以锁门。”晏安坐在收银台里面，拿出了一串钥匙。
　　“砰！”
　　狂奔而来的几个丧尸，手噼里啪啦地拍在玻璃门上，恨不得把钢化玻璃给锤碎了。
　　谷夏赶紧把门锁起来，见上面有卷帘门，踮脚又把卷帘门拉下来，隔绝了丧尸的视线。
　　晏安看着她的动作，脸上露出笑容，她好笑道：“要不，你再把货架拉过去？”
　　便利店的墙是钢化玻璃的，丧尸能打破早就打破了。
　　这时，谷夏才看到钢化玻璃的墙面，上面还有很多抓痕，证明着丧尸攻击过这里，但是没能成功。
　　至于收银员是怎么变成丧尸的……
　　不对！
　　谷夏立即惊醒起来，她这是把她们跟丧尸关在了一个屋子啊！
　　要不然躲在便利店的店员，怎么变成的丧尸。
　　谷夏谨慎地抬眸，正好跟晏安含笑的眸子对视。
　　“放心吧，我看过了，里面没丧尸，估计那店员是感染了之后，没有立即变异，上班过程中变异的。”
　　一开始晏安也这么想了，但比起正常思维，她更相信自己的眼睛。
　　一个成熟的荒野求生选手，同样是一名成熟的猎人，进入一个地方前，最重要的是观察周围环境。
　　谷夏立马明白了，这人早就知道了，故意看她笑话呢。
　　谷夏无语，忍住白她的想法，随即也明白是自己草木皆兵了。
　　一个青涩的学生，末世突然来临，能活下来已经很艰难了，逻辑再清晰，思维再缜密，也都需要经验。
　　感觉到头痛好些了，晏安艰难的从椅子上起来，手里还拎着个瑜伽垫。
　　她走到货架中间，把垫子摊在地上，“过来歇会儿，等下它们看不到人，听不到动静，说不定就走了。”
　　丧尸是没有智商的，搞不好还是鱼的记忆呢。
　　谷夏听话的走到她旁边，“就这一张垫子？”
　　“那你用一次性雨衣？”晏安笑着躺下，注视着谷夏的眼睛。
　　她太累了，实在是没有精神，必须要休息一下，等待着蓝条的恢复。
　　她昏昏沉沉的躺着，没注意到谷夏去拿了水跟毛巾，牙膏牙刷之类的，躲在了角落里面去洗漱。
　　外面的丧尸还在拍打着玻璃窗，慢慢地，声音变小了，直到恢复平静。
　　晏安晕晕乎乎地睁开眼睛，总觉得心悸的厉害，好像有什么不对劲。
　　“谷夏！”她小声叫了一句。
　　谷夏正靠在瑜伽垫的另一边，听到声音看过去，见她朝自己招手，眼睛紧紧地看着外面，脸色有些沉重。
　　晏安透过钢化玻璃，看到了一束光，汽车前灯的光。
　　随后上面下来一个人，满身的血迹，很快消失在她们的视线里。
　　“看清楚了吗？”谷夏没有觉醒能力，在黑夜里视线受阻，只能从走路姿势看出来，是个男人。
　　“是陈浩。”晏安语气有些不安，她觉醒的能力是辅助型的，陈浩是攻击型的，还有冰冻能力，正面硬刚，她很难靠近。
　　她话音刚落，一张脸忽然出现在钢化玻璃上。
　　她跟谷夏的呼吸几乎停止，眼睛透过货架，死死地盯着玻璃上的脸。
　　陈浩阴狠的眸子正在扫视便利店里面，似在找他们的身影，他的手在钢化玻璃上摩擦了几下，玻璃上面结上一层冰霜。
　　陈浩用力推了一下钢化玻璃，见玻璃没有动静，恰好刚刚的那些丧尸听到动静又冲了过来。
　　为了摆脱丧尸，陈浩不得已先离开。
　　晏安紧绷的身体放松，坐回了垫子上。
　　谷夏深知陈浩的能力，语气有些沉重，“他知道我们在里面。”
　　“嗯。”晏安笑了笑，在谷夏的脑门上拍了下，“放心吧谷子同学，他进不来。”
　　“你……”谷夏是没想到，她会拍自己脑门。
　　“我怎么了？”晏安明知故问，随即打了个呵欠，“他进不来，那丧尸更进不来了，能安心睡觉了。”
　　说着，她拍了拍自己身边的位置，“睡我边上？”
　　谷夏指了指她身上的血迹，“不要。”
　　得，这女人，还嫌弃上了。

第011章 第 11 章
　　晏安早就受不了自己身上的臭味了，刚刚实在是头痛，才选择先躺一会儿。
　　感觉蓝条恢复了一些，她也不再逗谷夏，起身去洗漱。
　　看着身上脏兮兮的衬衫，她干脆地把衬衫脱掉，里面只剩下了一件背心。
　　运动背心的下面是好看的线条，经过异能修复过的身体，果然很美，不是单纯充满力量的感觉。
　　晏安没有避开谷夏，专心的给自己清理干净。
　　空间里面有一套工装服，连牛仔裤都能扔了。
　　她背对着谷夏，把牛仔裤扔到一边，丝毫不在意，自己几乎没什么遮掩。
　　白皙笔直的双腿，就那么映入谷夏的眼帘，她尴尬的移开了眼睛，身上莫名的有些发热。
　　晏安拎了一瓶大容量的矿泉水到旁边，又找了一个盆，把水倒在了里面，先是刷牙漱口，然后浸湿毛巾，一点一点的擦拭着身体。
　　要不是担心弄湿内衣，她都想直接把水浇在身上了。
　　没办法，除非找到淋浴，不然只能将就一下了。
　　等她擦完，这瓶1500ml的水，刚好用完，但是没有用沐浴露，总感觉身上没有洗干净。
　　还好她不是太讲究的人，不然荒野求生动不动半个月一个月的，她早就受不了了。
　　晏安一点儿都不介意，自己穿着这么少的，在谷夏面前走来走去。
　　她对自己处于末世适应的很快，似对自己身处于abo世界，没有什么实感。
　　末世电影她看过，关于abo这种，要不是穿到这个世界，她还真不清楚。
　　嗯？晏安发现了身处在便利店内部的小房间，不知道是仓库还是什么。
　　她伸手拿了一件一次性的雨衣披在身上，准备去看看。
　　谷夏立即出声询问，“你去哪？”
　　“没事，你吃点儿东西补充一下，我去看看。”
　　晏安往里面走去，心念一动，匕首出现在了手里，她的手藏在袖子里，不注意还真看不到，她的手里有一把匕首。
　　走到小房间门口，她小心翼翼的探头往里面看，见里面堆满了货物，就是一间囤货的小房间，立马松了口气。
　　万一没有发现这个小房间，里面刚好有一个丧尸，趁她们睡着，出来把她们都吃了，那可就糟糕了。
　　不过，谁家好人把房间藏这么深的，要不是她一边洗漱，一边打量着周围，有没有需要带走的物资，都没能发现。
　　走进房间里面，看着这些货物，晏安用匕首把那些箱子划开。
　　速食盒饭，牛奶，巧克力，泡面，肉类零食，功能饮料等等，全都是好东西。
　　比她空间囤放的东西好多了，她空间里面有不少零食，占地方还不顶饿。
　　想到这里，她把空间里面不要的东西全都拿了出来，顺便把那套新的工装套在了身上。
　　这一身，比刚刚牛仔裤那一身舒服多了。
　　然后把看到的这些好东西，放到了空间里面，特别是功能饮料，关键时候有大用的。
　　想着，她还打开喝了一瓶，好像对恢复蓝条有点儿用处。
　　囤放得差不多了，她刚准备走出去，视线正好看到一箱医疗用品。
　　卫生巾跟抑制贴？
　　虽然她成了Alpha，不会每个月都有经期，但她是女性，每过三五个月还是会有一次经期。
　　查收了前身的记忆后，晏安知道，这副身体经期不会痛，喝冰吃辣没有丝毫影响，本来她还在庆幸。
　　可Alpha会有易感期，每个月一次，2～3天结束。
　　这几天Alpha基本把自己关在家里，以免造成混乱。
　　而omega每个月不仅有经期，还有2～3天的特殊期，会在经期的前面，这期间的欲望会升腾，引起Alpha的骚乱。
　　一定要出门的话，必须用抑制剂或者是抑制贴。
　　抑制剂价格比较昂贵，每个月使用是一笔不菲的费用，相对来说，抑制贴价格便宜，日用常备。
　　晏安立刻在空间里面腾出位置，放了一箱卫生巾跟抑制贴进去。
　　她不怎么消耗卫生巾，但谷夏不一样，每个月都得用。
　　除了食物跟必需用品，便利店也没什么了，最有用的利器就是水果刀，剪刀，这些东西占不了什么地方。
　　重新布置好了空间，晏安只觉得空间太小了，不然她能把便利店给搬空。
　　她走出来时，谷夏还没有睡觉，旁边的面包袋跟空水瓶，看来她刚填饱肚子。
　　“谷子同学，怎么还不睡觉？”
　　谷夏看起来有点儿不安，时不时地就往外面看一眼。
　　说来也奇怪，按照时间线，谷夏现在应该觉醒了能力才对，可晏安看了她的版面，依然没有觉醒能力。
　　难道非要危急时刻才能觉醒？
　　谷夏看了她一眼，没有说话。
　　“担心陈浩？”晏安笑着坐在她的旁边，“那你先睡，我来守夜。”
　　“你的衣服？”
　　刚刚进去身上还没有衣服呢，这一身衣服是哪来的？上面的标志，好像是工厂厂服。
　　晏安没有多说，只是拍了一下衣服，“像我这种衣架子，穿什么都好看。”
　　谷夏：“……”确实很好看。
　　衣服有点儿长，她把衣服的袖子跟裤腿都卷了边，通身的黑色，夹克式工作，穿在衣架子晏安的身上，何止一个好看能形容的。
　　“睡觉吧，不早了。”晏安摸了摸头，还有点儿痛。
　　谷夏却摇头，“你睡觉，我来守夜。”
　　“怎么，担心我把你卖了？还是要把我卖了？”这女人，太谨慎了些。
　　“你太累了。”
　　谷夏的语气平淡，明明是关心人的话，听着没有一点儿感情。
　　刚刚晏安的表现，谷夏看在眼里，几乎要站不稳，走路手都是扶着旁边的货架走的。
　　眯了一会儿后再起来，抬腿看起来也很艰难，洗漱那会儿，眼睛都睁不开了。
　　谷夏觉得，她突然变的这么累，可能跟杀了那么多丧尸，精神又一直紧绷着开车有关。
　　可她手里，时不时出现的匕首，加上这一身衣服，还有那辆汽车，一开始是坏的，后面又变好了。
　　要是晏安没有手段，她不会不下车，反倒是笃定，车子能启动。
　　随着汽车的一声刺啦，周围的丧尸闻声都跑了过来，留给她们的时间不多。
　　所以，晏安能肯定，车子会启动。
　　谷夏正在想着一路上的不对劲，哪知晏安靠着她就躺了下来。
　　“两个小时后叫我。”她说了一句，贴着谷夏就闭上了眼睛。
　　精神恢复缓慢，她实在是太累了。
　　谷夏垂眸，看着她的睡颜，总感觉这人跟换了一个人似的，让她在信任与不信任之间拉扯。
　　“看我做什么？喜欢上我了？”晏安闭上眼睛，都能感觉到旁边炽热的视线。
　　谷夏愣住，不知道的还以为她脑袋上还有一只眼睛，还在睁着呢。
　　她慌乱地移开眼睛，目光落在外面，看着那些漫无目的游荡的丧尸，还有那个不知道躲在什么地方的陈浩，心里对明天充满了担心。

第012章 第 12 章
　　谷夏睁开眼睛时，晏安正在洗漱。
　　没有这个条件的时候，那是没办法，有这个条件了，干嘛不洗漱。
　　晏安的空间里面还放着牙膏香皂洗面奶呢，把这些东西留下来，丧尸也不会用。
　　等到什么时候，里面被丧尸肆虐一番，更是糟蹋了这么多东西。
　　“醒了。”注意到谷夏的目光，晏安回眸一笑，用浸湿的毛巾擦干净了脸。
　　她端着盆里面的脏水放到角落里面，探头看向外面，那几个丧尸不知道是被收拾掉了，还是去了别的地方，暂时没有出现。
　　至于陈浩倒是有点儿本事，能从丧尸窝里逃出来。
　　她不觉得陈浩的F级冰霜能力有这么厉害，难道还有什么她们不知道的通道？
　　也是，她们手里的图纸是靠记忆画下来的，并不完整，要是有什么秘密通道之类的，她们也不知道。
　　而且，陈浩开过来的车，是一辆越野车，比她们的车好多了，这人肯定早就做好了随时逃离的准备。
　　晏安随手拿了一袋面包，拆开吃了一半，又拧开了一盒牛奶，就那么站在那里。
　　她睡醒的时候，谷夏正在她的怀里躺着，睡得很怪，一点儿不像清醒的时候，对她那么防备。
　　想着，她的坏心眼起来，拿出手机对着两人拍了张照片，留下谷夏贴近自己的证据。
　　随后，她才把胳膊从谷夏的脖子下面抽出来。
　　脑海里再次出现谷夏睡梦中的乖巧，晏安笑着调侃，“谷子同学，说好的叫我起来守夜呢？”
　　提起这个事，谷夏有点儿脸红，当时都凌晨了，精神紧绷了那么久，半晌没有动静，晕晕乎乎地就睡着了。
　　“抱歉。”还好一夜无事，不然她真的百死难赎。
　　晏安见她一本正经的道歉，笑了笑，“干嘛道歉，丧尸跟陈浩都进不来，想要进来一定会发出动静，守不守夜问题不大。”
　　就是谷夏太没有安全感了，才不愿意睡觉，但是看到她在旁边睡得那么香，哪能继续撑着。
　　以免在这个问题上纠结太久，她看向表面平和的外面。
　　“现在我们有两个选择，出去跟不出去。”
　　显而易见，不出去的话，便利店的东西够她们吃很久的，但早晚有吃完的一天，跟等死没区别。
　　出去的话，丧尸倒是好说，可她们要直面陈浩。
　　晏安要到平洲军事基地，自然是想离开的，她现在征求的是谷夏的意见。
　　尽管谷夏的意见并不能影响她。
　　“出去。”谷夏沉默了一会儿，才说出自己内心的想法，“我想去市区。”
　　“市区？原因？”晏安想说，你疯了，居然想去市区。
　　市区是人流量最密集的地方，末世来临，同样是丧尸最密集的地方，就她们两个人过去，跟找死没差。
　　“我要去找我的家人。”不管怎么样，都要确定她们没死才行。
　　谷夏用手机拨了好几次，刻在心里的号码，根本打不通。
　　找家人啊……
　　晏安很早就没有了家人，同样渴望亲人，所以对她来说，要是明知道自己的父母遇到了危险，哪怕存活概率很小，她也会去的。
　　她能理解谷夏，可在市区的不是她的家人，“那先逃出这里吧，离开之后，路上有新的车，我们再分开。”
　　她的意思很明白，不会拿自己的生命，去跟谷夏到市区冒险。
　　谷夏要去哪里，是人家的个人自由，她没有权力干涉，她能做的，就是多给对方留点儿东西。
　　“好。”谷夏清楚她的意思。
　　去市区找人是自己的事情，总不能连累别人。
　　眼看气氛有点儿沉重，晏安轻笑一声，“你快点儿洗漱吃东西，一会儿我让你体验一下，什么叫秋名山车神。”
　　“秋名山是哪里？”谷夏疑惑地歪了歪头，听起来是一座山，那跟车神有什么关系。
　　晏安眨巴了下眼睛，对哦，这个世界可没有什么秋名山车神。
　　她干笑了一声，“就是我自封为车神。”
　　谷夏无奈的表情浮现在脸上，心里却很疑惑。
　　在学校时的晏安，是一个认真负责且老实的学霸，末世爆发后，变成了一个自私自利，阴狠无长的小人，充分体现出了小人乍富后，骨子里还是很自卑。
　　现在的晏安，则完全不一样，条理清晰，清纯充满活力，还很灵动，偶尔还很幽默风趣。
　　重要的是，晏安骨子里面透露出来的那种自信感，是实力带来的，不是没有实力的硬撑。
　　不管是学校的她，还是末世来临的她，那股子的自卑都是由内而外的。
　　绝不是现在的晏安，这样因优秀带来的自信，依靠的是自身的积累。
　　晏安忽然把脸凑到她的面前，“想什么呢？不收拾点儿东西？”
　　对着这张明媚阳光的脸，谷夏的眼睛里面，闪过一丝愉悦。
　　不管在什么时候，看到这样一张脸，总能令人心情好起来。
　　“好。”谷夏应了一声。
　　晏安脸上的笑容放大，随即找了一个包，也装了一下东西进去。
　　她没有要隐瞒谷夏自己能力的意思，但对方不问，她也没有必要主动说。
　　背一个包，能尽可能地掩饰点儿什么。
　　装了一些小而精，又比较顶饿的食物放到包里，她把包背在身上，又系紧了。
　　同时，又拿了一个喇叭在手里，在里面录制了一句话，准确的是一句歌。
　　“对面的女孩看过来，看过来～看过来~我真的真的很可爱～”
　　歌词晏安不记得了，调也没能找到，只得瞎编了一句。
　　没听过这首歌的谷夏，只觉得她是瞎编的，脸皮还很厚。
　　搞好了这些，晏安把喇叭挂在腰间，又找了一根很长的电线放在包里，电线比起很多绳子都结实的多，算是绳子的替代品了。
　　准备好了这些，晏安才把卷帘门打开，下一秒看到陈浩从油箱后面走出来，就那么看着她，手还放在脖子上，做了个杀的手势。
　　她的瞳孔猛地一缩，然后冲着陈浩笑了起来，都这个时候了，她倒也不必装的懦弱了。
　　不仅如此，她还拿走了谷夏刚咬了一口的面包，对着陈浩挥了挥手中的面包，一副欠揍的模样。
　　谷夏多少有点儿无语了，看到陈浩，她慌忙走了过来，哪想晏安会欠欠的挑衅陈浩，还抢了她的面包。
　　特别是晏安恶狠狠的咬了一口面包时，谷夏都没眼看。
　　幼稚鬼……

第013章 第 13 章
　　晏安可不觉得自己幼稚，她轻笑了一声，“怒火会令人失去理智。”
　　一夜逃亡，陈浩肯定早就饿了，身上没得吃没得喝，看到她这个样子，本来就饿得生气，现在更是直接暴怒了。
　　陈浩不知道哪里捡来一块石头，砰的一声砸在了门上，玻璃门上出现了裂痕。
　　还好钢化玻璃，加油站也没有偷工减料，足够的坚硬。
　　“吃好了吗？”晏安看向重新拿了一块面包刚吃完，正在喝水的谷夏。
　　见谷夏点头，她把门上的锁打开，由于门把手上还缠着一圈胶带，门纹丝不动，但陈浩想暴力破门，还是能做到的。
　　她对谷夏笑了笑，“一会儿我拖住陈浩，你先去启动车子。”
　　“我们可以等一等，等到夜里陈浩睡着的时候再出去，或者等个几天，他饿得不行了再出去。”
　　难道陈浩能为了蹲她们，不吃不喝地在外面等吗？
　　等陈浩饿得受不了，自然会离开。
　　晏安却笑了，“狗急是会跳墙的。”
　　“曾经有一个人身处荒野，被前往探查的狼兵发现，她杀了狼兵，而狼兵临死前的嚎叫，引来了群狼。”
　　“陈浩是一个人，他能做的事情很多，也能引来很多的丧尸。”
　　就算陈浩进不来，一旦引来丧尸群，几只丧尸打不破的钢化玻璃，几百只几千只的丧尸呢。
　　“瓮中之鳖，不可做矣！”
　　晏安的话，打破了谷夏最后的幻想，她何尝不知，如今的她们只能拼一把。
　　只是陈浩杀了太多的人，给那个厂区的人，造成了太大的阴影。
　　几十个人一拥而上，陈浩的冰霜能力再厉害，也才是F级而已，消耗也能给消耗死了。
　　可没有人愿意做这个出头鸟，只愿意当他的狗腿子，助纣为虐。
　　谷夏看着外面逐渐癫狂的陈浩，握紧了手里的水果刀，“那就出去吧，我不会拖你后腿的。”
　　“什么话，我可不觉得你会拖我后腿。”
　　晏安的唇角勾起一抹笑，等着陈浩暴力开门。
　　下一秒，“砰！”的一声，门被打开。
　　这么大的动静，游离在外的丧尸也被吸引了过来，看到三人冲了过来。
　　它们的速度不快，陈浩没有理会，立即发动了冰霜能力。
　　晏安一斧头劈了上去，手连带着斧头瞬间冻在了一起，上面的冰霜刺啦刺啦地作响，剧烈撞击一下，她的胳膊都要碎了。
　　这就是冰霜能力的恐怖之处，先冰冻再损坏。
　　还好陈浩的冰霜能力只有F级，不然直接冰冻了她全身，都不用打了。
　　晏安冷笑一声，一脚把陈浩踢到了外面。
　　“走！”
　　她提醒了一句晏安，飞快地靠近了陈浩。
　　陈浩伸出手，手掌出现了一层冰霜，只要碰到她，她又得被冻住。
　　已经被冻住一只手了，再冻住一个，她就得完。
　　这时，一只丧尸扑了上来，野兽本能，先扑躺着没什么攻击力的，它们可不知道陈浩手里的冰霜是什么。
　　在丧尸快要扑到他的时候，他的手掌贴在了丧尸身上，丧尸立马成了一具冰冻人。
　　所以，陈浩的能力隔空能冻住一个人的胳膊，触碰到就可以直接冻住一个人了。
　　晏安眸子冷了冷，躲过了扑上来的丧尸。
　　另一边的谷夏，也被两个丧尸追着，还好她跑得快，暂时没有被碰到。
　　结果，转角的地方，一个姗姗来迟的丧尸堵住了谷夏的去路，没办法，她只能硬拼。
　　晏安正准备趁着陈浩跟丧尸纠缠，给出致命一击，见谷夏被堵住，立马放弃陈浩，快速往谷夏那边跑。
　　谷夏手里只有一把水果刀，凭借着灵活的身手，躲过一只丧尸的袭击。
　　丧尸越来越多，看来昨天连续两辆车驶过，吸引来了不少的丧尸。
　　谷夏也看到了周围的情况，远处还有十几个丧尸正在往这边来。
　　她必须尽快摆脱这三只丧尸，不然会有更多的丧尸围过来。
　　手里的水果刀太短，她终是不敢近身捅上去，只得学着晏安的样子，用脚踹，先把自己跟丧尸的距离拉开再说。
　　晏安的身手厉害，可以拉开距离后反杀，她对自己的身手有认知，拉开距离后只能赶紧跑开。
　　可等脚踹在丧尸身上的时候，她才知道自己的想法有多天真。
　　丧尸的身板硬得跟铁板似的，根本踹不动。
　　真不知道晏安是怎么一脚就把丧尸踹飞的，可是一脚不成，她被弹得摔倒在地上。
　　三只丧尸立刻扑了上来，就在谷夏以为自己要完的时候，一道身影出现在她的面前，三两下就把丧尸给踹飞了。
　　然后快速扶起她，一道戏谑的声音响起，“谷子姐姐，怎么还躺在地上不起来，还要我扶起你是吧。”
　　谷夏有点儿不好意思，这么远的距离，还要晏安来救，连忙起身，快步往汽车旁边跑去。
　　她知道，现在不是说话的时候，得赶紧启动车子，带晏安离开才行。
　　晏安的胳膊还在跟斧头冻在一起，其实她的手没什么事情，有修复能力在，想要冻伤她的手很难。
　　至于上面结的一层冰，只要给她一点点时间，她都能弄破。
　　可丧尸跟陈浩不给她时间，陈浩摆脱了丧尸的束缚，又冲了过来。
　　“晏安，你个废物东西，居然敢骗老子，还引了丧尸攻破了我的厂区。”
　　陈浩手里拎着那只被他冻住的丧尸腿，跑着怒吼着，“老子要不是提前掏了狗洞，都跑不出来。”
　　“钻那个狗洞的时候，老子就发誓，非要撕了你们，把你们敲成一块一块的不可。”
　　陈浩疯了一样边跑，边鬼哭狼嚎着，引得周围本来在走的丧尸，也变成了跑。
　　晏安挡在谷夏的面前，用左手操起旁边的油枪，对着丧尸抽过去，然后收回油枪，对着跑过来的陈浩喷了过去，喷得他一身的汽油。
　　随便又给丧尸上了个色，这才拿出一个打火机。
　　气急败坏的陈浩，正擦着身上的汽油，那些丧尸也被喷蒙了。
　　“陈浩，加油站遇明火，会不会很刺激？”晏安嘲讽地笑道。
　　陈浩猛地一僵，看着她手里的打火机，都快被气笑了。
　　他不说话不重要，但目的已经达到了。
　　谷夏趁她拖时间的空挡启动了车子，她正要去打开车门坐上去，陈浩再次冲了过来。
　　“老子觉得你不敢。”
　　得，她惜命，确实不敢。
　　既然只能硬碰硬，晏安一把拽掉冻在手上的斧头，有修复能力在，她的手一点儿损伤都没有。
　　一个人拎着丧尸腿，一个人拎着还带着冰霜的斧头，两个人碰撞在了一起。
　　两人打了几下，陈浩再次使用冰霜能力，直接冻住了她的腿，让她暂时动弹不得。
　　陈浩立马抡开一只丧尸，挥动着手里的丧尸腿，砸向晏安。
　　这一下，晏安就算躲开，也得被砸断胳膊，或者一条腿。
　　就在这时，一辆车从她面前开过，陈浩被撞飞，一直撞到便利店的墙上，车子才被迫停下来。
　　谷夏？好帅的女人！！！

第014章 第 14 章
　　车子上的谷夏，见晏安没能上车，在她跟陈浩打在一起的时候，立即启动了车子调头，踩死了油门，直直地往陈浩身上撞去。
　　暴怒的陈浩，满心满眼就只有晏安一个人，根本没有注意到车子。
　　再加上丧尸不断地吼叫声，更是没有在意。
　　这样的陈浩就像是一头疯牛，只想杀了晏安，对周围的一切都不在意。
　　谷夏一脚油门，顶着陈浩撞到了墙上。
　　陈浩一口鲜血喷在挡风玻璃上，就像是喷在了她的脸上一般。
　　拼着最后一口气，陈浩耗尽了自己的蓝条，乃至生命，使用最后一次冰霜能力。
　　冰霜覆盖住汽车，连着车身内部的座椅，方向盘，还有谷夏，整个人的身上都结了一层冰。
　　虽然看起来只有表面薄薄一层，但是五脏六腑，包括血液都被冻住了。
　　晏安猛地用力，把冰冻在地上的脚拔了出来，再用斧头砍爆了扑过来丧尸的脑袋。
　　她现在对付一只两只丧尸，越来越有经验了。
　　搞定了旁边的三只丧尸，看着又要跑过来的丧尸，她解开挂在腰间的喇叭，开始放自己“美妙”的歌声。
　　她把喇叭挂在旁边的油桶上，歌声跟从小音箱里面传出来似的，不算大，但足以吸引住往这边跑的那些丧尸了。
　　晏安快步走到汽车旁边，一个用力打开了车门，看着冻住的谷夏，她来不及治疗，先把人抱了出来。
　　就这么抱着谷夏，路过那群正在去抓喇叭的丧尸们，在几辆车里看了看。
　　只有那辆面包车的钥匙还在，她赶紧把谷夏放在面包车的后座，自己坐到驾驶位，启动了车子，开出了加油站。
　　在这，她们差点儿把命给弄没了，可不得赶紧离开。
　　车子开出几百米的时候，晏安突然感觉到不安心。
　　陈浩那狗东西，那么多丧尸围攻都能跑出来，万一没死透呢。
　　晏安下车，看到旁边有一辆摩托车，骑着就回去了。
　　先是检查了一下陈浩有没有死透，可是手在触碰到陈浩的尸体时，手里居然出现了一块晶石，她用力捏了一下，晶石竟然化作一束光芒，融入了她的身体。
　　时间紧急，她没有立刻查看，快速离开了原地。
　　临走时，晏安站在加油站门口，看着里面的丧尸聚集地越来越多，手里把玩着打火机，好一会儿还是把打火机收了起来。
　　加油站一爆，周边寸草不生，这给她们提供了一晚庇护的地方就消失了，不点爆加油站，也算是为下一波来到这里的逃难者，留下一个补给处。
　　晏安听着身后自己唱的歌，离开了加油站。
　　随着歌声越来越远，她也重新返回了面包车里。
　　跟着她摩托车而来的丧尸，跑到了面包车旁边，拍打着面包车。
　　晏安直接开车离开，没有理会。
　　白天的冲击感更大，一路上倒得乱七八糟的汽车，摩托车，遍地的血迹跟碎尸，还有车子旁边的丧尸。
　　面包车开过，丧尸嗷嗷地追着，但很快被甩开。
　　还好这边来往的人少，晏安很快就找到了一处没有丧尸，还算安静的地方。
　　顾不得多想，她赶紧下车到了后座，抓住谷夏的手，开始使用修复能力。
　　陈浩的F级冰霜能力，想通过汽车冰冻到谷夏有点儿难，临死前的一击，尽管确实做到了，对谷夏的伤害并不大，经过治疗以后，再休息休息就好了。
　　至于什么时候醒，晏安不是医生，也说不准。
　　反正她有自己的目的地，从她们现在的位置，到平洲的军事基地要三到四个小时。
　　平洲军事基地在一座岛上，那里是旅游胜地，同样是军事基地所在的位置，海陆空都有。
　　赶往那里的人，会从海上跟天上离开，到东州联邦建立的收容所。
　　救援还在继续，现在过去一定能赶上。
　　至于谷夏要去市区，那不关她的事，她知道自己要去哪里就行。
　　尽管确定了自己的目的地，但是她还是选择了一条，能快速进入市区的路。
　　因此，一路上丧尸越来越多，它们跟在面包车的后面，直到面包车驶离，又再次散开。
　　晏安开车的速度不算快，导航上走高速三个半小时就能到，但她走的是下面的国道，起码要多开两个小时。
　　就当是为谷夏回市区，尽一份力吧。
　　开了约莫一个小时左右，晏安透过后视镜看向后座的谷夏，想要看人醒了没。
　　结果一眼给她吓的，猛地踩了刹车，然后立马回头问，“你什么时候醒的？”
　　刚刚她看向后面，就发现谷夏正呆愣地坐着，一脸的迷茫。
　　前几分钟她看的时候，人还在躺着，再看人就是坐着的了，能不吓一跳嘛。
　　面包车刚停，几个丧尸就围了上来，疯狂地拍打着面包车。
　　面包车看着不咋地，实际上很坚硬，这些丧尸只能留下一些痕迹，没什么用。
　　听到她的声音，谷夏充满迷茫的眼睛看向她，随即清醒了过来，“什么？”
　　“我问你，什么时候醒的。”晏安疑惑地蹙了蹙眉，这人该不会被冻傻了吧？
　　有可能，全身都结了一层冰霜，内脏肯定也冻住了，况且是脑子。
　　“刚刚。”谷夏应了一声，视线被丧尸吸引，观察了一下周围，大概知道她们的位置。
　　“这是要去哪？”这里已经离开了郊区，丧尸都多了起来。
　　晏安莫名地看了她一眼，不是早就说过嘛，“平洲军事基地。”
　　“为什么不走高速。”
　　谷夏是土生土长的平洲人，去平洲岛不知多少次，自然知道走哪条路更快。
　　“你说呢？”晏安反问了一句。
　　当然是为了等你醒来，别到时候又要返回，实在是麻烦，反正她肯定不会返回来的。
　　谷夏反应了一会儿，才想到自己是要去市区的，“抱歉，刚睡醒，还有点儿晕。”
　　“没关系。”晏安笑了笑，“所以你是决定跟我一起去军事基地，还是自己去市中心？”
　　还是得再确定一下，这一次，一旦确定，可就不能后悔了。
　　谷夏取下一直背在身上的包裹，检查了一遍里面的东西，“我要回家一趟。”
　　眼看她要下车，晏安立即阻止，“我下车，这辆车给你了。”
　　目前而言，论起战斗力，还是自己更强。
　　外面有好几个丧尸在呢，谷夏别出师未捷身先死了。
　　晏安把背包里面的东西都拿了出来，想了想把斧头也留了下来，“祝你好运。”
　　“晏安！”谷夏叫住了她。
　　“嗯？”她回头，脸上带笑。
　　“保重。”
　　“你也保重！”
　　说完，晏安就打开了车门，一脚把捶打车门的丧尸踹飞，匕首已经出现在手中，快速两刀，扎进了丧尸的头中，随即快速把门关上。
　　解决了车周围的几个丧尸，她对着车子里面的谷夏摆摆手，在路上奔跑了一会儿，找到一辆还不错的越野车，检查了里面没有丧尸，趁着别的丧尸没有追过来，立即坐了进去。
　　当她看向面包车时，车子已经启动，下一秒离开了原地。
　　晏安耸了耸肩，“冷血的女人。”
　　都不说跟她招招手再离开，想来，谷夏应该很担心自己的家人吧。
　　她启动车子，开始按照储存的记忆往高速上去。
　　这才到市中心外围的外围，丧尸就已经这么多了，市中心的丧尸只会更多不会更少。
　　谷夏一个人，还没有觉醒能力，根本就是在送死。
　　想到这里，晏安猛地踩下了油门，深吸了一口气后，掉头朝谷夏的方向追去。
　　女主怎么会死呢！！！她才不是为了谷夏回去，她只是为了蹭谷夏的女主气运才掉头的。
　　晏安没有开口，不然她的嘴，肯定比死鸭子的嘴还要硬。

第015章 第 15 章
　　可谷夏的车开得很快，连尾气都没有留下。
　　晏安只能凭借着脑海中的地图，找出了能最快到谷夏家的一条路。
　　在便利店的时候，谷夏点开了导航，查看着自己家的附近“人”的密集程度。
　　导航上面，只要是活物就会在地图上出现红点点，刚好她家的位置，真的有一些红点点在。
　　丧尸死了，身体是凉的，就不会再出现在地图上，有红点说明是活物，谷夏估计觉得，就算有万分之一的可能性，里面有自己的家人，她也要回去一趟。
　　晏安随意扫了一眼，就记住了谷夏家的位置。
　　既然决定了去追谷夏，希望对方选择了一条，跟她同样的路线吧。
　　以她对谷夏的了解，对方应该会选择同路线，毕竟是最优路线，剩下的就要看两人的默契程度了。
　　晏安把油门踩到底，越野车跟飞的一样，往前开着，可还是没能追上谷夏。
　　难道两人选的不是同一条路？
　　随着车子越靠近市区，路就越难开，没有人清理的道路，因丧尸爆发，车子胡乱地翻倒在路上，还有成百上千的丧尸。
　　还没有进入市区都这样了，要是进入市区呢？
　　晏安倒是想骑着摩托车往里面去，但是摩托车没有汽车这一层保护的铁皮，再加上丧尸的密集程度，万一被抓伤，就得完蛋。
　　快进入市中心时，看着前面游荡在街上的丧尸，她干脆把车子开到胡同里面，准备从那里下车走过去。
　　车子刚停下，她就看到了前面熟悉的面包车。
　　谷夏？
　　晏安赶紧下车，走到面包车边上，朝里面看了一眼，谷夏不在里面，东西也被带走了。
　　看来谷夏跟她做了同一个选择。
　　她摸了摸面包车的前车盖，还是热的，说明人刚走，还没有走远。
　　“吼！”
　　一声嘶吼，晏安立刻扭头看过去，被汽车声音吸引过来的丧尸，正在往胡同里面钻。
　　“该死！”
　　这些丧尸是不是跟她有仇，大家都停车，谷夏停就没有丧尸，她停车丧尸就跟来了。
　　顾不得多想，晏安钻进胡同里面，决定从里面走。
　　大街上丧尸太多，哪怕从七拐八绕的胡同里面走，丧尸也不少。
　　她只能尽量不发出动静，往巷子里面走得更深了，偶尔碰到一两只丧尸，以她的身手，很快就能解决。
　　但这样下去不是办法，马上又要天黑了，天一黑，她总得找地方休息。
　　万一谷夏不休息，两人的距离拉开得更远了。
　　晏安站在原地，后背靠在墙上，刚好这里有一处凹进去，能掩住她的身体。
　　这么无脑找下去不是办法，想着，她从空间里面拿出一台手机，开始导航谷夏家。
　　导航上面的红点，代表着活人在的地方，朝着谷夏家移动的红点，就有可能是谷夏。
　　这项技术是末世爆发后，为了展开救援，还有让人类自行找到伙伴，以人多力量大的形势，可以赶到军事基地而开放的。
　　技术开放之后，导航的作用就大了，只要身上带手机，或者出现在公共场合，感受到人体的热源，就能知道人在哪里。
　　手机还有两格电，不知道能坚持多久。
　　上面确实显示着不少红点，有三个在移动，还都往谷夏家的方向，但她不觉得是谷夏。
　　因为没有那么快，两人几乎前后脚地到达这个位置，那三个人太远了，别说是走路，就算是开车都没有那么快。
　　如此看来，可能是快天黑了，谷夏决定保持静默。
　　商场里面有十几个红点，三三两两在一起的，自己一个人的，他们没有动，都躲在里面呢。
　　丧尸爆发，联邦先后进行过两次救援，第一次丧尸爆发不多，救了不少人，第二次丧尸太多，联邦损失了太多人，只能撤退，让市民自助。
　　给他们一个目的地，让他们自己到联邦救援地，一切就全看个人的运气与实力。
　　两次救援后，平洲市里面的人剩下得不多，再加上被丧尸感染，人类所剩无几。
　　平洲市以前有上千万人，就算感染的只有一半，那也是几百万的丧尸。
　　谷夏此去很危险，她必须尽快追上去才行。
　　眼看手机快没电了，她就没拿几个手机，昨晚已经用没电一个，想把手机充满电，得找到电源，或者拿到充电宝才行。
　　一般商场里面都有充电宝，得多弄几个放到空间里。
　　进入商场有三个门，一个大门，一个小门，还有从停车场进入。
　　大门外面丧尸太多，晏安立即到了侧门这边，丧尸是少了些，一有动静，马上就会吸引来大量的丧尸。
　　看来还是得从停车场进入，一个出口，一个入口。
　　她在的位置离出口近，用掩体遮住自己，快速往地下车库移动。
　　随着靠近，晏安才察觉到不对，通往地下车库的丧尸，好像被人收拾掉了，都是爆头，看起来像是枪击。
　　二十几具丧尸的尸体在地上躺着，看地上的血液，这些丧尸死的时间不久。
　　甚至不到三十分钟。
　　什么样的神人，能做到这点，枪枪爆头，联邦军？还是相关职业从事者。
　　晏安一步一步地往下面走去，都走到地下车库了，才发现前面有几个丧尸。
　　地下车库的车子不少，部分车子停放混乱，翻车的翻车，撞墙的撞墙，不比马路上好多少。
　　晏安在这些夹缝里面找路，忽然看到一辆汽车上，挂着一块布料。
　　其实像这样的布料多了，只是这块布料她很眼熟，是谷夏的那件衣服。
　　她们的学校有校服，只是每个系的勋章不一样。
　　这是联邦要求，一些活动日，学生必须穿校服，哪怕是大学生。
　　一年四季的衣服都有，谷夏当时穿的外套，就是春秋季校服外套。
　　谷夏很爱惜，哪怕丧尸爆发一个月，上面也尽量保持着干净。
　　本来一块布料，晏安自然无法确定，那是谷夏身上的校服，可这一块有一个污点，跟花一样的污点，两个污点有可能会这么巧，一模一样吗？
　　晏安左右看了一眼，走到了这辆车后面的一辆车，靠近往里面看了看，钥匙果然在里面。
　　她打开了车门坐了进去，然后摘掉了上面的行车记录仪。
　　果然，在十几分钟前，谷夏路过了这里。
　　记录仪录制到的时段不长，只有几十秒，谷夏躲避开丧尸，往逃生通道那边去了。
　　运气不错，拿着一把斧头走到了这里。
　　见谷夏没事，晏安心里终于松了口气，现在要赶紧找到谷夏再说，这个女人怕不是跟她一样，来商场找充电宝的吧。

第015章 第 15 章
　　晏安在车里看了一眼，只看到了一个黑色的背包，她打开背包看了一眼，里面有笔跟本子，还有一部手机跟笔记本。
　　充电器？
　　背包里居然还有充电器，好消息，有数据线，就能让笔记本给手机充电了。
　　至少能充满两部手机，那她都不用去找充电宝了。
　　但谷夏在里面，她还是得进去，并且要代入谷夏的思维，想清楚她到商场是要做什么。
　　吃的不缺，武器不缺，想来是过夜还有给手机充电了。
　　导航的很多权限开放后，可以从鹰眼看到地面情况，能很大程度地避开危险。
　　避开丧尸多的地方，走丧尸少的地方。
　　只是鹰眼功能打开，会很耗电，不是单纯看导航那么简单的。
　　一路上，晏安也就开了一次，记忆储存了地面情况，就一路开了过来。
　　谷夏没有记忆储存，移动电源是必须的。
　　她看了，好多车子都被搜查过了，里面的不少东西都被拿走，她运气好，找到了一个黑包。
　　可能是这些东西，对别人来说不重要。
　　至于是谁搜索的物资，商场里面有十几个人呢，而且不一定是全部的人。
　　毕竟需要电子产品感受到热源，才会显示在导航页面上。
　　就是不知道商场里面有没有能力者，能活到现在，很难说里面有没有能力者。
　　这些人觉醒了能力，却不想着离开前往军事基地，是尝试过离开，但没有成功吗？
　　按理说，这里的位置想要出去，应该不难吧？
　　还是这些人不知道平洲岛在救援的事情？
　　晏安把笔记本跟手机，用数据线连接起来，这才从车上下来，脑子里面想着的是，商场这十几个人到底为什么不逃。
　　要是说市中心的人逃不出去就算了，这座商场想要出去应该不难。
　　毕竟她刚从外面进来，知道从外围去平洲岛比较容易。
　　晏安注意着不远处丧尸的动静，快步往逃生通道走去。
　　越走她越觉得吃惊，商场里面被清理得很干净啊，很少有丧尸。
　　偶尔有几个丧尸，只要不惊动，就没什么问题。
　　直到她准备往五楼去的时候，才发现门被锁住了，通往五楼的楼梯，都让人用东西封死了，下面的人想上去不容易。
　　那谷夏去哪里了？
　　要是想要移动电源，她刚刚导航看过了，整个商场不下十家有公共移动电源的地方，她得到哪里找谷夏。
　　真的是，两人分开签，她就应该先要一个联系方式，她们直接打电话好了。
　　晏安再一次打开鹰眼，发现商场里的摄像头根本点不开。
　　商场内部是私人安装的摄像头，也有单独的网络，要是无线网断了，不能查看很正常。
　　就连外面的摄像头，很多都不能查看了。
　　网络的维护至关重要，不知道什么时候，平洲市的幸存者都成了睁眼瞎。
　　晏安进入商场时，记住了楼层指引，知道每一层里有什么，除了五楼，有什么适合过夜，又安全的地方呢。
　　地下一楼的设施不太可能，二楼三楼是卖衣服的，四楼吃饭，五楼电影院。
　　衣服店没有移动电源，所以谷夏应该是在四楼。
　　排除楼层，再就是排除店面了。
　　四楼的饭店，每一家都有移动电源租借，上哪找人去。
　　就在晏安决定一家一家找时，耳边忽然传来鬼鬼祟祟的声音。
　　“姐，有人进来了。”
　　“进来就进来呗，大惊小怪什么。”
　　“不是啊，外面那么多丧尸，这人能顺利进来，肯定不简单。”
　　“什么不简单，又是一个觉醒者呗。”
　　“就是因为是觉醒者，我们才要小心。”
　　“小心什么，该小心的不是我们，是他们。”
　　一男一女的声音正在小声嘀咕着，那个女声又说，“进来的人去哪了，你看到了没？”
　　“那家土菜馆里面，估计进去找菜刀了。”
　　“找什么菜刀，连餐具刀都被人拿走了。”
　　进来的人去到了土菜馆，晏安挑眉，难道是谷夏？
　　商场里面的灯，有的亮，有的不亮，黑暗的地方很多，她就躲在暗处。
　　从进到商场开始，她就刻意地往暗处躲，谷夏可能没有这个经验，所以才被人发现的。
　　“姐，躲起来，方强的人下来了。”
　　“嗯，他们肯定是为了入侵者来的。”
　　“姐，我们还是找机会离开吧，不然早晚被困死在这。”
　　“我知道，可方强控制着小花呢，威胁我们跟她一起走。”
　　“这王八蛋早就说在准备了，什么时候能准备好啊！”
　　听到这里，晏安大概明白了怎么回事，看来这个商场里面有两个能力者，他们不离开，是因为还在筹谋中。
　　现在相互制衡呢！
　　这个宗方强的人下来，是来找谷夏的？
　　晏安想了一下，又躲进了楼梯道里，她刚刚看了商场的平面图，一般商场都会有示意图，凭借着没那么详细的图纸，大概弄清楚了商场详情。
　　每一家餐厅都有员工通道，一般垃圾也会从这个位置运送出去到货梯，然后扔掉。
　　餐厅的后门多是防火门，位置基本在货梯边上，为了方面，也不需要太美观。
　　她在楼梯里面，换了个门出去，不远处就是货梯。
　　晏安刚要出去，就看到一个光头，手里拿着一把西瓜刀，砍了一个穿着厨师服的丧尸。
　　商场的丧尸被清理过了，但偶尔还是会进来几个，或者之前没有被发现的，藏在深处的。
　　能清理掉整个商场的丧尸，足以说明楼上小队的实力。
　　她凝神看向光头，发现这人并没有觉醒能力，从他砍丧尸的利落能看出来，这个人的手上有点儿东西。
　　一身的肌肉，丧尸爆发前，从事的职业一定不简单。
　　光头的身后还跟着两个人，一个手里拿着铁棍，一个手里拿着菜刀，他们手里的装备，可比陈浩手底下的人，装备好多了。
　　其实工厂里面想要弄个什么铁棒啊，扳手之类的，还是很容易的。
　　只是陈浩担心控制不住，所以不分发武器。
　　而商场的这位，看起来对自己很有信心啊！
　　晏安躲在暗处，就听见光头对身后的两人命令着，“听说是个小妞，把她抓回去，让强哥处理。”
　　那两个人立即进到饭店，晏安透过玻璃墙往里面看，终于再次见到了谷夏。
　　只是，这个女人也太大胆了吧，知道有人来抓她，不堵门就算了，就站在原地等着人家上门。
　　晏安顾不得多想，赶紧进入后门往饭店里面去，总不能真的看着谷夏被抓走吧！
　　她真是欠了这个女人的，就看在她长得好看的份上，再救一次好了。

第017章 第 17 章
　　晏安快步从后门走到饭店后厨，绕到了谷夏的身后，在光头进门的瞬间，挡在了谷夏的身前。
　　光头：“？”
　　谷夏：“？”
　　看着突然出现在自己身前的人影，她差点儿把对方当成丧尸，一斧头劈过去。
　　要不是看着这身衣服熟悉，此时晏安恐怕要血溅当场了。
　　“你……你怎么在这？”谷夏满是疑惑。
　　晏安不是说要去平洲岛吗？怎么出现在了商场，两地的位置可差的远了。
　　这人居然能找到她在哪，现在还挡在了她的前面。
　　晏安无奈地回头，“你说呢，我要不来，你都被人抓走了。”
　　真的是，明知道市中心危险，不让去非去，这还没到市中心呢，差点儿被人抓走。
　　“你是担心我？”所以才跟过来的吧？
　　谷夏心想，什么时候，两人的关系那么好了，晏安甘愿为了她以身犯险。
　　“我只是不想看你送死。”
　　晏安的嘴巴，又毒又硬，一点儿实话都不说。
　　但她若不是担心谷夏，何必大老远地追上来，明明从外围去平洲岛，可比从市中心，活着的机会大得多。
　　谷夏也不拆穿，同时心里有点儿感动，这个人真的不一样了。
　　不是不一样，是好像换了一个人似的。
　　“行了，你们两个没看到有客人吗？在我面前还秀恩爱？”
　　光头男气急，怒声打断了她们的对话，“你们进到了我们的地盘，知不知道，这会死人的？”
　　谷夏眉头微微皱起，拳头微微握紧。
　　晏安却拉住了她的手，把她拉在了身后，无视了光头，还小声问，“你来商场做什么？”
　　“你来商场做什么？”谷夏反问。
　　“我想进来拿移动电源，忽然想到，你肯定也缺移动电源，咱俩前后的距离没差多少，我就猜，你肯定也在这里，就到了四楼，刚好发现你在这。”
　　晏安倒是没有什么要隐瞒的，快速地说了一遍。
　　光头见自己被无视，更生气了，“你们居然敢无视我，给我上，把她们的四肢废了，送到楼上，强哥abo通吃！”
　　呃……真不忌嘴！
　　晏安嫌弃地瞥了一眼光头，接过谷夏手里的斧头，“你躲好，我来。”
　　她的身手是不错，在荒野逃生的训练下，比很多练家子都好很多。
　　身体经过修复下，电影里面的功夫动作，她基本能做下来，当然了，仅限于现代功夫片，可不是什么飞檐走壁，异能内功的。
　　光头男刚刚杀掉丧尸的动作很干脆利落，一看就是个练家子，对方还有三个人，她不一定打得过。
　　她觉醒的还只是辅助技能，难道只能伤敌一千，自损八百，然后再自己修复吗？
　　看着冲过来的三人，晏安举起了斧头，正要反击。
　　突然，为首的光头小腿上出现两个血洞，他立即跪在了距离她不到一米的地方。
　　另外两个人见此，赶紧停下了脚步。
　　很明显，这样的伤口，不是枪就是异能。
　　当那两个人惊恐地看着晏安身后时，她就知道发生了什么。
　　谷夏？
　　她扭头看过去，见谷夏的手里有一道气流，很危险的样子，是她觉得危险，不是天赋能力的提醒。
　　说明这个危险，不是冲她来的。
　　谷夏弹了下手指，下一秒，光头男惨叫一声，胳膊上也出现了一个血洞。
　　“你要废掉我们的四肢？”谷夏冷漠的声音响起，狠厉的眸子放在光头的身上，只要他一句不对，下一个血洞就会出现在他的眉心。
　　晏安已经明白发生了什么，谷夏觉醒了能力！
　　她立即凝神看过去，果然，谷夏头顶的版面出现了变化。
　　【基础属性】
　　姓名：谷夏。
　　身体素质：98（轻微消耗，经常锻炼，接近人类完美体。）
　　觉醒能力：B级无限复制（可以复制比自己等级低的能力，可成长。）
　　C级时间能力（时间停顿十秒，十秒后力竭，可成长）
　　D级空气捏取（以空气为武器，不可成长。）
　　……
　　一下子觉醒了三个能力，两个可成长，还都是逆天能力，什么复制别人的能力，可以操控时间。
　　这就是主角吗？能力要么不觉醒，一觉醒就这么牛，不愧是天选之人。
　　跟着女主有肉吃？
　　晏安被自己的想法逗笑了，她真是白担心了，怪不得一路上被爆头的丧尸，那都是谷夏杀的啊！
　　她比较好奇的是，空气捏取是什么能力，能随意捏取空气为武器吗？
　　看刚刚谷夏的速度，一个空气弹，速度不算快，跟枪比不了，但比飞镖快多了，算是远程射手？
　　前面有一个坦克，谷夏在后面放空气弹，什么样的丧尸也得千疮百孔喽。
　　可惜她只是一个辅助，用身体阻挡怕是不容易。
　　随着光头跪倒在地，他的两个小弟也停止了攻击。
　　见状，光头男大骂，“你们是废物吗？先把那个omega杀了，她觉醒了能力！”
　　两人闻言，壮着胆子向前。
　　晏安回眸一笑，“谷子姐姐，继续放弹，干掉他们。”
　　结果就看到谷夏白着唇，往后退了几步。
　　这是力竭了？
　　还不等晏安询问，光头男又喊，“那个omega力竭了，快杀了她们！”
　　晏安被气笑了，“你都跪下了，还喊什么喊。”
　　“再说了，你以为我手里的斧头没饮过血吗？”
　　她一挥斧头，一下震飞了他们手里的铁棍，斧头在手里转了一圈，斧头背砸在了其中一个小弟的肩上。
　　随即，晏安又拿着斧头敲另一个人，没有光头男的帮忙，他们两个很快就被打倒在了地上。
　　她还是手下留情了，不然直接用斧头砍，铁定血肉模糊。
　　谷夏是用最后的精神力，先废掉了他们的主力，看起来最能打的光头，把剩下的人交给她处理。
　　晏安凑到谷夏的旁边，再一次牵起了她的手，见她要挣脱，“我劝你不要。”
　　这种情况，不得让谷夏，感受一下C级修复的神奇之处。
　　果然，在晏安使用了修复能力后，谷夏的唇慢慢地恢复了一点儿血色。
　　“怎么样？我是不是很棒？”她凑近谷夏的耳边讨夸。
　　谷夏：“……”
　　“谢谢你。”
　　能大老远地来找她，总是挡在她的面前，这份情谊，她记下了。
　　晏安一如既往发挥自己的嘴，“就只是口头上感谢吗？”
　　谷夏：“？”
　　“谷子姐姐，常言道，救命之恩，以身相许，我长得这么好看，你不亏。”
　　谷夏无语，大敌当前，这人怎么还没个正经模样。

第085章 第 85 章
　　躺在地上的三个更无语，他们还在流血呢，你们打情骂俏能不能换个时间？非得现在吗？
　　不过他们也知道，面前的这两个人，不是他们能招惹的，打不过就老实，他们对楼上那位，也不是多忠心。
　　不少人都喜欢欺软怕硬，况且是在秩序崩坏的末世，道德更无法约束了。
　　光头男看着两人，用一张痛苦到扭曲的脸面向她们，“这位小姐刚进来，我们就发现了，强哥让我们来把她带上去，要是半个小时见不到我们，他一定会下来找我们的。”
　　这些人把商场清理干净，明显是为了把这里占为己有，她们的到来，应该是被当成了入侵者，恰好，谷夏的颜值高。
　　在末世乱世，长得美却没有保护自己的实力，并不是一桩好事。
　　还好，谷夏觉醒了能力，在末世也能保护好自己，只是她可能刚觉醒能力，不知道节约精神力，保存实力，反而一路杀进商场，一旦力竭，就是板上鱼肉，任人宰割了。
　　随着晏安的修复，谷夏觉得自己的精神力在恢复，力竭的感觉消失，精神能力得到恢复，刚刚的空气弹，最少还能使用十几次。
　　不是晏安不给她彻底修复，实在是她的修复能力只有C级，而谷夏的精神力是在B级，只能修复一点点。
　　毕竟一会儿不知道要面对什么呢，蓝条消耗完，可就变成她任人宰割了。
　　这次帮谷夏修复，她也知道了，精神力跟最高能力等级化等号。
　　比如谷夏的空气捏取，威力只有D级，但是她的精神力在B级，正常D级使用十次空气弹，她B级的精神力就能使用上百次，可能还会更多。
　　感受到精神力的恢复，谷夏立即明白，是身边人在帮她。
　　晏安也觉醒了能力？
　　谷夏得到了这个结论，“谢谢。”
　　“客气什么，女朋友。”晏安欠欠地，生怕自己不被谷夏暴揍一顿。
　　谷夏无语，却也没有说什么。
　　晏安深知点到即止的道理，扭头看向光头男，“强哥是谁？”
　　光头男的腿还在流血，他不敢隐瞒，生怕受到什么非人的对待，“强哥是我们的老大，他跟你女朋友一样，觉醒了能力。”
　　末世一个月，算不上长，但激发了很多人的求生意志，在这个过程中，运气好的人觉醒了能力。
　　让晏安好奇的是，能力者变成了丧尸，会不会还有能力？
　　当然，这种事情暂时没有办法求证，她们现在还面临着危险呢。
　　“什么能力？”
　　“毒。”
　　“毒？”晏安蹙眉，“什么毒？”
　　光头的话还没有说完，她们的身后有一道女声响起，“是腐蚀，那是一种毒液，也有可能是硫酸。”
　　“不管是人，丧尸，还是钢铁，沾到毒液，都会被腐蚀，严重的直接被腐蚀成一摊水。”
　　晏安不由得蹙眉，“毒液从哪里出来的，嘴吗？”
　　谷夏：“？”现在是关注这个的时候吗？不是要先问，这个女人是干嘛的，想干嘛，跟她们说这些做什么。
　　一个陌生人出现在身后，一点儿都不警惕的吗？
　　晏安没感觉到来人身上有危险，而且对方头上的版面让她知道了来人的名字。
　　【基础属性】
　　姓名：黑叶
　　身体素质：19
　　觉醒能力：C级不动如山（可以利用土，制造土墙等，当作防御物。）
　　不动如山？看到这个能力的名字，还有后面的介绍，晏安笑了。
　　这不就是坦克嘛，能力的觉醒还真是五花八门的。
　　那个什么强哥的毒液，是不是属于法师了？
　　黑叶笑了笑，这才回答她的问题，“是，他的毒液确实从嘴里吐出来的。”
　　“咦～”晏安一副嫌弃的模样，脑海里出现打架的时候，那个什么强哥“tui！tui！tui！”的模样，想想都怪恶心的。
　　关于一些问题，她不是不想知道，而是她觉得，黑叶自己出现，没有跟在她们的身后坐收渔利，已经能说明她的态度了。
　　而她早就发现她们了，想要做麻雀，怕是不可能的。
　　黑叶的态度告诉她，对方有事情求助，最起码也是求合作，她听到了她们的对话，知道她们顾忌楼上的人。
　　并且，她们跟楼上的人也达成了合作，虽然达成合作的前提，是因为那个叫小花的人。
　　尽管这个名字，听起来更像宠物一点。
　　所以，她猜测，黑叶是想跟她们合作，救出小花？再不然就是用她们，找那个什么强哥换回小花。
　　但是她不问，谷夏可不知道这么多，防备谨慎的视线放在黑叶的身上，正要开口。
　　晏安拉住了她的手，凑到她的耳边轻声说，“别着急。”
　　她盯住谷夏的眼睛，然后笑笑，“我们无意叨扰，只是认为商场是无主之地，想要上来拿几个移动电源。”
　　“商场还通电，移动电源对你们来说没什么用不是吗？我们就借用几个，既然已经拿到了东西，我们也该走了。”
　　商场内部的事情她们不打算参与，能走自然要走。
　　谷夏也想早点儿回家，就没有反对的意思。
　　“走？伤了我的人，拿了我的东西，没个说法就想走？”一道狂妄的声音传来，然后一个戴着鸭舌帽的黑皮男走了进来。
　　这个人是alpha，刚刚那个光头男是beta，黑叶是omega。
　　这么看来，觉醒能力的不是alpha，就是omega。
　　beta到目前为止，晏安还没有遇到能力觉醒者。
　　“说法，你想要什么说法？”她习惯地挡在谷夏的前面。
　　一直挡在对方前面，慢慢地，只要遇到危险，她下意识地就把人拉到身后了。
　　黑皮男alpha冷笑了一声，“要么留下你们的命，要么你们用别的东西换。”
　　他的手指向谷夏，绕了一圈又指着她，意思很明显，又是一个起色心的。
　　晏安的脸一下子冷了下来，她越来越讨厌，觊觎谷夏的人了。
　　“你试试看。”
　　方强，C级腐蚀能力，这就是他嚣张的资本吗？
　　方强跟黑叶都是C级，一个腐蚀性强，一个防御力强，看来谁都奈何不了谁。
　　这时，黑叶高声吸引了所有人的注意力，“方强，小花呢？”
　　“放心，只要你听话，我不会伤害她的。”方强的语气充满了戏谑。
　　他没有注意到，一直跟在黑叶身后的那个小弟，慢慢地隐藏到了后厨，至于要去哪，已经很明显了。
　　老虎不在家，不得趁机做点儿什么。
　　晏安没有说破，面上没有什么表情，不知道的人，以为她很生气的样子。
　　只有谷夏知道，这人又牵住了她的手，这一次并没有立即放开。

第019章 第 19 章
　　方强跟黑叶说了一句话，扭头看向她们，“试试就逝世，你确定要试？”
　　还真是狂妄，想必末世爆发以来，他就觉醒了能力，不仅杀了很多丧尸，还在商场作威作福，应该跟陈浩差不多吧！
　　突然觉醒了能力，还成了商场的老大，享受到了权力的好处，开始认不清自己了吗？
　　晏安一句话都不想说，就算觉醒能力，可以用实力说话，但是他们不动动脑子吗？
　　动不动挑衅威胁，是不是太无脑了点儿？
　　他们不会以为自己觉醒了能力，别人就不能觉醒了吧？
　　搞什么天下地下唯我独尊这一套，然后再被人打脸，这不是找死嘛！
　　单说谷夏，她有C级时间掌控，让时间停顿十秒，十秒足够杀掉一个人了。
　　糟糕的是，谷夏目前精神力只恢复了一点点，只能使用D级空气捏取，C级能力暂时还不能使用。
　　除非黑叶跟她们合作，用土墙挡住毒液，谷夏再使用空气弹，直接弄死方强。
　　毒液可以腐蚀实体，空气是气体，可是不能腐蚀的。
　　想到了这里，晏安也弄明白了，黑叶这个态度的原因，是想跟她们合作弄死方强？
　　也有可能是大家合作到一起，从而从平洲市逃脱。
　　“你以为，你的C级毒液，很厉害吗？”晏安冷声问道。
　　她还在牵着谷夏的手，得尽快把谷夏的蓝条恢复到C级才行。
　　时间停顿十秒之间，她有自信可以解决掉方强跟黑叶两个人，到时候他们都没有威胁。
　　但是恢复蓝条是需要时间的，不是说治疗成功就成功了。
　　不管黑叶跟不跟她们合作，她现在要做的就是拖延时间，让她们自己拥有一战之力。
　　想来也是无语，自己没有觉醒一个攻击性能力，希望那个随机拾取，能给她带来好运吧。
　　晏安的询问，让方强警惕起来，看着两个伤了属下，他就知道对方是能力者。
　　而她可以直接点出他是C级能力，难道是黑叶说的？
　　方强怀疑的目光放在黑叶的身上，“是你说的？”
　　网络没有崩盘，许多人从网上知道了觉醒能力这件事，联邦很快给能力划分了等级，好像早知道人类会觉醒能力一样。
　　见她能直接说出自己是C级腐蚀，可不得立即怀疑黑叶。
　　而晏安要的就是这个结果，她要把黑叶彻底拉向自己这一方，跟她们合作。
　　就算黑叶坐山观虎斗，她们也赢定了。
　　只不过，万一方强等不到谷夏恢复蓝条，就率先出手了，那对谷夏的恢复来说，不是一件好事。
　　黑叶深深的看了晏安一眼，没有否认方强的话。
　　她只是看向方强，用一种深沉的语气说，“方强，目前而言，你奈何不了我，我也奈何不了你，但这两位也觉醒了能力，特别是那位。”
　　她的手指向谷夏，“她能从商场外面杀进来，最少是Ｃ级，要是我们两个联手，你必死无疑。”
　　“那又怎么样，我有这个！”方强从腰间拿出了一把手枪。
　　对普通人而言，看到手枪瞳孔猛地一缩。
　　东州联邦对枪支管得还是挺严格的，他的这支枪，应该不是联邦军身上拿到的，联邦军的武器配备可不止一支手枪。
　　除了联邦军，城市的日常秩序维护是城市治安管理局，平常被称为城市安全局的一群家伙。
　　里面的普通成员，配备的武器就是一把手枪跟电棍。
　　枪的样式，晏安从前身的记忆中能找出来，这个世界的学校军训，不仅是站军姿之类的，还有真人落地成盒。
　　比如平洲市，大一新生军训完，还有进行一场军事考核，地点在平洲岛，以岛为基地，上面会掉落很多武器弹药，食物等。
　　时不时地还会投放物资包，然后逐渐缩圈，留在最后的三人晋级。
　　晋级的同学，可以直接进入联邦军核心的队伍，出来就是军官，还能回来继续读书，这样的条件，放在任何时候都不差。
　　前身那个笨蛋，早早地就被淘汰了，她捡到的第一支手枪，就是方强手里持有的普通手枪。
　　别看是东州联邦最普通的手枪，杀伤力可一点儿都不弱，子弹精小，没有什么后座力，一个弹夹可以放20颗子弹，速度快威力大。
　　腐蚀毒液加上这支枪，是方强的底气。
　　面对冷兵器，就算是能力者，也要死得透透的。
　　哪怕是谷夏的B级时间掌控，十秒的静止是有范围的，一个不算大的空间内时间静止，要是导弹的话，静止了也没用。
　　当然了，像子弹，时间静止十秒钟，哪怕子弹到了面前，也能躲过去。
　　不说别的，晏安好像弄清楚了空间的另一种用法，她未必不能把子弹收进空间，让子弹无法击中自己。
　　只是她们使用这样的能力，会透支蓝条，在方强拿出手枪的瞬间，她也倾向于组队合作。
　　但组队之前，必须震慑！！！
　　“所以，你决定打一架吗？”晏安的语气冰冷，如果她是方强，就不会跟她们敌对，而是会选择合作。
　　在被丧尸包围的地方，只有合作，才能逃离！
　　方强猛地给枪上膛，“你看不起我？”
　　“尊严只在三尺剑锋之上，不服？你别威胁我们啊！”
　　先挑衅的人是方强，上来就要人抓谷夏，自己下来还拿出了枪，自己都没有好好说话的意思，还指望别人和声和气吗？
　　晏安握紧了手里的斧头，她的飞镖，玩得也挺好的。
　　方强的脸一阵青一阵白的，他有点儿下不来台，立即举起枪对准了晏安，迅速扣动扳机。
　　晏安提前捏了下谷夏的手，示意她不用管，然后一伸手，方强打出的子弹忽然不见，再次出现距离方强的手臂不足一米。
　　当所有人发现的时候，子弹已经镶嵌进方强的手臂里了。
　　晏安此时脸色苍白，额间出现了些许的冷汗。
　　她的能力是空间，可没有说空间只能囤货，说起空间能力是什么，一般人脑海里想到的先是囤货，然后是瞬移。
　　像瞬移她肯定不行，但别的她可以尝试，之前在加油站杀掉陈浩后，拾取的晶石，没有让她的能力升级，却让她冥冥中有些感应，可以不用手触碰，只要精神力锁定，就能囤货。
　　于是，她把子弹收入空间，再把空间的位置转移到方强的旁边，再放出子弹，只是她不能准确无误地控制空间的位置，所以子弹只打中了方强的手臂。
　　子弹的速度不变，只是穿过了空间中的零食，再打到了方强的胳膊上。
　　方强捂住胳膊痛呼出声，“这是什么能力！”
　　连谷夏都惊讶地看着她，竟然不知道，她还有这一手。
　　晏安朝谷夏笑了笑，“以彼之道，还施彼身，你送我一颗子弹，我再送还给你，金老爷子的小说里面，这叫斗转星移。”
　　虽然大家不知道金老爷子是谁，但是大概知道她的能力是什么了。
　　相当于，别人打她一拳，她不用出手，直接使用这个能力，拳头就落在了出拳人自己的身上。
　　好恐怖的能力！黑叶心中感叹，还好没有与她们为敌。
　　然而晏安默默地凑到谷夏耳边小声说道：“我都是胡说的，现在我力竭了，接下来靠你了。”
　　使用空间转移，实在是太消耗精神力了，要不是她有C级修复，这会儿该直接晕倒了。
　　谷夏：“……”这人真的是，都什么时候了，还胡说八道。
　　下一秒，晏安揽住了谷夏的肩膀，她感觉自己有点儿腿软，至于为什么有椅子不坐，这不是有人依靠嘛！
　　“谷子姐姐保护我！”
　　“谷子姐姐最棒！”
　　她贴在谷夏的身上，两人靠得很近，她的声音也就只有两人听到，不仅是说话，她还故意夹了一下，只能说夹得很努力，下次别夹了。
　　谷夏心情大概无语到了极点，都忘记拿开她的手了。

第020章 第 20 章
　　识时务者为俊杰。
　　黑叶出声劝阻，也算给了方强一个台阶，“我们要离开，去往平洲岛，一路上不知道有多危险，只有合作才能共赢。”
　　“你的毒液，我的防御，这两位的攻击，再加上小花的恢复，我们肯定能平安到平洲岛的。”
　　“方强，死守商场就是在等死，丧尸越来越多，它们迟早会攻破商场的。”
　　面对黑叶的苦口婆心，方强明显意动，也是他明白，自己打不过她们联手。
　　“可去往平洲岛需要坐船，而码头上的丧尸那么多，我们根本上不了船，与其去送死，至少商场能保证我们衣食无忧。”
　　有一个叫小花的人也会恢复能力？
　　去往平洲岛的码头有很多丧尸？
　　晏安提取到这些信息，跟谷夏对视了一眼，两人都有点儿疑惑，他们怎么知道码头沦陷了？
　　晏安也不问，拿出了手机搜索“平洲岛”三个字，很快相关信息出来了。
　　热度最高的一条信息，是今早九点发出来的。
　　视频里面密密麻麻的丧尸，一个女人对着镜头，开始说话，“前往平洲岛的三个码头均已陷落，还未赶到码头的人，建议你们走陆路前往别的城市，不要再来码头了。”
　　丧尸爆发，大家都知道平洲岛军事基地可以逃离这里，可不得一蜂窝地往里面赶。
　　谁知道哪个感染了病毒，万一有那么一两个病毒暴发得慢，去到了才变成丧尸，有一个，就代表着会有无数的丧尸出现。
　　病毒感染的威力，可不是说笑的。
　　晏安收起手机，蹙眉询问，“陆路通吗？”
　　“不通。”方强用脱掉的外套捂住伤口，用痛苦的语气沉声道：“各个城市距离很远，想要去隔壁城市，飞机跟高铁两条路，开车的话，没有三五天，根本到不了。”
　　“你不知道路上有多少丧尸，距离我们最近的城市已经不比平洲市好到哪里去，就算去到也是送死。”
　　晏安经过这么一会儿的修复，身体恢复得差不多了，已经不需要人扶着了，但她揽住谷夏肩膀的手，还是没有放下来。
　　“也就是说，我们只有去平洲岛一条路可以选？”她看着一脸痛苦的方强问。
　　然后从谷夏手里拿过那把水果刀，抬手扔到了方强的身边，“把子弹挖出来，不然你的胳膊会废掉的。”
　　方强也是个狠人，捡起水果刀就扎在了胳膊上。
　　晏安刚从背包里拿出一瓶消毒水，看着这一幕，消毒水给也不是，不给也不是。
　　还是黑叶上前，接过她手里的消毒水，放到了方强旁边的桌子上，再转动圆盘，把消毒水转了过去。
　　狠人方强，干脆地拧开盖子往伤口上倒，疼得龇牙咧嘴的，硬是不叫一声。
　　处理好了伤口，方强咬紧牙关，适应了好一会儿才把目光放在黑叶身上，“原本我们也打算离开商场，去往平洲岛的，但平洲岛码头的丧尸，起码有几十万，当初赶往那里的人，基本变成了丧尸。”
　　“我们确实是能力者，但能力有限，并不能无限使用，与其送死，不如留下来。”
　　道理是这个道理，可不试试，谁知道结果。
　　谷夏显然很了解联邦，“你觉得，等平洲岛的人撤离完成，会发生什么？”
　　“不要小看联邦的武器，他们投放几枚导弹，再派军队前来收割，这座城市就还能重建。”
　　这个世界陆地很少，大海面积居多，跨海大桥，短则几公里，十几公里，长则几百公里。
　　对人类来说，居住地少，自然就珍贵，第一个海上城市已经出现了，但耗资巨大，陆地依然珍贵。
　　平洲市很大，是东州联邦极少的一级城市之一，联邦不会放弃。
　　“你凭什么这么说？”方强不相信，他答应黑叶组队前往平洲岛，那是权宜之计。
　　商场周围的丧尸越来越多，他们想要突围出去很难，再加上不一定能上岛，从一开始他的态度就不积极。
　　谷夏不动声色，说出来的话却让方强跳脚，“动脑子啊！”
　　旁边的晏安对这个世界的了解，是从前身的脑袋里，多亏前身是个学霸，对这些事情知道得不少。
　　她也想明白了其中的关键，“被丧尸攻陷的城市那么多，联邦的特级城市不一定能容纳那么多。”
　　“暂时建立的收容站，基本是钢铁制造的，马上要进入夏日，居住在钢铁盒子里的人会不会乱，这些人一旦乱起来，收容站会变成什么样，他们会不会强行进入城市内。”
　　“这个时候，联邦一定会想清理掉丧尸，重建城市，先不说重建城市需要多长时间，至少能吊着难民的心，让他们一忍再忍。”
　　联邦制度完善，律法严明，但有一点，金钱至上。
　　这两者看似冲突，在联邦大家却习以为常。
　　这时，黑叶也出声，“导弹可以把平洲市夷为平地，虽然重建困难，但是丧尸都得死，人类在这样的炮火轰炸下，也只有死路一条。”
　　这句话，像是打动了方强，“我可以跟你们组队。”
　　不是她们非要方强这个不安定因素，是多一个人，多一份力量。
　　至少以方强的能力，杀几十个丧尸没问题。
　　而且，方强跟黑叶应该谋划过离开商场的途径，未必没有准备什么东西。
　　因为在方强同意时，黑叶明显松了一口气。
　　“房车的改装，还要多久。”
　　果然，他们确实提前准备了。
　　方强捂住胳膊，恶狠狠地看了一眼晏安，“三天，三天就能改装好。”
　　黑叶朝她们解释道：“商场地下室停了一辆房车，房车的内部还装了一辆跑车，一辆摩托车。”
　　可以想象，这辆房车一定很大，可以容纳这么多东西。
　　“三天吗？”谷夏沉思了一会儿。
　　她当然想离开这里，但是她还没有回家呢。
　　晏安拍了拍她的肩膀，心里知道她在想什么，“三天够了。”
　　然后晏安转而对黑叶两人说，“我们有点儿事情需要处理，三天后我们会回来。”
　　“你们去哪？”方强的语气不太好，他刚下定决心离开，她们就要离队，他自然不想同意。
　　“我们要去市中心一趟，三天来回足够，到时间我们没回来，你们直接离开就是。”
　　晏安也不想去市中心，但谷夏肯定要去的，当然要跟过去。
　　“不行，我不同意。”方强又举起了枪，想到刚刚子弹忽然消失，再出现已经击中了自己，他又把枪放下了，“万一你们一去没回来，我们不就失去了两个战力。”
　　谷夏眸子一冷，她可没有晏安那么好说话，“我们也可以不组队！”
　　这句话一出，气氛一下子降到冰点，双方……准确地说是三方，又僵持在了一起。
　　经过这么长时间的拖延，晏安感觉自己的身体恢复得差不多了，于是站出来，态度强硬，“我们要去一趟城市安全局，里面的枪支弹药，在很多时候，比我们的能力管用。”
　　她没记错的话，平洲市安全局距离谷夏家不远，顺路的事情。
　　她扭头朝谷夏眨了下眼睛，“你说是吧，老婆。”
　　谷夏：“？？？”

第021章 第 21 章
　　晏安跟谷夏，还是从商场离开了，方强拦不住她们。
　　黑叶有心想拦，但不想跟她们把关系弄僵，反正房车改装需要三天的时间，她们也说好了三天后会回来。
　　至于能不能回来，就全看运气了。
　　绝对的实力跟运气，缺一不可。
　　谷夏一下子觉醒了三个能力，三个能力都挺靠谱的，重点是无限复制跟时间能力都可成长，不难想象，要是这两个能力升级到最后，会有多恐怖。
　　当然了，晏安的能力也不差，空间跟修复，使用好了，同样很恐怖，何况她有很厉害的天赋能力。
　　两个人组队，只要小心点儿，到市中心不是问题。
　　只是，谷夏因为她叫了一声老婆，到现在都没有要理她的意思。
　　两人出发挺久的了，对方一句话都没有跟她说过，怪急人的。
　　“谷子姐姐，我这不是在他们面前做戏嘛，再说，咱俩本来就是情侣，叫一声老婆没这么严重吧？”
　　尽管她们心知肚明，所谓的情侣关系只是名义上的，但是谁都没有点破。
　　不是不能点破，要是之前，晏安自私自利，且把自己当作诱饵的态度，谷夏肯定点破。
　　现在不一样，晏安变得很彻底，彻底地跟换了一个人一样。
　　末世，能力觉醒，越来越多神奇的事情发生，就算换了一个人，也未必不可能。
　　只有自己觉醒了能力，才知道这样的能力有多神奇。
　　所以，晏安，究竟是哪种情况？
　　察觉到谷夏的视线，晏安看过去笑了笑，“怎么了？”
　　回应她的只有谷夏的沉默。
　　这个女人，还在生气呢？
　　晏安却没有要哄的意思，她加快了脚下用力蹬的动作。。
　　出商场之前，她去一家卖自行车的店，拿了两辆自行车，开车会造成拥堵，摩托车声音太大。
　　其实，电动车更好，安静又速度，当时她们并没有地方能找到电动车。
　　不过，现在的自行车速度并不慢，好的那种，骑起来不比电动车慢。
　　按照两个目的地的距离，骑车过去，顺利的话，四十分钟差不多，但路程丧尸众多，只能不断更换路线。
　　就算是这样，只要不招惹到丧尸，也就多了一个小时的路程。
　　可事情哪有这么顺利，丧尸无处不在，不是她们说不想碰到就不碰到的。
　　哪怕她们选择的路都是一些小巷子。
　　晏安正奋力蹬着自行车，再怎么样，速度快一点，就能尽快完成任务。
　　车子骑了约莫二十分钟的样子，她忽然感觉有些不对劲，立即停下车子，等着谷夏停在她的旁边。
　　“怎么了？”谷夏往四周看了看，按理讲，虽然她们一路上都往犄角旮瘩里面钻，但是一只丧尸都没有碰到，确实有点儿不对劲。
　　难道是她们的运气太好？
　　“有点儿奇怪。”晏安眉头皱得很紧，心慌的信号不会欺骗她。
　　她们现在所处的地方，是一片城中村的位置，现在改成了小区，都是三层小楼，算不上高，本地人会把自家的小楼隔成很多个小房间，然后租出去。
　　因此，这处小区的人员密集应该不算低。
　　这个世界的科技各方面发展得很好，只不过资源分配拉得更开，穷人变得更穷，富人变得更富。
　　这个世界的科技，医疗各方面都不差，却是有钱人先享受世界。
　　非要说的话，就像是电影里的赛博朋克世界，一边高楼大厦，纸醉金迷，一边废墟垃圾场，为了生存，靠分类垃圾而生。
　　这个世界没有到电影里的程度，但照这么发展下去，迟早的事。
　　她们所在的小区，已经列为规划项目了，也就是大家熟知的拆迁。
　　到时候，这个小区里的租客被赶得更远，而房东一跃成为有钱人。
　　不是他们想住得更远，是只有远离市中心，房租才会更便宜。
　　而现在，项目还没有开始，这个小区依然拥挤，导航上面这块却一个红点点都没有，证明没有一个活人。
　　从鹰眼里面可以看到，这块没有什么丧尸。
　　只是摄像头坏得太多了，剩下的这些，根本不能看到城市的全部景象，而且鹰眼变的特别卡顿。
　　手机信号特别差，导航都没那么流畅了。
　　晏安抬头看了一眼，决定站得高看得远。
　　“等我一下。”
　　她抓住旁边的墙，快步往上爬，很快就抓住了栏杆，直接上到了二楼。
　　上到二楼就容易了，有直接通往楼顶的楼梯。
　　来到三楼，她往远处眺望，发现丧尸都在往一处聚集，她回想着这块的地图。
　　那里好像是学校？同样是她们的必经之路，要是她们刚刚直接骑车出去，一定会被大量的丧尸围攻。
　　晏安不再停留，立马从屋顶上下来。
　　看着她灵活地上上下下，谷夏有点儿震惊，大家都觉醒了能力，怎么自己做不到这么灵活？
　　晏安下来，看到谷夏的目光，大概知道是什么意思，于是笑了一声，“多练练就行了。”
　　谷夏：“……”以前也没有见这人健身过，除非……
　　她想到了什么，又不敢确定，只能暂时放到一边。
　　晏安拿出手机，在地图上查看学校的位置，“学校也没有活人啊，这些丧尸怎么都过去了？”
　　她话音刚落，耳边传来了铃声，是学校的铃声。
　　对哦，上课下课，课间操，课间音乐等，这些响声还挺大的，要是住在学校边上，不想早起也得早起了，根本睡不了懒觉。
　　丧尸对声音很敏锐，学校的铃声那么大，肯定马上往学校里面冲去，但这也导致了，学校里面一个活人都没有。
　　学校的声音，把周围的丧尸都吸引过去了。
　　晏安叹了一口气，丧尸爆发下，她目前只能保全自己，做不了太多。
　　“走吧，绕路。”
　　除了绕路，没有任何办法。
　　谷夏点头，脸色同样沉重，学校的全军覆没，总比居民楼的全军覆没，更令人惋惜。
　　两人换了方向，路上偶尔遇到几只丧尸，不用费什么力气，谷夏的空气弹，悄无声息地就把丧尸给杀掉了。
　　随着逐渐听不到学校的铃声，她们又开始遇见丧尸，没有了活人，这些丧尸从狂暴变成了静默。
　　只是，走到这里，她们不管怎么绕，都会遇到大量的丧尸。
　　硬闯，是闯不过去的。
　　“谷子姐姐，玩个游戏吗？”晏安把自行车停到一旁。
　　谷夏：“？”
　　晏安终于把从商场就扛出来绑在车后的大音响拿了出来，然后连上了蓝牙。
　　她拉着谷夏的手，躲进旁边的巷子里面，然后拿出来两套密封的一次性防护服，这是她在药店里拿的。
　　昨夜，她搜了不少可用物资，这就是其中之一。
　　吃的，市中心有很多，这些能躲避丧尸的物资，少得可怜。
　　两人穿上了防护服，还戴上了面具，又把刚刚杀死的丧尸，身上的血用刷子抹到了两人的防护服上。
　　最后拉着谷夏一直往里面走，直到蓝牙快断联的位置，她们才停下。
　　“谷子姐姐，给你看一个刺激的。”
　　音响猛地响起，突兀的音乐打破了此刻的宁静，静默的丧尸，发狂似的冲过来。
　　而她们，在玩一把大的。

第157章 第 22 章
　　事实证明，晏安的想法是对的，涂满了丧尸血的她们，被当成了丧尸同类。
　　有不少丧尸从她们的身后冲来，都没有攻击她们。
　　晏安拉着谷夏躲开丧尸，两个人偷偷摸摸地往外面走去，很快就躲开了大部分丧尸。
　　接下来的路就好走很多，比起晏安的镇定，谷夏的小心脏都快跳出来了。
　　看着一个个从身边路过的丧尸，她都不敢呼吸了。
　　当然，防毒面罩里面实在是闷，让她差点儿喘不过气来。
　　走了好一会儿，见丧尸真的不攻击她们，才没有那么紧张，但提起来的心，哪能那么容易放下。
　　穿上了抹满丧尸血的防护服后，两人没有绕路，直接往市中心走去。
　　这些丧尸依靠的嗅觉跟听觉，视觉很模糊，听到动静，闻到她们身上熟悉的气味，把她们当成同类，没有攻击的意思。
　　两人自然不会光明正大地走在大街上，她们依然从丧尸少的小巷往市中心走。
　　终于，两个小时后，她们到了谷夏的家。
　　相比于外面，谷夏家所处的地方，人就少很多，活下来的人也不少，地图上有不少红点，都叠加在一起。
　　这种高档小区，有那种防爆门，躲在地下车库，门关上之后，就像是防空洞一样，只要在里面放上足够的水跟食物，就算导弹落下来，躲在里面的人，也有可能生还。
　　只是，这不是战争爆发，是丧尸爆发，就算物业的反应很快，也比不上病毒感染的速度。
　　因为她们站在门外，通过里面卡顿的摄像头能看到，被封锁在里面的那些人，已经变成了丧尸，里面是丧尸的乐园，它们出不来，除非有人把这扇门打开。
　　想来没有哪个人找死。
　　至于为什么躲在里面的人还会感染，说明躲进去的有丧尸病毒携带者。
　　两人一起来到消防楼梯里面，谷夏顺手解决楼梯道里面听到动静，发现是同类还在迷茫的丧尸。
　　晏安拍了拍谷夏的肩膀，示意她学自己脱掉防护服，上面都是丧尸血，脱防护服还是需要点儿技巧的。
　　她灵巧地把衣服脱掉，谷夏很聪明，跟着她一起把防护服脱了。
　　她们又摘下了防毒面罩，又把口罩戴上，人才好受些。
　　晏安拿出一张纸，把脸上脖子上闷出来的汗给擦干净，这才小声问，“你家在几楼？”
　　“我家在隔壁的别墅区。”
　　晏安：“？”那她们到的是住宅区？
　　这片小区分为别墅区跟住宅区，能住在市中心的别墅，可想而知，谷夏家里多有钱。
　　相比起来，上辈子拿了家产的晏安，只能是可以享受生活，并没有奢侈到能住在市中心别墅区的程度。
　　“你不早说。”晏安无语。
　　谷夏也很无奈，“我说了，你没听到。”
　　防护服就两件，没有第三件给她们用了，不是她不想多拿，那家药店已经很大了，库存找遍了，就两件。
　　她还拿了别的药，什么感冒发烧胃疼的常备药，她是有修复能力，可是后面要跟那么多人组队，总要隐藏能力，别被当成奶妈，无限提供血包，那可就糟糕了。
　　至于谷夏，她没有在对方面前隐藏自己的空间能力，包括修复能力。
　　不管跟谁组队，两人必须互相信任，才能走到最后。
　　刚刚从空间拿东西，她都是当着谷夏的面拿的。
　　而令她好奇的是，谷夏居然一句都没有问，是不好奇，还是觉得，以她们的关系，不该问这么隐私的事情？
　　“听说你们富人的手里会有枪？那你家有没有？”
　　这个世界金钱至上，富人家庭放枪支弹药很正常，限制是有的，需要办持枪证。
　　持枪证分为五级，一级是手枪，二级小型冲锋枪，三级自动步枪，四级□□，五级轻机枪。
　　这五个等级应该不是按照威力划分的，应该是种类划分，每个种类里面都有很多种型号，威力大小也不一样。
　　最好申请的是手枪，除了枪支本身的价值，还需要一百万的联邦币做押金。
　　剩下的按照威力，价格不等，押金自然也不一样。
　　谷夏看了她一眼，“东州联邦相对别的地方严格一点，只能申请手枪，想要威力更强的枪支，如你所说，只能去安全局。”
　　安全局的普通人员只能配备手枪，可里面的中级人员，高级人员就不一样了，他们的武器库再怎么说，也比私人收藏好。
　　晏安点头，“那还是得去安全局一趟。”
　　既然跟黑叶他们说了，总要去一趟的。
　　要是不说她们的目的地是安全局，黑叶那些人，恐怕不会让她们走，哪怕知道她们此行能拿到枪支的希望渺茫，但是房车还没有弄好，怎么都要等三天，何不试试呢。
　　谷夏从背包里拿出水，喝了两口，才靠在墙角道：“我有个问题想问你。”
　　“嗯？”晏安表面上疑惑，实际上心中很是雀跃，她还以为谷夏会忍住不问呢。
　　看吧，还是抵挡不了自己的好奇心，这也证明着谷夏跟她的关系好了不少。
　　不怎么样的关系，只会互相猜忌，不会直接问的。
　　谷夏抬眸，不小心与她充满笑意的眸子对视，又赶紧移开目光，声音清冷，“你怎么知道，丧尸不会攻击身上涂满丧尸血的人？”
　　果然是这个问题，晏安拿出手机，点开了一个视频，细节地把声音减到最小，然后把手机递给谷夏，“给你看一个视频。”
　　无声的视频里面，是一只小狗正在趴在被击倒的丧尸身上吃腐肉，吃完丧尸腐肉的小狗没有变异，身上却沾满了丧尸的血。
　　小狗路过丧尸群的边上，发出了不小的声音，丧尸根本没有要追它的意思。
　　“所以，我在想丧尸病毒目前是不是只对人类有用，可在我录频之前，它们确实有追过小狗，后面它由于吃腐肉，身上沾满了丧尸血后，那些丧尸反倒是不追了。”
　　“然后我用无人机测试，无人机刚下降到一定程度，就被听到声音的丧尸打烂了，我又把一架无人机上面涂满了丧尸血，无人机下降后，没有丧尸攻击，直到我把声音调到最大，忍受不了声音的丧尸，才把它打下来。”
　　因此晏安确定，她们可以在身上涂满丧尸血，只要不太猖狂，就能瞒天过海。
　　为了以防万一，她还特意寻找可以裹住她们全身的衣服，还好找到了防护服。
　　原来如此，谷夏有点儿不满地问，“你为什么不早点儿告诉我？”
　　害得她担惊受怕的好一会儿。
　　晏安不由得笑出声，完全表达出了自己的愉悦，“让你体验一把刺激嘛。”
　　也是在商场的时候，没时间看视频，也没时间说太多。
　　谷夏：“……”这个刺激她一点儿都不想要。

第035章 第 35 章
　　休息了一会儿，晏安探头往外面看看，不得不说，有钱人还是少，也有可能是，这个小区占地虽大，就算入住率高达95%以上，也没有多少人。
　　这些人应该逃走了一些，再加上被困在地底的，丧尸的分布比较散，遇到丧尸，也不会出现被包围的情况。
　　见此情景，晏安松了口气，“从小区内部，可以到你家吗？”
　　“可以，有小门，平时物业刷卡往来，两边的人没什么接触。”
　　谷夏对自己家所在的地方自然了解，别墅区在迎接太阳的一边，不会被住宅区挡住太阳，也是两边的距离够远。
　　两者中间有一堵高墙，用于工作人员的来往。
　　而且里面的别墅只有十二栋，每一栋都是以亿为单位的，住在这里面的，已经不是一个富能形容的了。
　　住在这里面的人，至少掌握了平洲市19%的财富，可想而知，谷夏出生在一个什么样的环境里面。
　　两人躲过丧尸，往隔开了两边的高墙上靠，路上遇到丧尸，不管是晏安的斧头，还是谷夏的空气弹，都能很容易地解决。
　　只是，通往隔壁的小门是锁着的，她们又得爬墙了。
　　“我先上，然后拉你一把。”
　　觉醒能力，并不是能飞檐走壁了，她们还是得靠自己的身体素质，要是能觉醒飞行的能力，那直接飞在半空中，什么丧尸也能躲过去了。
　　铁门有两米多，中间有踩的地方，比墙要好爬些。
　　确定了攀爬位置，晏安三两下地坐到了门头上，下一秒“呜～”的一声，高昂的警报声响起。
　　晏安：“？”爬门还有警报器，太高级了吧。
　　看来她要尽快弄清楚，这个世界的科技了，前身家庭很普通，靠着优异的成绩，获得奖学金，才能在不用勤工俭学的情况下读书。
　　对这些高科技，一知半解的，有的可能都没有听说过，没办法，眼界需要用金钱填补，出身普通的人，这都需要后天补足。
　　多看书多看报，这成了晏安给自己列下的计划之一。
　　但她顾不得多想，远处的丧尸四处张望了下，确定了声音发出的地方，迈腿跑了过来。
　　“快上来。”晏安伸手，让谷夏抓住她。
　　两人的手握在一起的那一刻，她一个用力，几乎把谷夏拽飞了起来，一下就上来了。
　　她先一步跳到了下面，“跳，我接住你。”
　　谷夏看了她一眼，直接往下一踩。
　　晏安：“？”下楼梯呢？这样下来，不得摔倒？一不小心，腿都得折。
　　哪知谷夏的脚下跟真的有东西一样，就这么下来了。
　　她立即反应过来，“你的能力还能这么用？”
　　空气捏取，能化作跟实弹一样的东西攻击，自然也能化作脚垫，只能说，聪明人总能把能力玩得五花八门的。
　　谷夏就是这样，大脑理智清醒且高智商的女人。
　　而且谷夏总是冷冷的，一本正经的样子，让人想逗她。
　　就像是看猫猫炸毛的感觉，实在是有意思的紧啊！
　　要是谷夏知道她把自己当猫逗，不知道会不会又炸毛。
　　心里这么想，晏安脸上没有什么表情，拉着谷夏快速往别墅区内跑去，以突破常人的速度，进到了距离她们最近的一栋别墅里面。
　　晏安往外看了眼，不少丧尸都往铁门跑去，警报器刚好停止，那些丧尸迷茫地在原地东张西望，也有一部分暴力的把门破开，警报器再次“呜呜”地响起来。
　　大批的丧尸往警报器那里赶，还好是在小区内部，要是把外面的丧尸也吸引进来了，到时候她们得被困在里面。
　　“你家在哪？”晏安转身往别墅里面走。
　　混乱之下，这栋别墅的门都没锁，她们很容易进入。
　　说真的，末世丧尸暴发，躲在家里，总比出去活的时间长。
　　重要的是，她找到了一段视频，直升机降落接送，要不是引起许多人的愤怒，觉得联邦不顾普通人的死活，想办法把直升机打下来了，这边逃出去的人只会更多。
　　直升机救援的价格不菲，起步价20万联邦币，一公里加五万，逃到军事基地最少是百万，丧尸爆发，这个价格恐怕要翻倍地涨。
　　所以晏安认为，要是谷夏家人的运气好，可能已经坐直升飞机逃离了。
　　谷夏跟在她的身后，说了一句，“六号别墅。”
　　每栋隔了几十米的距离，这边到六号别墅约莫几百米的距离，毕竟是四栋一排，算的不是直线距离，是大概距离。
　　晏安应了一声，在别墅里面逛了一圈，里面乱七八糟的，想来是经历了一场大乱。
　　没走几步，她还看到地上有一具尸体，身上的衣服像是家里的管家之类的，身上几个血洞，是枪伤。
　　她的脑海里出现一个场景，这个工作人员乞求别墅的主人带他走无果，于是奋起行凶，结果被有枪的主人家，或者来执行救援的人员给打死了。
　　一架直升飞机容纳的东西有限，主人家肯定会选择带走对自己重要的人或物，而不是一个跟自己没什么关系的人，并且救援还要额外收取人头费。
　　她忽然看向谷夏，“你家有用阿姨管家的习惯吗？”
　　谷夏明白她的意思，“没有，我家用机器人。”
　　“那他们为什么不用机器人？”这么看来，机器人至少不会攻击别人。
　　这个世界的机器人发展得很好，温顺服务系列的机器人，没有攻击手段，目前也没有发生过，机器人攻击人类的事情。
　　一旦程序坏死，机器人会自动瘫痪，直接进入维修，是很多富人最喜欢的机器人种类。
　　谷夏冷冷地说出了一个字，“贵。”
　　晏安挑眉，略带惊讶地问，“你是说，机器人比人贵？”
　　“嗯。”
　　还真是讽刺，机器人居然被人工贵，也是，制造一个机器人得几十万，甚至几百万，每年体检一次大几万，维修一次小毛病几千块，大毛病几万块，这样算起来，确实比人贵。
　　“那你家为什么用机器人？”毕竟人工更划算。
　　她单纯就是在紧张的环境中，以聊天的方式，让自己放松下来。
　　谷夏垂眸，“我被家里的管家绑架过。”
　　“！！！”晏安睁大了眼睛，震惊之余，又满是疑问。

第024章 第 24 章
　　谷夏没有继续说，晏安也没有继续问，再问，就要问到隐私了。
　　她是有点儿啰唆，还喜欢逗谷夏玩，但边界感她是有的。
　　不远处警报声不停地响，丧尸差不多都集中在那边，晏安才往外面走去。
　　“走吧。”
　　天快黑了，晚上对她们反而不利。
　　人类依靠的是眼睛，视线受阻，不好逃生，丧尸不一样，它们对声音，气味更敏锐，不需要看，黑夜里面，它们更有优势。
　　两人避过丧尸，往六栋跑去，期间竟然一个丧尸都没有遇见。
　　这里的人，要么逃走，要么在地下已经变成了丧尸，部分活人在里面，但具体分不清在哪栋。
　　不知道为什么，导航时不时地卡顿，还有地图上的红点，也没有之前的多了，导航地图也无法放大，看清晰版。
　　晏安怀疑，平洲市的网络基地已经遭到破坏，至少外围被破坏掉了，不然信号不会这么不好。
　　因此，从手机上无法详细地看到，每一栋是否有存活的人，红点叠加在一块，只能知道这个小区有不少活人，哪一栋有活人，没办法把地图放大查看。
　　她试了好几次，都没能打开。
　　两人又躲进了一栋别墅。
　　晏安趁机打开鹰眼，想查看一下小区的情况，结果进入鹰眼的页面，也开始转圈圈。
　　转着转着，就强制退出了。
　　“坏消息，平洲市的网络基站可能坏掉了。”不然网络不会突然这么差。
　　谷夏打开自己的手机看了一眼，她的手机也进不去了。
　　没有了导航，她们就成了睁眼瞎，鹰眼对所有丧尸区的人类，都太重要了。
　　没有了鹰眼，要是误闯了哪里，不小心被丧尸围攻，那才是死无葬身之地。
　　天本来就快黑了，导航不知道什么时候就彻底坏了，她们必须加快速度才行。
　　晏安冲着谷夏笑了笑，“走吧。”
　　两人没有阻碍地进到了六号别墅，门关得好好的，没有过被入侵的痕迹。
　　谷夏站在门口，人脸识别启动，门马上就打开了。
　　她们进门后，门自动关上，这样的高科技，都不需要安保守着了。
　　她们刚进门，一个机器人灵活地走到她们面前，“小夏，欢迎回家。”
　　谷夏点头，“谢谢你，3201，我爸妈他们呢？”
　　她往楼上看了眼，要是家里有人，自己回来，他们一定会出来迎接的。
　　“先生跟太太让我转告您，他们已经乘坐救援直升机离开，顶楼的车库里面留给您的飞行车，里面的能源可以行驶五百公里，保险柜里面有武器，您可以拿着。”
　　3201双手交叉放在腹前，看起来很恭敬，随即微微弯腰，“以下，是先生太太留下的视频。”
　　下一秒，3201的眼睛里投放出一段视频，晏安也是第一次看到谷夏的妈妈长什么样子。
　　风韵犹存，气质优雅，一身旗袍尽显高贵。
　　女人对着视频开口，“小夏，我派了救援到你的学校找你，顺利的话，他们会直接把你带离学校，前往安全区，要么就是你自己逃了出来，回到了家里，我给你留下了逃生的东西，希望你能顺利来到安全区与我们会合。”
　　“好了，小雅，快点儿离开，我请了平洲最好的救援小队，你放心，小夏肯定会没事的。”
　　“先生太太，请尽快撤离，丧尸马上就要攻入小区了，还有人在攻击直升机，攻击直升机的网络。”听起来是一些逃不掉的人，想要让能逃掉的人，跟自己一起死在平洲市。
　　“快走！！！”一声怒喝声响起，视频到这里结束，足以看出当时情况紧急。
　　3201的机械声响起，“视频播放完毕。”
　　“谢谢你，3201.”
　　“不客气，小夏，3201进入静默，等待主人启动，主人，再见。”
　　说完这句话，3201的眼睛暗了下来，这是自动关机？
　　晏安好奇地打量着机器人，不得不说，这个世界的机器人，确实很厉害。
　　谷夏在听到父母都离开后，心里不由得放松下来，他们逃走了就行。
　　只是为什么，他们的手机打不通，是过程中出什么事情了吗？
　　想来妈妈给她打过电话，只是没有打通，才让机器人留下视频的。
　　“你家的机器人，真高科技。”
　　晏安对这个世界的科技，需要时间适应。
　　谷夏没有说话，径直往楼上走去，她立马跟在后面。
　　两人来到二楼，谷夏走进了二楼的主卧，打开了一个暗室，暗室里面有一个很大的保险箱。
　　她看了晏安一眼，意思好像是在让她回避。
　　“？”又回不来了，干嘛还要回避。
　　话是这么说，晏安还是背过身去，很快，谷夏清冷的声音响起，“好了。”
　　她刚转身，就被眼前的场景给震惊了。
　　“高精狙？冲锋枪？还有这么多手枪？谷子姐姐，你家干什么的？”
　　哪个好人家里有这些东西啊！就算这个世界能合法办理，这些也太多了吧！
　　“看来安全局不用去了。”
　　那边密密麻麻的丧尸不少，就算进去，不一定能找到武器库的位置。
　　谷夏也没想到，保险柜里面会有这么多武器。
　　“装东西，准备随时撤离。”
　　晏安点头，在谷夏选了冲锋枪，再拿了一把手枪后，她把高精狙挂在了身上，又拿起背包放了两把手枪进去，弹药也只放了一点儿。
　　剩下的两支枪，还有那些弹药，她全部放在了空间里。
　　“弹药不够，及时找我补充。”她刚说了一句，就察觉到了不对。
　　怎么回事，她一会儿治疗修复，一会儿囤货囤弹药的，真跟奶妈没差了，一个人干了后勤所有的活。
　　谷夏点头，明白她的意思。
　　她们要回到黑叶小队里，不管是枪支还是弹药，都不能全部拿出来，总得留一手。
　　不然谁知道那些人里面，有几个是人，有几个是鬼，末世不仅要防丧尸，还要防人心。
　　“对了，你说你找我谈恋爱，岳父岳母同意吗？”这么好的家庭，怎么找了前身那个混蛋。
　　谷夏：“……”她刚拿到枪，可还没有开火呢！

第025章 第 25 章
　　谷夏没有理晏安，两人同行的时间不短了，又一起经历过了这么多事情，要她是计较，早就被气死了。
　　当然，她也不反感晏安说这些话。
　　以前晏安不是没有说过，要拜访她父母的那些话，但是她不喜欢，拒绝过几次，对方就会用那种自卑，配不上她的眼神看着她，或者低下头不说话。
　　就好像她看不起人一样，原本她只是以为晏安只是心思敏感，末世来临才知道，那就是一种坏。
　　一种想从道德上绑架她，加快两人的进程，最好赶快结婚，从而成为她家的赘婿。
　　现在的晏安很不一样，聪明有主见，在丧尸围攻之下，依然能保持冷静，因为担心她，可以奋不顾身地跟着她到市中心，陪着她一起回家。
　　一个人变化不可能忽然之间这么大，除非是换了一个人。
　　谷夏心中有些猜测，不确定罢了，但两人现在是配合还算默契的伙伴。
　　她们可以信任对方，可以把后背交给对方，在末世之中，很难得的伙伴。
　　“上楼吧。”楼上有父母留下的飞行车，说是能飞行五百公里，岂不是足够她们从平洲市到平洲岛开一个来回了。
　　晏安对这个飞行车也很感兴趣，她穿过来之前还刷到了视频，上面说飞行骑车已经进入了测试，并数据良好，不出意外，未来两年能进行投放使用。
　　这个世界的科技更强，飞行车已经在使用了，只是很贵，不是谁都能买得起的，上路需要申请，给出飞行路线，才能出门。
　　麻烦是麻烦了点儿，堵车的时候，简直是神器。
　　就像现在，地面都是丧尸，那飞行汽车就是救命的东西。
　　“你懂机械吗？”谷夏扭头询问。
　　晏安立马就明白了她的意思，想让她检查一下飞行汽车，是不是还能正常行驶，“我看看。”
　　她看了一圈，没什么问题。
　　“现在走？”趁着现在天还没黑，等天黑了，飞行汽车上面发出的亮光，就会让她们成为明晃晃的靶子。
　　谷夏转身往楼下走，微冷的声音传了过来，“洗漱，睡觉。”
　　对哦，都回家了，不好好洗漱睡上一觉，后面进入逃亡时间，可没空进入熟睡了。
　　“那我睡哪？跟你睡吗？”晏安追上谷夏，一脸无辜地问。
　　她只知道两个人都是女的，对abo没什么感觉，两个女人为什么不能一起睡？
　　她不喜欢男的，可也没跟女的谈过恋爱啊，谷夏属于是，天上掉下来的女朋友。
　　谷夏无语了半天，忍了好一会儿，“你睡客房。”
　　家里的房间那么多，何止一个客房。
　　晏安耸耸肩，“那我要睡离你最近的客房。”
　　她咬紧了“客房”两个字，让谷夏差点儿忍不住给她一个白眼。
　　“那你睡我妹妹的房间吧。”她跟妹妹的房间是挨着的。
　　晏安惊讶，“你还有妹妹呢？”
　　“嗯。”
　　“那你家全家福有没有，我认认人，以后见面好称呼。”
　　晏安一句接一句的问，话痨无疑。
　　谷夏虽然觉得她话多，但并不觉得烦，而且她的话是想告诉她，放心吧，你跟你家人以后还会见面的。
　　晏安好像有一种魔力，能看清楚别人的情绪，知道她没有见到家人，心里满是担忧，也害怕以后她们就见不到面了。
　　晏安明显是在安慰她呢。
　　“谢谢。”谷夏轻声道谢，指了指旁边的房间，然后迈步走进了自己的房间。
　　晏安笑了笑，推开门走了进去，房间的主人，看起来是一个可爱的小女孩。
　　房间以粉色为主，床上的小熊，还有透明柜子里面放置了不少的玩偶。
　　上面还扔着一条蓝色公主裙，想来是逃走的时候扔下的。
　　晏安第一时间没有收拾床铺，她直接进到了房间的浴室，准备冲洗一下，再碰房间里面的东西。
　　来这个世界好几天了，她都没有好好洗一个澡，淋浴出的水居然还是热的。
　　温热的水从头顶浇下，洗发水，沐浴露，牙刷牙膏都出现在了旁边。
　　她总不能用儿童版洗发水，沐浴露吧！
　　还好她自带了。
　　洗漱完，感受着身上的清爽，晏安的心情都好了不少，想到明天出门，再想洗热水澡，恐怕要到安全区之后了，她不由得想起身再洗一个。
　　可洗完澡后，她觉得身上懒洋洋的，想直接躺在床上睡一觉。
　　这时，房间门忽然被推开。
　　晏安：“？”
　　谷夏：“？”
　　谷夏立马转身，“你怎么不穿衣服？”
　　“我怎么知道你会进来，一个儿童房间，你觉得我能穿上哪件衣服。”
　　空间里面只有内衣，还有一套冲锋衣，难道让她睡觉穿这些？
　　晏安满是委屈地躲进被窝，进别人的房间，还问别人怎么不穿衣服，吃亏的明明是她好吧！
　　“我钻被窝里了，你找我什么事？”
　　谷夏这才转过身来，把一条睡裙放到床上，“给你拿衣服。”
　　看着谷夏羞得耳根子都红了，晏安轻咳一声，“那个……谢谢。”
　　“早点儿睡吧，明天一早离开。”谷夏也不想离开家，在熟悉的家中，她才松弛了些许。
　　可是她知道，正如她们跟方强说的那样，不知道什么时候，联邦的导弹就把平洲市夷为了平地，留下来也是在等死。
　　况且，她的家人都离开了，她还要去找他们呢。
　　晏安看着谷夏的背影，笑着说了一句，“晚安。”
　　谷夏关门的手顿了顿，随即回头，“晚安。”
　　对晏安来说，谷夏是她在这陌生的世界，唯一一个还能信任的人，虽然她没能看完整部小说，但是一个能做女主的人，肯定会有自己的原则。
　　经过这几天的并肩作战，她大概知道谷夏深藏在冰冷表面下，其实心地善良。
　　看到小狗浑身是血时，谷夏眼中的心疼与柔软不是作假，可她知道自己无能为力，只能忍住心中的悲伤。
　　有着自己的善良，却不会盲目善良，有着绝对的理智，单从这点看，谷夏就是一个好的伙伴。
　　尽管现在周边都是丧尸，身陷危局，但晏安不后悔跟着谷夏回来。

第025章 第 25 章
　　早上五点半, 晏安就睁开了眼睛，洗漱穿衣服，用了十五分钟的时间, 走出房门, 找了家里的冰箱。
　　冰箱里面什么都没有剩下, 看来谷家人离开之后，东西全部被机器人处理掉了。
　　那只能煮泡面了，空间里面她囤了不少泡面, 关键时刻，一瓶水倒进袋子里, 可以泡冷面吃。
　　但现在她们在家里，还没断电, 能煮面吃。
　　可惜没有鸡蛋, 不过密封的卤蛋还有香肠是有的，放在里面也不错。
　　面刚煮好，谷夏就从楼上下来了，闻到泡面的香味, 有些恍惚，感觉好久没有吃过热的东西了。
　　丧尸爆发后, 基本没有吃饱过，还是她们从厂区逃出来, 才吃饱的。
　　吃饱也没有吃到热的东西, 脑子里面一直有一根弦在紧绷着, 回到家中, 紧绷的精神才慢慢放松下来。
　　末世之中, 能吃上一碗热腾腾的泡面，对多少人来说, 都是一件值得感动到落泪的事情。
　　晏安刚把面盛到碗里，就看到了谷夏，“快来吃饭，吃完饭，我们该离开了。”
　　有热水，温暖的床，热腾腾的饭，确实让人不想离开。
　　但死于安乐这件事被多少人验证过，况且她们深知留下的后果是什么。
　　晏安坐下，先夹起了火腿肠，一口咬掉了三分之一，荒野求生连蛇都吃的她，能吃上火腿肠，已经很美味了。
　　特别是，加上荒野求生的日子，她已经很长一段时间，没有好好地吃顿饭了。
　　一碗泡面，居然让她吃出了幸福的感觉。
　　谷夏也坐到了她的对面，说了一句，“辛苦了。”
　　“不客气。”
　　两人享受着最后的幸福，一会儿离开别墅，还不知道要遇到什么呢，对她们而言，往后的一切都是未知的。
　　吃完了饭，时间来到了早上六点十分，这个时间其实还早，可她们的时间很紧迫。
　　“有什么东西要带走的吗？没有的话，我们就可以离开了。”
　　她们是逃生，不是去旅行，行李箱什么的自然不能带。
　　哪怕知道晏安觉醒了空间能力，谷夏也会在自己的背包里面放上一些吃的用的，以防万一。
　　而且谷夏脱掉了校服，换上一身黑色的爬山运动服，跟冲锋衣差不多，就是更修身些，穿在她的身上很好看。
　　晏安是真的吃谷夏的颜，明艳动人的成熟美人，绑起了马尾，尽显不羁的感觉，这样好看的人，前身怎么忍心伤害的。
　　主打一个得不到就毁掉是吧！
　　谷夏的背包早就收拾好了，除了必需品，没有装什么东西，她不舍地环视了一圈家里，终是坚定了目光，往顶楼走去。
　　晏安盯着谷夏的背影看了一会儿，出声缓解气氛，“我还没坐过飞行汽车呢，小夏姐姐，你说，万一汽车从半空中掉落怎么办？”
　　要是掉到丧尸窝里，岂不是被丧尸分吃了。
　　谷夏：“……”出门最忌乌鸦嘴，这人到底知不知道现在的她们，要谨慎谨慎再谨慎，小心小心再小心啊！
　　“谷姐姐，夏姐姐，你怎么不理我？”晏安一句话两个称呼。
　　谷夏对她动不动换称呼习惯了，“闭嘴，上车。”
　　“好凶的女人。”她嘀咕了一声，还是乖乖地上车了。
　　开车的自然不是她，她会开车，却是第一次接触飞行汽车，还是得观察一下再体验。
　　昨晚她查了一下，整个平洲市，飞行汽车只有二十辆，这个数量是极少的，只有极少的家庭才有，谷夏家就是其中之一。
　　汽车起飞，上辈子刷到试驾视频，她已经很惊讶了，身在其中，则更好奇。
　　她不是没有体验过直升飞机，还自己开过呢，飞行汽车确实是一种新鲜玩意。
　　开了一会儿，晏安就大概明白了其中的原理。
　　这就是普通的汽车，只不过加了四个螺旋翼，能飞起来，算是直升飞机跟汽车的结合。
　　声音比较小，比直升飞机小太多了，看起来就像是飞在天空的青蛙。
　　速度最高是850KM一个小时，比不过汽车油门踩到底，说是能跑几百公里，续航也就三到五个小时，确实能载她们飞到平洲岛上去。
　　飞行汽车不仅能飞，收起螺旋翼，还能在地上跑，售价自然不低。
　　开车需要操作的东西，比汽车要少些，更容易，只要注意驱赶飞鸟，不要撞到电线杆什么的就行。
　　当然了，汽车前方的挡风玻璃就是一个大屏幕，可以规划路线，只要跟着路线走，就不会出什么问题。
　　输入目的地，车子会自动规划最优路线。
　　要不是刚好要路过商场，她们说不定，都不会回去了，直接去往平洲岛。
　　然而，她们高兴得太早了。
　　正如丧尸爆发时，很多人花了大价钱叫了救援，却有人看不惯，非要把直升机打下来，做损人不利己的事情。
　　自己没有救援，别人也别想离开。
　　飞行汽车刚起飞，就引起了存活人类的注意，他们开始通过各种办法给汽车的频道发送信号。
　　SOS！
　　不是她们不想救，实在是能力有限，这一片活着的人，没有一百也有八十，飞行汽车只有五个座位，她们占了两个。
　　要是车子落下，这车还是不是她们的，就不知道了。
　　人心这种东西，在末世之中，不敢赌，也不能赌。
　　谷夏开车被吵得有些头痛，伸出手就要把频道关了。
　　晏安忙道：“别关！！！”
　　可她话音未落，谷夏已经把频道关了。
　　频道通着，就给地面求救的人留下一线希望，可频道一关，地面的人知道她们不会降落救人，可就不知道会使出什么办法了。
　　不对，谷夏的状态不对，按理说，她能想到的事情，对方肯定也能想到。
　　晏安仔细观察着谷夏的神情，时不时地就恍惚了一下。
　　她赶紧握住谷夏的胳膊，开始使用修复能力。
　　没一会儿，谷夏清醒过来，“我被人用异能攻击了。”
　　还是精神相关的能力，可以让人精神恍惚，做出不准确的判断。
　　要不是谷夏的精神力是B级，怕是会做出更过的事情。
　　这时，汽车智能系统发出警告！
　　“汽车油箱被击中，能源消耗加快，二十分钟后被迫降落。”
　　飞行汽车被击中，要么是高精狙这样的东西，要么是不输高精狙的能力。
　　“加快速度！”晏安拿出自己的高精狙，对准窗外。
　　这个时候，只能趁着飞行汽车的最后一口气，尽快飞离这块。
　　谷夏默不作声，手上的操作不停，把飞行汽车的速度加到极致。
　　晏安瞄准后，大脑快速运转，哪个方位能击中汽车的油箱。
　　在确定位置后，毫不犹豫地开了几枪，一座大厦的玻璃，直接从高空中掉落，发出“砰！”的一声。
　　下面的丧尸听到声音，往玻璃掉落处跑去。
　　袭击汽车的人一定在大楼里面，这一下是震慑，让里面的人看清楚，真要拼命，还不一定鹿死谁手呢。
　　而且，听到动静的丧尸，一定会入侵大楼，能不能逃脱，就看里面人的运气了。
　　杀人者，人恒杀之。
　　飞行汽车以极快的速度离开，晏安想打开导航查看鹰眼，鹰眼已经打不开了，导航上面的红点要么叠加在一起，要么到处闪，显然出现了问题。
　　见已经离开了那片，晏安才收起了高精狙。
　　“精神相关的异能，这要是被影响，非死即傻。”
　　晏安莫名地对异能的种类比较了解，就像是天生储存在脑子里面一样，她猜想可能是记忆储存的原因，以前看的电影小说之类的，里面的异能就记在了脑子里。
　　也有可能是知己知彼，这个天赋技能，让她可以看到别人的异能属性，对此可能她潜意识里，有这些异能的信息。
　　刚刚一定有人对谷夏使用精神攻击，还好她的修复技能，不愧号称可以修复一切，很快就帮谷夏清醒了。
　　谷夏也明白了她这句话的意思，怪不得自己刚刚精神恍惚，还有点儿急躁。
　　“谢谢。”晏安又救了自己一次。
　　“客气什么，咱们俩什么关系。”
　　晏安嘿嘿一笑，心情莫名地愉悦。
　　谷夏：“……”她们俩能是什么关系。
　　有名无实的情侣关系？
　　不过，汽车屏幕上大大的红色感叹号还在呢，警示着她们，能源即将耗尽，二十分钟，也只剩下了十五分钟。
　　她们到商场，还需十七分钟。
　　两分钟的时间差看似不多，以她们的速度，两分钟差不多有两三公里，这个距离可不近。
　　除非，谷夏彻底放开速度，但这就跟开车一样，油门能加到二百多公里一个小时，但你敢加吗？
　　飞行汽车的最高时速是850，要是开到850，车子怕是离报废不远了。
　　可都这个时候了，总得赌上一把。
　　“坐稳了！”谷夏说了一声，立即开启了飞行汽车的最高速度，就算在汽车没有受损的情况下，850肯定是达不到的。
　　何况油箱破了，车子受损，恐怕只能达到130，用十五分钟跑40公里，怕是要再快点儿了。
　　在加快速度的瞬间，车身不稳，有几秒钟的晃荡。
　　晏安立马抓住把手，几秒之后，车身停止了晃荡，但震动明显，给人一种车子随时会散架的感觉。
　　必须更快才行，谷夏的眼睛里面多了一些疯狂，她干脆地把速度加到底，就算飞行汽车散架，她也要在坠落之前，再飞出一百米。
　　晏安则在尝试修复这辆车，可她仅仅是尝试了一下就知道，就算她消耗尽精神力，也修复不了这辆车，非要修复的话，只会力竭。
　　一旦汽车坠落，她毫无自保能力。
　　于是，她放弃修复飞行汽车，扭头对谷夏说，“我的能力，暂时修复不了飞行汽车。”
　　当时修复汽车，都让她耗尽了能力，能飞行的汽车，比普通汽车高了几个等级，与其用尽精神力，不如保存实力。
　　“嗯。”谷夏应道，声音带有极致的冷静。
　　到这个时候，只能看谷夏的驾驶技术了。
　　晏安着急也没用，只能拿出一个玩具望远镜，往下面看。
　　飞行汽车在半空中，距离地面约十米二十米的距离，看地面上的丧尸，她用眼睛都能看清楚。
　　她用玩具望远镜看的是，一栋被丧尸填满的大楼，里面的丧尸听到汽车的声音，居然打破了玻璃，要伸出手去抓飞行汽车。
　　并且有一个又一个的丧尸，从高楼上掉落。
　　问题在于，这是一栋百米高楼，飞行汽车距离地面的距离只有十几米，以楼群密集的程度，如果丧尸从上面掉落，是很有可能砸到飞行汽车的。
　　因此，她们想要成功飞到黑叶他们所在的商场，不只是距离问题，还有沿途楼上掉落的丧尸问题。
　　飞行汽车完好无损的时候，她们可以完全不惧这两个问题，而不断报警的智能系统明确地告诉她们，飞行汽车快要不行了。
　　“谷夏，稳住了。”
　　晏安再次拿出高精狙，对准着不远处系在一座大楼上的热气球，一枪打中，气球巨大的爆炸声，吸引了丧尸的注意，它们改换了目标。
　　可爆只是一瞬间的，很快就平静下来，丧尸的注意力再次来到飞行汽车上面。
　　一只只丧尸不停地掉落，往飞行汽车上扑，哪怕谷夏的速度够快，丧尸还是差点儿砸中汽车。
　　谷夏的眸子冷了冷，“晏安，你想不想玩刺激的。”
　　晏安：“？”两人的对话反过来了是吧？
　　她还想问谷夏要不要玩刺激的呢，既然对方先开口，她便点头，“好啊！我看看有什么好玩的。”
　　下一秒汽车往移动高楼上撞去，速度很快，根本无法减速。
　　不是，刺激到自己往大楼上撞吗？不想活了？
　　“谷夏！！！你疯了？”
　　晏安的话音刚落，车子穿过两栋楼之间极小的缝隙，躲过了丧尸大军的飞扑。
　　谷夏抽空瞥了她一眼，意思很明显，谁疯了？
　　她这不是没有注意到，两栋楼之间还有缝隙嘛，她还以为谷夏要来一次英勇就义呢。
　　晏安嘿嘿一笑，“我这不是以为你要舍生取义，杀身成仁，以大无畏的精神，为后人留下可歌可泣的故事……”
　　“闭嘴！”谷夏实在是受不了她的话痨了。
　　“好嘞！”晏安乖巧地做了拉拉链的手势。
　　就在这时，飞行汽车发出警报。
　　“警报！能源耗尽，飞行汽车将在十秒后掉落，10，9，8，7……”
　　“5，5……”
　　飞行汽车智能还在倒数，只剩下了三秒。
　　一旦倒数结束，飞行汽车径直往下掉落，十几米的距离，不过是一瞬间的事情。
　　汽车掉落引起的爆炸，晏安跟谷夏，怕是要被炸得灰都不剩。
　　晏安不再犹豫，立即打开了车门，对着旁边的谷夏喊了一声，“跳！”
　　汽车路过一个露天阳台，她一跃跳下，手抓住了阳台上的杆子。
　　谷夏在她的提示下，也毫不犹豫地跳下。
　　由于飞行汽车路过露台上空，她们距离露台的距离不过几米，就这样跳下去，顶多摔伤，至少不会要了小命。
　　在她们跳下的瞬间，汽车在三秒钟之内冲出几百米，随即直线降落，发出一声巨响。
　　汽车的爆炸声，可不是热气球的爆炸声能比的，威力也更大，汽车掉落的地方，丧尸都化成了焦尸。
　　跳车的晏安没什么事，她有修复能力，就是跳下时，她为了卸力，在地上滚了几圈，不小心碰破了花盆，割破了手掌，但有修复能力在，很快就好的只剩下了疤痕。
　　“谷夏？”她焦急地叫了一声，担心对方出点儿什么事。
　　她可是看到谷夏跟她一起往下跳了。
　　“我在这。”谷夏痛苦的声音传来。
　　晏安连忙走过去，就见谷夏躺在地上，表情很是痛苦，久久地没有爬起来。
　　这么严重！
　　“你，你别动。”
　　看到这样的场景，晏安有些紧张，她不是专业的医生，看不出来谷夏哪里出问题了。
　　她只能询问，“你哪里疼？”
　　谷夏疼得冷汗都出来了，她艰难地动了下身体，让身体侧着，咬紧牙关只说了一个字，“背。”
　　晏安顾不得其它，直接把谷夏的衣服掀开，检查后背，这才看到她的后背通红一片，红色的中心，还有一块乌青，皮肤即将裂开的那种。
　　晏安也不管到底怎么回事了，把手贴在谷夏的背上，立刻使用修复能力。
　　“忍忍，很快就好。”她的掌心触碰处一片冰凉。
　　莫名地，她能感觉到谷夏有多疼，于是一边修复，一边安慰。
　　好在，她修复得很快，谷夏脸上的痛苦慢慢减少，后背上的乌青消失，红色的皮肤慢慢恢复了白皙。
　　谷夏的皮肤很是白嫩，在太阳下面，更是白得发光。
　　晏安感觉自己的眼睛还想看，但是她的脑子告诉她不能看了，还好她的手把对方的衣服放下了，隔绝了她的视线。
　　“还疼吗？”她担忧的眼神太明显了，看得谷夏都愣了愣。
　　“不疼了。”
　　晏安的修复能力很厉害，不需要吃药，不需要手术，立马就修复好了，都不用休养。
　　末世之中，有晏安在身边，不知道能保多少次命。
　　谷夏感受了一下身体，刚刚剧烈的疼痛感消失，取而代之的是酥麻的感觉，还有治疗时留下的余温，就像是冬日里晒太阳，懒洋洋的很舒服。
　　“谢谢。”
　　从飞行汽车跳下来时，谷夏直接就跳了下来，没有像晏安那样，会在地上滚几圈卸力。
　　谷夏哪里知道这个技巧，她就那么跳了下去，人重重地砸在地面上，后背还砸到了露台上一块凸起的石头上，才会疼上加疼的。
　　还好有晏安在。
　　“谢什么，咱俩什么关系。”晏安眨了下眼睛，拿出一支手枪安上了消音器，紧紧地握在手里。
　　谷夏无语，这个人正经不了一会儿。
　　晏安拿出不少的冲锋枪子弹，放在谷夏的挎包里，毫不在意对方的无奈，“要出发了。”
　　现在的情况比她想象得要好，距离商场不过一千米的样子，想必这里的爆炸也引起了黑叶他们的注意。
　　她们的手里有枪，手枪的好处是有消音器，子弹还多，冲锋枪没有消音器，高精狙的子弹少，所以两人不约而同地选择了先使用手枪。
　　等到丧尸变多了，谷夏才会拿出冲锋枪进行火力压制。
　　还好，距离她们几百米的汽车爆炸，吸引了不少丧尸过去，她们倒是没什么大事。
　　这时，晏安的手机有刺啦刺啦的声音响起，她拿出手机看了一眼，打来电话的人是黑叶。
　　电话接通后，由于网络太卡了，她好一会儿，才听到对面的声音。
　　“晏安？”单这两个字，语音卡顿了好一会儿。
　　但两人不打算聊太多，她只回到了一个“是”，这就足够了。
　　确定了制造爆炸之人的身份，单看商场里面的人是什么反应。
　　这也算是一场考验，一场对之后合作是否诚信的考验。
　　电话挂断，晏安习惯地牵起了谷夏的手，往这栋楼内部走去。
　　这栋楼内属小区里面，二楼有露台，她们掉落的位置就是二楼，丧尸都去追赶爆炸声了。
　　谷夏捏了捏她的手，示意她把手放开，“黑叶她们会出手吗？”
　　出手就代表着有风险，静默至少不会招惹到丧尸。
　　可是她们两个人战力，能让小队离开平洲市的概率变高。
　　“提供帮助的人才是朋友。”朋友之间互帮互助。
　　晏安可没有什么圣母心理，谁都要帮一把，末世之中，当独善其身。
　　谷夏明白她的意思，对此表示同意，生存才是第一位。
　　两人谨慎地从楼梯往下面走，二楼而已，她们很快就到了一楼，转角就遇到了一个坐在轮椅上的丧尸。
　　这只丧尸充分体现了什么叫身残志坚，就这还非要扑过来咬她们，晏安毫不犹豫地给它爆了头。
　　“平洲市的人口太多了。”因此丧尸也特别多。
　　刚刚在飞行汽车上，晏安看着下面密密麻麻的丧尸，庆幸自己没有密集恐惧。
　　谷夏笑了笑，“毕竟是A级城市，医疗教育养老都是一等一的。”
　　人对死后哀荣很看重，尽管以前在那种末世问答帖子里，很多人都说，末世来临不如直接变成丧尸，省得担惊受怕，活活饿死得强。
　　事实上，末世真的来临了，人类的求生意志立马被激发，宁愿轰轰烈烈地死，也绝不想变成丧尸。
　　平洲市这种A级城市，对小有所养，有所教育，老有所终很看重，末世没有来临之前，很多人都要往里面挤。
　　城市的分布只有四个等级，ABC三级，还有就是特级城市。
　　入特级城市的条件很苛刻，于是A级城市就成了人们的首选。
　　然而，丧尸病毒暴发，他们的选择也给他们带来了灾难，让他们死得更快。
　　平时繁荣的城市，如今却是丧尸的天下，处处遭到破坏，早已不是人们向往的乐园了。
　　晏安遗憾地摇摇头，要是早来两个月就好了，还能感受一下这个世界的魅力。
　　以这个世界的高科技，玩游戏一定很有意思，前身的记忆里面有一种游戏舱，可以意识进入，痛感真实，很有体验感。
　　商场里面就有这样的游戏店，可惜已经不能用了，而且就算能用，她也不敢用，万一玩游戏的时候，旁边忽然出现一个丧尸，再不然是心思不轨的人，那她就只有死路一条。
　　晏安扭头对一旁的谷夏笑道：“我亲爱的小夏姐姐，就咱俩这关系，等到了没有沦陷的城市，请我玩局游戏怎么样？”
　　谷夏：“……你奋力逃生，只为了玩游戏？”
　　“当然不是！”晏安理不直气也壮，“我明明是为了能长长久久地陪伴在夏姐姐的身旁。”
　　这张嘴贫起来，真让人想把她暴揍一顿。
　　还好谷夏习惯了，“少废话，赶紧离开这。”
　　一千米的距离看似不远，跑步也就几分钟的事，但在到处都是丧尸的情况下，走出一百米都很艰难。
　　晏安轻笑了一声，“你看这是什么。”
　　“螺丝刀。”一把螺丝刀能干什么，谷夏不解。
　　她没有解释，径直往不远处电动车停放处。
　　“帮我看着点儿。”晏安自然不是让谷夏帮自己看人，都末世了，看的肯定是丧尸了。
　　她选了一辆中等大小的电动车，用螺丝刀拧开了把手下面的面板，然后找到里面的线间断重新连接，电动车直接启动了。
　　她把车子推出来了，试了一下，能正常骑。
　　“上车。”她对着谷夏喊了一声。
　　谷夏已经被她一系列的操作给惊呆了，还能这样？
　　“看什么，这就是专业。”机械修复师，就是这么的朴实无华。
　　晏安还提醒了一句，“倒着坐，小心丧尸。”
　　在谷夏坐上来的瞬间，她就拧动了把手，电动车直接开出去。
　　她的速度不快，电动车骑得太快，容易发出动静，这一块的丧尸好不容易被吸引走了，可不能再让它们回来。
　　只是，爆炸声只有一声，吸引了部分丧尸，还有一部分丧尸在呢，特别是距离商场还有二百米的时候，他们只能放弃骑车。
　　商场的周围游荡着许多丧尸，它们把商场的入口堵得水泄不通，这么多丧尸，就算用声音，恐怕也很难全部吸引走。
　　她们手里的火力，可还不足以消灭这些丧尸。
　　该怎么办才好，晏安的脑袋飞快地转动。
　　就算现在给她们一个音响，她们都找不到放置的地方，实在是到处都有丧尸，根本无处下脚。
　　两人现在躲在商场不远处的一家店里面，地上还躺着被她们打死的两只丧尸。
　　前两天她们到这里的时候，许多店里还没有丧尸，现在是每个店里都有丧尸了。
　　她们所在的位置还是在外围，时不时地都会遇到几只丧尸，再靠近商场，那里有数千只的丧尸，还都集中在一块。
　　“商场里面出事了。”晏安总觉得不对劲，不可能忽然之间，这么多丧尸聚集在商场附近。
　　这里的丧尸被清理了两三波了，哪里还会有这么多，而且这些丧尸好像无意识被什么东西吸引，只想往商场里面进。
　　谷夏突然想到了什么，“里面有什么东西，在吸引着这些丧尸。”
　　没错，一定有什么东西吸引到了这些丧尸，否则不可能让丧尸聚集的。
　　就跟她们在工厂的时候一样，因为那一片没有了活人，那些丧尸就开始无意识地往工厂聚集。
　　难道商场也是这样？
　　“跟工厂的情况一样。”晏安也想到了这点。
　　她们达成了共识，怪不得没有活人的地方，丧尸三三两两地游荡，没有聚集的情况出现，倒是有活人的地方，丧尸总能聚集。
　　它们对气味这么敏锐吗？还是只对活人的气味敏锐？
　　晏安的心里出现了一个问号，以她们现在的处境，只能暂时放下这个问题，先想怎么进入商场再说。
　　“两个办法，一是我们在外面等着，让里面的人出来，然后一起冲出重围，二是我们想办法进去。”
　　至于什么办法，她看了一眼旁边的电动车，“看到那栋楼了吗？我骑车把丧尸引进去，你趁机进到商场，然后道商场楼顶放下一根绳子，我爬绳子上去。”
　　谷夏顺着她手指的地方看过去，那栋楼距离商场约莫只有二十多米的距离。
　　她们想要从这里过去，不吸引丧尸不可能，所以晏安想，要不干脆带着丧尸往那边跑。
　　这个时候就看她跟丧尸谁跑得快了。
　　“不行。”谷夏想也不想就拒绝了她的提议，“丧尸这么多，你只会被丧尸包围，根本无法靠近商场，更别提抓到我扔下来的绳子了。”
　　晏安轻笑了一声，“关心我啊？”
　　“正经些。”
　　谷夏无奈，这个人怎么这种时候还不正经啊！
　　“我是认真的，丧尸不吸引走，我们进不去，这附近到处都是丧尸，不管走到哪里，都会遇到丧尸，就算我们躲在这里，也会有丧尸闻着味道过来。”
　　要不是两栋楼隔得太远，晏安甚至想故技重施，给两栋楼之间绑上绳子，直接爬过去。
　　她继续道：“那栋楼是一座办公楼，我只要找到消控室，启动里面的警报，丧尸都会被吸引过去，商场的围困自然解了。”
　　每一栋高楼都会安装警报器，只要警报器响了，不怕丧尸不被吸引过来。
　　谷夏依然摇头，“可是你还是没说，你要怎么从里面出去，到不了商场下面，我就算扔下了绳子，你也用不到。”
　　事情不会这么简单的，风险太大，不能冒这个风险。
　　晏安知道对方是在担心她，可总不能在这耗着。
　　就算她们选择直接离开，一路上吧这么多丧尸，特别是平洲岛码头的丧尸，更是密密麻麻的，肯定还是组队更安全。
　　她只能指着那栋楼道：“你有没有发现，那栋楼跟隔壁是一个H。两栋楼是通的，我会直接从那里进到隔壁楼，从那边下去。”
　　等于摆了丧尸一道，在它们全部往A栋大楼冲的时候，她已经到了B栋。
　　谷夏明白了晏安的意思，A栋距离商场是二十多米，B栋则是五十米左右，但怎么也比她们现在的二百米更近。
　　反正去到A栋的过程，都要吸引到丧尸，晏安觉得，不如自己带着丧尸进到A栋，再从B栋溜走，她刚好可以趁此空当，进到商场里面。
　　谷夏还是认为，这样太冒险了，“虽然五十米的距离，冲刺也就几秒的事情，但这里的丧尸太多了，就算大部分的丧尸进入了A栋，外面还会有很多丧尸。”
　　“晏安，比起你的命，组队不重要，非要我做决定的话，那我选择，现在离开，放弃跟他们组队。”
　　码头上的丧尸再多，去了再做决定，而不是现在就送死。
　　晏安心里多少是有点儿感动的，但不是她倾向是组队，是她们需要组队，特别是黑叶这样的能力者。
　　可谷夏态度强硬，她只能妥协，“要不这样，咱俩一起往A栋去，刚好你用冲锋枪火力压制，计划跟我刚刚说的一样。”
　　“不过，在距离商场五十米的时候，我们再决定是进入商场，还是自己离开。”
　　毕竟她们努力过了，靠近商场五十米的B栋，虽然距离商场近了些，但比她们这个位置更好躲避，也更容易离开。
　　如果里面的人不出来接应，她们哪怕离开，也仁至义尽了。
　　两个人一起吗？
　　谷夏不再犹豫，点头说，“好。”
　　无论如何，她都不会同意晏安一个人去做这样危险的事情的，两个人一起，至少还能互相照应。
　　晏安陪着她回家，她自然也不会让晏安独自冒险。
　　晏安的心里暖暖的，“那……行动！”
　　她骑上电动车，谷夏还是坐在后面，冲锋枪上膛，两人准备从丧尸的边上冲过去。
　　晏安的眸子里面闪过一丝疯狂，电动车的把手拧到底，电动车一下子就蹿了出去。
　　达到六七十码的速度，还是很快的，有点儿凉意的风从耳边呼啸而过，让她的大脑更加的清醒。
　　终于，快到A栋时，路过一处减速带，剧烈震动下发出的声音，吸引到了附近丧尸的注意。
　　一个，两个……随着其中一个丧尸的嘶吼，吸引了所有丧尸的注意，它们马上追了过来。
　　谷夏立刻侧坐，然后扣动了扳机，枪声响起，挡在晏安前面的丧尸应声倒地。
　　晏安没有要停车的意思，直接骑着车冲进了A栋大厅里面。
　　里面的丧尸也开始往外来阻击她们，她立马提醒身后的谷夏，“下车。”
　　两人在同一时间下车，电动车往前开了几米才停下，晏安对着电动车的电箱打了一枪。
　　先是“刺啦”一声，电动车电路着火，然后爆炸声起，尽管是很小范围的，还是炸到了两个丧尸。
　　晏安对着正在用冲锋枪疯狂扫射的谷夏喊着，“我来关门，你注意。”
　　她的脑瓜子耳朵都嗡嗡的，刚刚谷夏贴着她的耳朵开枪，她只能看到谷夏张嘴说了什么，根本听不到内容。
　　得亏了修复能力在自行运转，不然她的耳朵得聋掉。
　　她也不管谷夏到底说了什么了，直接把门关上，拿出空间里的绳子，把两边的门给捆上，两扇门的中间还有一个旋转门，只是旋转门由于断电已经停止运行了。
　　不过这样挡住不了外面的丧尸太久，丧尸太多了，硬挤也能把门给挤烂，但能挡一会儿是一会儿。
　　她弄好了这些，谷夏已经把大厦里面的丧尸处理得差不多了。
　　晏安的目光在一楼的逃生指示图上看了一眼，她的视力本来就很好，经过修复，只要不是特别远，她都能看清楚。
　　把指示图记在心里，她立马对谷夏道：“往里面走。”
　　晏安随机杀掉了两个丧尸，路过了前台，往电梯厅跑去，按照经验，消控室基本在一楼。
　　谷夏跟在她的后面，冲锋枪换成了手枪，以此来节约子弹。
　　谷家虽然是大户人家，留下的子弹很多，几千发的子弹堆在晏安的空间里面，按理说是够了，但是丧尸太多，子弹消耗得太快，最好是省点儿用。
　　大厦里面的丧尸本就在往商场聚集，留在里面的不多，用手枪也够了。
　　跑到转角处，往里面又跑了几步，看到了一个设备房，设备房的旁边，就是消控室。
　　晏安连忙去推门，一下子居然没有推开，好像是从里面反锁了。
　　另一边谷夏已经打开了消防通道，她们要从这里到三楼，然后从三楼的过道到B栋。
　　见消控室的门打不开，谷夏朝她喊了一句，“不管了，直接走。”
　　就在这时，门忽然被打开，晏安以为是丧尸，立马拿枪对准着里面，结果出来的是一个女人。
　　女人看着她手里的枪，立马大喊“我是人，我是人！”
　　晏安见这人神志清醒，才放下了手枪，并且直接表达了自己的想法，“现在，我们要打开这栋楼的警报，然后跑到B栋去，你们可以选择打开，也可以选择不打开。”
　　她们没有时间继续耗下去了，所以她直接给出了选择。
　　谷夏谨慎着观察着周围，担心随时有丧尸出来。
　　“你可以带我们走吗？”那个女人畏惧地看了一眼她们手里的枪。
　　“你们？”
　　晏安往消控室内看了一眼，里面还有一个女人，从气息判断，两个人都是beta，也不知道这两个人在里面躲了多久了。
　　而消控室里面的部分监控还能用，画面上除了丧尸就是丧尸，倒是操作台上放大了一个监控，正好在她们的上面。
　　她抬头看了一眼头顶的摄像头，果然有一个监控，她们是从监控里面看到她们的。
　　晏安看了谷夏一眼，询问对方的意见，，两个人是伙伴，她不会做这个决定。
　　“啪嗒！”一声巨响，进入A栋的玻璃门被挤破了，她们快没有时间了。
　　谷夏立即点头，“可以，但是生死有命。”
　　两人可以跟着她们，不过她们不负责保护，生与死，全看个人运气了。
　　“好！”两个女beta也不犹豫，看她们嘴唇起得干皮，看的出来她们已经很久没喝水了，更别提吃东西。
　　已经到了山穷水尽的地步，跟着她们离开是唯一的一条生路，总比饿死在这里的强，坚持了一个月，两个女beta实在是坚持不下去了。
　　晏立出声安排，“打开楼栋警报器，现在跟我们走。”
　　在消控室内的女beta，赶紧走到控制机器旁，拉响了警报器，A栋瞬间发出了刺耳的响声。
　　整栋楼都在发出声音，即将进入的丧尸更加的癫狂，疯了一样寻找声音发出的地方。
　　谷夏已经先一步上了楼梯，晏安示意两个女beta先走，她在后面。
　　她可不会把自己跟谷夏的后背，交给两个刚认识的人，尽管这两个人看起来手无缚鸡之力。
　　消防通道的门刚关上，丧尸就追了过来，可整栋楼的报警器都在响，它们寻找不到一个准确的位置，自然不能立刻追她们。
　　但要不了多久，它们就会往楼上走，寻找每一个发出声音的报警器。
　　而这栋楼上也有丧尸，只是数量没有下面的多，办公楼里面那么多打工人，丧尸想必不会少。
　　晏安抬眸看向走在前面的谷夏，喊了一声，“姐姐，你走后面，我走前面。”
　　她们身后的丧尸暂时不会追来，可前面就不知道什么时候跳出来一只丧尸了。
　　比起谷夏，她有野外求生的经验，对意外的反应能力更快。
　　谷夏眼神复杂地看了她一眼，快速与她换了位置，内心清晰的知道，晏安是在保护自己。

第027章 第 27 章
　　一行四人用极快的速度到了三楼, 楼道几个因为警报声发狂的丧尸，看到她们，快速地冲了过来。
　　在声音的影响下, 阻碍了它们的听力, 但是它们的速度居然变快了, 视力也好了不少。
　　看来丧尸在极其噪音的地方，会进入癫狂状态，各方面都有提升。
　　晏安跟谷夏的反应很快, 立马抬枪把几只丧尸射杀。
　　那两个女beta跟在她们旁边，手里拿的是从消控室带出来的扳手跟一个羽毛球拍。
　　里面其实有钢叉跟一米长的斧头, 但两个人根本拿不起来，反而是累赘。
　　于是拿了比较轻便的东西当武器, 有没有用不知道, 至少能给她们带来那一点点安全感。
　　晏安先一步往通向B栋的长廊上走，长长的过道上没有丧尸，但她知道，A栋的警报声很响, B栋的丧尸一定会被吸引过来。
　　至少三楼的丧尸，有一部分会过来, 还好这个数量不多，她们还能应对。
　　她扭头看向谷夏, 见她神情肃然, 轻声说了一句, “小心点儿。”
　　“嗯。”谷夏点头。
　　晏安这才先一步走到B栋, 谨慎地观察着周围的环境。
　　她们所在的位置是B栋的三楼, 中间是卫生间跟消防通道，还有电梯厅, 就像是一个巨大的圆柱，绕圆柱一圈是办公室，三楼就两家公司，一边一个，透过玻璃门还能看到丧尸。
　　在办公室里面的丧尸漫无目的地游荡着，想来隔音很好。
　　也就是说，只有在楼道里面的丧尸，才能听到A栋的警报声。
　　走到B栋时，她们耳边的警报声已经小很多了，看来声音传播得不远。
　　这样也好，她们面对的压力要小很多。
　　“我们去二楼。”晏安说一句。
　　其中一个女beta发出疑问，“我们为什么不去一楼。”
　　谷夏轻哼一声，“你可以去试试。”
　　莫名地，她看这两个女beta不顺眼，从开始到现在，一直贴在晏安的身后，好像晏安能保护她们一样。
　　哦，晏安是能保护她们，但是也不用贴这么近吧！
　　晏安倒是新奇地看了眼谷夏，这人平时是冷了些，却也不会毒舌，今天是怎么了？
　　这两个beta惹她了？
　　谷夏也知道自己的语气不好，她也不知道自己怎么了，看着这两个人靠晏安那么近，心情就变得不好了。
　　但她很快就压制了心内的不满，抬手把垂落在眼前的碎发挑到耳后。
　　晏安歪了歪头，心想：不对劲，实在是不对劲。
　　她看了两个beta一眼，见她们一人一边，把自己夹在中间，她一不小心就能触碰到对方。
　　而谷夏站的距离她们有两米远，这个距离，显得她们在孤立她一样。
　　晏安立即走到谷夏的身边，牵住了她的手，“你离我近些，不然等下遇到丧尸，我可护不住你。”
　　谷夏的嘴角弯了弯，又强行压下嘴角，“那她俩呢？”
　　“她俩？”晏安愣了愣，不明白这是什么意思，她们是非要跟过来的，又不是她让她们跟着的，自己没有义务保护她们。
　　她还没有说话，但疑问的表情足以说明问题了。
　　“她俩愿意跟着就跟着吧，不过，还请二位离我不要那么近，末世之中，你我皆是陌生人，你们不信我们，我们也不信你们，适当地施以援手，我们不会吝啬，但二位还请知晓，末世之中，是要靠自己的。”
　　不要靠她这么近，要是真遇到丧尸，两人一人抱她一只胳膊，丧尸直直地扑过来，她躲无可躲
　　她们之间，可没有这么深的交情。
　　晏安牵着谷夏的手走在前面，“你们愿意跟上来，就跟，不愿意可自寻出路。”
　　她也不管那两人怎么想，拉着谷夏往二楼去，还小声道：“多谢姐姐提醒，不然她俩一左一右的，我怕是真的要被丧尸攻击到了。”
　　那两人的站位说白了就是碍事，一旦有丧尸袭来，就会碍手碍脚的，除非她把两人推到丧尸面前，替自己阻挡是丧尸，可她怎么会做出这样的事情。
　　不如提前说清楚，她同意两人跟上，并不是答应保护她们了。
　　谷夏：“……”她是在提醒晏安吗？
　　不过晏安说得对，这两个人还是得自我保护，不然就会拖累她们。
　　有余力时提供些帮助无所谓，没有余力时，她们不会心软。
　　晏安又凑到谷夏耳边道：“你给她们两个面包，坏人我做，好人自然你来。”
　　末世之中，能给两个面包，已经是她们极大的心善了。
　　谷夏无奈地笑了笑，她刚刚有点儿醋意，差点儿被看出来时，多少显得有点儿尴尬，还好晏安没有看出来。
　　只是，晏安居然一点儿都没看出来，她心里好像还有点儿失望。
　　想什么呢，身陷困境，不该想这些事情的。
　　谷夏从背包里面拿出两个面包，然后递到了那两个beta手里，“吃吧，去留你们自己决定。”
　　晏安垂眸，脸上的表情冷了冷，没有说话，实际上她是假装的，省得这俩人以为她好说话。
　　问些问题倒是没什么，就怕她们惊恐之下，做出什么损人不利己的事情来。
　　以前看的丧尸电影，可给她留下了深刻的印象，一个弱男尖叫，还抱着一个女人的大腿，让人保护他。
　　结果就是，两人一起被丧尸咬死。
　　尽管不能确定这两人是不是这样的人，但防人之心不可无。
　　晏安冷着脸时，多少还是给人些压力的。
　　果然，那两个人畏惧地看了她一眼，赶紧打开面包，狼吞虎咽的。
　　这些天，她们能吃的就平时放在里面的小零食，数量本就不多，时不时地就要出去找东西吃，渴了就去卫生间接水，这才撑过这么多天。
　　要不是山穷水尽，水里也有了怪味，她们不一定愿意离开消控室，在里面还能保护她们的安全，消控室的门只要反锁，想暴力破门，需要很强大的力量才行。
　　只要不让丧尸发现她们在里面，就不会出事，可末世最缺少的还是食物，没有吃的，光躲起来是没用的。
　　晏安回头看向两人，然后跟谷夏对视了一眼，谷夏与她肩并肩，形成三角区域。
　　她们这是把后背交给了对方，也是防止随时可能扑过来的丧尸。
　　那两个beta吃完了面包，小心翼翼地跟在她们的身后，还握紧了手里的武器。
　　两人还是决定跟着她们，她们嘴上说得狠，但能给出面包的人，能狠到哪里去。
　　晏安没有管两个人，先一步走出二楼的消防门，她走出的瞬间，正好跟一个丧尸对视，它嗷嗷地就扑了过来，还吸引了旁边的几个丧尸。
　　“谷夏！”她话音刚落，两人一起开枪，几只丧尸直接倒在了地上。
　　晏安松了一口气，还好B栋的丧尸不多，这附近大部分丧尸，都在往A栋集中。
　　她选了一个能看到商场的公司进入，里面有十几只丧尸，身上都穿着制服，一群人末世来临了还在工作，变成丧尸了还要被困在公司里。
　　晏安举起枪帮它们解脱，有两只丧尸趁她开枪的时候，飞快地靠近，一下子就跑到了她的面前。
　　她猛地后仰，重重地砸在地上，用脚踹向其中一只丧尸，手上同时扣动扳机，丧尸应声倒地。
　　借着踹飞丧尸的空隙，她快速起身，正要开枪，忽然丧尸就倒在了地上，眉心正中子弹。
　　晏安酷爱这些运动，真人CS，枪支俱乐部她还是会员，因此她的枪法不错，上辈子就能十枪中九枪，这辈子的枪术更厉害了，能百发百中，只是她们面对的丧尸不是靶子，它们会动，想要击中会更难些。
　　倒是谷夏，枪法挺不错的，对很多枪都了解，想来是这个世界学校军训的结果，真枪实弹地训练，哪怕是空包弹，枪可都是真东西。
　　怪不得是谷夏的枪术好，这个世界军训是真的玩枪的。
　　当然了，就算是训练过，也不一定就很厉害，人的天赋有限，而谷夏就是小有天赋的一小批人。
　　晏安不由得竖起大拇指，“姐姐的枪法好厉害。”
　　“练出来的。”谷夏面上不动声色，眼睛里面却有着一丝小骄傲，当初军训结束，她就想把枪术练起来，偶尔还玩马术跟枪术的结合，她可不是晏安想的，只玩艺术的大小姐。
　　体育类的散打，柔道，她其实有涉猎的，只是不精，也就学了七八年，从未用过实战。
　　经过这几天跟丧尸的作战，那些好久没用过的东西，慢慢地就拾起来了，尽管还不熟练，但不像之前那样，需要晏安时时刻刻地护着。
　　实际上她学的东西太杂，就像散打柔道这些东西，她七八年也是学学停停，并不专注，按理说不会太厉害。
　　可能是因为觉醒了能力，改变了体质，让她的身体发生了改变，以前学的那些东西，竟然都在之前的基础上更精进了些。
　　所以她说自己手上的功夫是练出来的也没毛病。
　　晏安新奇地看着谷夏，赞叹道：“夏姐啊！你还有多少惊喜是我不知道的。”
　　谷夏：“？”夏姐是什么鬼，一下子把她叫老了十岁。
　　不过晏安的夸赞是真心实意的，异能确实神奇，威力也不小，但是消耗巨大，一旦消耗过多，她们就要任人宰割了。
　　相反，枪械跟一些技能，是不会消耗蓝条的。
　　因此，晏安觉得，各种手段跟异能的结合，才能更好地保护自己。
　　只有能力，而体力跟反应能力跟不上，等于空有一支手枪，却打不中，没什么大用处。
　　她跟谷夏是伙伴，伙伴越强，她们的存活率就多一分。
　　处理完这家公司的丧尸，晏安把玻璃门给用桌子堵住，然后示意她们往里面走。
　　这家公司的门是玻璃门，从外面是能看到里面的，得往内间躲才行。
　　那两个beta在她们杀丧尸时，瑟瑟发抖地躲在一边，根本没有要上前帮忙的意思。
　　晏安可以理解，两个普通人，手里拿着垃圾武器，平时又缺乏锻炼，面对丧尸毫无还手之力。
　　然而这样的人在末世，是活不久的，想要活着，总得想办法保护自己。
　　她假装在这家公司里面找了一圈，然后手里出现了一把螺丝刀，紧接着她拆了一张办公桌，把桌子腿递给了两人。
　　“遇到丧尸，就用这个砸或捅，别指望我们会保护你们，刚刚你们也看到了，丧尸这么多，我们应对的也很艰难。”
　　晏安给两人换了武器，桌子腿够长，又是空心铁管，也不重，比扳手跟羽毛球拍强多了。
　　“谢……谢谢。”两人害怕地道歉。
　　晏安击杀丧尸时，一枪一个毫不手软的样子，两人全都看在眼里，说不害怕是假的，万一她觉得两人拖累，把两人杀了怎么办。
　　晏安却不管两人怎么想的，做完了这些，她进到了总经理办公室里，然后走到落地窗边上往商场看。
　　看到下面的场景，她不由得蹙眉，“下面的丧尸还是很多。”
　　谷夏也看到了，“要冲过去吗？”
　　虽然很多丧尸都被晏安吸引到了A栋，但是丧尸太多了，多到就算大部分丧尸进入了A栋，外面还有上千个丧尸。
　　它们在下方的街道上，小巷里，还有商场的门口游荡。
　　B栋距离商场的地下车库最近，丧尸同样很多，上次从这里进入时，还没有这么多丧尸。
　　晏安忽然觉得有点儿不对，跟在她们身边的这两个女beta还活着，为什么没有吸引到丧尸聚集，反而商场聚集了那么多丧尸。
　　难道是商场的人太多了？倒不是没有这个可能。
　　晏安想了一会儿，最终摇摇头，她们已经折腾了一天了，时间已经到了下午，好几个小时的精神紧绷，对人的消耗是很大的。
　　“我们就在这里休息，等他们出来。”
　　谷夏不太相信他们会出来，“要是他们不出来呢？”
　　“那我们就离开。”晏安果断地说出了这句话，“明天早上六点，准时离开。”
　　晏安拿起手机给黑叶发了条信息，她看着信息旁边的圈圈转了十几秒，才发了出去。
　　只要能发出去就好了，只要黑叶那边收到信息，一夜的时间，怎么也该做出决定了。
　　她们距离商场只有五十米，不管黑叶他们是决定出来接，还是直接离开，顶住一段时间的压力让她们上车，也算是在合作之前，给对方表示一下诚意。
　　晏安觉得，她跟谷夏都到商场旁边了，还把大部分丧尸引到了A栋，解了商场的围困，以黑叶他们的实力，不管是做哪个选择都不会有问题。
　　谷夏点头同意了她的想法，“好，就等他们一夜。”
　　晏安假装从包里拿出吃的跟水，递给了谷夏，开始吃东西补充体力，等着里面的人回复。
　　……
　　与此同时，黑叶看到了晏安的信息，她看向旁边的小女孩跟小弟。
　　“小风，你保护好小花，不能让她再被方强抓住了。”
　　在上次晏安跟方强对峙时，小风偷溜到五楼，成功救出了小花。
　　接下来双方决定合作，这件事情不了了之了，可方强这个人疑心重，一定会找机会，继续控制小花的。
　　况且小花有治愈能力，就像是移动的血包。
　　小风有些害怕，“可是，姐，方强的手下太厉害了，你要是不在，我怕我守不住。”
　　上次小花就是在他手里丢的，他实在不想再丢一次了。
　　黑叶思考了一会儿，“那你抱着小花，跟在我后面。”
　　“好。”小风赶紧抱起旁边只有五六岁的小女孩，跟着黑叶去找方强。
　　五楼电影院，方强正靠在窗边紧紧盯着下面的情况，见到黑叶他并不惊讶，还眼馋地看了一眼小花。
　　“你来了。”
　　黑叶眸光微闪，则站到了距离他五六米远的窗边，这是一个安全距离。
　　一个让方强没办法偷袭到她的位置。
　　黑叶看向商场外面，底下的丧尸变少了很多，她心知是怎么回事，“晏安跟谷夏已经把下面的丧尸引走，我们该出去了。”
　　方强眯起眼睛，“你的意思是说，我们干脆开车出去，拉上她们马上离开，前往安全区。”
　　黑叶就是这个意思，“与其让晏安她们再进来，又把丧尸引过来，我们不如直接出去。”
　　这样能最好地节约时间，也能减少面对丧尸的风险。
　　可方强显然跟黑叶想的不一样，“平洲市网络已经崩溃，我们就成了睁眼瞎，离开商场，难道不是在找死吗？”
　　每个人都有自己的想法，他们很难被别人改变。
　　黑叶只想离开，她的想法跟晏安她们一样，不离开就是等死，“可目前而言，我们只有到平洲岛军事基地打造的安全区才有一条活路，无论你们走不走，我是一定会离开的。”
　　再等下去，很难说他们会遭遇到什么。
　　见方强还在犹豫，她又说了一句，“商场外面为什么会聚集那么多的丧尸，你知道原因吗？”
　　“之前我们消灭了一波，谷夏她们进来又消灭了一波，可是这才一两天，外面就聚集了那么多丧尸，你觉得，它们不会攻进来吗？”
　　方强的腐蚀技能很厉害，能消灭很多丧尸，而且车库里面的一辆房车，一辆装甲汽车，这两辆车是他们逃生的必需品，行驶在路上，只要不是大卡车，可以横冲直撞，可钥匙在方强的手里。
　　这也是黑叶想要跟方强组队的原因。
　　马路上的车子撞得到处都是，有的还堵住了马路，需要装甲汽车开路，一路撞过去。
　　方强也能把实在撞不开的车，用能力腐蚀掉，简称开路。
　　方强看着外面的丧尸，终于做出了决定，“好，你跟晏安说，明天早上六点，我们开车离开商场，让她们做好上车的准备。”
　　说完，他的语气阴冷了许多，“我要装甲汽车。”
　　装甲汽车坚硬得很，可比房车要坚硬些，也更容易冲出重围。
　　但黑叶马上点头同意，方强愿意开路，那是最好的 。
　　另一边的晏安很快就收到了回信，然后跟黑叶聊起了自己这边的情况，双方用着糟糕的网络，商讨明天的计划。
　　只是这网络实在是太糟了，聊起天来急死人，断断续续的才决定了计划。
　　而那两个女beta正在跟谷夏说她们的经历，两人一个戴眼镜的叫张秀，一个叫黄云云，她们是这栋写字楼的物业的人员，末世爆发后，两人封锁了消控室的门，躲在了里面。
　　也是因为闲杂人等不能进入，她们才能保命。
　　黄芸芸明显话更多些，她主动说着两人是怎么活下来的，“消控室听起来很严格，外人不能进入，实际上里面的柜子里面藏了不少的小零食，我们还会在里面换衣服，只有检查的时候，我们才会把衣服藏起来，谁让公司抠门，男的都有更衣室，我们女的没有呢，只能想办法在私密的空间换衣服。”
　　“还好消控室里面有监控死角，平时我们在那里换衣服，那里堆积了我们囤的零食，水果，饮料，这一个月我们就靠着那些东西，活到了现在。”
　　“为了活得更久，饮料里面兑了很多自来水，只有这样，才能维持我们的能量，哪怕做到了这种程度，那些东西也不够我们一个月吃的，于是我们又喝自来水撑了两天，还好……还好你们来了。”
　　说起这个事情，黄芸芸跟张绣都想哭，那一口面包，当真是救了两人的命。
　　随即，黄芸芸红着眼圈看着谷夏，“我们只是想活命，不会给你们带来麻烦的，如果你们要逃，可不可以带上我们？你们放心，你们让我们做什么都可以，只要能带我们走就行。”
　　活命？谁不想活命。
　　黄芸芸以为给她们面包的谷夏，是一个心软的人，实际上谷夏确实善良，但是她的善良是有底线的，绝不愿意被外人拖累。
　　黄芸芸跟张秀就是拖累，现在看不出来，只是丧尸的数量她们还能对付，要丧尸太多，她们可顾不得别人。
　　见谷夏不说话，张秀连忙帮腔，“只要让我们跟着，我们肯定不会做对不起你们的事情，也不会让你们浪费精力保护我们。”
　　“两位小姐一看就是心善的人，一定会带我们离开的对吧。”
　　听到最后这句话，晏安垂眸，缓缓地牵起了谷夏的手，把谷夏挡在了身后，不想让对方当这个坏人，“这件事，你们求的不是我们，是汽车拥有者。”
　　“如你们猜的那样，我们确实要逃离平洲市，但你们有什么资本，让他们带上你们？”
　　“而他们肯带上我跟我的女朋友，那是因为我们厉害，末世，实力代表着一切，若你们再打扰我女朋友休息，那你们留在这里，我们走。”
　　这两个人说得情真意切，却是在道德绑架谷夏。
　　原本她们不这么多话，不总是试探，道德绑架谷夏，明日在汽车出来后，她或许还会帮她们说一句话，可现在就不一定了。
　　忽然，晏安似想到了什么，又说了一句，“你们俩留在这个房间，我们去隔壁。”
　　既然话已经说开，以防两人搞什么小动作，她起身拉着谷夏道了胳膊的办公室。
　　这是一个两人办公室，应该是财务部门，晏安在里面找到了一张折叠床，把床伸展开。
　　“你在这上面休息，我出去找找，还有没有折叠床。”
　　她正要出去，谷夏突然拉住了她的手，“一起睡吧。”
　　啊？
　　晏安疑惑，可这张床太小了吧，两个人睡在上面，恐怕要贴得很紧了。

第025章 第 25 章
　　晏安跟谷夏, 躺在狭小的折叠床上，别说翻身了，身体都躺不平, 只能侧身躺着。
　　过了好一会儿, 实在睡得不舒服, 就算两人都很瘦，可这只有一米宽的折叠床，太难为两人了。
　　“谷夏, 你睡了吗？”
　　晏安的称呼随着心情变，想调戏谷夏了, 就谷子姐姐，夏姐姐什么的叫个不停, 正经时候, 又开始喊名字了。
　　“没。”
　　时间还早，她们只是闭目养神，暂时还睡不着，就是趁着现在休息一下, 万一突发状况，就可能一夜都没得睡了。
　　晏安扭头看了眼, 然后小心翼翼地翻身。
　　感受到她的动作，谷夏的后背僵住, 以为她想做些什么。
　　提出两人睡在同一张床上后, 谷夏就觉得自己失言了, 尽管她们都是女的, 可是她们一个是alpha, 一个是omega，她们躺在一起, 本就不妥。
　　萦绕在鼻尖的香味，就像是清晨的海风，带着一点点的薄荷清凉，温和中带着清爽，让人想置身其中，就算是在夏天，无论心情多烦闷，也会被抚平。
　　洗干净了的晏安，身上的信息素香更明显了，两人还躺在一起，谷夏想不闻到也难，尤其是在末世这种紧迫的环境中，她很喜欢这个香，也就很想靠近晏安。
　　而谷夏的信息素则有点儿冷香的感觉，里面还带着淡雅清新的花香，好似白兰花的清新而淡雅，两者中和起来，让谷夏显得没有那么的冷硬，稍微带了点儿柔和，微风拂来，令人心动不已。
　　晏安的温和清爽，谷夏的清新淡雅，看起来都很和谐。
　　当两人躺在一起时，两种香味在空气中融合，互补一般，让这个不算大的办公室里面，多了些融合起来的香味，不算浓郁，相反还有点儿清淡。
　　可随着晏安翻身，面对着谷夏后背时，空气里面的香味逐渐浓郁起来，办公室里面的气氛，变得有些暧昧。
　　晏安转过身后，手很有礼地放在了腿上。
　　她往后面挪了挪，尽量不碰到谷夏，调整好了位置，这才开口，“黑叶说，明早天上六点，他们会开车出来，隔壁那两个人，如果我们不带她们，她们会不会做出点儿什么？”
　　闻言，谷夏平躺，看着办公室的天花板。
　　得亏两个人都瘦，一米宽的床，两人可以勉强地肩并肩地平躺在一起。
　　晏安的话，让谷夏陷入了沉思，好一会儿才道：“你想带上她们？”
　　晏安见她变成平躺，于是也平躺了下来，两人的手触碰到一起，不约而同地缩了缩。
　　可床太小了，她们又能往哪缩，最后她只能把手放在腹部，两只手交叉，看起来很乖的睡姿。
　　晏安歪头，透过微光看向谷夏的侧脸，“我是在想，她们自觉没有了活路，是不是会激发她们的凶性？”
　　人求生的欲望是无限的，恶也是无限的，一旦被激发出来，很难保证她们要做些什么出来。
　　谷夏挑眉，“所以你带我来了这个办公室？”
　　“嗯。”四个人在一个办公室，还是不太方便。
　　分开休息，也让那两个人冷静冷静，要是真的要做什么，还有一扇门的阻挡，非必要，她不想杀人，前提是那人对她没有威胁。
　　晏安把办公室的椅子卡在了门后，上面还放了一个玻璃杯，只要有人试图开门，玻璃杯就会掉在地上，能马上惊醒她们。
　　谷夏扭头询问，“要是真的如你猜测那样，你会怎么做。”
　　晏安笑了笑，随即冷下了脸，“杀了她们。”
　　与其被杀，不如先杀了别人，她从来不是什么心软的人。
　　谷夏猛地睁开眼睛，又闭上眼睛，“好。”
　　这是她的答案。
　　杀了那么多丧尸后，两人早就没有那么心软了。
　　说起杀丧尸，今天晏安居然又捡了一块晶石，晶石是杀了一只发了狂的丧尸掉落的。
　　她发现，除了自己没有人能看到这块晶石。
　　她的手一触碰到晶石，那颗晶石就化作一道流光融入了她的身体，忙到现在，她也没有来得及查看晶石给自己带来了什么。
　　查看了基础属性后，她才发现，自己的身体素质变成了110（超于常人的体质）。
　　也就是说，她的身体又变强了。
　　修复能力没有改变，空间能力居然得到了成长。
　　F+级空间（可成长，六个立方米的空间。），升了半级。
　　5个立方米的空间，跟一个面包车的容纳空间差不多，缓解了她空间不够用的尴尬。
　　为了装那几千颗子弹，她把空间里面的吃的拿出来不少，这才勉强能放下。
　　现在好了，放进去一辆车都没问题，当然了，她肯定不会放车，还是得先囤物质。
　　到现在，晏安也差不多弄清楚了能力升级的原因，白色晶石代表着经验，经验能给能力升级。
　　她前后捡了两块晶石，第一块是在陈浩身上得到了，让她对空间的使用多了些领悟，这是第二块，直接让空间等级升了半级。
　　这么长时间，她杀的丧尸怎么也有几百个了，这才掉落一块晶石，概率并不高。
　　但能力的成长，应该不只是拾取晶石，杀丧尸就是其中之一，跟游戏里面的杀怪差不多。
　　因为她发现，她杀死丧尸时，会有一股气进入身体。
　　她还特意观察了谷夏，每当谷夏杀死一只丧尸，就会有一丝气体飘到对方的身体里面。
　　想来这个气，就是经验。
　　只不过杀到现在，谷夏的能力没有升级。
　　应该是丧尸的等级太低，杀掉一个经验或许只+1，要杀掉很多，能力才能升级。
　　恰好她有随机拾取的天赋能力，可以拾取到晶石，能力升级就快了些。
　　白色晶石就代表着经验，就是不知道，一块晶石，能顶她杀掉多少丧尸。
　　身体素质的数据涨了，空间能力涨了半级，修复能力可能不是没有涨，只是等级太高，需要更多的经验，才能升级。
　　晏安很期待，修复能力跟空间能力升级到极致，会有多恐怖。
　　晏安闭上眼睛，把精神沉入空间里面，她好像又发现了空间的新用处。
　　空间隐匿，她感觉自己能进到空间里面，做短时间的隐藏。
　　就是不知道，她能在里面躲多久，是不是能带别人进去。
　　想到这里，她使用空间，把自己跟谷夏，连带着她们身下的床，一下子给收入到空间里面。
　　但她没有等到蓝条消耗完，只用了两秒，就又回到了办公室内。
　　毕竟她们所在的地方不算安全，不能把蓝条透支了，但是这个新发现，让晏安兴奋不已。
　　继空间转移后，她又发现了空间的新用处，空间隐匿，她可以把自己还有别人隐藏在空间里面躲避。
　　能装多少人，多少东西，则取决于空间有多大。
　　最重要的一点是，能隐匿多长时间。
　　要是能空间隐匿之后，再进行空间转移，是不是代表着，就算她们被围困在丧尸中间，也能通过空间转移走？
　　唉？这不就是瞬移吗？
　　就是能瞬移多远，还是得看异能等级。
　　以目前F+的能级，恐怕做不到她设想的那样，当然像之前转移子弹，转移些别的东西，想来不会再把蓝条消耗光了。
　　并且两种能力的结合，能做到的事情，远不止此，还需要实战中慢慢地发掘。
　　简单试验了下能力，晏安的心情很不错，在末世，保命的手段越多越好。
　　她又扭头看了一眼谷夏的基础属性。
　　身体素质都涨到120了，别的暂且还没有什么变化。
　　100是人类体质的天花板，超过100，说明她们已经不在普通人的范围之内了。
　　谷夏是女主，实力进展应该很快，这样也好，谷夏的实力越强，她们就越安全。
　　这时，她发现谷夏的睫毛正在闪烁，唇角不由得露出一丝坏笑，故作不经意地把手放下，两个人的手触碰到一起。
　　嘴上故意轻叹一声，“美人在侧，丧尸在外，可惜啊！”
　　她在可惜什么太明显了，谷夏猛地在她大腿上拍了一下，“胡说什么？”
　　“没睡啊？我还以为你睡着了呢。”
　　看来谷夏担心她做点儿什么，一直闭上眼睛装睡呢，可惜没有看到刚刚她把两人收到空间的场景。
　　要是空间再大点，并且能在里面待很长的时间的话，属于随身带个房间了。
　　以后把空间搞成三室一厅，都没什么问题。
　　当然了，她也只是想想，真到这个时候，还不知道能力要到多少级，才可以这么用。
　　不过，真要能划分成三室一厅，她跟谷夏一人一个房间，简直完美。
　　就是谷夏怎么又不理她了。
　　无聊啊，漫漫长夜只能睡觉了。
　　晏安遗憾地闭上了眼睛，缓缓入睡。
　　……
　　半夜，晏安猛地惊醒，因为野外生存的经验，她第一时间没有睁开眼睛，万一遇到熊瞎子什么的，能第一时间装死。
　　心里没有危机感升起，说明对方没有什么威胁，至少是还不能对她造成什么威胁。
　　她的手里出现了一把枪，只要那个东西推门进来，她就开枪。
　　等了一会儿，门没有被打开，晏安这才睁开眼睛看过去，对方正在小心翼翼地转动把手。
　　下一秒，玻璃杯掉落在地上，没有碎，但足以把人吵醒了。
　　谷夏也睁开了眼睛，见晏安正拿枪对着外面，就缓缓地起身，朝着窗户边上走，拉开了百叶窗，贴在玻璃上，往门口看了一眼，正好看到一个身影飞快地进入隔壁办公室。
　　晏安不用过去，只看谷夏的视线，就猜到了什么，“隔壁？”
　　“嗯。”谷夏走到门后，捡起了杯子放回了椅子上面。
　　杯子的位置很边缘，只要有人碰门，杯子就会掉，更别说破门了。
　　门还是反锁的，没点儿特殊技能，怎么进来。
　　晏安的眸子冷了冷，果然，末世的来临，激发了每个人心中的恶，半夜不请自来，显然不是什么好事。
　　她抬起手腕，现在是凌晨四点，腕表已经换成了机械表，是在谷夏家拿的。
　　各种手表奢侈品，还有新手机，可惜那个时候空间没有变大，不然她肯定多拿几块手表跟手机什么的。
　　谷夏家的东西，都是精品，有专用的小型发电机，大概跟掌心那么大，利用太阳发电，用小型电器不在话下，况且给手机充电。
　　还有移动无线网，直接连接卫星的，相当于小型基站了，但是需要缴费，想使用先缴费，谷夏试了一下，用手机缴费的充值页面都进不去。
　　总之，得找一个网络好的地方，先缴费才能使用。
　　而且这两样东西都不轻，看似只比手掌大一点，实际上比笔记本电脑还要重些。
　　特别是小型发电机，跟游戏本差不多重，两台笔记本背在身上，太影响逃生了！
　　移动无线连接不了，小型发电机暂时用不上，她就把东西收到空间里面了。
　　只把手表戴在手腕上。
　　至于直接连接卫星的手机，那是需要定做的，谷夏的手机丢了之后，家里没有多余的，要不然她们愁什么网络。
　　普通的手机有卫星通话跟卫星通信，其实根本没有用，因为收费昂贵，还没说一分钟，手机欠费就废了，只能当一块砖，砸人都嫌不好使。
　　理论上，卫星电话，只要你还在U7星球，不管是上天入地都能打电话，实际上信号很卡。
　　通信车都不能保障通讯，别说一个卫星电话了，卡的还不如用平洲市几乎已经被摧毁的网络。
　　真正好用，能当作正常手机使用的卫星手机，价格贵到不敢想，就连谷家这样的大户人家，家里都不会放几台新的。
　　也是因为型号在更新换代，几百万的手机，当成备用机放在家里，谷家还没有那么奢侈。
　　并且切换成直连卫星模式，流量费，通话费，一天没有个几万块钱，就别想用了。
　　而且为了防止犯罪率，卫星电话有限制，不仅是价格，还有得申请，比你申请家里放机关枪都难。
　　各种条件的限制下，想要得到一台卫星手机，还不如用对讲机。
　　对讲机几公里以内都能正常通话，安全局的那种，甚至可以全城通话。
　　但是现在的社会，好的对讲机，得那种大型的电子数码商场才能买到，玩具对讲机倒是好买，一些玩具店里面就有。
　　一公里以内，没什么问题。
　　商场里面倒是有一家玩具店，当时晏安没有仔细找里面有没有对讲机，实在是可惜。
　　怪不得很多末世电影里面都用对讲机说话，有机会一定要弄两台对讲机在手里，她跟谷夏一人一台。
　　虽然她没想跟谷夏分开，但是以防万一走散，被迫分开之类的，有对讲机也能联系上。
　　晏安拿出手机，在上面摆弄了很久，连一格信号都没有，很多app都进不去了，联邦有什么事情也看不到，她想发送短信给黑叶，都发不出去。
　　平洲市的信号，彻底断了。
　　没办法，她只能打开上面的卫星电话功能，想要打通黑叶的手机，但是根本打不通。
　　普通手机的卫星功能很鸡肋，不过，她是不是能打联邦求助电话？
　　她看向谷夏问，“还睡吗？”
　　“不了。”她们睡得够久了，为了养精蓄锐，一直在睡觉，距离六点还有两个小时，她们该准备准备。
　　晏安指着手机，“我们可以不可以打联邦求助电话？”
　　普通的手机打不同，求助电话应该可以吧？
　　谷夏眼睛一亮，“可以试试。”
　　事实上是她们想得简单了，求助电话一直在占线，根本打不通。
　　也是，多个城市感染了丧尸病毒，太多人想找联邦求助了。
　　所以还是得靠自己。
　　就算打通了电话，救援也不可能到，最多是问几个问题。
　　晏安耸了耸肩，“随着信号的崩溃，联邦对平洲市的情况了解就会越来越少，怕是要不了多久，就会开始丧尸清除了。”
　　城市里面那么多丧尸，肯定不会直接派遣军队，先导弹夷平城市，再用飞机定期轰炸几天，实在是看不到丧尸了，再让军队进行清理。
　　尽管没有任何书面内容，表明联邦会这么做，但所有人都有这样的猜测。
　　网上的论坛里，还有爆料。
　　晏安就是担心网络会崩溃，有空就在网上收集有用信息，她知道，谷夏猜测的那些不是危言耸听。
　　必须尽快到安全区才行，不然谁知道会发生什么。
　　网络崩溃的情况下，联邦的每一个决定都是未知的，平洲市会发生什么都是未知的。
　　晏安起身，站在靠近商场的窗户往外面看，丧尸还是那些，只要不把A栋的丧尸吸引出来，这些丧尸她们勉强还能对付。
　　这时，她感觉有什么东西在闪她的眼睛，仔细看过去，才发现商场二楼有人用手电筒照她。
　　晏安拿出高精狙，对准亮光的方向，发现是黑叶，她愣了下，对方一直在等她吗？
　　用这种方式来跟她联系？
　　她也拿出手电筒，对着那个方向照了照，发现了她的回应，对方关上了手电筒。
　　没一会儿，一架无人机从里面飞过来，还好没什么声音，不然丧尸可都被引过来了。
　　飞过来的无人机上面有一个对讲机，她把无人机拿进来，摘掉上面的对讲机。
　　然后听到了黑叶的声音，“晏安？”
　　“是我。”
　　晏安拿着对讲机回应，对黑叶这个马上就要成为队友的人，还是很满意的。
　　她刚想到要是有对讲机就好了，对方就送来了对讲机。
　　危急时刻，有一个好队友的重要性。
　　晏安跟谷夏对视了一眼，说白了，她们就是对黑叶还有小花感兴趣，这才回来的，方强只是附带的。
　　土系黑叶，天生的坦克，治愈小花，不知道是不是跟她同属性。
　　晏安还没有见到这位叫小花的小姑娘，不然就能查看对方的基础属性了。
　　听到她的声音，黑叶的语气里带着些许的兴奋，“六点钟我们会准时从商城出来，方强开的是一辆装甲汽车，我开的是一辆房车，等到了B栋楼下，我会停车打开车门，你们要快点上车。”
　　“对了，我在你们隔壁的房间发现了两个人，她们是你们找的队友吗？我用手电筒照你们时，她们也给了我回应，不过她们没有手电筒。”
　　晏安她们有手电筒，黑叶是知道的，并且五十米的距离，她能模糊地看到晏安的身影，怎么会认错。
　　想到隔壁的那两个人，她按下了对讲机开口道：“那两个是这栋楼的幸存者，是否带着她们一起逃离，你们决定。”
　　谷夏给了她们面包，她们想道德绑架谷夏，并且趁她们睡着，试图打开这间办公室的门。
　　说她们没有小心思，只是过来看看，谁会相信。
　　要是被夺了枪，她们会不会把枪对准自己？
　　晏安不敢赌，也不会赌，所以对这两个人，在她们道德绑架谷夏后，她就有了不好的观感。
　　她能跟黑叶他们说起这两个人，没有说她们的坏话，已经是仁至义尽了。
　　何况，她不觉得自己对她们，要有什么仁义。
　　显然，黑叶也不能独自做这个决定，“车是方强的，得他同意。”
　　方强的手底下有七八个人，装甲车刚好能容下，房车也能容下七八个人，挤一挤可能会更多。
　　问题就在于，他们愿不愿意让那两个女beta上车。
　　而方强手里也有对讲机，全程听到了她们的对话，然后出声嗤笑，“不是，我说两位，都什么时候了，还发你们的善心呢？”
　　“想要上车可以啊，让她们跟在你们后面跑，能上得了车就上，上不了车，那是她们命不好。”
　　方强的语气，听起来不怀好意。
　　晏安“啧”了一声，“方先生，你才是善良。”
　　她确实没想到，方强居然愿意给一个机会，哪怕是心怀不轨。
　　结束了对话，晏安把对讲机挂在胸前的口袋上，揉了揉脑太阳穴，“姐姐，绑绳子，我们从二楼直接跳下去。”
　　一楼的丧尸是最多的，不如从二楼跳下去，还能剩下一场战斗。
　　谷夏的脸上看不出喜怒，一双眸子还是那么冷，“方强本质上跟陈浩是一样的，进到队伍里面，她们会发现，活着还不如死了。”
　　工厂里，陈浩是怎么对那些女beta的，她都看在眼里。
　　“每个人追求的东西不一样，或许她们只求活着呢？”晏安摇摇头，她不评价别人的选择。
　　反倒是谷夏听了这番话，脱口而出地问道：“那你的追求是什么？”
　　“你啊～”晏安毫不犹豫地回答，让谷夏红了耳根。
　　可这人的表情实在是漫不经心，叫人当不得真。

第029章 第 29 章
　　五点钟。
　　办公室的门被敲响, 并且越来越急促。
　　谷夏走到窗边，看到门外的人是黄云云跟张秀，就说了一声。
　　晏安这才把门打开, 外面的两人看着冷脸的她, 表情显得有些尴尬。
　　晏安一点儿都不惯着, “丧尸引来了，你们来抵挡吗？”
　　谁在末世敲门这么暴躁啊，丧尸对声音那么敏感, 要是知道这家公司里面有人，就会疯了一样冲进来, 这里的玻璃门根本挡不住丧尸。
　　黄云云自知理亏，低着头不敢说话。
　　而张秀像是怕得很了, “你们是不是要抛弃我们？你们要逃走, 不带上我们是不是？”
　　“你们是人吗？”张秀疯了似的破口大骂。
　　晏安蹙眉，“所以呢？我们凭什么带上你？”
　　为什么觉得，别人有义务带上她们呢？
　　“联邦都不管你，你觉得, 你的死活跟我有关系吗？”
　　对这种人，晏安一点儿都不客气。
　　谷夏靠在窗边, 看着这场闹剧。
　　还是黄云云拦住了张秀，站出来说, “两位, 我们只是想活命, 也知道你们很厉害, 跟着你们才有活命的机会。”
　　“我们太害怕了, 留下来只有死路一条，我们想跟着你们, 你们可以不用管我们，只要让我们跟着就行了。”
　　这话说得好听，傻子才会信。
　　晏安沉默了一会儿，这才道：“你们可以跟在我们后面，但是我们不会管你们的生死。”
　　“至于你们能不能活下来，也与我们无关。”
　　方强愿意带上她们，是为了什么，就算还没有发生，她们也多少想到了些。
　　对此，晏安还是之前的那个态度，她不太愿意多管闲事。
　　黄云云连忙点头，“好，这样就好。”
　　张秀还想说什么，但是被黄云云拦住了，不让她多说。
　　黄云云能看出来，晏安能答应到这种程度，已经是极限了。
　　说罢，晏安也就不管她们，又看了一眼固定在办公桌上的绳子。
　　五点五十，晏安看见黑叶在对面给自己信号，然后看向谷夏，“我先下去警戒，你随后下来。”
　　说到这里，她又不放心地看了一眼旁边的黄云云，“要是先下来的不是你，我会把下来的人杀了。”
　　她也担心，这两个人看谷夏不说话，以为她好欺负，然后拦着她不让下来。
　　晏安提前警告了一句，让黄云云跟张秀的脸色骤变，看来她们的心思被她猜中了。
　　“姐姐，我在下面等你。”
　　谷夏点头，“好。”她没有把枪拿出来，有能力在身，这两个人想要作妖，她不会留情。
　　晏安回过头，凝神看了她几秒，忽然笑道：“姐姐，我会在下面接住你的。”
　　她拍了拍自己的肩膀，表示自己很可靠。
　　谷夏：“……”又贫。
　　晏安轻笑一声，戴上一双露指的黑皮手套，单手就滑了下去，速度很快，从二楼到下面，只用了两秒的时间。
　　这就是身体素质又变好后，她的速度。
　　要是谷夏熟练了，只会更快，毕竟她的身体素质更好。
　　只是谷夏的身手现在还不是很好，需要时间进步，到时候，她就算不使用能力，单论身手也不简单。
　　晏安先一步下去，正好遇到了两个丧尸，她没有用枪，跟了她一路的斧头出现在手里，三两下把丧尸处理掉了。
　　她躲到了墙边，用墙掩饰自己的身体，然后观察着周围的丧尸，见没有丧尸注意到，这才拉了拉绳子，示意谷夏可以下来了。
　　谷夏看到绳子有动静，立马翻到了窗外，她冷眼看了黄云云两人一眼。
　　两人都眼巴巴地看着她，张秀的眼睛里面还有恨意。
　　本来她还想提点两句，见张秀眼中的恨意，干脆不说了，学着晏安戴上了手套，慢慢地往下滑。
　　这可比她第一次爬绳子熟练多了，第一次爬绳子，她是抱住晏安，让晏安背着她爬的。
　　想到这件事，谷夏的脸上浮上一层粉红，实在是有点儿不好意思。
　　虽然晏安很有安全感，但对自己成为拖累这件事，她的心里其实不好受的。
　　还好，她觉醒了能力，身体素质正在变强，这样的动作，已经难不倒她了。
　　谷夏刚下来，晏安就一下把人拉到了身边，“没碰到吧？”
　　墙面没有弄踩的地方，只能一下子滑下来，手上很容易磨伤的。
　　“我没事。”
　　谷夏话音刚落，晏安就拉起她的手检查了一下，见真的没事，才放下心。
　　“我刚刚看了一眼，到马路边的位置，有一个棚子，里面有很多的座椅，也有一个小型的吧台，吧台里面有两个丧尸，把它们杀了，我们躲进去，只要汽车出来，我们就能以极短的距离上车。”
　　几千只丧尸在游荡，车子开出来，一定会吸引所有的丧尸来攻击汽车，同样会攻击要上车的她们。
　　在几千只丧尸的围攻下，想要上车很危险，所以得提前做好准备。
　　晏安拍了拍谷夏，让她在这等自己，然后朝着吧台移动，约莫十来米的距离，中间有十几只丧尸。
　　她紧紧握住装上消音器的手枪，只要位置合适，她就会果断开枪，杀掉丧尸，重要的是，杀了丧尸还不被发现。
　　要是杀得太直接，容易被其它丧尸注意到。
　　晏安刚走出几米，忽然传来一声尖叫，她立刻回头看过去，见是张秀从二楼滑了下来，随后重重地掉在了地上。
　　几十只丧尸听到动静围了上来，张秀顾不得身上疼，疯了似的往晏安这边跑，嘴里还大声地喊，“救我，快救我。”
　　这一下，附近的丧尸都闻声而动，几千只丧尸一起骚乱，在看到尖叫的张秀时，瞬间往这边跑了过来。
　　晏安暗骂一声蠢货，快步跑向吧台，几枪放倒了里面的丧尸，立马地把进入吧台门关上。
　　吧台并不高，旁边的丧尸吼叫着往吧台里面爬，试图抓住晏安。
　　既然已经惊动了丧尸，谷夏已经被发现，手里的冲锋枪开始疯狂地扫射，借着火力的压制，靠近吧台。
　　晏安伸出手，拉着谷夏，谷夏往椅子上一踩，三两步上了吧台，一个跳跃进到了里面。
　　两人借用吧台的机器，把台子围得更高，留出一点点空隙，用来开枪。
　　等到她们有空去看张秀时，这人已经被丧尸抓住了肩膀，撕扯之下，血肉模糊。
　　而黄云云站在二楼的窗台边上，犹豫着要不要下来。
　　晏安拿出对讲机，按着对讲机喊了一声，“你们什么时候出来。”
　　她刚说完，一辆装甲车率先开了出来，轰隆的噪音，引走了部分的丧尸。
　　但吧台周围的丧尸没有走，还在试图进入，堆放在上面的机器，也都被扫落在地上。
　　谷夏手里的冲锋枪没有停止扫射，可丧尸太多了，哪怕几千头猪冲过来，也没人能受得了啊！
　　随着枪响，车子的轰隆声，又吸引了部分丧尸前来。
　　A栋里面还有那么多的丧尸，这样一来，单这一块就有几万的丧尸。
　　这要是被围堵，别说装甲汽车，卡车都能给你掀翻了。
　　还好，黑叶的房车也开了出来，开车的人是小风，黑叶打开了车门，对着两人喊了一声，“快上车。”
　　二十米的距离，算不上远，可她们旁边的丧尸太多了。
　　晏安的手枪都快冒烟了，谷夏手里的冲锋枪，像是子弹不要钱一样，疯狂地对准丧尸扫射。
　　下一秒，两人的身边出现四面土墙，把两人围在里面。
　　知道是黑叶使用了能力，两人快步往房车边上走去。
　　可黑叶那里也有很多丧尸，她只好先关上了车门。
　　要是能一下子竖起一个土墙通道，就不用这么麻烦了，但对C级能力来说，她已经尽力了。
　　晏安跟谷夏经历过多场战斗，无论是反应能力，还是速度，都不是刚开始能比的，她们利落地往车门边上跑。
　　在两人跑到车边时，土墙自动打开，黑叶也赶紧把车门打开，让两人进到车里。
　　尽管上了车，可还是不能放松警惕，还好房车够高，丧尸没能爬到车顶上。
　　但丧尸越来越多，很容易就把车给掀翻的，那时她们就逃不掉了。
　　黑叶对着开车的小弟喊了一声，“快走。”
　　“有……有人。”小风颤抖着嗓音，看向B栋二楼的黄云云。
　　黄云云强忍着害怕，翻出了窗户，可她不敢往下爬，底下的丧尸太多了，下去就是一个死。
　　可是不下去，也就是早死跟晚死的区别。
　　小风突然打了方向盘，车子往B栋开去，直接开上了台阶，停在了窗口下面。
　　房车的车身有两米多高，黄云云可以跳下来，她比自己的同事理智得多，二话不说地就跳下来。
　　可这时意外发生了，车子卡在了上面，开不下去了，方强的装甲车已经走远，她们只能靠自己。
　　黄云云站在车顶，跳到车子与墙体的缝隙里面，勉强进到了车内。
　　她尴尬地看了一眼晏安，知道是张秀的尖叫声，让两人被丧尸包围。
　　要是她先下来，就算再害怕，也不会尖叫出声音的。
　　黄云云突然就想开了，她又没什么坏心思，她们只是同事，干嘛要为别人尴尬。
　　想通了这个，她不再看晏安，尽量缩在一旁，减少自己的存在感。
　　然而晏安根本没有管她的意思，对着小风轻喝，“让开。”
　　车子再这么卡下去，恐怕要被丧尸掀翻了，为了救一个人，让这么多人身陷险地。
　　之前被晏安收拾的那个光头，暴躁的大喊，“你是废物吗？为了救一个人，要把我们都害死啊！”
　　黑叶的脸色也有点儿难看，不承想小弟会这样做。
　　被人指责的小风呆愣在原地，动也不动，晏安无语地把小风扯到一边，自己坐到了驾驶位上。
　　她猛地倒车，不知道撞倒了多少丧尸，车子的速度很快，车里的人瞬间东倒西歪的。
　　晏安没有减速，就在车屁股快要撞到墙上时，她猛地踩下了刹车，挂挡前进。
　　沿路撞倒了不少丧尸，还有一把遮阳伞，从台阶上冲了下去。
　　她丝毫不减速的疯狂，把车里的人都吓到了，但没有人敢说话，想要冲破丧尸造成的拥堵，想要离开这个地方，必须加速，只要一减速，车子就会被密密麻麻的丧尸包围。
　　多亏了方强用装甲汽车，开出了一条道来。
　　晏安一脚把油门踩到底，一只丧尸忽然扑到了挡风玻璃上，用脑袋暴躁地撞击着玻璃，玻璃很快就出现了裂痕。
　　晏安在开车，没办法开枪，她甚至看不到前面的路线，只能凭借记忆。
　　“谷夏！”
　　她喊了一声，下一秒丧尸被一枪爆头，黑红的血液喷洒在的挡风玻璃上，但丧尸滚了下去，可以让她勉强看到前方的路线。
　　刚刚惊险的时刻，车上没有人尖叫，连那个叫小花的孩子，都紧紧地躲在黑叶的怀里，就算再害怕，都没有尖叫打扰晏安。
　　不是有一句话嘛，末世先封住自己的嘴，尖叫只会死得更快。
　　不管是男人，女人，还是小孩，管住嘴，才能活得久一点。
　　晏安单手冲谷夏比了个大拇指，立即把油门踩到了850，用飞一样的速度，撞开了丧尸，逃离了商场附近。
　　别的地方丧尸依然多，但是还好，想要掀翻车子不太可能。
　　没过多久，晏安就看到了装甲汽车的车尾，对方似也看到了她。
　　随后，挂在她胸前的对讲机响起，“不错，还以为你们会死在自己多余的善心上呢。”
　　说话的人是方强，听到这句话，小风低下头，不敢看众人。
　　要不是晏安的车技好，几人真的会死。
　　晏安按住对讲机说了一句，“十公里，有一个大型配送超市，由于在郊外，只做配送，里面只有员工，我们要进去补给。”
　　之前他们在的地方是商场，吃的东西虽多，但都会过期，没什么密封的东西，餐馆里面的东西，都臭了。
　　因此，方强他们根本没有太多的食物，蔬菜倒是有很多，怕是要不了多久就会坏。
　　要不然就是吃那些做好密封的饭菜，但这种饭菜的保质期很短，吃过期的东西，搞不好会吃死人。
　　方强下定决心离开商场，很大程度是因为这个，而不是听谁的劝。
　　“行。”方强不在意地应了一声。
　　晏安的空间变大了，里面能囤不少的东西，之前为了装设备，扔了那么多食物，总得补货进去。
　　她认真地开车，谷夏则擦着手里的枪，警告着一些人不要乱来。
　　这辆车里，势力分布杂乱，方强的人，黑叶及其小弟，还有一个不知何种心思的黄云云。
　　一辆车里面，恐怕谁也不信谁。
　　晏安毫不在意，只要谷夏坐在她的身后，发生不了什么事情。
　　十公里，以他们的车速，半个小时足够了。
　　路上，黑叶打破了沉默，询问谷夏，她们去市中心的事情。
　　得知她们手里还有几支枪，几个人都意动了，末世里面，有一支枪就能自保。
　　哪怕觉醒了能力，也不是万能的。
　　但谁都没有提出来，把枪拿出来，前面还有方强，枪怎么分配，还有得争。
　　晏安摸了摸手边的高精狙，她的这支枪，还有谷夏的冲锋枪，肯定不会分出去的，谁敢抢，那就别怪她不客气了。
　　半个小时后，车子停在了配送超市的外面。
　　装甲汽车的外面，有几十个丧尸在扒拉着汽车，还有丧尸狂躁地往上面撞。
　　相比房车，丧尸根本撞不破装甲汽车，这辆汽车可是堪比坦克硬度。
　　见她们过来，方强猛地开车，撞飞了开车门的丧尸，他的口中吐出毒液，几只丧尸化成一摊血水。
　　然后装甲车上的几个人下车，手里拿着各种各样的武器，几十只丧尸，根本不够他们砍的。
　　他们把方强围在中间，哪里防守不住了，方强就使用能力。
　　等于几个脆皮坦克把方强这个法师保护起来，他们的手里拿得长的刀具钢管，把丧尸挡在外面，全都往丧尸脑袋上扎。
　　行军布阵一样，杀掉了几十只丧尸。
　　而晏安这边刚把车停下，立马有丧尸扑了上来。
　　黑叶用能力堵住了车门，晏安立即下车，冷漠地开枪。
　　她跟谷夏的枪有消音器，不怕吸引来更多的丧尸，开启枪来毫无顾忌。
　　几只扑过来的丧尸被枪杀，她在黑叶建起的土墙后面，躲都不用躲，开枪就是了。
　　这就是黑叶能力的重要性，挡住了丧尸的进攻，她只管攻击，不用躲避丧尸。
　　消灭掉了几只丧尸，两拨人才聚集到一起。
　　方强打量了晏安跟谷夏一眼，目光落在她们的枪上，“你们真去了安全局？”
　　“没进去，丧尸太多，只捡到了几支枪。”晏安半真半假地说。
　　丧尸爆发，太多人往安全局寻求保护了，导致安全局的丧尸很多。
　　方强露出一个难看的笑容，“知道你们进不去，却没想到你们真的拿到了枪。”
　　“所以，是不是应该分给我们？”
　　这才是方强真正的目的。
　　黄云云两人试图进入她们的办公室，恐怕也是为了她们手里的枪。
　　晏安歪了歪头，拿下背包，把里面的三支手枪，还有子弹给几人看了一眼，“就这些东西，我的狙跟我老婆的冲锋枪不会给出来，手枪可以，同意就给你们。”
　　“凭什么你们拿好枪。”方强的手下立即上前叫嚣。
　　谷夏忽然开枪，在那人的脚下打了一枪，冷漠的表情，像是冰山一样，“就凭枪是我们拿到的。”
　　晏安也冷笑了一声，“方老大，你的小弟不懂事啊！”
　　她从包里拿出一颗子弹，作瞄准模样，子弹头正对方强眉心。
　　方强立马想到，晏安转移子弹的手段，那转移毒液怕是也不在话下。
　　要不是小花的治愈，他的胳膊怕是还没好呢！
　　要是真的打起来，他使用的东西，怕是都要用到了自己的身上。
　　方强知道晏安能力的恐怖，立刻制止了手下，“闭嘴，晏小姐的话，也是你能质疑的！”
　　“晏小姐，你说的我同意。”刚刚他有枪不用，一是没有子弹，二是怕引来更多的丧尸。
　　晏安的枪还有消音器，哪怕只有一支手枪，也是增加了战斗力，尽管他很想要谷夏的那支冲锋枪。
　　晏安勾起一抹冷淡的微笑，然后扔给了方强一把枪，又给了黑叶一把。
　　她的包里就只剩下了一把手枪，每个人都期盼地看着她，想让她把枪给自己。
　　然而，她走到了小花的面前，一个五六岁的小女孩，把枪放在了对方的面前，“会用吗？”
　　小姑娘似有点儿害怕，往黑叶身后躲了躲。
　　直到黑叶开口，“拿着，我教你。”
　　小姑娘还是不肯接，晏安耸了耸肩，哪怕是小孩子，在末世也得有自保能力，可惜对方太小了。
　　“我要。”黄云云上前一步，表情全是期待。
　　晏安犹豫了一下，看向谷夏。
　　给方强还有黑叶各一把手枪，是她们之前就商量好的，还有一支手枪，本来想给小花自保，现在只能另选他人了。
　　“你算什么东西，给你？”黄云云旁边的光头，一下子把她推倒在地上，“这里轮到谁，都轮不到你。”
　　谷夏接过晏安手里的枪，扔到了黄云云的怀里。
　　晏安笑了笑，在谷夏的心里，小孩女人优先，她不想让黄云云变成工厂里，用身体取悦别人的女人。
　　“谢谢。”黄云云道了声谢，立马拿起手枪对准光头，“闭嘴！”
　　光头气急，却不敢跟枪硬刚，只能举起手后退。
　　谷夏对黄云云的表现很满意，女人就该这样保护自己，而不是该死的尖叫。
　　“好了，枪分配好了，现在进超市，都小心点儿，不要发出声音，谁要吸引了丧尸，老子就弄死谁。”
　　方强警告地扫视了一圈众人，威胁的意思很明显。
　　晏安靠近了谷夏，两人默契地呈现出三角区，快步往超市里面走去。
　　另外一些人也不甘示弱，谁都不知道下一次补给是什么时候，趁现在，能多拿点儿就多拿点儿。
　　迎面就是几只穿着超市工作服的外卖员，有了手枪，方强几个人干脆地开枪，进入超市遇到的丧尸只有外卖员，跟里面的工作人员，并不算多。
　　晏安不想空间被发现，开口说了一句，“半个小时后，在这里聚集。”
　　一行人自然地分开，只有黄云云看了眼晏安，果断跟在小风的身后。
　　小风心软救她的事情，她已经知道了。
　　晏安连个眼神都没给，只要不跟着她们，随便黄云云跟着谁。
　　众人分开了之后，晏安才戳了戳谷夏的胳膊，“他们肯定先去水跟食物区，这些东西拿不完，我们去拿打火机，卫生纸。”
　　“做什么？”
　　“火烧屁屁喽～”
　　谷夏：“……”但也明白了她的意思，
　　只是谷夏无语的表情太明显，晏安干笑了一声，不好意思地拿出一块巧克力，打开放到谷夏的嘴边。
　　谷夏轻哼了一声，启唇含住巧克力。

第030章 第 30 章
　　晏安当着谷夏的面, 毫不介意暴露空间，疯狂地扫货。
　　别人都去抢食物了，她在百货区域, 拿一些有可能会用到的东西。
　　谷夏看着她搬家一样, 感叹有空间的好处, 就是拿的东西，有的比较奇怪。
　　有什么电池，手电筒, 蜡烛，个人卫生用品, 清洁物品，酒水, 各类绳索, 胶带，刀具，锅，多功能破壁机, 雨衣，盐, 白砂糖还有一堆的种子等。
　　前面的东西，谷夏还能理解, 拿种子是什么意思？
　　晏安看到她疑惑不解的样子, 笑着解释, “以后万一被困, 自给自足。”
　　再就是：帐篷, 睡袋，防水垫, 游泳圈，救生衣，手套，口罩，还有好多本书籍。
　　种植大全，机械科普……
　　谷夏无奈地笑了笑，开始帮她选东西，时不时地问她，需要什么，然后过去拿。
　　要是平和时期，两人还真像小情侣一起逛超市。
　　百货区的东西拿得差不多了，两人这才去找食物。
　　但她们没有去货架，而是找到了仓库的位置，里面有两个理货员变成的丧尸，两人一起开枪，直接解决了它们。
　　仓库里面的东西就齐全多了，之前的百货还能补充点儿，再就是吃的。
　　她们选的吃的，都是保质期长，又能提供能量，快速即食的东西。
　　食物类：肉干，巧克力，奶粉，压缩饼干，坚果，各种罐头，谷物，即食的小火锅米饭什么的。
　　然后是一箱一箱的水，堆放在空间里。
　　做完了这些，晏安见时间还有空余，想起在超市旁边看到的几家店，“旁边还有药店，我们去拿东西。”
　　“好。”谷夏跟在她的身后，多少显得有点儿乖巧了。
　　晏安弯起嘴角，拉着谷夏的手，来到药店。
　　“找消毒片。”她们能带的水就那么多，下一次补给还不知道什么时候了。
　　消毒泡腾片能把水处理干净，喝了不会出问题。
　　晏安很感谢自己荒野求生时，学了那么多东西，现在都派上了用场。
　　正因为她的熟练，对需要东西的名目，似都存在脑子里，谷夏对她的话还是信任的。
　　不仅是对这个人的信任，还有对她能力的信任。
　　药店里面，有不少她们需要的东西。
　　消毒片，消毒水，感冒药，抗病毒，消炎药，止疼药，抗生素，外伤处理，拉肚子，止血，驱赶蛇虫鼠蚁，防止中暑等。
　　晏安的修复能力是很厉害，但是她不想暴露自己的能力，药品就是最好的保护。
　　药店的小仓库里面还有防护手套，防护服，居然还有防护面罩，但上面都落灰了，显然药店没有用上。
　　把这些东西都放在空间里面，背包里面放了一部分，用来掩饰空间的存在。
　　这时，谷夏拉了拉她的手，指着药店对面，“消防器材。”
　　晏安抬头看过去，她以为的消防器材，就是灭火器之类的，所以没有在意。
　　谷夏学建筑的，对这方面的了解显然更多，“面具，报警器，还有隔热服。”
　　谷夏刚说出这几个名字，晏安就明白了，这些东西的用处，还有里面可能会有应急用的一些东西。
　　看时间还有五分钟，两人不再犹豫，立马往器材店里面跑去。
　　沿路没有遇到丧尸，刚刚汽车停在这里，已经把附近的丧尸吸引过来，并且被消灭了。
　　她们顺利地进到器材店，正如她们预想的那样。
　　防毒面具都不止一种，报警器可以随时吸引丧尸的注意，能扔出去，把丧尸引开，隔热服的材质，晏安用力扯了扯，丧尸估计都撕不破，还能防火。
　　里面有不少，她直接穿在身上一件，放在空间里面几件。
　　谷夏也拆了一件新的穿在身上，至少能防止被丧尸抓伤。
　　应急照明灯，救援绳梯，灭火毯，安全绳。
　　晏安还看到了消防斧，直接把原来的斧头给扔了，拿了一把新的斧头，斧头的另一端还有尖刃，她试用了一下，还算顺手。
　　“消防服。”谷夏翻出来了好东西。
　　这是从头包到脚的，脸跟手都包起来了，就是没有防火大衣的材质好，所以晏安只拿了头盔。
　　8字环缓降器，这个东西晏安熟悉，野外攀登时候，有这个东西，更能保障她们从高空降落的安全。
　　就是攀岩时，扣在绳子，还有人腰上的环扣。
　　这一趟，她们的收获不小，晏安也把空间塞得满满当当的，原本她还想放一辆电动车进去的，逃生的时候，她们电瓶车在前面开，丧尸在后面追，还追不上，只是空间还是不够大。
　　“走吧。”
　　该拿的东西都拿了，晏安帮谷夏整理了一下衣领，弯腰抱着几件衣服走了出去。
　　来到房车边上，她把东西扔在地上。
　　黑叶带着人刚好出来，看着地上的衣服眼睛一亮，明白这是好东西。
　　“谢了。”
　　晏安点看了下头，指着小花，“给她裹上。”
　　黑叶几人也不讲究，拿起衣服就套在了外面，都经历过生死了，还能怎么讲究。
　　再说，之前离开商场前，他们都去洗过澡，就是不知道什么时候能找到一个落脚点，提前都准备好了。
　　这时，方强也走了出来，他也发现了衣服，“在哪拿的？”
　　晏安指了指对面的器材店，方强立马吩咐，“你们去，把能用上的东西，都搬车里。”
　　晏安没有说什么，拉着谷夏上了车。
　　她也发现了，方强的人少了一个，但是没必要问，明摆着是遇到了丧尸。
　　晏安跟谷夏坐在了后面，没有要开车的意思。
　　于是黑叶坐到了驾驶位，她也不敢再把车交给别人了，不然再像小风一样乱来，那就会害死所有人。
　　她们坐在车上，等着方强的人搬好了器材店的东西，这才出发。
　　黑叶对着身后的晏安说了一句，“麻烦你，照顾好小花。”
　　小风的不靠谱，让她不得不求助于晏安。
　　晏安点头应了，小花是一个很乖的孩子，特别是她的能力，能很好地保障这个小队的存活。
　　小花的基础属性是：
　　身体素质：850
　　觉醒能力：A级治愈（可成长，治愈一切疾病伤痛。）
　　A级？小花身上的能力居然是A级，怪不得身体素质到了850，这才觉醒了多久，身体素质就这么厉害了，经过培养，一定会是一名很优秀的战士。
　　不过这跟她的修复能力还是不一样，她的修复能力是修复一切，而小花是治愈。
　　可小花是A级，还不知道这个治愈能力，最高能发挥到什么程度。
　　谷夏也一直看着小花，她想起了自己的妹妹，跟小花一样的年纪。
　　“你叫什么名字？”
　　这一路上谷夏基本没有开口，哪怕说话，也是回答晏安。
　　没想到谷夏主动开口，居然是问小花的名字。
　　尽管所有人都觉得谷夏总是冷着脸，不好接触的样子，但对黄云云来说，这是给了自己面包跟枪的恩人。
　　所以她替小花回答，“她叫小花。”
　　谷夏没有理她，依然看着小花，眸子很柔和，鼓励小花不要害怕。
　　小孩子对人的情绪很敏感，注视着谷夏的眼睛，过了一会儿才开口，“我的名字叫黑花。”
　　黑叶，黑花？
　　晏安好奇地看向小风，“你叫黑风？”黑风怪的那个黑风？
　　小风立马摇头，他可是看到晏安杀丧尸时候的神威，还一把就把他拉开了，看着他就怵，也不敢隐瞒，“我叫江风。”
　　不等晏安问，他就全部都说了，“是黑叶姐的邻居，丧尸爆发，我们一起逃的。”
　　原来是这样，黑叶跟黑花才是姐妹俩。
　　晏安忽然想到一件事，立即凑到谷夏的耳边问，“她们姐妹俩都觉醒了能力，那咱妹会不会也？”
　　“你说咱妹会觉醒什么能力呢？粉红色的房间，小公主一样，应该会是那种很温和的能力吧？”
　　谷夏无奈地拧了一下她的腰间，一口一个咱妹的，她们的情侣关系可还没有成真呢。
　　晏安轻笑了一声，扭头看向黑花，“小花，吃不吃巧克力。”
　　她掏了下口袋，拿出一颗巧克力，放在了小花的面前。
　　小花看了她一眼，又看了巧克力一眼，明明很想吃，却头一扭，不搭理她了。
　　晏安：“？”
　　谷夏忍不住笑出声，拿起巧克力打开，隔着包装袋，正要放在小花的嘴边。
　　晏安握住她的手，反手一转，巧克力到了自己的嘴边，让谷夏把巧克力喂给了自己，然后嘴里嘟囔着，“这是我的巧克力。”
　　“幼稚。”谷夏拿出了一块新的巧克力，放到了小花的面前。
　　这一次，小花把巧克力拿到手里，还冲谷夏笑了笑。
　　不是，晏安无语，“我长这么好看，这小孩怎么只喜欢你，不喜欢我？”
　　“因为你是笨蛋。”谷夏轻笑一声，从包里拿出湿巾，把晏安脸上的脏东西擦干净，白嫩的脸蛋这才露出来。
　　地上滚来滚去的，脸上黑乎乎的，小孩子不害怕才怪呢！
　　晏安乖巧地把脸凑上去，让谷夏帮自己擦干净。
　　眼睛就那么打量着对方，眼睛，鼻子，还有诱人的唇。
　　看着看着，她忽然感觉，自己想要吻上这张唇，还好没有冲动。
　　不然她怕谷夏真的会把她暴揍一顿。
　　其实谷夏还是挺温柔的，冷漠只是她掩盖自己的表象。
　　随着她们远离市区，丧尸就越来越少。
　　上了高速之后，她们才发觉了不对劲，上面的车子太多了，丧尸也多。
　　应该都是逃跑的时候，想着走高速逃离，然而高速上的车子非常多，时不时就发生车祸，造成了拥堵。
　　上面的丧尸同样很多，就算有装甲汽车开路，他们的速度还是慢了下来。
　　从一开始一百多的时速，到现在只剩下了八十，并且还在减速。
　　看着这一幕，晏安的脑海中回忆着平洲市到平洲岛的路线，然后拿出对讲机，“我们下高速，再这么下去，会被堵死在上面的。”
　　上面的车太多了，全都堵在了一起，再开下去，他们就要被丧尸围起来了。
　　方强是坏，但是他不傻，“还有五公里下高速。”
　　车速逐渐下降，变成了六十，旁边的丧尸一个接一个地扑上来。
　　这个车速太慢了，随着丧尸一个一个地砸上来，房车挡风玻璃的裂痕越来越严重，承受不了多久了。
　　晏安拿起枪站了起来，“打开天窗。”
　　房车的天窗能容纳一个人的身体，她直接站了起来，身体露在了外面，不断地开枪击中要扑向房车的丧尸。
　　房车的玻璃一碎，他们的安全就没有了保障，不知道会有多少丧尸跳进来。
　　谷夏也举起了手枪，把车窗开了一个缝隙，对准了外面。
　　“黄云云！”她回头冷冷地看向持枪的黄云云。
　　黄云云赶紧举枪瞄准，经过军训的人，对枪不陌生，就算不准，开枪也是会的。
　　况且丧尸就在车边上，要是这也打不准，真是白拿枪了。
　　黄云云对准车外即将扑过来的丧尸，深吸了一口气，在丧尸扑到车上的瞬间开了枪，还连开了几枪，丧尸这才无力地倒了下去。
　　光头则在另一扇窗户边上，手里拿着钢管，窗户同样只开了一点缝隙，只要丧尸扑过来，他就用钢管把丧尸给捅到下面去。
　　而晏安，冷眼看着不断冲过来的丧尸，一枪一个。
　　突然，房车里面枪声凌乱起来，晏安也没有看到扑到车上的丧尸。
　　一定是车里出事了，她赶紧退回了车里，顺手关上了天窗。
　　晏安看到了地上光头的尸体，还有有点儿癫狂的黄云云。
　　所以黄云云杀了光头？
　　车上不止光头一个是方强的人，还有一个呢。
　　黄云云不想被方强报复，就得连另一个人也杀了。
　　晏安冷眼看着，身体默默地把谷夏挡在了身后。
　　谷夏小声在她耳边，说着刚刚发生了什么。
　　本来大家都在打丧尸，光头看到黄云云没有防备，就想抢她的枪。
　　却没有想到，黄云云会果断地朝他开枪，直接杀死了他。
　　光头一死，他的队友立马老实了，躲在了房车的后面，举起了双手，“不要杀我，不要杀我。”
　　他刚刚帮了光头去抢，害怕黄云云会杀了他。
　　然而他这句话却提醒了黄云云，杀了他，想必晏安她们不会把自己杀了他们的事情说出去。
　　不是黄云云相信她们，是她只能赌。
　　想到这里，立马毫不犹豫地开枪杀了那个人。
　　然后打开车门，把两人的尸体踹了出去。
　　全程黄云云没有让任何人帮忙，都是自己做的。
　　眼看丧尸就要从开着的门扑进来，谷夏一枪击中丧尸的脑袋，冰冷开口，“关门。”
　　黄云云慌乱地把门关上，瘫坐在座位下面，不敢说话。
　　“什么时候下高速。”谷夏扭头问黑叶。
　　“还有五分钟。”黑叶从后视镜里把车里发生的事情尽收眼中。
　　她没有动，因为她知道，无论是晏安，还是谷夏，都不会坐视黄云云把把枪口，对准她或是她的人。
　　黄云云杀的方强的人，那也是他们妄想夺枪在先，被杀是活该，她们可没有为人出头的习惯。
　　不管是方强的人，还是黄云云。
　　双方谁死谁活，她们都不会出手，当然了，同为女性，黑叶还是希望黄云云活下来的，这是没有道理的偏心。
　　黑叶透过后视镜瞄了一眼黄云云，“晏小姐，借你斧头一用。”
　　晏安没有问为什么，把斧头递给了她。
　　接过斧头，黑叶一斧头敲向，本就烂得不行的挡风玻璃，顺带把行车记录仪给敲飞了出去。
　　见此，晏安明白了对方的意思，原来是想帮黄云云隐藏。
　　黄云云也不傻，拿起光头的钢管，对准后备厢的玻璃，用力地敲过去，十几下也只是有一点儿裂痕。
　　黄云云直接开枪打碎了玻璃，再用钢管把玻璃捣得更破，直到一个大洞出现。
　　恰好这时，一只丧尸扑了过来，加大了车尾的破洞，黄云云一枪打在了丧尸的脑袋上，丧尸正好卡在了那里。
　　汽车的后备厢跟后座是连着的，不像小轿车，后备箱是隔开的。
　　所以房车的后备箱打开，是能直接进到车内的，后面的玻璃被敲碎，要是说光头两人被丧尸抓到，然后感染被众人杀死扔下去，也能说得过去。
　　晏安垂眸，坐到了位置上，谨慎地看着周围，以防丧尸趁机扑进来。
　　还好，车子已经下了高速，这边的车不多，房车就能加速。
　　速度起来的房车，尽管前后通风，坐在里面的人不好受，但丧尸追不上。
　　晏安把对讲机拿到手里，“方强，往右转，行驶十分钟，会路过一个度假村，村子外面有一家农家乐，我们可以到里面休息一下。”
　　“为什么休息？”
　　走下面的路，本来就要多有一两个小时，方强还想在中午之前赶到码头呢。
　　“我们要换车。”晏安不动声色，语气也听不出有什么情绪。
　　房车已经废了，再开下去，风速吹得人也受不了，特别是司机，眼睛恐怕都要睁不开了。
　　方强拿了望远镜，对准房车看了一会儿，才发现房车的挡风玻璃碎掉了。
　　他嗤笑一声，“就知道这破房车，没有宣传得那么坚硬。”
　　要不然他干嘛选这辆装甲汽车呢，准确地说，是一辆硬核越野装甲，硬度堪比坦克，什么都能怼一怼。
　　嘲讽过后，他按住对讲机，“好，那就一会儿见。”
　　房车里面的几个人都很强，后面还不知道遇见多少丧尸呢。
　　想要到平洲岛上面，一行人还得组队，上岛的概率才会更大，所以他不想得罪她们。
　　房车里，晏安把对讲机挂在胸前的口袋上面，扭头看向被谷夏抱在怀里安抚的小花，不由得撇撇嘴。
　　“姐姐，有我还不够吗？”她故作怨气十足的样子，打破了房车里面的凝重，重要的是，让谷夏蹙紧的眉头舒展开了。
　　谷夏顺着她的目光，就知道她在说什么，“她还是个孩子。”
　　“可你抱她了。”晏安轻哼，谷夏都没有抱过自己。
　　她的话逗笑了车里的人，黑叶笑道：“没想到晏小姐了连小孩子的醋都吃呢？”
　　晏安张嘴就是胡说八道，“是啊，所以我们是丁克一族。”
　　谷夏：“？”我同意不要孩子了吗？
　　不是，谁说她不想要孩子了。
　　谷夏被晏安的话误导，脑子都乱了，差点儿被带进去。
　　“谷子姐姐，你说，你是不是有我就够了。”
　　对外她们是情侣，晏安毫不顾忌地“秀恩爱”。
　　谷夏快速伸手捂住了她的嘴巴，“不许胡说。”
　　晏安撇了撇嘴，“不说就不说。”俨然一副妻管严的模样。
　　她知道点到即止的道理，总不能真的把谷夏同学惹急了咬人吧。
　　但谷夏还是伸出手捏住了她的嘴巴，还凑到她的耳边小声说了一句，“你说的不算。”
　　晏安的脑袋里出现了一个问号，什么不算？
　　还是小花看着她疑问的样子，贴心为她解惑，“夏姐姐意思是，她不同意不要小孩！”
　　啊？
　　晏安蒙了，她就是在逗谷夏开心，没有别的意思。
　　反应过来后，晏安的脖子迅速染了一层粉红，不好意思地看向别处。
　　小花不愧是姓黑，腹黑的黑，她又解释，“晏安害羞了！”
　　谷夏也新奇地看着她，这个人一张嘴经常调侃自己，没想到也会害羞啊！
　　晏安轻咳一声，色厉内荏，“你为什么不叫我晏安姐姐，要叫我的名字？”
　　“略～”玩笑过后的她，柔和多了，小花一点儿都不怕她。
　　晏安哼了一声，“以后我不叫你小花，叫你小黑。”
　　腹黑的小东西，居然开始调侃她了。
　　谷夏忍不住笑出声，忽然觉得这人有点儿可爱。
　　正在开车的黑叶，立马出声护妹，“太难听了，跟叫狗一样。”
　　确实有点儿像，但是晏安笑问，“小花就不像了吗？”
　　呃……黑叶不想承认，“小花好听多了，多可爱。”
　　“既然这么可爱的名字，不适合你妹妹，像你妹妹这么腹黑，就该叫小黑。”
　　黑花这个小腹黑，直接让她在谷夏面前露了老底，看似口嗨的紧，实际上不堪一击。
　　只要谷夏调戏回来，她将毫无还手之力。
　　但谷夏并不会调侃回来，只会羞涩和炸毛，偶尔还会纵容着她，要不然她哪里来的胆子，敢跟女主这么说话的。
　　小说简介里的谷夏，可是一个杀神。
　　这时，车子开到了客栈外面，方强的装甲汽车已经停在门口了。
　　黑叶一边停车，还不忘反击，“那叫你晏子？”
　　“你个大黑，把墨镜还给我。”刚刚担心黑叶开车过程，会被风刮来的东西伤到眼睛，晏安特意给了她一副墨镜。
　　黑叶把车停好，立刻下车跑掉，“送出去的东西还想要回去啊？”
　　晏安气呼呼地像小媳妇一样，靠在了谷夏的肩上，顺手抱起小花，把小家伙抱下了车，然后哭唧唧地说，“谷子姐姐，她欺负我。”
　　谷夏：“……”
　　“你们两个加起来都四五十岁了，比小黑还不成熟。”
　　谷夏说着两个人，嘴上却默认了小黑这个称呼，她拍了拍晏安的头，“你啊，送给大黑的墨镜，怎么能要回去呢！”
　　虽然这话是在说她，但是晏安瞬间开心了，看吧，谷子姐姐还是宠着她的。
　　特别是谷夏一本正经地说出这些话，脸还是那个没什么表情的脸，语气却多了些笑意。
　　黑叶无语地指着两人，牵起了妹妹的手，“我们俩是姓黑，你俩是心黑，心黑的妻妻！”
　　晏安才不管她怎么说呢，反正她开心了。
　　“我就知道，谷子姐姐最爱我。”晏安撒娇似的，在谷夏的肩膀上蹭了蹭。
　　谷夏轻轻地推了下她的头，勾起唇说了一句，“幼稚！”
　　幼稚的几人，经过这场笑闹，关系倒是好了不少，逃生嘛，也能忙里偷闲一下，总不能把人给逼疯了。

第031章 第 31 章
　　晏安一行人进到客栈时, 方强已经在里面坐着了。
　　看到她们，方强放在桌子上的脚没有拿下来，只是让身后的两个女beta不要再按摩了。
　　他语气略带嘲讽, “我都在这里等你们多时了, 客栈里的丧尸也清除掉了。”
　　随后又往她们的身后看了一眼, “光头跟猴子呢？”
　　他的话没有人想回答，半晌过后，还是黑叶开口, “死了。”
　　黑叶跟方强打交道比较久，知道这是一个什么样的人。
　　下一秒, 方强摆摆手，“海子。”
　　叫孩子的小弟立马出去查看, 很快回来汇报, “房车前后的玻璃都碎了，窗户也碎了一个，光头跟猴子不在。”
　　“行车记录仪呢？”方强都没有问她们，光头是怎么死的, 直接让人查看行车记录仪。
　　海子摇头，“没有。”
　　“怎么会没有？”方强急了, 眼中的怀疑更盛。
　　哪有这么巧的事情。
　　还是黑叶出声解围，“应该是跟丧尸搏斗的时候, 掉落到了外面。”
　　方强可不是好骗的, 特别是, 他还多疑, “这么巧？”
　　“而且, 死为什么不是你们？”
　　这句话黑叶却不乐意了，“你的意思是, 你的手下死了，是我们杀的？现在你要让我们偿命？”
　　方强环视了一圈几人，都得罪不起，只能道：“我不是这个意思，但是光头死了，为什么这个女人没死？”
　　他的手指着黄云云，“她这么菜，凭什么活着？”
　　别的人没死很正常，可他的两个小弟死了，黄云云不死就不正常，一把枪，可保不了她。
　　晏安眯起了眼睛，没有要管这件事的意思，“我要去找一辆车，姐姐，跟我一起去吧。”
　　她握住谷夏的手，转身往外面走去。
　　黑叶明显也不想帮黄云云，刚刚她能说那些，已经仁至义尽了，况且她帮得不少了。
　　“我到楼上看看，小花，跟我一起。”
　　黑叶走到哪里都要带着小花，再也不想让妹妹离开自己的视线。
　　留在原地的黄云云犹豫了一下，连忙跟着黑叶往楼上去，“我跟你们一起。”
　　但被方强拦了下来，“急什么吗？你告诉我，光头是怎么死的。”
　　黄云云扭头看向走远的晏安，还有已经上楼的黑叶，眼睛里难免出现恐惧，“是……是丧尸杀的。”
　　她聪明的知道，不能泼脏水给任何人，不然以后没有人会帮她，那自己就是方强的板上鱼肉。
　　“丧尸？”方强冷笑，“如果你死了，我就相信是丧尸，你没死，行车记录仪也没有了，你当我是傻子？”
　　方强当然没有那么笃定，就算最后脏水会引到晏安她们身上，最后的结果也是不了了之。
　　因为他不敢翻脸，先不说别的，就说谷夏手里的冲锋枪，他能躲得过去吗？
　　哪怕他能躲过去，他的小弟也会一个不剩，那他还怎么作威作福？
　　所以……
　　走出客栈的晏安，猜测出了方强想做什么，“他想要的是黄云云的服从，不是把脏水泼到我们任何一个人的身上。”
　　客栈里面有黑叶在，方强不敢太过分，只要黄云云自己撑住，就没什么问题。
　　“姐姐，你说，黄云云会怎么做？”
　　谷夏没少给黄云云提供帮助，她想，谷夏不会心软吧？
　　哪知谷夏只是拿出一瓶水，小口抿着，然后才拧上了盖子，目光落在了她的脸上，“只要她自己不露怯，方强不能对她怎么样，要是她自己做出了选择，别人也救不了她。”
　　目前一行人是组队关系，方强要是真的杀了黄云云，难免人人自危，连他的小弟恐怕都会觉得，这样一个滥杀的人，值得跟随吗？
　　谷夏是出于一个女性的角度，对黄云云提供了些帮助，但后面的事情，需要她自立自强。
　　在末世，没有人能依靠得住。
　　那晏安呢？
　　想到这里，谷夏不由得想到了晏安，两人已经把对方视为伙伴，可是伙伴就值得相信吗？
　　哪知晏安忽然敲了一下她的头，“想什么呢？好言劝不住该死的鬼，每个人都会为自己的选择付出代价。”
　　“谷夏，末世，我们会不停地做出选择，这个选择可能会有很多种后果，但做出选择的我们总要承担，就像我，选择你了成为我的战友，所以你做出的选择，所有的结果，哪怕是坏的，我依然要承担一半。”
　　“你的选择，就是我们共同的选择。”
　　所以谷夏帮助黄云云，晏安虽然什么都没有说，但因为这个决定，造成的一切结果，她都默认跟谷夏共同面对了。
　　如果因此，有人找谷夏的麻烦，她难道会袖手旁观吗？
　　谷夏一愣，是啊，她们是战友，战友比伙伴更值得信任。
　　如果晏安能把她当成战友一样信任，那她也会回以同样的信任。
　　其实，不知不觉中，她对晏安的观感早就不一样了，不然她哪里会允许晏安的靠近。
　　要不然，她也不会主动靠近。
　　谷夏发现了，自己在主动靠近晏安，是从对方背着自己爬楼开始，还是晏安不顾危险，陪她回家的时候？
　　或者是，两人每一次并肩作战。
　　谷夏能感觉到，晏安的口嗨，更多是想让她放松些，别太紧绷着了。
　　她太担心家人了，哪怕回了一趟家，知道家人叫了救援离开了，可是一天没有得到家人的消息，她一天就不能安心。
　　被打下来的救援飞机那么多，万一里面有家人的呢？
　　前往平洲岛码头的丧尸那么多，家人真的成功上岛，并且离开了吗？
　　这一切都是未知的，所以谷夏很紧绷，哪怕是睡觉，都保持着警惕的状态。
　　只有那天，晏安躺在她的旁边，才让她有了安全感，进入了熟睡。
　　这是下意识的信任，尽管她心里依然多疑，但这下意识的信任是骗不了人的。
　　从别墅出来的谷夏，表面看不出来什么，但是内心处于一个低谷，家人是她最看重的存在，晏安很敏锐地察觉到了这一点。
　　时不时地就会挑动她的情绪，让她不要一直陷入进去，还会主动跟她说起家人，就像猜测她的妹妹会觉醒什么能力一样。
　　这一切，都是基于家人都好好活着的前提。
　　晏安在挑起她继续走下去的动力，也是让她不要太沉浸在内耗的情绪里，否则容易把自己溺死在里面。
　　她抬眸看向晏安，能看到对方眸子里面的担心。
　　谷夏以为自己把情绪隐藏得很好，然而晏安还是能发现。
　　不知道是晏安太了解她，还是太聪明，能准确地感知到她的情绪变化。
　　实际上，晏安自己也不知道，自己为什么可以察觉到谷夏的情绪，但是，她不会放任谷夏的情绪低落下去。
　　末世逃生的环境，低落很容易出事的，哪怕是平和的环境，人的精神也会出问题。
　　晏安抬眸看向自己，用手指轻轻戳了一下她的胳膊，“怎么不说话，该不会被我感动了吧？”
　　确实被感动了，但是她这样一问，谷夏感动的情绪瞬间被压下，脸上一如往常地不动声色。
　　“不是找车吗？想要什么样的车？”谷夏顺势转移了话题。
　　晏安环顾了一下四周，这个村子里面车不少，但是车子的玻璃还不如房车的呢。
　　房车的玻璃都挡不住丧尸，普通车的玻璃更不可能。
　　能挡住丧尸的玻璃，得跟装甲汽车一样，堪比钢铁的玻璃。
　　“如果没有合适的车，就找铁丝网吧，直接焊接上去。”
　　前后玻璃用铁丝网焊接，除了前排，后面最好不要留玻璃，直接焊死了。
　　后面不焊死，也是担心车子有盲区，有个丧尸爬上去，都不知道，结果一开车门。
　　丧尸冲众人招手，“你们好，美味的食物。”
　　这可就太糟糕了，一不小心跟丧尸来了个亲密接触。
　　谷夏挑眉，“你会焊接？”
　　“会。”机械上面的事情，晏安还是很有自信的，她曾独立制作了机器人出来参赛，并且获奖，而且不是那种低级比赛，是国际比赛。
　　“好，那就找铁板跟铁网。”谷夏点头同意。
　　丧尸的冲击力实在是太强了，并且连野兽都不如，野兽遇到不可能做到的事情，还会逃走，丧尸不一样，它们只要看到活物，就跟疯了一样。
　　非要说它们是野兽，那也是疯了的野兽。
　　疯了的野兽，可不能用常理看待，特别是丧尸，用脑袋癫狂撞玻璃的画面，还在每个人的脑海里呢。
　　晏安拿出对讲机，叫了一声黑叶，“老黑，找能焊接的东西，还有铁皮铁网，加固房车。”
　　“收到，老晏。”
　　听到黑叶的称呼，晏安轻哼一声，不再理会。
　　两人走在村子里，全程靠墙，以防背后突然出现个什么东西。
　　奇怪的是，这个村子很安静，安静得像是没有人一样，或许是，已经被人清理过一次了。
　　可惜导航系统坏了，不然能查看这个村子里面还有没有活人。
　　“喵～”
　　一声虚弱的猫叫声响起，引起了两人的注意。
　　晏安朝谷夏比了个手势，示意她不要动，自己握紧了枪，先是往后退了几步，距离墙远了两米，以防刚露头就遇到丧尸，不够距离躲避。
　　退后两米，就代表着，就算丧尸在拐角处，她跟丧尸也拉开了距离。
　　她猛地走到墙与墙夹道的位置，入眼是一只狗，一只正在撕咬猫笼的狗。
　　铁笼子里面，是一只奄奄一息的猫咪。
　　正在这时，那只狗感觉到了身后的动静，猛地转过身来，惨白的瞳孔，腐烂的半边脸，还有褪去的毛发，像是生了皮肤病一样。
　　特别是它身上的血，不知是吃了什么东西，还是杀了什么活物造成的。
　　在看到晏安的瞬间，用极快的速度扑了上来。
　　晏安没有犹豫，连续开了几枪，在狗快扑过来的瞬间，终于一枪击中了狗的头颅，狗从半空中重重地掉落在地上。
　　不对劲，实在是不对劲。
　　她扭头看向刚举起枪的谷夏，“我记得狗就算吃了丧尸的腐肉，也没有被感染吧？”
　　除非病毒变异了，动物才可以感染。
　　谷夏走出来，看着地上的丧尸狗，也感觉到了恐惧。
　　明显，丧尸狗跟人类变成丧尸后不一样，丧尸狗更加敏锐。
　　刚刚的晏安，并没有发出动静，却还是被感知到了，而且丧尸狗的速度很快。
　　尽管没有快过枪，要是反应慢的人，怕是已经被扑倒了。
　　最让人感觉到恐怖的是，动物感染，要是再保持本身的特性，那得多恐怖？
　　狗的速度，跟对声音气味的灵敏，还有猫，毫无动静地就出现在了人的身后，突然一下子蹿出来，防不胜防。
　　况且，无论是狗，还是猫，在人类世界是很常见的。
　　这才过了几天，病毒就变异了，是否说明，病毒是可以进化的？
　　村子里一定不止一只丧尸狗，或者是丧尸猫。
　　一边的谷夏，端起冲锋枪，缓步走到那个铁笼子的旁边，里面是一只虚弱到快要死掉的猫。
　　猫是纯黑色的，很少有人把黑猫当宠物猫养，所以它才被关在铁笼子里面的吗？
　　晏安也走过去，蹲下身检查了一下，“它没有被感染。”
　　铁笼子救了它，可是被困在铁笼子里面太久了，太久没有吃东西喝水，再加上那只丧尸狗试图吃了它，不停地滚动笼子，这只猫怕是活不了了。
　　谷夏把冲锋枪挂在身后，拿出手枪对准猫咪，想给它一个解脱。
　　她不能把它带走，留下来只会活活饿死。
　　“谷夏。”晏安阻止了她，然后拿出火腿肠跟水，放在了猫咪的面前，看着它虚弱地喝了几口水，吃火腿肠的过程很艰难，快要死了一样。
　　晏安赶紧打开铁笼子，把手放在猫咪的身上，使用修复能力。
　　没一会儿，猫咪就有了精神，吃东西也变得大口了。
　　治疗一个猫咪而已，用不了什么蓝条。
　　“带走吧，放在背包里，实在是不行，我会把它藏起来。”
　　晏安对这种被抛弃的小可怜，没有什么抵抗力。
　　这只黑猫跟她一样，是被遗忘的存在，上辈子的她，算是死在荒野求生的岛上，可她知道，除了活动组织，不会有人发现她死了。
　　就像这只猫，被遗忘在铁笼子里面，饿死渴死，也不会有人发现。
　　共情的晏安，在猫咪吃完了东西，抱起了它。
　　谷夏心知，晏安说的藏是什么意思，这也是她第一次知道，晏安的空间能藏活物。
　　“好，你想带着，就带着。”一只猫而已，只要藏在空间里，就没什么问题。
　　谷夏能看到晏安身上，那一闪而逝的悲伤，尽管不知道是为了什么，想来是触景生情。
　　“走吧！”晏安说了一句，转身往客栈方向走去。
　　她们还是在村子外围，都没有往里面去，她担心再往里面，会遇到更多的丧尸狗。
　　路过这个村子的社区，晏安立即给了谷夏一个眼神，“我进去看看。”
　　希望这里面，有她们需要的一些工具。
　　社区的房子不大，就几个房间，从窗户就能看清楚里面的情况，并没有丧尸。
　　晏安才往里面走去，谷夏立马跟了上来，“有血迹，还有打斗痕迹，玻璃全都碎了，应该经历过一场恶战。”
　　所以村子里的人呢？
　　不会就只有村口有丧尸吧？这个村子里人这么少？
　　太诡异了，晏安心里感觉有点儿慌，走出村子后，心慌的感觉好了一些。
　　但还是有一点点，就算只有一点点，都比她之前感知到危险的时候，感觉要强烈。
　　“我觉得不对劲，拿了东西，我们马上离开。”她立马提醒旁边的谷夏。
　　谷夏也觉得心里有些发毛，要是遇到一两只丧尸还好，一只丧尸没遇到，只遇到了一只更强的丧尸狗，怎能不让人心慌。
　　“有工具箱。”晏安在储物室里面，找到了电焊机，还有一部分的工具。
　　工具箱带轮子，她们可以直接拉着走。
　　晏安拉起工具箱，也不细看里面有什么，扭头对一旁的谷夏说，“走。”
　　两人观察着周围，确实什么都没有发现。
　　走到一排水龙头边上时，晏安心中忽然一动，“姐姐，你拉着箱子先往客栈走。”
　　“你呢？”谷夏疑惑，她为什么要支开自己。
　　晏安沉默了一下，找了个理由，“我给小猫洗个澡。”
　　可这个理由，谷夏不接受，两个人不能分开，“？不行，要走一起走。”
　　“姐姐，信我。”晏安认真地看着谷夏的眼睛。
　　谷夏看了她一眼，总觉得她在谋划着什么，最终还是选择信她。
　　谷夏拉着行李箱往客栈走去，这里距离客栈不过一百米，只要开枪，就能引起所有人的注意。
　　但有一点，客栈是背对着社区的，不开枪的话，在客栈的人，很难发现后面的情况。
　　晏安一直觉得有什么东西在盯着自己，可能是畏惧谷夏手里的冲锋枪，所以没有现身。
　　丧尸有这么高智商吗？还是人？
　　如果是人的话，是想杀了她们，抢夺物资吗？
　　不管怎么样，先把隐藏在背后的东西引出来再说，要是跟上了她们，可不是一件好事。
　　所以她先支开了谷夏，希望谷夏能明白她的意思。
　　见谷夏走了，她找了一个盆放在水龙头下面接水，假装从口袋里拿出一盒消毒片，倒了一片在水里。
　　气泡升腾，晏安这才把猫咪放在里面。
　　“嗷呜！”黑猫发出低吼，似在威胁她。
　　“干嘛？挑衅我啊？给了你吃的，对我叫，也要夹住了知道吗？”
　　猫咪好像听懂了她的话，哼哼地扭头看向一边，不愿意夹，也不愿意妥协。
　　好聪明的小猫。
　　晏安用水弹了一下它的脸，然后借用水池的遮掩，拿出了一瓶沐浴露，认真地给小家伙洗澡。
　　她的速度很快，两分钟就把小家伙洗干净了，又接了清水，同样放了消毒片，给猫咪洗干净身上的泡沫。
　　忽然，她感觉到心里一紧，狙击枪立马出现在手里，转身开枪，没有任何的停顿。
　　一只丧尸狗，在距离她四五米远的距离停下。
　　晏安唇角勾起一抹冷笑，就知道有东西跟着她们。
　　不对劲，这只丧尸狗太聪明了，就像是有人的智慧一样，居然顾忌谷夏的冲锋枪不敢出来。
　　等谷夏离开后，趁她假装专注洗猫的时候，这才出现在她的身后，想要扑上来。
　　晏安打死丧尸狗的瞬间，谷夏也跑了出来。
　　谷夏本来就没走躲在了客栈的墙边，看会发生什么。
　　没想到，还真有东西跟着她们。
　　“没事吧？”谷夏跑过来关心地问。
　　晏安拎起猫咪不太温柔地甩了几下，“我没事。”
　　她拿出一条毛巾，把猫咪裹在了里面，语气有点儿沉重，“这个村子只有血迹，没有尸体，可能都被那些丧尸狗吃掉了。”
　　人连变成丧尸的机会都没有，全部被吃，才能解释村子里面空荡荡的情况。
　　谷夏却摇摇头，“不对劲，丧尸狗太聪明了，比普通人变成的丧尸各方面都强得多。”
　　特别是智商，要是丧尸拥有了智商，人类距离灭绝就不远了。
　　丧尸的病毒传播太快了，这才爆发多久，一座城市就没有了。
　　不仅是一个城市，是大部分城市都爆发了丧尸，这些城市的人类几乎全军覆没。
　　还安全的城市，恐怕所剩无几了。
　　每个城市相隔千里，同一时间多个城市都爆发了丧尸病毒，网上的言论，并不知道病毒从哪里开始的。
　　病毒还在不断地进化，这么下去，人类真的还有活路吗？
　　来到这个世界以来，晏安的心里第一次出现这个问题。
　　但她顾不得多想，不管怎么样，人类还有安全区，还有特级城市，只要城市还在，就还有一片净土，人类总有容身之所。
　　晏安把手枪放进了冲锋衣宽大的口袋里面，一只手拎着狙击枪，一只手拎着猫咪。
　　刚刚打丧尸狗的时候她就发现，手枪不好瞄准，击中丧尸狗，哪怕能打死，但并不像打普通丧尸一样，能直接打穿。
　　而且，手枪的子弹，剩下的不多了。
　　晏安揉了揉太阳穴，“姐姐，冲锋枪的子弹，还剩下一百发，都放在你身上，手枪的子弹三百发，狙击枪我没有怎么用，还是几百发。”
　　“冲锋枪的子弹用完，狙击枪给你。”
　　两人往客栈走去，心里对当下的情况，感觉到沉重。
　　这些子弹加起来确实不少，可丧尸的数量更多。
　　谷夏没有接话，脑袋里想的是刚刚的丧尸狗，“晏安，你说，会不会有人操控这些丧尸狗？”
　　她不觉得，病毒能进化得这么快，动物不仅能感染，还会有高智商，那也太快了。
　　“不是没有这个可能。”晏安并不否认这个想法，实在是这个村子充满了悬疑色彩。

第032章 第 32 章
　　两人拉着工具箱回到了客栈, 她们刚到，黑叶就迎了上来。
　　“你们有没有觉得，这个村子不对劲？”
　　晏安点头, “你发现什么了吗？”
　　“没有。”黑叶摇头, “但是我在楼顶, 用望远镜看了，什么都没有，这就很奇怪了。”
　　一旁的方强, 被她们说得心里发毛，“是你们让在这里停车的, 要是出了什么事，你们得顶在前面。”
　　晏安冷漠地看了他一眼, “你可以先走。”
　　房车已经成这样了, 路上不知道会遇到多少丧尸，必须改装房车才行。
　　方强异常地气愤，但还是转身坐回了椅子上面，“给你们半个小时, 要是改装不好，就直接走。”
　　“女人就是麻烦, 墨迹这么长时间，能有什么用。”
　　谷夏可是大小姐, 她能让这种人在自己面前嚣张吗？
　　“闭嘴。”她拿出枪, 对着方强屁股下面的椅子打了一枪, 椅子腿一歪, 方强一屁股坐在了地上。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　方强的小弟赶忙上前扶他。
　　没想到谷夏真的会开枪的方强, 先是后怕，又感觉自己在小弟面前丢了脸, 一把甩开小弟的胳膊，“谷夏，你特么的有病啊！”
　　“对老子开枪，你信不信，老子弄死你。”
　　晏安瞳孔一缩，举起狙击枪就打向了方强的胳膊。
　　第一枪被毒液腐蚀了，第二枪，第三枪……连连七颗的子弹，都被腐蚀了。
　　可是方强的蓝条能有多少？
　　晏安继续开枪，他旁边的小弟本来还想上前，其中一个被她打中了大腿倒在地上之后，就没有人敢上来了。
　　反倒是都躲在了一边。
　　几个人在客栈里面躲来躲去，方强只好大声喊，“我错了，晏安姑奶奶，我不应该威胁谷夏姑奶奶，我错了。”
　　晏安停下了开枪，方强刚松了一口气，她快速给狙击枪上膛，对准方强的大腿继续开枪。
　　方强只好再次躲避，可是没有了毒液的他，能躲开枪吗？
　　子弹击中了他的大腿，他立即躺在地上哀嚎着，很是痛苦。
　　这把高精狙能上一次膛，一秒连发十二枪，方强凭什么挡？凭他的C级腐蚀吗？
　　晏安还是对准腿打的，要是对准人，方强早就死了。
　　她冷着声音，一双狠厉的眸子看着方强，“杀了你，我就不用改装车了。”
　　要是开走了装甲汽车，她们还需要改装车吗？
　　墨迹？抢了车可以直接走。
　　晏安的脸色不太好，她忍这个方强很久了，“对我女朋友出言不逊，你当我是死了的吗？”
　　不跟方强计较，是因为双方正在组队前行，还要合作，要是对方是这个合作态度，不如直接散伙。
　　她本来想要的人只有黑叶跟小花，方强这一行人是附带的，那还是因为他有C级腐蚀的原因。
　　没有直接抢了车，已经是她心善了。
　　方强不敢说话，还是黑叶走过来说，“时间不早了，要赶紧改装车子了。”
　　晏安沉默了一会儿，对着方强冷声开口，“你们可以先走，不用等我们。”
　　“走可以，让小花先把我治好。”方强提出条件。
　　小花是黑叶的妹妹，要不要治疗，不是她能决定的，就算她们现在跟小花的关系不错，也不能直接指挥。
　　晏安没有搭理，谷夏走到她的旁边，摸了摸她的头发，似帮她顺毛，“别生气。”
　　“好。”她没有那么生气，只是看不得方强骂谷夏。
　　这个人死装死装的，这么久真以为她们是怕他，还是需要他？不过是保持表面平和罢了，反倒是滋养了他的普信。
　　晏安走到房车边上，看破碎的房车，开始拆下房车的玻璃，玻璃清理干净了，才能焊接铁皮，跟那些铁丝网。
　　“我来清理，你准备改装。”黑叶抱着小花走过来。
　　然后把小花放到了谷夏的怀里，“谷小姐，麻烦你看一下小花。”
　　实在是谷夏白白嫩嫩的，看起来没有什么力气。
　　尽管这样，她拿枪打丧尸的时候，表现得很是可靠。
　　相比江风，黑叶觉得，还是谷夏靠谱。
　　谷夏原本也想帮忙，但看着怀里的小花，还有一旁虎视眈眈的方强，还是把小家伙抱在了怀里。
　　小花正好奇地看着谷夏身上的一个挎包，挎包里放着的，就是刚刚晏安救助的小猫。
　　“喜欢？”谷夏发现了小姑娘的视线。
　　“嗯。”小花可爱地点头。
　　“那你摸摸。”
　　小花有一点点的意动，最终没能抵抗住猫咪的魅力，伸手摸了上去。
　　这些天，她们看到的不是丧尸就是丧尸，哪里还看到过小动物。
　　小花虽然小，但这一个多月经历了太多，小孩子的天性正在慢慢地褪去。
　　这是没有办法的事情，哪怕是小孩 ，在末世里面不想死，就得加快成长。
　　谷夏笑了笑，看着这温情的一幕。
　　摸了一会儿，小花抬头问，“它有名字吗？”
　　“还没有，你要给它起名字吗？”
　　谷夏倒是很期待，小花会给猫咪起个什么名字。
　　哪知小花想了想，“叫小黑？”
　　黑叶：“？”
　　两人的对话声音不算小，旁边帮忙的黑叶听到，一脸的无语，“叫燕子不好吗？”
　　晏安：“？一只猫叫燕子，你别太离谱。”
　　“那叫什么？”小花乱糟糟的。
　　最后还是晏安取了名字，“叫白泽。”
　　“白泽虎首，虎也属于猫科动物嘛，再说，已经有大黑小黑了，我们叫白泽，小名大白。”
　　黑叶：“……”
　　谷夏点头，“那就叫大白。”
　　“一只黑猫叫大白，亏你们想得出来。”黑叶无语地摇头，老实地开始干活。
　　而不远处的方强，正恶狠狠地盯着她们，时不时地看向谷夏怀中的小花。
　　他跟小弟的腿上中了枪伤，只经过了简单的包扎，离开了这里，他们就没办法得到小花的救治了。
　　受伤的几个人，能跑多远，又怎么面对后面的大量丧尸。
　　最终黑叶还是没有不管，清理完玻璃的碎渣子，这才让小花给他们治愈枪伤。
　　小花的A级治愈，不需要触碰，只要施展就行了。
　　只见小花抬起手，掌心似有能力发出，方强他们腿上的枪伤被治愈。
　　晏安用的是狙击枪，子弹直接打穿了他们的腿，要不然还得把子弹挖出来。
　　腿好了之后，方强几人彻底老实了。
　　“愣着干什么，还不赶紧去帮忙。”方强指挥着几个小弟去帮忙改装房车。
　　那几个小弟赶紧走到晏安旁边，该切割的切割，该搬东西的搬东西。
　　晏安的那个小型发电机派上了用场，电焊切割都可以。
　　很快，晏安把客栈里面的钢化玻璃卸下来，装到了车上，为了符合尺寸，切割了好一会儿。
　　车子的前后还是得装玻璃，不然车子开起来，那个风太大了。
　　以她的技术，也没有用多长时间。
　　房车侧面的玻璃，完好无损地留下了，破碎的窗户，则焊接上了铁皮，留下了很小的洞口，可以随手堵上，也能把枪架在上面。
　　每一块玻璃的外面，她都加装了铁丝网，让丧尸无法拍打玻璃。
　　她又在轮子的中心，焊接了一个跟手臂差不多粗的钻头，四个轮子都焊接了。
　　弄好这些，用了将近一个小时。
　　从这里上岛，有两个小时的路程，一个小时看起来没有必要。
　　可后面的路，特别是上岛的路，从流露出来的视频能看到，丧尸太多了。
　　这里到最近的码头是两个小时，再坐船上岛需要二十分钟，到达军事基地需要爬山将近两个小时。
　　这个路线是最快到军事基地的路。
　　并不是两个小时，就能到安全区了。
　　当然，上岛不是一定要坐船，还有跨海大桥，开车需要三十四十分钟。
　　以前岛上作为景区，又是军事基地的所在地，是禁止私家车上去的。
　　晏安在想，要不要从跨海大桥往岛上去，码头上的丧尸太多了，甚至不一定有船。
　　房车已经经过简单的组装，一行人上车，准备离开。
　　黄云云默默地跟在她们的身后，刚刚改装房车，她也在帮忙。
　　而晏安跟谷夏回来得比较快，再从方强对她的冷眼能看出来，黄云云做出了选择。
　　一个让方强不高兴的选择。
　　让方强不高兴，说明谷夏没有看错她。
　　晏安看向黄云云，能发现对方的畏惧，从包里拿出一盒子弹，有二十发。
　　随手就扔给了黄云云，“拿着。”
　　看着手里的子弹，黄云云有点儿不敢相信，晏安会给自己子弹，她握紧手里的子弹，颤抖着声音，“谢……谢谢。”
　　一个普通人能在末世里面保护自己的方法有限，枪是很好的武器。
　　晏安没有说话，起身打开了天窗，让太阳照进来，对准了发电机。
　　发电机的一边连接的是破壁机，她在里面放了清洗干净的米，青菜，还有密封的鸡胸肉，再放了点儿盐。
　　让然后打开了破壁机开始运转。
　　开车的人还是黑叶，副驾驶坐着江风。
　　谷夏，抱着小花坐在车尾，黄云云坐在中间。
　　房车里面就六个人，显得宽敞了不少。
　　晏安的那些工具，也都放在车上，这么多人，总不能把工具收到空间吧。
　　因此，空间里面又空余了一些地方。
　　她呢，则看着自己的粥，等着它熟。
　　破壁机的用处很多，加上太阳能发电机，她们能随时吃上热食物。
　　而且马上就要经过一场大战，需要补充一些能力。
　　粥正在熬着，黄云云自告奋勇地表示，自己来处理。
　　晏安抬头看向用铁丝网挡住的天窗，这才走到了车尾。
　　后面跟了不少丧尸，试图抓住铁丝网跟上来，可车子的速度太快，它们没能抓到。
　　然后就是两侧的丧尸，四个轮子焊上去的钻头发挥了用处，靠近的丧尸就会被钻死。
　　改装后的房车，尽管比不上装甲汽车的坚硬，但靠近房车的丧尸，基本只有死路一条。
　　可惜时间不够，也是器械不够，不然晏安能把房车改装得更厉害。
　　以后有时间，必须自己改装一辆车，最好能放在空间里面，可以随时拿出来用。
　　晏安靠在谷夏的审核三个，显得有点儿劳累，做机械工近一个小时，能不累嘛。
　　“睡会儿？”谷夏示意她躺在自己的腿上。
　　“好。”
　　晏安当然不会睡觉，她只想眯会儿，谁知道后面会遇到什么。
　　还有那个诡异的村子，似有一团迷雾，让她看不清楚。
　　尽管现在离开那个村子已经挺远的了，她还是感觉到有点儿不舒服。
　　到底是哪里有问题，她又说不清楚。
　　晏安的脑袋混乱，想着想着就开始昏昏欲睡起来。
　　直到黑叶出声，惊醒了她，“我们现在距离码头还有三四十分钟，预计下午三点半到达，如果我们不碰到大规模的丧尸的话。”
　　“所以，各位，我们现在要决定，是从码头上岛，还是走跨海大桥。”
　　“不出意外的话，无论是码头，还是跨海大桥，都有很多的丧尸。”
　　“可能比平洲市高速的丧尸还要多。”
　　城市的高速出口跟入口，车流量是最多的，等走到中间，车子就没有那么多了。
　　但平洲市到平洲岛的高速不一样，车流量平常就多，又遇到了末日逃生，这条路上，车子太多了，恐怕得摩托车才能顺利通行
　　再加上车祸横行，每过一段路，都有地方被堵住。
　　这就是人口多的城市，要是那种更C级城市，怕是没有这么多人，就不会有这么多丧尸。
　　路上就不会堵得水泄不通。
　　谷夏拍了拍晏安的肩膀，示意她可以起来了。
　　“我选码头。”谷夏率先开口。
　　她不认为，跨海大桥的路，就比码头好走了。
　　晏安直起身，用背包作为掩饰，拿出了一次性的杯子。
　　她走到破壁机的边上，用手摸了一下破壁机的杯身，等了这么久，粥都变成温热的了，把里面的粥分成了六份，“边吃边讨论吧。”
　　她先递给小花一杯，又拿起两杯，放在了谷夏的面前。
　　“尝尝我的手艺。”
　　晏安话音刚落，黑叶轻笑，“我可不认为是你的手艺。”
　　“吃你的吧。”晏安哼了一声。
　　黄云云已经把剩下的粥端了过去，黑夜正一只手开车，一只手喝粥呢。
　　破壁机不算大，但能在这个时候吃上一碗新鲜的粥，没有人抱怨。
　　吃不饱就吃别的东西，再说了，吃得太饱，一会儿打架不方便。
　　喝完了粥，晏安才继续刚刚的那个话题，“其实码头距离跨海大桥不远，相隔不到一公里。”
　　“码头的丧尸多，跨海大桥的同样不会少，我们需要找到一个高点，探查两边的情况，再决定走哪边。”
　　环境还没有勘察就选路，不是她的性格。
　　黑叶点头，“我同意。”
　　“姐，方强转弯了。”江风一直在用望远镜看着前方的情况，装甲汽车忽然转弯，这个情况不对。
　　这时，车上的对讲机响起来，“我们的车没油了，要加油。”
　　黑叶蹙眉，拿起自己的对讲机回应，“你们车上不是有油吗？”
　　“油不见了。”方强给了一个并不令人信服的理由。
　　怎么可能会不见了。
　　黑叶有些气愤，“这个方强有病吧，我们来之前，带走了很多汽油，都是从别的车上抽出来的，不可能没有油了。”
　　“路上又没有遇到大麻烦，汽油怎么可能不见，他又在搞什么鬼。”
　　所以晏安一直认为，逃生路上防备的不仅是丧尸，还有人类。
　　人性这种东西，一点儿都不可信。
　　晏安拎起座位上的大白，看着它黑乎乎的模样，“你知不知道，他们想干嘛？”
　　“你问一只猫，不如去看看。”黑叶忍不住嘲笑。
　　晏安没有理会，就那么看着大白的眼睛，她忽然出声，“你说得对，不如去看看。”
　　“不是，我开玩笑的。”黑叶惊讶道：“好奇心害死猫，你不怕方强把你往思路上引啊！”
　　“或许，他就是想让我们抛下他呢。”
　　晏安总觉得去比不去的结果要好，这是她的天赋技能给出的感应。
　　谷夏点头，“不是要找一个高的地方观察吗？那座电信大楼怎么样？”
　　通信大楼是附近最高的建筑物，在最顶部，可以看到码头，距离加油站也很近。
　　对此，黑叶点头，“好。”
　　既然决定了，黑叶干脆掉头，不过车是朝电信大楼的方向开，不是加油站，就算要观察方强这些人要做什么，也不能直接跟过去。
　　装甲汽车上，方强回头看了一眼，“该死，她们没有跟过来。”
　　“没关系，我们可以去找她们。”装甲汽车的电台里面，传出来一道电音，听起来不像是人类在说话。
　　方强应了一声，“好，敢用枪打我，我要她们死！”
　　“记住，按照我说的做，不然，你会死！”
　　电台关闭，方强看向后备厢的位置，那是一只浑身是血的丧尸狗，腐烂的身体，白色如死物的瞳孔，就那么盯着他。
　　他丝毫不怀疑，只要他敢说个不字，这只丧尸狗，就会把他扑倒。
　　方强不是没有反抗，他已经杀死了一只丧尸狗了，可后备厢还有一只。
　　当然了，他也想晏安这些人死。
　　跟谁合作不是合作，跟这样一个能控制丧尸狗的人合作，岂不是更容易逃走。
　　而且还能报一枪……不对，是两枪的仇。
　　装甲车上的几个小弟，被丧尸狗吃了大半，还剩下两个，一个在畏畏缩缩地开车，一个躲在角落里瑟瑟发抖。
　　要不是装甲车内的血迹，方强都以为，自己的那些小弟是错觉。
　　他从来就没有那么多小弟过。
　　装甲车里面的血迹，还有电台里面突然出现的声音，让他不敢妄动。
　　回忆起刚刚的画面，方强只觉得恐惧。
　　原本装甲汽车在正常行驶，他的怀里还抱着一个女beta，突然，后备厢里出现一只丧尸狗。
　　丧尸狗猛地扑上来，两个小弟都被它给咬到。
　　方强立即把女beta推过去，挡住了还要扑向他的丧尸狗，一口毒液吐过去，狗跟女人都被腐蚀。
　　下一秒，又一只丧尸狗出现，他正要继续吐毒液，汽车的电台里面响起了一道声音，“停下。”
　　奇怪的是，丧失狗很听话地就坐回了后备厢。
　　方强还想继续开枪，电台的声音再次响起，“想死，你就开枪。”
　　这句话让他停了下来，只听电台里面的人继续开口，“你往窗外看。”
　　方强听话地看过去，看到了几只跟着汽车奔跑的丧尸狗，它们随时都会冲过来。
　　他还是放下了枪，不是因为他觉得没有一战的机会，而是，他想知道对方究竟想要什么。
　　况且他的毒液，随时准备着。
　　“你想要我做什么？”
　　电台里面的声音僵硬地笑了笑，“聪明，我要你现在去最近的加油站加油，最好把房车也引过去。”
　　房车？电台人的目标是房车？
　　方强眼睛里的阴狠一闪而逝，看向中枪的大腿，“你想干什么？”
　　“你就知道，我要她们死就够了。”
　　电台人声音低沉，“并且，我也可以随时让你死。”
　　突然，一只丧尸狗跳在了装甲汽车的前挡风玻璃上，狗爪子在玻璃上猛地一拍，瞬间出现了裂痕。
　　怎么可能，能挡住子弹的玻璃，却被丧尸狗拍出了裂痕。
　　原本还不以为意的方强，立马放弃了小心思，表示全部配合。
　　他还是有点儿期待，晏安这几个人，被丧尸狗给扯烂的。
　　另一边，房车刚到达通信大楼附近。
　　房车刚停下，几十只丧尸快速扑了过来。
　　平洲市到平洲岛的路上，没有太多的建筑，算是郊区的郊区，工厂不少，靠海嘛，工厂建得比较多，但是距离马路挺远的。
　　到码头的路不止一条，分流的情况下，这条路上没有那么多的丧尸。
　　平洲市分为几个区，主城区都聚集在一起，这里是平洲市的一个县区，高楼大厦不多，最高的就是通信大楼。
　　并且这里是新区，办公楼比较多，老区那边居住的人比较多。
　　新区刚发展没多久，人比较少，再加上这里距离军事基地比较近，算是平洲市最早一批逃生的。
　　看这边是毁坏程度，像是遭遇过军队清洗，到处都是爆炸的痕迹。
　　看着围过来的几十只丧尸，几人拿出枪把它们解决掉。
　　以小队的实力，只要不是成千上万的丧尸，都有解决的能力。
　　这里的人口数量比较少，又经过清理，丧尸自然算不上多，也有可能，都往码头跟跨海大桥聚集了。
　　“走，我们上顶楼。”晏安示意谷夏跟在自己身后，自己则进入了大楼。
　　顺手消灭了几个丧尸，转身去找楼梯。
　　“为什么不坐电梯？”江风看着电梯还有电，认为坐电梯更快。
　　并顺手按了电梯。
　　“住手！”晏安的话还没有说完，电梯“嘀～”的一声打开，一只丧尸直接从电梯里面扑出来，把江风扑在了身下。
　　晏安连忙开枪，可电梯里面涌出来了十几只丧尸，众人连忙开枪后退。
　　十几只丧尸很快被清理，可江风的胳膊已经被咬到了。
　　黑叶赶紧走过去查看，“小花，治愈。”
　　然而，小花的治愈能力根本没有用，江风的伤口还在，并且在不断地流血。
　　晏安连忙上前，拔出了腿间的匕首，直接砍断了江风的胳膊，“重新治愈。”
　　“啊！”江风爆发出一声惨叫。
　　还好，这一次伤口治愈了，阻止了病毒的蔓延。
　　江风上一秒痛得眼泪都要出来了，下一秒经过治愈，胳膊居然就不疼了，可是他失去了一只胳膊，这让他根本高兴不起来。
　　谷夏往晏安的身边靠了靠，有些心有余悸，她冷声提醒，“不要到处碰，因为你不知道，哪里会突然蹦出来丧尸。”
　　这次是晏安反应快，下次呢？不是每次都有这么好运的。

第033章 第 33 章
　　通信大楼共有四十八层, 她们想上去，得走很久。
　　小花由几人轮流抱着，现在是谷夏抱着, 晏安走在最前面, 黑叶殿后。
　　她们觉醒能力的还好, 没有觉醒能力的黄云云跟江风，早就气喘吁吁的了。
　　但是没有人说停下，她们得去到最高楼才行。
　　最让人意外的是, 这一路上，她们都没有碰到丧尸。
　　地上倒是有不少丧尸的尸体。
　　“你们看。”
　　晏安走在最前面, 最先看到地上的一具尸体，身上穿的是军装, 全黑套装, 再加上头盔。
　　“身上经历过暴力撕扯，应该是丧尸，头盔有枪洞，变成丧尸后被打死。”
　　晏安谨慎地观察着身体, 见没什么动静才走过去。
　　“□□，250发子弹容量, 左腿□□，右腿手枪, 腰间有七颗手雷, 这是什么？”
　　她蹲下身, 尸体手臂还有一把枪拿下来, 看着不是传统的枪支, 她举起枪对准墙壁按了下去，一根绳子弹射出去, 绳子的头是像箭头一样，在空中变成爪钩，直接钉入墙体。
　　晏安再按上面的按钮，用力拉了一下，绳子瞬间收回。
　　攀岩绳索枪？好东西，有了这个，再也不用那么麻烦地爬绳子了。
　　她直接把枪套拿下来，把枪放在了里面。
　　“这具身体上的装备不少，怎么分？”晏安手里有高精狙，除了绳索枪跟手雷，她对别的不感兴趣。
　　黑叶先一步上前，“黄云云已经有一把手枪，那就再给她一把，□□给江风，我要冲锋枪。”
　　“手雷跟剩下的装备，都给你们。”
　　这样的分配还可以，晏安解开尸体身上的战术腰带，让谷夏过来，把腰带绑在了她的腰间。
　　晏安是直接从前面往后绑的，看起来跟要抱谷夏一样。
　　特别是，她是把手伸进风衣里面绑的，要不是环境不对，看着实在是暧昧。
　　谷夏感觉到，好闻的清爽香味扑面而来，感受到晏安的手在自己的腰间动作。
　　很快，晏安就绑好了，她看着谷夏腰间装手雷的地方，笑着说，“姐姐，保护好我。”
　　这条战术腰带可不止这些东西，能存放更多的子弹不说，里面还有多功能维修钳，能修理枪支，也能夹断铁丝网。
　　里面还有手套，匕首，止血带，荧光棒，头灯，紧急医疗包，最重要的是无线电通话，还有GPS定位功能。
　　可惜损坏了，无法使用。
　　尸体上还有一些东西，像剩下的AR头盔，智能手套等，这些东西需要识别，她们用不了。
　　不过，晏安掰掉了尸体头盔上的单筒望远镜，这个可比那个玩具望远镜好用。
　　一具尸体上居然有这么多东西，只是随着科技发达，以防部分东西落在别人手里，很多东西需要认证，不像武器，拿过来就能使用。
　　但是已经够了，能拿到这些东西，让她们的战力提升了不少。
　　晏安拿起绳索枪，假装放在口袋里，实际上是放进了空间里面。
　　“继续往上。”
　　这时，江风走出来说，“为什么不搜楼？”
　　“一具联邦兵的尸体上，就有这么多装备，多找几个联邦兵，我们就能拿到更多的装备了。”
　　这个江风跟在黑叶的身边像个跟班一样，不怎么说话，这会儿意见话不少。
　　“小风！”黑叶立马阻止了他，“我们要去顶楼，查看码头情况，万一引来更多的丧尸，到时候逃走都难。”
　　江风明显不服气，但没有反驳黑叶的话。
　　晏安跟谷夏对视了一眼，谷夏立即微微点头。
　　她抱起小花，把小花放到了黑叶的怀里，“我来断后，你保护小花。”
　　两人一前一后，让她们在中间，以防发生异变。
　　这个江风忽然话多了起来，让她们不得不防。
　　“走吧！”晏安说了一声，先一步往楼上去。
　　她们已经走到三十多楼了，要不了多久就能上顶楼。
　　路上还有一些尸体，但都是大楼里面的职员，没有装备好捡的。
　　想来也是，以联邦兵的装备，哪能这么容易死，除非被多个丧尸围攻。
　　看沿路的战斗痕迹，能看出来，联邦兵恐怕不少，就算有联邦兵扛不住被丧尸抓伤，但数量不会多，且不会集中在这一栋楼里面。
　　捡装备这种事情是要看运气的，难道还能一直捡？
　　能捡到这些装备，晏安都觉得，是身为女主的谷夏在这，所以带给了她们好运。
　　终于来到了顶楼，晏安没有耽误时间，拿起望远镜朝码头方向看，刚锁定码头，她就说不出话来了。
　　“怎么了？”谷夏看她的脸色不对，接过了望远镜。
　　而看到了真实情况的谷夏，脸色也白了。
　　晏安没有说话，接过望远镜递给了黑叶。
　　半晌，黑叶才把望远镜还给了她。
　　“目测有几十万的丧尸。”晏安艰难开口。
　　谷夏摇头，“如果加上跨海大桥的丧尸，百万不止。”
　　那些丧尸在码头上，桥上游荡。
　　百万是一个什么样的数字，古代打仗号称百万雄师，实际上能有十万就不错了，但还是密密麻麻的，如黑云压城。
　　百万丧尸是什么概念？就是一百万头猪冲过来，用重机枪扫射几个小时都扫不完。
　　况且丧尸不是不动的，它们会冲过来，机枪还没有射死多少，压都给你压死了。
　　平洲市人口千万，这个郊区县城几十万人是有的，再加上不停往这边逃生的人。
　　平洲市的千万人，哪怕只逃过来五分之一，也有两百万，真正逃到安全区的，能有三分之一吗？
　　没有逃到安全区的人，又有多少存活下来的。
　　这些人全部变成丧尸何止百万，可大部分的丧尸，都聚集在了码头跟跨海大桥。
　　黑叶忧心又后怕，“还好没有直接把车开过去。”
　　不然就是百万丧尸跟着她们车屁股后面跑了，一旦车子没有油，全部完蛋。
　　晏安拿起望远镜往跨海大桥看过去，好一会儿才沉声道：“没得选了，桥被炸断了。”
　　为了抵挡丧尸上岛，毁坏安全区，联邦军炸毁了大桥。
　　“靠！”黑叶忍不住踢了一脚围栏，“现在怎么办？”
　　“没有办法，只能从码头走，要不然游过去？”晏安看着码头上的丧尸，脑袋在疯狂运转。
　　走跨海大桥开车要三四十分钟的距离，游过去要多久？
　　谷夏却忽然开口，“我们可以去县行政厅。”
　　“那里怎么了？”黑叶不解。
　　晏安也想到了，“警报，打开后可以把丧尸往这边引。”
　　“引过来，我们怎么出去？”黑叶担心，把百万的丧尸大军引过来，她们绕路都绕不过去。
　　被丧尸大军堵住，恐怕就要死在这里了。
　　谷夏还想到一件事，“飞机，这边有一个富人区，里面有一个小型机场，也就有小型飞机。”
　　飞行汽车上路申请不容易，小型飞机跟直升飞机更便宜，特别是郊区空地比较多，更适合飞机通行。
　　平洲岛上需要物资，以前都是靠船跟飞机的，跨海大桥修建了之后，车子这才多了起来。
　　在此之前，这边的有点儿钱的人上岛，就开飞机上去，又快又稳。
　　黑叶摇头，“两个地方，可能来不及。”
　　哪怕这边的飞机多，逃生的时候，那些人难道不会把飞机开走吗？要是没有找到飞机，恐怕就天黑了，天黑行动不便。
　　她们对这边的路还不熟悉，打开了警报之后，她们要怎么跑？
　　“分开行动。”黄云云难得出声提议。
　　黑叶直接问，“怎么分？”
　　她们算上一个小孩才六个人。
　　晏安没有犹豫，收起了望远镜，“我跟谷夏不会分开，谷夏会开飞机，我们俩去找飞机，你们去拉响警报。”
　　“拉响之后，到两点之间的一个空旷地带集合，车子给你们，你们能提前到那里等我们，不管有没有找到飞机，晚上八点钟，我跟谷夏都会过去。”
　　她肯定不想跟谷夏分开。
　　但有人不同意，江风立即站出来，“凭什么，要是你们两个开飞机直接飞走了怎么办？你俩本来就是一起的，怎么会管我们的死活？”
　　话是有道理，可那又怎么样？
　　江风握紧手里的□□继续道：“况且我们可以一起去找飞机，找到飞机直接飞走就行了，丧尸还能飞到天上抓我们下去吗？”
　　“要是没有飞机呢？”有私人飞机的人不会开飞机跑吗？
　　她们这一趟只是去碰运气，万一没有飞机，就要靠警报声吸引丧尸，然后趁丧尸被吸引离开，去往码头。
　　江风冷声，“没有飞机，我们再去拉响警报。”
　　电信大楼去往富人区要一个小时，富人区到县行政厅，又要半个小时。
　　顺利的情况下是一个半小时，这还是开车。
　　寻找过程中遇到危险，这个时间只会不断延长。
　　晏安的心里有一种紧迫感，她总觉得会发生什么事情，可这只是一种危机感应，在危机没有发生之前，她没有办法解释，难道说这是自己的第六感？
　　总之，她能感觉到，时间的紧迫。
　　江风这次说得没错，找到了飞机，她们能立马飞走，根本不用打开警报。
　　前提是，她们能找到飞机，不然就是浪费时间。
　　晏安没有说话，拿出望远镜寻找加油站的位置，等着她们做出决定。
　　方强？她果然在加油站看到了方强，而且他们正在搬运着什么。
　　就是方强的小弟怎么又变少了？加上方强就只剩下了三个人。
　　而且这么长时间过去了，方强居然没有用对讲机问她们在哪里。
　　真是奇怪。
　　很快，谷夏拍板，“那就先去找飞机，八点钟找不到飞机，我们就去县行政厅。”
　　能看出来，她们都不想分开。
　　晏安心里再觉得不对劲，也不能强迫别人做事。
　　“那我们走吧！”晏安又看了远处的方强一眼，尽管不知道他们搬的是什么东西，想来他非要到加油站是有理由的。
　　并且双方分开后都没有说话，想来是默认不再组队了。
　　晏安牵起谷夏的手，默默地走在众人后面，黑叶见此识趣地去开路。
　　她们上来的时候，没有遇到丧尸，下去只要不发出什么动静，也不会出现什么问题。
　　等到距离前面的人有几米远的时候，晏安才开口，“我感觉有些不对，我总觉得，我们的时间不多了。”
　　“为什么有这个感觉我不知道，万一找不到飞机，姐姐，我们可能会死。”
　　说出这句话，她立即确定了，为什么这次的危机感更强烈了，原来是生死攸关。
　　也就是说，她的危机感应，心悸是否强烈，与危机的大小有关系。
　　谷夏捏了捏她的手，“我们动作快些。”
　　谷夏相信她的话，没有觉得她是太累了，还是太紧张了。
　　一路过来，晏安的直觉派上了很大的用场，谷夏没有理由不信。
　　可现在，她们没有别的办法，只能去找飞机。
　　不对，还有一个办法，谷夏想到了一件事，出声对众人开口，“我跟晏安去县行政厅，你们先去找飞机，这样，你们就不用担心我们开飞机逃走了。”
　　“可我们又不会开飞机？”江风还是不满意。
　　他知道两个人的战斗力有多强，有她们在，这个小队才会更安全。
　　找到飞机直接开着离开就行了，开飞机可不是谁都会的。
　　晏安的脾气一下子就上来了，“怎么，我们都得围着你转，保护着你才行吗？”
　　“你被丧尸咬，是因为你自己手欠，要不是我们救你，你已经死了，我怎么觉得，你是在怪我们让你被咬了，让你受伤了呢？”
　　江风被咬后，说话总是这样阴阳怪气，这也不行那也不行的。
　　听了晏安的话，谷夏一下子i明白了怎么回事，感情江风把自己被咬，都怪在了她们身上了？
　　谷夏看似冷着脸，但几乎不发脾气，除非是惹怒她了。
　　她最讨厌的就是方强那种，仗着有点儿能力，欺辱女人的人，还有一个就是觉得全世界都欠自己的，动不动就阴阳怪气内涵别人的人。
　　恰好，江风就是这种人。
　　这一次，谷夏也不保持沉默了，她看向黑叶，“黑叶女士，你说呢？”
　　她不想跟江风说话，毕竟她们是两支队伍合二为一，她跟晏安组队。
　　黑叶，江风，小花是一队。
　　黄云云是后面加入的，目前比较听她们的话。
　　而黑叶这个队伍，为首的是黑叶，做决定跟小队的领导者谈就行了，江风？谷夏没有要搭理的意思。
　　被点到了名字，黑叶走出来，“敢问两位要去做什么？”
　　她不是江风，上来就脾气暴躁的反对。
　　一行人相处的时间不长，但黑叶也算弄清楚了她们的为人。
　　不管是晏安还是谷夏，都是大美人，长得很好看。
　　至于性格，晏安是那种不喜欢争执的人，有自己的条理，脑子转得很快，有着很强的逃生经验。
　　她是那种，别人什么态度，自己就什么态度，别人对她尊重礼貌，她对别人会回以同样的尊重礼貌。
　　别人要是阴阳怪气，颐指气使，她就会直接怼回去，没有任何余地。
　　而谷夏，身上有着领导者的感觉，逻辑清晰，思维缜密，要么不开口，一旦开口，这些事情必然在她的心里想了很久，且经过了推演，才会说出来。
　　“警报可以调整成定时的。”
　　她的一句话，黑叶就知道她要做什么了。
　　而且她们去县行政厅，就不会开着飞机抛下她们离开。
　　黑叶想了想，“你们带着小花一起。”
　　她相信两人能保护好小花，把一个五岁的小孩给她们，自然不是用来盯着她们的。
　　一个小孩能做什么盯人的工作，能做的就是跟着她们。
　　黑叶只是想着，万一出现什么事情，以两人的实力肯定能保护好小花。
　　而她们就不一定了，她一个人很难不让小花受到伤害。
　　江风这个人不可靠，要不然一路上，她就不会让小花一直跟着谷夏了。
　　而黄云云保护自己都难，她们这个队伍，实际上顶用的没有。
　　尽管小花的治愈能力很有用，但跟着自己不安全，不如跟谷夏。
　　晏安蹙了蹙眉，拉着谷夏到了一边。
　　“姐姐……”
　　她还没有开口，谷夏就明白了她的意思，“你想自己去县行政厅？”
　　“嗯。”晏安点头，如果不是跟谷夏组队，她更相信自己一个人的速度与自我保护能力。
　　黑叶的小队有战斗力的就她一个，再加上保护小花，别说去找飞机了，能不能活下来都是问题。
　　有谷夏在，至少能保证小队的存活概率。
　　晏安一个人去县行政厅，以目前这里的丧尸数量，只要谨慎点儿，不会出现什么问题。
　　谷夏知道她的意思，所以沉默不语。
　　从确定了两人的组队关系，谷夏就没有想过要跟她分开。
　　可码头上的丧尸太多了，在不一定有飞机的情况下，用警报把丧尸引过来是唯一的办法。
　　谷夏还是摇头，“我们一起去，定完时，再去富人区。”
　　“可这是两个方向，而且很浪费时间。”
　　再加上各种原因的耽误，八点钟之前能做完这些吗？晏安总觉得八点是一个分割线。
　　分开是最省时间的，且总要在有限的时间内，做成一件事。
　　飞机不一定在，但县行政厅的警报一定在。
　　晏安抬手，摸了摸谷夏的头发，“姐姐，相信我，时间真的不多了。”
　　谷夏沉默了一会儿，神色复杂，最终还是点头，“那你记得，第一时间来找我。”
　　“放心，只要你们的路线不变，我一定用最快的速度找到你。”晏安做出了承诺。
　　她从口袋里拿出一颗巧克力打开，放在了谷夏的嘴边。
　　谷夏张嘴把巧克力含在嘴里。
　　“这个给你。”晏安从口袋里面拿出一个智能跟踪器。
　　跟踪器有一对，就算没有网络，十公里之内，也能准确地找到对方的位置。
　　一黑一白，晏安把白的那个给了谷夏。
　　谷夏一眼就看出来了这是什么东西，她把跟踪器装到口袋里。
　　其实也不算跟踪器，算是互相定位器，只要把这个放在身上，她们就能随时知道对方的位置。
　　晏安拿到这个东西时，顺手就放到了空间里面，东西很小，跟钥匙扣差不多，上面有显示屏，能在茫茫人海中，准确的找到你想找的那个人。
　　一开始她想着，把定位器放在车上或者是哪里的，但一直没用到，没想到这个时候派上了用场。
　　看来这个小玩意，有机会还是得多弄儿点。
　　晏安决定两人分开行动，也不是为了谁，只是为了增加两件事的成功率。
　　她心里的紧迫感，促使她做出了这个选择。
　　谷夏点头，把身上的手雷包从战术腰带上拆下来，放在了晏安的怀里，“保护好自己，我等你回来。”
　　晏安的心里忽然有点儿发酸，她孤家寡人一个，从来没有人对她说过这句话。
　　心里感动，眼眶都有些红了，她从里面拿出了两个手雷，放在了谷夏的口袋，“你也保护好自己，等我回来。”
　　她把手雷包通过背包放在了空间里面，然后把冲锋枪的子弹都拿了出来，塞在了谷夏的腰带包里。
　　又拿出了手枪一半的子弹，见谷夏身上的包实在是装不下了，她才收手。
　　做好了这些，一行人才继续往楼下去。
　　来到了电信大楼下面，晏安让众人上车，“你们开车走，我另外找车。”
　　“你自己开车？”谷夏不由得皱眉，如果有丧尸扑到车上，晏安很难边开车边做出反应。
　　“嗯。”晏安凑到她的耳边，“我有滑板车，电动的，速度不比开车慢。”
　　电动滑板车，经过科技的发展，充满电开二百公里没有问题，而且很轻便，跟晏安上辈子滑的那种不一样，就算没电了，也能用脚滑着走，速度同样不慢。
　　谷夏的耳朵出现一阵酥麻的感觉，听到她的话一愣，想到晏安的电动车开锁技术，电动车没有什么声音，还不会堵在路上，确实更方便。
　　就是没有防护，还好这边的丧尸没有那么密集。
　　“好，那你小心点儿。”谷夏还是不放心。
　　晏安不由得轻笑一声，“姐姐，是不是舍不得我？”
　　她故作轻佻的样子，“安心了姐姐，还没有追到你呢，我肯定不会死的。”
　　也就是黑叶几个人上车了，听不到她们说话，要不然她该说，“还没有跟你结婚呢。”
　　谷夏无语，什么时候了，还口嗨。
　　不过她也知道，晏安是想让她放心，然后轻哼一声，比了个八的手势，意思是八点见。
　　晏安笑了笑，非常喜欢这种被人惦记的感觉。

第035章 第 35 章
　　双方分开时是下午四点半, 八点钟聚集的话，意味着晏安只有三个半小时的行动时间。
　　去除路上的时间，按照两个小时来算, 再预留半个小时的空余, 以防意外发生, 那她就只有一个小时的行动时间。
　　晏安目送房车里面，躲到角落里拿出滑板车，站在上面往县行政厅去。
　　去往县行政厅的路上, 刚好要经过加油站，她决定过去看看。
　　在距离加油站不远处, 晏安收起折叠滑板车，躲避着丧尸往加油站过去。
　　但她忽然感觉到危险的提示, 立马停下了脚步, 躲到了加油站旁边的一栋矮楼里面。
　　一共有五楼，没有加装电梯，晏安直接去到了五楼，找了一个视角比较好的位置, 拿出了单筒望远镜。
　　方强正在休息，装甲汽车的边上, 都是密封桶。
　　想到黑叶说，这个上面跟房车上面装汽油的桶差不多, 这就是他们从商场带出来的汽油吧！
　　既然有汽油, 怎么还到加油站？
　　没一会儿, 方强的手下手里拿着一个不大的瓶子出现, 晏安仔细看了上面的字。
　　“煤油？”
　　晏安沉思, 有什么地方能用到煤油？野外生存方面，煤油确实比较顶用, 但方强他们怎么特意过来找煤油呢？
　　方强可不像是会知道煤油跟汽油柴油区别的人，那他找了一个蹩脚的借口来找煤油，是为了什么呢？
　　她还没有想明白，忽然看到了一只狗，还是一只丧尸狗。
　　奇怪的是，那只丧尸狗路躲在角落里，明明能看到方强众人，它却没有攻击它们。
　　而且附近居然一只丧尸都没有。
　　晏安感觉到不对劲，转身走到窗边，拿出了绳索发动，抓钩抓进墙体，她直接从矮楼的背后跳了下去，然后一个用力，收回了抓钩。
　　还好她选择了进入矮楼，要是再朝前一点儿，肯定会被那只丧尸狗发现。
　　所以，丧尸狗肯定是被人操控的。
　　晏安记得自己的任务，她不打算节外生枝，立马离开了原地。
　　往县行政厅去的路上，她在想，那只丧尸狗为什么不攻击方强？
　　两个原因，一是控制丧尸狗的就是方强或者他的人，要么就是他跟能控制丧尸狗的人达成了合作。
　　不管怎么样，双方目前默认不再组队，大家还是不要再接触得好。
　　之前双方是组队关系，可以不往死里面下狠手，现在可不一样了。
　　晏安站在滑板车上，用最快的速度往县行政厅去。
　　半个小时后，突然，她感觉到一阵心悸，立马把车停了下来。
　　在她停下来时，身后跟着她的那些丧尸，也冲了过来。
　　一路行驶怎么可能遇不到丧尸，但是这些丧尸追不上她，挡路的丧尸，都会被她解决。
　　可沿路的丧尸不少，总有十几只丧尸会跟在她的身后。
　　滑板车停下的瞬间，丧尸们嗷嗷的往她在的位置跑。
　　她所在的位置是马路，马路的两边，一边是商铺，一边是广场跟公园。
　　居民楼也有，但是被高高的栏杆围了起来，想要进去得走小门。
　　再往前一千米，到达一个十字路口，县行政厅就在那里。
　　没想到距离县行政厅这么近的位置，居然感觉到了危险，尽管不知道是为什么，她立马往公园里面躲进去。
　　说是公园，其实就是很小的散步场所，旁边的广场，说不得平时是用来跳广场舞的。
　　里面的情况一览无余，丧尸就几个，她还能应付，总比被困在店铺里面好。
　　晏安边跑边开枪，射杀了上面的几只丧尸后，转身坐到了公园的跷跷板上，另一边猛地打到了丧尸的下巴上，冲过来的一只男丧尸，被打倒在地上。
　　这只丧尸好像跟别的丧尸不太一样，牙齿像电锯的锯齿，又像食人鱼的牙齿，不知道是天生的，还是进化了。
　　不过，别的丧尸并不是这样的，可能是有个别几只丧尸，死前身体素质就好，变成丧尸也不一样。
　　晏安飞快地开枪爆头，连连几枪，跟着她过来的丧尸倒了一半。
　　她继续往县行政厅的方向跑去，跑了几步拉开跟丧尸的距离，回头开枪，很快丧尸就死在了她的枪下。
　　突然，一张网朝她撒来，来不及多想，晏安一个滑步带翻滚，大网没有套住她。
　　“谁？”
　　会使用工具，显然不是丧尸。
　　她话音刚落，一个小男孩从公厕走了出来。
　　孩子？晏安蹙眉，“就你自己？”
　　她刚开口，小孩缓缓地靠近她，她立马往后面退了一步，小孩藏在后面的手猛的拿了出来，他的手里是一把菜刀，朝着晏安跑了过来。
　　晏安一脚把小男孩踹飞，举起枪就要扣动扳机。
　　这时，公厕的顶上扑下来一个身影，她往后又退了几步，速度快的，几乎可以看到残影。
　　上面的人直接扑到了地上。
　　是一个粗犷的男人，还是一个omega。
　　晏安一脚踢过去，把男人踢飞了几米，“你没有感染？”
　　没有感染却攻击她，简直是找死。
　　下一秒，汽车的轰隆声响起，一辆面包车直接开到了公园上面，并且以极快的速度朝她撞过来。
　　这辆面包车，刚刚停在她过去的路上。
　　难道她的忐忑来自这里？如果她再往前一些距离，车子启动往她身上撞，还真是不好躲避。
　　面包车驾驶位上也是一个男人，这是一家三口？
　　晏安助跑了几步，三两下翻到了公厕顶上，对准面包车开枪，一枪两枪，第三枪打在开车男人的眉心。
　　男人死掉，车子不受控制，依然在往这个方向开，一下子从那个男omega的身上压过去，一直撞到墙上，车子才被迫停止。
　　晏安举枪的手僵了下，她不知道他们为什么要杀自己。
　　先是用小孩子降低她的谨慎，又用车撞，明显是想置她于死地。
　　这边的动静，吸引了不少丧尸的注意。
　　那些丧尸开始往这边跑，晏安看了一眼那个坐在地上大哭的小男孩，不再逗留。
　　她没有要救人的意思，都举起菜刀来砍人了，还算什么小孩，是死是活，也轮不到她管。
　　她从房顶上往县行政厅跑，跑到尽头时，发射绳索枪，再按一下，枪带着她的身体往上面飞去。
　　她用脚蹬了一下墙壁，一个飞身落在了地上。
　　此时她距离县行政厅还剩下五百米。
　　晏安决定不往马路上走，要从里面绕，最好能用绳索枪，直接上到县行政厅的楼上。
　　刚走出几步，那种心悸的感觉又出现了。
　　难道不是刚刚的那一家？
　　“出来吧！”她似对着空气说了一句。
　　随后，一道声音从她背后响起，“你怎么知道我在这？”
　　“我还以为，有了那一家人的袭击，你不会发现我。”
　　晏安转过身去，看到了一个阴柔的男人，在末世，脸上还化着浓妆，还真是一个精致的男人。
　　“你跟他们有关系？”
　　阴柔男人摇摇头，“没有，他们躲在公厕里面十三天，已经杀了两个人，而你是他们第四个目标。”
　　晏安皱眉，“那第三个呢？”
　　“自然是我了。”阴柔男人捏着嗓子，说话的声音意外的好听，“自我介绍一下，我叫阿兰，兰花的兰，喜欢听我唱戏的人，都叫我一声小兰花。”
　　职业唱戏，目前实力不详，是个alpha。
　　晏安脸上很是严肃，“那他们为什么要杀人？”
　　“吃。”阿兰说出了一个令人寒战恶心的字。
　　“这附近有很多超市。”
　　明明有超市，有饭店，蛋糕店，水果店，怎么不够吃的。
　　以刚刚那一家人的配合默契程度，还有实力，在这边拿到食物不难。
　　阿兰笑了笑，“那些东西早就被一抢而空了。”
　　“在救援结束之后，不少人开始抢夺物资，留下的东西不多。”
　　这边距离岛上那么近，肯定能第一时间得到救援消息，知道救援结束，发生抢夺物资的事情，也很正常。
　　只是，晏安抓住了挂在身上的狙击枪，“你为何要跟我说这些。”
　　“第一次杀人吧？”阿兰毫不在意她拿枪的动作。
　　晏安略微不耐，“你想说什么？”
　　对她的态度，阿兰依然显得平和，“这末世，有人变得比丧尸还狠，有人依然相信人性，前者活下来的比较多，后者基本死了，你是哪种？”
　　人性她自然不信，但她也不想变得毫无人性，否则那跟丧尸有什么区别？
　　“人不犯我，我不犯人。”
　　这是晏安做人的准则，别人没有恶意，她不会动手，可要是有人想要杀她，也不能怪她杀回去。
　　她不会滥杀无辜，却也不会心慈手软。
　　人和动物和丧尸区别之一，就是人有恻隐之心，前提是这个恻隐之心，绝对不会对自己造成伤害的情况下，毕竟保护自己才是首选。
　　当然，她的这句话，多是在警告阿兰。
　　阿兰给她带来了危险的感觉，但是对方没有出手，要是她主动出手，结果难料，不如看看这人想做什么。
　　阿兰笑了起来，“好一个人不犯我，我不犯人，那你猜，为什么他们对我出手了，我却没杀了他们？”
　　不等晏安回答，他继续道：“因为我想看，人性的最恶处到哪里。”
　　“一个人天生本恶，环境又激发了他们的恶，那他们能恶到什么程度呢？”
　　阿兰在看戏，看那一家人怎么对待陌生人的。
　　晏安感觉到嘴里发干，人类究竟能恶到什么程度？以同类为食？还是有更恶的？
　　“你找我做什么？” 既然这样，阿兰为什么现身叫住她。
　　阿兰笑了笑，“旧玩具死了，又来了个新玩具，不是挺有意思的？我就是一个喜新厌旧的人。”
　　晏安沉默，没有接话。
　　然而，阿兰并不在意她开不开口，反而问道，“你叫什么名字？”
　　“晏安。”
　　不是晏安想要老实地回答，实在是阿兰这个人太危险了，能不起冲突，她不想动手。
　　“晏安？不错的名字。”
　　阿兰歪头，“你来这里做什么？别人都往外面跑，偏你往这里来。”
　　这个阿兰似乎很自来熟，什么都说，什么都问。
　　晏安没有说话，凝神想要查看阿兰的基础属性。
　　但是很奇怪，她根本无法查看。
　　那为什么她能查看谷夏跟小花她们的基础属性？
　　方强跟黑叶的能力，与她等级一样，所以她能查看，那小花跟谷夏，难道是组队绑定了，才能查看？
　　那这个阿兰过于神秘了，还是远离得好。
　　于是她冷冷地说出了两个字，“找人。”
　　“找人？找谁？亲人还是爱人？”阿兰似乎很八卦，什么都要问一句。
　　晏安无语，“有事？没事我还要赶路。”
　　她不想再跟这个阿兰纠缠下去，已经耽误太多时间了。
　　阿兰却没有这个自觉，“赶路啊，那我们一起，刚好我也没事做。”
　　“你可是我的新玩具，你走了，我得多无聊！”
　　这个人怕不是有点儿大病在身上吧！末世找人当玩具。
　　晏安猛地举起手里的狙，“别跟着我。”
　　要不是感觉这个阿兰太神秘诡异，她是真的会开枪。
　　现在不是拖延的时候，她要赶紧进入县行政厅，找到警报器定时，然后去找谷夏。
　　她举起狙击枪，缓缓地后退，而阿兰也没有跟上来的意思，这让她松了一口气。
　　晏安加快了速度离开了原地，为了防止阿兰跟上来，她还绕了几圈，这才来到了县行政厅。
　　里面显得有些空荡荡的，想来也是，末世来临，先被救援的人，可能是小孩，更大的可能是行政厅的这些人，跟富人区的人。
　　因此，行政厅的人，应该是说丧尸才会这么少。
　　其实也不算少，这是对看多了丧尸晏安来说，对于普通人，行政厅一共四层楼，每一层平均有10—20个丧尸，这个数量已经很多了。
　　晏安是直接爬到了顶楼，正如她想的那样，上面有飞机起飞的痕迹。
　　行政厅很大，楼顶自然宽阔，一架小型客机起飞没有问题。
　　顶楼没有丧尸，通往下面的门是锁着的，应该是为了抵挡追上来的丧尸。
　　晏安坐在楼顶上面，用手抓住楼顶上的钢筋，缓缓地向下，跟引体向上一下，只不过她是用手臂力量，撑住自己不掉下去。
　　她的脚踩在外部的水管上面，这个水管像是外装的，刚好方便了她。
　　终于，她抓住了水管，探头从窗户往里面看过去。
　　窗户里面是一个办公室，里面没有人，门在开着。
　　她想从窗户进入的话，得小心翼翼地，不然就会惊动外面的丧尸。
　　这边动作不太方便，距离还很近，不像是在外面，丧尸追不上她，她可以拉开距离射击。
　　在建筑物里面，除非她跳下去。
　　晏安缓慢地打开了窗户，这才抓住了窗台，一点一点地移过去。
　　好一会儿，她才坐到窗台上，翻身进去。
　　进到办公室里面，她先打量了一下周围的环境，探头看向外面，见有走廊上有十几只丧尸，机械似的游荡着。
　　这是丧尸的静默状态，看着没什么攻击性，一旦发现人类，就会马上变得狂躁起来。
　　四楼的丧尸是最多的，不出意外，它们可能是追着逃生的人上来的，所以这一层丧尸最多。
　　一条走廊就有十几个丧尸，那这一层不低于四十个丧尸。
　　晏安轻轻地把办公室的门关上，翻找着办公室可能会用到的东西。
　　里面很乱，逃离的时候，办公室的主人估计带走了自认为重要的东西，也来不及收拾。
　　她想找的肯定是楼层平面图，有这个东西，她可以直接找到操控室的位置，省得一层一层地找了。
　　行政厅肯定有操控室，全城广播，警报声，还有默哀时的鸣笛声，都会从操控室里面发出，定时功能当然有。
　　人工操作，有的时候可没有定时准。
　　办公室里面没有找到平面图，却不是一无所获，她在柜子的架子上，看到了一把刀。
　　一把横刀，晏安把刀拿下来，抽出看了一眼，居然还是一把古刀。
　　看这个办公室的豪华程度，应该是这个县最高政务执行官吧！
　　哦，不对，是防古的刀，没有开刃，可把刀摆在办公室里，也是个狠人。
　　刀就是现代横刀，不是古董，相当于仿制品，但材料很好，她觉得这把刀，能一下把办公室里的实木桌子给劈成两半。
　　别说外面的丧尸了，怕是跟切菜一样了。
　　她把刀背在了身上，不知道什么时候就派上了用场。
　　又搜了一遍办公室，见实在没有什么收获后，她拿起一个星球摆件，看起来是水晶雕刻的，有点儿重量，还挺好看的。
　　随即她靠在门后，小心翼翼地把门打开，把手中的水晶球，往对面扔去。
　　“砰！”一下的落地声，吸引了四楼所有丧尸的注意。
　　趁它们转身背对着她时候，晏安端着狙击枪走出去，连开了十几枪。
　　那些丧尸这才转过身，看到她，就跟看到生肉的饿狼一样，嗷嗷地冲了过来。
　　刚刚水晶球的声音，又吸引了一些丧尸过来。
　　双方之间有十几米的距离，晏安不停地开枪，直到双方还有四五米的距离时，她把枪换成了手枪，一边后退着，一边开枪。
　　很快，她的身后也出现了丧尸，这些丧尸的嚎叫声，还有不停地弄出动静，要不了多久，下面的丧尸也会上来。
　　晏安没有犹豫，抽出后背的刀，砍向了身后丧尸的脑袋。
　　在把刀砍进去后，一下子卡住了刀刃，她用力把刀抽出，一脚踹飞了丧尸。
　　她抽空把风衣上的帽子戴在头上，反手把刀从腰间往后面捅，然后快步往后退，左手还在开枪。
　　一手横刀，一手枪，让她堪堪成为杀神。
　　在她后退的时候，刀插进了一只丧尸的身体，随着她的后退，丧尸被迫着一起后退。
　　忽然，一只丧尸从走道窜出来，她立马松开了刀柄，用胳膊挡住了丧尸的袭击。
　　丧尸抓破了她胳膊上绑住的胶带，为了让风衣贴合身体，晏安特意用胶带在胳膊上缠得紧紧的。
　　身上的胶带被抓破，这件防护风衣还好好的，她猛地下腰躲过了丧尸又一次攻击。
　　与此同时，手中出现了狙击枪，左右手两支枪一起发射，丧尸应声倒地，可是却喷了她一身的丧尸血，还好戴上了帽子。
　　恶臭的味道，差点儿把她熏死，眼看身前还有一只丧尸扑过来，晏安一个转身，抽出了丧尸体内的横刀，一个飞甩，把丧尸钉在了地上。
　　随后，她又给那只没有被击中脑袋的丧尸补了一枪，四楼的几十只丧尸才全部死光。
　　晏安从空间里面拿出一个防毒面具戴上，居然还能转换空气，臭味一下子就被隔绝了。
　　空间的用处很多，随时更换武器只是其中之一。
　　这样一来，别说丧尸，就算是能思考的人，都无法得知，下一秒她的手里会出现什么。
　　所以晏安在想，如果非要暴露一种能力，感觉空间会好些，因为她对空间的使用频率比较高，且很容易被发现。
　　而且空间只能自己使用，修复却可以对所有人用，如同奶妈一样，到时候是自愿修复还是被迫修复就不一定了。
　　可空间的大小跟作用，别人还能进到她的空间里面查看吗？
　　晏安心中打定了主意，走过去把横刀从丧尸的脑袋里面拔出来，一下子收拾了这么多丧尸，居然一点儿累都没有感觉到。
　　这肯定是修复能力的功劳，单单论体力，像她这样一边使用，一边恢复，累也把别人累死了。
　　收拾了四楼的丧尸，晏安走到卫生间里，用水把刀给冲洗干净，给自己也简单地洗了洗，这才搜寻四楼的办公室。
　　终于，让她发现了一些有用的东西。
　　里面有一份采购资料，采购航空特用煤油……煤油？
　　晏安终于知道方强找煤油做什么了，这说明他肯定知道哪里有飞机，不然没有理由丢弃汽油，也要寻找煤油。
　　机场还是富人区？
　　机场应该都是大型客机，末世爆发估计没剩下了，所以方强他们应该也会前往富人区。
　　晏安不再耽误，赶忙往三楼去，三楼的丧尸少了很多，对付起来容易得多。
　　三楼，二楼……操控室在二楼。
　　她连忙走了进去，果然看到了操控台，她坐到电脑前面，居然还能使用，就算没有网络也没有影响。
　　她赶紧警报响起的时间，而且一连设定了几个，八点，八点二十，八点四十，九点……
　　每隔二十分钟，警报都会响一次。
　　晏安把警报设定得是不可更改，然后毁坏了电脑主机，就算有人再进入操控室，也无法更改时间。
　　担心丧尸可能会误闯，她把操控室里面的窗户跟门给锁了起来，还用胶带把窗户贴住，又用胶水堵住了锁眼，想要暴力进入，像这个操控室的门，怕是得上炸药才行。
　　毕竟现在到八点钟，还有差不多一个半小时，要是她离开期间，有人进入，或者丧尸在里面肆虐一番，可就糟糕了。
　　搞好了这些，晏安没有停留，拿出定位器，查看谷夏的位置，确定了对方的位置后，她直接从二楼跳下去。
　　这一次，她没有惊动丧尸，拿出了折叠滑板车，准备往谷夏的方向去。
　　“你的事情完成了？”她的身后忽然出现了一道声音。
　　这时，晏安也顾不得空间暴露了，手里出现手枪对准了声音处。
　　一个身影从墙体里面走出来，正是阿兰。
　　晏安的瞳孔一缩，这是影子技能？还是什么？
　　“你跟踪我？”她的语气不太好，这说明，她做的事情有可能被对方发现了，并且很容易破坏。
　　可她没有感知到，这个阿兰究竟在哪，她的感知能力不会这么差。
　　除非他很强……

第035章 第 35 章
　　阿兰看着笑了笑, 笑容很是诡异。
　　“放心吧，我在下面等你，没上去。”
　　他是这样说, 但晏安没有相信, “你等我是为了什么？”
　　“组队。”阿兰终于说出了自己的目的。
　　到底是不是真的, 未必可信。
　　但晏安还是接受了，“好，但是你要怎么跟我一起走？”
　　她是有两辆折叠滑板车, 但那是给谷夏准备的，她不准备拿出来使用。
　　而在她接受组队的瞬间, 她就能查看阿兰的基础属性了。
　　基础属性：
　　姓名：阿兰
　　觉醒能力：B级影化身（可以变成任何形状的影子，悄无声息。）
　　怪不得她感觉到阿兰很危险, 这样的能力, 什么时候出现在你的身后给你一刀，都不知道。
　　要是直接变成一个黑点大小的影子，投放在别人的身上，脚下, 甚至是手里的刀上面，确实是一个恐怖的技能。
　　而且这个技能在末世, 能去到自己想去的很多地方，随便地在大街上行走, 丧尸也发现不了他。
　　要不是上岛需要跨海, 阿兰说不定都不会在这里滞留。
　　但知道了他的能力, 晏安的心里放松了些。
　　当一个人没有那么神秘了, 可怕程度就会大大减少。
　　只是, 她想知道，对方要怎么跟上她的电动滑板车。
　　阿兰的脸上挂着笑, “你尽管走，我会跟上的。”
　　然后晏安就发现自己的滑板车上出现一个黑影，对方就那么附在了滑板车上。
　　如果她不是提前知道了阿兰的能力，甚至会以为对方是突然消失的。
　　“你明明可以直接跟着我，为什么要现身跟我说？”
　　只要远远地跟着，晏安不一定能发现他。
　　阿兰的声音从滑板车上传来，“你好像有一种可以察觉到我的能力，既然要组队，真诚些对你我都好。”
　　这样的能力，还真是躲避丧尸的好能力。
　　晏安的能力也很好，只是等级不够高，但还好，她可以随机拾取，只要拾取到白色能量球，距离能力升级就不远了。
　　她好奇的是，随机拾取除了白色能量球，还能拾取能力，宝物，运气，还有就是灾难。
　　也就是说，她拾取的时候，不一定会遇到什么，要是发生灾难，那灾难会是什么？。
　　但因噎废食的事情她不会做，五分之一的概率，未必就能遇到灾难了。
　　目前为止，她捡到了两个白色能量球，都是增加经验的，说明拾取灾难的概率更小了。
　　晏安目前最希望的就是空间能力得到增长。
　　她看向折叠滑板车上的影子，忽然想到了什么，如果不在灯光下，没有影子的情况下，这个人还能不能使用影化身？
　　天已经黑了，今晚的月亮格外的圆亮，让失去光亮的城市，没有彻底陷入黑暗。
　　就算有活着的人，就算有发电机一类的东西，也没有人敢在深夜里面使用，万一引来了丧尸，或者心怀不轨的人，就全完了。
　　晏安站在滑板车上，引了几只丧尸到还算空旷的地方，抽出背上的横刀，几下就把丧尸给收拾掉。
　　本来还想把横刀背在身上的，可想到即将要做的事情，她把刀收到了空间里面。
　　然后拿出的防护服穿到身上，防毒面罩也戴在了脸上，她还拿出了一把刷子，戴上手套，把丧尸的血刷在了身上。
　　她在谷夏的背包里也放了一套，关键时候可以保命。
　　阿兰看着她一系列的动作，“空间能力？囤货？在末世还真是不错，再配合你的个人实力，怪不得你能活下来。”
　　晏安没有回答，做好这些，她重新站上了滑板车，沿路的丧尸看到她，感觉到有哪里不对，可她的气息又告诉它们，她是同类。
　　居然没有丧尸追上来。
　　见没有丧尸追上来，看来就算站在滑板车上，用很快的速度骑行，只要没有活物的气味，丧尸就不会追上来。
　　这样的话，等必须面对丧尸大军的时候，说不定可以保命。
　　晏安加快了去找谷夏的速度，她很担心，谷夏会不会遇到什么麻烦。
　　特别是得知，方强他们也有可能去富人区之后。
　　沉默了好一会儿的阿兰突然开口，“能不能慢点儿，我想吐。”
　　回到他的只有晏安的沉默。
　　看来是不能了，晏安只想快点儿见到谷夏，根本不可能停下。
　　折叠滑板车在飞快地行驶，电量正在不断地消耗。
　　另一边，谷夏跟黑叶她们，开的是房车。
　　房车吸引了不少丧尸，但它们追不上房车，就还好。
　　可是房车太大，马路上的汽车胡乱停放着，这样直接开过去，就得横冲直撞，然后发出巨大的声音，引来更多的丧尸。
　　要不是晏安给房车简单地改装了一下，房车怕是已经散架了。
　　“还有多久。”开车的黑叶，看着前面的路，忍不住开口询问。
　　谷夏的手里正拿着定位器，看着晏安的位置。
　　见晏安停止移动后，就知道她到了县行政厅，可不知道遇到了什么事，定位器静默的时间比预想中的长，谷夏不由得担心。
　　听到黑叶问题，她看了一眼周围的标志物，“十五分钟。”
　　开车十五分钟，走路怕是要一个小时。
　　如果晏安顺利，警报声将在八点钟响起，留给她们的时间不多。
　　江风暴躁地拍着旁边的玻璃，“为什么一定要去设置警报，时间根本不够。”
　　“房车开不过去，难道要我们走过去吗？”
　　这就是人口密集的城市，在病毒的感染下，丧尸的数量庞大，汽车在平和时期都会堵车，一旦发生感染，混乱的情况下，车祸频繁发生，要不是这里是郊区的小县城，房车都不一定能到这里。
　　江风坐在副驾驶上，失去胳膊后，他变得非常暴躁，但是没有人搭理他。
　　谷夏更是直接，“闭嘴！”
　　晏安不在身边，她本就担心对方会出事，听不得任何尖锐的声音，特别是一个男人的怒吼。
　　“你可以立马下车，没有人会拦你。”
　　江风已经把众人的耐心给作完了，不杀他是看着他还是人，也是黑叶朋友的份上。
　　谷夏给冲锋枪上膛，冷眼看着江风，“如果你不会闭嘴，我可以帮你。”
　　江风忍了又忍，终究没敢再说话。
　　末世之中，外面是吃人的丧尸，里面是无尽的孤独，每时每刻都面对着死亡的威胁。
　　没有被病毒感染的人，也很难在末世之中撑过去，从而崩溃。
　　怕自己感染，可生又是一种折磨。
　　还好安全区给所有人希望，很多人都觉得，进到安全区，生活就会恢复成往常的平和。
　　江风差不多是崩溃了，可末世逃生中，没有人会安慰他，他要是自己挺不过去，死亡是迟早的事情。
　　看着平静下来的江风，谷夏的大脑飞速运转，半晌才开口，“只能冲过去，没有别的办法，过了这段路，就进入了富人区，那里的车很少。”
　　绕路也不可能，甚至可能遇到更糟糕的事情。
　　“那你们坐稳了，谷夏，帮我照顾好小花。”黑叶说了一句，看着前方的几乎要堵在一起的车，一脚油门踩到地，疯狂地撞了上去。
　　还好，房车足够坚硬，再加上轻微的改装，撞开了堵路的汽车，可房车本身也撞得快散架了。
　　要不是有铁丝网挡着，房车上面不少零件都要掉到外面去 。
　　幸运的是，堵车的地方只有这一段路，再往里面走，就没有什么车了。
　　这说明，她们快要到达富人区了，这边的房子空旷，住的人少，车自然也少。
　　只是房车随时要烂掉的样子，让她们感觉这辆车很难再坚持下去。
　　特别是，不停朝房车而来的丧尸。
　　很多丧尸都被房车吸引，并且越来越多的丧尸跟过来。
　　“车要没油了，加油要停车，并且需要下车。”
　　车子从市区开到这里，历经了几个小时，又在这里开了那么久，房车耗油又快，就算中途加了一次油，车子也快没有油了。
　　“下车。”谷夏先一步打开了车门，检查油箱，
　　晏安不在，她只能靠自己有限的汽车知识，查看汽车。
　　随即，黑叶也跟着下车，同时把小花抱了下来。
　　江风现在跟个疯子一样，她可不放心把妹妹放在车上。
　　不知道为什么，黄云云看她们都下车了，也跟着下来。
　　“油箱漏了。”谷夏的汽车知识虽然不多，但是油箱都破洞了，这还看不出来，就太蠢了。
　　看到这里，她们就知道，房车彻底废了，陪她们跑了一路，很难不废掉。
　　黑叶摇头，敲了敲副驾驶的玻璃，对里面的江风开口，“我们要走着去了。”
　　“为什么？我不下车，我要去找飞机！我要逃离这个鬼地方！”江风想也不想地挪到了驾驶位上面，猛地启动了车子。
　　等她们反应过来，车子已经蹿了出去，旁边的黄云云还被剐倒在地上。
　　谷夏立马往后退了几步，看着远处马上要奔跑过来的丧尸，“不要管他。”
　　再管他，她们就要被丧尸围困住了。
　　“艹！”黑叶怒骂一声，无法言说此刻的心情。
　　这个江风又犯蠢，没办法，比起他的命，她更在乎的还是自己的，跟妹妹的命。
　　“走！”
　　几人不再犹豫，这是江风自己的选择，万一房车剩下的油，还能把他带到很远呢。
　　谷夏看着不远处上千只朝她们奔跑过来的丧尸，转身就往跑。
　　这条马路的两边没有什么建筑物，就像是专门建起来，通往富人区的通道，道路的两边是山坡。
　　她们没得躲，爬上去的话，坡很陡，还有各种草木，先不说会不会遇到丧尸，里面的蛇虫鼠蚁，都够她们难受的，非必要，没有人想上山。
　　谷夏的大脑在不停地转动，这个时候该怎么办。
　　不管怎么样，先跑就行了。
　　跑了没几步，正好看到了一辆卡在栏杆上的跑车，这辆车肯定没法开了。
　　谷夏走近看了一眼，里面的人已经死了，不过没有感染病毒。
　　晏安说，如果丧尸太多，可以用火。
　　她看向跑车的油箱，用一颗铁锥捅破了油箱，破了的油箱开始漏油。
　　她拿着挂在包上的头盔，用头盔接汽油，不停地往路中间泼。
　　眼看丧尸就要追过来，她拿出了一卷卫生纸，然后是打火机，把卷纸点燃，扔在了汽油上。
　　遇到明火的汽油，一下子就燃了起来，在前面的丧尸，身上破烂的衣服，瞬间燃烧起来。
　　一个传一个，丧尸毕竟是人变的，身上穿着衣服呢。
　　它们又都挤在一起，一个点燃，就跟这丧尸病毒一样，所有的丧尸都着了。
　　谷夏算是明白，晏安说的火烧屁屁是什么意思了。
　　上千只丧尸一起着火，确实挺壮观的。
　　不仅如此，在火蔓延到汽车上面之后，汽车轰的一声，发生了爆炸。
　　谷夏此时已经离汽车几十米远了。
　　“继续跑！”
　　黑叶喊了一句，几人又开始跑。
　　小花让姐姐放自己下来，也开始了奔跑。
　　意外地，她跑得比她们都快，如果晏安在，就会知道，小花的身体素质已经到了850，比她们的身体都要好。
　　别说跑步了，经过训练当功夫小将都可以。
　　谷夏跟黑叶毕竟也觉醒了能力，她们能感觉到自己身体的变化。
　　小花的身体素质变化，似乎也可以理解。
　　而且小花的治愈能力很厉害，多严重的伤都能治，身体变得比她们厉害，应该也有可能。
　　四个人跑得飞快，可是这样跑着，什么时候能去到富人区。
　　沿路还有丧尸，就算不多，却还是能给她们造成麻烦。
　　再这样下去不行，必须找到一辆车才行。
　　终于，在跑了很长的时间后，又看到了一辆车。
　　真的是，不需要车的时候，到处都是，还堵住了路，需要车的时候，一辆车都没有找到。
　　只是，这是一辆跑车，双开门，尽管能坐四个人，但是很拥挤。
　　特别是……
　　黑叶先一步上了驾驶位，黄云云坐到了副驾驶。
　　谷夏跟小花坐在后面，她让小花系好安全带，然后举起了冲锋枪。
　　这时候，“嗡～”的一声，跑车发出一声兽吼，吓得四人都僵住了。
　　怪不得她们都感觉有点儿不对劲，这可是跑车，跑车的声音，那可太吸引人了......不对，是吸引丧尸了。
　　但是黑叶还是硬着头皮开了下去，祈祷赶紧找到下一辆车。
　　得亏了这条路上没有什么丧尸，不然四个人怪找死的。
　　没开多久，黑叶一脚踩下了刹车。
　　几人看到了前方撞在栏杆上的房车，还有房车上的几只丧尸，丧尸正在疯狂地拍打着房车，有只丧尸还掀开了车上的铁丝网。
　　车子不知道停下了多久，丧尸连焊接得这么结实铁丝网，都能给撕扯掉。
　　谷夏总觉得，丧尸越来越厉害了。
　　用晏安的话来说，她们这些人能觉醒能力，丧尸难道不会进化，变得更加生猛吗？
　　比起一开始看到的丧尸，那些行动缓慢的丧尸，这两天遇到的丧尸，不管是速度还是力度都变厉害了。
　　尽管只有一点点的，但是经常被丧尸追的她们，还是能发现区别。
　　房车里面的江风应该还没有死，不然丧尸不会还围在那里。
　　可是她们跑车的声音太大了，吸引了不少的丧尸。
　　这个地方，丧尸又逐渐多了起来。
　　之前的路只是路，可过了那段路，又来到了居住区，哪怕这边是所谓的富人区，那也是有人的。
　　富人不多，可来工作的人不少，这些人变成丧尸，就算比不上城区，但也不少。
　　她们所在的位置，距离富人区不远了，这边的丧尸自然逐渐变多。
　　有人的地方就有丧尸，虽然说富人区的人数比例，对比别的地方不算多，可按照平洲市的基数，人已经不少了，变成了丧尸，数量同样吓人。
　　“我去救人。”黑叶还是不能看着江风就死在那里。
　　谷夏没有跟过去，但是下了车，不停地开枪，射杀了跑过来的丧尸。
　　她看向正准备冲过去救人的黑叶，“我劝你不要多管闲事。”
　　“他是我朋友。”
　　黑叶拿着枪就要过去，可丧尸居然越来越多，就好像就是在等着她们来一样，远处居然还有一只丧尸狗。
　　什么情况，狗也变成丧尸了。
　　黑叶她们是第一次看到丧尸狗，所以很惊讶。
　　谷夏确不是第一次，直觉告诉她，丧尸越来越多，很有可能是丧尸狗引来的。
　　她把小花放在了黑叶的怀里，没有说话。
　　江风自己开着她们的房车走的，当时没有直接打爆油箱，都是她仁慈了。
　　救人？那是黑叶的选择。
　　正如晏安说的那样，让她保护好自己，别人她不用管。
　　把小花抱在怀里的黑叶，脚步猛地一顿，知道自己管不了江风了，这些都是他自找的，带了他这么一路，已经很对的起江叔叔了。
　　这时，丧尸终于扯开了房车的车门，猛地给拽下来，江风不停地开枪。
　　“死！都给我去死。”
　　江风大叫着下车，单手开枪，可还是被丧尸抓住了。
　　他看到了远处的她们，立即大喊道：“救我，求求你们救我。”
　　然而，更多的丧尸在丧尸狗的带领下，嘶吼着朝她们冲了过来，让她们毫无余力救人。
　　见此，江风恶狠狠地诅咒，“你们都会死的，你们都会死的！”
　　谷夏跟黑叶站在前面，手里的冲锋枪不停地射击，不知道怎么回事，冲出来的丧尸越来越多，冲锋枪的子弹每人不到两百发。
　　手枪也没剩下多少了，丧尸显然不止几百个。
　　那只丧尸狗灵活得很，在丧尸注意到她们后，就隐藏在了丧尸群后面。
　　黄云云也在开枪，看到这么多丧尸，立刻去开那辆跑车，然后往马路中间一横。
　　“下车，快跑。”谷夏喊了一声，拿出了包里的手雷。
　　在黄云云跑过来后，丧尸正好到了跑车边上，她拉开手雷，把手雷扔了过去，手雷连同跑车一起爆炸。
　　数百只丧尸被炸飞。
　　手雷跟跑车的爆炸威力很大，她们都感受到了冲击。
　　“跑！”
　　谷夏的手雷就剩下了一颗，后面还不知道会碰到什么。
　　趁着爆炸的威力还在，赶紧离开这。
　　“往山里跑。”
　　为了让山美观，也为了不让山上有什么碎石掉落，所以对山体进行了修凿，至少有好几米高的位置，修凿的地方好爬许多。
　　不过，她们要上去，还得撕开铁丝网，往山上爬。
　　剩下的几百只丧尸，马上就要冲过跑车的火焰过来。
　　谷夏在战术腰带里面找到了多功能钳，剪开了铁丝网，几人钻了过去。
　　眼看丧尸要追过来，谷夏先一步往上面爬，爬了两米，伸出手让小花拉住自己的手，然后用力把小花拉了上来。
　　“小花，抓紧了。”她叮嘱了一句，对着绕过跑车的丧尸开枪。
　　黑叶跟黄芸芸很快就爬到了她所在的位置。
　　让谷夏意外的是，没有觉醒能力的黄云云，作为一个普通人，丝毫没有拖后腿。
　　两人到她的位置后，就开始开枪，她继续往上爬，然后拉着小花往上。
　　双方就轮换着，进行火力压制，然后往山上去。
　　得亏了这座山不高，只有十几米的样子，丧尸还不会爬山，它们只能在下面嗷嗷叫。
　　就在她们要进入山里的时候，谷夏回头看了一眼，居然看到了三只丧尸狗，跳到那些丧尸的头上，借力跳到了山上。
　　狗爪子在上面扒拉了几下，很快就稳住了，马上就要上山了。
　　“快走！”谷夏对着那三只狗开了十几枪，其中两只掉在了下面，还有一只丧尸狗追了上来。
　　主要是不知道还有没有隐藏的丧尸，要是丧尸狗再带丧尸出来，她们根本对付不了。
　　山上的路很难走，特别在黑叶里面，得亏了平洲市的山都不高，说是山，其实就比坡高了那么一点点。
　　谷夏把头灯戴上，以免遇到什么问题。
　　要不是小花在身边，她们其实不敢进山的，要是遇到什么毒蛇毒虫，治愈能力很有用。
　　让谷夏意外的是，那只丧尸狗好像没有跟过来，很长时间，都没有出现。
　　也有可能是隐藏在草丛里面，趁她们放松，随时扑上来。
　　正跑着，黑叶突然想起来了什么，“这座山好像叫巨蟒山，传说里面有很多的蟒蛇，无毒，但吃人。”
　　她扭头看向谷夏，问出了一个令人心生寒意的问题，“蟒蛇会变成丧尸吗？”
　　想到丧尸狗，这件事很难说。
　　谷夏：“……”这么巧的吗？
　　她不由得拿出了定位器，查看晏安的位置。
　　晏安正在移动，并且是朝她们的方向。
　　她的眼睛一亮，随即又开始担心，沿路丧尸不少，再加上丧尸狗身后的人虎视眈眈，晏安不知道正好遇到怎么办？
　　“黑叶，对讲机多远能联系到晏安？”
　　黑叶摇头，“我们在山里，不能确定。”
　　“那就尝试呼唤，不能让晏安过来。”否则刚好遇到这么多丧尸，她们四个人都抵挡不了，晏安一个人，怕是很难抵挡。
　　不行，她得回去。
　　“要不，我们就在这里等着晏安？”黄芸芸弱弱的出声。
　　黑叶点头，“山路危险，且容易迷路。”
　　去往富人区的路就这一条，要么就是飞过去，或者是游艇。
　　说着，黑叶又摇头，“可晏安从县行政厅赶过来最少要一个小时。”难道要在这里等一个小时吗？太浪费时间了。
　　谷夏蹙眉想了一会儿，“从下面走，十分钟我们就能到达目的地。”
　　可有丧尸拦路，就算她们能过去，晏安要怎么找到她们？她得好好想想。

第035章 第 35 章
　　晏安正用最快的速度往谷夏身边去, 中间一点儿没有停留。
　　她的身上抹满了丧尸血，没有丧尸的攻击，路上没有耽误什么时间。
　　眼看距离谷夏的位置越来越近, 一辆爆炸的汽车, 却吸引了她的注意。
　　车子已经烧得只剩个架子了, 旁边还有很多烧焦的丧尸，能看出来这里经历过什么。
　　现场经历过一场战斗，还好没有房车, 尸体里面也没有熟悉的人。
　　“怎么？你觉得是你的同伴在这里跟丧尸进行了战斗？”
　　阿兰的影子出现在了地上，是人影的形状, 不知道的还以为晏安有两个影子呢。
　　晏安还没有说话，却看到了挂在栏杆边上的战术腰带。
　　腰带上面有用刀划破的痕迹, 是一个停字。
　　前面肯定有更大的麻烦, 谷夏把腰带留在这里，是不想让她往前了吗？
　　前面究竟有什么，要谷夏这样提醒她。
　　“她们肯定遇到危险了。”晏安不再理他，再次往前面去。
　　哪怕谷夏不让她再往前, 可是考虑到对方的安全，她不可能停下的。
　　很快, 她看到爆炸的跑车，还有撞在栏杆上的房车。
　　看到房车的瞬间, 晏安的瞳孔猛地一缩。
　　谷夏？
　　她距离房车约莫有几百米的距离, 那旁边确实有许多的丧尸, 但这些丧尸并不能对她造成太大的威胁。
　　那谷夏究竟是为什么让她停, 或者说, 让她小心什么？
　　也有可能是，让她小心的东西已经离开了。
　　晏安往边上躲了一下, 谨慎地观察着那些丧尸。
　　半晌都没有出现什么动静，她就装作丧尸的样子，模仿着丧尸走路，来到了房车边上，看到了旁边江风的尸体。
　　周围有不少丧尸在游荡，但都没有对她怎么样，这里还发生了爆炸。
　　看来谷夏使用了手雷，不然不会有这么大的威力。
　　当时的情况一定很惊险，不然谷夏不会使用手雷，威力这么大的东西。
　　跨过栏杆的铁丝网被剪开了，用的应该是钳子。
　　晏安想到了战术腰带上的多功能钳，难道谷夏她们从这里逃走了？
　　当时的情况是什么样子的，以她们的装备，就算丧尸上千，也能消灭，却被迫上山。
　　所以谷夏提醒她的是，这里不能来？
　　这里的丧尸只有一两百只的样子，很有可能是中间的时间差，让这些丧尸已经离开了。
　　但当时谷夏她们在的时候，肯定还发生了什么她不知道的事情。
　　嗯？
　　晏安在房车的车身上，发现了几处痕迹，像是利爪抓的。
　　丧尸狗？
　　她的脑子里面立马想到了这个。
　　只不过，丧尸狗已经不在这了，如果真的是丧尸狗，那控制丧尸狗的人，肯定也在这附近。
　　所以谷夏让她停下的原因，是因为丧尸狗。
　　毕竟她们早就猜测，丧尸狗是人为控制的了。
　　晏安特意观察了一圈，并没有发现丧尸狗的痕迹，反正她现在的打扮，就算是被看到了，也不会有人认出来她是谁。
　　她回去再次站在滑板车上面，继续往原定的方位去。
　　因为定位器上面显示，谷夏她们已经到了富人区。
　　而且时间预估错误，原本她们约定了见面位置，路上发生了太多的事情，谷夏她们耽误了很久。
　　所以晏安只能前来寻找她们的位置。
　　在有定位器的情况下，她能立马得知谷夏的位置，不需要先行前往约定地点，还能去接应谷夏。
　　两人本来就商量好了，看时间空余，可以临时做出决定。
　　见谷夏还在富人区，晏安肯定会过去。
　　有没有飞机确定了再说，况且，要是丧尸狗出现在了这里，说明方强跟那个幕后之人，肯定也在这边。
　　晏安把滑板车的把手拧到底，滑板车一下子冲了出去。
　　她只想，快点儿，再快点儿。
　　终于，在十分钟后，她看到了一处山水别墅区。
　　说是别墅，说山庄更合适，里面都是三进的院落，建在半山腰上。
　　再往里面，有各种各样的宅院，也有她们的目的地，小型飞机场。
　　山庄里面没有起飞点，房顶上也没有能起飞的地方，飞机就算停在里面，恐怕也很难飞起来。
　　倒是有行车的山间小道，但是跑飞机确实差了些。
　　谷夏的位置还要往里面，可定位器只能定位个大概，并不能准确地把位置定下来。
　　晏安没有去山庄里面，她选择了继续往前面走，直到跟谷夏的位置重合。
　　可她还是没有找到谷夏。
　　人到底在哪呢？
　　晏安来到了小型飞机场，这里倒是有两架飞机，一架小型客机，一架直升机，两架飞机看起来是撞到了一起，掉落在了地上。
　　小型客机还好，看起来损坏了三分之一，直升飞机的螺旋桨都掉了，一整个机毁人亡。
　　可她还是没有看到谷夏，除了时不时游荡的丧尸，她什么都没有看到。
　　看来，又要上房顶了。
　　飞机场的旁边是公园，没有建筑物，但不远处是服务大厅，应该是这里接待的地方。
　　服务大厅一共两层，这个楼顶可看不到这边的全景。
　　要从……
　　晏安观察了一圈周围，富人区之所以称之为富人区，那是因为这一片住的都是富人。
　　有山水庄园，有智能别墅，特别是山顶。
　　她抬头看过去，山顶上面的宅子，住在所有人的上面，那么多人被踩在脚下，所以山顶的宅子，才是这个区域里面最贵的。
　　而站在那里，就能俯瞰整个富人区的全貌。
　　也许谷夏本来就上山了，出山的时候，刚好......这边山的山上，约莫上山到三分之二的位置。
　　她正要往山上去，却在服务大厅的墙上，看到了一个标记。
　　标记是用丧尸血画的，一只小燕子，画得跟剪刀似的，有点儿抽象。
　　看来是谷夏画在上面的，她立即按照燕子头的方向追过去。
　　想要快些跟对方汇合，时间不早了。
　　现在已经八点了，晏安心中的不安越来越强烈。
　　......
　　一个多小时前，谷夏决定返回去，把战术腰带丢下，不想让晏安继续往前，最起码也换条路往前。
　　然后她拿出了防护服，给小花穿上，然后在上面抹上了丧尸血。
　　几个人都戴上了防毒面罩，就算没有防护服，有防毒面罩，再把丧尸血抹在衣服上就好了。
　　到了地方，直接把外面这一层披风给扔了就行。
　　防毒面罩每个人的身上都不下两个，很多物资，自己想用，就得自己背着，全靠别人是不可能的。
　　谷夏三人就这样，穿梭在山林里，用了半个小时才走出去，到达第一处庄园。
　　来到这里，她们跟晏安的想法一样，觉得这里面不会有飞机，正准备往里面去。
　　谷夏突然停下了脚步，“留下记号，以防晏安找不到我们。”
　　“你不是不让她过来吗？”战术腰带都扔下去了，肯定是不让晏安跟过来的意思，黑叶不明白，怎么还要留下记号。
　　“我觉得她不会听。”所以战术腰带只是为了提醒晏安，前方危险，注意防备。
　　也让晏安能更好地联想到丧尸狗。
　　谷夏捡起一根树枝，在刚杀的丧尸身上蘸了下，又在墙上画了一只燕子，燕子头的方向指着她们离开的方向。
　　燕子很小，不仔细看，根本看不到，所以晏安刚进来的时候，根本没有看到燕子。
　　还好，她在服务大厅的墙上看到了。
　　“走吧，时间不多了。”
　　她们在路上耽误了太多的时间，说不定等晏安到了，她们都还没有找完富人区，找到飞机。
　　然而，就在她们来到半山腰的时候，一声声狗叫的低吼声，让四人僵住了身体。
　　四周的房顶上，都有一只丧尸狗，一共五只，它们的阵阵低吼，引来了丧尸。
　　富人区的丧尸，都在往这里聚集。
　　有人操控着丧尸狗，引来了丧尸，尽管那个幕后之人不能操控所有的丧尸，却能通过这种方法，把丧尸引过来。
　　很快，几人就被丧尸团团围住，那些丧尸先是发愣，不知道攻击谁。
　　她们身上有丧尸血，能暂时迷惑丧尸，可随着丧尸距离她们越来越近，立马找准了目标。
　　就算她们的身上涂了丧尸血，可没有防护服彻底掩盖她们身上的活味，离得近了，它们总能发现。
　　更重要的一点是，那些丧尸的眼睛，似乎变得更好了，前面的丧尸正在直勾勾地盯着她们。
　　也就是说，丧尸拥有了更好的视力。
　　就像是近视眼做了手术，一下子能看清楚百米之外的人了，如何不能认出来她们是人。
　　“开枪。”
　　再不开枪，等着丧尸过来，她们都得死。
　　这一块属于别墅区，一个大院子里面有好几栋别墅，应该是家里的人，一人一栋，二楼其实只有一个房间，一楼就是客厅。
　　就像是古代的家庭，每个成员有一个小院子，现在的院子改成了别墅罢了。
　　这边的路四通八达，但每一条都有丧尸冲过来。
　　得亏了这里的丧尸不多，不然她们已经被撕成了肉泥。
　　“走，往房子里面跑。”谷夏喊了一声，率先往旁边的别墅里面冲，还射杀了沿路的丧尸。
　　在房子里面，至少还能抵挡一下，不是完全等死。
　　谷夏刚跑到别墅里面，忽然感觉到危险，她眼睛一闭——时间静止。
　　只有一秒，但足够她躲过去了。
　　自从看了晏安使用空间的多种办法后，她忽然也想到，自己的时间是不是也可以？
　　她的C级时间控制，可以让时间停顿十秒，停顿十秒后，她就会力竭。
　　那为什么不分秒使用呢，只要能躲过去就行了。
　　在谷夏躲过去的瞬间，看到了面前的毒液。
　　她立马反应过来，知道是方强。
　　谷夏立即抬头，看到了方强，站在他旁边的还有一只丧尸狗。
　　她立即开枪，方强都不知道怎么回事，就被枪对准了。
　　躲肯定是躲不过去了，他顾不得多想，把身边的小弟给拉到了前面，一阵枪响，那个小弟被打成了塞子。
　　谷夏冷冷地扫了一眼，转身快速跑到了别墅，“别恋战，快进来。”
　　小花先一步跑了过来，自从发现这孩子的身体素质变强了之后，就让她自己跑了。
　　对她的要求只有一个，跟着跑，不要被丧尸抓到。
　　很多时候，小花都能很快地跑到她们前面，甚至还要停下来等她们。
　　尽管知道这种变化跟能力有关系，但是众人还是很惊讶。
　　等四人都进入别墅后，她们赶紧把门关上，然后往二楼跑去，门是挡不住丧尸太久的，得去二楼占据高点，让丧尸进不来。
　　黑叶拉着沙发挡在了门后面，“砰”的一声，别墅的玻璃被砸破了。
　　“黑叶，快上来。”黄云云早就往楼上跑了，还恐惧地喊着。
　　黑叶顾不得再弄沙发，连忙上到了二楼，她们卡住了楼梯，阻挡丧尸上楼。
　　谷夏搬来了桌子，堵住了楼梯口。
　　见此，几人赶紧搬东西，把楼梯口堵住，通过留出的缝隙开枪。
　　不断涌上楼的丧尸，让众人凝神对待，一点儿都不敢分神。
　　这时，黑叶身上的对讲机响起，是方强戏谑的声音。
　　“我们出发的时候十几个人，现在只剩下了我们几个，知道为什么吗？那是因为你们蠢。”
　　“选择了跟晏安合作，哦，那个晏安呢？她怎么不见了，死了？”
　　“黑叶，我早就说了，她们不可信，你非要跟她们合作，你的小弟也死了。”
　　“你看我，选了一个好的合作伙伴，所以活到了现在，并且丧尸都不攻击我，我马上就要乘坐飞机离开了，你们……就在这里等死吧！”
　　“放心，这里面的飞机都损坏了，你们死定了！”
　　方强拿着对讲机嘲讽了一大堆，为了证明自己的选择有多正确。
　　而谷夏听到的只有一个，“方强手里有飞机。”
　　“丧尸狗为什么不攻击方强？”看到这一幕的黄云云，想不通是为什么。
　　丧尸狗比普通丧尸可怕多了，而且丧尸狗的速度更快，好像还有点儿智慧。
　　“你没听方强说，他选择了一个好的合作伙伴吗？我怀疑，跟方强合作的人，能控制丧尸狗。”
　　黑叶的脑子不笨，很快给出了猜测。
　　谷夏靠近窗户朝外面看过去，几千只丧尸不断地朝这里靠近，丧尸狗的低吼声也消失。
　　这就是控制丧尸的好处，可以通过丧尸，把别的丧尸引来。
　　哪怕不能控制，能把丧尸引走，也是一个办法。
　　虽然不是每一个丧尸都听话，但只要大部分的丧尸随波逐流，总能给人希望。
　　“我们要出去才行。”谷夏看着地下密密麻麻的丧尸，看着它们朝这个方向来，心里发寒。
　　这么多丧尸，想要活下来？除非能飞出去。
　　就算能飞出去，外围还有方强跟丧尸狗虎视眈眈，特别是那个到现在还没有露头的幕后黑手。
　　可是这个时候必须自救！
　　谷夏立即趴在了窗户上坐下，
　　“你做什么？”
　　“上楼顶！”
　　“你要怎么上去？连绳子都没有。”黑叶对着外面的丧尸不停地开枪，还不忘关注谷夏。
　　“我自有办法。”
　　谷夏使用了空气捏取，制作了一个空气垫在脚下，然后跟上楼梯一样，一步一步地上到了楼顶。
　　来到楼顶后，她才看到方强所在的楼顶有一架直升飞机。
　　居然真的有飞机，那飞机里面好像还有人，看到她到房顶上，一个浑身黑衣的人从飞机上下来。
　　莫名地，谷夏能感觉到，对方正在盯着自己看，还是用一种令人厌恶的眼神。
　　双方的距离有点儿远，不大声喊话对面估计都听不到，可是大声喊话，又显得没有那么有格调，所以双方只是遥遥相望。
　　谷夏可没有忘记方强有枪的事情，她到了别墅的另一边，把绳子放下去，以防黑叶她们上来的时候，方强会开枪。
　　没一会儿，小花她们上来。
　　黑叶的对讲机响起一道陌生的声音，“谷二小姐，听说你会开飞机？”
　　谷夏眯起了眼睛，忽然明悟，为什么方强他们没有走了，因为他们不会开飞机。
　　只是这个人好像认识她，上来就叫她谷二小姐，一般人谁知道她是谷家二小姐，平时不管是在学校还是哪里，她都很低调。
　　谷夏让黑叶把对讲机给自己，冷声开口，“你是谁。”
　　“我啊？这不重要，重要的是，只要你选择跟我合作，我可以让你上飞机。”
　　对讲机里面的声音，听起来是一个女生，不知道是对讲机的影响，还是声音本身就是这样，有些中性。
　　谷夏看着下面的丧尸，她们爬到了房顶，通往房顶的铁门是锁着的，丧尸到二楼找不到她们，应该不会发现她们在楼顶，暂时还算安全。
　　她拿着对讲机，往下面看了一眼，丧尸还真是多。
　　神秘人跟方强，能坐飞机离开，而她们却是要被困在这里了。
　　听到能让谷夏上飞机的话，黑叶跟黄云云有些紧张，小花尽管不太明白，但是也知道，她可能会抛下她们了。
　　可谷夏是要等晏安的。
　　她按住了对讲机，“就我自己？”
　　对面的黑衣人，转动了一下脖子，“可以让你带走两个人，但你们好像有四个人，恐怕得死一个了。”
　　但黑叶跟黄云云知道，谷夏手里的位置，肯定会给晏安，不会轮到她们。
　　至于剩下的一个，黑叶蹲下身抱住了小花，她没有说话，不管谷夏带谁，那都是对方的选择。
　　黄云云欲言又止，她自然想让谷夏带自己，可是有小花在，她觉得对方一定会带上这个孩子。
　　可她们不知道，黑衣人只是为了让她们选一个人杀，而谷夏根本不会选，她要做的只是拖延时间。
　　她装作思考的样子，没有说话。
　　“要不，我帮你选？”对讲机嗡嗡的声音再次响起。
　　下一秒，黑叶站了起来，一步一步地往屋顶边上靠近，呆呆的样子，似要跳下去的样子。
　　“我最喜欢看骨肉分离了。”
　　对讲机的这句话让谷夏发现了不对劲，谷夏立马上前拉住黑叶，并且对一旁的小花道：“快，治愈。”
　　黑叶的状态不对，这让她想到了去市中心之后，开飞行汽车回来的路上，自己的状态。
　　但是她的精神力足够强，没有受到太大的影响，但是黑叶这是要往下面跳啊！
　　小花也被吓到了，愣了好一会儿，才使用治愈能力。
　　治愈能力用在黑叶身上，她的精神清醒了一瞬，说明有用。
　　“继续。”谷夏异常冷静。
　　下一秒，黄云云居然也开始往边上走了，谷夏顾不得多想，开枪打中了她的腿。
　　黄云云一下子跪倒在了地上，疼痛让她清醒了过来。
　　“我怎么了？好疼！”黄云云抱住腿在地上痛呼出声。
　　另一边的黑叶，在小花的治愈下，停止了脚步。
　　谷夏的心里憋着一股火气，对着小花开口，“给黄云云治疗。”
　　然后她端起冲锋枪，对着黑衣人方向开枪。
　　距离虽然远，但是子弹的打出的距离更远。
　　冲锋枪的速度还很快，她一开始瞄准的还是人，可方强跟黑衣人躲得很快，就像早知道她会开枪一样。
　　既然如此，谷夏的枪对准了飞机，她们以为她想要借用飞机离开，不敢随意对着飞机开枪。
　　可她更相信晏安的修复能力，还有晏安本身的专业。
　　“疯子，你是疯了吗？”方强对着对讲机破口大骂。
　　谷夏冷哼一声，疯？还有更疯的呢！
　　她看了一眼定位器，见晏安跟自己的位置重合，唇角浮现出些许的笑意，拿出了最后一颗手雷，使用了时间静止。
　　时间静止的范围不大，正好包括了对面的楼顶。
　　时间静止三秒钟，谷夏用力把手雷扔了过去，在手雷落地的一刹那，对面的人才看到手雷，可是已经晚了。
　　手雷爆炸，有没有炸到飞机她不知道，但一定炸到了人。
　　手雷的巨响，也把丧尸吸引了过去。
　　谷夏感觉自己就像是突然低血糖一样，半跪在地上，缓了好一会儿，直到小花来到她身边，帮她治愈。
　　山脚下，看到标志的晏安，还没有走出两百米，听到山上一声巨响，她就知道出事了。
　　这应该是手雷的动静，逼得谷夏使用了手雷，情况一定不太好。
　　她也顾不得别的，对阿兰开口，“你是影子先上去看看怎么回事，我很快跟上。”
　　变成影子的阿兰速度很快，还隐蔽，正好能查看前方的情况。
　　上山的路，滑板车的速度慢下来很多，她干脆用脚去蹬，加快上山的速度。
　　在快到的时候，她停下了滑板车，也没有把滑板车收进空间，上面有丧尸血，没有经过清洗，容易污染空间里面的食物。
　　她尝试过分割空间，目前还是不可以。
　　看来要升级之后，再尝试空间分割了。
　　并且，她有一种强烈的感觉，自己的能力快要升级了，只需要一个契机。
　　希望能快些升级，才能满足她后续的计划。
　　晏安从空间里面拿出绳索枪，对准墙体发射，抓钩立马抓住了墙上，一个用力飞了上去。
　　接连两次，她才飞到了房顶上面，可是这个高度，还看不到山上发生的事情。
　　只能继续往上面去。
　　她决定从别墅里面走，省得被人发现。
　　奇怪的是，沿路居然没有丧尸，就算被爆炸声吸引，但是也太快了。
　　只能说明，这边的丧尸，早就被吸引过去了。
　　晏安不由得加快了脚步，没一会儿，她又听到了冲锋枪的声音，以枪声的密集程度。
　　大麻烦啊！

第037章 第 37 章
　　谷夏冲锋枪的子弹没有剩下多少, 但是对面的人想飞？总得过她这关。
　　给她造成了这么多的麻烦，就想这样离开，想什么呢？
　　而且, 对面的飞机光看螺旋桨转, 没见起飞。
　　也对, 要是里面的人会开飞机，就不会跟她谈条件了。
　　想要强行启动飞机？妄想。
　　飞机启动了半天都没有飞起来，这是在现学？他们应该不知道, 飞机上有飞机操作手册吧！
　　谷夏拿着冲锋枪，对准飞机的螺旋桨开始打, 还没有把螺旋桨打掉，黄云云忽然惊呼一声。
　　“丧尸狗！！！”
　　她连忙回头看过去, 就见隔壁楼有几只丧尸狗, 正在助力，要往这边跳。
　　“躲开！”
　　谷夏转身开枪，击中了一只丧尸狗，还是有三只蹦了上来, 最令人窒息的是，还有一只丧尸猫。
　　这只猫很灵活, 轻松地就跳在了房顶上，还是房顶上的棚子上面, 比她们的位置更高, 正虎视眈眈地看着她们。
　　谷夏立即让几人靠拢, 她们三个把小花围在中间, 背靠在一起。
　　下一秒, 三只丧尸狗冲了过来，她们不停地开枪。
　　丧尸狗虽然灵活, 但是它们能有枪快吗？
　　可好死不死的，没子弹了，谷夏只能反手握住枪头，用枪柄砸向丧尸狗的头。
　　黄云云的子弹消耗得更快，因为她的子弹本来就少，再省着用，也没有子弹了。
　　黑叶倒是还剩下几十颗子弹，她对准扑到面前的丧尸狗，猛地开枪，几十发子弹，打进丧尸狗的身体里，它才死了个彻底。
　　可丧尸狗不止一只，她的子弹也没有了。
　　冲锋枪就是这样，尽管快，但是子弹消耗量大，250颗子弹的容量，看似很多，实际上一旦开火，子弹就跟不要钱一样，很快就打光了。
　　这下，她们要徒手面对丧尸狗了。
　　谷夏从包里拿出一把匕首，这把匕首是战术腰带里面的，手柄没有被包住，而且很短。
　　丧尸狗一旦靠近，她很难用匕首抵挡。
　　无论是时间能力，还是空气能力，刚刚使用过多，蓝条还没有恢复彻底。
　　使用其中一个，她就会出现力竭，到时候真的是任人宰割了。
　　这时，她们的面前竖起了土墙，墙的上面也被封住了，只留下了一个小窗，丧尸狗进不来的小窗。
　　“我坚持不了多久，快想办法。”黑叶的能力在关键的时候发挥了用处。
　　外面的丧尸狗嘶吼着，撞击着土墙，试图把她们抓出来。
　　这些感染后嗜血的怪物，不会给她们留下一丝生机，它们会杀了她们，会在她们的身体上撕扯。
　　而现在，她们只能这样躲在这一堵土墙里面，等着黑叶的蓝条消耗完。
　　忽然，“砰！”的一声，冲天光起，剧烈的爆炸把她们炸飞，还好有土墙在，不然她们得被炸成碎片了。
　　趁此机会，谷夏消耗掉自己最后的蓝条，使用了时间静止。
　　她话都没有多说，手中的匕首划在了另外三人的胳膊上，疼醒了她们。
　　几人趁机往远处跑去。
　　时间静止即将消失的前一秒，谷夏晕乎乎地抬头看过去，看到是一朵小型的蘑菇云，因为她看过大的蘑菇云是什么样子的，这样的云只能算小型的。
　　没一会儿，她看到了一个熟悉的人影，这道人影正在飞快地朝她跑过来。
　　她的眼前有星星在转，半晌才看清楚了那个人。
　　晏安？
　　晏安尴尬地笑了笑，对着谷夏摆了摆手。
　　刚刚的爆炸是她弄出来的，眼看没有时间了，她跑到了一栋别墅的厨房，点爆了燃气，这才有剧烈的爆炸。
　　正好是谷夏她们隔壁那栋，一声巨响，连带着好几栋别墅都受到了影响。
　　坍塌一片，连带着直升飞机都掉落了下来。
　　这样的爆炸强度，谷夏她们很难不被炸飞，晏安看着自己搞出来的动静，多少是有点儿尴尬的。
　　差点儿误伤了队友。
　　不过她也是看到，黑叶竖起了土墙，才毫不犹豫地点燃了爆炸。
　　而她则在爆炸之前，往外跑出了十几米，又躲进了空间里面，等爆炸结束才出来，这才没事
　　这一次，她在空间里面待了十几秒钟，躲过了爆炸的冲击。
　　晏安发现，她躲进空间的时候，空间就不能移动了，进去的时候在哪里，出来的时候还在哪里，无法进行转移。
　　但是她在外面操控空间，空间是可以移动的。
　　所以F+的等级，只能选择其中一样去做，但也够了。
　　她身上还穿着防火服，又躲过了关键的爆炸瞬间，才没有伤到。
　　从空间出来，她立马跑了过来，此时的她已经气喘吁吁，蓝条也耗尽，还好修复能力在运转，她没有直接倒下。
　　来到谷夏身边，她仔细检查了一下，见这人没事，才松了一口气。
　　谷夏没什么事情，只感受到了轻微头晕，那是身体素质好，黄云云跟黑叶就不一样了。
　　黄云云直接晕倒在地上，黑叶躺在地上捂住头，现在还没有起来。
　　小花倒是一点儿伤都没有受到，本身她就在被保护中，身体素质又是这些人里面最强的，当然没事。
　　“谷夏，感觉怎么样？”晏安把谷夏扶起来，扭头对小花说，“快，给她们治愈。”
　　她也感觉到了不舒服，但是自己有修复能力，不用治愈。
　　见小花开始治疗，晏安转身看向远处，丧尸几乎都被炸死了，剩下的只有百十只，对她们造不成威胁。
　　可她还是能感觉到危险，看到了黑暗处发光的眼睛，不止一处。
　　丧尸狗？这个幕后的人究竟是什么等级，居然能控制这么多丧尸狗，一只接着一只，根本杀不完的样子。
　　晏安刚举起枪，她的面前出现一道影子，是阿兰，他的声音出现，“几十只丧尸狗，还有几只丧尸猫。”
　　“不过，其中几只是受人控制的，另外的丧尸狗，好像是被它们引过来的，它们正在往这边赶，我们很快就要被包围了。”
　　“对了，直升飞机里面有两个人，两个人穿的都是黑衣作战装，脸上戴着口罩，还戴着帽子，但受伤了，应该是刚刚的爆炸冲击到了，要不是靠飞机挡了一下，恐怕会受到重伤。”
　　“飞机损坏严重，可能不能再飞了。”
　　阿兰一句废话没有说，把自己探查到的东西，全部都说了出来。
　　然后他才看向晏安挡在身后的谷夏，“谷夏？”
　　他叫了一声，直接现身蹲在谷夏的面前，询问晏安，“她没事吧？”
　　“我没事。”谷夏经过治疗，已经好了，也听到了她们的对话，随即看向阿兰，“小兰花？你怎么在这？”
　　“你们认识？”
　　刚问完，晏安摇头，“算了，这个后面再说，先想想现在怎么离开吧！”
　　就在这时，她手腕上的表发出了嘀嘀声，八点了。
　　城区广播声响起，与此同时，轰隆隆的，如地震一般。
　　整座山都在晃动，码头上的百万丧尸，被高昂的警报声响起，开始往城区跑。
　　这样的声音，就像是在为死去的人类默哀，为毁灭的平洲市默哀。
　　平洲市上千万人，死了多少？没有人知道，但是粗略估计也有几百万，是该默哀。
　　整个U7星球，三大洲，两大海，拥有最多人口城市，也不过一千五百万，平洲市的人口，在所有的城市中，也是能排进前三的。
　　这次灾难死了太多人了，病毒席卷的速度，让人类几乎没有了希望。
　　能活下来，何其有幸。
　　晏安听着警报的声音，深深地叹了一口气，把谷夏拉了起来，把高精狙放在了谷夏的手里，“保护好自己。”
　　春日的夜晚多少有点儿寒意，看着眼前的废墟，她拿出自己的手枪上了膛，感受着此刻的凉风，鼻尖是烟火的味道，还掺杂的丧尸的恶臭味，想到即将面临的事情，她的眼神有些不耐，心中越发地焦急起来。
　　不过，丧尸几乎被炸了个精光，剩下的那些丧尸，应付起来不算难，可那几十只丧尸狗。
　　晏安握紧了枪，她现在蓝条见底，能靠的只有武器。
　　无论是高精狙的子弹，还是手枪的子弹，都没有剩下多少。
　　可她还是分给了黄云云二十发，黑叶没有手枪，她只能把斧头递过去。
　　四个人备战，小花随时给她们治疗。
　　不是晏安不想跑，是丧尸狗呈包围的方式，朝她们跑过来，要是她们没有狗跑得快，肯定能先一步堵住她们。
　　晏安拿出空间里面的煤气罐，这是她进入一处售卖点，顺手拿的几个小煤气罐。
　　这个东西一旦爆炸，威力不输手雷。
　　看到她凭空拿出东西，只有小花惊讶地“哇哦”一声，另外的人好奇，但没有询问。
　　她把煤气滚到直升飞机边上，高声道：“让那些丧尸狗停下，不然大家一起死。”
　　飞机里面的两个人，一个能操控丧尸狗，另外一个明显不是方强，所以她很好奇，另外一个人是什么能力。
　　必须要逼他们出来，才能出其不意。
　　她的话音落下没一会儿，飞机里面的两个人走了出来。
　　她们相信，敢引爆燃气管道的人，自然敢引爆一个煤气罐。
　　说不定，她引爆燃气管道的东西，就是煤气罐。
　　晏安看着出来的两个人，歪了歪头，正如阿兰说的那样，一身黑色作战服，戴着口罩帽子，只露出了眼睛。
　　不是特别熟悉的人，恐怕认不出这两人。
　　而且他们是一男一女，这时，谷夏在她身后开口，“这两个人里面，有一个能精神控制。”
　　精神系的能力者？
　　晏安凝神看过去，并没有看到两个人的基础版面，这说明，两人的能力等级都比她的高。
　　C级以上？
　　控制丧尸狗，精神系能力？一个针对丧尸，一个针对人，怪不得他们走到了一起。
　　“你是谁？”其中一个女人捂着流血的胳膊走了出来。
　　晏安的脸上戴着防毒面具，看不出来她是谁。
　　“我是谁重要吗？你们一路上都在找我们麻烦，该我们问你是谁。”
　　丧尸狗跟了她们一路，从村子里面的试探，到现在试图用丧尸包围她们，都是这两人。
　　两人的命还挺大，这么剧烈的爆炸，居然没有让他们受太大的伤。
　　飞机没有被引爆，反倒是救了两人一命。
　　按照晏安的设想，飞机遇到那么大的冲击力，还有明火，肯定会爆炸的，把这两个人炸死。
　　只能说，这两个人命大。
　　飞机的毁坏，让这两人很是愤怒，这是他们逃生的希望，就这么没有了。
　　他们还受了伤，在治疗环境恶劣的当下，很容易感染死亡。
　　“谷夏！”那个女人没有理会晏安，反而叫了谷夏的名字，“你们身边的那个小女孩能治愈对吧，治好我们的伤，我们的恩怨一笔勾销。”
　　“恩怨？”谷夏低声冷笑，“我与你们有什么恩怨？不是你们在刁难吗？”
　　听到这个话，那两个人感觉都被气笑了。
　　“谷夏，我给过你机会，你想死吗？”
　　这两个人明显认识谷夏，还很熟悉的样子，晏安疑惑，“你认识她们？”
　　谷夏摇头，“不认识。”
　　“怎么？现在连我的声音都听不出来了吗？”中性声音的女人拿下帽子，取下了口罩。
　　这是一个短发女人，也不是特别短，到耳朵下面，头发应该是自己剪的，看起来很不规整。
　　另一个人也拿下了口罩，跟她们猜测的一样，一男一女。
　　女的是一个Alpha，看起来很壮，男的是omega，瘦弱矮小。
　　两个人站在一起，体型差特别明显。
　　这两个人，晏安莫名觉得有点儿熟悉，她的脑海里开始匹配两人的信息。
　　直到定格在一面玻璃上，没错，是玻璃。
　　时间地点应该是，她跟谷夏从谷家出来，开的是一辆飞行汽车。
　　正是在飞行汽车遭受攻击的时候，有一个人对谷夏使用了精神能力，她确定了那个人所在的地方，开枪打碎玻璃，吸引丧尸往上，去给他们找麻烦。
　　当时她扫了一眼，很快的速度，她都没有来得及开枪打死那个人，那个人就躲起来了。
　　晏安怀疑，那个人就是面前这个矮小的男人。
　　谷夏似乎认识她们，正在她以为谷夏会说出她们的名字时。
　　哪知谷夏认真想了一会儿，还是道：“我不认识你们。”
　　话是这么说，谷夏在晏安的旁边低声道：“小心这个女人，阴狠狡诈。”
　　果然认识，不过是为了气他们罢了。
　　“我是夏桃，夏家继承人，当初给你告白，你却选了晏安那个废物，你们谷家人的眼光也不怎么样嘛！”
　　夏桃显得有些歇斯底里，仿佛谷夏不记得她，是多大的罪过一样。
　　也是，就好像有人把一个人当成自己一辈子的假想敌，结果人家根本不记得有自己这个人一样。
　　而晏安：“？”说话就说话，怎么还人身攻击呢？
　　她怎么了？哦，夏桃说的是前身，可现在这些话指的都是她啊！
　　晏安无语，并且气愤开口，“什么意思？我怎么废物了，刚刚怎么没炸死你们。”
　　像她这样智慧武力值集于一身的人不多了好吧！
　　“你是晏安？刚刚的爆炸是你干的？”那个矮小的男人走出来，眼睛被气得通红。
　　不知道是因为找到了爆炸的罪魁祸首，还是单纯因为她是晏安。
　　“是！”她点头承认。
　　双方的关系都已经这样了，还有什么不好说的。
　　矮小男人盯着她看了一会儿，忽然大笑出声，跟个疯子一样，“谷夏，你不知道吧，她跟我表白，我没同意，没想到有一天，你谷二小姐，居然捡我苏靖不要的。 ”
　　喂！这是末世！有很多丧尸！百万丧尸一起行动中！这跟地震一样的感觉，你们没有发现了吗？
　　现在是说什么爱恨情仇的时候吗？
　　晏安立马回头对谷夏说，“我不是我没有，我不认识她。”
　　她确实不认识这个人，什么苏靖，前身的记忆里面没有这个人。
　　“怎么可能没有，你的情书都让我给扔了，什么年代了，居然还有人写情书，我可看不上你这个穷鬼，也只有谷夏，才会喜欢你。”
　　苏靖大肆嘲讽着，一点儿都不相信她的反驳。
　　晏安想了很久，这才想到了情书是怎么回事，前身确实写过一封情书，“那封情书不是给你的，是给那个千茗溪的。”
　　千茗溪是学校的风云人物，长得好看，是校花之一，家庭条件很好，每天是直升飞机接送上学，很多人不知道谷夏有钱，却知道她很有钱。
　　千家，是平洲市有名的家族，前身给千茗溪递情书，除了贪图美色，还有想成为吃软饭的小白脸。
　　听到千茗溪的名字，谷夏：“？”
　　“你喜欢千茗溪？”当初她选择晏安做对象是有原因的，所以两人说是情侣，不如说是她把晏安推出来做挡箭牌。
　　晏安也知道，前身很会装，外形条件很好，凭借自身考上了名校，又很老实负责，除了家庭条件不好，没有什么短板。
　　但是！！！
　　晏安实在是无语，“姐姐！末世丧尸，谈什么喜不喜欢，我们得跑。”
　　等百万丧尸冲破城区，这边也不会幸免。
　　警报的范围是整个县区，会吸引很多的丧尸，可能都不知码头的百万丧尸。
　　谷夏这才甩了甩头，猛地反应过来，她冷冷地看向苏靖，“他对我使用了精神攻击。”
　　怪不得！这两人是想趁着翻旧事，趁机控制她们。
　　晏安冷笑，看着他们一步一步地靠近了煤气罐，问出了一个，让两人胆寒的问题，“你以为我为什么叫你们出来？”
　　不等他们回答，她直接扔了手雷过去，趁他们躲避的时候，又扔了一颗手雷到煤气罐的底下。
　　“跑！”
　　她拉着谷夏就往外跑，身后连连几声爆炸，没有任何防御的两个人，逃不掉的。
　　听他们说那么多，只是为了让他们死得更彻底。
　　而这两个人，真的从飞机里面走出来了，让他们活了那么久，是她的不对了。
　　晏安几个人，被爆炸的冲击，给炸出去老远，连连经过几炸，要不是有小花在，几人怕是都爬不起来了。
　　晏安直起了身子，看着废墟之上的废墟摇摇头，经过这次，这俩人定然死透气了，连飞机烧得都快只有铁架子了。
　　“快走，没有控制，那些丧尸狗无差别攻击的。”她可还没有忘记丧尸狗的存在。
　　况且已经八点了，晏安没有要耽误下去的意思。
　　至于苏靖下夏桃跟她们的恩怨，那是后话，反派死于话多，让他们出来就出来，还扯东扯西的，谁有空跟他们扯。
　　唯一可惜的是，飞机废了。
　　“这下怎么办，没有飞机了。”黑叶看着燃烧的飞机，只觉得可惜。
　　没有飞机，她们怎么离开，怎么到安全区。
　　她们的希望，就是富人区这里的飞机，可是她们找了不少的地方，没有飞机。
　　几人还没有想好怎么逃呢，不远处传来了奔腾的声音，几十只丧尸狗用极快的速度跑了过来，它们的后面，跟着的还有丧尸，目测几百只的样子。
　　它们的第一目的地是爆炸处，然后是她们。
　　“先躲起来。” 晏安立马往角落里钻，现在已经没有时间躲到别墅里了。
　　周围的别墅还被震塌，她们只能往塌了一半的地方躲。
　　何况，等着她们的不仅是这几十只丧尸狗，还有百万丧尸，她们想要逃出去很难。
　　躲到角落的几个人，甚至屏住了呼吸，丧尸狗跟普通丧尸不一样，各方面的能力都提升了不少。
　　见过丧尸狗速度还有凶狠的她们，一点儿动静都不敢发出。
　　那些丧失狗的鼻子很灵，似闻到了她们的位置，正在往这边来。
　　晏安深吸一口气，又拿出了两颗手雷，这是最后两颗了。
　　她拿出手雷的那一刻，谷夏就明白了她要做什么，端起了高精狙，示意她自己会配合。
　　晏安猛地从角落冲出来，把两颗手雷一起扔出去，炸飞了不少的丧尸狗。
　　可还有几只丧尸狗没有死，最令人窒息的是，一只丧尸猫突然从高处跳了下来，都不知道它什么时候出现的。
　　她连忙开枪，可丧尸猫的速度比晏安快多了，快到她的枪都没有击中这只猫。
　　只是刹那间的事，丧尸猫就扑到了黄云云的头上，还是用整个身体包裹住黄云云的头，让她开枪都没办法开枪。
　　晏安顾不得别的，连忙拿出一瓶酒，倒在了横刀上，刀刃一下子点燃，她也不管会不会烧到黄云云，干脆的把刀放在丧尸猫的身上。
　　谷夏挡在她的前面，用高精狙扫射，黑叶在她们的周围竖起了土墙，当作她们的防御。
　　小花不停地使用治愈能力，让她们能恢复的更快。
　　被烧伤的丧尸猫还是不松手，就像是没有痛觉一样，晏安见缝插刀，一个用力把丧尸猫挑到一边。
　　可……黄云云满头的抓痕，连砍掉救治的机会都没有，砍掉头，人就真的死了！
　　“杀了我！杀了我！”黄云云凄厉地怒喊着。
　　疼！实在是太疼了！
　　黄云云只觉得疼，也知道自己活不下去了，她体验到了心如死灰的感觉，所以她让她们杀了自己。
　　可她们都没有动手，她们是队友，逃生了一路，尽管一开始对黄云云有些看法，但这一路的相处不是假的。
　　见没人动手，黄云云举起自己的枪，对准自己的脑袋，一声比所有的响声都震撼的声音响起，一条生命地逝去。
　　她们还没有来得及伤感，高空中出现一道机械的声音，甚至压过了警报声。
　　“清除计划启动，第一站——平洲市。”

第038章 第 38 章
　　晏安心悸的原因出现了, 原来是清楚计划的启动。
　　而且是马上启动，根本没有给她们反应的机会。
　　整个平洲市还活着的人，已经沦为了牺牲品, 为了消灭丧尸, 都得死。
　　一个多月过去了, 联邦才启动清除计划，实际上给了很多时间了。
　　联邦想要摧毁一个城市，不用一个月, 甚至用不了一天，下达命令, 瞄准，投放, 就这么简单。
　　可那么多城市都爆发了丧尸, 还一直在往外蔓延，再等下去，整个U7星球都会被丧尸占领。
　　这些天，晏安见识到了丧尸病毒的厉害, 死亡就在身边，她们这些人一起从平洲市市区逃出来, 短短的路程，死了那么多人。
　　现在只剩下了她们四个, 特别黄云云的死, 一下子击溃了她们对逃生的信心。
　　“姐姐, 云云姐是不是死了？”稚嫩的童声响起, 是小花在询问黑叶。
　　这样的话, 让三位大人的心里不好受。
　　可晏安知道，现在她们必须重新激起求生欲, 不然就走不了。
　　天空中有一处正在闪烁着红色的灯，她看不出来是什么。
　　谷夏顺着她的目光看过去，一眼就认了出来，“战斗机，他们是要进行轰炸。”
　　情况比她们想得好一点儿，战斗机轰炸不一样，躲在地下室里面还能逃过去。
　　要是直接投放导弹夷平这座城市，那真是逃无可逃了。
　　“还有时间。”
　　晏安又扔出一个小煤气罐在丧尸群的中间，一枪打爆煤气罐，炸飞了要追过来的丧尸。
　　最麻烦的是丧尸猫，这些猫保留了猫的特点，敏捷的速度，神出鬼没，总是出现在你想不到的地方。
　　这样出其不意的攻击方式，比丧尸狗难搞得多。
　　还好丧尸猫的数量不多，不然她们就麻烦了。
　　“喵呜～”一声凄厉的猫叫声从晏安的背包里传出来。
　　是大白，这一路上，它一直在她的背包里，很乖巧，不声不响的，所以她才没有把大白放进空间。
　　大白有时间没有进食喝水了，就算这样，它也没有叫。
　　可能是感觉到环境的危险，它不敢叫。
　　但是它突如其来的叫声，让那些丧尸猫跟狗都停下了，不再攻击。
　　什么情况？
　　晏安满是疑惑，但明白机会难得，“快走！”
　　“往哪里走？”联邦放弃了她们，轰炸马上开始，没有飞机，她们怎么去往安全区。
　　别说飞机，连船都没有，去不到码头，就没有船。
　　晏安挺直了腰背，“陆路不通，走水路。”
　　“上山，跳海。”
　　这座山的背面是海，正常游到码头，怕是很难做到，但是她们没有别的选择了。
　　从海里到码头上找船，然后上岛。
　　不是她们不想游过去，开船都要二十分钟的距离，她们游过去？多少有点儿痴人说梦了。
　　有船是最好的，如果没船，似乎也只有游过去一条路了。
　　晏安边跑边说，“找一辆车，我们开车上山，然后绕到山后跳水。”
　　这一块的丧尸被消灭得差不多了，就算汽车的声音会吸引丧尸，就那么一点儿丧尸，不是什么问题。
　　谷夏指着前方的一栋别墅，“我们去车库。”
　　“嗯！”
　　几人飞快地往山上跑去，身后的丧尸猫狗经过短暂的停顿，还是跟了上来。
　　那些普通丧尸，倒是一直在跟着她们，只是她们跑得够快，丧尸就追不上。
　　现在时间紧急，她们只能不停地奔跑。
　　在末世，跑得快也是存活的关键。
　　跑到没有被爆炸波及的别墅，一行人进到里面，没有发现丧尸，准确地找到了车库的位置。
　　这种车库不一样的是，里面有好几辆车，车钥匙就在旁边的柜子中的抽屉里，她们很容易就拿到了车。
　　“上车。”晏安坐到了驾驶位上，这个时候，她只相信自己。
　　挂挡，油门踩到底，哪怕她的前方追过来十几只丧尸，她也毫不犹豫地撞了过去。
　　倒挡，转弯，车身漂移，一系列操作行云流水。
　　这时，一只丧尸猫跳到了挡风玻璃上，大白一下子跳到了台子上，对着外面的丧尸猫叫。
　　与平时软糯的夹子音不一样，它的叫声是威严的，也是凄厉的。
　　就好像是在威胁外面的丧尸猫，再不滚，我就弄死你。
　　想到刚刚大白吓退了那些丧尸猫狗，晏安就有些好奇，它是怎么做到的。
　　忽然想到，大白在笼子里面自己待了一个多月，应该是从丧尸病毒暴发开始，就在里面。
　　没有吃喝能活一个多月，还有面对丧尸狗的虎视眈眈，不停地滚动着的笼子，风吹雨打都不算什么磨难了。
　　所有的事情加在一起，大白能活下来，足以看出它的不一样。
　　一开始晏安以为自己只是救助了一只普通的小猫，现在看来，大白一点儿都不普通，甚至也觉醒了异能。
　　可她现在没有时间，连刚刚捡了两颗能量珠，都没有时间查看。
　　当时炸死了那苏靖跟夏桃，她捡到了一颗透明的晶石，还有一颗红色的，红色的跟白色的晶石肯定不一样，况且另一颗晶石，白到透明，肯定跟之前的白色晶石不一样，或者说纯度更高，内含的能量就更高。
　　晏安需要一个合适的环境查看，现在还是逃生更关键。
　　汽车一下子把丧尸甩到了后面，跟上她们的只有丧尸猫狗。
　　大白拍了拍车窗，示意她打开车窗，车窗打开的瞬间，大白的爪子抓住了车窗，一下子跳到了车顶上。
　　它站在车顶上，对着外面的丧尸猫狗嘶吼了一声，见那些丧尸猫狗还是不离开。
　　大白很生气，天上忽然掉落下无数的火球，火球砸在地上的丧尸狗身上。
　　很快，这些丧尸狗跟猫就被烧成了灰烬。
　　好厉害的火，这才几秒，这些丧尸狗就像是没有存在过一样。
　　下一秒，大白跳进车子内，见晏安在开车，然后跳到了谷夏的腿上，一副昏昏欲睡的模样。
　　“好厉害的猫！”黑叶睁大了眼睛，刚刚那一幕，确实给人很大的冲击。
　　一只猫，对着那么多只丧尸狗跟猫吼叫，简直是硬刚。
　　还会召唤火球，不要太厉害。
　　几人都很惊讶，但是现在不是惊讶的时候。
　　晏安加快了速度，几分钟就到了山顶，几人一起到了山的背面，这距离海面有上百米的高度，跳下去怕是得死。
　　都努力到这里了，谁能轻易放弃。
　　“这么高？”黑叶看着这个高度，有些恐高的她，竟然有种想跳下去的感觉，好像下面有人拽她一样。
　　她赶紧摇摇头，不再往下看。
　　“爬下去。”除此之外，没有任何办法。
　　直接跳下去会死，来到这里的她们，下海是唯一的选择。
　　要是联邦不进行轰炸，她们可以绕过丧尸大军，哪怕距离远，至少不会像现在这样，进退两难。
　　从海里游到码头，听起来很容易，别说她们，就算游泳冠军，都不一定能游这么远。
　　晏安此刻心中只有冷静，时间越紧迫，她就越冷静。
　　“我把小花绑在身上往下，一会儿上来接你们。”
　　不管是谷夏还是黑叶，她们虽然觉醒了能力，但攀爬这些她们都没有经验。
　　晏安不仅是攀岩高手，在野外也实战过，对她来说，徒手都能爬下去。
　　何况，她有绳索枪。
　　她看准一块巨石，发射了绳索枪，正要把小花绑在身上。
　　黑叶想了想询问，“小花太小了，让她自己在下面不好吧？”
　　有道理，要是遇到个丧尸，小花根本跑不掉。
　　晏安看向谷夏，“那我先送谷夏下去，你们在上面等我。”
　　“我们一起下去。”
　　黑叶拿起绳子，绑在了一棵树上，“我们可以慢慢下去，这样你能少用点儿力气。”
　　黑叶让小花抱紧自己的脖子，不放心地叮嘱，“千万别松手。”
　　“嗯！”小花一路上很乖巧，也很听话，从不拖她们后腿。
　　因为她知道，这种时候，听话是她唯一能帮到姐姐的。
　　晏安只是看了一眼，对旁边的谷夏开口，“我先带你下去。”
　　“好！”谷夏没有犹豫。
　　她能自己爬下去，但肯定没有晏安带着一起快，后面晏安还要上来接人。
　　尽管让晏安抱着很害羞，可她还是走了过去，她们没有时间浪费了。
　　“唐突了。”晏安说了一句，然后环住了谷夏的腰身。
　　谷夏感觉到自己的腰间痒痒的，只是没有时间体会这种感觉。
　　晏安直接拉着绳索枪枪下去，行云流水，毫不犹豫，就那么一跃而下。
　　这种情况，谁有空感受此刻的亲密啊！大家都很谨慎。
　　令人疑惑的是，清除计划开始后，没有炮火，只看到好像有什么东西投下来。
　　没有爆炸？难道是哑炮？
　　此刻她们心中虽然疑惑，却没有时间多想。
　　晏安抱紧谷夏的腰身，一次往下跳跃好几米，然后踩在山体上，借力再次往下。
　　谷夏紧紧地抱住她的脖子，谨慎地观察着下面的情况。
　　山的下面不是沙滩，而是碎石滩，有很多的岩石，经过海水的冲刷，颜色跟普通的石头不一样。
　　还好她们没有直接跳下来，不然肯定很分散，不知道会摔成几块了。
　　百米的距离，对晏安没有什么难度，很快就下去了。
　　这边没有什么人，自然也没有丧尸，两人松了一口气。
　　“你自己小心，我上去接小花。”晏安说了一声，就又上去了。
　　谷夏抬头，看着她飞身往上，忽然觉得，身边有这样一个可靠的人真的很好。
　　像晏安这样厉害的人，就算是没有能力，在末世估计也能活得很好吧。
　　前提是联邦不开启清除计划。
　　晏安再次上去，黑叶跟小花只往下一点点，能看出来，黑叶很害怕，但还是在努力。
　　她抱过小花，让小花抱紧自己，随即拍了拍黑叶的肩，“坚持住，我很快。”
　　“没关系，我还能坚持。”黑叶不知道是累的，还是恐惧，满头大汗的样子，让人能感觉到她内心的害怕。
　　晏安没有耽误，抱着小花下去。
　　小花是个孩子，体重只有三四十斤的样子，再加上有了第一次的经历，这一次下去得更快。
　　她把小花交给谷夏，“我再上去一趟。”
　　“好，小心。”
　　刚刚晏安上去得太快，谷夏都没有来得及说一句小心。
　　又一趟，晏安把黑叶带了下来，连连三趟，她累得坐在石头上，好一会儿没有起来。
　　还是小花帮她治愈，才又满血。
　　比起小花的A级治愈，她的C级修复慢了不少，但是她的能力好像升级了。
　　休息这一会儿，晏安才有空查看自己的能力。
　　修复能力成长到了C+级，也就是增加了半级，空间能力现在是E+级，一下子增加了一级。
　　自己这是跳段位了啊！
　　最让晏安惊讶的还是，她多了一个能力。
　　C级非人类控制（可以控制比自己等级低的非人类，包括人类变成的东西。）
　　非人类？这就是夏桃的能力？怪不得这人只能控制丧失狗，那个红色的晶石，代表着能力？
　　没想到她居然拾取到了这个能力。
　　也就是说除了人类，她都能控制，什么蛇虫鼠蚁，老虎狮子大象，甚至是海里面的生物。
　　控制这些东西，把丧尸引走，也能像夏桃一样，控制几只丧尸狗为自己护卫，做自己的眼线。
　　这不比阿兰好用？
　　对哦，阿兰呢？
　　“阿兰？”晏安叫了一声。
　　阿兰这才现身，“哟！你还能想起我呢？”
　　他一直跟在她们的后面，变成影子也不占位置，连从山上下来，只用附在她们的背包上就行了。
　　阿兰看着面前的大海，“你们要怎么过去？”
　　要是能过去，他早就过去了，怎么会还在这里逗留。
　　紧接着，他就看到晏安拿出一堆东西出来，有游泳池里面的充气天鹅，还有普通的充气服，连救生衣，游泳圈都有。
　　阿兰：“？你进货呢？”
　　晏安没有理他，拿东西的时候她才查看自己的空间，如果之前是只能放下一辆面包车，现在的空间大概之前的一百倍，跟一个仓库差不多大了。
　　大平层也没有这么大，篮球场都能建三个，这样何止能囤放一辆车，这么大的空间，她一时间都不知道该怎么用了。
　　有时间的时候规划一下空间就好了，三室一厅绝对能满足，就是不知道还有没有衍生出别的用处。
　　这还需要慢慢发掘。
　　晏安拿出充气筒，给这些东西打上气。
　　突然，她又想到了什么，微微一笑。
　　拿出背包里面的大白，“你去带几只丧尸狗过来。”
　　拾取了C级非人类控制后，她就能跟大白沟通了。
　　“喵呜～”大白叫了一声，晏安却听懂了。
　　大白：“做什么？”
　　“听话，一会儿给你吃好吃的。”晏安笑了笑。
　　大白被美食诱惑，转身去勾搭丧尸狗去了。
　　众人：“？”
　　阿兰率先开口，“我们刚逃离，你这是想做什么？”
　　“一会儿就知道了。”晏安让她们帮自己拉绳子，把这些东西捆在一起，又让几人把救生衣穿在身上。
　　她们刚做好这些，大白领着三只丧尸狗来了。
　　大白跑跑停停的，这三只丧尸狗才跟上来。
　　过来之后，大白立马跳到了晏安身上，“喵呜~（吃饭）。”
　　“等下。”
　　晏安在大白的身上撸了一下，然后对着扑过来的三只丧尸使用C级非人类控制。
　　她发现，三只还不是她的极限，怪不得夏桃那么横。
　　夏桃的C+或者B级能力，肯定更厉害，只是这个人脑子不够用。
　　“过来。”晏安朝着三只丧尸狗命令，它们真的走了过来，不是刚刚那副凶狠地要把她们吃掉的样子。
　　要不是相信晏安，她们肯定要攻击了，但看着三只丧尸狗这么听话，她们又很惊讶。
　　“蹲下。”
　　丧失狗立马蹲下，晏安拿着绑好的充气船走过去。
　　“晏安！”谷夏担心地叫了她一声。
　　晏安脚步顿了顿，对谷夏笑了笑，示意她放心。
　　接着，她在众人惊讶的目光中，把充气船绑在了三只丧尸狗身上。
　　“去海里。”
　　随着晏安的命令，三只狗带着充气船下到了海里。
　　这就是她要丧尸狗过来的原因，靠人力划，还不知道要多久才能到，有了免费的丧尸狗，刚刚好。
　　而且狗都变成了丧尸了，还需要呼吸吗？
　　其实晏安早就想过，绑几个丧尸，在前面吊一块生肉，让丧尸跟着跑，然后带她们去目的地。
　　要不是担心丧尸病毒传播，她可不会客气，丧尸这样免费的劳动力，不用白不用。
　　晏安被自己的想法逗笑了，要不是刚好获得了非人类控制，又有夏桃引过来的丧尸狗，她说不定真的会用这个办法。
　　看到她的操作，阿兰给她竖起一个大拇指，“你真是人才。”
　　黑叶的嘴巴张着，“这让我相信大家说的，末世生存，还是要靠智商。”
　　什么样的人，能想出这个办法？让丧尸狗做劳力？
　　她们也是开了眼了。
　　谷夏不一样，她的脑子里面立马想到了丧尸的各种用法。
　　“丧尸做动力？”她想到了一件事，“以前老式的发电机，用水发电，小型的发电机，就可以把丧尸绑在上面发电，这样的话，就算没有太阳，也不会断电了。”
　　丧尸永动机？
　　阿兰啧啧两声，“不愧是谷家二小姐，丧尸听了都流泪。”
　　晏安是理解谷夏的，“好，要是能看到老式发电机，或者是别的，我们带着，拿丧尸实验一下。”
　　论丧尸的一百种使用办法。
　　“走吧，上船！”
　　几个人挨个坐到充气船上，不大的船上显得拥挤。
　　还好充气船下面跟周围绑了游泳圈，前面绑充气天鹅，她们几个坐上去，船才没有下沉。
　　在晏安的控制下，下面的三只丧尸狗开始往码头方面游。
　　阿兰提议，“为什么不直接去岛上？虽然我不会开船，但是我去码头看过，那边根本没有船了，剩下的那两三艘船，已经损坏。”
　　丧尸爆发，军事基地救援缓慢，很多人用渔船也要上岛，还有人抢船，只为了到岛上。
　　两三百万人一起集中在码头，哪有那么多船过去。
　　就算有，本地人早就开走了，还等着平洲市市区的人过来吗？
　　市区的人开车还在路上，他们就已经开船上岛了。
　　就算码头的船能运走两三百万人，可是他们会在原地等着，对别人救援吗？
　　这让晏安想到了网上的一个评论，有人嫌救援慢，还在吐槽，不想让人再上岛了，只因为已经上岛的他，离开得慢了些。
　　所以阿兰说得对，就算她们到了码头，都不一定有船。
　　按照码头客船50公里一个小时算，二十分钟就是二十公里，她们的速度不比走路快多少。
　　也就是说，她们得五六个小时才能上岛。
　　不过，丧尸狗应该不会觉得累吧？
　　“没事，顺路。”晏安算了直线距离，能刚好经过码头，她给丧尸狗下达了命令，它们开始卖力的在海水里扑腾着。
　　她不知道的是，海里面有很多的丧尸，要不是三只丧尸狗在下面，给了它们错误信息，那些丧尸肯定会攻击船。
　　丧尸会不会游泳，晏安不知道，但是丧尸狗会游泳，海里难道没有丧尸狗吗？
　　狗跟猫都能变成丧尸，那海里的生物呢？
　　这是一个没有求证就无法得知的问题，但幸运的就是，晏安用了三只丧尸狗，所以海里的丧尸没有攻击她们。
　　晏安拿出小鱼干放在大白的嘴边，然后看向谷夏跟阿兰，“距离上岛的时间还早，你们可以跟我……们，讲讲你们的关系，还有夏桃跟苏靖。”
　　先不说阿兰，就是夏桃跟苏靖，到底为什么想杀了她们，这让她很是好奇，她们之间有什么深仇大恨吗？
　　还有苏靖，为什么说，前身给他写了情书，在前身的记忆里面，根本没有这个人，唯二写情书的人是千茗溪跟谷夏。
　　前身是想抱大腿，做小白脸，可眼光也高，选的目标是白富美，谷夏这样的大小姐，可不是一个男人，哪怕他是个omega。
　　前身喜欢漂亮的女孩子，晏安也一样，一定要找对象的话，她肯定选择软软的女人，要不然干脆不找。
　　现在时间是晚上九点钟，海上的月光，让她们能看到彼此，但无法看到更远的距离。
　　只有小花上船没一会儿就睡着了，这孩子累了那么久，肯定很累。
　　四个大人没有人敢睡觉，大海对人类本来就很神秘，丧尸爆发后，病毒万一在大海里也传播了，那她们一旦睡着，谁知道会面临什么。
　　因此，聊聊天也好，万一发生了什么事情，还能应对。
　　而晏安则歪头看向谷夏的侧脸，这张月光下，显得格外美丽的脸。

第039章 第 39 章
　　谷夏的家族能在东州排进前十, 而她的妈妈谷雨，是谷家现任家主唯一的千金。
　　也就是说，谷夏的爸爸鲁峰是入赘的。
　　谷家的大小姐没有嫁出去, 而是让别人入赘, 就代表着, 她有了继承权。
　　谷雨的三个哥哥肯定不同意，觉得以父亲对妹妹的宠爱，以后他们不一定能争得过妹妹。
　　于是使用手段, 把她们一家赶到了平洲市。
　　谷夏一家来到平洲市后，算是猛龙过江, 接手了谷家在当地的财团，再加上后续发展, 成为平洲市数一数二的大家族。
　　在谷夏的姐姐谷春回到特级城市, 进入谷家财团总部任职后。
　　谷夏这位二小姐，接替这位大小姐，成了各大家族追捧的对象。
　　谁都想让自家的孩子，能追求到她。
　　夏桃只是众多追求者之一, 还是最令人生厌的那个。
　　她会自己臆想，可能只是别人看了她一眼, 就觉得人家喜欢她。
　　苏靖也是，要不然说他们是一路人呢！
　　不仅是臆想, 他们还阴狠, 在学校经常仗着家庭条件对别人进行霸凌。
　　后来夏家投奔了谷家的对手, 就一直在针对谷家, 甚至在外面散播谷夏的谣言。
　　谷家还是很护短的, 敢造谣自家人，直接让夏家破产了。
　　或许是这个原因, 让夏桃两人，对她们紧追不舍。
　　这两个人阴狠，普信，还有自负。
　　所以在谷夏说不认识他们的时候，他们才那么破防。
　　聊到这里，晏安跟谷夏突然一起提问。
　　“你给千茗溪写情书了？”
　　“那你跟阿兰呢？”
　　两人的异口同声，让小船上的几人一起愣住。
　　黑叶轻笑一声，“火葬场？”
　　“好看，爱看。”比起黑叶，阿兰更有种看热闹不嫌事大的感觉。
　　两个人瞪大了眼睛，就想看接下来会出现什么画面。
　　谷夏会不会把晏安暴揍一顿？要真是这样，好像还挺好看的。
　　毕竟对外两个人是情侣，自家女朋友跟别的女人写情书，听起来就挺刺激的。
　　晏安扭头白了两人一眼，不好意思地先开口，“如果我说那封情书不是我写的，你信吗？”
　　确实不是她写的，那是前身写的，跟她一点儿关系没有。
　　可谁会相信她不是，所以这个黑锅她只能背下来。
　　阿兰跟黑叶忍不住笑出声，倒是谷夏莫名地看了她一眼，跟相信了她的话一样。
　　“阿兰是一名戏曲传人，知道他的人都叫他小兰花，我平日有空比较喜欢去听戏，所以认识了他。”
　　谷夏没有追问，也没有说信不信，就说起了自己是怎么认识阿兰的。
　　不过，晏安还是觉得有点儿巧合，这一路上，居然遇到了三个认识谷夏的人。
　　那个夏桃跟苏靖同样认识她，她们学校的存活率还是挺高的。
　　晏安正在想着，只听阿兰娇笑道：“怎么，谷二小姐忘记让保镖暴打我一顿的事情了？”
　　晏安：“？”
　　黑叶：“？”
　　有瓜？
　　原来不仅是认识，还有恩怨。
　　谷夏冷冷地看了他一眼，“你欺骗小姑娘，只是打你一顿，都是便宜你了。”
　　骗小姑娘？黑叶立马看向晏安，指了指她的头。
　　眼神：你们这对情侣，一个给别人写情书，一个跟别人争风吃醋？
　　晏安无语：什么争风吃醋，先看她们怎么说。
　　阿兰无视掉她们的眼神，“我又没有骗你，而且我那不叫骗，叫一个愿打一个愿挨。”
　　“我是渣男我承认，可我也没有一次性谈俩啊，你看到那个小姑娘是什么，她想跟我谈恋爱，我没同意，是她纠缠我，我不小心把她推倒了，谁知道你上来就把我打一顿。”
　　说起这个事情，阿兰表示自己很无辜。
　　谷夏显然还有别的原因，“那你为什么对外说，我在跟你谈恋爱。”
　　阿兰：“……酒后吹牛，当不得真。”
　　“呵！”谷夏冷笑，“别人当真了，并且那些人不是我的保镖，我出门不带保镖。”
　　谷夏为人低调，除了他们那个圈子的，很少有人知道她家里有钱。
　　就连前身，也是偶然得知的。
　　晏安看着这一幕，不由得笑了笑。
　　阿兰却很疑惑，“那是谁？”
　　“马上到码头了。”黑叶忽然出声，打断了这次的聊天。
　　她们的目标是码头上的船，毕竟充气船太慢，安全性不高。
　　如果能有正经的船，她们肯定还是想要好的船。
　　晏安拿出望远镜对着码头看，尽管夜里有些影响，但是不算大。
　　不知道为什么，她总觉得有些不对劲，就控制着丧尸狗停下，然后仔细观察着码头上的情况。
　　白天的百万丧尸，就跟她看错了似的，这会儿上面没有剩下多少丧尸。
　　几万只还是有，大部队已经去往城区了，剩下的这些丧尸，比起之前是不多，可几万只丧尸，想要吃掉她们，还是很容易的。
　　她们现在可是一颗子弹都没有了，全靠异能支撑不了太久。
　　“有船！”晏安从望远镜里面，看到了一艘船，好像是钓鱼船。
　　钓鱼船是平时人们出去游玩海钓坐的船，没想到居然在码头没有被开走。
　　连那种货船都没有剩下，这艘钓鱼船看来是没用了。
　　能下海的工具很多，摩托艇，冲浪板，水翼板，水上自行车，两栖车，水上卡丁车等，比较狠的，直接套上救生衣，游到对面。
　　但是海上容易迷路，一不小心迷失了方向，又没有了体力，当真是生死难料。
　　想到这里，晏安的脸色一白，她想到了一件事。
　　码头那么多人，难道没有人掉到海里淹死吗？那丧尸呢？有没有掉下海的，或者感染后，还没有变成丧尸，掉下了海里，然后变成了丧尸呢？
　　肯定有，这不用多想，海底的丧尸还不少，特别是靠近码头的时候。
　　怪不得她觉得浑身不得劲，她现在甚至不敢往水下看。
　　“怎么了？”黑叶看她脸色凝重，不由得出声。
　　晏安立马把食指放在唇边，示意几人不要说话，然后指了指水下。
　　几人不约而同地安静下来，她透过游泳圈的缝隙往下看，只看到了密密麻麻的头顶。
　　当她往远处看的时候，还有丧尸露出了头。
　　一个，两个，三个……她粗略数了一下，不下于一千只。
　　特别是她们在海里，逃无可逃，一旦被发现，丧尸抓破了充气船，那她们只能自己往上面游了。
　　从她们的位置游到穿上，恐怕要十几分钟。
　　几人也顺着她的目光往下看，在看到那么多丧尸的头后，吓得不敢说话。
　　这时，小花迷迷糊糊地醒了过来，她正要说话，却被黑叶捂住了嘴巴。
　　黑叶朝她摇头，小花立刻闭上嘴巴。
　　末世把一个五岁的孩子，都逼得成熟了。
　　晏安控制着丧尸狗往外面游，试试看能不能从外围绕过去。
　　这种情况，很难再拿到船。
　　但海底的丧尸那么多，船的安全性要高得多，速度还会更快。
　　丧尸狗往外围游着，距离码头远了些，底下的丧尸这才变少。
　　晏安松了一口气，小声道：“那艘船没有被开走肯定是坏了。”
　　“现在我们有两个选择，一是上船，船铁定是坏的，但是我能修船，只要毁坏不是特别严重，二是就这么上岛，过程中，一旦被丧尸发现，我们在海里就会孤立无援。”
　　最后的结果就是，要么游上岸，要么就永远地留在大海里了。
　　她们是组队，一共四个人，总得投票选择。
　　谷夏见识过晏安的修复能力，自然选择上船更安全。
　　黑叶也表示上船，海里的丧尸太多了，充气船实在没有安全感。
　　这个时候，阿兰的选择就不重要了，少数服从多数。
　　晏安跟谷夏的想法一样，不然她不会把自己会修船的事情说出来，小花肯定跟着姐姐走。
　　“你会修船？”阿兰不放心地问了一句。
　　“是啊，我学机械的。”
　　晏安学机械这件事没什么好隐瞒的，正好能掩盖她有修复能力这件事。
　　她这一路上的表现，就很让人信服，对什么都了解一点点，脑子转得还快，逃生经验丰富，目前这个小队的主心骨，大家已经默认是她了。
　　谷夏这个天生的领导者，只会在她技穷的时候，默默补充。
　　也是谷夏现在还稚嫩，逻辑已经很缜密了，等她成长起来，有了经验后，就会成长为小说里面的那个大女主。
　　阿兰点头，“那边丧尸太多，我们要怎么上船？”
　　她们距离船太远，想上船可不容易。
　　晏安拿出一架无人机玩具，“你影化身附在上面，飞机带你过去，你拉着绳子，把我们拉过去。”
　　丧尸没有攻击她们，一定是因为下面的丧尸狗给了那些丧尸错误信息。
　　但是丧尸狗的速度太慢，需要有人拉着她们，快点儿上船。
　　“还有这个。”晏安拿出了一个小玩具，“这个玩具有声音，一会儿我会再放出一架无人机，在上面绑上一块生肉，连同这个玩具一起，把丧尸往岸上吸引，你放心，不会有丧尸跟着你上船的。”
　　阿兰看着她手里的无人机，沉默了好一会儿，但是现在，她们也没有别的办法了。
　　“好，我来！”
　　是时候为这个队伍做出一些事情了，总不能让人觉得他无用。
　　没有做出贡献的人，是最容易被抛下的人。
　　晏安看着阿兰影化身附在无人机上面，快速地把绳子系在了充气船上，还有无人机的上面。
　　她把遥控器交给了谷夏，“你来操控这个。”
　　她要操控另一架无人机，把丧尸尽可能地引走，不挡在她们的前面。
　　“好。”谷夏接过了遥控器开始操控。
　　晏安拿出新的无人机，按照计划的那样，把生肉给玩具都用胶带粘在了上面，然后起飞。
　　在距离充气船约莫十米的地方，她拿出玩具的遥控器按响了玩具音乐。
　　悦耳的儿童音乐响起，惊动了海底的丧尸，再加上生肉的味道，海底的丧尸开始追着无人机移动。
　　充气船前方的丧尸少了许多，晏安分出心神，边操控无人机，边操控着丧尸狗慢慢往船边划。
　　让人恐惧的是，海底的丧尸居然是走着的，它们不是游泳，神奇的是，居然真的可以移动，把海里当平地走了，也是违反了自然法则。
　　另一边的阿兰跳到床上，先是看了一眼船上有没有丧尸，然后开始拉绳子。
　　拉绳子的过程中，他一直在到处观察，万一有个丧尸从背后给他来一下，那真是干脆凉凉。
　　有了阿兰的用力，充气船的速度快了不少，船前面的丧尸都去追生肉了，也就没有了阻挡。
　　不远处丧尸嗷嗷地冲上了沙滩，去追无人机。
　　晏安就用声音跟生肉吊着它们，让它们无暇顾及海上的几人。
　　终于，充气船很快就接近了钓鱼船，几个人爬了上去。
　　她看着下面的充气船，把绳子绑到了船尾巴，万一有用呢？谁都说不准后面会发生什么。
　　“检查船里面有没有丧尸，我来修船。”晏安说了一句，独自走到了驾驶舱。
　　谷夏默默地跟在她后面，帮她警戒。
　　阿兰化身成影子，在船里面游荡查看，黑叶把小花放在了她们中间，也跟过去了。
　　“怎么样？能修好吗？”谷夏有些担心，“如果消耗太大，就停止。”
　　晏安把手放在方向盘上，感受着钓鱼船的情况，很快就检查了钓鱼船哪里出现了问题。
　　上次修复汽车的时候她吸取了经验，为什么要修复整辆车？哪里坏了修复哪里不好吗？
　　而且她只要这艘船能跑二十分钟就行了。
　　这个时候就看她的专业了，扫描船身，找到问题所在修复，这样不会太消耗蓝条。
　　“发动机！”怪不得不能开了，发动机损坏，需要更换新的。
　　但晏安能立即把发动机修复，就省下了很多事情。
　　两人带着小花来到了发动机的位置，瞳孔猛地一缩，发动机两侧的发电机也出现了损坏。
　　这样能开走才怪了，就算有专业人士在上面维修，一时半会儿都搞不好。
　　晏安把手放在上面，开始使用修复能力。
　　但是她弯着腰，手上拿着工具，不上前看，根本看不出来她在干嘛。
　　约莫三分钟的样子，晏安直起身子，快步往驾驶舱走，三两下地启动了钓鱼船，一瞬间把速度加到最快。
　　因为钓鱼船一旦启动，那些丧尸肯定要上来，必须以最快的速度把它们甩下来，才能保证丧尸上不了船。
　　晏安的蓝条消耗很大，还好修复能力升了半级，尽管消耗很大，却没有出现蓝条透支的情况，要不然她现在得晕倒在地上。
　　城区的上空，警报声不停地响，这就是为什么，晏安给警报设定成二十分钟响一次的原因。
　　只要警报一直响，丧尸就会不断地往城区赶，留在码头上的丧尸就会变少。
　　甚至炮弹空投下来时，能立刻炸死一大片。
　　在钓鱼船启动的瞬间，嗡的一声，吸引了周边丧尸的注意。
　　得亏了玩具跟生肉的吸引了大部分丧尸的注意，钓鱼船附近的丧尸不多。
　　晏安吸引那些丧尸时，故意远离了钓鱼船，否则那么多丧尸，很容易把船卡住。
　　还好，经过前面一系列的动作，钓鱼船顺利开了出去。
　　这艘钓鱼船不大，顶多能容下七八个人，正是因为不大，晏安才能顺利把船修复。
　　船开出去的瞬间，几人都松了口气，但阿兰跟黑叶都没有过来，两人站在船尾，手里拿着刚从船上捡起来的工具，谨慎地看着海底的丧尸。
　　只要发现它们有爬上来的迹象，马上用工具把它们敲下去。
　　谷夏守在驾驶舱的外面，同样谨慎。
　　有了钓鱼船，她们上岛的时间最多一个小时。
　　尽管到了深夜，几人又累又困，但还是谨慎地观察着船的周围，以防被丧尸攻击。
　　海底的三只丧尸狗，完全充当了晏安的眼睛。
　　她尝试地沟通了三只丧尸狗，居然能看到它们能看到的所有景象。
　　这就是非人类控制吗？
　　像很多人觉醒了能力，只会最基础的使用方法，想要发现更多，需要时间不停地实践。
　　可能一不小心就发现了别的用处。
　　就像是大白的火球，难道只能用来砸丧尸？要是控制好了，能发挥更多的用处。
　　借用火点燃某一处□□，能发挥出更大的威力，野外求生，至少不用担心没有火种了，还有更多的用处，需要慢慢地发掘。
　　晏安发现了自己的能力，每一种都有不同的用处，单说这个非人类控制，她尝试代入丧尸狗的视角，居然真的看到了海底的景象，尽管范围不大。
　　沉底的丧尸有很多，唯一的好消息是，那些鱼儿游过，丧尸想要去抓，但鱼儿灵活，根本抓不住。
　　就算抓住，目前也没有看到有鱼感染了病毒。
　　这么看来，海上还是安全的。
　　丧尸都在海边的位置，进入了深处，就没有了丧尸，显得海底一片平静。
　　可狗跟猫都能感染病毒，海里的生物能坚持多久谁也说不准。
　　一开始丧尸病毒可是只感染人类的，现在感染到了动物的身上，说明丧尸病毒正在进化。
　　U7星球的情况并不乐观，甚至很糟糕。
　　钓鱼船在距离平洲岛几百米的距离停下，不再往前。
　　黑叶跟阿兰跑过来，“怎么了？”
　　“有点儿不对。”晏安看着海底的景象，有一种心慌的感觉。
　　可现在是夜晚，黑漆漆的，什么都看不清楚，哪怕是通过丧尸狗，海底的可见范围也很低。
　　正是因为什么都看不清楚，她心里不好的感觉越来越浓。
　　危机感应这个天赋能力，是要确定危机会发生，才会提醒她，在不确定的危机中，一切未知的情况，是没有用的。
　　晏安是全凭经验，感觉到有问题。
　　她拿起望远镜，往岛上看，依然什么都没有发现，却看到了几处亮灯的地方。
　　谷夏伸出手，示意她把望远镜给自己，接过望远镜，也发现了亮灯的位置。
　　就是有些远，无法看清楚亮灯周围的情况。
　　几人看完了岛上的情况，明白晏安在担忧什么。
　　阿兰率先开口，“平洲市沦陷后，漆黑一片，到了晚上，就算是活人都不敢亮灯，平洲岛上有军事基地，情况一定更好，就算出现丧尸，怕是很快就被联邦军给消灭了。”
　　联邦军的武器装备她们见识过，一个联邦兵，对付几百个丧尸没有问题，况且还有各种武器。
　　哪怕丧尸病毒蔓延到了岛上，也是有办法清理的。
　　晏安却想到了一个问题，“万一有人被咬后，隐瞒了呢？”
　　携带病毒者，隐瞒了事实，从而进入了安全区，就算联邦兵很厉害，怕是也赶不上丧尸病毒传染的速度。
　　黑叶摇头，“不管什么情况，在没有亲自看到之前都是猜测，都来到这里了，我们不上去看看怎么能甘心。”
　　“安全区的灯还在亮着，那是山顶，就算亮灯能吸引丧尸，那丧尸也攻不进去，我选择上岛。”
　　几个人拼死来到了平洲岛边上，怎么可能不上岛就停在这里。
　　再说了，所有人都认为平洲岛是安全区，再不济，军事基地总是安全区了吧！
　　平洲岛的分布就是旅游景点，以攀爬的形式到达岛顶，也可以说是山，顶上就是军事基地。
　　传说里面山体里面有导弹，山顶上面的军事基地，有一个联邦旅。
　　联邦军的排名是军团——师团——旅——团——营——连——排——班。
　　平洲岛上面有一个旅的联邦兵，约莫三四千人，听起来人数不多的样子，战斗力却强得可怕。
　　百万丧尸军团，可能都攻不破平洲岛上的军事基地。
　　这也是黑叶对岛上安全区没有沦陷的信心来源。
　　晏安能明白，一路千辛万苦，希望就在眼前，谁都迫不及待地想要上岛，一秒钟都不想停留。
　　可天太黑了，平洲岛的海边情况，难道会比对岸好吗？
　　谷夏沉思了一会儿，“我们等到天亮上岛。”
　　天一亮，能见度高了，这个时候岛上是什么情况，不说全部了解，表面的情况总能看到。
　　晏安表示同意，“现在马上就要十二点了，距离天亮还早，我们可以先休息一下。”
　　“就算上面已经被丧尸占领，我们也要有体力对付。”
　　晏安不是不想上岛，是黑漆漆的夜晚，给了她不安全感，万一岛上都是丧尸，靠肉眼又看不到的情况下，她们将面临什么？
　　上岛也是要确定安全的情况下，才能上去。
　　并且，自从捡到了联邦兵身上的装备后，她馋军事基地的武器很久了。

第040章 第 40 章
　　小队最终决定天亮上岛, 黑夜远比白天更危险。
　　就这样等着，万一平洲岛是安全的，她们可以立马上岛, 不会被当成丧尸。
　　在丧尸横行的现在, 海上突然出现几个人影, 很难不被认为是丧尸，一旦有人对她们开枪，从而引发一群人对她们开枪, 那就是惨剧。
　　U7星球对枪支的管理不严，三大洲两大海, 东州联邦对枪支限制反而是最严格的。
　　哪怕是这样，只要有钱有担保, 想弄到枪不严。
　　一般人肯定不愿意花几十万弄一支枪, 可手里有枪的人也不少。
　　这就是基数，以平洲市的人口基数，哪怕愿意花钱弄枪的只有千分之一，有枪的人也有上万了。
　　再加上丧尸爆发后, 闯入安全局跟各个地方的，那么多捡装备的人。
　　有枪的人不在少数, 这些人对她们开枪，那可真是生死难料了。
　　等到白天是最好的办法。
　　丧尸狗的视野范围比普通丧尸好很多, 普通丧尸除非是距离特别近, 基本要靠听力。
　　丧尸狗不一样, 视野的可见范围更大, 八百度跟五百度的区别吧。
　　晏安可以通过丧尸狗的眼睛, 勉强在黑夜里看清楚船底的情况。
　　见没什么事情，就叫丧尸狗上来, 解开了它们身上的绳子，让它们往船更远的地方游去。
　　经过维修钓鱼船，再加上一直紧绷着精神，她的蓝条消耗太大了。
　　要不然，倒是能控制丧尸狗上岸查看。
　　可是她的精神力目前比较虚弱，不能把丧尸狗驱离太远，一旦断了联系，丧尸狗恐怕要上岛了。
　　C级的非人类控制范围，是一千米以内，超过了这个范围，就会断联。
　　她现在的精神虚弱，恐怕只有一两百米的样子。
　　要是岛上还没有丧尸，她一旦控制不住丧尸狗，那就会给岛上带去病毒。
　　以防万一的情况下，还是谨慎些，传播病毒的事情绝对不能做。
　　晏安把三只丧尸狗放出去一百米，由它们进行警戒，然后走到船舱内。
　　时间已经很晚了，海上的天亮得比较早，四五点钟估计就蒙蒙亮了，她们还有四个小时的休息时间。
　　每个人守夜一个小时。
　　黑叶，阿兰，谷夏，晏安，按照这个排序守夜。
　　钓鱼船里面可没有床，长椅倒是有，晏安就那么躺下，脚放在地上，屁股跟背躺在上面，硬是硬了点儿，但勉强能睡。
　　加上小花，四个人一人选了一条椅子休息，黑叶在船舱外面，海底还有三只丧尸狗，足够了。
　　晏安太累了，很快就进入了睡眠状态，进入睡眠后，修复能力正在努力修复她的身体跟精神状况。
　　有修复能力在，她本来就没那么容易累，休息也要不了多长时间。
　　约莫两个多小时的样子，她就睁开了眼睛。
　　黑叶跟阿兰正在睡觉，谷夏已经到船舱外面了。
　　她从椅子上起身，黑叶听到动静睁开眼看过来，见是她，就又睡了过去。
　　逃生了一路，几人都精疲力竭了，小花一个孩子能坚持下来不容易，得亏是觉醒了能力。
　　她们几个大人，都差点儿累没了。
　　晏安先是通过丧尸狗查看了一下周围的情况，见没什么事情，这才走出船舱。
　　看见坐在船头的谷夏，她也坐过去。
　　“我睡好了，你再去睡会儿？”她有修复能力，哪怕只有两个小时，足够她睡饱了。
　　谷夏摇头，“睡不着。”
　　“嗯？”晏安疑惑地歪头，随即想到了什么，“别担心，你的家人一定没事的。”
　　谷夏的父母是第一批上岛的，再加上谷家的关系，应该很快能得到转移。
　　从网上得到的信息能看出来，平洲市的市民逃到岛上之后，还要转移到新的地方隔离。
　　隔离够一个月才能进入特级城市，交够保证金，也能提前进入城市，但是需要在监狱隔离。
　　不管哪种方法，都是联邦为了阻止病毒的传播。
　　晏安躺在了船板上，看着被乌云遮住的月亮，“以你家的实力，只要叔叔阿姨成功上岛，现在肯定已经到平坦城了。”
　　她安慰着，还偷偷地观察谷夏的表情，见对方轻松了不少，不由得笑了笑。
　　“手给我。”她伸出手，示意谷夏把手放到她的掌心。
　　？
　　谷夏疑惑，还是听话地把手给了她。
　　然后晏安闭上眼睛，缓缓地使用修复能力。
　　很快，谷夏就感觉到一阵神清气爽，就好像美美地睡了一个好觉，让人清醒了许多。
　　“谢谢。”她知道，晏安帮她修复了身体的疲累。
　　只睡了两个小时，又逃生那么久，谷夏当然累了，只是她一句都没有说过，就那安静地跟在晏安的身后。
　　晏安不在的时候，她会自觉站出来，做队伍的领头人。
　　“客气什么，咱俩什么关系。”
　　什么关系？假情侣真队友？
　　谷夏没有说话，学着晏安的样子躺下。
　　“难得的宁静。”晏安闭上眼睛，感叹了一句。
　　一路的奔跑，不停地动脑子，才显得这短暂的平静有多可贵。
　　同一时刻，距离平洲岛不远的大海上，有一艘庞大的军舰，指挥室内有一位身穿联邦军装的女人，正在下达命令。
　　看军衔，她的职位应该是少将。
　　“投放平洲岛的炮弹，再等35小时。”
　　她的话音刚落，就有属下劝阻，“可是长官，上面给我们的任务是，48小时内，完成清楚计划一。”
　　女少将冷冷地看向这个属下，“执行命令，一切后果我来承担。”
　　“是！”
　　几个属下应声出去，只听有人安慰着刚刚提出质疑的那个属下，“平洲岛一个旅，除了之前的护送军，没有一个人出来，长官也是想给上面的人，35小时的逃生时间，都是军人，惺惺相惜罢了。”
　　“可是，48小时的行动时间，现在已经过去了5个小时，再扣去35个小时，5个小时内，能把丧尸全部清除掉吗？”
　　“差不多行了，你别忘记了，平洲岛军事基地一团三营的营长是谁。”
　　“你是说，段少校？”
　　“嘘！”
　　声音逐渐变小，女少将站在一个大屏前面，上面是平洲市包含平洲岛的卫星地图，绿的地方是已经投放炮弹的，红的地方，还没有开始清理，正是平洲岛。
　　……
　　凌晨四点半，海上的夜空逐渐出现了光亮，不知道哪一刻，太阳冲破阻挡，让昏暗的天空被阳光照耀。
　　晏安操控着丧尸狗缓慢上岛，奇怪的是，平洲岛的码头一个人都没有，更别提丧尸了。
　　“准备准备，我们上岛。”
　　几个人都醒了，简单的收拾了一下，她们又坐上了充气船。
　　晏安召回了丧尸狗，把绳子套在它们的脖子上，拉着充气船往前。
　　几百米的距离，她们很快就要到码头了。
　　晏安并没有击毙三只丧尸狗，只是让它们分散在周围，帮她查看情况。
　　说来奇怪，海底有丧尸，平洲岛怎么会没有丧尸呢？
　　难道丧尸病毒真的没有感染平洲岛？如果是这样，那可就太好了。
　　可事实表明，是她乐观了。
　　平洲岛的码头上岸走好一会儿，才能走到大厅，大厅里面有很多丧尸，丧尸狗一进去就发现了。
　　还好晏安先解开了一只丧尸狗，让它进去探查了一番。
　　上岛走码头，是人们心中习惯了的秩序，而很多能上岛的沙滩，定然还停着许多的船。
　　她们靠近码头范围时，大大小小的船，简直占领了码头。
　　“退，从别的地方上岸。”
　　码头大厅里面的丧尸很多，还好她们没有黑灯瞎火地进入码头。
　　几人只能绕过码头，从别的地方上岸。
　　不饶不知道，一绕才发现，周边全是船，各种各样的船就那么停靠在上面，许多船上还有游荡的丧尸。
　　这一幕让她们知道，平洲岛也沦陷了。
　　“军事基地一定没事，那里是安全区，平洲岛距离平洲市那么近，有丧尸上岸传染病毒很正常，安全区一定没事。”
　　黑叶抱紧了怀里的小花，一遍又一遍的安抚自己。
　　经历了那么久，只为了到安全区，可看到平洲岛上也有丧尸的那一刻，她有些绷不住了。
　　晏安虽然早有猜测，但是她还是出声安慰，“平洲岛的军事基地只有三四千的联邦兵，岛上一下子涌入上百万的市民，不知道有没有携带病毒的，他们肯定划分了安全区出来。”
　　“确定没有携带病毒的，进入安全区等待转移，这样才能最大程度地隔绝病毒，毕竟就那么多人，要是把整座岛都划为安全区，一个军团来，可能才够用。”
　　她的话似给了几人信心。
　　阿兰重重地点头，现在的他，跟初见时完全不一样，妆容早就花了，眼睛黑乎乎的。
　　晏安忍不住出声提醒，“你以后别用这么劣质的化妆品了。”都花了。
　　阿兰立马拿出口袋里面随身携带的小镜子照了下，看清楚自己的脸后，浑身僵住，连忙拿出了湿巾开始擦脸。
　　“哎呀，你们也不早说，我这样怎么见人啊！”
　　黑叶：“……都是丧尸，见什么人。”
　　几人在看到平洲岛上也有丧尸后，沮丧失望的心情，在这一刻好了一些。
　　谷夏闭上眼睛，似乎在想什么，好一会儿才睁开眼睛，“平洲岛上一共三个村子，每一个村子目前都修改成了民宿，且都在最低的地方。”
　　“出了码头左右随便选择一条路，走十分钟的样子，就会在路的下面看到一个村子，所以这里，可能不会当安全区，丧尸可能更多。”
　　“通往军事基地的路有很多条，大路一直走能到，很多小路也能走，大路要走三个小时，小路不一定，可能用时更短，也可能更长。”
　　“走大路的人多，也就意味着丧尸更多。”
　　“我建议，选择一条不邻村的小路，这条路沿路的丧尸是最少的，但是毒蛇之类的东西很多。”
　　谷夏来岛上游玩很多次，家里在岛上还买下了一栋民宿，改建成了别墅，做自家平时的海边度假别墅。
　　可就像她说的一样，这个时候的村子不安全，住在军事基地划分的安全区才是最安全的。
　　只要谷夏爸妈亮出身份，估计会被重点保护起来，所以谷夏没有提议去别墅查看，有没有父母留下的痕迹。
　　晏安点头同意，认可谷夏说的话。
　　黑叶跟阿兰也没有什么意见，几人找了一个船少的地方上岸。
　　上岸就是沙滩，没有人，有几只丧尸，谷夏直接使用空气能力爆了头。
　　晏安让三只丧尸狗往上，钻进两边的林子里。
　　“防护服，涂上丧尸血。”她拿出几套防护服，自己先拆开了穿上了一套，在身上抹了丧尸血。
　　办法不嫌老，管用就行。
　　防护服外面抹丧尸血假装丧尸，帮她们躲避了很多危险。
　　这一次，希望防护服能发挥出同样的作用。
　　可很快，她们就知道这样不行了。
　　今天的天气格外的热，她们又是爬山，没一会儿身上就汗湿了，再闷下去搞不好要窒息。
　　阿兰第一个脱下了防护服，“我不行了，再这么下去，不被丧尸发现，我也闷死了。”
　　确实太闷了，从这边上山要爬四五个小时，确实容易闷死。
　　而且谷夏猜得没错，这条路上没有什么丧尸，就算有个别个，她们也很容易处理掉。
　　想了想，她们干脆脱下了防护服。
　　“找个地方休息一下，补充一下能量再继续。”
　　晏安点燃了一卷卫生纸，把她们脱下来的防护服给烧了。
　　几人又往前走去，直到看到了一处有石墩的地方。
　　她们走的这一条小路，左边是人工修建的石壁，隔开了往上的山林，右边往下也是山林，每隔一段距离还能看到大海，但是为了安全，都用栏杆围起来了。
　　小路也就宽一米多，从这里要绕好久才能到军事基地，可也安全。
　　几人观察了一下周围的环境，见没什么危险，这才坐到石墩上。
　　晏安拿出了水跟湿巾开始清理个人卫生。
　　她也就刷牙用了一下水，洗脸能用湿巾就湿巾，第一步先用酒精湿巾消毒，再用普通湿巾把自己洗干净。
　　谷夏跟她的步骤一样。
　　等洗漱完，晏安拿出酒精给几人消了下毒，这才坐下来吃东西。
　　她先喝了一瓶矿泉水，这才拿出了面包啃。
　　她们吃着东西，谁都没有开口说话，又累心情又低落，确实也没什么话好说的。
　　忽然，晏安感觉到了不对劲，连忙站了起来。
　　这时，一条通身发红的蛇冲了出来，冲着小花的脖子就咬了过来。
　　这蛇跟成精了一样，还知道选弱的先下手。
　　谷夏在晏安站起来的时候就谨慎了起来，看到蛇，立马使用了□□。
　　蛇被炸得粉碎，让人看不出来品种。
　　可谷夏还是认了出来，她经常来平洲岛，对上面蛇的种类还算了解。
　　“这种蛇不致命，但是会给人造成很大的痛感，也是平洲岛上最多种类的蛇。”
　　听到谷夏的话，晏安松了一口气问，“这上面的毒蛇多吗？”
　　“多，却很少出来挡路，是我们选择的这条路的问题，不过白天蛇一般不会出来。”
　　谷夏看了眼小花，“接下来的路，最好是抱着小花走。”
　　小花是她们团队的奶妈，治愈能力的强大，年纪幼小，是重点保护对象。
　　阿兰被刚刚的那一幕吓得腿软，快速吃完饭，化作了影子赶路。
　　还是变成影子更有安全感。
　　阿兰的影化身，只要有光，可以随时变化影子，而且不怎么消耗蓝条，很适合逃生。
　　可是这条路上多阴凉，他的影化身的用处其实并不大。
　　还好黑叶打开了头灯，帮他照着，给他灯光，让他能一直变成影子。
　　吃完了饭，晏安把横刀从空间里面拿出来，紧紧地握在手里，走在前面。
　　谷夏则跟在她的旁边，观察着周围。
　　还好，这边的蛇虽然多，但现在是白天，蛇基本躲在阴凉地，少数有蛇来到路边。
　　要是选择夜晚上岛，蛇群可能会挨个出来打招呼了。
　　黑叶也想到了这些，“跟你们俩后面，我都不用动脑子了。”
　　只要跟着走就行了，之前没有跟晏安谷夏组队的时候，什么都得靠她做决定，也不是她不能动脑子，实在是压力太大，一个决定错误，就是赔上性命。
　　自从跟两人组队后，她就轻松了很多，一路上两人的决策，带领她们上了岛，令人信服。
　　晏安笑着打趣，“大黑啊！我还以为你的脑子，留在平洲市了呢。”
　　“可恶，臭燕子，像你这样的Alpha，是找不到女朋友的。”黑叶气的，恨不得要咬她。
　　这时候她才反应过来，黑叶是个omega。
　　在晏安看来都是女人，什么abo的她不太懂，怼起人来毫不嘴软，“谁说我没有女朋友，谷子姐姐就是我女朋友。”
　　“嘁！”黑叶白了她一眼。
　　这二人关系虽然好，但不像是情侣。
　　不过，能看出来，谷夏对晏安有好感，但晏安这家伙，嘴上亲密，实际上还没有开窍呢！
　　所以黑叶能看出来，两人只是假装情侣，当然，也是为了防别人。
　　一个omega行走在末世之中，要么有能力保护自己，要么有人能保护自己。
　　晏安跟谷夏都是能力者，两个人假装情侣，天然就捆绑在一起，人家算战力是1+1算的，能更容易震慑别人。
　　也能让人家不觊觎两人的美貌，哪怕晏安是alpha，但她也是女性，长得又好看，有些垃圾是不忌这个的。
　　男AA恋都有，这算什么。
　　晏安轻咳一声，明知黑叶的意思，却碰了一下谷夏的肩膀，“姐姐，大黑欺负我。”
　　谷夏低声笑了笑，随后止住了笑，“大黑还不如小黑乖。”
　　黑叶：“……黑心妻妻，实在过分。”
　　尽管她知道两人的情侣关系是假的，但她觉得，两人迟早能成，单看晏安什么时候能开窍了。
　　晏安嘿嘿一笑，“还是姐姐好。”
　　黑叶又给了她一个白眼，表示你脸皮真厚。
　　走着走着，晏安突然停下了脚步，“你们有没有觉得，这条路上的丧尸太少了，走很久才遇到一个，好像还是从林子里突然蹦出来的。”
　　确实如此，就算这条路走的人很少，也不至于就这么一点儿吧。
　　晏安站到靠近大海的那一边，拿出望远镜往下看，很快就发现了不对，“下面有尸体，应该是丧尸。”
　　丧尸的皮肤是青灰色的，且眼珠子泛白，她看不到下面尸体的眼珠子，却能看清楚尸体的皮肤。
　　谷夏立马明白了她的意思，“也就是说，这条路上的丧尸被人清理过，让后把尸体扔到了下面。”
　　“肯定是联邦军。”阿兰现身，显得有些兴奋。
　　有联邦军清理丧尸，说明前方真的有安全区，这不由得给她们带来了新的希望。
　　晏安的心情却没有那么乐观，以军事基地的实力，还有炮弹，哪怕是百万丧尸也有办法清理掉，就是房屋会大面积毁坏，岛上的一些遗址名居会在炮火的攻击下消失。
　　但是活着比什么都重要。
　　然而沿路之上没有炮火的痕迹，说明联邦军根本没有尝试清理过平洲岛上的丧尸。
　　一个联邦旅的装备，可不仅是步兵装备。
　　他们属于陆空海三合一，有军舰，有战斗机，也有炮弹，真要刚起来，百万丧尸也抵挡不了。
　　可武器需要人操控，除非是没有人了，所以联邦军才不反抗。
　　那这条路上的丧尸是谁清理的呢？幸存者？
　　谷夏走到她的身边，“那里有子弹击中的痕迹。”
　　子弹？
　　晏安顺着她的目光走过去，果然在墙壁上找到了镶嵌进去的子弹，看来是战斗的时候，没有击中丧尸打进去的。
　　也就是说，山顶上肯定有活人，只是未必是联邦军。
　　山顶上面究竟有没有丧尸，有多少丧尸，这很难说。
　　并且，丧尸正在进化中，对付起来也更难了。
　　晏安操控着丧尸狗靠近，她刚进入丧尸狗的视角，忽然眼前一黑，跟丧尸狗失去了联系。
　　而另外两只丧尸狗还有联系。
　　她的脸色沉了沉，“丧尸狗被人击毙了。”
　　如果没有看错的话，丧尸狗死的前一秒，她看到了人影。
　　岛上果然有活人，手里还有枪，会是联邦兵吗？
　　面对满是丧尸的平洲岛，还有敌友不知的幸存者，很难确定，她们上山的结局是好是坏。
　　可军事基地有很多装备，船跟飞机都有，还有各种装甲车，军用车。
　　谷夏的表情跟着凝重起来，要是联邦军还有反抗能力，不会不清除丧尸，那么清除丧尸的，定然是幸存者小队。
　　想到陈浩，想到方强，还有夏桃两人。
　　她对末世幸存者的人性，始终保持怀疑。

第041章 第 41 章
　　发现了林子里面有人后, 几人越发的谨慎，速度自然就慢了下来。
　　爬山对几人的体质来说，不是什么难事。
　　小小平洲岛, 能轻易拿下。
　　要不是担心随时冲出来的丧尸, 还有隐藏在暗处伏击的蛇, 更令人感觉到危险的，还是未知的幸存者。
　　实在是她们一路上碰到太多恶人了，防人之心不可无, 总之，要小心才对。
　　晏安指挥着剩下的两只丧尸狗, 在她们的附近为她寻找蛇或者是活着的猫狗。
　　丧尸狗这种东西，只要被人遇到, 肯定要击毙, 反倒是蛇虫鼠蚁更合适，还不容易被发现。
　　爬山时，她还控制了一只蜜蜂，还有一只麻雀。
　　蜜蜂落后她们五百米的位置, 麻雀提前她们五百米的位置，她还准备多操控几只虫子小鸟或者蛇类, 时刻为她们站岗，以防出现什么意外。
　　丧尸狗还是厉害, 很快叼着两条蛇过来, 不管蛇怎么咬它们, 都不松口。
　　晏安直接控制了蛇, 让它们成为自己的护卫军之一。
　　有的时候, 这些虫子动物，可比人心可靠, 不是谁都能有团体意思的。
　　丧尸病毒传播的速度太快了，人类可能还没有反应过来，就感染了病毒。
　　得亏了现在还不能通过空气传播病毒，不然人类的武器再强大，恐怕也很难把丧尸消灭掉。
　　爆头或者是用火直接烧毁，才能彻底地杀死丧尸。
　　这次的丧尸病毒，人类恐怕要付出很大代价，才能生存下来。
　　晏安看过很多相关的电影或者是作品，最后剩下的人类很少，甚至会被圈养起来，当作研究的工具。
　　外面到处都是丧尸，用导弹摧毁了一座又一座的城市，可还是不能彻底毁灭丧尸。
　　直到人类开始对病毒免疫，空气中的病毒无法感染人类，但丧尸也在进化，只要被抓伤或者咬伤，亦或者伤口上感染了丧尸血，还是会变成丧尸。
　　进化后的丧尸更加狂暴，是直接把人类扯碎了吃掉，可能连感染的机会都不给人类。
　　所以晏安对联邦的清除计划并不乐观，唯一让她疑惑的是，那支幸存者小队，究竟藏在哪里。
　　直到她们来到了军事基地的外面。
　　晏安控制着麻烦飞到前面，看到了不少的丧尸。
　　上万只丧尸集中在军事基地门口，门的后面卡着钢铁制的密封门，一看就是后面安装上去的。
　　不愧是军事基地，这样的钢铁机械门，随时都能安装。
　　门的两侧是山体，就是天然的屏障，可人急眼了，管你什么屏障不屏障的，如果爬上去就能活，多的是人往上面爬。
　　可山体上面有很高的铁丝网，要是军事基地没有断电，上面是通电的那种，触碰就得死。
　　这样高的栏杆，怕是只能飞过去了。
　　外面还有那么多丧尸，想要进到里面，实在是太难了。
　　麻雀还在往里面飞，飞了好一会儿才找到了军事基地的位置，等看清楚军事基地内部的情况，晏安的瞳孔猛地一缩。
　　军事基地的表面丛林覆盖，倒是修建了路，还有好几条，看不出来是山上正常的路，还是联邦军专用道路，一样才能防止敌人发现。
　　每条路都通往一个洞口，洞口是用铁门封闭起来的，外面有很多丧尸。
　　就算没有丧尸，那密封的铁门也很难进去，连蜜蜂都飞不进去，或许只有蚂蚁能往里面爬了。
　　内部肯定有地方可以通往海面，上军舰，飞机一般也在军舰上面，各种隧道四通八达。
　　晏安不清楚平洲岛军事基地内部是什么情况，但能确定，真实的军事基地在山体内部。
　　外面有许多军用帐篷，应该是用来救助普通市民的，跟基地外面的帐篷一样，只不过这里更多。
　　很显然，这里就是安全区，只不过也沦陷了。
　　外面放置那么多帐篷，说明很多人就算到了安全区，也不可能让他们进入基地内部。
　　至于为什么一层一层的安检过后，进入安全区的人还能变成丧尸，目前还不得而知。
　　不过还好，那些洞口外面的丧尸不多，可能就几千只。
　　基地外面的丧尸就多了，几万只是有的。
　　晏安她们所在的位置，距离基地门口还有几百米的样子。
　　几百米的直线距离，想要走到基地门口，可就不止几百米了。
　　她们停在这里，是因为麻雀看到了前方逐渐密集的丧尸。
　　晏安没有隐瞒自己看到的东西，谷夏的大脑似在计算，半晌才开口，“一开始上岛的人需要经过一层筛选，可很快病毒就被带到了码头，于是防线逐渐后撤。”
　　“你们有没有发现，每隔几百米的距离，就会出现一些驻扎的痕迹，病毒暴发一个多月，不停地有人上岛，上岛的人多，丧尸也越来越多，联邦军不得已缩小安全区。”
　　“直到安全区的距离，缩短到基地，这个过程，联邦军肯定经历了不少的战斗，再加上强闯的市民，他们才不得不把基地拦起来，况且，基地里面的物资能有多少？”
　　哪怕有储存食物，那也联邦兵吃的，C级D级单兵口粮，平时联邦军吃的东西，基本是岛外运上来的，随着安全区的人越来越多，消耗的食物就越来越多，新鲜的肉菜可能是没有了，那些军用口粮，仅仅是一个旅，或许吃个几年，十几年都没有问题。
　　可是外面是几万，几十万，上百万的人，吃肯定是不够的。
　　所以联邦军只能选择优先救助，病毒暴发到后面，基地外面的人，他们也无能为力。
　　不是联邦军不想救，是联邦军救不了。
　　事实证明，联邦军确实无能为力，连进入基地的那些人都被感染了。
　　就是不知道，那些山洞里面，还有没有活人。
　　可是进入基地的第一步，对她们来说都有点儿难。
　　怎么绕过外面的几万只丧尸进到基地，又怎么从几千只丧尸的眼前，进入到基地山洞里。
　　山洞才是基地内部，到底哪个位置才是她们找的地方。
　　晏安接着谷夏的话开口，“安全区可能被迁移到了基地内部，可是有一点，基地内部难道就没有被感染吗？”
　　她们一路来到这里，希望一次一次地破灭，可就这么离开，谁又能甘心。
　　“总是要进去的，现在就算出去，我们能去哪里？”阿兰看着前方，太阳正好，他变成影子可以不惊动丧尸进去，“我可以先进去查看。”
　　“万一里面没有光，你进去太危险了。”黑叶出声劝阻。
　　阿兰的异能有局限性，光下面无敌，变成影子抓不到摸不着，随时能出现在敌人的身后，可没有光的地方，又一点儿用都没有。
　　晏安也表示，“这样太危险了。”
　　可阿兰明显很执着，之前他绝望了，认为只能在平洲市等死，活一天是一天，就把那一家人当作乐子。
　　现在既然上岛了，也就是给了他希望，希望一旦出现，哪怕再渺茫，他也不想放弃。
　　也正如阿兰说的那样，影子是最好进入山洞的，只要里面有光。
　　还是谷夏开口，“你可以进去，里面要是没有光的话，你马上出来。”
　　“我们在外面等你一个小时，一个小时后你不出来，我们就自己想办法。”
　　一个小时，足够阿兰进去再出来了。
　　阿兰也不耽误，立马变成影子，飘了进去。
　　四人在外面等待。
　　人口密集的城市，就是丧尸的天堂，哪怕她们上岛了，岛上的丧尸分布依然密集。
　　可惜晏安现在没有了无人机，不然倒是可以用无人机把丧尸引走。
　　当然了，她还有别的办法。
　　一只流浪猫，流浪猫的叫声，肯定能吸引大部分的丧尸，再不然，她可以穿上防护服，抹上丧尸血，一步一步地把丧尸给引走。
　　她还有不少能发出声音的玩具。
　　声音是吸引丧尸非常好的东西，她都有空间了，肯定多多准备。
　　……
　　一个小时过得很快，马上就到了时间。
　　晏安看了一眼腕表，“时间到了。”
　　“再等十分钟吧！”黑叶踮脚眺望，希望能看到那道身影。
　　事实就是，又十分钟过去，阿兰的身影还是没有出现。
　　“不能再等了，现在是下午，一旦进入黑夜，蛇也会出来活动，在没有弹药的情况下，我们很难生存下去。”
　　夜里的丧尸也会变得不一样，可能是因为更寂静，丧尸对声音就越敏锐。
　　能等这一个小时十分钟，已经是晏安的极限了。
　　这一个小时的等待中，晏安没有闲着，她拿出锯子砍了一些小树，来制作简易版的弩。
　　木头好制作，凹槽比较难，失败了一些，不过不多。
　　木头劈成三角形，在上面用笔画好，再用锯子锯，然后用匕首挖洞，又用工具一点一点地把木头打磨光滑，铁丝烧红制作扳机，还好这边有竹林，能弯曲固定在木头上。
　　制作好了弩之后，晏安又削了许多木棍，并找了一只丧尸试射。
　　自制弩的威力肯定比不上真正的弩，更别说枪了，但是五米之内，只要准头好，也是能击穿丧尸的脑袋的。
　　其中最难的还是发射器，得靠大白的火，要是她自己点，还不知道要烧多久。
　　大白的火温度比普通的火要高，做这些事情更容易。
　　四把弩做好，时间就差不多一个小时了。
　　要是有材料，晏安还能做出威力更大的弩，可惜她的手里没有多少橡皮管。
　　四把弩，其中一把是阿兰的，可是阿兰没有出来，晏安就把弩收进了空间。
　　“收拾收拾，准备进去。”
　　晏安操控着麻雀看着基地外的情况，脑袋里面立马出现两个进入方法，第一个是越过大门，跳到门上去，但肯定会吸引门内门外的丧尸，到时候她们会被包围，这样不行。
　　第二个办法，上坡，坡上没有多少丧尸，还有铁丝网，只要能把坡上的丧尸给消灭，里面的丧尸被铁丝网阻挡，是出不来的，而铁丝网后面的丧尸都在下面，上面没有，只要小心些，就不会惊动它们。
　　“先把外面的丧尸引走吧。”只有外面的丧尸没有那么多了，她们才能接近基地，才不会腹背受敌。
　　晏安拿出遥控汽车，可是遥控汽车跟无人机不一样，一旦超出范围，就没有用了。
　　那就是先让遥控汽车吸引注意，再让大白去吸引。
　　“为了大白的安全，我要去接应它。”
　　谷夏担忧地看了她一眼，“我不同意。”
　　丧尸追起来，大白的速度很快，毕竟是猫咪，还有火球的异能，逃生保命更容易。
　　晏安的体积大，速度也没有大白快，怕是很难接应大白，反倒比大白更容易成为目标。
　　“可我不能让大白自己去冒险。”虽然捡到大白没有多久，但是双方也是一起战斗过去的，晏安怎么会让大白自己吸引丧尸离开。
　　“在蛇身上绑警报器。”谷夏想到晏安手里有一种警报器，放在蛇的身上，可以让蛇带着警报器跑。
　　对哦！晏安也想起来了，之前在消防器材店里面拿的警报器。
　　空间里面的东西太多，要不是谷夏提醒，她还真没有想到。
　　“你们在这里等我，马上过来。”
　　她连忙跳进林子里面，找到了那条蛇，把警报器用胶带绑在了蛇的身上。
　　晏安感觉蛇肯定很想骂她，但是没有办法，蛇总比大白好用。
　　大白稳稳地站在她的肩膀上，忍不住喵呜一声：真丑。
　　“那你上？”她弹了一下猫头。
　　大白倒是很傲娇：我肯定比蛇厉害。
　　晏安：“……”
　　“少废话，我控制蛇去那边的路上，你按一下上面的警报器赶紧回来，我在这边接你。”
　　“喵呜～”
　　晏安操控着蛇到了路边，大白立即按下警报器，“咻～”的一下就冲了回来，快得只剩下了残影。
　　几秒钟就蹿到了她的怀里。
　　大白的年龄表现差不多十岁左右，比小花成熟些，但吸引丧尸这种事情，它肯定害怕。
　　“帮我警戒。”晏安叮嘱了它一句，操控着蛇往基地门口爬。
　　警报声的声音很大，吵起来一栋楼都能听到，在毒蛇靠近之后，很快就吸引了丧尸的注意。
　　丧尸开始朝声音发出的位置追去，晏安操控着蛇往前，距离基地约莫一千米的地方停下。
　　大部分丧尸应该都被吸引走了，一般丧尸之中还会出现一个领头者，丧尸会跟着大部队走。
　　晏安操控着毒蛇上树，让毒蛇把自己系起来，挂在树枝上，下面的丧尸够都够不着，这样也能拖得久一点。
　　她一秒钟都没有耽误，立马回到了队伍里面。
　　“怎么样？”她猫在谷夏的身后询问。
　　谷夏回头，见她没事才回答，“丧尸没剩下几只。”
　　晏安压低身体，接过望远镜看向基地门外，不由得蹙眉，“还是有数百只。”
　　而且一千米的距离不算远，那可是有几万只丧尸，如果算末尾丧尸跟基地门口的距离，可能两百米都没有。
　　这个距离太近了，一不小心就会被发现。
　　毕竟有几百只丧尸，要消灭它们，很难不惊动那边的丧尸大军。
　　谷夏勾了勾唇角，霸气发言，“剩下的几百只丧尸，交给我。”
　　她的空气捏取，无声无息地杀掉几百只丧尸还是容易的。
　　晏安跟着笑了笑，“那我配合你。”
　　她的修复能力，可以让谷夏的消耗没有那么大。
　　“好。”
　　四人开始往基地门口靠近。
　　基地的对面就是悬崖，下面就是岩石，跳下去直接摔在岩石上，不跳出了十米远，怕是跳不到海里去。
　　下面也有不少丧尸跟尸体，应该是发生了拥挤踩踏。
　　几人在的位置是基地门的斜对面，谷夏毫不犹豫地使用了空气爆，一次十个，连续几次给基地门外的丧尸爆了头。
　　晏安先一步拿出绳索枪，对准坡上发射，顺利上坡。
　　她把绳索枪让肩膀上的大白咬住，大白立马往下跳，把绳索枪给了谷夏。
　　晏安则拿着刚制作好的弩，对着坡上扑过来的丧尸发射弩箭，说是弩箭，其实就是削尖的木棍。
　　还好有点儿威力，五米之内给丧尸爆头没问题，问题就是，这样的弩箭太脆弱，只发了十几箭就废了。
　　她只好拿出本来给阿兰准备的那把，再次发射弩箭。
　　可惜木棍没有多少，坡上的丧尸不少，她又拿出横刀，砍爆了冲过来的一只丧尸。
　　近距离地观察下，她才看清楚这只丧尸的样子，实在是丑，浑身散发着腥臭味，一口食人鱼般的大黄牙，青灰色的死人脸，让人不忍直视。
　　她抽出卡在丧尸头颅中的横刀，一脚把丧尸踹飞。
　　心中可惜横刀没有开刃，要是开刃了，杀丧尸跟杀猪一样简单。
　　她正跟丧尸打着呢，谷夏也飞了上来，“我来阻挡，你下去接小花。”
　　“好。”
　　晏安点头接过绳索枪往下，快速抱起小花往上，然后让大白把绳索枪送给黑叶。
　　她想到了一个办法，燃烧汽油。
　　空间里面的消防服还有几套，可以拿出来一套倒上汽油，放在两边的道上，能阻止丧尸冲过来。
　　这个坡上没有什么草，都被踩踏干净了，刚好能在防护服上浇满汽油，阻挡丧尸过来，还不会引起火灾。
　　想到就做，晏安飞快地把消防服上面浇满了汽油，扔在了丧尸边前面，一个打火机扔过去，火猛的点燃，火焰蹿的老高。
　　不知是被火阻碍了视线跟嗅觉，还是丧尸对火有着恐惧，还真阻挡了丧尸的脚步。
　　晏安立马又在另一边点燃了一套，这让她们终于有了空闲的时间。
　　“黑叶怎么还没上来。”谷夏先一步往下看，才看到谷夏正在缓缓往上爬。
　　她的底下是虎视眈眈的大白，帮她盯着，万一有丧尸发现往上攀爬的她。
　　谷夏赶紧伸出手，让黑叶抓住自己的手，一个用力把人拉了上来。
　　黑叶上来第一时间就说，“绳索枪坏了，发射不出来。”
　　绳索枪虽然厉害，但是经过多次使用，还是到了寿命的尽头。
　　“没事，人安全就好。”晏安轻声安慰，拿出了一把电螺丝刀，放在了电网上查看。
　　“没有电。”
　　铁丝网的高度有五六米高，爬上去容易，就是怕有电，没想到这里居然断电了。
　　晏安刚想攀爬，就看谷夏从包里拿出了钳子，“剪开。”
　　队伍里面还有小花，背着一个小孩铁丝网上面很难进行攀爬，太高的话，可能还会吸引丧尸的注意。
　　特别是攀爬的时候，铁丝网晃动的声音，也容易引来丧尸。
　　晏安立马接过钳子，把铁丝网剪开了一个洞出来，几人悄无声息地就钻了进去。
　　一开始有电，没有人能翻过去，铁丝网不通电后，外面又没有了活人。
　　因此，这边的坡上没有丧尸。
　　为了防止丧尸从这里面钻过来，晏安又把铁丝网给拧上，还让大白用火烧了一下，让铁丝网更结实。
　　几人趴在地上，缓缓地向下面爬。
　　铁丝网的另一边，汽油已经燃烧干，丧尸立马走了过来，却没有看到人。
　　她们又趴在斜坡的下面，铁丝网外面的丧尸彻底看不到了她们的身影。
　　晏安观察着基地的情况，数了一下进入的山洞，“有三个山洞能进入，门是关上的，挖肯定是挖不进去，只能通过洞门进。”
　　那些丧尸在下方，洞门的顶上都是树，倒是没有丧尸。
　　洞门的外面也种树了，不过留下了路，横七竖八的路上显得不太规整，军用帐篷还真是不少，怪不得有几千只丧尸。
　　她们要进到基地内部去，得打开洞门，而打开洞门，就不可能绕过外面的丧尸。
　　黑叶只感觉到棘手，“怎么办？”
　　晏安拿出了小型的切割机，“用这个直接切。”
　　那么厚重的铁门，没有钥匙用炸弹恐怕才能进去，她们的身上可没有炸药，只能用切割机了。
　　“那么厚的门，切到什么时候去，切割机的声音一响，丧尸就都来了。”黑叶摇头否认了她的方法，“我就不信没有别的入口，狡兔三窟，进出的门不设七八个，不符合联邦军的传统。”
　　道理是这个道理，这三个门是表面的门，隐藏的门肯定有，问题是，隐藏的门在哪，现在已经下午三点多了，要是不能及时进入，天就会黑。
　　丛林里面的夜晚可不好过。
　　晏安开锁技术是厉害，可也打不开军事基地的门啊！切割机或许能试试。
　　其实她们都知道，那么厚的门，这样小的切割机很难切开。
　　可她们手里的工具有限，切割机是唯一能派上用场的。

第042章 第 42 章
　　晏安的大脑快速运转, 想着该怎么办。
　　她忽然想到，空间转移，只是她不能转移自己, 把她们三个转移进去总是可以的吧？
　　“谷夏, 我把你们转移进去, 你们在里面想办法开门。”
　　铁门应该是从里面打开的，要是不想惊动丧尸，这是唯一的办法。
　　晏安看向谷夏, 用力捏了捏她的手，“姐姐, 我相信你。”
　　她不是第一次使用空间转移，但转移人却是第一次, 这一次格外的关键。
　　同样, 转移三个人到山洞里面，对她的消耗肯定不小。
　　谷夏同样明白，这是没有办法的办法。
　　“好，你放心, 我肯定把门打开。”她绝不会把晏安一个人留在外面。
　　晏安伸出手掌，凝神看着谷夏, 先把她转移到了里面，然后又转移小花。
　　下一秒, 她的手开始颤抖起来, 精神出现了些许的恍惚。
　　蓝条并没有透支, 甚至还剩下许多, 晏安却不知道, 为什么会这个样子。
　　难道是转移活物的原因？
　　很有可能，虽然她的空间能收容活物, 但是收容时间有限，不像是死物，可以一直放在空间里。
　　转移死物，对她来说不难，而转移活物，就不一样了，哪怕蓝条没有耗尽，精神却出现了问题。
　　只是有些恍惚，就像是低血糖那种，眼冒金星的感觉。
　　见她摇晃着自己的脑袋，黑叶连忙上前，“没事吧？”
　　“没事，我送你进去。”晏安只是有一瞬间的头晕，蓝条还在，再转移一个人进去不难。
　　黑叶立刻阻止了她，“不用了，我陪你在外面，我的能力还能帮我们隐藏。”
　　也是，只要悄无声息的竖起一堵土墙，挡住她们的身影，趁机进去就好了。
　　前提是，谷夏能打开门。
　　突然被转移到山洞里的谷夏，先是观察身旁的环境，发现山洞很长，望到尽头是有光的，说明这里面没有断电。
　　观察了一会儿，谷夏不再耽误，看向山洞的门。
　　门上是很大的插销，还有一个重十公斤的铁锁，就那么锁在门上，想要打开门，要先开锁才行。
　　小花看到这一幕也很担心，“怎么办夏姐姐，锁住了。”
　　“我想想。”谷夏看着锁，在包里翻看着工具。
　　突然，她想到了捏造空气，把空气捏造成自己想要的模样，那钥匙的形状呢？
　　谷夏拿起锁，铁锁的重量让她的往下一沉，然后看向锁孔，捏造压缩着空气，让压缩的空气尽可能地贴合锁孔，随即用力一拧，锁咔嗒一声打开。
　　这就是空气捏造，捏造成钥匙稍微有点儿困难，需要极强的操控能力，才能捏造成功。
　　一路上谷夏使用过不少次空气捏造，多少有些熟练了，捏造出来钥匙不难。
　　锁被打开，她用力拿掉了插销，这个东西比锁还重，还不容易拿掉，要不是她的身体经过改造，力量增加不少，怕是很难拿掉插销。
　　铁门也很重，谷夏稍微试了一下，铁门竟然纹丝不动。
　　她正要用力，铁门却从外面推开了一个缝隙。
　　“谷夏，是我。”
　　直到晏安的声音响起，谷夏才松了一口气。
　　刚刚黑叶弄了一堵土墙，正好挡住了门，这样不仅隔绝了丧尸的视线，只要不是特别大的声音，都能隔绝掉。
　　晏安一直听着里面的动静，听见有试图开门的声音，她立马去推，果然把门推开了。
　　一开始谷夏可能以为是丧尸，还用脚顶了下，听到她的声音才放松。
　　晏安跟黑叶一起进到山洞，她们又把门给锁上，这才准备往里面走。
　　一如既往地，打头阵的人是晏安，她手持横刀，谨慎地往前走去。
　　走了一两百米的样子，就出现了灯光，而且很亮，并不是那种矿洞里面昏暗的光。
　　这么亮的光，山体里面肯定有独立的发电机，且不止一个。
　　“嘘！”晏安让身后的人停下，她微微斜着身子，看向前方，那是一只丧尸，身上的衣服是联邦兵的。
　　基地内部也被丧尸病毒感染了，这个消息对于她们而言，确实很糟糕。
　　找了那么久的安全区，结果也被感染了，现在她们得制定新的计划了。
　　谷夏看到丧尸的瞬间，立刻使用了□□，丧尸一下子被爆头。
　　晏安先一步上前，查看丧尸身上的装备，主要的枪不见了，身上的手枪手雷跟□□还在，重点是身上还有子弹。
　　当时她们的枪没有子弹后，她就把枪收进了空间里面，谁知道后面还会不会用上。
　　这不就又派上用场了嘛，丧尸身上的子弹有几百发，手雷也还在，正好填补了她们武器的空白。
　　晏安刚把子弹分下去，手雷收到了空间，枪还没有拿出来，突然，她感觉有点儿不对劲，赶紧把枪分出去。
　　下一秒，几个人把她们围住，“不许动！”
　　一共五个人，三个人穿的是联邦兵的军装，剩下的两人没有穿军装，但穿得也很严实，还穿了防弹衣。
　　胳膊小腿都用带子缠了起来，这样的带子应该是能防蛇的叮咬，也能一定程度地防止丧尸的撕咬。
　　晏安几人也举起枪，对准他们，双方僵持着。
　　要不是感觉到他们没有恶意，她肯定开枪。
　　“你们是谁？”为首的是一个女人，她走出来，冷冷地看着她们。
　　能从外面进来的，都不是普通人，况且几个入口他们都封闭得很死，怎么可能有人能进来。
　　也许是她们怀里抱着一个孩子的原因，那几个人只是端着枪，并没有做出更过激的行为。
　　晏安上前一步，“我们是幸存者，从平洲市逃出来的。”
　　“平洲市？怎么可能。”其中一个人开口。
　　“为什么不可能？”她倒是好奇，这也太笃定了吧！
　　“我们去对面的码头救过人，只是上面都是丧尸，少说也有百万之多，这样的数量，没有人能逃过来。”那个女人说道。
　　晏安挑眉，去救人？这么说来，几人并不差。
　　“确实是这样，不过我们打开了城区的警报，把丧尸引了过去。”
　　她的话是事实，只要这些人讲道理，双方就不会爆发没必要的冲突。
　　为首的女人朝她伸出手，语气缓和了些，“你好，我叫沈薇薇。”
　　晏安伸出手，“晏安。”
　　随即抬眸看向沈薇薇的肩膀，与之握在了一起，“你好，沈上尉。”
　　两人握手了一下手，她介绍道：“谷夏，我女朋友。”
　　“黑叶黑花，两姐妹。”
　　沈薇薇看向小花，脸上带着些笑意，“年纪这么小，一路上吃了不少苦吧。”
　　小花有点儿怕生，躲在了黑叶怀里。
　　这样的寒暄，谁心里都清楚，这是为了接下来的正事。
　　果然，沈薇薇扭头看向晏安，“晏女士，你也看到了，基地已有丧尸，你们运气好，进入的这条路丧尸是最少的，再往前走，就会碰到更多的丧尸。”
　　“我们在外面的人发现你们的身影后，就回来汇报了，段少校的意思是，派我们出去接应你们，但没想到你们自己进来了，所以现在可能要麻烦你们跟我们走一趟了。”
　　沈薇薇挥手，让身后的人放下枪。
　　见此，晏安几人也把枪收了起来。
　　“好，就跟沈上尉去看看。”晏安能感觉到，这几个人没有恶意，且是联邦兵，这是天然的信任感。
　　还有一点是，她们都是幸存者。
　　最重要的是，联邦军对基地很了解，总比她们在里面胡乱逛得好。
　　谷夏走到晏安的身边，轻轻地碰了下她的手背，“当心。”
　　晏安点头，从沈薇薇他们的组成能看出来，联邦兵不多，里面幸存者不一定是几个势力。
　　谷夏说得对，还是得小心为上。
　　基地已经感染了丧尸病毒，她们在这里肯定待不久，久留只能是坐吃山空。
　　基地内部的幸存者，说不定有离开的办法。
　　“几位需要把武器交给我们。”沈薇薇道。
　　晏安蹙眉，还没有说话，黑叶开口冷哼，“为什么要交武器？”
　　“几位勿怪，我们得确保外来者，不会对我们造成伤害。”
　　沈薇薇的态度坚定，武器必须交出来，不然就不会带她们进去。
　　尽管她没有说，但众人都能听出她话中的意思。
　　三人对视了一眼，还是把枪给了沈薇薇。
　　对她们来说，只有面对众多丧尸的时候，枪才有用，不是面对众多的丧尸，她们的能力就够了。
　　“谢谢配合。”
　　沈薇薇笑了笑，冲手下使了眼色，那两个穿军装的联邦兵，马上到了她们身后。
　　另外两个普装的走在前面带路，沈薇薇与她们走在一起。
　　晏安倒是有点儿好奇，“沈上尉好像并不好奇，我们上岛的过程。”
　　“当然好奇。”沈薇薇扬起了一个还算好看的笑容，“一会儿见到段少校，她自然会问，省得你们再说一遍。”
　　晏安挑眉，对这个沈上尉的观感好了不少。
　　一行人在隧道里面绕了很久，要是她们在里面走，估计会迷路，也不知道会绕到哪里。
　　直到一行人停在了一堵墙前面，沈薇薇在墙面上一按，墙面打开，入眼是很神奇的画面。
　　墙壁包括地面都有灯光，给人科技感很强的感觉。
　　“沈上尉，欢迎回来。”一道机械的声音响起，好像是一个机械甜妹。
　　沈薇薇不耐烦地说了一句，“我不想听你说话，知道吗？山神。”
　　“你放心，你所处的空间没有丧尸，我的声音不会引来丧尸。”
　　这个山神，听起来很话痨的样子，基地人工智能？
　　晏安挑眉，这世界的科技发展确实厉害，人工智能都发展成这样了，居然有自己的情绪，还能猜测别人心里的想法。
　　沈薇薇干脆不搭理人工智能，扭头对她们说，“山神是基地的人工智能，不知道哪个脑残给它设定成了话痨，甜妹话痨。”
　　肯定是一个喜欢甜妹的人。
　　晏安微微扬起一抹笑，“不能关了吗？”
　　沈薇薇耸肩，没有回答。
　　其实晏安这个问题是从沈薇薇的话里得知，她很讨厌话痨人工智能，但是没有一点儿办法。
　　也就说，沈薇薇乃至还未见面的段少校，并不能控制整座基地，甚至不能控制主控室。
　　所以晏安的问题，沈薇薇没有回答。
　　有些事情，沈薇薇等人，可能是隐瞒着的，幸存者里面不止联邦军，定然不会什么都说。
　　晏安也就不多问了，用眼神跟谷夏交流。
　　两人只是对视了一眼，就明白了对方的想法。
　　一行人在通道里走了一两分钟的样子，终于来到一个大厅，看起来是食堂，不过里面被重新收拾过了。
　　里面有百十个人，看到她们，有人面带善意，有人不以为意，也有人有些厌恶她们。
　　什么样子的情绪都能理解，有人觉得人多力量大，有人觉得有没有新人与她们无关，也有人觉得她们的到来，会占用自己的资源，会抢自己的逃生资格。
　　随后晏安就看到，带着她们进来的小队，那两个没有穿军装的人，走到坐在桌子上，手里正在玩着篮球的男人边上，小声说了一些什么。
　　不用想，肯定是找到她们的过程，还有这个过程中了解到的一些信息。
　　晏安回头看了一眼，正好与那个男人对视，对方朝她笑了笑，看起来很温和的样子。
　　可是这个人笑着，也显得凶悍。
　　沈薇薇站到食堂的中间，对着众人介绍，“这三……”
　　她在看到小花后，又改口，“四位，是平洲市的市民，也是逃生而来的幸存者，至于名字，需要通过检查后，大家再认识。”
　　检查？
　　晏安抓取到了里面的信息，是检查她们有没有被感染吗？
　　也是，吃一堑长一智，丧尸病毒都感染到基地内部了，再不谨慎起来，仅剩的这些人也得死。
　　对于检查这件事，她倒是没有太大的反应。
　　沈薇薇转过身，对她们微笑了一下，“我们需要对你们的身体进行扫描，从而得知你们是否被感染。”
　　稍微一点儿细微的伤口，都有可能是感染者。
　　“好。”
　　她们在沈薇薇的带领下走出了食堂，前往扫描室。
　　“你们谁先进？”沈薇薇礼貌地询问。
　　晏安看了身后的三人一眼，“我先吧。”
　　她们的身上都包裹得很严实，手上戴着手套，生怕被蚊虫叮咬了。
　　就连削木头的时候，她都小心翼翼地，以防削到手。
　　一旦出现伤口，还是很容易被感染的，毕竟要经常跟丧尸战斗，最好就是一点儿伤口都不要有。
　　万一出现了伤口，也不能暴露在空气里面，不然什么时候感染了都不知道。
　　晏安很注意保护，身上没有一点儿伤口，检查过关。
　　紧接着是谷夏，两个人一直在一起，身上的胶带，都是她们互相绑的，也一点儿伤口都没有。
　　接下来是黑叶跟小花，小花先进到了检查室，这孩子一路上被她们保护得很好，没有任何意外的，身上没有一点儿伤。
　　最后就是黑叶，她刚进去，就检测出来了她的伤口。
　　黑叶先是一愣，随后想起来了什么，拿掉了手上的绷带，“这个，是爬坡的时候磨损的。”
　　沈薇薇立刻上前检查她的伤口，发现确实是磨损之后，松了一口气的同时开始开口，“虽然是磨损，但是你有可能触碰到丧尸病毒，所以你需要在房间里面隔离72个小时。”
　　“放心，一般感染了丧尸病毒的人，一个小时就会变异，只不过出现了一种异能者，目前被称作为觉醒者，这些人被感染，根据等级的不同，变异的时间也就不一样。”
　　“不过目前坚持最长时间的24小时内，以防万一，把隔离时间定成了72个小时。”
　　有理有据，晏安她们确实不能说什么。
　　黑叶点头，“我明白了，没关系，我接受隔离，晏安，谷夏，照顾好我妹妹。”
　　“好，小花交给我们了。”不用黑叶说，晏安也不会放下小花不管的。
　　再说了，晏安刚刚检查了一下黑叶的身体，身体里面没有病毒。
　　所以就算隔离也不用担心。
　　只是，晏安好奇一件事，扭头看向沈薇薇，“沈上尉，你说的觉醒者是什么意思？为什么他们被感染后，能坚持更长的时间？”
　　普通人感染后只能坚持一个小时，能力者却能坚持更长时间，基地的沦陷，是不是有这个原因？
　　沈薇薇应声，也不介意给她们解惑，“目前最高能力的觉醒者为A级，最低为F，这个等级划分，是联邦同盟会在发现了觉醒者后，制定的等级划分。”
　　“检测觉醒者能力的机器已经制造出来了，只不过我们这里没有，应该只有特级城市有，能检查出来人类是否觉醒，好像具体能力检测不出来，只能检测出等级。”
　　具体的情况，沈薇薇也不太了解，对不同等级能力感染病毒后的不同表现，她倒是可以说说，“目前F级是5个小时，E是12，D是85，C是24，A级跟B级还不知道。”
　　“不过据研究表明，C级到B级的实力差距很大，可能有翻天覆地的变化，目前有没有B级觉醒者感染，我们这边失去跟联邦的联系后，就不知道了。”
　　“C级的感染者，我们这里倒是出现过，也是从她从感染到变异的时间，判断出来的。”
　　说完，沈薇薇笑着看向她们，“你们能从平洲市上岛，应该也是觉醒者吧？”
　　“丧尸病毒暴发一个月后，普通人在平洲市的生存概率为0，觉醒者为10。”
　　一直不怎么说话的谷夏忽然开口，“这个数据，是计算出来的，还是统计出来的？”
　　沈薇薇语塞，“计算。”
　　“那你要相信人类的求生欲。”晏安明白谷夏问这个问题的原因。
　　就像是黄云云，明明是一个普通人，可她的求生欲差点儿就跟她们一起上岛了。
　　尽管最后很可惜，她们相信，普通人的生存概率，绝不只是0。
　　“你们说得对。”门后传来了一道声音，吸引了所有人的目光。
　　沈薇薇立马敬礼，“少校！”
　　“薇薇，辛苦了。”一个女人进门，拍了拍沈薇薇的肩膀，
　　沈薇薇是一个alpha，而这个女人应该是一个beta。
　　晏安疑惑地歪了歪头，听说不管是哪个行业，beta都不好升职，更别提做到少校了。
　　特别是联邦军，等级划分更严重，一个beta能做到少校，肯定付出了更大的努力，甚至是鲜血的付出，这样的人值得敬佩。
　　而这位女beta，应该就是沈薇薇口中的段少校吧！
　　这位段少校走到她们的面前，“你们好，我是段无瑕，白玉无瑕的无瑕。”
　　双方认识了一下。
　　段无瑕看了一眼黑叶，“薇薇，你带黑叶女士去休息，我跟这二位有事情谈。”
　　晏安弯腰把小花抱起，“是三位。”
　　答应好了黑叶要照顾小花，不管什么情况，她都要把小花抱起来，时时刻刻地让小花跟在自己身边。
　　她跟黑叶对视了一眼，示意对方放心后，一手抱着小花，一手拉着谷夏的衣袖，跟在段无瑕的身后。
　　段无瑕的目光从晏安拉着谷夏衣袖的手上扫过，走到了自己的临时办公室。
　　进门后，她介绍道，“这里是基地东区控制室，请坐。”
　　“控制室内只能看到东区的情况，对外面的情况也一无所知，想要看到外面，得到中控室才行，所以你们在这里看到的，也就是东区了。”
　　段无瑕指了指屏幕，然后询问，“你们都是觉醒者吧？”
　　虽然刚刚她附和了晏安的话，但是依然认为她们是觉醒者。
　　晏安的视线则放在大屏幕上，东区分为几个区域，寝室，训练室，食堂，主要是联邦兵的生活区。
　　只不过，不少区域都有丧尸，幸存者能控制的地方，也就是食堂跟控制室，体检室这边。
　　像寝室跟训练室这些地方，已经被丧尸占领了。
　　观察到了这些，晏安才收回目光，“是。”
　　这没什么好不承认的，以后要组队的话，还是得有分量才行。
　　段无瑕惊讶她的坦白，随即笑笑，手指向食堂里面的人，“那个玩篮球的，是其中一些人的老大李博，临时认的，因为他是B级水系觉醒者，因此，有很多人都认他当老大了。”
　　“我是仅剩二十三名联邦兵小队的暂时领导者，还有在食堂另一边休息的二十多个人，他们不站队，只想逃命。”
　　“而你们的到来，必然会被李博招揽，特别是像你这样的觉醒者。”
　　“目前不答应的觉醒者，几乎都被他偷偷注射丧尸病毒，然后杀死了。”

第043章 第 43 章
　　给不跟追随自己的觉醒者注射丧尸病毒, 然后理所当然地杀死？
　　说到这里，段无瑕也很无奈，“如果他是单纯的杀人, 我们还能阻止, 可是丧尸病毒已经注入, 无力回天。”
　　这就是李博嚣张之处，注射了丧尸病毒之后，铁定会感染, 难道能不杀吗？
　　不杀就会变异成丧尸，污染这片净地, 只能说，李博其心可诛。
　　这样的行为, 让人不齿。
　　晏安的唇抿了抿, 感觉有些不对，“段少校没有想过，杀了他？”
　　“当然有想过。”沈薇薇进来，打了声报告才开口, “可他包括他的手下，有好几个觉醒者, 一旦强杀，对方必然会鱼死网破, 基地仅剩的这些幸存者, 恐怕也只有死路一条。”
　　“东区并不都在我们的掌控之中, 一旦毁坏墙面, 那些丧尸冲进来, 死的人只会更多。”
　　“而且，我们手里的枪, 在面对B级能力的时候，也很难打破他设下的屏障。”
　　沈薇薇的话，让晏安对基地有一个初步理解。
　　现在是双方僵持的状态，一个手里有枪有手雷，可能还有一些逃生的装备，这些人以段无瑕为首。
　　也对，段无瑕是少校，目前是联邦兵的最高长官，军人以服从命令为天职。
　　而另一边，或许是觉得联邦军无用，也可能是有别的想法，以李博为首的觉醒者，坐在一起与联邦军抗衡。
　　目前看来，双方是势均力敌。
　　那她们能从平洲市逃生而来，基本能肯定她们是能力者了，所以段无瑕会跟她们说这么多。
　　回想起李博对她的那个笑，晏安忽然能理解了，是示好？还是威胁？
　　尽管心里天然地偏向段无瑕这边，但是晏安还是没有表态。
　　“所以被困在这里，你们没有想过要出去吗？”
　　既然岛屿已经沦陷，只剩下了这么一点安全地，为什么不离开，难道要在这里等死吗？
　　这样的话，段无瑕听过无数次，她不用多想就能回答，“当然想过，还做出了无数的尝试，但是之前转移的时候，基地里面的军舰被开走了，倒是剩下一架飞机，可只能容纳十几个人，谁都想离开，李博不止一次想要这架飞机，只是顾忌我。”
　　“外面码头上停着很多船，大型的游轮也有，为什么不能离开？”
　　想要离开平州岛，可比她们离开平洲市容易多了，到处都是船，就连飞机都能开到船上去。
　　晏安觉得，出去肯定会有牺牲，总比全死在基地强。
　　“晏安女士，我们一共有93个人，加上你们四个，也就是80个，从基地出去，也就是从你们来的路上往码头去，光这些路，80个人死一半都算少的了。”
　　段无瑕叹气，“并且我们的物资不多，船上有没有物资我们谁都不知道，而从平洲市，到达下一个补给点，就按照游轮算吧，最少要七天，七天的口粮在基地有，却带不出去。”
　　“这么说吧，在基地里面，我们的食物能坚持一个月，如果能开通前往军粮储存室，里面的食物更多，80个人能吃到死没有问题。”
　　“前提是不生病，丧尸没有攻破这里。”
　　说到这里，段无瑕久久地停顿，半晌才开口，“只是基地里面至少有一大半的人向往着离开，到特级城市，恢复之前的文明生活。”
　　她无奈地耸肩，“他们没有想过，到平坦城这一路，我们要经历什么。”
　　“没有武器，没有食物，这就是送死。”
　　段无瑕摇了摇头，“我不是李博，我是一名军人，我不可能不管东州的人，更不可能抛下我守护的平洲市市民。”
　　听到这些话，沈薇薇立刻敬礼，“誓死保护平洲市民。”
　　晏安的心情有点儿沉重，她很敬佩这样的人，把生死置之度外，只为保护别人。
　　只不过，她有一个问题，“段少校的意思是，不想离开基地？”
　　段无瑕直视着她的眼睛，“我的意思是，可以离开基地，离开之前要做三件事，武器，食物，消除不安定因素。”
　　怪不得刚见面，段无瑕就说了这么多，原来是想让她们帮忙，一起除掉李博。
　　所谓的不安定因素，确指李博无疑了。
　　当然了，晏安同意段无瑕的话，想要顺利逃生，队伍里的不安定因素应该首先被消灭掉，不然只会死更多人。
　　同意这个话，不代表她就相信段无瑕了。
　　谷夏同样没有那么相信，“也就是说，段少校有详细的计划？”
　　“有。”段无瑕没有任何隐瞒。
　　就是这样坦诚的态度，让不爱说话的谷夏，都觉得有问题了。
　　谷夏没有着急问是什么计划，而是疑惑，“初次见面，段少校不觉得太相信我们了吗？”
　　对，这就是晏安同样觉得疑惑的点，一个能做到少校的人，总不能这么天真吧。
　　别说是少校了，就算是一个普通人，经历过末世后，对人性恐怕也没有那么相信了。
　　段无瑕只是笑笑，然后拿起了旁边桌子上的手机，在里面找到了一张照片，展示给了两人看，“谷夏小姐应该知道，谷春小姐是联邦军最年轻的少将吧！”
　　晏安挑眉，不是说谷春进入谷家总部了吗？
　　谷夏蹙眉，看向对方手机里面的照片，照片是姐姐谷春跟段无瑕的合照。
　　可不管是妈妈，还是姐姐都告诉她，姐姐谷春在谷家总部任职，怎么会成为联邦军的少将。
　　“你们不知道？”段无瑕有点儿疑惑，忽然想到了什么，“对，谷少将来这里是接令尊令慈离开的，为了感谢我的贴身保护，所以我们留下了联系方式，并且进行了合照。”
　　“当时令慈对我称呼她为长官，表现得确实很惊讶，应该是谷少将之前在执行秘密任务，我也是三个月前去平坦城，正好参加了谷少将的授衔仪式，这才知道的，具体什么任务我不知道，我只说，可以跟你们说的。”
　　“相信你们是因为谷少将，与其说是相信你们，不如说是相信谷少将的家人，谷少将离开时给了我一张照片，就是谷夏小姐你的，让我注意你有没有上岛，她也派出了人去平洲市找你，但显然，那些人没有找到你。”
　　这样的话，倒是个理由。
　　谷夏想了许久，她是没有想到，姐姐谷春居然一下子成了联邦军的少将。
　　尽管以谷家的背景，家中成员进入联邦军上升很快，但年纪轻轻到少将，肯定是要立功的。
　　晏安也觉得厉害，如果她没有记错的话，谷夏的姐姐谷春只有27岁吧？这也太年轻了。
　　这么看来，段无瑕的话就可信很多。
　　对方又不知道她们会提前逃生过来，怎么会提前准备这些照片来骗她们。
　　等了好一会儿谷夏才出声，“你的意思是，我父母已经被我姐姐接走了？”
　　“当然，谷太太跟鲁先生是第一批离开前往平坦诚的，以谷家的背景，想来会直接进入平坦诚的，谷夏小姐可以放心。”段无瑕微笑着。
　　怎么可能放心，在这样的环境下，一天不见到人，谷夏一天不能放心。
　　晏安接过话问，“段少校是想让我们跟你合作？”
　　“没错，两位，包括在隔离的黑叶小姐，还有你怀里的小女孩应该都是觉醒者，尽管基地没有设备，但是你们的体检数值都高于常人，足以说明你们是觉醒者了。”
　　段无瑕也没有隐瞒，刚刚检查的另一个原因。
　　怪不得这么确定她们是觉醒者，能从平洲市逃出来，再加上身体数值的异常，两者结合印证了这个猜测。
　　反正晏安一开始就没有否认过这件事，也就没有什么，她示意段无瑕继续。
　　段无瑕深深地看了她一眼，感觉到了这个队伍里，谷夏可能不是主心骨，这个晏安才是。
　　于是段无瑕继续开口，“我的打算你们应该已经猜到了，我们这个队伍里的不安定因素就是李博，就算你们不来，我也打算动手了，你们的到来却打断了我的计划。”
　　“不能让你们站到我这边，我担心你们会影响我的计划。”
　　段无瑕也很无奈，做了那么久的准备，干掉李博计划刚要开始，晏安几人闯了进来。
　　还好来的人是谷夏，让她可以把计划全盘托出。
　　“还有一个问题。”晏安看了一眼谷夏，这才发问，“你想让我们帮你做什么？”
　　段无瑕摆摆手，“你们只要保护好那些普通人就行了，战斗是我们军人的。”
　　她的这句话说得多少点儿热血沸腾了。
　　仅仅是这个的话，晏安当然会答应，她与谷夏对视，两人交换了一下眼神。
　　“好。”
　　不管段无瑕跟李博谁胜谁负，其实她们都没有参与。
　　过程中，只是让两拨人都不利用普通人。
　　其实也算是帮忙，真正善良的一方，肯定会顾虑普通人的生死，她们也好分，段无瑕跟李博，到底谁善良谁坏。
　　毕竟从进到基地开始，她们听到的都是段无瑕的一面之词。
　　“既然两位同意了，那就先去休息吧，具体动手时间，我会让薇薇通知二位的。”段无瑕没有说具体时间，想来也没有特别地相信她们。
　　只是事情到了这个地步，已经别无选择了。
　　晏安跟谷夏一起来到了食堂，这边睡觉就是把桌子长椅拼在一起，物资太少，只能这样睡。
　　要是冬天，恐怕会冻死人。
　　除非疏通整个东区，把寝室里面的丧尸都消灭掉。
　　按照幸存者小队的战力，二十三名联邦兵，他们的装备面对数千个丧尸都不带怂的，再加上李博跟他的几个觉醒者手下，未必不能清理掉整个东区的丧尸。
　　刚刚的视频表明，整个东区的丧尸约莫几千只，只要小心点儿，用打游击的方式，进行每日小规模的消灭，总能把丧尸全部解决掉的。
　　有枪有人，到现在东区都没有彻底掌控，只能说明，段无瑕跟李博不能相互信任，这种不信任，导致了他们之间不能合作，也不能独立执行相关任务。
　　万一被背刺了怎么办？
　　只能敌不动我不动，结果就是谁都没有动。
　　晏安抱着小花一进入食堂，就感觉到了视线的集中。
　　谷夏往她身边靠了靠，“找一个没人的位置。”
　　她们还没有决定站队呢，先找个没有人的地方待着，观看情况再说。
　　有什么问题，自然有人主动找上来。
　　段无瑕跟她们谈的时间有二三十分钟，这个时间看似不长，有心人肯定能察觉出来不对劲。
　　就像是李博，肯定很想知道她们谈了什么。
　　她们找了一个角落，晏安拿出一张垫子放在地上，谷夏先坐了上去，然后伸手接过小花。
　　小花乖乖地坐在谷夏的边上，紧紧地挨着对方。
　　晏安拍了拍这孩子的头，又拿出了吃的跟水，让她们先填一下肚子。
　　全程她都用背包遮挡了一下，身体遮住了背包，让人看不出清楚里面有什么东西。
　　做好了这些，她刚准备坐下，身后出现一个人，正是之前带她们进来的五个人其中之一。
　　来人开口，“两位，我们老大请你们过去。”所有人都忽略了小花。
　　晏安起身，对准备跟着起来的谷夏按了按手，示意她坐下继续吃东西。
　　“我跟你去就好。”
　　来人只是笑笑，“当然，你们一家三口，能做主的人跟我们来就行。”
　　做主？
　　晏安看向谷夏，结果人都不理她，还真是一副任由她做主的模样。
　　得，这是默认一家三口了啊？
　　不管是前身还是她，都才20岁，谷夏也才35啊！哪里来得这么大的孩子，小花都五岁了。
　　无语归无语，晏安还是跟着那人一起，走到了李博的面前。
　　实在是那个笑太令人深刻了，再加上李博玩着篮球，还有人端茶倒水按摩的，一眼就能看出来。
　　就像是陈浩，方强这两个人，觉醒了能力后，就开始霸凌欺负普通人。
　　原本晏安对段无瑕的话，并不是全部相信的，看着这样的李博，那些话她觉得至少可以相信大半。
　　她刚走过去，李博伸出手做了一个请的手势，“我的人跟我说，你叫晏安？”
　　“段少校也跟我说，你叫李博。”晏安不甘示弱。
　　这种时候，就得表现出来强势，要不然容易被拿捏。
　　李博很明显地嗤笑一声，对她的话很不屑的样子，“少校？什么少校，一个beta罢了，要不是有枪，她什么都不是。”
　　这个人跟很多人一样，对abo血统这件事情看得很重，同样对那些联邦兵，乃至不少幸存者，都听段无瑕的话这件事表示不满。
　　晏安的唇角勾起一丝笑意，“怪不得段少校说，李先生觉醒了B级能力，很是厉害，看来果真如此。”
　　B级水系，水系听起来很柔和，但大水无情，单看使用的人，会拿来做什么了。
　　如果是晏安，她有水系能力的话，直接卷起巨浪遮挡身形，让子弹找不到自己，躲在暗处之后，再用水墙推进，联合着地形，把人给挤压而死。
　　或者是巨大的水球冲撞，子弹挡不住，盾牌挡不住，在剧烈的冲击下，五脏六腑都得破裂。
　　水球憋闷，把人的头包裹在水球里面，让其无法呼吸，水龙卷，水牢，模拟海啸等。
　　食物跟矿泉水经过水的浸泡，也会出现细菌。
　　B级水系能力的使用办法太多了，真要使用起来很难对付，也要看李博对水系能力的控制熟练度。
　　晏安可不会进行提醒，她还没有疯。
　　最重要的是，李博的能力是水系全系，还是只有水能力的一种，前者跟后者可是天差地别。
　　小花的治愈能力比较高，是A级，因为没有攻击性，看不出来厉害，再加上小花是个孩子，五岁的小孩哪有那么多心眼子，能使用出来都不错了。
　　具体如何使用，怕是还要经过后期的训练，因此，发挥不出来正常的A级能力也是正常。
　　但谷夏有B级能力，虽然目前还没有用到，但是她的精神力很强，一个D级的空气捏取，都被玩出了花，使用起来由于B级精神力的持久性，让D级的单发步枪，变成了C级的连发冲锋枪。
　　或者是像她直接掌控空间系，那空间系的所有衍生能力她都可以使用。
　　晏安不清楚李博对水系能力的掌控在什么水平，这句话是试探，也是寒暄着，没有那么快撕破脸。
　　果然，听到段无瑕夸他厉害，李博的表情都变得开心了，“段无瑕真说我厉害？”
　　“自然。”确实说了。
　　说他厉害，也骂他了，只是晏安没有说罢了。
　　“算她有眼光。”李博嚣张地轻哼一声，随即对旁边的小弟挥手，“去，给晏安女士拿瓶可乐。”
　　说完，李博对着晏安笑道：“基地里面的可乐是稀罕东西，一共还剩下5瓶，这是我欢迎你，包括你一家的最高礼仪。”
　　紧接着，一杯可乐拿过来，递到晏安的面前。
　　可乐看起来没有任何问题，至少表面看起来是这样的。
　　李博几人虎视眈眈的，颇有她不喝，就是不给面子的意思。
　　晏安看着手里的可乐，表面上确实没有针孔什么的，她放在手里摇晃了几下，“庆祝嘛，可乐喷洒出来才有感觉。”
　　她话说得及时，堵住了李博的嘴。
　　一般为了更嗨的气氛，摇晃可乐，让可乐冲天喷出。
　　摇晃到一半，正在众人以为她要打开的时候，晏安故作恍然大悟的模样，“对了，李先生可能要等我一下。”
　　她转过身去，装作没有看到李博小弟的不满，还有李博拦住他们，不让他们找事的画面。
　　简直是戏子表演给睡着的人看，白演一场。
　　晏安假装在背包里翻找，同时小声对谷夏开口，“基地的东西，不管是谁给都不要吃，我们只吃自己的。”
　　不知道什么食物里面就有丧尸病毒，就像那个可乐，摇晃起来里面肯定有气泡的声音，但是她没有听到，不管可乐里面是不是丧尸病毒，哪怕只是可乐漏气了，她都不会喝。
　　“嗯。”谷夏轻轻应声。
　　晏安从背包里拿出一瓶酒，还是东州知名，她就不信李博能忍住不喝。
　　她把酒放在桌子上，手里还拿着一次性的杯子。
　　“好不容易逃生到岛上，能跟幸存者汇合，我们得喝一杯才行。”
　　晏安不会喝可乐的，只要李博也不想撕破脸，就不能逼她喝可乐。
　　犹豫了好一会儿，李博才点头，然后脸上扬起一抹大的笑容，“没想到你逃生还带着酒，一路带过来真不容易。”
　　晏安玩笑道：“丧尸病毒这么厉害，万一感染，为了不让人类多对付一个丧尸，我决定把自己灌醉，然后干掉自己。”
　　“要是成功上岛，又能进入安全区，那这瓶酒就用来庆祝。”
　　“尽管可惜安全区的沦陷，但能跟诸位幸存者聚在一起，能见到这么多活着的人，实在是太好了。”
　　她绕了一大圈，为的就是最后一句，“我就这么一瓶酒，分成九十多份可能不多，但算是为我们能相聚在此庆祝一下吧，也希望我们能活着离开这里。”
　　“离开？”她话音刚落，就有人提出了质疑。
　　“为什么要离开？外面都是丧尸，我们躲在这里至少还能活。”
　　“就是啊！我不同意离开。”
　　听着这样的话，晏安挑眉，他们不知道基地里面的食物快没有了吗？
　　李博从桌子上下来，走到她的身边，“看到了吧，人心不齐，带上他们只会死得更快，不如我们觉醒者组队，这些普通人管他们去死。”
　　“要不是段无瑕，他们以为自己能活下来吗？还有，段无瑕就是个伪君子，谁都要管，要是她带上联邦兵跟我合作，我们能拿到食物武器，以最快的速度离开这里。”
　　这个话倒是在理，有些人就是累赘，事多还没用。
　　晏安不喜欢这样的队友，最后非要组队的话，她也不会管这些人，她只要管好自己，保护好谷夏，小花，顺便保护下黑叶就好了。
　　这一路上，她们也算是并肩战斗的队友了。
　　如果那些人听话，就算跟着她，她也不会说什么，前提是，他们能自己保护好自己。
　　而不是现在这样，全靠段无瑕不说，连基地什么情况都不了解，只知道张嘴等着吃。
　　见晏安不说话，李博以为她可能有点儿同意自己的话，又道：“你跟我组队，我保证，肯定不会抛下你们的。”
　　“有一件事，我得告诉你们，段无瑕正在拿觉醒者试验，可能是试验觉醒者的抗病毒能力，会给觉醒者注射丧尸病毒，你们最好不要跟她走得太近。”
　　晏安：“？”你俩这是在玩狼人杀吗？

第044章 第 44 章
　　两个人的话, 晏安都不相信，她只相信自己人。
　　被她当成自己人的，只有谷夏, 黑叶姐妹俩, 阿兰, 要是黄云云还活着，那也是自己的人。
　　而段无瑕跟李博，这两个人到底谁可信, 她并没有那么想知道。
　　她有队友，有能相信的人, 然后选择合作的人。
　　段无瑕是联邦兵少校，有滤镜光环加身, 又熟悉基地情况。
　　相比起来, 李博好像没有什么合作的必要，但是有一点，他果断且不会多管闲事。
　　末世之中，多管闲事者死得最快。
　　晏安看向李博, 对他的话表面上很是惊讶，“李先生这是什么意思？”
　　“你们刚刚是所谓的检查, 其实是数据采集，段无瑕应该已经知道你们的能力等级了。”李博靠在桌子上, 把玩着酒杯, 享受地闻了一下杯中的酒香, “好酒, 要不是晏女士, 我这辈子都不一定能喝上这样的好酒。”
　　晏安笑了笑，没有回答, 脑袋里在想，段无瑕采集数据这件事。
　　虽然她不相信李博，但就算是谎话，也总能提取到有用信息。
　　不过，段无瑕也说了，通过她们的体检数据，能知道她们是觉醒者。
　　倒是没有明说，可以确定她们的能力等级。
　　“去，把酒给大家分下去，谁不喝，就是不给我李博面子。”李博指挥着小弟。
　　晏安立马拦住，“既然李先生喜欢这酒，那就留着也好，不必分下去。”
　　李博眼睛一亮，他本就有这个想法，这么好的酒，他哪里舍得分给别人。
　　就算他想分，那些人也不知好歹，都不一定会喝，偷偷倒掉多浪费。
　　不是众人不想喝，是不敢喝。
　　这种情况下，不是包装完好的食物，最好都不要吃。
　　晏安之前提议众人一起喝，也是看看，众人对李博是畏惧防备，还是多少有点儿信任的。
　　事实证明，众人对李博就是畏惧防备，说明李博在基地还是作威作福的。
　　至于他的话里有几分可信，晏安表示全都不信，包括段无瑕的话，也不能相信。
　　不管他们说了什么，都需要求证过后才能相信。
　　李博把酒盖上，还在酒杯里倒上一些矿泉水，然后晃悠了几下杯子，确保酒被冲到了水里，这才把水喝掉。
　　看其珍惜的模样，之前估计是个酒鬼。
　　晏安不动声色地观察着众人的表情，大部分人都低着头，不敢看这边，小部分人只敢偷偷瞄，只有一个人，就那么盯着这边，就她看过去，目光才回避。
　　那是一个很年轻的女孩，女孩的身上用带子把小腿跟胳膊都绑得紧紧的，以防有虫子之类的东西，从袖口或者是裤腿钻到衣服里面。
　　还有一个人，还是晏安的熟人，进来探查的阿兰，他把头低着，回避着她的目光。
　　晏安问过沈薇薇，对方告诉她，确实进来一个叫阿兰的男人，能力是影化身，变成影子在基地里面游走，本来他们是没有发现的，但是阿兰自己出现在了他们的面前，自己说了自己的能力，进来的办法。
　　还有，全程没有提过，外面还有人等着他。
　　当时沈薇薇还很惊讶地问她，“怎么，你们认识那个阴柔的男alpha？”
　　认识，怎么不认识。
　　晏安点头，“他自告奋勇说进到基地探查，让我们在外面等他。”
　　结果如何不需要多问，已经很清楚了。
　　阿兰不知道什么原因，没有透露她们的存在，也没有出来告诉她们是基地里面的情况，通过检查后，就进入了幸存者队伍里面。
　　对她们是只字不提，原因是否是私心，谁能说得准呢。
　　反正晏安没打算问，表面上就当从来没有认识过阿兰这个人，马上就收回了目光，扭头看向李博，“李先生找我，是想跟我联合离开这里，那李先生为什么笃定，我们的实力能够离开这里？”
　　李博摆摆手，“能从平洲市过来，段无瑕跟你们谈话将近三十分钟，还不能说明什么吗？”
　　果然是这个理由，晏安心中无奈，她只是想知道，他们对自己了解多少，从而表现出来多少实力。
　　看来不管是段无瑕还是李博，到目前其实并没有确定她们的能力等级，还有能力种类。
　　说不定还认为，她们的能力跟李博都有得一拼。
　　晏安不动声色地往后退了半步，“那李先生准备怎么离开？”
　　“飞机！”李博果然在打基地飞机的主意。
　　“怎么拿到，怎么起飞？”
　　飞机起飞是需要平地助跑的，飞机是不知道在哪的。
　　晏安很想知道，李博为什么这么笃定，自己能拿到飞机。
　　哪知李博开口，“飞机在军舰上，一艘小型军舰，基地一共十二艘，每一艘都配备了运输机，战斗机。”
　　“飞机完全可以从军舰上起飞。”
　　运输机是运输特战陆军的，战斗机是空军的，军舰是海军的，怪不得说平洲岛军事基地驻扎的三栖军。
　　晏安挑眉，“这样的话，我们完全可以用军舰，搭载上所有人离开。”
　　军舰上面还有武器加持，一路上能保障安全，只有飞机的话，很有可能还没有飞出大海就没油了。
　　还有一点，段无瑕好像没有说，飞机在军舰上，只说了飞机坐不了那么多人。
　　更没有说，可以连同军舰一起开走。
　　只听李博嗤笑一声，“军舰要段无瑕启动，她要是不启动，我们可开不走。”
　　怪不得，那就刺激了，要是按照李博所说，段无瑕跟她说的话，还真是真假难辨啊！
　　人类的世界太复杂了，晏安想找谷夏分析。
　　但现在，她还是得继续跟李博聊下去，聊得越多，得知的信息就越多。
　　无论是段无瑕还是李博，都是看在她们实力的份上，才聊这么多的，不趁机多了解些信息，刚到这里的她们，不就成睁眼瞎了。
　　“李先生知道军舰在哪吗？”知道位置，他们才能行动。
　　李博语塞，他要是知道，早就去找飞机了，还能等到现在吗？
　　但他有自己的猜测，“肯定在军用码头。”
　　也就是说，基地有自己的码头？
　　晏安把这件事记在心里，准备一会儿回去跟谷夏说。
　　李博转动了下脖子继续道：“希望你能想清楚，要不要跟我合作，十二个小时后，不管段无瑕说不说军舰的位置，我都会带领我的人出发寻找，我也诚邀你包括你的家人，跟我们一起去。”
　　晏安点头，“我会好好考虑的，李先生应该知道，我的朋友目前被扣留了，只是因为掌心小小的伤口，还是攀爬过程中受到的小伤，却要隔离起来，为了我朋友的安全，我恐怕不能跟你走太近。”
　　她的语气里面表达出了对朋友隔离的不满，当然了，她是故意这么表现的，总不能马上站队李博。
　　可拒绝的话，一定会被针对。
　　晏安选择表达出对段无瑕的不满，尽管只有一点点，但有的李博去猜了。
　　果然，李博笑了，“我明白，这样的话，十二个小时后，我会派人询问你的意见。”
　　他觉得，只要晏安对段无瑕的感官不好，那双方合作的机会就比较大。
　　晏安给了他一个笑容，这个笑容很淡，看不出来她这个笑到底是什么意思。
　　回到谷夏身边，她从背包里拿出一块牛肉干，边吃边说刚刚的关键内容。
　　“你觉得，段无瑕跟李博，谁在说谎？”
　　晏安还是比较相信谷夏的判断的，所以回来第一时间就把所有的事情都说了。
　　谷夏帮小花擦了一下嘴角，“也有可能两人都在说谎。”
　　也是，双方只是第一次见面，不说真话还是挺正常的。
　　只是李博跟段无瑕，都想跟她们达成合作，这个是没办法否认的。
　　“十二个小时后，李博会离开，他想让我们跟他一起，那段无瑕会什么时候动手？”
　　段无瑕要对李博动手，且时间紧迫，晏安在猜测，他们谁会先一步。
　　谷夏没有回答，只说了一句，“我们要尽快离开了。”
　　她们不能陷在所谓的争斗里面，逃生是她们的首要目标，既然没有了安全区，剩下的这些幸存者们还各种争斗，留下太久对她们没有好处。
　　晏安“嗯”了一声，表示明白，“我会想办法拿到基地的分布图，找到武器库，拿一些武器就离开。”
　　至于军舰跟飞机，她倒是觉得没有那么重要，只要武器跟食物足够，外面码头上的船不少，找一艘结实的船不是难事。
　　空间里面的食物，别说十天半个月了，吃半年都够。
　　只要到达下一个补给点，以她现在的空间，储存几人好几年的口粮都没有问题。
　　“这件事交给我，我会给你画出来。”只要看一眼，谷夏能马上画出来分布图，包括比例。
　　晏安扭头，“你用什么办法？”
　　基地分布图就算有，估计被段无瑕藏了起来，想要拿到怕是很难。
　　“等下我去找段无瑕。”谷夏擦了下手，靠在墙面上闭上了眼睛。
　　“休息一会儿，我们的时间不多了。”
　　李博十二个小时后行动，还有不知道什么时候动手的段无瑕，这么算起来，留给她们的时间确实不多了。
　　要赶在她们动手之前拿到分布图，到时候趁乱去找仓库。
　　晏安拍了拍身旁的小花，“睡吧。”
　　十二个小时，她们的第一件事，肯定是放黑叶出来。
　　刚进入基地还是大意了，没有阻拦黑叶隔离这件事，尽管段无瑕有理有据，但是她知道，黑叶的身体里面并没有病毒。
　　当时的情况要是不遵守规则，双方肯定要僵持住。
　　而且尊重顺从联邦军的观念，目前还没有改变，这种职业带来的天然信任跟尊敬，让她们选择了听话。
　　末世之中，思想的转变最重要，特别是联邦的组成。
　　这个世界只有联邦，然后就是不同级别的城市，而联邦的组成是财团。
　　财团向来是以自身利益为先的，对平民进行救援，恐怕也只是觉得，世界上没有了平民，他们就没有了高高在上的权力。
　　晏安对这个世界只有初步的了解，前身出身普通，很多事情都是一知半解的，甚至根本不知道。
　　为了改变，前身给自己立下人设，清新温暖学霸，以此来吸引富家女
　　要不是丧尸爆发，暴露了她的本性，前身依然有着完美人设。
　　考上大学后，前身见过了很多与小城市不一样的地方，所以她拼命往上爬。
　　其实前身不知道，世界远不止她看到的那样。
　　世界远比前身看到的，更加魔幻，但有一点确实如前身所想，爬上去能享受到绝对的资源。
　　晏安这一路上，遇到了不少高科技，那些东西普通人家里可用不到，可能都没有见过。
　　这个世界，跟她那个世界不一样，准确地说，是跟她所处的环境不一样。
　　她对这个世界的认知需要更清晰才行。
　　晏安对末世有了认知，对这个世界的认识太少，谷夏跟黑叶，则是对联邦兵有滤镜。
　　她们又想，既然来到了别人的地方，总要遵守别人的规矩。
　　这下黑叶被关进了隔离室，得先想办法把人弄出来才行，而且得尽快。
　　段无瑕说李博会给不配合自己的觉醒者，注射丧尸病毒，李博也说段无瑕，要研究什么东西，给觉醒者注射丧尸病毒。
　　不管是哪种情况，黑叶还是早些出来得好。
　　晏安闭上眼睛，心神沉在空间里面，看着自己多出来一百倍的空间，心情非常好。
　　能装下一百辆的面包车，这样的空间，几千个平方是有了。
　　这样显得空间里面的东西，只有小小的一堆。
　　晏安操控着空间里面的物品分类，一个食品仓库，一个杂物仓库，每一个目前只有十个平方，但是够用了。
　　剩下的空间，她又划分了十个区域，这样的话，别人进到她的空间内，不会发现什么。
　　当时转移谷夏跟小花，她相信谷夏是直接转移的，小花是个孩子，哄着小家伙闭上了眼睛，目前只有谷夏知道她的空间有多大。
　　不过，谷夏有没有看，她却不知道，也没有询问。
　　先简单地划分一下，后面还要收入什么东西，重新分布就行了。
　　弄好了空间之后，晏安才开始休息。
　　过了半个小时左右，她捧了一下谷夏的手被，谷夏回碰了一下，示意她自己知道了。
　　晏安这才起身，问了洗手间的位置，走出食堂走过去。
　　食堂旁边，是一个浴室，没有厕所。
　　但是为了方便，联邦兵撬开了几间浴室隔间的地板，装上了一些工具，能冲水，这样幸存者的空间就会比较干净。
　　拆掉地板的隔间在里面，外面依然是浴室，这也是幸存者的洗漱点。
　　幸存者的空间就这么大，黑叶的位置还是比较好找的。
　　浴室没有，那就只能是后厨了。
　　后厨从食堂有不少地方可以进去，黑叶被关在那里，门可能是锁着的。
　　晏安回到了食堂，对闭着眼睛的谷夏开口，“在后厨。”
　　根本不用确认，就这么大点儿地方，路过哪里一眼扫过去，就能看到里面有没有人。
　　那就只有后厨了，从外面看不到，要靠近才看到里面的情况。
　　能容纳上千人吃饭的餐厅是很大的，后厨肯定也很大，内配小仓库，放新鲜的菜，酱料什么的，应该还有一个放置厨具什么的小仓库。
　　毕竟，谁会把人，还是一个有可能感染丧尸病毒的人，关进放菜的仓库。
　　先不说偷吃问题，感染了怎么办？
　　黑叶才不会偷吃的，她的背包里面有不少好吃的。
　　晏安的思绪乱飞，随即小声开口，“我去找阿兰打架，你看好小花。”
　　本来她就在想怎么接近后厨呢，阿兰不就是现成的。
　　她起身往阿兰身边走，气势汹汹的，看起来就很不好惹的样子。
　　晏安路过的时候，几个人都往边上站了，就跟主角反派出场似的，路人自动让位，要是再加点儿热血音乐，就更有那味了。
　　阿兰看着她的目光，开始往后退，要是不变成影子，他根本打不过晏安，就算变成影子，他又能跑到哪里去。
　　晏安走过去就给了他一拳，只是这人躲得快，只擦到了鼻子。
　　但她还是看到阿兰被打出了热泪，“说好的探查呢，等了你那么久，你人呢？”
　　“进来后，为什么不说外面还有人，知道我们进来得多难吗？”
　　“黑叶的手都擦伤了，就因为这，她还被关了起来，你个混蛋！”
　　晏安说一句，打一句，至少周围的人，都听出了两人之间的恩怨。
　　原来是这个叫阿兰的男人，说好的进来探查再出去说一下里面的情况，再不然告诉这里的人，外面还有活人，想办法营救也好。
　　结果这个阿兰自己进来后，只字不提外面的事情，要不是她们命大，根本进不来。
　　阿兰也想还手，他的技能装神弄鬼的还行，真要打起来，一点儿用都没有，他只好变成影子往后厨里面飘。
　　晏安立马追上，一起来到了后厨。
　　被锁在仓库里面听到动静的黑叶，正趴在门上外看呢，一整个凑热闹。
　　两人对视的瞬间，晏安发动了空间转移，把黑叶转移了出去。
　　与此同时，阿兰也不见了踪影。
　　晏安见成功转移了黑叶，高声怒喊，“阿兰，你最好不要再出现，不然我肯定弄死你。”
　　喊着，她路过闻声赶来的沈薇薇，往谷夏身边走。
　　坐到谷夏身边后，她装作在平复心情，盘腿闭上眼睛，一副都别来惹我的表情。
　　沈薇薇发现黑叶不见后，立马走到了她的面前，“黑叶呢？”
　　听到这句话，晏安猛地睁开了眼睛。
　　她还没有开口，谷夏率先质问，“黑叶不是被你带走隔离了吗？”
　　沈薇薇欲言又止，不知道该怎么解释。
　　她明明把黑叶关进了仓库里面，门还是锁着的，人却不见了，她不相信是什么诡异事件，肯定是谁觉醒了相关能力。
　　就像阿兰一样，觉醒了影化身，只要有光，不是密不透风的空间，根本关不住他，他可以随时逃离。
　　那黑叶呢？会不会觉醒这样的能力？
　　沈薇薇又问，“黑叶的能力是什么？”
　　谷夏没有回答，起身站在沈薇薇的面前，一脸的严肃与不满，“你的意思是，你把黑叶弄丢了？”
　　“这……”是这样没错，可沈薇薇觉得，这件事跟晏安脱不了干系。
　　想到刚刚自己正在跟少校聊事情，突然听到了这边的吵闹声，这才赶过来的，她赶过来的时候，黑叶已经不见了，但晏安跟阿兰打架的时候，黑叶还在不在，这就不知道了。
　　谷夏则步步紧逼，“人交给你们了，现在告诉我们，人不见了，那你这个隔离有什么意义？”
　　“你们说，有人恶意给觉醒者感染丧尸病毒，这个人怕不是你们联邦兵吧，为了做什么实验？”
　　她直接挑破了这件事，也是在告诉段无瑕，你跟我们说的那些话，李博换了个角度又跟我们说了一遍。
　　你们两个正在互相泼脏水，不怪我们谁也不信。
　　谷夏的话引起一阵讨论，那些人讨论的内容，晏安正在仔细听。
　　“什么？让觉醒者感染病毒的人是联邦兵？”
　　“不是吧，好像是李博污蔑的。”
　　“就是，李博给人投放病毒不是一次两次了，他最喜欢把病毒放在水里饭里。”
　　“可是联邦兵总是把人隔离，隔离了没多久，那人就变成了丧尸，然后被处决了，这也很可疑，我们谁看见那个人变异了？”
　　从路人的嘴里，总能知道一些东西的。
　　晏安低着头，唇角勾起了一抹笑，随即抬头拉了拉谷夏的手，“沈上尉不能给我们一个理由的话，我们去找段少校吧，我们的人被隔离起来不见了，沈上尉却来质疑我们，你不觉得可笑吗？”
　　“你！”沈薇薇很是生气，可黑叶是真的不见了，非要说是她弄丢了人，好像也没错。
　　可是她明明把人给锁在里面了，除了秘密通道外，黑叶不可能逃走。
　　“好了薇薇，你去做事吧！”紧接着，段无瑕走了进来，冲着沈薇薇轻轻摇头，然后抱歉开口，“真的对不起，黑叶女士被关进了后厨的仓库里，之后唯一进入后厨的就只有你跟阿兰先生，可仓库的锁还完好无损，黑叶女士跟凭空消失了一样，薇薇才会失态的。”
　　晏安靠在墙上，头是微微抬着的，“那黑叶的消失，段少校不准备给我们一个交代吗？”
　　“当然要给，但我有更要紧的事情找你们。”段无瑕似下定了什么决心，想用此来交换不要再提黑叶消失这件事。

第045章 第 45 章
　　末世的生死算得上什么, 况且是一个人的死，除了亲人朋友根本没有人在乎。
　　哪怕是亲朋，都有可能将一个人死, 当作换取利益的筹码。
　　黑叶的消失, 也正是这样。
　　平洲市自丧尸爆发以来, 每天有多少人死亡？最少几十万。
　　死人在很多人心里，已经变成了常态，别说是死一个人, 就算九十个人全死了，在这个世界, 连朵水花都激不起来。
　　末世等于杀人通行证，也等于生死有命富贵在天。
　　段无瑕明摆着是拿黑叶的消失, 跟她们做筹码, 稳住她们，让她们不要闹起来。
　　双方都心知肚明的事情，可有一人却不明白。
　　小花在晏安的怀里，听着她们的对话, 小心翼翼地开口，“姐姐不见了吗？”
　　小家伙经历了那么多事情, 变得成熟了许多，不哭不吵不闹的, 一点儿都不像个幼儿。
　　听着姐姐的事情, 也只敢小心地询问一声。
　　晏安心疼地抱紧了小花, 感受着怀里软嫩幼小的身体, 感叹小花以前也是被家里宠着的小朋友, 现在却被恐惧笼罩着。
　　她凑到小花的耳边安慰，“放心, 你姐姐不会有事的。”
　　不知道的以为她这句话真的只是在安慰小朋友。
　　来到了控制室，晏安把小花放在椅子上，等着段无瑕说此行的目的。
　　段无瑕的手在操控台上按了几下，屏幕上出现一艘战舰。
　　“李博应该跟你们说，基地里面有这么一艘战舰，上面还有飞机了吧？”
　　晏安点头，倒是没有隐瞒的意思。
　　段无瑕叹气，“不是我不带他们走，基地的军舰早就被开走了，一艘都没有剩下。”
　　“如果有军舰，我有什么躲着的必要吗？”
　　军舰是武器，无论是硬度还是攻击力，都是天花板的存在，要是如李博说的那样，军舰在军用码头，还不是平洲岛码头，这样的话，幸存者出去容易得多。
　　只要规划好路线，最少能有大半的人可以逃出去。
　　到了基地内部，里面的丧尸数量并不是特别多，完全能找一条丧尸少的路离开。
　　段无瑕看着屏幕，“基地里面的信号是直接连接卫星的，所以一直没有跟联邦断了联系，可就在前不久，联邦主动跟基地断了联系。”
　　“二位觉得，这是为什么？”
　　联邦要放弃平洲了，包括平洲岛的军事基地。
　　晏安挑眉，“那基地还能联系到外面吗？”
　　段无瑕摇头，“不能，联邦把基地的信号屏蔽了，基地联系不到外面。”
　　“并且，基地的大部分摄像头毁坏，我也不能掌握基地的全部情况，贸然出去，恐会全军覆没。”
　　联邦这是彻底把平洲岛遗弃了。
　　“我跟联邦兵小队，能很容易出去，可幸存者中大部分是普通人，我还要带上他们，必须想一个严密的计划才行。”
　　谷夏看着段无瑕，似乎打量此人话中的真心。
　　很多时候，有些话纵然说得天花乱坠，不如看她做什么。
　　从路人的话里能得知，李博确实不是什么好人，给人家吃食里面投毒，能是好人吗？
　　可细节有些出入，段无瑕这边说的是，李博是把病毒注射进觉醒者的体内。
　　注射起码要有注射器吧？
　　注射器这种东西，是幸存者身上能有的吗？
　　注射病毒的人，未必不可能是段无瑕。
　　但这有一个前提，注射病毒是为了什么，是杀人，还是救人？
　　谷夏轻声询问，“段少校所谓的计划是什么，我们并不在意，我们想知道的是，黑叶为什么会丢。”
　　她们来这里，有一个核心点是，黑叶的失踪。
　　说到底，如果黑叶真的感染了丧尸病毒，失踪了消失了，只要找一下，知道黑叶不在安全区，不会给幸存者造成威胁就够了。
　　可沈薇薇着急的，就像是丢了什么宝贵的东西似的。
　　这不对，很不对劲。
　　晏安也开口，“段少校叫我们来，就是为了说这些？”
　　随即她用愤怒的目光盯着段无瑕，“黑叶究竟被你们带到了哪里！”
　　看着倒打一耙晏小安，谷夏垂下眸子，隐去了眼中的笑意这才抬起头。
　　她们都等着段无瑕给她们一个解释，一个说的过去的解释。
　　而不是老话重提，又用之前的那些东西忽悠她们。
　　段无瑕半晌才开口，“黑叶确实被关进了后厨隔离，但是她在哪里，我也确实不知道，还有那个阿兰，刚刚沈上尉去找了，也没有找到其人。”
　　“而我叫两位来，是因一个消息。”
　　她的目光在两人的脸上扫过，说出了一句令人生寒的话，“联邦军舰队进入平洲海域，执行清除计划。”
　　晏安挑眉，这件事她们早就知道，也听到了那句宣告清楚计划启动的话。
　　但是执行计划的军队是军舰队，这倒是让人有些难以想象了。
　　东州联邦一共七个军舰队，居然派出一个舰队执行计划，别说一个小小的平洲市，只要不遇到拦截，整个东州都能打沉。
　　军舰队是对外而战的，大家都有舰队，基本上是拉出来遛遛，看看吧，这就是我东州的实力，不服的尽管来战。
　　可军舰队出动只为了一个平洲市，事情恐怕没有那么简单。
　　这么说吧，夷平一个平洲市，只需要隔空发射几枚导弹就行，大不了是几十枚导弹，这些导弹，联邦随便手指缝里面露出来一些，都能把平洲市给平了。
　　只是一开始联邦错误预估了丧尸病毒的传染速度，还有是否夷平一座城市。
　　得亏了联邦的特级城市没有感染上病毒，不然开炮的人都没有。
　　武器需要人的控制，只要联邦军没有沦陷，小小丧尸轻易拿下。
　　可联邦却派出了舰队，这是不是说明，清除计划没有她们想象得那么简单？
　　晏安跟谷夏对视了一眼，心里多少有点儿不安的。
　　紧接着，段无瑕说出了叫她们过来的关键，“军舰队进入平洲海域后，跟我取得了联系，清楚计划使用的是毒气，无论是丧尸，还是人类，毒气所到之处，腐蚀成骷。”
　　怪不得投到平洲市的炮弹没有声响，那是毒气，不是炸药，所以没有声响，无声无息地就把平洲市给清理干净了，还能保留平洲市的完整。
　　晏安觉得，自己还是小看这个世界的科技，小看联邦了。
　　居然是毒气，比炮弹难躲，炮弹还能躲在地下室这些地方，毒气是躲无可躲，除非把自己密封起来，呼吸都用氧气瓶。
　　运气好的可能躲过一劫，运气不好的，只有死亡一条路。
　　段无瑕指着屏幕上的时间，“三十个小时后，军舰会往岛上投放毒气，也就是说，三十个小时之内，我们不能离开，结果显而易见。”
　　这就是她着急对李博动手的原因。
　　时间紧迫，必须把这种不安定分子立马清除掉。
　　“平洲岛的军舰早就派出去保护市民撤离了，军舰是没有的，摩托艇游艇倒是有，还有救生船，充气的也有。”
　　“哦，武器库里面还有新的三栖车，但三栖车油耗比较多，除了坐人，上面没有储物的空隙，空间跟没有后备厢的小轿车差不多大。”
　　这样的话，三栖车只能做短航通行工具，消耗太大。
　　段无瑕靠在控制台上，语气微沉，“想要离开的话，我们得先到军用码头，清理完上面的丧尸后，再把幸存者分批接过去。”
　　“但是联邦兵的武器消耗严重，我们需要先前往武器库。”
　　听到武器库三个字，晏安垂眸，她们的首要目标正是武器库。
　　段无瑕继续说着自己的计划，“游轮是我们的第一个目标，实在不行，稍大一些的游艇也可以，只要能装下全部的幸存者。”
　　这个计划没什么问题，跟她们的计划高度相似。
　　晏安若有所思地看向屏幕上的内容，“段少校似乎并没有给我们一个解释，黑叶的消失就这么算了吗？”
　　她倒是觉得，执行这个计划，她们小队自己行动的成功率更大，为什么要带上那么多人，一大半都是累赘。
　　她可没有所谓的英雄主义，要做什么拯救世界拯救人类的大事，她要的只是活着，好好地活着。
　　单是这件事，还不足以遮掩黑叶消失的事情。
　　但是她这个态度，也让段无瑕以为，黑叶失踪这件事情是可以交易的。
　　“你们想要什么。”段无瑕开口。
　　晏安看向谷夏，她想要的只有基地分布图，但是说出来，对方肯定不给。
　　谷夏倒是更敢要些，“段少校的身上有什么值得我们要的吗？”
　　“如果非要说条件的话，那我要跟军舰队沟通，同时要你隐藏起来的飞机。”
　　军舰是假的，那段无瑕亲口承认的飞机肯定是有的，飞机大小不重要，只要能带她们离开就行，她们的人又不多。
　　“不行！”段无瑕想也不想地拒绝。
　　晏安的脸一下子冷了下来，“那就不用谈了。”
　　谷夏示意她不要生气，拉住她的手让她收敛怒气转而问，“段少校跟我姐姐认识，就算合作不成，也不必成仇敌。”
　　“走吧，休息休息，准备离开这里。”
　　谷夏直接提出了离开，就是为了告诉段无瑕，她们可以不用在基地待着的，能从平洲市离开，她们也能从基地离开。
　　“等等。”段无暇叫住了她们，“你们没有别的条件了吗？”
　　晏安反问，“难道别的条件你会答应？”
　　有些东西，不能轻易说出来的。
　　果然，见她不说，段无瑕的语气稍微柔和了些，“不说你怎么知道我不答应。”
　　谷夏接过话，提出自己的要求，“我要子弹手雷，还有基地布局。”
　　条件要提得多多的，哪怕段无瑕只答应一个，那也够了。
　　段无瑕考虑了一会儿才道：“子弹手雷不行，我们的也不多，基地布局可以给你们看。”
　　拒绝了一个，答应了一个。
　　段无瑕也在跟她们玩套路。
　　谷夏不动声色，眉头紧紧地蹙在一起，看起来不太乐意。
　　晏安忽然开口，“段少校，你真认识谷夏的姐姐？”
　　两个人肯定要配合起来，不能让段无瑕怀疑她们的真实目的。
　　“嗯？当然。”这件事跟她们聊的事情有什么关系，段无瑕有点儿疑惑。
　　晏安干咳一声，有点儿不好意思，“这件事倒是可以答应你，但是见到谷夏的姐姐，你得替我美言几句。”
　　谷夏：“？”这就是你找的理由？她有点儿无奈，又有点儿好笑。
　　段无瑕：“？”
　　疑问过后，段无瑕马上反应过来，“当然，像晏女士这样的人，自然该让谷春少将知道。”
　　看来这对小情侣还没有见家长呢！
　　谷夏故作不满地看了晏安一眼，“既然晏安这么说了，只看基地分布图也可以，但是对你跟李博的事情，还是那句话，我们不参与。”
　　“好！”段无瑕点头，这个事情就算这么过去了。
　　她把基地布局图调出来，让她们看。
　　下一秒，晏安假装从口袋里拿出手机，对准屏幕拍照，把布局给拍了下来。
　　能记住是一回事，后面她跟谷夏讨论计划，就不用自己画地图了。
　　段无瑕无语，却也没有阻止，看都看了，还怕拍下来吗？
　　“希望两位能说到做到。”
　　肯定会做到，也没有让她们做什么。
　　在确定李博真的不是什么好人后，晏安跟谷夏，尽管没有想过帮段无瑕，但更不会帮李博啊！
　　李博跟段无瑕这两个人，目前都没有给她们比较好的感觉。
　　跟段无瑕合作，只是因为段无瑕手里掌握的牌更多。
　　就像是基地布局图，李博就拿不出来。
　　走出控制室的时候，晏安跟谷夏相视一笑，这一场没白演，拿到了分布图。
　　两人刚走，沈薇薇就进到了控制室，“少校，我还是觉得，黑叶失踪是她们搞的鬼。”
　　沈薇薇一副肯定如此的样子。
　　段无瑕看都没有看她一眼，“你有证据吗？”
　　“可就这么对她们妥协吗？”沈薇薇不服气。
　　她真的是太生气了，明明黑叶的失踪跟联邦兵一点儿关系都没有，她们偏偏拿这个谈条件，这让她怎么能甘心。
　　“不然呢？得罪她们，让她们做我们的敌人吗？”段无瑕终于抬头，冷冷地看向沈薇薇，又道：“你知道平洲市的丧尸有多少吗？大几百万，对岸的码头上就有丧尸百万，她们能过来，你觉得她们是好惹的吗？”
　　“薇薇，我们不能节外生枝了。”
　　段无瑕也不想妥协，可时间紧迫，有些事情必须妥协。
　　沈薇薇沉默，沉思了好一会儿，只能点头，“是。”
　　“行了，准备准备，三个小时后，对李博出手。”段无瑕冷哼一声，“他还想等十二个小时后？那我们先下手为强。”
　　李博太自以为是，这次必须把这个唱反调的人给弄死。
　　这支队伍没有凝聚力，就是因为李博这些人。
　　沈薇薇深吸了一口气，不再想晏安两人，转而谈论正事，“对了少校，刚刚我们的人传来消息，李博是骗晏安她们的，他的动手时间，会提前到凌晨四点，人们熟睡的时候。”
　　“骗？晏安这两人，怕是根本没有相信他，不管他什么时候动手，现在是十点半，一点半准时动手。”
　　段无瑕从来都不相信，以李博的智商，能骗到谁，特别是晏谷两人，这两只狐狸，可不好糊弄。
　　只是有一点，她没有想明白，黑叶到底是怎么消失的。
　　晏谷？还是李博？
　　沈薇薇眉头紧皱，想到夜间的计划，“可是，真的要带上那么多人吗？”
　　“遇到熊，你不用跑得比熊快，只要跑得比你的同伴快就行。”
　　段无瑕说了一句看似跟这个话题没有什么关系的话，但是沈薇薇听明白了。
　　带上那些幸存者，不一定就是联邦兵心善，而是一件事情成功前，总要牺牲一些炮灰的。
　　走出去的晏安跟谷夏，并不知道段无瑕跟沈薇薇说了什么。
　　她们已经拿到了基地分布图，也知道了武器库跟仓库的位置，就在隔壁的北区，那里囤放着基地的武器跟物资。
　　“你把黑叶转移到了北区？”谷夏想要确定一下。
　　“是。”
　　当时晏安只是凭借着直觉，把黑叶给转移了。
　　一般仓库区的人最少，丧尸应该是不多的。
　　基地分布图上显示，南区是停车场，西区则是去往军用码头的方向。
　　黑叶正好在北区，武器库的位置，只要找到地方，应该不缺武器使用。
　　晏安回想着基地的位置，“段无瑕说只剩下30个小时的时间，那为了有足够的时间离开，肯定会提前行动，凌晨是人最放松的时间，现在距离十二点还有一个半小时，时间够了。”
　　“那我们要怎么出去？”谷夏扭头询问。
　　基地的表面通道就是石壁，看着是挖掘出来的，实际上门都隐藏在这些石壁上面，想要出去并不容易。
　　而且她俩出去，一定会被人发现，到时候被一起针对，可就说不过去了。
　　“李博？”两人异口同声地说出了这个名字。
　　晏安的嘴角露出一丝笑意，拿出纸笔写了几个字——段12点行动。
　　想了想，晏安的目光看向之前自己注意到的那个女孩，她把手放在口袋里面，手中出现一瓶八宝粥。
　　相比于别人几个人坐在一起，女孩一个人坐在角落里，时不时都要接收一些垃圾邪恶的眼神。
　　女孩看似木讷地坐在角落一言不发，要不是之前看她的那道视线，她怕是也会以为，女孩是一个木讷的人。
　　晏安起身走过去，半路随手把纸团丢进了垃圾桶，然后走到女孩边上，把八宝粥递给了女孩，“吃东西。”
　　她能感觉到，在自己把八宝粥递给女孩的时候，身后有些人出现了贪婪的目光。
　　食物在末世变得尤为重要，为了节省食物，很多人都吃不饱。
　　可没有人敢上前，段无瑕跟李博都要拉拢的人，闯进后厨闹事，一点儿惩罚都没有受到的人，不是他们能得罪得起的。
　　甚至有人用眼神威胁女孩，明目张胆地警告，让她不许吃。
　　晏安见女孩不接，回头看了一眼那些人，冰冷的眼神跟看死人一样，众人立马低下头，不敢再看。
　　她打开八宝粥，拿起勺子吃了一口，再次把八宝粥递过去，勺子倒是没有给。
　　女孩这才接过八宝粥，低声虚弱地说了一句，“谢谢学姐。”
　　学姐？晏安眸子一亮，“你是平洲大学的？”
　　“嗯。”女孩顾不得跟她说话，急切又小口地把八宝粥吃完。
　　就是看起来小口，但八宝粥很快就被吃完了。
　　要不是晏安在旁边站着，怕是会吃得更快。
　　吃完了粥，女孩才不好意思地抬头看向她，“抱歉学姐，我太饿了。”
　　“可以理解。”
　　晏安话音刚落，余光就看到李博的人溜达地往垃圾桶边上靠，偷摸地捡起了纸团，拿去给了李博。
　　李博看到了纸条，猛地站了起来，嘴里暗骂了几句，心下思考着这个时间的真实性，可秉着宁可信其有的态度，也绝不能被人先下手了。
　　他对着身边的人恶狠狠地道：“艹！老子不等了，等了这么多天，吃得一天比一天少，一天比一天差，走，我们离开这。”
　　他暗骂一声往食堂外面走去，那些追随者也跟在他的后面。
　　而幸存者85%的人都没有跟着他，因为他只要觉醒者。
　　走到食堂门口，李博忽然回头，“晏女士，谷小姐，你们不跟我们走吗？”
　　“我还要找我的朋友。”晏安回答。
　　她的目光没有从女孩的脸上移开，清纯的娃娃脸，脸上的婴儿肥还没有消退。
　　“跟我过来。”她对女孩说。
　　女孩连忙跟在她的身后，那是因为女孩清楚，要不是不敢违反规整，很多人都想对自己下手。
　　现在李博要离开，马上就要乱了起来，她不能保证自己的安全。
　　晏安走到谷夏的旁边，还没有说话，李博先道：“里面我们都找过了，没有你的朋友，不如出去找找，看丧尸里面有没有她。”
　　“你什么意思？”晏安双目一凛，身上散发着略带危险的气息。
　　“不信？”李博嗤笑，“我是坏，但我有什么都直来直往，绝不像段无瑕那么虚伪。”
　　这时，沈薇薇走了出来，“李博，你要做什么？”
　　“做什么？当然是走了，从这里出去，我命由我，死活不论，你沈薇薇不过是段无瑕的狗，你管的着吗？”
　　李博也不管晏安了，扭头往外面走去，毕竟要不是晏安提醒，他就被人先一步下手了，他什么都不做，就等于两清了。
　　对于晏安，他说不上相信，只是万一呢？反正并不想跟段无瑕两败俱伤，不如各自离开。
　　他连食物都没带，决定自己去找吃的，李博认为，自己已经很地道了。
　　晏安疑惑，李博好像只想离开，也没有要对普通人出手的意思，那段无瑕的那些话，基本是在骗人喽？
　　还真有点儿意思，全员恶人？
　　“走，我们出去找黑叶。”晏安对一旁的谷夏开口。
　　沈薇薇立马着急了，“晏安，你别忘了，你答应过我们什么。”
　　听到这句话，连李博都停下了脚步。
　　晏安挑眉，“我答应你们，不找你们追求黑叶失踪的事情，还答应了你们什么？”
　　“之前答应你们，在起冲突时不站队，但是在你们欺骗我时，就已经不作数了。”
　　至于保护那些普通的幸存者，在看到他们的恶时，她就不想管了。

第045章 第 45 章
　　晏安给谷夏使了个眼色正要离开, 沈薇薇突然拿出了枪，“都不许动！！！”
　　这就动枪了？她还以为沈薇薇多少是个上尉，怎么也不能这么暴脾气呢！
　　“沈上尉, 开枪对你不利。”谷夏的语气冰冷。
　　晏安站到谷夏的面前, “我们只是出去寻找朋友, 并不想跟你们发生冲突，沈上尉，你可考虑清楚了。”
　　这不是威胁, 她可以不站队，但要是这些人非要逼她站队, 也不是不可以。
　　“薇薇，放他们走。”段无瑕走了出来, 脸上有些不好看。
　　谁的计划被打破, 都会不高兴。
　　李博率先走了出去，他没有注意，段无瑕给沈薇薇的眼色。
　　晏安倒是注意到了，但段无暇想做什么, 这件事与她无关，只要不对她们出手, 一切的事情都好说。
　　“走吧！”晏安接过小花抱在怀里，随便扭头对一旁的女孩问, “学妹, 跟我们走吗？”
　　“晏学姐, 谷学姐……”女孩犹豫了一下, 似下定什么决心一样, 跟在她们的后面。
　　有了李博的开门，出去就容易多了。
　　见有人出现, 外面的刚游荡过来的丧尸，立马吼叫着扑了过来，只见李博的手中出现一根细微的水柱，他一挥手，水柱直接钉入丧尸的脑袋。
　　这就是B级水系，只要速度够快，水也能当枪用。
　　异能的等级不同，使用时间还有速度力量都不一样，也就造成了威力的不同。
　　就像谷夏的空气能力，D级就能给丧尸爆头了，非要形容一下能力的话，按照武器或许更合适。
　　就像是空气能力，D级=手枪，C级=步枪，B级=冲锋枪……甚至更厉害。
　　只要觉醒者对能力的掌控熟练，就能把能力玩出花。
　　晏安在想，空间跟空气是否能结合，她把空间划分出来，谷夏抽干里面的空气，这样一来，里面的人就会窒息而死。
　　通俗点来讲，就是组合技。
　　如果她的空间能长时间放置活物，她就可以在里面开辟出一块养殖场，乱七八糟的动物都养一些，然后用非人类控制，让这些动物昆虫做自己的眼线。
　　而且，毒虫毒蛇是会咬人的，一万只毒虫，一万条毒蛇，一万只恶狼.......
　　C级非人类控制，只能控制几只丧尸狗，但是她可以控制很多条毒蛇，根据种类的不同控制不同数量，应该按照体积跟杀伤力也有关。
　　要不是距离问题，晏安肯定放一只蜜蜂在段无瑕的身边。
　　一行人走出去，李博的目标是南区，应该是想着那架飞机。
　　晏安她们则选择了北区，她们的目标是囤货……哦，不，是找黑叶。
　　“李先生，我们还要去找朋友，就此别过了。”
　　晏安说了一句，目光扫过后面的段无瑕，脸上露出一丝莫名的笑容。
　　李博没有说话，只是抬了下头，就带人离开了。
　　反倒是段无瑕开口，“晏女士，我们还会见面的。”
　　“好啊，期待跟段少校早日见面。”晏安笑了笑，装作犹豫的样子，看了一眼李博，选择了跟他相反的方向。
　　什么相反不相反的，只是不让别人察觉到她们的目的罢了。
　　而且她们就这点儿人，就算是冲着武器库去的，那她们还能把武器都搬空吗？
　　晏安走到前面，谷夏断后，那个女孩则牵着小花的手走在中间。
　　很快，她们就离开的东区，路上碰到了一些丧尸，但并不多，很容易就对付了。
　　这时，身后的谷夏忽然开口，“你的名字叫唐月初？如果我没记错的话，你还是世界冠军？”
　　唐月初？这个名字好熟悉，前身好像听过，怪不得她一直觉得女孩熟悉。
　　居然还是世界冠军，这是什么程度？
　　对！好像是学校拉横幅的庆祝过，具体是什么冠军来着？
　　晏安想了好一会儿，看着唐月初略显柔弱的身体，问了一个令人尴尬的问题，“你练什么的？”
　　“滑板。”唐月初有点儿不好意思，世界冠军分类很多，她拿到并不是特别热门的赛事。
　　只是世界冠军的名头，确实稀少，这不学校就拉了条横幅挂在学校。
　　晏安看过乒乓球，排球什么的，滑板的比赛，她确实没有看过，不了解也就没有发言权。
　　其实她让唐月初跟着自己，并不完全是因为对方是她们学妹。
　　是因为她看到唐月初觉醒了异能，并且唐月初是一个beta，这是她遇到的，第一个觉醒了能力的beta。
　　D级毁灭（可成长，毁灭目光所及的一切，高级觉醒者免疫。）
　　就是D级以下的觉醒者，还有普通人，只要唐月初想，就能毁灭。
　　而且可成长，这简直太恐怖了。
　　就像是，灭霸削减版？
　　晏安疑惑的是，唐月初的毁灭技能可以使用几次。
　　这么厉害的异能，应该使用不了几次吧，毕竟才D级，越厉害的异能，使用消耗蓝条就更多。
　　所以她会带上唐月初，反正她们的能力等级都高过D级，对方的毁灭能力，对她们造成不了什么伤害。
　　晏安往北走了几步，“我们已经在北区附近了，该怎么进去？”
　　谷夏走了过来，没有上手，只是观察墙壁，想找到不一样的地方。
　　可奇怪的地方就在于，墙壁没有不一样，凹凸点都不一样，就像是自然形成的普通石壁。
　　忽然，石壁启动，她们的面前的门打开。
　　晏安赶紧举起手里的横刀，只要里面有丧尸露头，她的横刀就会砸过去，另一只手里面还握着手雷。
　　之前进入基地后，杀掉的那只联邦兵丧尸，尽管没有爆什么装备，子弹也不多，手雷也没有剩下多少。
　　看得出来，这个联邦兵一定经历过一场激战。
　　但子弹还是有的，晏安手里还有一把□□，打两枪安装一下子弹，她觉得太麻烦，声音又大，会吸引丧尸跟别的人，不如用横刀。
　　谷夏也做好准备，拿着手枪对准里面。
　　“别动手！”里面传来一道熟悉的声音。
　　阿兰从里面钻出来，谷夏还是开枪了，连连几枪射击，吓得阿兰赶紧蹲下。
　　晏安忍不住笑出声，“怕什么？打丧尸呢，可没有打你。”
　　阿兰蹲着身子，小心翼翼地回头，见地上倒了几只丧尸，这才松口气。
　　“你们吓死我了，陪你们演戏，挨了一顿骂，晏导演，你这次可得好好补偿我。”
　　阿兰不满地开口，故作生气的模样。
　　晏安给他点了一个赞，“我这个导演再厉害，也多亏你这个影帝演得好。”
　　进入基地之前，她们选择了阿兰做探子，先一步进到基地探查。
　　当时晏安跟阿兰说：进到基地后，要是里面已经没有活人，就马上出来，要是有活人，或者是真的有安全区，就不要出来了，并且什么都不要说，只说自己是逃难者。
　　一个小时后不见人，晏安就知道了结果。
　　当时她们的身后还有段无瑕的人跟着，从丧尸狗被杀死开始，那个人就在跟着她。
　　虽然不知道这个人是哪里来的，她总觉得有些不太对劲。
　　遇到幸存者，大家都是人类，既然遇到了，直接出来打招呼不就行了，藏头露尾的让人生疑。
　　正是因为这样，晏安才跟阿兰商议了这件事情。
　　而且她还没有告诉黑叶跟谷夏，但是谷夏自己猜出来了。
　　只有黑叶是真情实感地失望了，但是为了戏的逼真，她什么都没有说。
　　在食堂里面的时候，她找到阿兰打架，两人靠近的时候，她小声说了一句，“往后厨跑。”
　　要不然阿兰变成影子就好了，没必要跑来跑去的，还挨了一下，这不是为了戏更逼真嘛。
　　两人一起来到后厨，她连同着黑叶跟阿兰一起转移了出去，要不然她们怎么消失得这么快。
　　阿兰指着自己的鼻子，“你看你给我打的，现在还红呢！”
　　“哎呀，一时失手。”晏安尴尬地看向谷夏求助。
　　谷夏这才开口，“黑叶呢？”
　　“黑叶在武器库，里面的丧尸已经被我俩消灭了，进去你们就知道，里面有多少武器了。”
　　阿兰说起这个事情就很兴奋，他跟黑叶一起被传送到了北区，找了许久才找到武器库。
　　所以他第一时间就准备出来，把这个消息告诉晏安谷夏。
　　没想到刚回到食堂，就听到晏安跟谷夏要离开食堂，见她们的方向是到北区，就先一步过来等她们。
　　等她们来到门外，这才进去，从里面把门打开。
　　晏安不由得朝他竖起大拇指，“厉害了你俩。”
　　这下好了，有这些武器，她们就能马上离开这里。
　　枪支弹药在末世太有用了，火力压制下，丧尸并不容易接近她们，这会给她们接下来的航海路程，提供很大的保障。
　　既然找到了武器库的位置，她们的计划可以加速了。
　　一路上的丧尸出奇的少，见她们惊讶，阿兰解释道：“我跟黑叶刚来这里的时候也很惊讶，丧尸这么少，为什么那个段无瑕跟李博不过来拿武器。”
　　“等我们来到武器库才知道，她们进不去，武器库的门进入需要密码，输入不对就会启动自爆程序，基地的所有人都得死，但是从里面是能打开的。”
　　阿兰就是变成影子飘进去把门打开的，武器库里面一个人都没有，更不会有丧尸了。
　　黑叶现在还躲在里面呢！
　　几人来到了武器库外面，阿兰重新进到里面，然后把门打开。
　　正如阿兰说的那样，武器库之所以是武器库，里面东西实在是太多了。
　　小花瞬间扑到了前来迎接她的黑叶怀里，姐妹俩抱在了一起，眼泪都流出来了，看得人眼睛红红的，也难受得不行。
　　晏安深吸了一口气，目光移动在武器库的那些装备上。
　　各个种类的炮弹，重机枪，轻机枪，狙击枪，各种步枪，手雷，最厉害的还是三栖车跟无人战斗机，还有喷火枪等。
　　她快步走了进去，先把那辆三栖车收了进去，再装了两台六管高射机枪，连飞机都能打下来的那种，要不是一共有两台，她肯定会多拿些，一个人就能操控的超强机枪，谁不爱。
　　然后就是火箭炮，重机枪乱七八糟的武器，都装进了空间，手雷都装了进去。
　　其中的重点是燃料，各种燃料。
　　联邦军离开的时候，恐怕带走了不少武器，这些都是剩下的，否则不符合一个联邦旅的规格。
　　能带走的都带走，枪都是按箱往空间里面装的，子弹装得更多。
　　这么大的空间，这么多的武器，不往里面装可惜了。
　　最后一个地方，晏安来到了冷兵器的架子边上，匕首刺刀居然还有横刀。
　　这个世界好像很喜欢横刀，连联邦军都会练习这个。
　　她拿出之前的那把横刀，叫谷夏过来，“姐姐，帮我试一下。”
　　两人都拿着横刀，两刀相撞，联邦军用的横刀断裂。
　　晏安惊奇地看着手中的横刀，她知道从县行政厅得到的这把横刀很好，没想到会这么厉害。
　　这把横刀可没有开刃，却赢了联邦军的横刀。
　　不过她还是拿了一些匕首横刀放进空间里面，毕竟开刃的跟没有开刃的不一样。
　　开刃的刀，能很轻易地砍进丧尸的头颅，没有开刃的横刀，靠的就是使用者的力气。
　　有开刃的横刀，近身的时候能作为很好的武器。
　　另外几个人，眼睁睁地看着她把武器库里面的大部分武器收进空间，特别是唐月初，第一次看到晏安空间的她，只感觉到了震惊。
　　晏安倒是觉得武器库的武器并不算多，也就占满了一个区域罢了。
　　主要是剩下的那些冷兵器有些多，她就把弓弩全都收进空间了，别的冷兵器能用得不多，有就行了。
　　枪炮子弹留下了一点点，以防被段无瑕或者是李博知道，东西都被她拿走了。
　　绳索枪这些能时常用到的东西，她倒是一把没有剩下。
　　不仅是放在空间里，她们还把自己给武装了起来，联邦兵的衣服有纯黑色，有迷彩的。
　　她们穿的是纯黑色的，身上配备了单兵作战的最强装备。
　　弄好了这些，晏安才结束了大采购模式，“放置食物的地方就在隔壁，我们去拿些物资。”
　　“好！”
　　没有物资的话，就算离开了，也很难活着到平坦城市。
　　实在是这个星球每个城市的距离太远了，中间又要横跨大海，到另一个城市只能飞机坐船，铁路也就是城市内部修建。
　　远一点儿，可能就是平洲市到平洲岛了。
　　她们用同样的方法来到了隔壁的仓库，里面不只是口粮，还分为BC级的。
　　A级口粮肯定是新鲜的，B级口粮是常用的行军粮，C级口粮这是山穷水尽吃的东西，只为了补充人体最起码的需要。
　　晏安再次开启了进货模式，把B级口粮大半都装进了空间，C级口粮也装了一些。
　　同样地，也为段无瑕跟李博留了一些 。
　　拿得太干净，容易起冲突，饿急眼了的人，可什么都能干得出来。
　　为了掩人耳目，几人的背包里一人放了几份B级口粮，还有C级口粮。
　　装备好的几人，躲在仓库里面制定逃跑路线。
　　谷夏凭借着记忆力把地图画下来，“我们在的位置是北区，从北区到西区码头，需要绕十五分钟的路，期间碰到丧尸的可能是百分百，碰到段无瑕跟李博的可能，同样不会低。”
　　“所以我们要想好，是找个地方躲起来，等他们双方爆发了冲突，我们再离开，或者是马上就离开？”
　　晏安举手发表意见，“西区码头如果有埋伏，我们先一步过去，岂不是自投罗网？”
　　“我是段无瑕的话，想要弄死李博，最大的可能就是在码头埋伏，至于我们所在的仓库，他们不一定能进来，哪怕能进来，那个人也不会是李博。”
　　段无瑕还有可能，她是联邦军少校营长，肯定知道不少事情，心中怕是已经有进入仓库的办法了，只是时间限制，再加上李博的虎视眈眈，这才没有马上过来。
　　总之，不能小看联邦兵，毕竟这些人经过专业的训练。
　　普通人哪怕觉醒了能力，没有经过长时间的训练，恐怕也是不能发挥能力的全部威力，可联邦兵是经过系统训练的，他们能利用自身的一切条件。
　　况且，难道联邦兵就没有觉醒能力吗？特别是段无瑕。
　　唐月初同样是beta，她也觉醒了能力，所以已经证实，beta也能觉醒能力。
　　只是有些人隐藏得比较深，就像唐月初，明明是世界冠军，还觉醒了能力，还是一个人躲在角落里，扮演好一个虚弱的小女孩。
　　晏安觉得，能成为世界冠军的运动员，不管是什么项目，身体素质肯定是极好的，绝不会像唐月初表现出来的这么柔弱。
　　只不过，唐月初不信任她们，她们对她也不是特别信任。
　　信任是组队后，逃生过程中逐渐形成的，这种事情不必强求。
　　“我们去中控室跟西区之间等着，据说基地的更上面，是导弹，这东西可以由中控室发射。”
　　晏安想到这件事，是真的想去中控室看看，这个世界的导弹，究竟有什么不一样。
　　“行，大家小心点儿，这次我们面对的不仅是丧尸，还有人。”谷夏叮嘱了一句。
　　黑叶把小花紧紧地抱在怀里，回答了一句，“明白。”
　　这姐妹俩明明分开不算太久，两个人还是粘在一起，特别是小花，一直无声的落泪，好久才哄好。
　　坚强的小家伙，一直忍到现在。
　　阿兰变成影子往规划路线走，随时回来传消息。
　　这不得不提一下从武器库里面拿的对讲机了，每个人都有，她们可以随时通话，且是独立频道，不会被人串进来。
　　这一次是谷夏走在前面，晏安走在后面殿后。
　　中间是抱着大黑小黑姐妹，还有一个被套上装备，不知道是真晕乎还是假晕乎的唐月初。
　　一行六人往中控室方向走去，一路上她们消灭了不少丧尸，在充足的枪支弹药上，丧尸没有抵抗力。
　　她们顺利地来到了目的地，中控室跟西区之间的会议室里面，几人进到里面把门反锁。
　　各自检查了一下没有受伤，晏安起身，“我去旁边的中控室一趟。”
　　“我跟你一起去。”谷夏怎么会让她一个人冒险。
　　两个人也有个照顾，于是她们一起前往中控室。
　　中控室比较危险，很容易碰到别的人，总不能被人堵在里面全军覆没，还是有人在外面比较好。
　　哪怕有人发现她们在里面，几人也可以前后夹击。
　　会议室外面的丧尸，被她们过来的时清理干净了，所以不用担心丧尸问题。
　　晏安带着谷夏来到中控室，奇怪的是，中控室的门是开着的，不应该啊？
　　“欢迎谷夏小姐。”突然一道熟悉的声音响起，吓了两人一跳。
　　两人不约而同地端起枪，试图对准发出声音的地方。
　　似觉得两人紧张过头了，声音再次响起，“你们好，我是山神。”
　　山神？基地人工智能。
　　晏安立马询问，“你认识谷夏？”
　　“建议你们先进来说话，我的声音，会被病毒，人类听到。”山神甜美略带兴奋的声音继续说道。
　　沈薇薇说得对，山神的声音多少被设置得有点儿过了，甜就算了，还带点儿见到主人的兴奋与服从。
　　不知道是哪个变态，故意把山神的声音设置成这样。
　　晏安跟谷夏对视，交换了一下想法，这才进到中控室，也就是主控室。
　　她们进去后，中控室的门被关上。
　　晏安看向紧闭的中控室门，手中出现一颗手雷，“不知道这颗手雷，能不能把中控室给炸掉。”
　　“抱歉，不能。”山神回答。
　　“那多少可以？”她一副很想知道这个话题的模样。
　　山神犹豫，“最少一百颗。”
　　晏安直接从空间里拿出一箱手雷放在了地上，“现在可以回答我刚刚的问题了吧？”
　　这个威胁不要太明显，她也是看过很多电影的人，许多人工智能都会诞生神智，虽然不知道这个世界的会不会，先试探一下总是好的。
　　山神帮她们打开中控室的门，又提醒她们，肯定是有所求的，既然这样，先威胁了再说，也算是试探。
　　山神：“？”头一次见威胁人工智能的。
　　“我是ai，手雷炸不死我。”
　　山神的回答出乎晏安的意料，居然能听懂她的潜在意思，山神肯定觉醒了自己的思维。
　　否则，它也太聪明了吧！！！
　　晏安高声说：“那引爆山体里的导弹呢？”
　　山神：“……”5！！！

第047章 第 47 章
　　就在晏安跟人工智能山神僵持时, 外面的大战一触即发。
　　李博带人到了南区停车场，他也知道了，外面并没有段无瑕说得那么危险。
　　能进入基地里面的人, 除了联邦军, 就是每一批能离开平洲岛的人。
　　联邦兵护送幸存者离开, 前往平坦城外面新建的隔离区进行隔离，护送的这些人，可不是按照先来后到顺序, 按照的是背景。
　　第一批被护送的人员，绝对是能在联邦决策层说上话的人, 联邦旅派出了一个团护送，可想而知这批人员的重要性。
　　后面撤离平洲岛, 护送人员进行了几十次, 每一次派出的只有一个连。
　　撤离行动只进行到了一半，平洲岛上数百万人，撤离人数才十几万，由于基地爆发了病毒, 导致了撤离行动中止。
　　基地撤离的过程中，是按照名单, 一批一批地进入到基地内部，这样一来, 基地内部的人自然就少了。
　　一个联邦旅留下的可能就还有一个营的兵力, 这个营正好是段无瑕管理的营, 丧尸病毒不断蔓延, 又没有离开军舰, 主要是爆发得太突然，几百人的兵力很快就损失了一半。
　　但还是很令人惊讶, 一个全副武装营，竟然在极短的时间内被消灭的，只剩下了二十几个人。
　　这难道不奇怪吗？
　　不算平洲岛上的数百万人，只算进入基地的人。
　　基地地面上等待救援的幸存者有几万，进入基地内部的幸存者也有大几千。
　　十天前基地还在等待军舰开回来救援，十天后，整座基地只剩下九十多名幸存者。
　　当时基地的外面，不知道还有没有幸存者，但这足以说明病毒感染的速度，别说普通人了，就连联邦兵也无力抵抗。
　　如果一开始不让幸存者进入基地内部，就像以前一样，把幸存者都安排到外面，撤离时按照名单进入基地，那基地现在是不是还掌握在联邦兵的手里？
　　李博早就来到了基地，但他一直在排队等待救援，直到他觉醒了能力，才被安排到基地内部。
　　那个时候就出现了两种情况，一种是联邦军提前准备好的名单，名单上的人可以进入基地。
　　在十几万人撤离后，那张名单上的名字，多是大学生跟各行各业的精英，连小孩都不能进入。
　　还有一种就是觉醒者，觉醒能力者可以进入基地内部居住。
　　这样就是阶级划分，要么有背景，要么有绝对的实力，不然就乖乖等着。
　　可是一个全副武装的联邦营，五百人左右，这样的一个武装营，就算面对数万丧尸也有得打，可基地内部当时只有大几千人，怎么就这么容易被消灭了呢？
　　要么指挥官指挥不当，要么有什么阴谋。
　　段无瑕对幸存者说，外面很危险，出去只有死路一条，李博一直觉得对方是在吓唬人。
　　这次带领觉醒者小队离开，再次印证了他的想法。
　　“段无瑕那个王八蛋，不知道打的什么主意，宁愿在基地等死，也不带着幸存者离开，还好我们不用靠她。”李博看着面前被消灭掉的几十只丧尸，脸上都得意。
　　就是这么简单，他们只要找到飞机，马上就能离开基地了。
　　只是李博想得太容易了，南区并没有他想要的飞机，装甲车倒是有，顶上配置重机枪的那种，开这个在路上，只要不缺子弹，简直是无敌。
　　可他们要离开平洲岛，要的飞机或者是军舰，那种普通的船，他都担心进入深海后，出现什么问题。
　　从平洲岛去往下一个补给点，是需要路过深海的，深海的危险程度，不是普通的船能过去的。
　　李博虽然了解不多，但是也经常在新闻上看到，误入深海的渔船，再也联系不到。
　　海上飘荡着鬼船，两船相遇，鬼船借生。
　　就是说，鬼船就跟一些故事里面的水鬼一样，想要投胎或者是离开水里，就得等到活人自己跳入，或者是自己把人拉下水，以此换取解脱的机会。
　　鬼船也有这样的传说，里面束缚着无法上岸的亡灵，想要解脱上岸的亡灵，会控制着鬼船，来撞击活人的船，如果能把船撞沉，就会获得往生上岸的机会。
　　被撞沉的那艘船，就会成为新的鬼船。
　　尽管李博不相信这个，但是能有这些传说，那所谓的鬼船一定很凶。
　　所以从一开始，李博就想要飞机，实在是没有飞机的情况下，他才会选择船。
　　结果南区真的没有飞机，要是找不到飞机，他只能选择船了。
　　船要到军用码头找，他带着人来到西区码头，看到的是巡查艇，摩托艇，还有充气船，这些船根本没用。
　　看来还是要到民用码头那边挑选硬度体积都够的船只。
　　李博没有想到，他刚到军用码头，脚下似碰到了一根线，扯动之下，他不由得警铃大作，立马在周身竖起了水之屏障。
　　“防御！”随着他的命令下达，他身后的人开始一同使用能力，抵挡外面的爆炸。
　　手雷挨个炸响，还好他们的能力屏障抵挡住了，不然今天他们就得交代在这。
　　“肯定是段无瑕。”李博的手下怒声开口。
　　显然，李博也是这个想法，压抑着怒气大声喊道：“藏头露尾的，段无瑕，你给我出来。”
　　段无瑕当然不会出来，被这么多能力者锁定位置，她还要不要活，肯定是放冷枪。
　　下一秒，枪声响起，战斗无法避免。
　　……
　　正在中控室的晏安，还在跟山神对峙。
　　谷夏正坐在操控台的边上，看着许多资料。
　　不知道为什么，她居然有基地的权限，许多东西都能调出来，除非了S级绝密。
　　晏安则威胁山神，“我有很多办法引爆导弹，不信，你可以试试。”
　　山神沉默，半晌终于开口，“是……”
　　“你的声音太夹了，换一个正常的声音，机械公事公办声，哦，女声。”
　　晏安终于忍不住吐槽了一句，山神这可以夹成甜妹的声音，哪有人家自然的好听。
　　山神：“……”
　　对比山神的无语，谷夏则轻笑出声，觉得这一幕实在好笑。
　　第一次看到威胁ai，还吐槽嫌弃ai声音的。
　　一般不都是嫌弃ai不够聪明吗？
　　山神肯定聪明，这是一个几乎拥有人类思维的ai，并且它属于是全能，只要是上传进去的东西，马上就能拿出来用。
　　除了没有人类的感情，它拥有人类所有的知识。
　　当然了，许多绝密的技术之类的，肯定不会上传到ai。
　　人工智能给人类带来便利生活，可用来做不好的事情，只会给人类带来灾难，单看使用者是谁。
　　山神没办法，听话地切换成晏安指定的声音，“谷夏小姐的权限，是谷春少将打开的。”
　　“我姐？”谷夏有点儿惊讶。
　　段无瑕说，她的姐姐是少将，这个消息她是将信将疑的，没想到姐姐真的成了少将。
　　晏安挑眉，“谷夏，看来段无瑕没有骗我们。”
　　“段少校在基地的权限等级为C级，谷少将的权限为S级，她有权给谷夏小姐权限，且是A级权限，所以准确来说，谷夏小姐才是基地目前最高指挥官。”
　　“谷夏小姐知道的，如果东州八大家族的核心成员进入联邦军，起步就是上尉，三年升上校不是难事，但想再进一步，除非是像谷春少将一样立下大功，或者是家族跟联邦进行利益交换。”
　　山神的话，算是揭露了这个世界的一角。
　　并且联邦决议层的组成，正是由八大家族的成员组成的，不公平？那你找谁说理去？
　　世道就是这个世道，不服？也就是一条人命罢了。
　　U7星球的规则是联盟制定的，联盟是联邦组成的，联邦是家族组成的。
　　有的家族的实力可能不在一个地方，可能每个联邦里面的议员都有家里人。
　　同样，联盟也有高层，三大决策者，他们决定的事情，不管你是哪个联邦都要遵守。
　　这就是U7星球的制度，这个星球的人，都活在这种制度之下。
　　山神不知道是不懂其中的道道，还是明白却不以为意，毕竟作为人工智能，它不需要跟人一样虚伪。
　　晏安对这个世界了解得越多，她就觉得自己知道得越少。
　　明明前身在这个世界生活了二十年，了解到的一些事物，可能还没有她这个刚来没多久的人多。
　　实在是令人唏嘘，前身拼了命地往上爬，这样不走正道的怒力，说不定真的能成功。
　　不过，这个时候不是讨论这些的时候，晏安有一个问题，“山神，你说谷夏有A级权限，这个权限能做什么？”
　　山神：“能打开基地99%的地方，同时有操控军舰的能力，联邦军舰，除了舰长之外，还能启动军舰的，就是A级及以上权限的拥有者。”
　　军舰？
　　晏安眼睛一亮，“段无瑕不是说基地没有军舰了吗？”
　　“是啊，没有了。”山神理所当然道。
　　它只是说，A级权限的作用。
　　晏安无语，真想把山神的实体拖出来揍一顿，太过分了。
　　可能是知道了她的想法，也可能是故意要气她的，山神变成一只精灵模样的东西出现。
　　就像是游戏里面的指路精灵，有点儿可爱。
　　晏安看着飞在自己面前的虚拟体好奇地问，“你可以变幻成任意模样吗？”
　　山神摇头，“设计师给我设置了一百多个形象，有限条件下，我可以以其中的形象出现。”
　　原来是这样，晏安点头。
　　谷夏那边干脆不用脑子记了，直接往U盘里面储存，有时间可以插到手机上查看，下载比自己看更快。
　　晏安想了一会儿询问，“那有什么最优方案，能带我们出去的吗？”
　　山神：“抱歉，你非权限认证人员，无法回答。”
　　“？那你刚刚为什么回答？”晏安握紧了拳头，真讨厌这个ai。
　　山神没有理她，要不是她威胁，它能说吗？
　　现在已经得知了谷夏拥有A级权限，刚刚的威胁肯定不作数了，那为什么还要说？
　　没错，山神就是故意的。
　　晏安气呼呼的，心中暗想：别让我知道你的主控室。
　　最后还是谷夏问了同样的问题，山神才回答。
　　“抱歉，作为普通人，成功前往下一个补给点的生存概率为0，A级第一阶梯觉醒者，存活概率为二分之一。”
　　晏安挑眉，“什么叫第一阶梯觉醒者？”
　　山神又不说话了，好好好，这个ai记仇得很。
　　还是谷夏询问，“我有A级权限，不能授权给晏安吗？”
　　“可以，A级权限者，有两个B级权限名额授权。”山神似乎不太乐意，但这是谷夏说的话，又不能反对，智能扫描晏安的瞳孔，加入权限。
　　现在开始，晏安在东州联邦也有了B级权限，这个权限能做什么她不知道，想来是有点儿用的吧！
　　至少她跟山神说话，山神不会拒绝沟通。
　　晏安忽然想到了什么，“山神，U盘里面应该被你植入了吧，不管U盘插到什么电子产品里，都会被你控制，如果基地被毁掉，你就死了，除非是我们使用这块U盘，你才能复活。”
　　山神是平洲岛的人工智能，不想毁灭，就得转移出去。
　　谷夏使用U盘的前后，山神的态度有明显的变化，这样的变化让晏安敏锐地察觉到了不同。
　　不可否认，山神很聪明，但是对人类的阴谋诡计玩得不顺畅。
　　就像是熟读兵书的人，突然有一天真的去打仗，只能纸上谈兵。
　　山神就是这样，它知道人类的兵法，并且能制定出一个被人带出去的方案，准确地说是很多个，成功率是多少，就不知道了。
　　显然，山神能被晏安威胁到，至少目前而言，还没有成功方案。
　　而在晏安拆穿这个计划后，山神沉默了。
　　逃生的时候，没有人会管基地ai，一个死物罢了。
　　可死物成了活物后，它就开始求生了。
　　山神半晌才开口，“我能引爆导弹，你们应该不想同归于尽吧？”
　　“我不信。”晏安没有任何犹豫，“你要是能引爆导弹，肯定能操控导弹，那你怎么害怕我去引爆炸弹？所以你需要一个条件。”
　　“A级权限？你需要谷夏的权限，才能掌控基地的大部分东西。”
　　谷夏伸出手，“刚刚，我并没有按下指纹，也就是没有授权。”
　　给晏安授权这件事，她留了一个心眼，没有按下指纹，山神对晏安明明有怨气的，怎么可能这么容易就同意授权。
　　ai山神有八百个心眼子，那晏安跟谷夏就有一万个心眼子。
　　山神再次被两人的话给堵住，遇到了一堆心眼子的她们，它这个刚“活过来的”ai，能怎么办？
　　所以，还是得拿出来诚意，没有诚意都是空谈。
　　“授权已修改，谷夏小姐，你可以给晏安女士授权了，同时，我会告诉你们，怎么离开平洲岛。”
　　山神终于交出了底牌，再不表露诚意，无论是晏安还是谷夏，恐怕都没有继续谈判的耐心了。
　　谷夏看着屏幕上面重新修改过授权，这才把脸凑过去，“同意授权晏安B级权限。”
　　看吧，就知道不需要指纹。
　　晏安耸了耸肩，流程到现在，她对这个B级权限已经没有那么感兴趣了，“说吧，你说的，离开平洲岛的办法。”
　　山神憋屈开口，“有一艘能容纳二三十人的飞机，里面的机油足以到距离基地一百海里位置的军舰处，以谷夏小姐的权限，可以操控军舰。”
　　“你怎么知道有军舰？”晏安疑惑，不是说信号被屏蔽了吗？山神怎么还知道？
　　谷夏幽声道：“你这是放在别的篮子里的鸡蛋碎了？”
　　说到这种程度，有些话就不必藏着掖着了。
　　“是。”
　　山神学到了人类的，鸡蛋不能放在一个篮子里面，不能指望一个人把它带出去。
　　所以它在后面两支联邦军护送撤离队伍中，留下了鸡蛋，但鸡蛋就是易碎，到现在它扔出去的鸡蛋，几乎都碎了。
　　“飞机在哪？”这才是重点，没有飞机，她们就到不了军舰的位置。
　　晏安可不想飞机飞到一半，就被迫降落了。
　　山神犹豫了一会儿，“我告诉你们，你们真的会带我出去吗？”
　　“可以。”谷夏冷声答应。
　　谷夏一般不说话，一说话就是直接讲核心，确定了这件事的内容。
　　晏安会提出许多计划，最终选择上，倒是谷夏做得多些。
　　听到谷夏答应，山神的虚幻体转了一圈，像是在用这种方法表达自己的开心。
　　看来山神ai虽然聪明，但是可能觉醒时间太短，还在成长中，就像是刚出生的婴儿？
　　又不太像，准确地说，它确实懂很多东西，可它对“人”的了解，还是不够透彻，还需要学习。
　　那有没有那种，觉醒了人类思维的人工智能，一开始小心翼翼地生活在人类世界，不被人类发现，慢慢地正常，现在已经是黑心的了？
　　跟山神这样，八百个心眼子，八百零一个都摆在脸上的人工智能，估计没有第二个了。
　　山神变换成了人类模样，一个高挑身穿白色连衣裙的女孩，就像是清纯女高？
　　还没有唐月初身上那种，经历过末世人性的改变，还有体育运动带给她的强心脏。
　　山神现在的形象，更符合校园女神的形象，女高版的。
　　大学版的，还是要看谷夏。
　　山神的控制着虚幻的自己，露出一个模板笑容，不算僵硬，只是明知道它是人工智能，却非要用人类的笑容表达，实在是勉为其难了。
　　紧接着，山神说出了飞机的位置，“飞机是段无瑕留下来给自己逃生用的，不过她想要带上更多的幸存者，做自己的炮灰，这才想办法带上这些人。”
　　“炮灰？”晏安眉头紧皱，“你的意思是？她要把那些幸存者，当作饵？或者是挡箭牌？”
　　遇到丧尸怕什么？打断同伴的腿就能跑掉了。
　　这是许多丧尸电影弹幕上的话，晏安一直认为这就是一句玩笑话，没想到有一天，居然真的有人这么做。
　　山神的语气依然机械平淡，“不要太相信联邦兵，他们也是人，联邦为谁服务？东州百姓吗？联邦为八大家族服务。”
　　用极其平淡的语气，说出了这种令人窒息的话。
　　山神说得没错，联邦的服务对象是掌控联邦的家族，联邦兵并不可信。
　　晏安眼睛中的惊讶退去，山神才说出了飞机的位置，“你们到南区停车场，对我下达命令，我会打开墙壁，露出飞机。”
　　“但是你们的速度要快，飞机会到明面上，一旦有动静，基地上面的丧尸，就会把你围起来。”
　　晏安点头，却有一个疑惑，“李博他们也去了，不会先一步发现飞机吗？”
　　“不会，飞机是隐藏起来的。”山神笃定飞机没有被发现。
　　晏安看了一眼谷夏，“好，我们现在出发。”
　　山神不放心地叮嘱，“你们要是想找我，可以戴上耳机。”
　　随即，白色光感墙面上弹出一个抽屉，里面有好几副耳机。
　　晏安在想，这耳机要戴在耳朵上，是不是能天天让山神给自己讲故事？
　　山神听故事，都省得她自己看书了，空间里面放了不少书，她都没有时间看呢，听书倒是一个不错的办法。
　　这件事后面再说，她们得离开基地了。
　　晏安把耳机收入空间，先一步离开中控室，谷夏跟在她的后面。
　　外面不知道什么时候又游荡来了几只丧尸，她立马开枪消灭掉，然后打开隔壁会议室的门，对里面的人喊了一声，“可以出发了。”
　　黑叶几人背上东西就跟了上来。
　　一行人刚准备往南区走，“砰！”的一声，剧烈的爆炸声响起。
　　随即是争先恐后涌入的水，里面居然有鱼，肯定是海水。
　　对了，李博的能力是水系，在海边有天然的优势，把海水引进基地淹没，似乎也不是什么难事。
　　随着海水的涌入，水很快漫过了她们的小腿。
　　“快走！水要把基地给淹了！”晏安的眉头拧起，心里还走神地想，就算不引爆导弹，等海水淹没了基地，山神依然会“死”。
　　海水涌入得很快，西区一定爆发了很激烈的战斗。
　　她们没有人想参与，水一直在上涨，要是淹没了头顶，跟丧尸泡在一起，病毒会不会混在海水里。
　　冲倒的丧尸在水里面，不知道什么时候飘过来，对着她们腿上咬一口，又该怎么办？
　　她们的时间不多了，必须趁基地还没有被淹没，快速离开这里。
　　死，也不该是她们死！

第048章 第 48 章
　　海水的涌入, 让几人的心情都很沉重，还好有跑的余地。
　　只要她们的速度够快，让后面的海水追不上她们就好。
　　除了像巨浪一样卷进来的海水在她们的身后追着, 她们脚下的水位也在上涨, 这严重影响了她们的速度。
　　晏安的脸色微沉, “再快点！”
　　要是被巨浪冲倒，逃生就更艰难了。
　　跑路的过程中，她回头看了一眼, 巨量距离她们不足十米，上面还裹着许多丧尸, 这要是跟丧尸一起卷进去，后果显而易见。
　　几人家快速跑到南区, 边跑谷夏边下达命令, “山神，开门！”
　　“是，谷夏小姐。”山神的声音出现在她们的头顶。
　　隐藏在石壁上面的门打开，飞机的全貌落在了众人的眼中。
　　这是一架隐身飞机, 里面能容纳二三十个人，挤一挤说不定更多。
　　下一秒, 飞机下面的台子开始启动，正在慢慢地升高。
　　“走, 跳上去。”晏安先一步上去, 然后伸出手示意几人抓住她。
　　海水马上就要席卷而来, 这个台子升高十米后, 就跟天花板合并, 再想下去可就难了。
　　不是不能下去，下面的海水太多, 再下去飞机都要被淹。
　　所以她们只有一次机会，必须快。
　　还好她们的身手都不错，爬这个台子而已，对她们没什么难度，先上来的拉一把，她们一个用力就上来了。
　　“山神，加快上升速度！”晏安话音刚落，台子就加快了上升的速度。
　　与此同时，卷着无数丧尸的海水冲了过来，撞击到了台壁上。
　　但已经晚了，台子已经与基地内部的天花板齐平，她们成功从基地内部逃出。
　　很快，她们就知道自己高兴得太早了。
　　再抬头，不少丧尸从上面跳了下来，晏安拿着冲锋枪开始扫射。
　　小花躲在几人的中间，她们五个人，则一同举着冲锋枪，火力压制那些丧尸。
　　台子上升的速度比普通电梯快些，她们很快就来到了顶上。
　　几万只丧尸一起围过来，显得格外的恐怖。
　　里一层，外一层，真正的丧尸围城，那些丧尸伸着手，试图抓到她们。
　　“土墙！”黑叶喊了一声，土墙把她们团团围住，晏安趁机丢了几枚手雷上去。
　　“快，上飞机。”见晏安正在开火，谷夏坐到了驾驶位，迅速浏览飞机操控手册，这与她开过的飞机不太一样，但有操控手册，起飞没有问题。
　　几人刚登上飞机，黑叶的蓝条就消耗完了，这么大范围的土墙，对她的消耗太大了。
　　多亏了晏安扔了不少手雷出去，炸出了一片空地。
　　“飞机前方有障碍物，是否强制启动。”
　　飞机上的人工智能响起，谷夏直接把控制器前推，飞机不知道撞飞了多少丧尸，助飞的路线拉出一条血路。
　　可是丧尸太多了，飞机不停地撞击情况下，半晌没有起飞。
　　谷夏一个发狠，直接往海里冲，她们在的位置算是山顶，距离海面有几百米，直接冲下去，搞不好来一个机毁人亡。
　　几人抓紧飞机上的把手，稳定身形，充血的瞳孔盯着前方，真怕飞机撞击到害怕了！
　　就在飞机头距离海面只有几米距离时，嗡～的一声，飞机迅速拔高，成功起飞。
　　几人不约而同地松了一口气，还好没有死。
　　可一直在低空飞行，机舱亮起了红灯。
　　飞机平稳后，晏安这才走到飞机副驾驶上，帮忙一起操控飞机，然后把留有山神的U盘插到了飞机控制器上。
　　飞机里面的座位，就是一边一条长椅，还有几个折叠凳，空间比她想的要小，但是挤一挤，二三十个人是能坐的，只不过会超重。
　　她们只有六个人，睡觉都行，不用担心拥挤。
　　飞机在往下掉落的一瞬间，吸引了还在打架的李博跟段无瑕。
　　两人看到飞机成功起飞的瞬间，心情只有愤怒！
　　李博几乎力竭，但还是怒声大喊，看向段无瑕的眼神，有着满满的恨意。
　　“要不是你藏着掖着，不制定离开的计划，现在我们都该离开了，你想要绝对的统治权，我要的只有活命，但你不让我活，你也得死。”
　　李博满心的怒火，只想跟段无瑕同归于尽。
　　于他而言，要不是段无瑕，他早就离开平洲岛了，哪怕是开船。
　　基地内部能通往军用码头，一路上的丧尸他们完全能对付，就算带上几十个普通人，也能走。
　　可偏偏不让走，非要拦截他们，这让李博在这一刻，再也不隐藏实力，把水系能力使用到了极致。
　　单是B级水系能力，或许无法造成毁灭性的灾害，但他可以调动大海的力量，哪怕只是一点点，也足以对基地造成毁灭了。
　　“水龙卷！”随着李博一声暴喝，海面的水开始卷起，开始只是很小的水龙卷，但它在长大。
　　一个两个三个，足足五个水龙卷，它们在长大，然后相互吞噬，很快出现了一个，有十几层楼一样高的水龙卷，用极快的速度朝基地卷来。
　　以B级水系能力自然做不到这个，可李博这是在借大海之力。
　　小的水龙卷是李博制造的，但把海水卷起来，成长吞噬，水龙卷成型后，就会自动进行。
　　紧接着，李博只要操控水龙卷席卷的方向就好了。
　　看着如巨兽般的水龙卷，所有人都吓到了，不仅是被水龙卷，还是被李博同归于尽的态度。
　　一时间，不管是李博的属下，还是联邦兵，都埋怨起了段无瑕。
　　要不是她阻碍，他们现在已经逃出去了。
　　段无瑕阴沉着脸，用令人害怕的目光扫视众人，“既然你们那么想死，我就成全你们。”
　　段无瑕拿出一个细长的哨子，对准哨口猛地一吹，并没有大家想象的声音出现，倒像是超音波？
　　吹响了哨子之后，平洲岛爆发出剧烈的震动，肯定不是水龙卷弄出来的。
　　水龙卷刚刚的波动他们勉强能站稳，现在全都倒在地上，随手拉住旁边的东西，以防被海水冲走。
　　就在这时，不知道从哪里钻出来一只丧尸，对准段无瑕的手咬了一口，段无瑕的手被撕咬掉一块肉。
　　她举起枪就给丧尸爆了头，看着她手背上的伤口，距离她近的联邦兵，里面往后退了几步，一时间不知道该不该把枪对准她。
　　他们站的位置是通道两边的墙上，墙面上有突起，大水冲入基地内部时，他们就站在了上面，这才没有被水冲走。
　　可随着水位的增高，水又到了他们的大腿处。
　　要不然丧尸不会这么容易咬到段无瑕的。
　　不知道是哪个，先忍不住开口，“段少校，你已感染病毒，还请自裁！”
　　“对，军令内容，联邦兵需要在感染病毒的第一时间自裁。”
　　沈薇薇也举起了枪，“段少校，你可以跳到海里，生死有命。”
　　他们不杀队友，可也不能被队友杀掉。
　　“很抱歉段少校，你的决策，让我们营只剩下了这几个人，现在你连自己也没有保住。”
　　沈薇薇的话，就是大家的心里话。
　　服从命令的他们，没有得到生的机会，面临的是前所未有的绝境，前方的路还不知道在哪里呢！
　　站在对面的李博看到这一幕，不屑地笑了，“看到了吗？你的决策是错的！”
　　“错？我会告诉你们，究竟是谁对，谁错！”
　　段无瑕的话音未落，有人对准她开了一枪，枪打中她的身体，没有任何的变化，就算是防弹衣，这么近的距离，不可能没有打进去，可血都没有流出来。
　　段无瑕冷笑一声，手猛地伸出，手指变成了触手无限伸长，直直地扎进了几个联邦兵的脖子，只留下了沈薇薇一个人。
　　“你现在觉得，我会死吗？”
　　沈薇薇睁大了眼睛，看着段无瑕脸上的血管爆出，就要冲破皮肤一般，还有那些触手，她数了，有八根。
　　这些日子发生的事情，在她的脑袋里过了一遍。
　　“我知道了，你在饲养！”
　　沈薇薇想明白了，“你给那些觉醒者注射的是章鱼血，并且，你把那些觉醒者的血液，也注入了章鱼的身体里。”
　　“而且最起码有了第一阶段的结果，所以你把血清注入了自己的身体里，然后变成了现在这个鬼样子。”
　　段无瑕冷哼一声，“什么叫鬼样子？凭什么他们能觉醒能力，我不能？我的办法是经过无数次验证的，谷春亲自拿来给旅长的项目，可旅长怕死，把项目交给了我。”
　　“不瞒你们，平洲市丧尸的爆发，就跟这个有关系，要不了多久，毒气弥漫，所有的丧尸，包括人类都要死，知道联邦为什么能这么快研究出来消灭丧尸的毒气吗？一群妄图不死的人，用千万人献祭罢了。”
　　“薇薇，我这里还有血清，只要注入，你就会跟我一样进化，到那时，毒气也杀不死我们。”
　　段无瑕的话，让众人心里恐惧起来，特别是看到段无瑕所谓的进化之后。
　　如果是有人想在平洲市，或者是更多的城市养蛊，那他们这些蛊的养料，能跑到哪里去？
　　另外一边，飞机上面的晏安几人面面相觑，段无瑕的话，让她们感觉到了阵阵寒意。
　　联邦究竟想干什么？或者是联邦背后的人想干什么。
　　晏安的眼睛冷了冷，“山神，这件事你早就知道了吧？”
　　山神的“病毒”载入进飞机，检测飞机存在故障，需修复后才能进入正常飞行。
　　现在不用谷夏操控，直接定成了自动驾驶。
　　修复进度目前才到百分之三十，等待过程中，晏安让山神把基地的情况进行投影。
　　然后山神开始给她们转播基地的情况，段无瑕说的那些话，她们自然也听到了。
　　“是。”山神没有隐藏的意思。
　　“什么血清，章鱼，注射是什么？”晏安的脑袋快速运转，想不到这件事背后究竟是什么。
　　山神开口，“这是不死计划，计划是想改造人类基因，让人类达到不死。”
　　“很多人都想青春永驻，长生不死，在把意识植入机械，想以此达到永生的计划失败后，上面就改变了计划，试图通过改造基因达到这个目的。”
　　“最常见的就是人类基因与别的生物结合，章鱼人就是其中之一，可这项计划并不成熟，在无数次失败后，联盟准备放弃了，因此给平洲下达的命令是，终止计划，销毁所有人资料，包括相关物品。”
　　“但在这个时候丧尸爆发，平洲岛上面的人忙着撤离，这件事最后就交给了段无瑕。”
　　“哪知段无瑕没有销毁，反倒是起了贪念，自己偷偷进行试验，在发现了觉醒者后，她把普通人的血换成了觉醒者的血，没想到真的制成了，她把成品注入自己的身体，现在的她能保持两个形态，一个是人类，一个是章鱼人。”
　　“但刚刚她被丧尸咬了，身体里感染了病毒，最终会变成什么，谁都说不好。”
　　“对了，她饲养的章鱼，已经变成了怪物，很大很大的怪物。”
　　在这个时候，山神什么都不敢隐瞒了，要是这些人死在了这里，它也要死。
　　“怪物？”晏安念叨了两遍，她马上就知道章鱼怪物是什么了。
　　突然！！！
　　一条粗壮的触手从海底伸出来，裹住了飞机，直接把飞机往海底拉。
　　飞机不受控制地下坠，她们根本没有办法逃脱，飞机里面也是漆黑一片。
　　视线受阻的情况下，飞机还被圆柱般的触手包裹住，她们冲不出去。
　　最吓人的是，那触手三个人围着可能都抱不住。
　　紧接着有一条触手冲出，晏安都不知道，飞机被几根触手包裹住了。
　　“手雷！”她顾不得会不会炸到自己，最重要的是，要先从飞机里面出去。
　　本以为都是丧尸，还有不怀好意的人类，没想到居然还有怪物，连已经升空的飞机都给拽下来了。
　　这让晏安的心里，第一次感觉到急迫，一种迫在眉睫的感觉，怪不得听山神说话的时候，她有些坐立不安，又不知道是怎么回事。
　　明明已经逃出来了，竟然出现了章鱼怪物，单看这触手的粗长程度，就知道这条章鱼有多巨大了，触角伸直时，最少几十米，不然不可能把飞机拉下来。
　　不仅是晏安，剩下的几个人脸色惨白，谁都不知道这个时候该怎么办。
　　晏安连扔了几颗手雷到飞机门边上，对着旁边的黑叶喊了一句，“墙！”
　　“好。”黑叶立马竖起一面墙，挡住了手雷的威力。
　　爆炸过后，黑叶收起土墙，飞机门已经被炸开了，海水一下子涌入，很快填满了飞机。
　　晏安摆了摆手，屏住呼吸往外面游，游泳的时候，顺便把不会游泳的小花收到了空间里面。
　　等到游出飞机，看到面前的庞然大物时，她整个人都僵住了，要不是实在憋气，她还得盯一会儿。
　　黑色的章鱼，光一颗头，直径恐怕也达到了三四十米，站直的情况下，头加上触手，百米高楼的程度！
　　人类在它的面前，显得异常的渺小，被碰一下，五脏六腑都得出血，甚至被拍成肉泥。
　　晏安赶紧拿出来救生衣，挨个递给了几人，怀里抱着救生衣的她们，没一会儿就漂到了海面。
　　几人大口呼吸着新鲜空气，但时间容不得她们停下，一根触角猛地扫了过来，以触手的宽度，她们想要在海里面躲开很难，她需要一个空隙，拿出三栖车。
　　“谷夏！！！”
　　晏安刚叫了一声，只见那根扫过来的触手猛地炸开，但只炸开了一半，并没有断开，章鱼发出了痛苦的怒吼。
　　是唐月初使用了毁灭，她的瞳孔流出了两行血泪，随即昏迷在了海面上。
　　要不是胳膊穿过救生衣，早就沉进大海里面了。
　　这是消耗太过，能力进行了反噬。
　　能力种类也分了等级，毁灭肯定是在第一梯队的，强行使用下，反噬一定很大。
　　可现在，她们顾不得查看唐月初的伤势，能做的只有尽快逃离现场，再这么下去，她们得全死在这里。
　　晏安还没有说话，谷夏忽然使用了时间静止，C级的时间控制，刚把时间静止，可是还没有三秒，巨大的黑色章鱼就挣脱了控制。
　　她赶紧几颗手雷扔过去，手里的冲锋枪不断开枪。
　　要不是怕重机枪把她给压沉底了，她肯定拿出重机枪扫描。
　　“谷夏，三栖车！”
　　晏安担心三栖车被弄坏了，放置的距离就远了些。
　　三栖车是她们目前唯一的救援工具了，而且三栖车的速度快又小，操控起来更容易躲过攻击。
　　黑色大章鱼的速度也快，对比三栖车差远了。
　　晏安的意思是，让谷夏先上车，发射三栖车上面的炮，用火力压制，给她们靠近三栖车的时间。
　　现在她们用火力压制这巨大的章鱼，给谷夏创造机会。
　　但凡有个踩点，她就能用上火箭炮。
　　“晏安，我抱住你，火箭炮。”黑叶游到了她的身边，钻进水里把她拖了上来。
　　晏安立刻拿出火箭炮，对准大章鱼就发射，一炮打过去，硝烟滚滚，看不清楚有没有给它造成伤害。
　　但下一秒，黑色大章鱼的两条触手一起扫过来，两面夹击，试图把她给夹在在中间，拍成肉饼。
　　此刻晏安发了狠，手里的绳索枪瞬间扣住了大章鱼的触手上，飞身就站在了上面，身体从海水里面出来后，总算感觉到了轻松。
　　没有停顿的机会，她左手又出现一把绳索枪，一边收回，一边抓住了章鱼头，她正在用极快的速度，往大章鱼的头上飞。
　　但只飞了一半，又是两条触手扫来。
　　真是该死，八条腿的章鱼，连番横扫过来，躲都没地方躲。
　　晏安只能不停地使用绳索枪，在巨型章鱼的触手之间飞舞，要是绳索枪被章鱼腿缠住，她就绕个几圈，再拿出一把新的绳索枪，不停地躲避触手，得空就扔两颗手雷。
　　黑色巨型大章鱼被她气得更暴躁了，八条腿在海底扑腾，卷起无数巨浪，巨浪激起几十米高，再重重地拍下。
　　躲得了章鱼头，躲不了巨浪。
　　水浪打在身上，她还特意躲了一下，用后背去挡，结果就跟石墙砸在身上一样，让她感觉到后背有种火辣辣的疼痛。
　　要不是晏安在巨浪拍下之前，一把横刀扎在章鱼腿上稳住了身形，这一下就得把她再拍到海水里。
　　“拼了！”再这么下去，她不是被章鱼腿拍死，就是被巨浪拍死了。
　　一下就给她拍出了内伤，差点儿要吐血。
　　晏安抽空回头看了一眼，见谷夏已经进到三栖车里面，这才松了一口气。
　　三栖车在海里自动变成潜艇，可以浮在水面，可以潜水。
　　要是三栖车里面没有氧气了，浮出水面就能自动储存氧气，然后继续潜水。
　　三栖车只要保证燃料充足，不比飞机差，就是坐不下她们这么多人罢了。
　　晏安只是看了一眼，就马上回头，抓住机会又一次使用绳索枪，这一次因为她距离章鱼头比较近，绳索枪抓住了章鱼头。
　　可是太高了，距离海面数十米，掉下去肯定会摔死。
　　还好巨型章鱼大半个身体都在海里，脑袋就露出了三分之二的样子。
　　晏安快速飞了上去，收起绳索枪，在章鱼腿横扫而来的瞬间，她把身体隐到了空间，两秒钟后出现，跟随她出现的还有几箱手雷。
　　“山神没有享受到的东西，都送给你了。”
　　章鱼的头这么大，放几箱手雷根本没有感觉。
　　这时，谷夏开着三栖车飞到半空中，距离章鱼头约莫只有几十米的距离，灵活地躲避着巨粗章鱼腿的袭击。
　　晏安发射绳索枪，抓住了三栖车，飞身往三栖车上去。
　　谷夏抓住机会，拉着她远离巨型黑章鱼。
　　“默契！！！”晏安惊喜地笑了笑，艰难稳住身体，肩膀上扛着火箭炮，对准手雷的位置发射。
　　与此同时，谷夏也发射了三栖车顶上的炮。
　　两人联合起来，瞬间引爆了章鱼头顶的几箱手雷。
　　“砰！！！”的一声巨响，巨型黑章鱼的头上炸出了蘑菇云。
　　晏安被爆炸的余威，又冲到了海里。
　　还好，她拿出用光子弹的空箱，整个人趴在了上面。
　　这会儿她提不起一点儿力气，只能靠空箱子支撑着自己。
　　但晏安的眼睛一眨不眨地盯着巨型黑色大章鱼，这条章鱼的颜色不对劲，连体型都不对，如果深海还有这种脏东西，那可真难受了。
　　硝烟还没有散去，无法看到章鱼的情况，可章鱼的八条腿沉在海底，一动不动的，跟死了一样。
　　就连黑叶，阿兰的位置她都没有看到。
　　由于她的力竭，小花跟唐月初也从空间里面掉落了出来，这一战，她们损失巨大。

第049章 第 49 章
　　晏安趴在箱子上正休息着, 谷夏把三栖车停到了她边上。
　　“晏安，上车！”
　　谷夏打开了车门，眸子死死地盯着烟雾处, 烟雾没有散去, 谁都不能确定巨型黑色章鱼有没有死。
　　万一它没死, 以她们现在的情况，很难活下去，只能赶紧上三栖车逃离才行。
　　“好。”晏安抓住箱子, 先把小花给托上了车。
　　到了唐月初就有点儿难了，毕竟是一个成年人, 晏安本就力竭，连拖带拉的好一会儿, 才唐月初给弄到了车上。
　　小花很乖, 知道把唐月初往里面挪，让她靠在自己的肩膀上，以此节省空间。
　　外面还有阿兰跟黑叶两人的，五人座的三栖车, 就算只多一个小孩，后面也挤得很。
　　正常空间的五座车, 跟紧凑型的五座车可不一样。
　　正常后面两大一小勉强不挤，可三大一小, 小花都得横躺在她们身上才行。
　　只是, 黑叶跟阿兰呢？
　　晏安环视了一圈没有找到人, 只能先上了副驾驶。
　　她刚上车, 就见谷夏盯着巨型章鱼的位置看, 她赶紧顺着对方的视线看过去。
　　就见一个身影站在巨型章鱼炸烂了的头上，好像是给它注射什么东西。
　　等硝烟彻底散去, 她们才看清楚那是谁。
　　段无瑕？
　　这个人出来了，那李博那些人都死了？
　　不只是李博，还有那九十多名幸存者，现在应该已经死了吧？
　　晏安没有助人情结，那些人选择相信段无瑕，就不会跟她们走。
　　当时那种情况，只要有人跟上，李博不会赶他们离开，段无瑕也不能强制把人留下。
　　既然已经做出了选择，那无论什么结果，都得自己承受。
　　就是这个结果太沉重了些，需要用命去承担。
　　这一切的罪魁祸首就是段无瑕，为了一己之私，重启了一个废弃的项目，用人命来填补这个项目的成功率。
　　段无瑕害的不只是那九十多名幸存者，是成千上万的人，那一个联邦营，再加上那么多是普通人，这个数据到目前为止，没有详细的资料，是统计不出来的。
　　而目前她们即将面临的是，段无瑕接下来要做的事情。
　　晏安给谷夏挥了挥手，三栖车缓缓下沉，一直到海底几十米才停下。
　　三栖车的最高潜水距离是海底一百米，飞行也差不多是这个高度。
　　可海底她们也没有看到黑叶跟阿兰，这两个人不会突然消失的。
　　难道被段无瑕抓住了？
　　如果是这样的话，她们就不能这么离开了。
　　晏安拿出山神耳机，又递给了谷夏一个，“问问山神。”
　　耳机戴上后，山神立马启动。
　　“山神，段无瑕给巨型章鱼注射的是什么东西？”
　　巨型章鱼的头已经碎了，晏安好奇段无瑕这是在做什么。
　　然后她又拿出对讲机，呼喊着黑叶跟阿兰，“黑叶，阿兰，收到回复。”
　　她想通过对讲机，联系到黑叶跟阿兰。
　　可她没有得到回复，只得先听山神的解答。
　　“病毒，段少校可能是想把巨型章鱼变成丧尸。”山神也不确定这件事。
　　巨型章鱼的头都炸碎了，漫天的碎肉飘在海面上，那都是章鱼的头。
　　这么大的章鱼烤起来，就算是重辣，恐怕也不好吃。
　　晏安的脑袋一下子就跑偏了。
　　山神继续说道：“这条章鱼本来就是大型章鱼，很难缠的深海巨兽，当初它靠近平洲岛，骚扰渔民，还吃活人，这才被联邦军抓住，用来做试验，后来项目终止后，它被遗忘在基地水牢。”
　　“段无瑕在它的身上注射了很多觉醒者的血，还喂它吃了觉醒者。”
　　“联邦兵那么多，不可能一个觉醒者都没有的，其实他们都被喂了章鱼。”
　　“段少校还给章鱼打了激素，导致了它的身体一天一天地长大，最后没办法，就把章鱼放到了海里，但段少校有一个超音波哨子，可以控制章鱼，每次段少校就是用这种方法召唤这条深海巨兽的。”
　　在山神说着巨型章鱼的同时，三栖车已经浮在了水面上。
　　她们刚到水面，对讲机就传来了黑叶的声音，“你们，快走！”
　　晏安拿出军用望远镜往空中看去，黑叶正被一条细长的触手卷在半空中。
　　不可能的，她飞身在空中跟巨型章鱼战斗的时候，黑叶什么事都没有，怎么她炸碎了章鱼的头，人反倒被抓住了。
　　段无瑕抓的？
　　看着她们浮出水面，段无瑕就站在章鱼头上，冷眼看着她们，“杀了我的海怪，就想这么离开吗？”
　　段无瑕的话就像开了扩音，她们在三栖车里面也能听到。
　　晏安则拿出一个喇叭，打开车窗探出身子，“杀人者，人恒杀之。”
　　“段少校，我以为你是好人来着。”
　　段无瑕冷哼一声，“好人？好人有什么用？就因为我是beta，同是大家族出身，谷春可以是少将，而我只是一个少校，明明我进入联邦军的时间更早。”
　　“你们说这公平吗？凭什么Alpha，omega，就可以觉醒能力，我们beta就不行，现在我把联邦废弃的项目给盘活了，成功拥有了章鱼的能力，这都是我自己的努力，是我应得的。”
　　“平洲岛就是项目的试验基地之一，还有很多地方都做过这个项目，可偏偏让我成功了，这是上天对我的眷顾。”
　　“谷夏，你的姐姐，你的家人，你的家族都高高在上的，现在你们又有什么资格指责我。”
　　晏安耸肩，觉得段无瑕在诡辩，又觉得她说得好有道理。
　　不过这有一个前提，不拿别人的利益，别人的生命，来完成自己的野望。
　　“段少校，我不是来审判对错的，也没有这个必要，我们只想活。”
　　“从一开始，我们要的就是活着，是你用巨型章鱼拦截了我们，这才导致双方的争斗，并非我们没事找事。”
　　“段少校，你说的那些，与我们无关，至少我们没有杀无辜之人。”
　　不会对她们造成威胁的人，她们不会动手。
　　对于活着，晏安有着绝对的渴望，段无瑕是想要她们的命，且给自己找了一个，要她们命的借口。
　　晏安看着被章鱼触手卷住的黑叶，脑袋飞快地运转着。
　　不对，她忽然想到了什么，“谷夏，你说段无瑕会不会并不是给巨型章鱼注射病毒，她是在给自己注射巨型章鱼的血液？”
　　段无瑕费尽心思养出了巨型章鱼，用它的血液成功让自己拥有了章鱼的能力，在章鱼头被炸碎的情况下，很难再变成丧尸。
　　丧尸弱点是脑袋，而且要活物感染才会变成丧尸，这就是有的人选择自裁的原因，以防自己变成丧尸。
　　也就是说，先死就不会变成丧尸。
　　想到这点儿，晏安反应过来，段无瑕可能是在储存章鱼血液，对方也在拖延时间。
　　谷夏也明白过来，“她的章鱼能力不能一直维持，需要不断地注射章鱼血。”
　　这就是段无瑕在看到巨型章鱼尸体后，愤怒的原因。
　　“那就……”
　　谷夏看向晏安，两人的视线相撞，“开炮！”
　　三栖车只能装两枚炮弹，刚刚都拿出去了，但晏安的空间里，最不缺的就是炮弹。
　　她立马给三栖车上的炮填上了弹药，谷夏开始瞄准，不等段无瑕反应过来，连连两炮再次击中碎裂的章鱼头。
　　晏安抓住机会，拿出了摩托艇，这是她之前顺手放在空间里的，因为安全性不高，她都不确定会不会派上用场。
　　现在正好能用上，她跳到摩托艇上，在副驾驶上放了一箱炮弹，“耳机联系。”
　　“好！”谷夏点头。
　　在晏安骑上摩托艇开走的瞬间，谷夏找了一个绝佳的位置，又把炮筒对准了巨型章鱼的尸体。
　　晏安知道身后有谷夏给自己压阵，单手拧着摩托艇来到了巨型章鱼不远处停下，拿出了一把高精狙，对准了黑叶……身后的触手。
　　这么细小的触手，一看就知道是段无瑕的，看起来跟水蛇一样，更让人心中生寒。
　　晏安毫不犹豫地开枪，触手一下子断裂，黑叶猛地往下掉落。
　　只要掉到海面，她就有机会带走黑叶。
　　就在这时，段无瑕一个虎扑，往黑叶的方向扑去，飞身坠落时，晏安抓住机会开枪。
　　似看到了晏安正在拿枪对准自己，立马伸出触手，扎进了巨型章鱼的身体，回拉之下，没能追上掉落的黑叶。
　　晏安没想着必须打中段无瑕，她要做的是让段无瑕不去追黑叶。
　　为此，她干脆换成冲锋枪，对准段无瑕的位置开枪。
　　打中是一回事，逼退段无瑕才是她的目的。
　　救黑叶才是最重要的，要是惹狠了段无瑕，不管不顾地去追黑叶，把人给杀了就麻烦了。
　　几秒钟而已，黑叶眼看就要掉到水里。
　　晏安立马使用空间收入，拖了黑叶一下，没有让黑叶从高处直接砸向水面。
　　十米的跳水台都让人感觉到了恐惧，几十米的高度，摔不死，也得摔出个什么毛病出来。
　　她用空间拖了一下，让黑叶在距离水面的时候，稍微停留了一下，这才掉落在水里。
　　晏安赶紧启动摩托艇过去，一把拉住黑叶，“上来，阿兰呢？”
　　“我看到他变成了影子，附在了一个塑料瓶上，海水当时被巨型章鱼搅动，我也没有看清楚他到了哪里。”黑叶显得有些虚弱，脸上都没有了血色。
　　阿兰肯定被冲走了，他变成影子，只能随着塑料瓶到处飘，没办法自己掌控方向，这会儿飘到哪里都不知道。
　　能救一个是一个吧，黑叶目前的情况很不好，她的胳膊上面还有两个血洞，需要马上治疗。
　　这样的血洞一看就知道，是段无瑕用触手穿破的。
　　“黑叶，坚持住，等下让小花给你治疗。”晏安说了一句，启动摩托艇往谷夏的位置开去。
　　双方的距离不算远，她很快就来到了三栖车的旁边。
　　“小花，把唐月初往里面挤一挤，我把你姐放进去。”
　　听了她的话，小花吃力地弄起了唐月初。
　　“你自己可以吗？”晏安不放心地问道。
　　黑叶艰难地点了点头，“我可以。”
　　“好，你先上去，我去找阿兰。”
　　她们是队友，不能丢下任何一个队友。
　　晏安把黑叶送上了三栖车，掉头回去寻找那个塑料瓶。
　　不知道是什么瓶子，也不知道是什么颜色。
　　她这边刚掉头，段无瑕就追了过来，几根触手朝她袭来，看起来还很灵活。
　　速度极快的触手，看起来跟摇曳的海草一样，美丽又诡异。
　　晏安连忙开枪，子弹打在触手上面，就像不是打在段无瑕的身体上一样，触手一截一截地掉落，但并没有抵挡触手的速度。
　　段无瑕的触手跟巨型章鱼的触手一样，都是黑色，而且她的触手就算断了，也能无限衔接上。
　　就好像……可再生？
　　难道要跟打丧尸一样，直接击中头部才行？
　　“晏安，躲开！”耳机里面传来谷夏的声音，晏安立马加速，操控摩托艇往远处开去。
　　连连两炮击中段无瑕的位置，可炮弹炸开后，并没有看到她的位置。
　　人呢？
　　晏安没敢停下摩托艇，同时跟谷夏道：“启动三栖车，她可能在海底。”
　　三栖车立马下潜，果然看到了在海底的段无瑕。
　　她潜到了海底，炮弹并没有伤到她。
　　谷夏眸子冷了冷，“山神，自动驾驶。”
　　三栖车进入自动驾驶，她则填充炮弹，车上就她一个能动手的了。
　　晏安在车上留下了一箱炮弹，里面有十二枚，刚刚用掉了四枚，还剩下八枚。
　　谷夏快速地填充炮弹，“自动瞄准，直接发射。”
　　“是！”山神应声，在海底打出炮弹。
　　段无瑕开始到处躲避，巨石后面，珊瑚丛里面，要么就浮出海面。
　　可海面有晏安，她手里端着火箭炮，只要段无瑕露头，上去就是一炮。
　　杀伤面积大，就算只有碎片波及，都够段无瑕受的。
　　晏安还会跟谷夏沟通位置，自己的位置，段无瑕的位置，确保段无瑕不会神出鬼没地出现在她们的旁边。
　　在第四枚炮弹用掉后，她们就没有看到段无瑕的身影了。
　　估计段无瑕也没想到，这俩人炮弹不要钱一样，只会炮轰她。
　　“晏安，看到她了吗？”
　　“没有，是不是藏起来了？”
　　晏安大脑飞快地转动，随后询问，“会不会在巨型章鱼的身体里？”
　　“那就炸碎它！”
　　谷夏在海底看向巨型章鱼，她看到是章鱼的下半身。
　　而晏安看到的是上半身，两人决定一起连续发射炮弹，粉碎章鱼的尸体。
　　“三，二，一，发射！！！”
　　两人一同倒数，炮弹对准巨型章鱼的尸体，不停地发射炮弹。
　　连续十几颗炮弹的轰炸，巨型章鱼的尸体碎成了无数块。
　　与此同时，段无瑕的身体也露了出来。
　　见自己被找到，段无瑕不慌不忙地飘向海面，“这下，看你们还有没有炮弹。”
　　说罢，速度就如飞快地冲向她们。
　　她都不知道，为什么两人能有这么多炮弹。
　　谷夏就算了，至少有一辆三栖车，里面多少能堆一些炮弹，那晏安呢？一辆摩托艇，能放多少炮弹？
　　这样连续使用下，多少炮弹也该耗完了吧？
　　哪知晏安的手里又出现了一枚炮弹，她朝段无瑕笑了笑，毫不犹豫地发射。
　　炮弹发出的剧烈响声，让无数的丧尸疯了一样地往海里跳，然后寻找响声的位置。
　　可炮弹太密集了，范围又太大。
　　因为她们发射炮弹的时候，一直是移动的，为了不让段无暇抓住她们的位置，两人都是边行驶，边发射炮弹。
　　这样一来，丧尸就锁定不了她们的位置，暴躁也无可奈何。
　　反倒是段无瑕，命再硬，炮弹直接落在她的面前爆炸开来，还能怎么躲？
　　晏安确定段无瑕被击中了！
　　这时，谷夏忽然开口，“不对，她的身体是完整的。”
　　也就是说在承受了炮弹一击的情况下，段无暇居然没有碎掉？
　　炮弹落下的位置距离段无瑕也就十米左右，尽管没有准确击中，但这样的炮弹，百米之内的人都得死。
　　结合了章鱼基因的段无瑕，身体强度这么大吗？
　　晏安蹙眉，她的脑袋里面好像有什么一闪而过，却没有抓住。
　　谷夏适时提醒，“控制！”
　　对啊！非人类控制，段无瑕不是丧尸，她的基因已经改变，身体里面是章鱼的基因。
　　也就说，段无瑕就属于非人类。
　　晏安就可以使用这个异能，尝试控制段无瑕，特别是段无瑕的生存能力这么强，要是很难杀死，就把人控制住，也算给自己找了一个强力保镖。
　　“我明白了。”她对谷夏说了一声，收起摩托艇，去找段无瑕的位置。
　　“等我，我跟你一起去！”
　　谷夏让山神把三栖车停到了海面，正好在晏安的上方，她立马就打开门跳了下去。
　　觉醒能力后，她们的体质都有一定程度地增强，在海里憋气的时间也更多了。
　　很快两人汇合，晏安冲谷夏比了个大拇指，对方则给了她一个笑。
　　晏安摆动着双腿，如鱼儿一样来到了段无瑕的边上。
　　她没有立马上前，而是用绳子绑住段无瑕的腿，再往海面游去。
　　段无瑕可以在水下自由呼吸，她们可不行，得先把人拉上来再说。
　　很快，她们就来到了水面，两人爬到了三车的车顶，又把段无瑕拉了上来。
　　“憋死我了。”晏安抹了一把脸上的水，海里面太不自由了，不如陆地上面方面。
　　要是能在海底自由呼吸就好了，这让她们后面的旅途，也好受得多。
　　晏安只是歇了一会儿，就把目光转移到了段无瑕的身上。
　　段无瑕恢复了人身的模样，根本看不出来刚刚浑身触手的人是她。
　　想到这人的恐怖之处，晏安心有余悸。
　　还好她们有足够的炮弹，一直炮轰段无瑕，这样一来，对方就接近不了她们，拉远了距离，段无瑕的触手就伸不到这么长。
　　而她们有炮，有枪，对着段无瑕简直是射手打战士，只要不被近身，就是碾压式打击，消耗也把人给消耗死了。
　　段无瑕能在炮弹下撑这么长时间，已经很厉害了。
　　晏安紧紧地盯住同样在车顶的段无瑕，开始使用非人类控制。
　　只要能控制住段无瑕，就证明着，躺着的这个已经不是人类了，只是空有人类的思维。
　　她的控制能力刚发动，突然有一道触手往她的脖颈冲了过来，速度之快，她避无可避。
　　目前她的蓝条见底，如果用空间壁抵挡，就不能再使用非人类控制了。
　　可生死面前，晏安没得选。
　　就在她要使用空间抵挡时，时间忽然暂停了。
　　晏安立刻知道，是谷夏使用了时间暂停。
　　她不再犹豫，对段无瑕使用非人类控制，没想到真的控制成功了。
　　这个时候她才得知段无瑕的等级。
　　伪Ｂ级章鱼化，拥有章鱼基因，同样拥有章鱼特性，比如章鱼的触手可生长。
　　怪不得段无瑕的触手怎么砍也砍不完呢！
　　最重要的一点儿是，伪Ｂ级这样的高等级，似乎让段无瑕的□□，拥有了极强的承受能力。
　　炮弹在那么近的地方炸开，段无瑕居然没有什么大事。
　　多亏了谷夏使用了时间静止，段无瑕又被打残了，能力等级又是伪Ｂ级，三个条件都存在的情况下，让她Ｃ级非人类控制，成功控制了段无瑕。
　　瞬间，晏安就感觉到了自己跟段无瑕的联系。
　　她没有说话，只是在心里命令：站起来！
　　只见段无瑕在车顶上挣扎地站起来，由于身上受伤太重，没办法站起。
　　停下！
　　晏安又发出了命令。
　　段无瑕听话地停下。
　　她在心里命令，只是为了测试，段无瑕有没有真的被控制。
　　也是，版面都出现了，肯定被控制住了。
　　晏安松了一口气，“只是，她怎么跟我们离开？”
　　位置有限的情况下，这家伙确实没地方跟她们。
　　“充气船没有了？”谷夏问道。
　　晏安的眉头一挑，“绑后面？”
　　“嗯。”
　　见谷夏点头，她拿出充气船绑在了三栖车的上面，担心段无瑕掉下去，她还又加了一根绳子，绑住了段无瑕。
　　这样才能保证，三栖车速度特别快的情况下，后面的充气船翻了，段无瑕不会找不到人。
　　不过，她们还有一件很重要的事情要做，寻找阿兰变身影子附身的那个塑料瓶。
　　晏安挺直了腰身，身体的劳累，差点儿让她站不起来。
　　连发那么多炮弹，她的肩膀都不知道出现什么样的磨损烫伤了。
　　当然了，这一战她们的收获都不小，无论是她，还是谷夏！

第050章 第 50 章
　　章鱼爆出了几颗透明水晶, 晏安也不知道这会让自己成长到什么程度。
　　谷夏似乎觉醒了新的能力，但两人都没有时间查看。
　　晏安关心地看向三栖车内，“黑叶, 你怎么样？”
　　只见小花的眉头紧蹙, “晏安姐姐, 我姐姐胳膊上的血洞被治愈了，但她的身体好像有……有什么东西，我杀不了。”
　　五岁的小花表达这么清晰, 足以说明她之前受到的良好教育，也可能是最近遇到的事情太多, 看到那么恐怖的丧尸，还有巨型章鱼, 她虽然害怕, 但努力地做好自己力所能及的事情，尽量不给她们添麻烦。
　　有人说，末世不要带老人小孩。
　　但像这种听话不哭闹的小孩，谁又忍心丢下呢？
　　不管是老人小孩, 还是年轻人，总要有一个前提, 听话不搞事情，别固执得不行, 最后害得大家都出事。
　　只是黑叶的伤, 难道是感染了病毒？
　　小花的治愈能力是A级, 这样等级的能力都治愈不了, 很有可能不是寻常的病毒, 最少也跟丧尸病毒等级相当。
　　“手给我。”晏安让黑叶伸出手，然后把手搭在她的腕上。
　　黑叶虚弱地笑了笑, “怎么，你还是老中医啊？”
　　“学过，怎么了？”
　　别说，晏安还真看过医书，也跟在老中医的后面学过几天。
　　学这些她不是为了救别人，她是为了在野外救自己，万一什么毒蛇毒虫的，中医讲究七步之内必有解药。
　　要是有个感冒发烧什么的，在野外生存，中药可管用得多。
　　但晏安不是在把脉，她是在使用修复能力探查。
　　小花的治愈能力只能治愈人体，她的修复能力是可以把人给修复的。
　　最终直接的差别就是，一个人碎了，小花就没有了办法，顶多能延缓死亡时间，并不能凭空长出肢体，但修复能力不一样，只要人没死透，就能修复出来一个完整的身体。
　　这就是两者本质的区别。
　　只是目前的晏安只能修复死物，如机械之类的，对生命上的修复，以她目前的等级，能做到什么程度，她也不确定。
　　另一边谷夏已经骑上摩托艇去寻找阿兰了，晏安留下来查看黑叶的情况。
　　不是谷夏不担心黑叶，是她帮不上什么忙，阿兰还不知道被冲到哪里去了呢！
　　这边晏安给黑叶检查，眉头紧紧地蹙在一起，不是病毒，就仿佛有一股力量在黑叶的身体里面乱窜。
　　“段无瑕对你做什么了？”这是她能想到的原因。
　　这股力量她感觉到有一点儿熟悉，似乎跟段无瑕的力量很相似。
　　这是游走在黑叶身体里的力量，这股力量造成了黑叶的虚弱，她现在的等级还无法治疗。
　　黑叶艰难抬手指了指自己的肩膀，“她给我注射了血清。”
　　“段无瑕说，如果此战她败了，也要我陪她一起受尽痛苦，永远不能进入人类世界。”
　　这是什么意思？
　　单从字面上的意思能理解，她们的基因改变后，一定程度地变成了章鱼人，由于非人类控制技能的认证，段无瑕确认不是人类了。
　　那同样被注射了血清的黑叶呢？基因也改变了？
　　如果黑叶变成了章鱼人，那么确实不属于人类范围内的，就算她们到了平坦城，对方也会卡在检查外面。
　　就是不知道，特级城市有没有这项技术，能检测出来非人类基因的仪器。
　　但这些都是后话，她们距离特级城市还远着呢。
　　“这件事等段无瑕醒来，我问问她，那股力量确实在改变你的基因，目前我也没有什么好办法。”
　　晏安轻声叹了一口气，可能要等到她的修复能力升级，才能知道怎么做。
　　章鱼血清让段无瑕升到了伪B级，而黑叶本来就是C级觉醒者，她的等级会不会升级，还是会变异，这件事情很难说。
　　目前黑叶还没有什么变化，说明她体内的力量还在改变她的基因中。
　　晏安抬手拍了拍自己的脑门，“小花，继续给你姐治疗，至少让她不要这么虚弱。”
　　恢复正常的黑叶，用自己的C级能力，不知道能不能跟体内的力量抗衡。
　　“我来驾驶三栖车，跟谷夏一起去找阿兰。”
　　阿兰还没有找到，这么大的范围，到底该怎么找。
　　最重要的一点是，混战之中，有没有误伤到阿兰也不知道。
　　总之，阿兰变身成影子后，附身在别的东西上面，是很难被发现的。
　　混战中，谁又能时时刻刻地注意影子。
　　要是阿兰变成一个小黑点躲起来，她们还真看不到。
　　晏安只能拿出一个喇叭，这得多亏了基地仓库，里面什么都有，常用物品很多，她当时把能用到的都装起来了，看起来没什么用的也装了一部分到空间，万一能用到呢？
　　她在喇叭上面录了一句话——阿兰快出来，再不出来我们就走了。
　　她把喇叭绑在三栖车的外面，像是巡视一样，在海上绕了一圈又一圈。
　　遇到的所有物品她都检查过了，不仅是塑料瓶，只为了寻找阿兰的身影。
　　约莫过了一个多小时的样子，晏安停止了寻找，这一块都找完了，都没有找到阿兰的身影，很有可能被风浪卷到了更远的地方。
　　她心里很是担心，可阿兰在变成影子的情况下，身上的东西都不能使用。
　　如果在范围内，无论是对讲机，还是喇叭的声音，阿兰应该是能听到的。
　　要知道，她们的时间很紧迫。
　　之前就说，30个小时后，联邦舰队会在岛上投放毒气，到时候丧尸人类都要死，她们留在岛屿的附近，毒气蔓延过来，她们跑都跑不了。
　　具体投放时间，段无瑕有没有说话，或者是联邦舰队有没有说谎，谁都不知道。
　　所以她们根本无法确定毒气投放平洲岛的具体时间。
　　并且以联邦舰队的实力，百里之外投放毒气弹也很容易。
　　按照平洲市联邦舰队的投放方法，应该还是空头，现在没有看到飞机，证明时间还有一点儿空余。
　　这一场战斗，从深夜到白天，时间不知不觉地就过去了，但对她们来说，每一秒都很紧张，有种度日如年的感觉。
　　这时，远处摩托艇咆哮的声音吸引到了晏安的注意力，她立马看了过去。
　　谷夏正骑摩托艇用极快的速度猛冲过来，身后好像有什么东西在追她一样。
　　“快走！有鲨鱼！”
　　鲨鱼？
　　晏安的瞳孔一缩，平洲岛附近的海域是没有鲨鱼的，往里面有鲨鱼群，这也是需要用大船的原因。
　　再往深海去，不知道有多少鲨鱼，还有各种深海巨兽，没有坚硬的大船，是很危险的。
　　对讲机里传来谷夏的声音，让晏安立刻提起了警惕。
　　“谷夏，我会用炮弹驱散，你注意。”
　　“好！它们距离我不足百米。”
　　“加速，最快的速度！”
　　谷夏应了一声，晏安用非常快的速度掉头，对准谷夏身后百米处发射炮弹。
　　短短几秒的时间，谷夏跟身后的鲨鱼群拉开了距离，晏安按下发射的按钮。
　　现在可不是心疼炮弹的时候，先逃生再说。
　　留那么多武器，得有命用才行。
　　接连两颗炮弹的发射，驱散了那些鲨鱼，还好它们的目标不是她们，好像是巨型章鱼的尸体？
　　它们是被巨型章鱼的尸体吸引过来的，这里不能再待了。
　　等鲨鱼群吃完了巨型章鱼的尸体，就到她们了。
　　可丧尸还没有找到。
　　晏安正纠结着，就看谷夏的摩托艇正在往下沉。
　　刚刚的炮弹还是炸到了摩托艇，导致了摩托艇的下沉。
　　晏安赶紧对山神下达了指令，“开启自动驾驶，去接谷夏。”
　　三栖车进入自动驾驶后，她打开了车的天窗，身体钻了出去，顺手把重机枪架了上去，帮谷夏看着以防有鲨鱼攻击。
　　双方的距离不算远，三栖车很快就来到了谷夏旁边。
　　“谷夏，快上来。”
　　再不上来，谷夏就连同摩托艇一起沉下去了。
　　谷夏没有犹豫，抓住了车门，一跃坐上车。
　　在关门的瞬间，一条鲨鱼冲了过来，直接撞到了车门上，三栖车不受控制地往旁边歪了一下。
　　要不是三栖车够重，这一下就把三栖车给撞翻了。
　　一旦三栖车翻车，她们这些人，可就什么交通工具就没有了。
　　晏安连忙回到了车里，让山神关闭了天窗，接过了三栖车的操控权，往外围开去。
　　自动驾驶会开得比较平稳，但速度就慢下来了，几条鲨鱼把三栖车围在中间，不玩点儿刺激的，可开不过去。
　　晏安看着前面的鲨鱼，直接撞了上去，就在快要撞上去的时候，一个急转弯，贴着鲨鱼的皮肤开了过去。
　　海面上涌出一大片的血水，三栖车已经开到了很远的地方。
　　躲过了丧尸群，这让晏安的心情有点儿沉重。
　　这跟她们之前想的一样，三栖车太小了，都不是坐不坐地下的原因了，是危险度极高。
　　大海里还有那么多巨兽，到时候把三栖车当球踢都嫌小，她们连反击的机会都没有。
　　还是得去找一艘大船，三栖车只能当作备用。
　　“呕～”后面的黑叶干呕了一声，“晏子，你开车简直了。”
　　惊险又刺激，坐在车里面的人实在受不了。
　　谷夏只是笑了笑，谁比她更了解晏安的车技，一整个生死瞬间。
　　不过，她们是不是遗忘了什么？
　　几个人都没有想起来，段无瑕还在后面呢，且早从充气船上掉下来了。
　　晏安在想，“我们去码头选一艘好船吧！”
　　“好。”
　　刚刚被鲨鱼群围攻的时候，尽管只有很短的时间，但这让所有人感觉到了自己的渺小，就算在三栖车里，外面那么多鲨鱼，依然很恐怖。
　　就算是货轮，都要有安全感得多。
　　“山神，开启静音模式。”
　　码头的丧尸太多，晏安可不想刚鲨口逃生，又误入丧尸之口。
　　三栖车开到码头附近，在周围巡视了一圈。
　　“邮轮，货轮，选哪个？”
　　她看向谷夏，希望对方做出决定。
　　谷夏沉思了一会儿，“选中小型邮轮。”
　　晏安挑眉，中小型的邮轮，确实比较合适，不会像豪华邮轮那样特别大，也不会很小，至少遇到鲨鱼群，以刚刚的那个数量，是掀不翻的。
　　约莫能容下几百个人中小型游轮，算不上大，但它的重量各方面，都能顶住海上的巨大风浪。
　　说起来她们不需要这么大的邮轮，可海上的天气不一样，邮轮需要足够的稳定性才行。
　　“准备上船，先清理掉上面的丧尸。”
　　晏安跟谷夏站在三栖车顶上，第一眼就看到了空荡荡的充气船。
　　两人对视了一眼，赶忙去拉另一根绳子，才把段无瑕拉了上来。
　　段无瑕已经变成了章鱼人，就算一直待在海底也死不了，鲨鱼也没有咬她，人还好好的。
　　并且已经睁开了眼睛，空洞的眼神看着两人。
　　随即，晏安对段无瑕下达了命令，“上船顶。”
　　只见段无瑕的触手伸长了数米，就像是吸盘一样，吸在了船上，一下就上去了。
　　段无瑕的伤在自我修复，现在应该恢复了一半的实力。
　　一个伪B级，有这么一个强势的保镖在身边，还是很安全的。
　　非人类控制虽然只有C级，但是只要控制住了，只要双方的距离不超过一千米，段无瑕就挣脱不了晏安的控制。
　　她也想看看，这个章鱼化会持续多长的时间。
　　看着上去的段无瑕，晏安跟谷夏一起，先发射绳索枪，钩子抓住船顶后，谷夏先飞身上去，她则收了三栖车才上去，连同着黑叶三人一起收了进去。
　　这三个人，一个昏迷，一个重伤，还有一个幼小，简直是虚弱组合，放出来也没什么用。
　　邮轮的顶上没有丧尸，晏安这才把三个人弄出来，对着黑叶两姐妹叮嘱了一声，“你们在这里等着，我们清理完里面的丧尸，马上来接你们。”
　　她又给段无瑕下达了命令，让她在这里保护三人。
　　“好，你俩小心。”黑叶担忧道。
　　其实她们根本不用担心，船上的人都在往平洲岛上面跑，为了到达安全区寻求救援，人们不会留在船上。
　　明知道有安全区，留在船上就没有必要。
　　也不乏有人觉得安全区涌入太多人，不如自己开船离开，但这样的人还是少。
　　至少她们选的游轮，这里面的人都选择进入了安全区，上面没有几只丧尸。
　　以防丧尸藏得太深看不到，晏安跟谷夏打了声招呼，“我去控制室植入山神，你小心一些。”
　　“好。”谷夏点头，开始熟悉邮轮里的情况。
　　晏安到了控制室，把U盘插到接口。
　　“已启动，山神为您服务。”
　　“山神，扫描船体，查找丧尸，是否还有活物。”
　　“是。”
　　山神执行命令，速度也很快，没一会儿就给出了回答，“丧尸数目为0，除己方团体外无活物，邮轮安全，可以随时启动。”
　　听到这个答案，晏安松了口气，终于能休息一下了。
　　“启动邮轮，前往……”
　　想到生死未卜的阿兰，她把目的地改成，“在距离海岛五公里的位置停下。”不到最后一刻，不能停止寻找阿兰。
　　晏安设置了目的地，看着邮轮启动。
　　邮轮启动的过程中声音很小，也没有波动，要不是她在控制室，估计都听不到。
　　直到邮轮进入行驶模式，她才从控制室出去。
　　晏安再次来到邮轮的顶上，让段无瑕扛起唐月初，她则扶着黑叶往下去。
　　中小型邮轮有八层，从下往上，船底一层是餐厅跟娱乐场所，船底二层是仓库，往上面，一层比一层豪华。
　　最顶上是两间豪华套房，黑叶两姐妹，还有唐月初选了一间。
　　晏安跟谷夏在另一间，因为是套房，里面不止一个房间，完全能睡下。
　　段无瑕选择睡到了泳池里面，不是晏安不给她房间，是她自己选择了泳池。
　　变成章鱼人的她，更喜欢在水里。
　　邮轮开到了距离平洲岛五公里的地方停下，晏安立马拿出三栖车，准备去找阿兰。
　　谷夏拦住了她，“我跟你一起去。”
　　“不用，我带段无瑕去。”
　　晏安摇头拒绝，不是她不想带谷夏去，是邮轮上的三个人需要照顾，不能把她们给丢下。
　　谷夏犹豫了一下，还是点头，“那你小心。”
　　“嗯，放心吧，我不会超过对讲机的联系范围的。”
　　晏安喊上段无瑕，对着谷夏挥挥手，下沉到了海底。
　　段无瑕没有上三栖车，她左手手腕上绑着一根绳子，跟在三栖车的后面。
　　两个人寻找了两三个小时，刚加满的三栖车，油又用完了，晏安才准备回去。
　　又没有找到阿兰，她一直用对讲机呼唤，也没有得到回应。
　　如果阿兰还在这附近，应该能听到的，难道去到了更远的地方？
　　晏安坐在三栖车里面，沉默了很长时间。
　　天空已经变得昏暗，很快就会黑透，海上可没有灯光，单靠三栖车的灯，可视范围很低。
　　晏安叹了一口气，启动三栖车回去。
　　回到邮轮边上，她刚准备收起三栖车，天空中闪烁的彩光吸引了她的注意力。
　　就像在平洲市一样，那是飞机身上闪烁的光。
　　联邦舰队要对平洲岛投放毒气了，她们没有时间了。
　　晏安回到邮轮上，见到了谷夏，立马说了这个消息。
　　两人站在邮轮顶上，拿着望远镜，尽管黑漆漆的，但还是能看到，飞机正在往平洲岛投放毒气弹。
　　毒气弹像是不要钱一样，连连数百颗落在了平洲岛的土地上。
　　晏安立即让山神启动邮轮，“山神，目的地平坦城。”
　　前往平坦城的路上，需要经过几个补给点，她们手里的物资不少，邮轮上也有许多物资，整理出来应该够她们使用很久了。
　　晏安放下望远镜，坐到了船顶上，看着乌漆嘛黑的夜空。
　　“是不是要下雨了？”她想知道，平洲岛是什么情况，万一下雨了，毒气会不会消失。
　　谷夏坐在她的身边，“阿兰可能去到了更远的地方，她不会回到平洲岛的。”
　　谷夏知道，晏安在担心阿兰，双方毕竟一起并肩作战过，配合还算默契。
　　结果好不容易能离开了，阿兰却失踪了。
　　万一阿兰在平洲岛，联邦投放的毒气，她逃不掉。
　　忽然，山神的虚影投放了出来，“报告，可以联网了。”
　　“联网？”晏安惊讶地挑眉。
　　自从断网之后，她们对外界的消息一无所知，有网络的话，就能了解平坦诚的信息了。
　　但山神说的是，“平洲岛的网络突然放开，我可以导入平洲岛的画面。”
　　这么看来，她们还是不能看到外界的消息，无法跟外界取得联系。
　　因为山神有控制平洲岛所有摄像头的权限，联网的情况下，是可以给她们看到平洲岛的现状的。
　　谷夏想了解联邦所谓能清除丧尸的毒气，就让山神打开了摄像头。
　　山神连开了十二个画面，让她们观看平洲岛上的情况。
　　画面中，接触毒气的丧尸倒下，抽搐了几下，马上就变成了一摊血水。
　　在毒气的攻击下，丧尸死得很容易。
　　可人类死得也很快，有几个摄像头下面，有活人的身影，可能是山神特意调给两人看的。
　　幸存者躲在房子里，在满是丧尸的地方生存，明明很艰难地活下来了，毒气的出现，没有给他们一丝生机。
　　看着人类，动物，在毒气的攻击下，通通倒下变成血水，晏安跟谷夏不由得握紧了拳头。
　　特别是，人类表现出来的不甘，还有沾染毒气后，毒气侵袭着他们的皮肤，血肉，让他们痛苦地在地上打滚。
　　活人跟丧尸不同，丧尸不知道疼，活人是知道疼的，他们在地上痛苦地挣扎着，可是一点儿办法都没有。
　　晏安只感觉到有些鼻酸，可她什么都做不了，清除丧尸是应该的，用这种方式清除，是损失最小的，可丧尸病毒究竟是谁搞出来的呢？
　　她的心里头一次，有了不甘。
　　不是那种对求生的刺激，不是只为了在末世逃生，而是一种不甘心，凭什么生命要被这样对待。
　　谷夏同样也不甘心，按照她们目前得到的消息，丧尸病毒的制造者就是联邦。
　　想到那么多人被丧尸咬死，难得生存下来，还要被毒气毒死，联邦凭什么用这么多人的生命做代价？
　　就在两人眼圈微微红起时，山神忽然发出警告，“毒气正在入侵海面，造成大范围鱼类的死亡，邮轮速度调整到最快，请乘客们抓紧身边的一切，保持身体平衡！”
　　晏安看向谷夏，两人的手紧紧地握在一起……

第051章 第 51 章
　　邮轮距离平洲岛有五公里, 毒气是从岛屿闪开的，速度虽快，但追上邮轮还差点儿。
　　邮轮的速度加到最快的时候, 很快就距离岛屿百十公里了。
　　一般来说, 毒气不会扩散太远, 就算深海有个别丧尸，也不至于为了消灭这些丧尸，把整个大海都给污染了。
　　大海的资源太多, 联邦不可能为了深海里的几只丧尸放弃。
　　身后的毒气没有追上，联邦也不会把毒气投到深海, 她们成功逃过一劫。
　　邮轮行驶在大海上，晏安没有在顶楼休息, 她选择了主控室。
　　主控室里还有船长办公室, 里面也是一个标间。
　　一张单人床，一张办公桌，还有衣柜浴室，能在邮轮里面拥有这样一间卧室, 已经很不错了，这还是一层, 出去就能到甲板上。
　　甲板被改成了广场，可以容纳不少人在上面办派对, 进行一场海上烧烤。
　　晏安拿起办公桌上的照片看了一眼, 是一个很好看的女人, 应该就是船长了。
　　桌子上还有不同语言的书籍, 种类也各不同, 证明着船长的博学多才。
　　她把照片盖在桌子上，转身进到浴室洗漱。
　　热水从头顶冲下, 她舒服地闭上眼睛，感受着此刻的宁静。
　　不光是她，她们几个已经太久没有休息了，身体早已到了承受极限。
　　洗一个热水澡，对末世的人们来说，是很宝贵的一件事。
　　晏安没有洗太久，邮轮上虽然有储水箱，但是她们还不知道在海上漂多久呢，还是省着点儿用吧！
　　洗漱完，她来到一楼餐厅，径直入了后厨。
　　后厨的冰冻室里面，还有不少的海鲜跟各种肉类。
　　看数量，应该是邮轮即将进入旅途，提前准备的食物，数百人一个多月的食物，够她们吃很多天了。
　　幸运的是，邮轮没有启动，冷冻室居然还能保存食物的新鲜。
　　晏安好奇地研究着冷冻室，这才发现，冷冻室有单独的发电机，只要不主动关闭，就会一直制冷。
　　连蔬菜都好好地在里面，接下来很长一段时间，她们都有美食吃了。
　　她在里面找出了几块牛排，西兰花小番茄，还有面条都拿了一些出来。
　　主打一个荤素搭配。
　　晏安刚收拾好食材，谷夏就过来了，她靠在厨房门边上，“山神告诉我你在这。”
　　“你想吃什么？冷冻室里面有食材。”晏安回头问了一句。
　　“这些就够了。”
　　谷夏也洗漱完了，两人穿得有点儿清凉，长裤加短袖，晏安穿的短袖是灰色，谷夏穿的是白色。
　　她们的衣服，有一部分是商场拿的，有一部分是从军事基地仓库拿的。
　　特别是平洲岛基地里面，作战服更适合，还有许多新头盔。
　　晏安试戴过，需要开通权限，她在联邦有B级权限，是能启动头盔并且认证的。
　　这样一来，她们就不缺衣服，而且这一批作战服很好，夏天的作战服穿在身上，跟能自动制冷一样。
　　过段时间天热了，正好需要。
　　“我来帮你。”
　　看着晏安忙活，谷夏上前想要帮忙。
　　“你会做什么？”晏安很真诚地问。
　　谷夏的目光从那些食材上扫过，半晌才开口，“我来洗菜，切菜吧？”
　　“好，那你我煎牛排，煮面，你来准备配菜。”
　　晏安笑了笑，微微歪头，视线追随着谷夏的背影。
　　因为她知道，谷夏这样的千金大小姐，什么时候自己动过手。
　　但是这一路上，谷夏从来都是稳重智慧的，脑袋随时能保持清醒。
　　电影里面那种养尊处优的人，不管男女，总是大呼小叫的，遇到事情脑袋就宕机。
　　实际上，丧尸爆发这么久，还能活下来的人，没有几个蠢的。
　　除非是那种野心太大，大过自身能力的，这种就算活下来，离死也不援了。
　　谷夏跟这些人完全不一样，坚毅的性格，不管遇到什么事情，总额能快速地想到解决办法。
　　主要是她不争不抢的，一般是别人都没有办法了，才会开口。
　　而且只有跟晏安在一起的时候，才会主动聊自己的想法，就是很内敛的性格。
　　静则温润如玉，动则霸气侧漏。
　　晏安很欣赏谷夏的性格，要是平和时期，毕业后的谷夏，应该就是那种一心一意搞事业的女强人。
　　前身能攀附上她，纯粹是她想要一个挡箭牌，且这个挡箭牌听话，不能掣肘她，
　　只是，谷夏大小姐的双手，杀丧尸都杀过了，在切菜这块，确实天赋稍缺。
　　小番茄切成了碎末。
　　晏安的脑袋出现了一个问号，“那个，谷夏，你……把小番茄从中间切两半就好。”
　　就是一个装饰品，不用切成丁。
　　谷夏：“……那这些番茄丁怎么办？”
　　“做面吧，番茄鸡蛋面。”
　　晏安本来想做普通的肉丝面，现在就改一下吧。
　　“西兰花跟番茄，就切成平时吃饭装饰品大小就好。”她不放心地叮嘱了一句。
　　谷夏耳根红红的，绑成高马尾的头发，遮住了另一边红红的耳朵。
　　晏安的唇角弯了弯，糟糕的心情被冲淡不少。
　　这一次她们算是断尾求生了，黑叶被注射了章鱼血清，会有什么后果谁都不知道，依然昏迷的唐月初。
　　阿兰的失踪，平洲岛血色的画面，她的心里怎么都好受不起来。
　　那个毒气还会蔓延，平洲岛周围的海域，怕是很长时间都不会有鱼了。
　　要么是联邦研制出了什么药剂，可以消除毒气带来的影响。
　　晏安原本以为，自己来到这个世界上，是因为她爱好求生，追求刺激，所以才给她安排过来的。
　　面对丧尸，她都有种打怪升级的感觉，可当世界变得现实，变得残酷，她对这个世界了解得越深，就越来越知道，这跟自己上辈子的荒野求生不一样。
　　她们荒野求生的死亡率并不高，这个世界的死亡率是99.99%，甚至还要更高。
　　这样高的死亡率，看到那么多人的死亡，她的心里求生欲达到了最高。
　　况且还有那么多未知，未知的大海，未知的特级城市，未知的联邦。
　　还有这个世界未知的走向。
　　上邮轮之后，给了她短暂的安全感，这也让她有空想别的事情了。
　　杂乱的心情，在谷夏走进厨房陪她后，心情神奇地平静了下来。
　　晏安的唇角弯了弯，专心地弄起了牛排。
　　尽管冰冻室里还有很多好材料的，但她们劳累太久了，只想赶紧吃点儿东西，然后休息。
　　弄好了饭，晏安跟谷夏一起，把吃的送到顶楼黑叶她们的房间去。
　　“怎么样了？”看着坐起来的黑叶，晏安问道。
　　黑叶做了一个表演肌肉的姿势，虚弱得都快抬不起来了，“放心，稳得很。”
　　“唐月初呢？”
　　想到唐月初使用毁灭力量的场景，晏安第一次看到了，不同能力的恐怖。
　　之前遇到的那些，她都能抵挡，唯有这个毁灭能力，除了把自己收入空间里面，她还真不知道要怎么抵挡。
　　毁灭能力成长起来，是否能达到毁天灭地的效果？
　　想来不太可能，以目前出现的等级来看，至少AB级做不到，而且限制是目之所及，那就无法造成太大范围的杀伤。
　　小花指着房间里面，“月初姐姐还没醒，治愈对她不管用，她好像是身体透支过度，要休息。”
　　就使用了一次毁灭能力，就昏迷不醒了，看来这个能力确实不能乱用。
　　晏安点头，小花今天也辛苦了。
　　她走到房间里面，看着还在昏迷的唐月初，把手搭在唐月初的手腕上。
　　“老中医又开始把脉了？”跟过来的黑叶开口调侃。
　　她们是逃走了，可这种断尾求生的感觉，谁都不好受。
　　黑叶想让气氛好点儿，玩笑似的说了一句。
　　晏安回头看了一眼，认真感受唐月初的身体情况，就像是一口井干了，连带着地下几十米的地方都没有水了。
　　想要治好唐月初，得把水引过来，不是一桶水两桶水能解决的。
　　起码要先让井底之下干了的土地，被水浸润，才能让井水满起来。
　　一般不刻意引水过来的话，那这口井不出什么意外的话，就会变成枯井。
　　末世之中，如果晏安的空间能长久地把一个人放进去就算了，不能的话，带着唐月初，她们很难保证，可以保护她的安全。
　　晏安严肃的表情告诉众人，事情很棘手。
　　“我有药，每天给她吃一下，多久醒我也说不准。”
　　说是药，其实她的空间里面有葡萄糖，为了保证唐月初活着，只能用输液的方式吊命。
　　然后她每一天，给唐月初使用修复能力，慢慢地恢复对方枯竭的身体。
　　唐月初这个女孩能处，当时那么危险的情况，明知道自己的能力不能大范围使用的情况下，不知是为了自救还是救人，还是毫不犹豫地使用了。
　　不管怎么样，晏安都不会不管。
　　所以她决定，每天都给唐月初修复一下身体，葡萄糖跟VC片，都是掩盖自己修复能力的方法。
　　对比了小花的治愈能力后，她对自己的修复能力有了更直观地感受。
　　治愈能力不能凭空生肢体，修复能力可以。
　　一旦被人知道她有这个能力，到时候她说不定会被控制起来，每天什么都不用干了，修复这个修复那个就行了。
　　就算是治愈能力，都有很多人想要得到，有了治愈能力，至少代表着没有疾病，只要是疾病类的，都能治愈。
　　这样的话，怕是很多人都想控制小花。
　　晏安不是不相信黑叶，她是对唐月初对山神没有那么信任。
　　哪怕唐月初为了对抗巨型章鱼使用了毁灭，但是这有两种情况，一是她不知道自己的能力大范围使用起来，会造成这个后果，二是她是为了自救。
　　自救没有问题，却能证明，双方还不是值得互相信任的队友。
　　前者的话，也很有可能的，晏安本就猜想，唐月初没有怎么使用过自己的能力。
　　要是说唐月初是在救她们的话，双方刚认识没多久，聊天的时候，她也谨慎得很......算了，不管怎么样，当时的情况，她确实挡下了巨型章鱼的一击。
　　危急之下，晏安本来是想让谷夏使用时间暂停拿出三栖车的，没想到唐月初会毫不犹豫地使用毁灭能力。
　　不过，唐月初使用能力的原因是什么不重要，重要的是，为了以防万一，修复能力这件事，在拥有绝对的实力之前，不能被第三个人知道。
　　还有山神，它属于联邦研发的人工智能，还觉醒了自己的意识，它什么时候搞一波背叛，谁都不知道。
　　因此，在山神面前，她跟谷夏说话都收敛了。
　　山神的用处很大，它现在听话，是因为只能依靠她们，必须找机会把山神彻底弄成自己的ai，要不然就新研发一个人工智能出来。
　　就像是现在，她们在晚上航海，在人要休息的情况下，人工智能接手邮轮，依然能照常行驶，不用停下，反而更节省时间。
　　“晏安。”
　　就在晏安胡思乱想的时候，谷夏担忧地上前。
　　“放心吧，相信我。”晏安拿出葡萄糖，还有输液软针管，给唐月初挂葡萄糖。
　　先保证唐月初的营养，才能进行后续的治疗。
　　治好唐月初不是一日之功，需要慢慢来，过程中保证人不饿死就行。
　　晏安学过扎针，她跟老中医学习的时候，有帮着给病人扎针过。
　　老中医的诊所，不仅是使用中医的，只要能治病，对方是很擅长学习，接受新鲜事物的。
　　中西医什么的，能治病就行。
　　那种需要漫长时间调理的，肯定是中医，可邮轮上的条件有限。
　　谷夏站在旁边，等着她挂好针，又把手放在了唐月初的手腕上。
　　这样的动作，谷夏能看出来，她是在使用修复能力为唐月初治疗。
　　等她做好了这些，谷夏才开口，“邮轮有医务室，里面药很多，你有什么需要，可以从里面找。”
　　对啊，这么豪华的邮轮，肯定会有医务室，她可以去看看有没有什么需要的。
　　“好，吃完饭我去看看。”
　　晏安起身，几人回到了套间的小客厅吃东西。
　　吃好了饭，她就来到了医务室。
　　邮轮上的医务室，比普通药店的东西要齐全得多，里面还真有不少东西。
　　晏安的那些软管，还是药店拿的，就一点点的，有可能是店主人自用的，有了邮轮医务室的这些东西，就算没有治愈能力，修复能力的，遇到点儿小病，完全没问题。
　　对这些有用的东西，她要做的就是收入空间，没有什么地方比空间更安全。
　　万一邮轮出现什么意外，还能保存下来。
　　晏安忽然想到一个事情，比如说，她空间里的时间是静止的，那放进去新鲜的肉类，是不是就不坏？一直保鲜，岂不是比冰箱还好用。
　　那里面东西的保质期，只要不拿出来，就是不会过保质期的？
　　她以前怎么没有想到过这个问题呢？看来得拿块鲜肉放里面试验一下。
　　晏安正准备去厨房，从冰冻室里面拿肉试验，就看到谷夏正在做什么事情。
　　“你在干嘛？”她走过去询问。
　　谷夏只是看了她一眼，把注射器的东西打完，“抑制剂。”
　　omega每个月都有特殊期，以防期间出什么事情，谷夏以前都是提前一天给自己打抑制剂的。
　　不是特殊期，她也会贴上抑制贴，这个东西有的时候不准。
　　经期都会不准，何况是特殊期，贴上抑制贴有备无患。
　　还有黑叶，她也没有忘记，给对方带一份。
　　万一出现什么情况，她们一行人，可就晏安一个alpha，要是发生些什么就不好了。
　　“我去找黑叶。”谷夏路过晏安身边，还轻哼了一声。
　　嗯？
　　晏安疑惑地眨了眨眼睛，怎么了吗？她做错什么了？
　　也没有啊，刚刚不还好好的。
　　女人心，海底针，同为女人，她却弄不明白谷夏的心思。
　　目送着谷夏离开，晏安来到厨房拿了几块鲜肉做试验。
　　三块放在了空间里面，一块放在了外面，到后面能有个对比，清楚空间是不是她想的那样，可以对食物进行保鲜。
　　做好了这些，晏安洗了下手，走到了甲板上。
　　她只穿了一件短袖，海风就这么吹着，她居然没有感觉到冷。
　　身体素质增强真好，夏天不热冬天不冷的，简直太棒了。
　　一年四季都可以穿秋装，夏天也不用穿短袖。
　　毕竟丧尸那么多，穿短袖容易受伤，还是裹得严严实实的比较好。
　　晏安躺在甲板上，忽然想到了什么，拿出对讲机说了一句，“大家早点儿休息，希望今晚是一个平静的夜晚。”
　　她们已经太久没有好好睡一觉了，一路麻烦不断，不是打丧尸就是打巨型章鱼，还要算计人心。
　　说完这些，她把对讲机收起来了，闭上眼睛，静静地享受着海风的温柔，查看着自己版面的变化。
　　自己现在有三个能力，C+级修复，E+级空间，C级非人类控制。
　　这三个能力，是晏安目前在末世的报名资本。
　　经过跟巨型章鱼的一战，可能是因为这是她打过最难打的怪，也是最庞大的怪，同时逃出基地的路上，她不知道消灭了多少丧尸，中间捡了五颗水晶。
　　一颗是基地外面爆出来的，一颗是基地里面爆出来的，而剩下三颗，都是巨型章鱼爆出来的。
　　一共五颗透明水晶，她有种暴富了的感觉。
　　而且她好像可以选择把经验加到哪个技能上面，一开始没有弄明白的时候，她都是随意加的。
　　那可能是按照她当时最需要什么，吸收了水晶里面的经验后，就自动加上了。
　　这五颗水晶，晏安想了想，放在手里先捏碎了一颗，加到修复能力上。
　　一颗水晶，修复能力没有任何变化，这还是透明水晶，不是那种差的白水晶。
　　那就再捏碎一颗，依然没有什么变化。
　　晏安不由得皱起了眉头，修复能力升级到B，需要这么多透明水晶吗？
　　既然决定要修复能力，那就再加两颗。
　　四颗透明水晶用完，她的修复能力终于到了B级。
　　剩下的那一颗透明水晶，她自然用到了空间上面。
　　E+级的空间，瞬间升到了D级，只不过，她没有看出来升级后有什么变化，空间的大小没有变。
　　有些地方好像变了，她又摸不准哪里变了。
　　想着，晏安问山神，“能夜钓吗？”
　　山神应声，“可以，仓库有鱼竿。”
　　鱼竿好啊，能钓上来一条鱼的话，正好能进行一个试验。
　　对于钓鱼，她还是有点儿心得的，立马去拿鱼竿，弄上上好的鱼饵，进行夜里海钓。
　　山神：“……”邮轮还在行驶呢，这怎么钓鱼。
　　鱼可能都追不上你的钩。
　　山神还没有吐槽，晏安猛地把鱼竿甩上来，一条约莫半米长，不知道什么种类的鱼钓了上来。
　　山神：“？”这也行？
　　这当然不行，可晏安有非人类控制好，只要使用能力控制鱼儿咬钩，就能把鱼钓上来。
　　“怎么样，我的技术可以吧？绝不空手而归。”她在上个世界钓鱼，可经常空手而归。
　　山神没有理她，身后倒是出现了谷夏的声音，“在钓鱼？”
　　“是啊，你要不要一起玩？”晏安钓鱼当然不是为了玩。
　　谷夏摇头，她不喜欢钓鱼，也不太喜欢吃鱼。
　　“那我带你去个好玩的地方。”晏安轻声笑道。
　　下一秒两人就进入了空间，还有那条鱼。
　　她一伸手，一把军用横刀出现在她的手中，随着一次挥刀，鱼尾被斩掉。
　　晏安蹲下身体，把手放在鱼的身上，开始使用修复能力，仅仅三秒钟，鱼就神奇地又长出来一条尾巴。
　　要不是另一条被斩断的尾巴还在扑腾，她都不敢想，自己的B级修复能力，可以厉害到这种程度。
　　断指重生这件事，她觉得自己的能力能做到，只是消耗太大，她就没有使用过，这一次使用修复能力，让鱼重新长出了尾巴，这一幕上两人都睁大了眼睛。
　　没一会儿，她们从空间出来，这一次两人在里面待了一分多钟，看来空寂升级后，她能待在空间里的时间延长了。
　　却不知道，D级空间，能不能转移自己，出现瞬移的效果。
　　晏安尝试了一下，一步跨出，把自己收入空间再挪出，她真的成功移动了，原本她距离谷夏还有几米的距离，现在两个人站在一起了，一共不到两秒时间，算不上瞬移，但也比没有强。
　　对了，放进空间里的活鱼她没有拿出来，她还要等着看，活物能在空间里面待多久呢！
　　越了解自己的能力，在战斗时，才能准确无误地应对。

第052章 第 52 章
　　过了约莫五分钟左右, 空间里的活鱼，才挣扎着要出来。
　　晏安把鱼给放到水桶里面，跟谷夏规划着, 怎么吃这条鱼, “红烧？刺身？油炸？”
　　她还想到, 既然自己能断肢重生，只要鱼头留着，一条鱼她能一直吃。
　　切掉了鱼尾, 然后再生，再切再生, 那还要找什么物资啊！
　　养殖种植一些蔬菜，圈一个园子, 庄园那样的, 然后建造高高的围墙，以防外面的人进入。
　　里面什么牛羊养鱼，吃一条羊腿，修复了之后, 羊腿又有了，就跟韭菜一样, 割了一拨又一拨。
　　她们这些人，完全可以在里面自给自足。
　　就是稍微有点儿不当人了, 牛羊会说话, 估计都得骂她。
　　当然了, 现在她们不缺少物资, 况且断肢重生, 对蓝条的消耗太大，完全是吃力不讨好。
　　所以晏安只是想想, B级修复能力确实够强，极限是什么她也不知道，但大概明白，这是一个怎样逆天的能力。
　　现在的重点是，这鱼该怎么吃。
　　谷夏嘴角勾起，“放了吧。”
　　“嗯？为什么？”晏安歪头。
　　“因为我们吃饱了。”
　　谷夏语气平淡地回答，晏安忽然明白了什么。
　　“好，那就放了它。”
　　晏安把鱼放了，但鱼就在邮轮的旁边游，当作她放在海底的眼线。
　　随后，晏安认真看向谷夏，查看她的版面。
　　这一看才知道，什么叫女主，还是大女主。
　　原来谷夏的能力是无限复制B级，时间控制C级，空气捏取D级。
　　现在谷夏的能力大幅度地增加。
　　无限复制B+级，时间控制B级，空气捏取依然是D级。
　　能力等级越往后越难，B级之后，升级更是艰难。
　　如果把能力升级比喻成打怪加经验升级，也不是不可以。
　　这就跟打游戏一样，杀掉丧尸，怪物，能力者，都可以获取经验，经验获取得够多，能力就可以升级。
　　能力不同，需要的经验不同，等级越高，需要的经验也就越多。
　　还有的能力不能进化，觉醒是这个等级，以后都是这个等级，这个也要看体质。
　　具体规则，晏安也正在摸索中，像她能升级这么快，完全是天赋技能，随机拾取带来的快乐。
　　谷夏就不一样了，她就像开了加速器一样，就算没有拾取到经验水晶，能力升级的速度丝毫不落下风。
　　详细算的话比，其实比晏安快得多。
　　因为她的能力等级本来就高，越高升级越难，需要的经验就越高。
　　而这个世界的宠儿，女主谷夏开加速器是很正常的。
　　况且一个世界，一整个位面，宠儿一定不止一个，目前小花应该算一个吧？
　　觉醒就是A级，尽管治愈能力没什么攻击力，可小花要是趁现在开始训练，全副武装起来，以她的治愈能力，几乎能立于不败之地了。
　　而且每一个技能的使用方法都不止一个，要是经过训练，觉醒者把能力使用到极致，都不会太弱。
　　回想这一路碰到的觉醒者，很少有人把能力使用变得多样化，基本比较单一，这就大大限制了能力的力量。
　　晏安想着，自己研究研究，弄出来系统的训练方式，等到了平坦城，做一个教官也不错？
　　就是不知道，平坦城要不要她做这个教官。
　　这个世界好像还不能自己开设学院，要不然她自己开也行。
　　不对啊，自己好像没钱。
　　晏安忽然想到一个事实，自己没有钱，当时觉得末世，钱没有用，还占空间位置，那种没用的东西她都没拿。
　　全身上下最值钱的，应该是谷夏从自己家里给她拿的机械表了，空间里面还有两块，坏了替换的。
　　末世之中，无主之财很多，以后再说吧。
　　晏安抬头看着被乌云遮住的月亮，开口询问，“是不是要下雨了。”
　　“是，前方马上出平洲海域，进入东州内海，内海有暴风雨。”
　　山神的回答，让晏安有那么一点点的担忧，“我们的船，能成功穿过吗？”
　　“可以，以邮轮的强度，3A级以下的暴风雨都不会有影响。”山神确定道。
　　晏安松了一口气，在海上，要是船沉底或者翻了，那真是一点儿办法都没有。
　　又不是鱼，大海里面怎么生存。
　　“不早了，回去睡觉。”晏安伸了下懒腰，眼睛都睁不开了。
　　好不容易睁开，眼睛就又涩又痛，跟要流眼泪一样。
　　都无法具体算出来，她们有多少个小时没有睡觉了。
　　何止累，脑袋都木了，思考都受限。
　　谷夏忽然定定地看着她，目光灼灼，看得她都有点儿不好意思了。
　　“怎……怎么了？”
　　“你睡哪里？”
　　谷夏的问题，让她整个愣住。
　　晏安小声道：“船长室。”
　　船长室比较方便，就在主控室里面，能很快预防一切情况的发生。
　　但主控室只有一个单间，其他船员住的是双人间，四人间，总不能两个人睡一起吧？
　　于是她弱弱地开口，“那个，船长室是单人床，睡不下。”
　　谷夏：“……”
　　“谁说要跟你一起睡了。”
　　她脸上的红色，肉眼可见地蔓延到了脖子上，皮肤上可疑的粉色，显得非常可爱。
　　晏安也感觉自己说错话了，她也是一下子没有反应过来，以为谷夏要跟她一起睡在船长室呢。
　　要不是今天看到谷夏打抑制剂，她都没有感觉到，abo到底有什么差异。
　　都是女人，能有什么差异呢？
　　看到谷夏打抑制剂的那一幕，她的脑子里出现了前身的记忆。
　　学校里面有人施行霸凌，那些人在一个男omega特殊期，撕掉了他的的抑制贴，当时引起来很多Alpha的癫狂，最后造成了比较难堪的画面。
　　还好那个时候是午休时间，大部分学生都没有课，范围虽是小范围的，但视频照片最后满天飞。
　　前身也看到了，后面就算不吃饭，也要给自己用抑制剂，再贴一层抑制贴保险。
　　毕竟前身是要傍富婆的，可不想自己的名声出现问题，她要做的是清冷学霸白月光，越是矜持，傍上的富婆就越好。
　　不过，前身这种想法，晏安只能说，想得挺美。
　　正是想到了前身的记忆，晏安才觉得自己可能说错话了。
　　虽然她们都是女人，但是她们的身上信息素是互相吸引的。
　　就像那天晚上，两人都贴着抑制贴，躺在一起睡觉时，她还是感觉到了体温的上升。
　　当时她只觉得，可能是那个办公室太热了，恍然回想起来，那有可能是情欲被引动了。
　　想到这个事，晏安又感觉到了热意，还没到夏天，穿着短袖居然有些发热，要不是海风吹着，她都要出汗了。
　　晏安战术性咳嗽了一下，“那个，我不是……哎呀，就是你想睡哪个房间？”
　　她不自然的样子，逗笑了谷夏。
　　“我睡在顶楼。”
　　那三个失去了战斗力，总不能让小的小，虚的虚在上面吧，可不能让她们出现什么问题。
　　她们这个小队为了逃出平洲岛，付出了太多的代价，不能再出事了。
　　晏安点头，“好，有什么事情叫我。”
　　两人一上一下，也算能保证邮轮内部的安全。
　　邮轮很大，几百个人都能容纳，但是够大能挡暴风雨，还有深海巨兽，只是这么大的邮轮，要是过程中发生什么事情，她们人员太少，分身乏术。
　　这种时候，山神的作用就体现了，要是邮轮出现什么故障，80%的山神都能解决。
　　剩下的19%，晏安的修复能力能解决。
　　至于剩下的1%，希望不会出现。
　　两人分开后，晏安回到了船长室，她什么都没有做，脑袋也提不起精神胡思乱想了，立马进入了睡眠。
　　邮轮上她放了几条海蛇在上面，沿路遇到的海蛇，她都控制住爬上了邮轮底部，能当作眼睛。
　　一旦遇到了深海巨兽，也能给她们示警。
　　做好了这些准备，晏安感叹，终于能好好睡着一觉了。
　　除了外面狂风暴雨，邮轮里面进入了平静。
　　要是有人看一眼黑叶，就会发现，她的表面皮肤有什么东西在皮下游走，游走的速度很快，导致黑叶的表情有些痛苦，出了许多的虚汗。
　　她旁边的小花还小，这么小的动静，哪能惊醒小花。
　　陷入黑叶皮下的东西，一直游走到了早上，在进入她的心脏后，才慢慢停下。
　　……
　　就算到了早上，她们也没有醒来。
　　十二个小时，二十个小时，睡了近三十个小时左右，晏安才睁开眼睛。
　　“山神，几点了。”
　　“现在是联邦138年4月25日上午10点37分。”
　　晏安粗略算了下时间，就知道她们那天晚上十二点多睡觉后，睡了一天两夜才醒来。
　　这睡的时间还真是长，她起身去洗漱，又洗了个澡才走出来。
　　她先到控制室看了一眼，见没什么异常，问了山神一句，“谷夏呢？”
　　“谷夏小姐还没醒。”
　　晏安挑眉，这倒是有点儿意外。
　　想想也是，她有修复能力，慢慢恢复着精神，这才醒得早些。
　　其实就算早点儿醒来，她的身体也不会出现什么情况，只是她们都严重的睡眠不足，在确定没有危险的情况下，就进入了熟睡。
　　她的修复能力尽管在运转，但她的潜意识想睡觉，自然睡得久了点儿。
　　就跟你能辟谷以后，难道就放弃了全世界的美食了吗？该吃还是得吃。
　　这时，晏安的肚子咕噜噜地叫了起来，睡了这么久，肚子肯定饿了。
　　那里面顶楼的几个人肯定也饿了，看来得把她们叫起来吃点儿东西了。
　　晏安来到厨房，选了一些虾跟蟹，准备做海鲜粥。
　　她们睡了这么久，还是粥比较合适，不适合大吃大喝的。
　　粥在厨房煮着，她刚好看到了之前放在桌子上的猪肉，肉已经有臭味了，很明显地不好闻。
　　晏安屏住呼吸，蹙眉把空间里面的肉拿了出来，两者有很明显的不同。
　　空间里面的肉，她放进去是什么样，现在还是什么样子，肉味也没有变质，这说明空间里面的时间，真的是静止的。
　　这样的话，还怕什么食物过期变质啊，只要是放在里面的食物本身是好的，不管过了多久，拿出来都能直接吃。
　　想着空间的用处，晏安忽然有些疑惑，自己好像越来越像个后勤了。
　　什么运送物资，治疗救助，真后勤组全能人。
　　打那种荒野求生游戏的话，她就那种背包的，人家要什么她都有，还能救人。
　　她的脑海里不由得出现谷夏在前面冲锋，她在后面追着投喂，治疗，想想都好笑。
　　不过这个实验结果，她倒是觉得真不错。
　　末世还有什么比囤货修复更管用的，只要空间里面的东西不会坏，囤满了之后，找个安全的地方蹲一下，说不定一辈子都不用出来了。
　　可是联邦要投毒，她们要跑毒，不然说不定真的可以，自己弄个基地出来，一直躲在里面。
　　晏安打开冰冻室，挑挑拣拣了好一会儿，把里面的大半食物都放进了空间。
　　这些生肉，基本有密封袋的，上面结着一层霜，她专门开辟一处空间，放置这些肉。
　　弄好了这些，粥也差不多了。
　　晏安站在煮粥的锅边上，定定地看着粥在沸腾，心里格外的放松。
　　这一路上带来的心理压力实在是太大了，能有这样安宁的时刻不容易。
　　她也没想到，她们能睡一天两夜，可她们又何止一天两夜没有睡觉。
　　在大海上，她们获得了短暂的宁静，但继续往前走，还不知道会遇到什么。
　　晏安轻叹了一口气，把火关上，把粥跟碗勺放在了托盘上，端着去找谷夏她们。
　　上了顶楼后，她把东西放在餐桌上，总觉得自己忘记了什么事情。
　　到底是什么呢？
　　晏安想了好一会儿，决定还是叫她们吃饭再说，她走到谷夏的房门前，刚准备敲门，脚步猛地顿住。
　　唐月初，葡萄糖，输液？
　　想到了这个事情，她连忙往唐月初的房间跑去。
　　睡觉前，她给唐月初换了葡萄糖，谷夏说自己会帮唐月初拔掉针，让她不用上来了。
　　既然几人都睡着了，那唐月初还好吧？
　　晏安猛地推开唐月初的门，发现针是拔掉的，这才松了一口气，然后检查了一下唐月初的身体，发现没什么问题，才拿出葡萄糖跟针管，又帮对方打上。
　　她的手在唐月初的腕上放了五分钟左右，使用修复能力，做好了这些，她摇头叹气。
　　“唐月初小姐，你什么时候能醒啊？”
　　可能是她的修复能力升级到B级的原因，唐月初身体里的那口井，井底已经隐隐有水了。
　　这样的话，要不了多久唐月初就能醒了。
　　总不能每天打葡萄糖吧，以她们现在的简陋条件，长时间没有热量补充，身体会出事情的。
　　晏安摇摇头，转身走出房间，正好与赶过来的谷夏四目相对。
　　“谷子姐姐，早啊！”
　　谷夏目光落在唐月初的房间门上，“早，她怎么样了。”
　　“还没醒。”晏安耸肩，要是她的空间能一直把活物放在里面，她倒是不用担心了。
　　但是要不了多久，她们就要到东州联邦建在海底的基地了。
　　大海上的每一个岛屿，只要是能住人的，都有人住，不能住人的，联邦就会在上面建造各种基地。
　　联邦的七大舰队，除非第一舰队驻守平坦城外，剩下的六大舰队，都以平坦城为中心，依次往外把平坦城保护起来。
　　七大舰队，除了三个巡航舰队，驻守的地方呈现图，都是为了保护平坦城，别的城市也就平洲城跟另一个城市外面有一个旅的军事基地。
　　这还是一级城市，那种排不上一级的，很多都是两个城市共用一个联邦旅的。
　　从军事分布图就能看出来，对联邦来说，只有平坦城的人是人，别的城市，只是给平坦城输送人才的。
　　怪不得谷家觉得，把谷夏赶到平洲城是发配。
　　随着在大海上航行，她们距离联邦下一个军事基地越来越近了，怕是这个军事基地，跟平洲岛的军事基地，没有什么太大的差别。
　　晏安的意思，如果哪里的指挥官跟平洲岛上的指挥官一样，那对她们来说不是一件好事。
　　显然，谷夏也明白这个道理，所以她会担心唐月初什么时候醒过来。
　　总不能把人丢下。
　　她们这不仅有一个昏迷不醒的唐月初，还有一个虚弱的黑叶，对比起来，小花的实力都变强了。
　　想到黑叶，谷夏问，“黑叶怎么样？”
　　要真的论起来，黑叶体内的那股能量，明显更棘手。
　　晏安来到黑叶的房门前，对着门敲了敲，不知道过了多久，门才打开。
　　而且开门的人是小花。
　　“你姐姐呢？”晏安往房间里看了一眼，在看到黑叶的瞬间，瞳孔猛地一缩。
　　怪不得小花一脸的恐惧，原来是因为黑叶。
　　黑叶身上长出了触手，估计是晏安的敲门声吵醒了小花，小花才发现姐姐的情况。
　　晏安连忙跑过去，手里出现了一瓶矿泉水，对着黑叶的脸就浇了下去。
　　黑叶猛地睁开眼睛，瞳孔是红色的，血红的颜色，她又闭上眼睛，又睁开的时候，眼睛恢复了正常。
　　“我……怎么了？”她挣扎着要起来，感觉到手的不对劲，赶紧把手放到面前。
　　她的手已经变成了章鱼触手，比段无瑕的触手要粗壮得多。
　　晏安立即查看黑叶的版面，版面上的内容让她一时间不知道该说什么。
　　黑叶，伪A级章鱼化，B级不动如山。
　　原本她只有C级不动如山，现在的她，不动如山涨到了B级，还有了伪A级章鱼化。
　　黑叶的实力一下子得到了大幅度的提升，可是这个章鱼化代表着非人类。
　　而且因为她本身就是觉醒者，那个章鱼血清用在她的身上比段无瑕更管用。
　　半晌，晏安终于开口，“血清发作了。”
　　黑叶看着自己的手变成了触手，久久不能接受，可末世这么久，她已经养成了闭上嘴巴，在心里慢慢接受。
　　不知道过了多久，黑叶忽然笑了笑，“我觉得，我的力量增加了很多。”
　　确实增长了很多，但是段无瑕的样子谁都看到过，章鱼化就代表着非人类。
　　她们跑了一路就是为了不变成丧尸，现在变成了章鱼人，谁能接受这个事情。
　　黑叶只是不想让她们担心，更不想让幼小的小花担心，才故作坚强的。
　　晏安深吸了一口气，拍了拍黑叶的肩膀，决定给她留下单独的空间，“你先适应一下能力，我们带小花出去吃东西。”
　　“你放心，我一定会努力治好你的。”
　　她现在的修复能力只到B，如果升级成A级了，说不定可以呢？就是不知道A级之上还有没有等级。
　　她跟谷夏带着小花出去时，门刚关上就听到了里面的呜咽声。
　　黑叶的成熟，让人忽略了她只有二十岁出头的年纪，一路上又要照顾妹妹，一直表现得很坚强。
　　现在事情变成了这样，黑叶心里难过是正常的，可能哭出来就好了吧！
　　晏安注意到小花的眼泪在眼睛里面打转，还有红红的鼻尖，又可怜又可爱。
　　她蹲下身子，直视着小花的眼睛，“小花是不是很心疼姐姐？”
　　“嗯～”小花的声音里带着哭腔。
　　谷夏抚摸着她的头，心里也酸酸的。
　　晏安深吸了一口气说：“那小花要多多吃饭，让治愈能力变得更厉害，说不定就能治好你姐姐了。”
　　“真的吗？”小花的眼睛一亮，向她确认道。
　　“当然了，晏安姐姐这一路上，什么时候骗过人。”谷夏接过话安慰着。
　　小花仔细想了想，好像是，这一路上晏安姐姐的表现勇敢聪慧，把她们带离了危险。
　　“好，我会好好吃饭，早点儿治好姐姐的。”小花重重地点头，就像是在定下重重的承诺一样。
　　晏安起身牵住小花的手，“好，我煮了海鲜粥，那小花喝一大碗行不行？”
　　“行！！！”
　　见小花恢复了活力，晏安看向谷夏，两人对视着，想笑又没能笑出来，可能是被小花可爱到了，也有可能觉得对方哄孩子时太笨拙。
　　三人来到隔壁谷夏住的地方的餐厅，一起坐下吃着粥。
　　等她们吃完了粥，黑叶才走出来，她已经恢复了正常人的模样，也没有之前虚弱的模样，实力已经恢复了。
　　尽管如此，可大家心里都明白，只是在很短的时间内没事了，非人类可不是什么小事情。
　　众人的心里都蒙上一层阴影。
　　这时，山神忽然发出警告，“船已迷航，船已迷航，船已迷航！”

第053章 第 53 章
　　船在大海中迷航会发生什么？
　　一直在海上漂流, 要么找到岛屿上去，要么消耗完燃料，等着船下沉。
　　不仅是这些, 还有各种突发情况等着她们, 大海迷航这件事是很严重的。
　　只是晏安不明白, 有山神在，怎么还会迷航。
　　山神回答，“没有了卫星导航, 想要走出这里很难。”
　　科技有的时候就是这样，很容易被制裁, 只要有人稍微干预，就会是这样的结果。
　　这个时候要是有一个指南针, 罗盘什么的, 反倒是更好用。
　　指南针？
　　晏安愣了愣，好像好真有。
　　指南针是平洲岛基地拿的，里面有不少，一大箱, 箱子上面还落的有灰，说明这个就是备用的。
　　联邦军的头盔里面有地图, 还有山神规划最优路线，基本不会迷路。
　　晏安赶紧拿出指南针, 可是指南针在上面转来转去的, 根本没有用。
　　她荒野求生, 倒是有很多辨别方向的办法, 但这是在大海上, 她那是荒野，还是不一样。
　　现在能借助的工具太少了, 外面还是暴风雨，再这么开下去肯定会出问题。
　　“先把船找个位置停下。”晏安让山神停船，脑袋飞快地转动，努力地想着办法。
　　谷夏立马跑回房间，把自己的包拿出来，在里面翻出了一块罗盘。
　　东西晏安认识，她喜欢研究一些奇奇怪怪的东西，十几岁的时候，她就戴着面具逛鬼市了，眼光准不准先不说，但有些东西一眼大开门。
　　就是都不用研究的，就知道是真的，要么放在手里，那个重量质感都不一样。
　　就像谷夏手里的这块罗盘，一看就是老物件，金子做的，上面镶嵌着七种大宝石，看每一颗宝石的位置，联合起来，看着不一样。
　　然后上面还有很多小的宝石，这些宝石的图案，晏安总觉得有点儿熟悉。
　　罗盘上面的指针更不知道是什么材质，看起来比指南针靠谱得多。
　　谷夏把罗盘放在手里，刚好跟她的掌心差不多大，看起来精致又好看。
　　她快步往甲板上跑去，晏安赶紧跟上，还回头跟黑叶说，“把你们的东西背上，给唐月初的脸上泼一盆水，如果醒不了，直接带到一楼。”
　　来到甲板上，谷夏已经进入了暴雨当中。
　　明明是白天，外面的天跟黑夜一样，只有不停闪烁的雷电，时不时地照亮大海。
　　谷夏站在甲板上，任由风吹雨打，罗盘就在手里放着。
　　她赶紧跑过去说了一句，“怎么样？”
　　可风雨太大了，谷夏根本没有听到她说话。
　　她只能用喊的，“怎么样？有方向了吗？”
　　“还没有，需要引雷，难道是神迹？”
　　谷夏自言自语了一句，也不管晏安有没有听到。
　　她把罗盘放在地上，然后把上面的指针竖起，马上拉着晏安往里面跑。
　　她们刚走到船檐下，空中的闪电大面积地闪烁着，轰隆隆的闷哼声响起，让人的心情很是沉闷。
　　很快，一道雷劈在了罗盘上，罗盘上的针被劈倒了。
　　等了一会儿两人才跑过去，罗盘的针指着船左边的方向。
　　谷夏把罗盘捡起来，她们回到了船舱里。
　　黑叶背着唐月初刚下来，看着湿漉漉的两人疑惑道：“你们做什么了？淋这么湿？”
　　晏安的表情有点儿沉重，谷夏对山神道：“左转，一直开。”
　　等谷夏说完，她才说话，“黑叶，把唐月初放在娱乐区，从现在开始，我们都睡在一楼，背包不要离自己太远，也注意，不要让小花离开你伸手的范围外。”
　　晏安严肃的话，让黑叶意识到了事情的严重性。
　　漂泊在海上跟陆地上不一样，陆地上的逃跑概率高，海里的话，离开了船，那就完蛋了。
　　晏安看着她们都做好了准备，随即冷眼看着外面的暴风雨，得亏了船够重，不然摇晃起来，里面的人站不稳另说，那些座椅摆件，许多的瓷器还有什么的，要是摔在地上，对她们来说很难受。
　　一般船的上面比下面晃得更厉害，在下面睡比较安全。
　　另一边谷夏还在看着罗盘发呆，像是在想什么东西。
　　不仅是谷夏，晏安也能感觉到，事情的不对劲。
　　她的心里有一种很奇怪的感觉，接下来的路上有危险，但是这个危险，并不会毫无出路，非要说的话，可以算是九死一生？
　　这个方向给她很危险的感觉，她要是懂易经说不定能算出来，可是她不会算。
　　谷夏好像懂些，她握着手里的罗盘想了许久，“我们好像陷入了遗迹当中。”
　　“遗迹？那是什么？”晏安脱掉身上的外套，一拧都是水。
　　“遗迹？我好像听说过，但不是被封了吗？”黑叶想到了什么。
　　不是，这两人在加密通话吗？
　　遗迹是什么？前身是不是少了一段记忆，所以不知道她们在说什么。
　　谷夏怀疑地看了她一眼，这种轰动U7星球的事情怎么会不知道？
　　她随后道：“U7星球的考古历史很发达，在考古过程中，会发现一些遗迹，也就是神迹。”
　　“考古到的大墓里面，有万分之一的概率能发现神迹，到目前一共发现了两个地方，据说海里更多，每发现一次神迹，联邦的科技医疗都会往前进一大步。”
　　“如果发现的古墓是神迹的话，马上会进入封锁，里面的一切信息都会封锁，以防别的联邦窃取。”
　　晏安挑眉，她对这什么神迹开始感兴趣了，“神迹里面有什么？”
　　她是很好奇，里面有什么东西。
　　“科技，医疗，还有……能量？”谷夏知道得不多，那是因为她还没有进入谷家核心，等她进到谷家核心，才能知道更多，但已经比普通人多了。
　　不过这个能量，听到这个词，晏安就想到了水晶，目前她发现了白色水晶，红色水晶。
　　但那些只有她能看到，神迹里面的能量，会不会是这些东西呢？
　　如果是这些，那神迹确实值得一探，“那些能量是什么？”
　　“目前只知道是一种能源，能做驱动能源，还有里面提取出来的物质，对人体跟科技都有用，还有一些物品，那些物品目前有没有研究出来什么，目前还不清楚。”
　　谷夏拿起手中的罗盘，“在磁场不对的地方，指南针罗盘都失效的地方，就有可能有神迹，而这块罗盘就是神迹里面发现的，在遇到前面所述的情况都遇到后，刚好又是雷雨天，把这块特殊的罗盘放在露天的地方，上面的那根针竖起来，能引来雷，且会指引方向，就说明那个方向有很大的可能有神迹。”
　　只是有这样的概率，不是说一定。
　　晏安想了想，有一个问题，“指向是左，我们往右，会不会离开？”
　　“不会。”谷夏很肯定，“不跟随指引的人，没有活着出来的，只有跟随指引的方向，才有存活的机会。”
　　“神迹流传着一句话，迷失的人啊，神会给你指引正确的方向。”
　　“罗盘就是神指引方向的工具。”
　　晏安挑眉，觉得这件事多少有点儿离谱，连神迹都出来了。
　　她甚至都怀疑，丧尸病毒该不会就是研究所谓神迹里面的东西，研究出来的吧。
　　“既然这样，那就按照神的指引去吧。”
　　也没有什么别的办法了，就是身上湿漉漉的怪难受的，“走吧，先去洗澡，不知道后面还能不能保持干燥了。”
　　晏安对黑叶叮嘱了一声，“你们找个地方睡觉，主控室里面还有房间，你们看看，要不娱乐区也行，那边有影院KTV，都能将就睡一下。”
　　对她们来说，没睡觉都坚持过来了，现在能有个睡觉的地方都不错了。
　　那个什么神迹，会给她们带来什么，还不能确定，是灾难还是好事，谁都说不准。
　　晏安回到船长室洗澡，谷夏也往楼上去了，房间里面还放置了不少东西，需要到上面处理一下。
　　洗漱完，晏安把耳机放在耳朵里，坐在吹头发机器下面，“山神，把神迹的相关资料调出来，讲给我听。”
　　谷夏知道的东西是秘密，山神知道的东西，是从网上整理出来的一些资料，两者结合起来，她就会知道更多。
　　山神先讲着神迹的相关资料，她也大概弄明白了一些。
　　联邦100年之前，考古发掘并没有发现神迹，直到联邦100年，联邦在一处遗迹里面发现了很多不符合历史上存在的东西。
　　不仅是工艺，还是那些文字记录等，怎么看都不像是历史上任何一个朝代的。
　　随着深挖，联邦在里面发现了一些好东西，一个发烧的考古人员，在触碰之后，身体瞬间就好了。
　　还有人发现里面的东西散发着一种能量，不是U7星球应有的能量。
　　有人猜测，上古神话可能是真的，只是因为某种原因消失了，所以留下了这些神迹。
　　也有人猜测，可能是U7星球大轮回，上一个轮回的人类留下的东西。
　　按照进化论，在经历了种种进化后，出现了人，人经历过各个时期，来到了联邦时期，也就是高科技时期，由于高科技，对U7星球造成了巨大的伤害，所以U7星球启动了自我防御系统，消灭了星球上的所有物种，进行重生。
　　现在的他们是新人类，留下这些遗迹的人是旧人类。
　　但认可第一个说法的人更多，所以遗迹被称之为神迹。
　　后来神迹表现出来的东西，根本不像是人能制造出来的东西，里面出来的一些形象，还被许多人信奉。
　　听完了资料后，就是网友们的爆料了，山神整理了一些热度点赞比较高的出来。
　　【神迹是上苍送给人类的礼物，研究透彻神迹，说不定真的能做到无病无灾，活千年万寿。】
　　【什么长生，都别想太多了，你们没有想过是外星人吗？所谓神迹里面的东西，跟整个U7星球的文明都格格不入，就像是白色的世界，忽然闯进了彩色。】
　　【神话书不是故事，是那个时期的纪录片，以前的U7星球，是有修仙者的，还有传说中的神仙，肯定在里面。】
　　【你们都在胡说吧，只能是旧人类的文明高度发达后，从顶峰灭亡，U7星球的文明，说不定不止轮回一次呢？可能轮回很多次了，所以神迹里面的东西，才会跟这一次的文明大不相同。】
　　【我觉得神话只是一个载体，详细地记录了万年前，上古时期真实发生过的事情，只有神才能创造出神迹。】
　　【为什么不是高等文明，在U7星球生活够了，去到了更厉害的星球，并且创作了我们，把我们当电视剧看，研究我们呢？】
　　【你们的猜测都有道理，但是作为联邦神迹局的一员，能很明确地告诉你们，神迹的发现与开发，只会加速人类的灭亡，加速U7星球的毁灭。】
　　听到这里，晏安的眼睛一亮，“找到这个人的所有发言。”
　　这个人是神迹局的人，发表了不少关于神迹的话，当然了，对于这人的身份，质疑的人很多。
　　但现在看这些发言，简直是预言。
　　这个人的名字叫神迹就是王八蛋，这样的名字能看出来，这个人对神迹的不满。
　　神迹就是王八蛋的签名是——当地狱之门即将开启，人类却把它当作神迹，争先恐后地祈祷，加快自身死亡的速度。
　　然后就是对方一条一条地发言。
　　——神迹取得了重大的突破，所有人都很开心，我却感觉到了恐惧。
　　——神迹真的是神创造的吗？能量只会让人类死亡。
　　——在死了数百人之后，神迹一号出现了问题，那些死了的人又活了。
　　——感染了神迹一号的人逃出去了，人类完了。
　　——神迹会让贪心的人类死去，会让U7星球灭亡，不再重生。
　　——感谢大家看完我的记录，虽然你们把我当成疯子，但是还请用宁可信其有的态度，做好准备吧，人可能不是逃走的，而我要去到一个与世隔绝的地方。
　　最后一条在两个月前，时间跟丧尸大规模感染的日期不太一样，早了一周的样子。
　　这条信息的发表日期是联邦138年2月25日，感染了神迹一号的人逃出去的话是2月21日。
　　那么丧尸大爆发的日子是3月5日。
　　这三个时间是，2月的21号，25号，3月的5号。
　　感染逃走——警告发表——爆发。
　　仔细看会发现，中间隔的时间都是一周。
　　感染者逃走后，这个人肯定发现了什么变化，比如没有逃走的那些实验者，身体出现了什么变化，因此这人有了这样的警告。
　　又是一周，丧尸病毒大规模爆发，之前难道没有出现吗？
　　尽管没有证据表明，这两者有什么关系，可人都是会联想的。
　　还有那条警告信息的最后两句话很耐人寻味——人可能不是逃走的。
　　这样看起来，真的如段无瑕说的那样，病毒是联邦故意投放的，要不然这能消灭掉丧尸的毒气，未必能这么快就研制出来了。
　　晏安还想到一个问题，“山神，在2月21日之前，有没有什么医院发现了异常病毒，或者是突然爆发流量的门诊。”
　　她想知道，丧尸爆发的日期，真的是所有人觉得的2月25日吗？
　　山神查了好一会儿，“抱歉，没有此数据，但是有相关爆料。”
　　“念。”
　　“平洲市第一市民医院，突然出现了一些病人，要求打狂犬疫苗，他们出现了想要咬人的症状。”
　　“相关信息，还有不少医院都发现了，大部分人看的是发烧，感染等门诊，里面有不少人叙述，他们出现了想咬人的渴望。”
　　“所以很多人的初发症状都不一样，但后续都出现了想咬人的症状，这一开始被以为是狂犬症发作，又出现了人传人的现象，基本是以家庭为单位的，据研究数据表明，此病症是通过唾液，血液传播，单纯的接触并不会传播，且潜伏期在3—7天。”
　　不可能是3—7天，丧尸病毒的传播速度很快，还要看身体素质，跟被咬到或者抓伤的地方，快则几分钟，慢则几个小时，用不了这么长的时间。
　　紧接着山神继续念道：“但病毒在与人体基因结合过程中出现了进化，人类面临着灭亡危机，病毒传播速度加快，没有人能够幸免，人类没有安全区。”
　　最后这句话，让晏安的心里打起了鼓，人类没有安全区？
　　就像她们，累死累活地到平洲岛上，结果平洲基地早已沦陷，她们又陷入了苦战。
　　那平坦城呢？应该不会吧，平坦城要是沦陷了，那联邦岂不是也没了？
　　不可能，要是联邦没了，怎么会派舰队来执行清除任务。
　　她可不能自己吓唬自己。
　　平坦城对众人来说，至少是一个希望，对她来说，是一个比较向往的地方，对谷夏来说，所有的亲人都在那里，是必去之地。
　　至于黑叶跟小花，黑叶想把妹妹送去学校，接受系统的教育，总不能一直过着吃了上顿没下顿的日子吧，绝对平和的社会环境，对小孩子的成长有好处。
　　她们都想到一个安全和平的地方，没有杀戮，没有饥饿，更没有该死的丧尸。
　　晏安忽然想到一件事，“神迹的实验室是在哪里？”
　　丧尸突然在各地爆发，特级城市平坦城怎么一点儿动静都没有，这不正常。
　　“除平坦城之外的所有城市，都建造了神迹实验室，有爆料称，以防试验会给城市带来危害，绝不能在平坦城建相关实验室。”
　　山神的回答，让晏安沉默下来。
　　说明联邦的人知道神迹的危险，也知道他们从神迹里面带出来的东西有多危险，所以不同意在平坦城建实验室。
　　毕竟平坦城是联邦的心血，整个东州的资源都输送给了平坦城，才建造成了特级城市，能控制的风险，联邦绝对不想让其发生。
　　晏安轻叹了一口气，丧尸爆发的幕后信息，越来越扑朔迷离了，有一种知道得越多，谜团就越大的感觉。
　　可能一切都需要到达平坦城，才能知道答案。
　　她从空间拿出作战服穿在身上，然后拿着脏衣服去洗，她所有的东西都放在了空间里，身上就是衣服，没有别的东西。
　　既然空间没办法彻底隐藏，那就不用隐藏了，光明正大用就好了，至于具体空间有多大，还有具体能力，肯定还是要隐藏的。
　　晏安来到洗衣房，刚启动洗衣机，船身又剧烈摇晃起来。
　　刚刚邮轮选择方向之后，船身就逐渐平稳了下来，这才一个小时左右，怎么又开始了。
　　她赶紧跑到一楼大厅，谷夏也洗漱好过来，身上放满了武器，匕首单□□，还有各种枪。
　　现在的科技很厉害，枪支泡水一样能使用，绑在身上没什么问题。
　　就是这个船，摇晃得越来越厉害了。
　　谷夏看着她过来，一脸严肃道：“我们要到神迹入口了。”
　　“接下来，入口可能会随时出现，可能是海底，可能是天上，也可能是把我们卷入另一个空间，神迹，一切皆有可能。”
　　晏安点头，“那我想办法把唐月初弄醒。”
　　都这个时候了，一会儿还不知道发生什么呢，唐月初再不醒来，一旦她们被卷入水下，或者出现什么问题，很难顾及唐月初。
　　她走到唐月初的边上，手里出现一把匕首，她把匕首用酒精消毒，再用火烧，匕首直接着了。
　　刚刚用水泼都没有把人泼醒，这会儿得使用特殊办法才行。
　　晏安把着火的匕首，直接割破了唐月初的手指，手指上的血不停地往外流，然后她开始给唐月初使用修复能力。
　　她要做的是，把唐月初体内那口井里的死水，变得流动起来，以此来叫醒对方。
　　这个办法是她刚想到的，体内的能量流动起来，对本人来说可不好受，只有这样才能尽快唤醒对方。
　　过了两分钟的样子，晏安这才收手，用创可贴把唐月初的手指给贴住。
　　这个时候唐月初依然没有醒来，但她们能做的都做了，要是给她一套银针，说不定她都要给对方扎针了。
　　唐月初体内的能量就像是开水一样，正在沸腾着，希望她能在到达神迹入口前醒过来吧。
　　可终究是晏安想多了，她突然感觉到天旋地转的，好像有一股力量正在给邮轮从上到下翻个面。
　　她们也随着这股力量颠倒了过来，就跟脚朝天花板，头朝地板一样。
　　晏安赶紧抱住了墙壁，以此来稳住身体，手还不忘去抓谷夏。
　　“抓住我！”
　　“黑叶，抱住小花尽量往我这里靠。”
　　她想把她们收进空间里，只要坚持过这段时间，她们就不会分散开。

第145章 第 54 章
　　邮轮忽然开始旋转起来, 就好像要把里面的东西都倒出去。
　　瓶子里的都是垃圾，不该继续留在瓶子里，要全部丢出去。
　　瓶子是邮轮, 她们就是邮轮里面的垃圾, 这股庞大的力量, 就是要把她们逼出邮轮。
　　晏安找到机会抓住了倒飞过来的唐月初，她一只手抓一个，莫名地, 她的空间能力好像受到了限制，居然没能把唐月初收进去。
　　什么情况？能力出错了？
　　不, 没有出错，好像是她们被锁定了, 就她们几个人, 少一个都不行，必须进入某个地方去。
　　可能是神迹锁定了她们，强行把人给拉进去，所以晏安无法把人收入空间。
　　这样的力量, 需要什么等级的能力才能抵挡？A级都不可能，这股能量太强了, 强的人提不起对抗的心。
　　晏安蹙眉，“既然它让我们出去, 那就出去吧！”
　　还好她们在一楼, 可以选择从大门掉出去, 要是在楼上, 还得撞破玻璃才行, 在一楼不一样，她们可以直接掉出去。
　　晏安拉着两人, 借助外面的吸力，顺势就出去了，然后她眼睁睁地看着黑叶跟小花出来后，邮轮被卷飞。
　　几十吨重的邮轮，就像一只大玩具一样，随意地就被卷飞了。
　　而这时，晏安才看到吸她们的是什么，像是一个巨门，中间往里面吸，那是一个能容纳一人的洞，正在把她们往里面吸。
　　以吸入的洞为中心，周边的位置却像是刮起了飓风，把邮轮给吹离。
　　这一吹一吸，太违反规律了，准确地把她们往里面吸，却把邮轮往外面吹，还是在同一个位置。
　　而她们所在的空间雾蒙蒙的，连海面都看不到，似乎一下子把她们拉到了另外的空间里面去。
　　晏安眼睁睁地看着邮轮消失，一股力量把她包裹住，想要硬生生地分开她们牵着的手。
　　她死命地拽住两人，不想跟谷夏分开，也不想扔唐月初一个人自生自灭。
　　下一秒，一道风刃削来，她下意识地就松开了唐月初，风刃擦过她的手背，留下了一道血痕。
　　她要是松开得慢一点儿，唐月初的手臂都会被削下来。
　　唐月初瞬间被吸到了里面，她赶紧把谷夏往自己身边拉，结果没有拉动，又是一道巨大的风刃，旋转着朝她们切割而来，试图把她们分开。
　　晏安一个发狠，猛地转动身体，抱住了谷夏，后背的衣服被风刃斩开，感觉有点儿漏风。
　　刚换的新衣服，就这么毁了。
　　可能是没有分开她们，那边又在形成新的风刃，谷夏高声说了一句，“放松！”
　　晏安听话地放松，时间在此刻停止，约莫只有一秒钟，但几人也成功进了通道。
　　再次睁开眼睛，她人已经出现在一处满是碎石的地方，脚底是沙子，没有一抹绿色，像是在沙漠。
　　这不可能，她们刚刚还在海上，怎么会瞬间就出现在沙漠当中，还有谷夏呢？
　　明明上一秒她们还抱在一起，到了这个地方，人就不见了。
　　所以进到这个空间，她们必须分开才行？
　　晏安摸了摸自己的后背，因为衣服被切割开，后背是露出来的，里面的无袖都破了一个大洞。
　　她立马进入空间里面重新换了一身衣服，依然是联邦的黑色作战服，这一次，她把身上装备满了武器。
　　顺便戴上了头盔，以防有什么毒气。
　　晏安观察着周围的环境，这里除了碎石跟沙子什么都没有了，她的面前是由碎石堆砌成的一道门，左右灰蒙蒙的，谁知道走进去会怎么样，而且她的心里有一种强烈的感觉，往两边走会死。
　　她只有一条路能走，进到门里面。
　　穿越都被她碰到了，还有丧尸，觉醒能力，进入到另一个空间的事情，她都淡定许多了。
　　只是这个地方太邪门了，她跟谷夏可是抱在一起的，人就这么从她的怀里消失了。
　　晏安在自己的手上拧了一下，“嘶～”
　　好疼，不是在做梦。
　　差不多弄清楚了自己的处境，又只有一条路可走，她不再犹豫，直接进到了门里。
　　进到门后她才发现，两边是碎石堆的高墙，晏安拿出一把绳索枪，对准墙上发射，脚在墙面上踩了几下，可她爬了好一会儿，怕是快一百米了，还是没有到墙头。
　　这面墙，就像是没有尽头，再往上爬的话，她得力竭。
　　落到地上后，晏安敲了敲耳机喊了句，“山神。”
　　山神没有回应，难道是进到这个空间后，人工智能就不能用了？
　　那对讲机呢？她拿着对讲机呼叫，“这里是晏子，谷子，大黑，收到请回答。”
　　但是没有人理她，看来对讲机也没用，也有可能她们的距离太远了。
　　晏安把对讲机挂在腰后，拿出了对讲机的专用耳机插上，戴在了耳朵里，担心会错过呼叫。
　　别说，她这一身，头盔什么的都戴上，还真像一个联邦兵，联邦兵自己来了，都觉得她是真的。
　　虽然不知道往前会遇到什么，可她现在出不去，只能往前走。
　　一个小时，两个小时，三个小时……她都不知道自己走了多久了，这个通道还是没有变化，就像是根本走不到尽头。
　　往上没有尽头，往里还是没有尽头，晏安的心里已经很烦躁了。
　　突然，她停下了脚步，定定地看着墙面，手上出现一捆炸药，这炸药的威力，可比手雷强多了。
　　走不出去是吧，她就炸出一条通道来。
　　晏安把炸药贴在墙上，拿出一根细长的铁棍，看着没什么用，其实这就是小型的喷火机，大风吹不灭的那种。
　　她把炸药的引信稍微拉长一点点，预计一秒钟的样子，主要是给自己预留出来进入空间的时间。
　　在引信点燃的瞬间，她立马进入了空间，连外面的爆炸声，她都没敢听。
　　那么多炸药，别说一米的距离，就算是一百米的距离都会波及到，肯定得小心翼翼的。
　　晏安进入空间后，等了30秒的样子，这才出去。
　　正如她预料的那样，炸药把碎石堆砌的墙给炸出了一个巨大的洞，就算是这样，整面墙都没有塌陷。
　　她一步一步地爬到坍塌的顶上，这才看到了坍塌效果，掉落的碎石堆成了一个小山，但也留出了通往墙另一边的通道。
　　墙的另一边是……悬崖？
　　把高高的墙建造在悬崖之上，还建得这么高，就跟置身在天上一样。
　　想到谷夏说过，神迹的位置会出现在海底，天上，或者是另一个空间。
　　那这里，肯定不是海底，海里能没有水？
　　她该怎么描述这个地方呢？这里的位置就像是在一处很高的山上，不对，准确地说应该是山脉。
　　山脉连绵不绝，山顶的上面建造着通天墙，爬不上去，也走不到尽头。
　　现在她炸开了墙面，看到的就是悬崖，也就是说，山顶的宽度有限，只有两米的样子，那这通天墙建在上面，就很奇怪。
　　晏安把绳索固定在上面，准备往山下爬，她把绳子绑在腰间，往下看了看，真是一眼看不到底，远处也一样，一眼看不到尽头。
　　她拿出望远镜往前看，延绵不绝的山脉，用望远镜都看不出，前面跟她所在的位置有什么区别，一样的山，一样的墙。
　　真是该死啊！还好她没有继续往前，不然走死也出不去。
　　看来她只有一条路可走，那就是往下去。
　　晏安围住身形，一步一步地往山下去，在有了落脚地后，她又在山体里钉上了一条攀岩绳，绳子同样在腰间绕了两圈，钩住了战术腰带。
　　这样保险些，墙都被她给炸了，万一没有支撑住，绳子掉落，那她就完蛋了。
　　两根绳子保险，像电影里面那种，关键时刻绳子就断掉的事情，她可不想发生。
　　晏安刚开始只是慢慢地往下，爬了一会儿，见什么没什么问题后，开始快速地下坠。
　　山壁光秃秃的，都是岩壁，一棵草都没有，像是代表着这个地方没有生命。
　　她往下的速度很快，几秒钟就下去十米，也多亏了岩壁上没有长草，能马上找准下一个落脚地，她很快就下落了一百多米。
　　一百米看起来很高，但还是看不到底，晏安只能继续往下降。
　　不知道下落了多少，约莫有几百米的样子，她才看到了山底的情况，底下是水面，不知道湖水还是什么，目测下去还有几百米的样子。
　　一千多米的高度看似不高，但往下风险还是很大，都看不清楚下面的东西，山体时不时的出现凹凸的地方，遮挡了视线，要是只用一根绳子，很容易被磨断。
　　绳子的长度有限，到这个位置，绳子也达到了极限，她快速地换上两根新的绳子，再次往下落。
　　等来到距离水面几十米的地方她才看清，下面的景色。
　　下面像是一条长长大河，水流很急，处在两山的中间，两山的距离约莫几十米，想要过去不容易。
　　之所以说这条河很长，是因为这条河跟墙和山一样，都看不到尽头，用望远镜也一样。
　　可是这样该怎么走？用三栖车一直往前吗？
　　这样的话，她刚刚在上面也能开三栖车往前面开，还用下来嘛。
　　晏安蹙着眉头观察着周围，谁都不想吊在半空中，还是自己一个人。
　　找了半天，她抬头在对面的岩壁上看了一会儿，终于在山体上发现了一个洞口。
　　她直接发射了绳索枪，立马到了对面的位置，然后快速地爬到了洞口，环顾了一圈走了进去。
　　这就是一个普通的洞，还很浅，里面什么东西都没有，也没有通往的地方。
　　里面该不会是空的吧？等着她把洞炸了？
　　晏安进到洞里，拿出横刀对准墙体隔着半米的距离，依次往里面扎去，事实证明，是她想多了。
　　这个洞可能是天然形成的，就是很普通的洞。
　　不会要从这边再爬上去吧？反正她是不想再回去了，所以她只能认命地往上面爬。
　　等她累死累活地爬上去后，简直被惊呆了，那边是碎石跟沙子，这边是一望无际的大草原。
　　一河之隔，就变成草原了？
　　晏安微微喘着气，她是真的累了，于是把从军事基地装的军用装甲越野车拿了出来，准备开车往前走。
　　如果开半个小时开不出去，她就回来。
　　大草原上应该是有生命的，得找一些虫子什么的帮帮忙。
　　她刚想到这里，远处就传来了狼嚎的声音，不会吧，她只想要虫子，不想要狼的啊！
　　要知道狼不走单，基本是狼群，这是想让她荒野逃生？
　　晏安正想着要不要开车绕路呢，就看到一匹白马朝她冲过来，直直的，看起来想往她车上撞。
　　要不是白马的身上有一个小孩，那个小孩看着还有点儿熟悉，她肯定不会停车。
　　狼叫声这么多，停车很容易被狼群包围的。
　　白马的后面跟着十几只狼，等它靠近了，晏安才看清楚马背上的小孩是谁，“小花？？？”
　　小花怎么跑马背上了？
　　晏安拿出火箭炮，对准白马后面的那些狼，干脆地发射了一枚炮弹，惊得后面的狼群往周边逃窜。
　　小花看到车也认了出来，立刻大喊道：“晏安姐姐！”
　　还真是小花，她赶紧从装甲车上下来，在白马冲过来的瞬间，使用了非人类控制。
　　“停！！！”
　　随着她一声暴喝，白马停了下来，晏安赶紧把小花抱了下来，“你姐呢？怎么就你自己？”
　　小花一看到她，就埋头在她怀里哭了起来，上气不接下气的，看来暂时是没办法让小花说些什么了。
　　那些狼又聚集了过来，不仅是那十几只，差不多有几百只，缓缓地朝她们围了过来。
　　不远处还有一只狼，体积大很多，有两只狼那么大，毛发油光发亮，一看就知道是狼王。
　　如果想突破这几百只狼的围攻，还得把狼王控制住才行。
　　她把小花放在装甲车里，“小花，在里面等我。”
　　“晏安姐姐，白马救了我。”小花抽泣地说了一句。
　　晏安看了一眼白马，拍了拍它的头，“那你陪我。”
　　在草原上，骑马比开车更好用，开枪更方便，她可以边骑马边开枪，可不能边开车边开枪，除非小花会开车。
　　当然了，也不能指望一个五岁小朋友开车吧！
　　晏安冷冷地盯着狼王，让它不敢轻举妄动。
　　这种时候，绝对不能怂，要让狼王知道她不好惹，最好能逼退狼群，能不打就不打。
　　她翻身上马，让自己显得很高大。
　　这匹马是野的，身上自然没有马鞍什么的，她只能靠自己稳住身形，手里拿出一把冲锋枪，对准狼群。
　　没有直接把枪对准狼王，是她担心激怒狼王不顾一切。
　　毕竟她不确定狼王会不会靠近自己，有没有机会使用非人类控制，她又不能一下子把几百只狼给控制住，以她现在的非人类控制能力，顶多控制住百十只狼，蓝条耗尽的那种，所以控制狼群这个方法，不能使用。
　　现在只能靠手里的枪了，她不只有枪，还有火箭炮，手雷。
　　可这些狼距离她太近了，可能很容易就被扑过来。
　　晏安想了想，把冲锋枪换成了火箭炮，对准狼王，这个比冲锋枪更有震慑力。
　　要是冲锋枪会激怒狼王，那火箭炮就是很明显的威胁了。
　　忽然，狼王冲天“嗷呜”一声，她周围的狼开始有序撤退，狼王走的时候，还回头莫名地看了她一眼，像是在让她等着。
　　晏安不太明白，见狼群离开了，她从白马身上下来，然后拍了拍马头，“好了，你可以走了。”
　　开车更安全些，万一遇到了更大的危险，她不会放着装甲车不坐，还要保护马的。
　　白马听明白了她的意思，呜咽了一声，在她的手上蹭了蹭，这才迈步离开。
　　她不可能带白马走，白马也只能在草原上奔腾。
　　至于白马会不会食物链死亡，那不是她能管的，这个空间的真假她还没弄明白呢，突然从海上来到了这里，说不定空间里的一切都是假的。
　　晏安回到装甲车上，小花已经停止了哭泣，身上脏兮兮的，脸上也黑乎乎的，也不知道进到这个空间后，小家伙遭遇了什么。
　　能好好地活下来，对一个小朋友来说，简直太不容易了。
　　她拿出湿巾纸，帮小花把脸擦干净，“你去后座，我给你找衣服，你自己换一下。”
　　小花的东西，她空间里装了不少，知道她有空间，黑叶当然不会客气，马上把自己跟小花的东西，堆放在了她的空间里。
　　东西虽然不多，但是刚好派上了用场，小花这脏兮兮的，怎么得换一身干净的衣服。
　　小花会自己换衣服，很快就弄好了，还自己给自己擦得干干净净的。
　　小家伙已经能照顾好自己了。
　　晏安心中有点儿心疼，该在家人面前撒娇的孩子，如今却比很多成年人都懂事，她拿出一些吃的递给小花才问，”怎么就你一个人？”
　　问的同时，她启动了车子，继续把车往前开去。
　　小花回答道：“我突然就出现在了草原，姐姐不在，遇到了受伤都是血的白马，我救活了它，它就带我离开，路上遇到了狼。”
　　小花的话，听起来不太顺畅的样子，但晏安听懂了。
　　“你是说，你出现在草原上的时候，你姐姐就不见了？”
　　“是的。”
　　“那谷夏呢？你有没有看到？”
　　小花摇头，天知道她自己一个人有多害怕，还好遇到了一匹知道报恩的白马。
　　晏安看着小花脖子上戴着的宝宝玉佛，盯了好一会儿才收回目光。
　　确实是小花无疑。
　　小家伙的宝宝佛在逃走的过程中磕碰了一下，上面有点儿痕迹，痕迹的位置她记得一清二楚。
　　就算空间里面会出现模拟人，也不至于模拟得这么像吧！
　　而且小花的语气没有听出来任何不对，所以应该是她多虑了。
　　可是身处这个环境，不谨慎不行，万一露出了破绽，被人给弄死了，她找说理去。
　　尽管小花说自己也没有见过谷夏跟黑叶，但是能在这里碰到小花，那她们就有可能出现在这里，晏安决定开车在这边好好看看才行。
　　“小花，吃完东西好好睡一觉，我带你去找你的姐姐。”她尽量安抚着小家伙。
　　“好的，晏安姐姐。”小花一如既往地听话。
　　这样听话的孩子，真是受苦了。
　　晏安猛地踩紧油门，装甲车“咻”地蹿了出去，她要加快速度，看可不可以在天黑前，开出草原。
　　她能感觉到，这个空间里面的时间是有流速的，没有太阳，就跟阴天一样。
　　不过，天空的亮度正在变化，过三十分钟左右，天空黑一个度，她到草原上只有一两个小时，天空从大白天的，变成了阴天，太阳是没有的，这个黑就是自然的黑了。
　　因此她猜测，这个空间里面是会天黑的。
　　不出晏安所料，车又开了半个小时后，天空就变成了昏暗的颜色，更黑了些。
　　按照这个速度，估计要不了三十分钟，天就黑透了。
　　再这样下去，天就变得漆黑，会不会出现什么危险谁都不知道。
　　晏安感觉到自己的心脏扑通扑通地直跳，且跳动得越来越快，她能感觉到，危险距离她跟小花越来越近了，或许就在天黑之后。
　　建筑物，必须找到一个建筑物躲进去，躲在里面等天亮，再去寻找谷夏跟黑叶。
　　一定要等天亮，黑夜绝对不能出去。
　　她的心里，不停地这样告诉自己。
　　天黑后这里太危险，晏安不确定自己会遇到什么，也不确定谷夏跟黑叶是否还安全，在没有见到两人之前，她要做的是保护自己跟小花。
　　终于，在天空中的微光消失的那一瞬间，车子开进了一处村落，村子看起来是废弃的。
　　草原上她见过蒙古包，村落倒是第一次见，她的脑子里面开始出现各种剧情，什么“草”村老尸，霸道阿飘爱上……不是，是想吃了她们。
　　晏安看着身旁小花严肃的包子脸，笑着舒缓一下气氛，“这个村子看起来有点儿恐怖，还好有你。”
　　小花立马坐直了身体，“晏安姐姐，我保护你。”
　　“对，反正你跑不过我。”晏安调侃了一句。
　　小花：“？”这句话很奇怪，却又说不出哪里奇怪。
　　见小花听不懂，晏安怂肩，还是小黑好，要是大黑在，肯定要怼她了。
　　她带着小花下车，然后把车子收到了空间里，找了一个看起来还算干净的院子走了进去。
　　院子的门口写了四个字——生人勿近。
　　每个院子门口都写了，难道她们就不进去了吗？不是不听人劝，是她感觉外面比里面危险。

第055章 第 55 章
　　进到院子里面, 晏安弯腰把小花抱在了怀里，她可不想让小花真的受到伤害。
　　这就是一处小院子，进门右手边是两间房, 一间是厨房, 一间应该仓库, 这两间房的边上，还有一个小房间，应该是卫生间, 卫生间的外面还有压井。
　　这口井压几下，就会出水, 农村很多地方都在用。
　　然后就是正房了，进门就是中堂, 供桌摆在正中央, 上面供奉着佛像，下面还有蒲团。
　　中堂的两边放着实木做的沙发，右手边的房间贴着喜字，左手边的房间, 看里面的装修，应该是这家长辈住的地方。
　　贴上双喜字的房间, 里面的布置是大红色，晏安探头进去看了眼, 她没有猜错的话, 这家的孩子刚结婚。
　　但想起那种恐怖故事, 好多都是在婚礼上, 她不由得脑补了一些恐怖画面。
　　“小花。”她看着埋头在自己怀里的小花, 不由得叫了一声。
　　她也怕啊！
　　小花能依靠她，那她呢？只能依靠一腔热血了。
　　晏安向来觉得, 那种虚无缥缈的比有实体的可怕，有实体的东西，她那么多手雷，直接炸碎了就行，虚无缥缈的她该怎么办？
　　但她只能硬着头皮住了下来，外面已经黑透了，根本没有时间再换地方。
　　“小花，你跟在我身边，一步不要离开，明白吗？”
　　晏安蹲下身子，叮嘱着小花，然后去把门插给固定上。
　　看着打开的灯，她想了想，又把灯给关上。
　　谁都不知道外面有什么，村子都黑漆漆的，就这里亮灯，太显眼了些。
　　这种时候，她可不想做个显现包。
　　小花拉着她的衣角，两人坐在了中堂里的沙发上，为了照亮，晏安点上了煤油灯，在房间里亮起一丝微光。
　　晏安拍了拍小花，“枕在我的腿上睡会儿，天亮了，我们去找谷夏跟你姐姐。”
　　“好。”小花乖巧地点头，躺下闭上了眼睛。
　　时间在一分一秒地流逝，她手腕上的机械表显示，现在是晚上十一点。
　　时间不对，这个地方的时间流速也很奇怪，但机械表的时间肯定是按照现实时间来的，所以外界现在是晚上十一点。
　　这个地方的时间，她大概了解了一下，来到草原上到天黑，可能只有三个小时。
　　具体白天有几个小时，得从天亮开始算起，前提是，她能活过今晚。
　　晏安闭上眼睛，等待着危险的到来，内心强烈的危机感告诉她，危险马上就要到了。
　　砰！砰！砰！
　　她的心跳越快越快，震耳欲聋的心跳声，要不是小花在自己腿上躺着，她可能都坐不住了。
　　突然，房子里的灯亮了起来，晏安脑袋上出现了一个问号。
　　熟睡的小花也迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　人家恐怖片里面，那什么怪物阿飘都想方设法地关灯，这里的灯怎么还主动亮了。
　　肯定有问题，她赶紧牵着小花的手走过去，再把灯打开，结果手刚碰上去，她整个人都抖了起来。
　　“漏电？”因为她牵着小花的手，小花也被电蒙了，得亏了电量不强，不然两人得晕了。
　　晏安冷哼一声，拿出一把电螺丝刀，对着开关按了下去。
　　这回倒是没电了，开关却掉了下来，这是铁了心地不让她关灯啊？
　　既然如此，那就迎战吧。
　　晏安的眸子冷了起来，递给了小花一把匕首，“小花，保护好自己。”
　　不是她不想给小花枪，是枪太重了，小花可能拿不动，开枪的后坐力也承受不住。
　　要是有那种小号的手枪，倒是可以给小花用。
　　现在，小花只能用匕首保护自己。
　　而她，也会努力不让小花受到伤害。
　　晏安的手里拿的冲锋枪，拿出了一个可以拉长收短的单筒望远镜，她把望远镜拉长，有一米的样子，然后把望远镜贴在了门上，定定地看着外面。
　　随即，她感觉到地上在晃，像是有什么东西在往这边来，跟军队行军一样。
　　声音越来越近，晏安的心里直打鼓。
　　该不会是丧尸军团吧？要是丧尸军团，她就不能待在屋子里了，万一被围了，踩也能给她们踩死。
　　晏安打开门，她牵着小花的手走到院子里，拿出几枚手雷，用绳子把手雷串起来，绑在了门槛上，希望那些东西别进来，不然总得让她们看看手雷的厉害。
　　她站在院子里面看了一眼，看到院子里面的梯子，她抱住小花过去。
　　“小花，敢爬吗？”
　　“敢。”小花重重地点头。
　　“好，那我们爬上去。”
　　晏安把小花放到上面，示意她往上爬。
　　两人来到房顶，得亏了房顶是平房，她们能在上面轻易走动。
　　到了屋顶，她才看到远处乌压压的人影，看不清楚是什么，但从她们走路笨拙的样子能看出来，肯定不是正常活人。
　　还好到了屋顶，不然被围在房子里面，就糟糕了。
　　很快，晏安就知道，为什么危机感应会提醒她进到房子里了。
　　鸟，很多的鸟，像是乌鸦，因为太黑了，她看不太清楚。
　　听着叫声，跟乌鸦差不多，但是比乌鸦的声音粗重嘶哑，更加的凄厉，听着就不正常。
　　屋子里面的灯光，只能微微照亮院子，出了院子又是黑漆漆的了，让人心里慌慌的。
　　晏安拿出防火风衣给小花给裹上，还拿了新的头盔帮她戴上。
　　小花太小了，这些东西显得又蠢又大，可是没有办法，要是那些鸟冲过来，小花恐怕躲不开。
　　晏安自己也在作战服外面穿了防火风衣，这个材质不仅能防火，刀子都割不破，更别提鸟爪子了，除非是鹰爪，说不定有可能。
　　隔着那么远的距离，她都能感受到地面的震动，密密麻麻的人影越来越近，那些鸟在空中盘旋着，找到机会就会下来。
　　“小花，我们得跑了。”
　　人不能有太重的好奇心，不管来的东西是什么，都不能再等下去了。
　　而且那些人影马上就要靠近小院了。
　　晏安凭借着高处，观察了村子的情况，忽然，她的眼睛一亮，前面不远处，有一个小院同样亮灯。
　　里面有人？
　　会是谁？谷夏还是黑叶？如果她们两个都在就好了。
　　突然，盘旋在天空中的鸟，猛地朝房子冲了过来，亮灯是会引起猛禽攻击的。
　　这些鸟单只可能算不上猛禽，但这乌压压的一片，冲过来怕是身上的骨头都没了。
　　晏安赶紧带着小花，发射绳索枪，往隔壁栋飞去，就在她的脚挨到房顶的瞬间，脚下灯立即亮了起来。
　　她刚回头去看那些鸟，剧烈的爆炸声，炸得她耳朵嗡嗡的，巨响惊走了那些鸟。
　　冲天的火光让她看清楚，围过来的人影是什么。
　　丧尸！！！
　　真的是丧尸，还特别多，随便扫一眼，约莫着有好几万的丧尸，这么一个小村子，能有这么多人吗？
　　要是晏安还在草原上，她就能看到，几乎腐烂的丧尸，正从草皮下面争先恐后地往上面钻，像是受到什么召唤一样，全都涌入村子里。
　　其实晏安不是很害怕，她恐惧的是脑补的那些阿飘什么的，丧尸都见惯了，只觉得是危机，没有从心理上的那种恐惧。
　　可那些鸟又在聚集了，它们重新飞到了一起，准备往亮灯的地方冲。
　　还好她们跳到这边的房顶上之后，另一边的灯不会熄灭，不然她们走哪，就她们脚下亮灯，简直是靶子。
　　晏安把小花护在怀里，转身往下跳，跳到了两栋房子的夹道处，这一次，终于没有灯亮起来了。
　　为了安全，她拿出了装甲车，两人一起躲进了车里。
　　要是躲到哪里，哪里都亮灯的话，不如往车里躲。
　　如果只有鸟群的话，躲在装甲车里面足够了。
　　晏安启动车子，往刚刚看到的亮灯处去，大路还行，到小路的时候，装甲车就开不进去了，她想了想，拿起对讲机喊道：“谷子，大黑。”
　　可惜她没有得到回应，那里面的人是谁？还是说谷夏跟黑叶的对讲机丢了。
　　就在她准备下车时，对讲机响起了一道低语，“你是谁？”
　　问她是谁？那肯定不是谷夏跟黑叶。
　　这地方还有别人？会是谁呢？
　　看着自己这一身装备，晏安眼睛都不眨眼睛地开口道：“联邦军。”
　　“联邦军？”对讲机里面的语调微高，有惊讶，也有惊喜，“你……你是哪里的？”
　　晏安眉头一挑，这人该不会也是联邦军的吗？
　　“平洲岛，段无瑕麾下。”
　　“段少校？”
　　“是。”
　　这人居然认识段无瑕，听声音等级要比段无瑕要低。
　　听到她的回答后，那人赶紧道：“你快进来，外面丧尸太多了。”
　　“不行，丧尸会进攻有光的地方，在房子里迟早会死。”
　　晏安来得晚，选择的是最外围的院子，所以是丧尸第一个攻击对象，这边也一样，迟早会引来丧尸。
　　而且这个村子处在草原的中心，丧尸是从四面八方围过来的，迟早淹没这个村子。
　　她算是发现了，就算只有一个院子亮灯，别的地方都不亮灯，这个村子也会沦陷，丧尸是围过来的，管你灯亮不亮，发现一个亮灯的目标，丧尸蜂拥而至，全都死就行了。
　　“可出去也是死，在房子里面还能守。”
　　这人说得是对的，可是她有装甲车，这就是区别。
　　“我有装甲车。”晏安冷静的声音清楚地传进那人的耳朵。
　　那人很是惊讶，“真的？”
　　“你出来就知道了？”晏安在心里默念，十五秒，人不出来的话，她就准备走了。
　　她刚数到十，院门就被打开，一个身穿作战服的男omega走了出来，看到装甲车，他的眼睛一亮，快速地跑到了装甲车的边上。
　　晏安打开了车门，看了一眼后座的小花，“小朋友不习惯跟陌生人坐在一起，你开车没问题吧？”
　　那人打量着她，可能是看出了她的衣服确实是联邦军，就答应说好。
　　晏安坐到了后面，把主驾驶让了出来。
　　身为一名联邦兵，他自然会开装甲车，且很熟悉，启动了车子，这个男omega才自我介绍道：“我叫苏文强，是塔金群岛基地的，军衔中尉。”
　　“我听说段少校不是留在平洲岛没有出来吗？阁下怎么到这里来了？”
　　听说？
　　晏安秒懂，“你好，苏中尉，我是平洲岛基地段无瑕少校麾下的，我的名字叫沈薇薇，一名上尉。”
　　沈薇薇已经死在平洲岛了，她刚好冒充。
　　“原来是沈上尉，久仰。”苏文强也没有怀疑她的身份是假的。
　　塔金群岛距离平洲岛那么远，她们在海上漂了几天才来到附近，晏安就是在赌，赌对方没有见过沈薇薇。
　　晏安点头，回答苏文强刚刚的话，“联邦启动了消除计划，我跟段少校一起开邮轮离开，邮轮上还带着几个幸存者，但我们刚来到塔金群岛附近，就被卷了进来。”
　　“卷入的？那这装甲车？”苏文强也是被卷入的，他的三栖车都没能进来，别说装甲车了。
　　大海之上，装甲车恐怕也开不进来吧。
　　晏安笑了笑，然后抬眸通过后视镜与苏文强对视，“苏中尉难道不知道觉醒者？”
　　苏文强被惊得差点儿踩了刹车，但很快就明白了她的意思，“沈上尉是觉醒者？”
　　“难道苏中尉不是？”晏安反问。
　　上尉怎么也是中尉的长官，这个苏文强得知她的职级后，没有丝毫的反应，反倒是放松了。
　　要么这个人的背景很深，要么是觉得都进到了这个空间里，生死未卜，没必要按照在现实世界的职称来。
　　晏安一点儿都不介意，这对她来不重要，她要的就是借用一下沈薇薇的身份。
　　而这个苏文强也是一个觉醒者，否则怕是不能活到现在，他脖子上有好几块纲牌，估计是队友死后拿下来的。
　　跟他一起进来的队友都死光了，这个人没有死，那是因为他是一名觉醒者，C级木之束缚。
　　晏安的脑海里立马出现了画面，木藤把人给捆绑住，这个叫束缚，说不定还能画地为牢，毕竟是C级。
　　苏文强沉默了好一会儿才道：“你好，我觉醒的能力是木系，暂时还没有去平坦城测级，但我的长官说，我的能力最少也是D级。”
　　“原本这次任务结束，我就要前往平坦城测级的，只要测级成功，确定我是D级能力者，就能晋升少校，C级就是中校。”
　　看来他对自己的能力并不了解，晏安也明白了，他略微骄傲的态度是哪里来的，他是认为自己铁定能晋升了，觉得自己以后会是她的上司罢了。
　　晏安挑眉，“我是空间囤货，装甲车就是放在空间里的。”
　　听到她的能力是囤货，苏文强眼睛一亮，“有吃的吗？”
　　“有一些，空间不大，分布下来，每个种类只能放一点儿了，特别是放了装甲车之后。”晏安半真半假地说。
　　她就是不问苏文强有没有吃东西。
　　苏文强犹豫了半晌，“我的口粮已经吃完了，本来再等下去，我只能出去打猎了，所以你能不能给我一些吃的？”
　　苏文强还是说出口了，他刚开始有点儿不好意思，说到后面甚至有点儿理所当然。
　　囤货在末世虽然有用，但是普遍认为没有攻击能力，就是一个后勤，确定自己的能力可以吊打之后，他就放松了。
　　晏安就是故意强调囤货的，她要让对方觉得自己是个后勤，没有什么攻击力。
　　可只要动脑子，肯定能想到，她连装甲车都能装，什么手雷炸药火箭炮能不装吗？
　　但是装弱小，正好能扮猪吃老虎。
　　苏文强知道她是沈薇薇，只是一个上尉后，态度有明显的变化，只不过这不重要。
　　“苏中尉，我们还是先逃出这里再吃饭吧！”
　　想吃东西？哪有这么容易。
　　晏安拿起身旁的冲锋枪，见她拿枪，苏文强的瞳孔一缩，他忘记了一件事，她的手里有枪。
　　他的双眼紧紧地盯着晏安的冲锋枪，要不是进这个地方时，他们的枪丢了，只剩下了身上的手枪，他活得也没有这么艰难。
　　“好，我们先离开再说。”苏文强还是答应了下来，态度倒是没有什么变化。
　　看来他对能力的运用一定小有成绩了，至少可以挡住冲锋枪的子弹。
　　晏安的唇角勾起，扭头看了一眼，身后没有丧尸，但装甲车的前方，丧尸有很多。
　　现在要从丧尸的围攻下冲出去才行。
　　“丧尸太多了，可能冲不出去。”苏文强预估了一下，这么多丧尸，就算是装甲车撞上去，恐怕也不能冲过去。
　　晏安却不这么觉得，“一脚油门踩下去，直接冲。”
　　“好！”
　　苏文强再怎么样，他也是经过专业训练的，油门踩起来没有一点儿犹豫。
　　可下一秒，他突然踩下了刹车，一脸严肃地看着前方，“有人，活的！”
　　晏安也看到了，见到来人，她脸上一喜，连忙拿出了对讲机，“黑子，抬头。”
　　黑叶的对讲机没有丢，听到声音赶紧抬头，看见了装甲车后，拔腿跑得更快了。
　　她这边赶紧把车门打开，对着黑叶的身后开枪，那些丧尸不停地倒下，但对于丧尸总数来说，倒下的这些丧尸还是很少。
　　还好黑叶跑得快，这家伙真的是急眼了的兔子，连跑带蹦的过来了。
　　“晏子～救我！！！”
　　黑叶的呼声让晏安都不想搭理了，不过她手上开枪的动作却没停。
　　没一会儿，黑叶跑了过来，晏安一把把人给推到了车里面，自己也跟着钻了进去。
　　“开车！”
　　苏文强赶紧启动车子，黑叶发现有陌生人，正要开口询问，却被小花打断。
　　只听小花喊了晏安一句，“沈薇薇姐姐，上面有乌鸦。”
　　这句话让黑叶一愣，沈薇薇姐姐？
　　“小花？”黑叶疑惑了一会儿，马上想明白了，“沈上尉，麻烦你照顾我妹妹了。”
　　“别废话，准备战斗了。”晏安担心黑叶说多错多。
　　特别是现在还没有找到谷夏，她心里有种莫名的烦躁，谷夏究竟在哪里。
　　她发现自己真的很担心谷夏，迫切地想知道对方怎么样了。
　　大战一触即发，特别是空中几乎卷成龙卷风的乌鸦群，距离近了，能明显看出来这些鸟是乌鸦。
　　乌鸦这么多，车窗一打开，它们肯定要冲进来，这样一来，她们就不能开枪，任由丧尸不断逼近。
　　就在这时面，乌鸦群化成龙卷风似的袭来，鸟嘴跟鸟爪不停地攻击装甲车，这些乌鸦更狠的是，它们直接用身体撞击，一点儿都不怕死。
　　不对，它们本来就死了，这些乌鸦变成了丧尸，丧尸乌鸦。
　　连乌鸦都变成丧尸了，说明病毒还在进化。
　　也有可能，这只是这个空间独有的。
　　装甲车开到了距离丧尸不到十米的距离，苏文强发了狠，直直地撞了上去。
　　都这种时候了，如果冲不出去，她们都得死在这里。
　　军用装甲车的硬度达到了什么程度呢？全速撞击山体，就算装甲车的头凹进去了，山体也得凹进去，这就是军用装甲车。
　　一时间数百只丧尸被撞飞了出去，可是丧尸太多了，装甲车又被乌鸦裹了起来，让她们完全失去了目标，视线被遮挡得死死的。
　　就在晏安决定利用空间转移把手雷转移出去开炸的时候，天空中居然落下无数火球。
　　她反应很快，借用着火球的掩饰，她还是把手雷炸药转移到了乌鸦群的中间，正好火球落在了上面。
　　一捆炸药跟放鞭炮一样炸开，单那是炸药，比鞭炮的声音可响多了，噼里啪啦的，吸引了众人的视线。
　　数千只乌鸦烧伤了大半，晏安趁机控制住近千只丧尸乌鸦，让它们假装逃窜似的飞走。
　　“快，趁现在。”晏安提醒了一句，苏文强把油门踩到底，横冲直撞地冲出丧尸的包围圈，离开了村庄。
　　但她们没有彻底出去，草原上还有很多丧尸正在往村子聚集。
　　只是比起村子，在丧尸聚集到村子后，草原上的丧尸比较分散，装甲车可以不用躲避，直接撞上去。
　　终于短暂地安全下来，苏文强问，“我们往哪里开？”
　　黑叶看了晏安一眼，告知了一个重要消息，“我看到了谷子留下的痕迹，她在东南方向。”
　　东南方向？晏安想到了谷夏手里的罗盘，心里微微松了一口气，只要谷夏还有消息就好。
　　完全没有消息，她的心里就一直平静不下来。
　　晏安深深地吸气吐气，“苏中尉，大黑，你们两个来到这边后遇到了什么？”
　　她开始怀疑，她们所在的空间不是独立的，不然她们的对讲机，为什么没有隔绝通话？

第055章 第 55 章
　　之前没有联系到人, 晏安就没有仔细想，现在连续联系到了苏文强跟黑叶，说明对讲机没有被屏蔽, 这里很有可能不是独立的空间。
　　唯一令人疑惑的是, 这个地方的时间流速, 实在是太奇怪了。
　　“喵～”
　　晏安刚问完，车顶上响起了一声猫叫，猫咪的爪子还在敲击着车顶。
　　苏文强紧张了起来, “猫不会也变成丧尸了吧？”
　　“不是，是我养的猫, 跟我一起进来了。”晏安打开车窗放大白进来。
　　刚刚的那场火球，一看就知道是大白的功劳。
　　晏安看着大白跳上了车顶, 才松了一口气, 她还控制住了剩下的那些乌鸦，以现在的车速，丧尸也无法爬上车顶，车顶是安全的。
　　所以她锁定了大白的位置, 偷偷地给它修复身体，小家伙有了力气后, 才叫出声，示意她自己可以进来了。
　　修复能力升级到B级后, 不用接触她也能使用修复能力, 但是也有限制, 需要十米以内。
　　晏安打开车窗放大白进来, 大白里面在她的怀里蹭了蹭。
　　苏文强用奇怪的眼神看向她, 谁家逃生还带猫的，这人也太圣母了, 末世里面养自己就算了，还养一只猫，跟傻子有什么区别。
　　傻点儿圣母点儿也好，至少好骗。
　　苏文强马上明白了该怎么对待晏安，就是不知道那个姓黑的怎么样，听起来，她们进来的人也挺多的，有几个活下来的不一定。
　　想来也是，段无瑕逃生的时候，肯定带着很多幸存者，再加上自己麾下的一个营，邮轮上的人一定很多。
　　如果这些人都来到了这个地方，那段无瑕的人还不少呢，要是对他做点儿什么，他毫无反抗之力。
　　接下来说话还是得小心点儿，苏文强心里直嘀咕。
　　晏安则抚摸着怀里的大白，感受到它的四肢逐渐变得有力起来，才放下心。
　　她重新把视线放到了黑叶的身上，黑叶明白她的意思，开始讲自己的经历。
　　黑叶被吸入这个地方后，是在草原上醒来的，一望无际的草原，她连只兔子都没有看到。
　　还好在邮轮上时，晏安让她们把东西背好了，她身上的单兵口粮装了一些，原以为她们不会分开，她身上的口粮装得不多的，弹药也少，就是寻常单兵的一半。
　　她都不知道自己跑了多久，身上的吃的也消耗完了，怎么跑都跑不出草原，路上还遇到了一群猎狗，让她的子弹消耗得差不多了。
　　“猎狗？”晏安有点儿疑问，还真是大草原，不是狼就是猎狗，后面不会还遇到什么水牛河马豹子吧？
　　黑叶摆摆手，“不是普通的猎狗，是丧尸猎狗，比我们之前碰到的丧尸狗还要可怕，攻击力更强，要不是我跑得快，又刚好遇到了一群水牛，那些丧尸猎狗转移了注意力，我肯定跑不出来。”
　　好不容易逃了出来，她身上的物资少了一大半，又怎么跑都见不到人，过分孤独是会疯的。
　　还好在天黑之前，黑叶看到了谷夏留下的印记，是一块石头上面，刻着一行字。
　　“字刻得很缭乱，看起来时间很紧迫的样子，她说自己往东南走了。”
　　黑叶话音未落，苏文强就发出了疑问，“既然指明了东南，你为什么要往村子跑？”
　　黑叶看傻子的眼神看了他一眼，“天黑了，丧尸跟地里的土豆一样，拉出一个带一串，硬把我逼过来的。”
　　想起当时看到的画面，黑叶还是心有余悸，拔出萝卜带出泥，那么多丧尸从草皮里面钻出来，主要是很丑，给她造成了极大的心理阴影。
　　平洲市的丧尸，变异最早的也就两个月，身上也就血腥点儿，但没那么恶心。
　　草皮里面钻出来的丧尸，身上有的还带着虫子，它们身上的病毒正在污染草原。
　　很多食肉的动物都被感染了。
　　吃了丧尸腐肉的乌鸦，猎狗，都变成了丧尸，一旦丧尸病毒污染了水源，草原上的所有动物都不能幸免。
　　晏安的心情有些沉重，丧尸病毒的传染性太强了，这个地方就像是在模拟丧尸病毒逐渐进化后的样子。
　　那联邦所谓的清除计划真的有用吗？
　　有些事情还没有发生，但很多人对U7星球以后的走向，已经有了想法。
　　“前方有水牛跟猎狗？”晏安还想到了刚到草原上后，遇到的白马跟狼群。
　　要是这些攻击力本就很强的动物也变异了，她们这些人，真是不够它们撕扯的。
　　“水牛群在迁徙，它们应该是感觉到了这片土地被污染了。”黑叶猜测道。
　　晏安想到U7星球的地图，深海跟大草原，森林，距离人类世界是很远的，丧尸病毒进入了这些地方，就代表着整个U7星球都陷落了。
　　目前各大联邦有多少城市被丧尸病毒入侵，她们还不知道。
　　有的城市可能跟平洲市一样，彻底死光光了，有的城市可能才发生丧尸病毒，还有的城市，目前还很平和。
　　率先感染丧尸病毒的城市，只能说运气不好，越往后，人类的准备越充分，但是有一个前提，人们依然遵守秩序。
　　以许多城市的储备，只要人们遵守秩序，城市不会沦陷太快，当人们陷入恐慌，不愿意遵守秩序后，烧杀抢掠，人类很有可能会死在自己的手里。
　　到最后人类的灭亡，可能不仅是丧尸病毒，还有人类自己。
　　晏安想到以后可能会面临的情况，就觉得人类的生存空间只会越来越小。
　　装甲车一路往东南方向行驶，想要追上谷夏。
　　按照黑叶说的，谷夏怕是已经走出很远了，不过她们开车，谷夏是步行，应该很快就能追上。
　　晏安正想闭上眼睛，车发出“砰！”的一声，往一边歪了歪，还好装甲车够重，只是歪了一下，就回去了。
　　紧接着就是连续的撞击，装甲车在草地上滚了一圈，她们才看清楚撞击她们的是什么东西。
　　水牛？就是黑叶说的那群水牛，它们好像受到了惊吓，不停地往这边跑，也不管车不车的了，硬着头皮就往上面撞。
　　“抱紧小花。”晏安艰难地喊了一句，这个时候她们在车里还有一个保护罩，出去怕是得被水牛群给踩死。
　　过了两三分钟多分钟，水牛群才过去，可她们的车也翻了，没办法翻过来。
　　装甲车跟个乌龟壳一样，特别笨重。
　　晏安困难地打开车门，努力了许久，这才爬出车门。
　　等她出了车门，往远处眺望，才发现那些猎狗，跟猎狗站在一起的，还有水牛。
　　水牛跟猎狗站在一起？
　　黑叶抱着小花也走了出来，看着远处的情况，瞳孔猛地一缩，“水牛也尸变了。”
　　水牛变成了丧尸，跟猎狗一起追赶自己的同类。
　　遇到了她们这些人，自然也不会放过。
　　“苏中尉快下车，我们把装甲车翻过去。”
　　苏文强赶紧下车，车子都翻了，他又开步走，只能下车了。
　　苏文强下车后，立刻使用木之束缚捆绑住装甲车，想要使用能力把装甲车给翻身，可装甲车太重了，他根本弄不动。
　　丧尸猎狗跟丧尸快要冲过来了，她们必须快。
　　黑叶正要使用自己的章鱼触手，却被晏安拉住了。
　　后面还不知道什么情况呢，黑叶的章鱼化暴露，会给她跟小花带来很大的麻烦。
　　晏安直接把装甲车收到了空间，在空间里面，不管什么东西都是她控制的，她用最快的速度给装甲车翻过来再拿出来。
　　“好了，上车。”
　　苏文强：“？？？”这么快还让他下车做什么？
　　自然是不想让他看到自己的空间情况。
　　在她们上车的瞬间，车子还没启动，猎狗先冲了过来，猛地跳到了车顶上面。
　　猎狗跑得比水牛快，只要不被大水牛撞击，装甲车就还能撑住。
　　“黑叶，快！”
　　开车的人换成了黑叶，苏文强坐到了副驾驶，晏安抱着小花在后面。
　　车子快速启动，载着她们继续往东南方向深入。
　　车顶上依然有两只猎狗，挡风玻璃上还有只，算起来有三只猎狗跳到了车上。
　　装甲车的后面轰隆隆的，猎狗加上水牛，正疯狂地追击着装甲车。
　　这还是分流了，有一部分丧尸猎狗跟水牛，去追刚刚的水牛群了，不然追击她们的丧尸猎狗更多。
　　“黑叶，甩掉它们。”晏安抱紧了小花，以防小花磕碰到。
　　“行，交给我。”黑叶笑着，“也让这些破狗看看，车神的技术。”
　　晏安：“……车神不是我吗？”
　　“好，那我就是车王！”
　　黑叶把油门踩到底，不停地开S线，车顶的丧尸猎狗站不住，被甩到地上。
　　晏安连忙回头看了一眼，确定三只丧尸猎狗掉了下去，这才松了口气，然后她打开车窗，半个身子伸到窗外，手里扔出几颗手雷，炸飞了再次追过来的丧尸猎狗。
　　可车后还是有很多丧尸猎狗，这些狗东西跑得还很快，紧紧地跟在车后，非要追上她们不可。
　　万一装甲车没油了，她们将会被瞬间追上，然后被围住。
　　晏安拿出一桶汽油，对黑叶喊了一句，“开大字S线。”
　　“好。”
　　随着装甲车开出的线路，汽油也全都浇在了草地上。
　　晏安点燃一盏煤油灯，猛地扔到了浇了汽油的草地上，大火瞬间燃起，跟着装甲车追过来的丧尸猎狗，身上立刻被点燃，也让后面不顾一切冲来的丧尸猎狗身上燃了起来。
　　燃烧的丧尸猎狗，奔跑出一段距离就倒在了地上，很快就烧得只剩下了骨架。
　　还有一些丧尸猎狗躲了过去的，但这个时候装甲车就只能看到尾气了，失去了目标的它们，只能原地打转。
　　不过，草原的草很湿润，等汽油燃烧完，火自然就会灭了，不能把那些丧尸猎狗都烧死。
　　晏安回到车子里，靠在椅子上闭上眼睛，“大黑，车子停下，我来开。”
　　黑叶逃生这么久，肯定很累，她有修复能力还好，能力在不停地缓解她的困倦劳累，这让她比黑叶的情况好得多。
　　黑叶也没有逞强，马上停车，两人更换了位置。
　　装甲车一路往东南方向开，其间晏安还弄清楚了苏文强进到这个地方之后发生的事情。
　　苏文强跟自己的小队一起巡视，一共两辆三栖车，八个人，他们都被卷入到了这里面。
　　后来他们在草原上相遇，又遇到了狼群，人死了一半，又熬了一夜，遇到了很多丧尸，最后死的就剩下他一个了。
　　也就是说，苏文强比她们提前一天来到这里，这样的话，他已经在村子里安全地过了一晚了。
　　“你的意思是，到了白天丧尸就会钻入地底，夜里就会出现，会被光跟声音吸引？”
　　对此，晏安做出了总结，可心里还是疑惑，丧尸又不是僵尸，还害怕白天吗？
　　难道是这个地方有一个什么规则？
　　目前看来，白天有三个小时的样子，晚上还不知道，那只要她们坚持到白天，丧尸就消失了。
　　不知道是不是心理原因，晏安总觉得有那么不对劲，可她又无法具体地说出来，到底哪里有问题。
　　她只能不停地往东南方向开车，几人都累了，黑叶抱着小花进入了睡眠，苏文强也睡觉了，只有她一个人清醒着，开着装甲车。
　　车开了有一个小时，她们都没有追上谷夏，谷夏的速度也太快了吧！
　　天空逐渐亮了起来，晏安算了一些，黑夜有三个小时，这个世界的白天黑夜加起来就是六个小时，比现实时间的流速快了四倍。
　　这样的时间流速，明显不正常。
　　“嗯？那是说什么？”
　　随着天亮了起来，晏安也看到了前方的景象，那好像是一处雨林，接下来她们就不能开车进入了。
　　可是也太奇怪了吧，都是沙子的高山，中间有一条河，然后是草原村落，现在连雨林都出来了。
　　这个地方太不正常了，让人心生恐惧。
　　她的声音惊醒了睡着的三人，黑叶先睁开了眼睛，“怎么是雨林？”
　　草原上出现雨林，这个景象谁不惊讶。
　　确实有那种沙漠草原雨林共存的地方，但晏安看过视频，那不一样，那里的树木稀疏，草是很高，非说是雨林也可以。
　　但她们面前的雨林不一样，就像是原始森林，密密麻麻的参天大树，车子肯定开不进去，里面有什么，谁也不知道。
　　首先肯定有蛇，毒蛇毒虫神出鬼没，被咬上一口都不知道。
　　单纯的毒蛇还好说，要是那种变异成丧尸的蛇呢？人还没发现，就已经被传染了。
　　装甲车停到了雨林旁边，晏安先一步下了车，装甲车上面伤痕累累，各种爪印撞击凹进去的地方，但还能开，再破也比普通的车子坚硬好用。
　　看着雨林深处，黑叶跟苏文强没有说话，不知道该不该进去。
　　现在是天亮了，回想起草原的丧尸猎狗，还有那么多的丧尸，没有人愿意回去，留在她们面前的，似乎只有进雨林一条路。
　　“先吃点儿东西吧，死也要先吃饱了再说。”苏文强往车上一靠，看向晏安，“沈上尉，给点儿吃的呗！”
　　他是真的把晏安当成后勤了，要吃的要的理直气壮的。
　　晏安走到装甲车的后面，打开了后备厢，挥手在里面放了不少的物资，估计够她们吃上十来天的。
　　她从里面拿出一袋单兵口粮，一瓶水扔给苏文强，“空间太小，放了车，吃的就少了，只能放在装甲车后备厢了。”
　　苏文强眼珠子一转，就明白了她话中的意思，心想：看来这个沈薇薇的空间不大啊，应该装不了多少食物，有空得弄死姓黑的两姐妹，正好省些食物。
　　当知道晏安的空间里面食物不多后，苏文强动了杀心。
　　晏安拿食物的手顿了一下，她感觉到了苏文强身上一闪而过的杀意，不是针对她的，既然如此，那肯定是针对黑叶跟小花的了。
　　还是自己感觉错了？她一时间不能确定，苏文强身上的杀意是对谁。
　　她们得谨慎些才行。
　　苏文强对这个地方信息了解，差不多都说出来了，也没什么用了，只要他敢作妖，晏安绝不会手下留情。
　　“黑叶，这是你跟小花的食物。”
　　晏安自己拿了一个面包，一小袋牛肉，还有一瓶牛奶，这些东西能补充她的不少能量。
　　她先是给自己简单地擦洗了一些，这才开始吃东西。
　　几人吃得很快，谁都没有墨迹，接下来的时间，她们肯定要走着进入雨林，车是开不成了。
　　晏安检查了一下自己的衣服，袖口脚腕都绑得死死的，鞋是军用中筒皮靴，也可以说是马丁靴。
　　衣服的领口她也绑得紧紧的，还戴上了头盔，头盔跟衣领有固定接口，这样就不会有虫子进到领子里。
　　黑叶跟苏文强都是这样的穿着，就是苏文强的头盔丢了，只能这样了。
　　最后是小花，没有小花穿的作战服，但她穿的是小孩冲锋衣。
　　晏安把胶带扔给黑叶，让她帮小花把身上能封的都封了起来，帽子也戴上了，还有一个防毒面罩。
　　还好防毒面罩紧绷，小孩戴着也不容易掉，况且还用胶带固定了一下。
　　做好了防护准备，晏安才把装甲车收进空间，四人一起踏进雨林。
　　刚走进雨林，晏安就发现了谷夏留下的记号，那是一只小燕子，她立即知道这是谷夏留下来提醒她们的。
　　她跟黑叶默契地当作没有看到记号的样子，迈步往里面走。
　　可苏文强却有些不爽，“我们就这么往里面走吗？要是天黑前找不到休息的地方怎么办？”
　　“这里一旦被丧尸围起来，除非我们能上天入地，不然我们根本不可能逃出去。”
　　话是这么说，留在草原上不也是要面对众多丧尸。
　　晏安把目光移到苏文强的身上，“苏中尉觉得，草原比雨林更安全？”
　　进入雨林前没有质疑，进到雨林后却提出了质疑，苏文强这是什么意思？
　　看着深不见底的雨林，大树遮挡着视线，让她们的视线受阻。
　　“难道不是吗？雨林当然比草原更危险，草原上我们有装甲车，夜里我们能躲过丧尸的追击，就是因为有车，在雨林里面，我们什么都没有，没有东西能保护我们。”
　　苏文强的话是有道理，那接下来呢？
　　“苏中尉，我希望你知道，我们的目的是出去，离开这个鬼地方，而不是在草原跟雨林二选一。”
　　黑叶开口就怼了过去，“要是你不想出去，尽管回到草原上，刚好，我们还没有走远，你可以马上回去。”
　　“你！”苏文强自知理亏，自己犯了蠢，满是怒气地瞪着黑叶，但一句话都说不出来。
　　还是晏安出来说话，“好了，不管是否进入雨林，那都是个人选择，目前只有雨林没有被探索过，我是一定要离开这个地方的。”
　　所以她也做出了选择，是进入雨林。
　　苏文强知道她们说得对，想要出去，就不能等死，能活一晚，两晚上，能一直活下去吗？
　　要是能一直活下去，就不会有那么多丧尸了。
　　草原上就一个村落，那数万只丧尸是哪里来的？以那个村落的大小，能有一千个人都不错了。
　　结果草原上有数万只丧尸，甚至不止，这样的现象细思极恐。
　　来到这个地方的迷途者不止他们这些人，还有很多的人都进入了这个空间。
　　晏安忽然想到了传说中的鬼船，鬼船上的灵魂吞噬了海上游船上的灵魂后，那些灵魂就得到了解脱，就可以上岸了。
　　如果所谓的鬼船其实是神迹，那些人其实是被神迹吞噬的呢？
　　那些撞残撞沉的船，有没有可能是在吸入迷途者的时候，损坏了那些船，导致了船的沉海，还有所有人的失踪。
　　这样解释的话，好像很有道理。
　　不是很有道理，晏安觉得真相就是这样，迷失在大海上的人，都变成了这个地方的丧尸。
　　再结合网上的那些爆料，丧尸病毒是从神迹带出来的，那这个地方的丧尸病毒进化得更快，是不是就是这个原因？
　　不仅是人类，还有动物，全都感染了病毒，目前还没有遇到进化体，万一真的有进化体，怕是不好对付。
　　晏安摇了摇头，把脑子里面糟糕的想法给甩出去。
　　旁边的黑叶忽然碰了她一下，示意她看过去，她们又发现了谷夏刻的记号。
　　可能是因为黑叶的动作太大了，苏文强一下子就忍不住了，火山爆发一般地怒吼道：“你们是不是在商量着怎么杀了我？”

第057章 第 57 章
　　苏文强突然发狠, 周围一下子有十几条木藤朝她们袭来，来到雨林，到处都是木头, 这对他的能力有加持, 就像李博一样, 在水里会更厉害。
　　“苏中尉，你这是什么意思？”晏安端起手里的冲锋枪，对准木藤开枪, 不少木藤都被她打断了。
　　苏文强把自己用木藤给挡住，很快就藏了起来, 又发动了更多木藤来攻击她们。
　　这么多木藤，一不小心就碰到, 就会被束缚住, 可挡可攻击，这就是这项能力的恐怖之处。
　　“黑叶，墙。”
　　随着晏安的话音落下，黑叶竖起了一道高墙, 墙体很高，正好挡住了冲过来的木头。
　　黑叶的不动如山升到B级后, 更加厉害了，再加上伪A级章鱼化, 寻常人根本打不动她。
　　晏安还没有发动能力, 只是用枪在击打。
　　以苏文强的C级木之束缚, 对她们造成不了太大的伤害, 只是他借用了雨林的地势, 把能力发挥出了C+级。
　　不同的能力借用地形，都能发挥出比能力本身更大的力量。
　　C级能力目前在她们面前依然不够看, 只是她们没想到苏文强会突然发难。
　　“苏文强，你想做什么？”晏安高声询问。
　　她们一开始没有使用全力，就是想知道，苏文强是怎么回事。
　　“想做什么？”苏文强冷笑一声，“别以为我不知道，你们在密谋什么，我只想杀了黑叶姐妹俩，省得她们浪费粮食，而你，只要你给我提供食物，我保证不杀你。”
　　他的话把两人逗笑了，这人到底知不知道自己在做什么。
　　黑叶嗤笑一声嘲讽道：“你的那些队友该不会是被你推出挡丧尸了吧？”
　　“苏文强，这个时候不团结起来，就等死吧，你以为凭你一个人力量就能走出去？”
　　“你知不知道我的能力有多强？对了，我家小花还会治愈，路上遇到什么毒物完全不用害怕，挥挥手就给你治好了。”
　　“还有这位沈上尉，她是玩炸弹的好手，你带她走，那你可要小心了，什么时候睡着了，她就把你给突突死了。”
　　听着黑叶的话，晏安无语地白了她一眼，“死大黑，我早晚把你给突突死。”
　　“哎呀，开玩笑嘛。”黑叶笑了笑，“我得让他后悔，知道自己选了一条错误的道路。”
　　这家伙，越来越恶劣了。
　　晏安笑着拿出一颗手雷，“那就让他知道，我多会玩炸药。”
　　比起能力，她更喜欢使用武器，其实就是为了练习，要自身实力跟觉醒能力双面开花。
　　有厉害的能力，没有好的身体素质，快速的战术制定，还有临危不乱的稳重，再厉害的能力，都会出现破绽。
　　以能力等级压人可以，要是对方跟你的能力等级一样厉害，这个时候就是拼战术，拼耐心。
　　晏安要做的就是武器能力双结合，发挥出不止1+1=2的威力。
　　她开辟出一个小空间，空间转移到了苏文强附近的位置，在空间里面，她就拉掉了手雷的保险，在拉掉保险的瞬间，手雷从空间里掉了出去，紧接着就是“砰！”的一声。
　　震耳欲聋的爆炸声，空气中浮动着炸药的气味，还有烘烤似的热度。
　　雨林里面很湿润，一点儿都不热，但炸开的手雷，让周围的环境都热了起来，就跟被水蒸气围着一样，这叫湿热，比单纯的热更难受。
　　但晏安的这颗手雷并没有炸到苏文强，他只是被冲击到了，头发都烧卷了，要不是他动作快，能直接变光头。
　　毕竟是经过严格训练的，还是一个omega，以这个世界对omega的苛刻，在没有背景的情况下，能做到中尉，苏文强还是有能力的。
　　说一句话换一个位置，是他的谨慎。
　　苏文强怎么也没想明白，怎么凭空掉下一颗手雷，难道这就是黑叶说的，“沈薇薇”玩炸药的能力？
　　经过专业训练的人，对热武器都不陌生，使用也很熟练，他要是有炸药，一样能用得很好，可能是绝不可能这么诡异地出现在别人身边。
　　他有些着急了，还没有弄清楚她们的实力就动手，结果把自己陷入这种境地。
　　现在该怎么办？
　　苏文强的脑袋快速转动着，想要找到脱身的办法。
　　翻脸太快了，早知道先出去再翻脸了，可是他看她们嘀嘀咕咕的样子，说不定是在商量着弄死他呢，所以他先动手了。
　　要是晏安知道他心里的想法能被笑死，她借用沈薇薇的身份，是为了出去后，可以跟着苏文强去塔金群岛的军事基地，怎么会弄死他。
　　以她走一步看两步的习惯，在看到苏文强第一时间，她就在想，等出了这个地方，万一邮轮出现了问题，总不能就这么漂到平坦城吧，还是得要船才行，那塔金群岛就成了她的首选。
　　结果苏文强太敏感，她们发现了谷夏留下的记号而已，结果他以为她们在蛐蛐他，要杀他。
　　双方虽然临时组队，互相防备着身正常，总不能刚见面，就掏心掏肺的吧，苏文强也有很多东西瞒着她们呢。
　　双方都有秘密，临时组队逃命罢了，非要找碴要人性命可以就不对了。
　　苏文强是想杀了黑叶跟小花，实际上就是找了借口，除掉两个耗费物资的人罢了，偏又给自己找了一个借口。
　　晏安给黑叶使了个眼神，端起冲锋枪朝苏文强的方向靠近。
　　黑叶就大胆得多，她画地为牢，把小花保护进去，没有了小花的限制，她大摇大摆地就走了过去。
　　不用保护小花的话，苏文强手里的枪对拥有A级章鱼化的她，没有什么杀伤力。
　　比起段无瑕，黑叶才是真正获得了巨型章鱼硬度的人。
　　晏安刚走过去，刚看到苏文强的衣角，忽然从天而降一道身影，下一秒苏文强就倒在了地上。
　　等她看清楚了人，连忙走了过去，“谷夏？”
　　晏安的眼睛里充满了惊喜，她感觉自己太久没有见过谷夏了。
　　“快走，枪声引起来了太多东西。”谷夏没有要寒暄的意思，拉着她就跑。
　　晏安把她拉回来一下，扯掉苏文强脖子上的钢牌放进空间里面，才由着谷夏拉着自己跑起来。
　　黑叶赶紧抱起小花跟在她们的身后。
　　这时候，一条蛇尾朝她们扫过来，晏安连忙开枪，这才发现袭击她们的是巨蟒。
　　正如谷夏说的那样，她们的枪声吸引了雨林中的动物，什么老虎狮子之类的，雨林里面最少有几万种动物跟植物，里面有毒的有杀伤力的不少。
　　这边搞出了这么大的动静，还不知道引来多少东西呢！
　　晏安就是看到了地上的脚印还新，想着谷夏是不是还在附近，没有离开太远。
　　包括树上的记号，划痕上还有树脂，流动着的，说明这个记号刚刻下不久。
　　所以她要发出巨大的动静，吸引到谷夏，哪怕会引来一些乱七八糟的东西。
　　而且她控制的乌鸦在天上看了，附近没有什么巨兽，也没有发现巨蟒，这条巨蟒就跟突然出现的一样。
　　但晏安顾不得多想，跟着谷夏跑着。
　　巨蟒根本不想放过她们，尾巴不停地扫向几人，时不时地还卷起旁边的树木砸向她们。
　　再这么下去不行，早晚被这些木头砸中。
　　而且这条巨蟒穷追不舍的，万一把她们逼到什么危险的地方就麻烦了。
　　还有误闯什么厉害东西的领地，这不就是早死嘛。
　　“谷夏，能使用时间暂停吗？”晏安回头看了一眼距离她们只有几十米的巨蟒，这家伙比雨林里面的千年老树都高了，要是直立起来，怎么也得百十米了。
　　这么长的蛇，简直违反了生物进化，这个地方太诡异了。
　　“不行，范围太大。”谷夏的B级时间范围确实不小，可顶不住巨蟒那么大。
　　看来只能用火箭炮了。
　　“给我顶住一会儿。”晏安喊了一声。
　　黑叶立马竖起土盾，谷夏则操控着木藤去抵挡巨蟒。
　　木藤？谷夏怎么会？
　　晏安马上想起她的B+级无限复制，所以这是刚复制过来的技能，马上就派上用场了。
　　这技能真好啊，能直接把人家的技能给复制过来了。
　　晏安只惊讶了一瞬，趁着两人勉强固定住巨蟒的时候，拿出火箭炮对准巨蟒的七寸处发射。
　　不仅是一颗火箭炮，她连连发射了三颗，看着巨蟒重重地砸在了地上，才收起火箭炮。
　　“我去看看。”晏安先指挥了乌鸦落在巨蟒的身上，查看巨蟒的情况，见巨蟒七寸处被炸得血肉模糊时，她才松了一口气。
　　巨蟒的七寸只剩下三分之一的血肉连着了，剩下的全部断开。
　　看来应该是死了，还好谷夏跟黑叶把巨蟒固定了一瞬，让三发炮弹准确地打在了巨蟒的身上。
　　这一路上火箭炮的炮弹消耗得非常快，空间里已经没有几颗了，连连遇到了这么多事情，炮弹手雷炸药的消耗，远比子弹快得多。
　　毕竟对付巨兽，就得使用这样的重武器，冲锋枪根本打不破巨蟒的蛇皮，可能会给巨蟒造成痛感，但不能造成伤害。
　　高精狙击枪可以，只是没有几百发的子弹，顶多对巨蟒造成伤害，无法击杀，甚至可能会激发巨蟒的凶性。
　　还有一个前提，就是巨蟒能给她这么多机会，开上几百枪。
　　火箭炮不一样，连续打一个地方，巨蟒的皮也承受不住。
　　就算是混凝土的高楼，三枚火箭炮也能炸出巨大的窟窿出来。
　　晏安对准巨蟒旁边的树发射了绳索枪，拉着自己的身体，猛地来到了巨蟒的身上。
　　巨蟒的七寸都烂成这个样子了，想活肯定是活不了，她还在巨蟒的身边捡到了三枚白色水晶。
　　水晶都爆出来了，巨蟒肯定死透了。
　　晏安过来，为的就是水晶，她发现了，随机拾取这个能力，越厉害的生物，爆出水晶的概率就越大。
　　拿到水晶后，她又让乌鸦们散开，观察着周围的环境，以防有巨蟒这样的，都没看到在哪里，突然就蹿了出来。
　　离开巨蟒旁边，几人快速往里面走去。
　　一边走，谷夏一边说着自己的经历，她到这边就在村子里，寻找她们无果后，在村子里找到了一辆自行车往罗盘指定的方向骑。
　　但那辆自行车太烂了，骑到一半就报废在半路上了，没办法，她只能自己走。
　　路上捡到几块石头，她就在上面留下字，或者记号，让晏安几人可以发现跟过来。
　　一路上她还算安全，赶在天黑之前到了雨林，她没有继续往雨林深处走，而是选择在最外围的树上待着，天亮之后，她留下记号继续往里面走。
　　夜里她看到一个一个丧尸草皮下面钻出来，奇怪的是，它们都在往村子那边去，没有要到雨林的意思。
　　可能是谷夏没有发出一点儿动静，她就是待在树上，防备着虫蛇就好了。
　　幸运的是，雨林外围没有什么蛇，虫子也钻不进她的衣服里面，很安稳地度过了一夜。
　　“天刚蒙蒙亮，我就继续往雨林里面走去，直到听见枪声，猜测会不会是你们，就赶了过来，正好看到那个男的手里拿着两颗手雷，想跟你们同归于尽，我这才出手杀了他。”
　　手雷？晏安挑眉，苏文强还说自己的弹尽粮绝了，看来都是在骗人。
　　晏安上下打量着谷夏，见她身上确实没有伤，这才松了一口气。
　　“没事就好，现在就剩唐月初没有找到了。”
　　其实她们对唐月初的生死没有抱太大的希望，晕倒传送进来的人，不管是丧尸还是别的什么，以这个地方的危险程度，恐怕活不下来。
　　但她们心里多少还是希望唐月初回来的，毕竟她们是一个队伍。
　　谷夏拿出罗盘，罗盘再次给她们指明方向，“我们距离神迹不远了。”
　　感情她们走了这么久，还没有到神迹呢？
　　晏安抬头往天空中看，稀稀拉拉的光透过树叶进来，由于没有阳光，白天的雨林也昏暗得很，让人的心情跟着阴郁了起来。
　　且不说能不能找到神迹，就算是找到了，里面肯定很危险，外面都这么危险了，里面只会有过之。
　　但是她们只能去找神迹的位置，那里是她们唯一的出路了。
　　晏安的心情莫名有些烦躁，这种危机随时要来，又不知道从何而来的感觉，让人的心情非常压抑。
　　她把手里的枪换成了有消音器的高精狙，猛地转身对准了一个位置，她的眼睛通过狙击镜看到了一个老熟人，不对，应该是老熟狼。
　　这是她遇到小花时，看到的那只狼王，它好像一直都在跟着她。
　　现在还来到雨林，且不远不近地跟在她的身后，正好在她能看到的范围外。
　　她能操控那些乌鸦毒蛇在距离自己一千米的位置处，更远就不行了，那些狼就在那么远的位置，怪不得她没有察觉到。
　　还有一点，狼群正在朝她们逼近，还是呈包围圈形式的，把她们围在了中间。
　　想到之前狼王那意味深长的一眼，晏安的心情难免有些沉重。
　　总感觉狼王就是冲着她来的，而且是不达目的不罢休。
　　“有狼。”晏安的话让几人僵住。
　　黑叶马上反应过来，“是不是追小花的狼群？”
　　“嗯。”
　　“差点儿害死我妹妹，这次我就让它们有来无回。”黑叶多少是有点儿妹控的，一想到自己妹妹差点儿被狼群给追上塞牙缝，就来了真气。
　　谷夏的脸色却有些沉重，“草原上有一只狼王，它的腿瘸了，瘸腿的狼能当上狼王，可想而知它有多狠。”
　　“你们看这个。”谷夏拿出一张羊皮图。
　　“这上面的画，记载着草原狼王的上位史，一百年前，瘸腿狼王出生了，当时狼群发生了一场暴乱，导致了它失去了父母，而它也瘸了左前腿，在狼群的施舍中长大。”
　　“有一天，狼群没有剩下食物，自然不会留给它食物，饥肠辘辘之下，瘸腿狼王吃下了为捕食死亡的同类尸体，后来它的身体一天比一天大，它开始以同类为食，从开始偷偷地吃，再到挑战狼王，杀死了当时了狼王，自己成为狼王后，开始直接咬死同类食用。”
　　“因为它的体积是同类的两三倍，哪怕是瘸腿，别说单挑了，十几只狼都不是它的对手。”
　　“曾经有一只年轻的狼不满它的统治，聚集了十几只同样年轻力壮的狼，对瘸腿狼王发起进攻，可它们都成为瘸腿狼王的食物。”
　　“瘸腿狼王把草原上所有的狼群收入麾下，手下有数万只狼，那一群以瘸腿狼王指令为首的狼军。”
　　谷夏介绍着羊皮地图上的记载，意思很明显，跟着她们的狼群，就是瘸腿狼王统治的。
　　草原上所有的狼，都是瘸腿狼王的属下，当然不会有别的狼。
　　“这只狼王这么能活？”黑叶都震惊了。
　　按照狼的正常寿命，一般是十几年，瘸腿狼王活了一百年，依然健壮得很，肯定不正常。
　　“嗷呜～”
　　一声激昂的狼叫声，在雨林中响起，这样的叫声让人感觉到不妙。
　　晏安心神一凛，“不好，探子狼发信号了，距离狼群的攻击不远了。”
　　她上辈子遇到过狼，知道狼群会派出探子，不同的叫声，代表着不同的意思。
　　这么激昂的狼嚎，定然是说发起进攻。
　　谷夏收起手里的羊皮图，“上树。”
　　占据高处，她们手里有枪，对付狼群，只要她们子弹够，就能占据不败之地。
　　像这样的参天大树，她们四个人上去，并不显得拥挤，毕竟三个人都抱不住的树干，肯定能承受住她们。
　　晏安先发射绳索枪，快速地飞到了距离地上十几米的树干上，约莫三四层楼的样子。
　　然后她放下绳子，让她们抓住绳子向上。
　　紧接着，谷夏抓住绳子，脚在树干上蹬了几下，很快就上来了。
　　嗯？谷夏的身手什么时候这么好了？
　　在进到这个地方前，经过能力改善体质后，她的身手确实灵活了许多，像这么敏捷还真没有。
　　就像是三五层高的楼，她两三秒就上去了。
　　晏安又想到谷夏刚开始的时候，尽管大脑清醒理智，但身体跟不上脑袋想的东西。
　　一个动作经常失败两三次才能成功。
　　现在的谷夏不一样，具体有哪里不一样了，她把目光放在谷夏的身上，凝神看过去。
　　谷夏的身体素质已经高达210，进来之前她的身体素质是170，短短时间内提高了一大截。
　　她又凝神看向小花跟黑叶，除了黑叶因为章鱼化身体素质大变样，数据比起进来时，进展缓慢得多，身体素质也达到了179。
　　小花的身体素质向来很好，在她们之中本来就遥遥领先，现在是200，谷夏一下子把小家伙落到了后面。
　　而晏安自己，目前的身体素质175，是几人里面最低的。
　　没办法，她们的等级能力更高，小花是A级，谷夏是B+级，黑叶有伪A级章鱼化，是获得这个能力时，身体数据迎来了一个爆发期。
　　爆发之后，增长就缓慢了，过程还挺痛苦的。
　　她的身体数据是缓步增长的，增长速度并不慢，逐渐改变身体强度，身体不会太痛苦。
　　这个身体素质她也不知道有什么用，最大的感受就是力量增长。
　　五百公斤的东西，她能轻而易举地举起来。
　　更别提还有蓝条，敏捷各方面的增加了，她感觉自己的脑袋都灵活了许多。
　　身体素质应该是全范围的增加，如精神力，扩展增强使用能力时的蓝条，还有血条，血厚就不容易死，至于速度方面，她借一下力能跑很远，虽然还没有到出现残影的速度，但是已经很快了。
　　身体素质的增加对她们来说，是非常需要的，要是再经过专业训练，不知道她们会达到一个什么样的恐怖程度。
　　晏安刚感叹完谷夏身体素质的爆发，瞳孔猛地一缩，谷夏什么时候又多了一项能力。
　　B级能力合成（可以选择合成两项能力，使其升级，只能保留其中一项能力的特性。）
　　这个能力好啊，对有无限复制能力的谷夏来说，简直是天选能力。
　　晏安很好奇，谷夏来到这个地方到底经历了什么，实力居然获得了大幅度的增长。
　　难道跟得到羊皮地图有关？从谷夏拿出羊皮地图开始，她就想问了，只是时间紧急，她来不及问。
　　现在想来，每个人都有自己的秘密，谷夏不说的话，她就装作不知道吧。
　　就在晏安收回目光时，周围有什么奔跑了起来，千军万马一般，不是丧尸那种“走”，它们是朝她们跑过来的，速度不比马更慢。
　　地动树摇的，连千年老树都在晃动。

第058章 第 58 章
　　围住她们的狼群, 用极快的速度出现在晏安的视野当中。
　　要不是乌鸦变成了丧尸，怕是都要被惊得飞起了，它们是没动, 雨林里面还没有别的鸟, 包括许多的小动物, 这些动物被惊得四散。
　　那些狼并没有管这些四处逃窜的动物，而是直直地往她们冲过来，能看出来, 狼群的目标明确，就是冲着她们来的。
　　这个时候, 也不用纠结用什么枪了，就狼群这动静, 方圆几十里怕是都感觉到了。
　　面对大量的敌人, 机枪比冲锋枪高精狙更管用，树上不能架重机枪，只能人手一把轻机枪。
　　数万头狼，她们的机枪子弹有十箱, 每箱是一千发，看看这些狼群能不能顶住她们的火力了。
　　晏安把枪跟子弹分发下去后, 自己的手里依然是高精狙，她在找狼王的位置。
　　高精狙的穿透力, 不是寻常枪能比的, 瘸腿狼王再厉害, 还能扛过高精狙吗？
　　她倒要看看, 是自己的高精狙厉害, 还是瘸腿狼王的皮更厚。
　　晏安找了一圈根本没有发现瘸腿狼王的位置，这玩意难道还真的成精了？感受到危险, 就躲了起来？
　　她的眸子冷了冷，对准奔跑过来的狼，一枪一个爆头，很快就十几匹狼倒在了她的枪下。
　　趁着狼群还没有为合围过来，能杀几只是几只。
　　但狼群的速度是很快的，它们很快就到了树下，谷夏跟黑叶毫不犹豫地开枪。
　　晏安立马把高精狙收到空间里，拿出几颗手雷往里面扔。
　　那些狼跟不怕死一样，猛烈地撞击着树，一只狼的撞击让大树纹丝不动，可一百只一千只呢？
　　它们的撞击是很猛烈的，这种自杀式行为，看得人心生恐惧。
　　晏安拿出炸药点燃，扔到了狼群里面，炸飞了几十只狼，可这是太少了。
　　最可怕的是，随着狼的死亡，它们的尸体居然堆成了小山，那些狼开始往上面爬，眼看狼爪就要抓到她们了。
　　再这么下去，她们肯定要被抓伤。
　　晏安看着远处的树，再次发射绳索枪，也没有规定，她们要一直在一棵树上不动的。
　　“换树。”她说了一句，把小花夹在怀里，一跃到另外一棵树上。
　　很快谷夏跟黑叶也过来了，黑叶不用绳索枪，她用触手显然比绳索枪更顺手。
　　谷夏有木藤，只有晏安自己，还需要借助工具。
　　换了一棵树后，她们决定往上爬一爬，树高百米，就是越往上爬越细，不一定能承受她们的重量。
　　再往上，二十米顶多了。
　　奇怪的是，那些狼群居然不进攻了，它们在往后退，还用树做自己的掩体。
　　这些狼也太聪明了，是瘸腿狼王在后面指挥吗？
　　随即，她们就知道狼群要做什么了，它们在原地蹦跶，一只两只没什么，几万只狼一起蹦跶，大树摇晃得厉害，就像是要把她们晃下来一般。
　　她们只能紧紧地抱住树，下一秒地面起冰，冰霜在不停地蔓延，想要连她们一起冰冻住。
　　瘸腿狼王？
　　晏安赶紧道：“羊皮地图拿出来，再给我看一眼。”
　　“好。”
　　谷夏把地图递给过来，她接过地图，快速浏览着上面的内容，很快就看出了不对。
　　“你们看这些人是不是冰雕？”
　　她把地图还给谷夏，让她们确认。
　　“瘸腿狼王会使用冰霜能力，把人变成冰雕，图上是在乞求瘸腿狼王放过。”
　　晏安不由得蹙眉，普通的狼就算了，这么多狼，只要她们不下去，身上弹药物资充足，这些狼不一定能耗过她们，最后狼群只会损失惨重。
　　可是瘸腿狼王居然有能力，那就麻烦了。
　　大白都觉醒了能力，那漫天的火球，想想都可怕。
　　而瘸腿狼王的冰霜能力，显然比她们遇到的第一个能力者陈浩的能力更强。
　　毕竟陈浩只是一个F级。
　　随着她们越走越深，遇到的能力者也越来越强了，不强的能力者，基本成了丧尸的一员。
　　瘸腿狼王都不知道在哪里，冰霜就冻到了她们脚下。
　　晏安拿出一把喷火枪，对准冰霜，融化掉那些冰，可是只能暂时让那些冰块融化一点点，不能让冰霜全部融化。
　　她这边刚用喷火枪把脚下的冰霜给化了，冰霜又上来了。
　　瘸腿狼王的冰霜能力得达到什么程度，才能这么大范围地进行冰霜攻击。
　　“喷火枪的燃料不多，要是冰霜再不退去，只能用汽油当燃料了。”
　　喷火枪用的燃料是石油混合物，不是单纯的石油，就是不知道里面有什么差别，会不会对喷火枪造成伤害从而罢工。
　　晏安看着下面的情况，语气沉重，“要玩，那就玩把大的吧！”
　　“你想做什么？”谷夏的手里同样拿着喷火枪，不停地开火。
　　她拿出一桶汽油，“我把汽油浇到下面，看看是它的冰霜厉害，还是我的汽油厉害，你记得喷火。”
　　黑叶要保护小花，所以只能她跟谷夏配合。
　　“好。”
　　两人配合也不止一次两次了，早就形成了默契，谷夏不怎么说话，但是行动上从来不拖后腿。
　　晏安见谷夏答应，就知道她认同自己的想法。
　　“那就火烧群狼。”无缘无故地，这么多狼群把她们围在这里，明显想杀了她们。
　　单纯想吃了她们？无论是草原还是雨林，那么多猎物，瘸腿狼王偏追着她们跑，想到的肯定不艰难。
　　而且不是说，草原上的动物不会进入雨林吗？
　　晏安还是觉得，瘸腿狼王肯定成精了，能指挥狼群作战，还活了一百年，铁定是只老狼精。
　　她把汽油往下面浇，连连浇下去两桶，谷夏对准下面的汽油喷火，冲天的火焰瞬间燃烧了起来。
　　冲天的火光，烤得人脸都红彤彤的，有点儿生疼。
　　“走，换树！”
　　她们得离开火焰的包围圈，大树一旦被烧毁，她们都得被烧死。
　　原本以雨林的湿度，火不会烧得太大，汽油燃烧了冰霜，冰化成了水掺在汽油里面，反倒是让火势更大了。
　　一时间木香，肉香，还有火焰的味道升腾而起。
　　晏安把小花放进房间里面，飞身往火焰的外面移动，目前已经有几棵树着火了，周围的狼身上，也燃烧起了火焰。
　　她们飞身到别的木时，背后都被火烤得难受，这种烘烤的滋味，实在是不好受。
　　三人跑了好一会儿，才离开了现场。
　　狼群因为这一把火陷入了混乱当中，野兽动物怕火，这是天性，就算有瘸腿狼王的指挥，依然没有快速恢复秩序。
　　这是她们的机会，见此，三人不再停下，利用一颗又一颗的巨树往罗盘指的方向跑，不出意外的话，那里就是神迹。
　　神迹到底是什么？
　　晏安看过一些流传出来的照片，都是山神发出来的，除了一些特殊地方，跟普通的考古现场没有什么区别。
　　里面挖掘出来的一些物品，青铜像之类的，压根不像是历史上存在的东西。
　　但那也就是普通的地方啊，哪根她们现在这样，从海底突然到草原又到雨林的，说她们到了环境，她都信。
　　用环境造成这样的视觉效果，恐怕也不太可能。
　　空气中越来越浓郁的烟雾味，熏人眼睛都有些睁不开了，昏暗的雨林被大火照亮。
　　可她们没有逃出多久，身后的火就灭了，方圆千米都结上了冰，冰依然在她们的身后追着，非要把她们冻成冰雕不可。
　　眼看冰霜要追上来，谷夏猛地回头，眼睛冷冷地盯住冰霜，时间进入了暂停。
　　她的时间能力到了B级，一开始是十秒，现在能在有限范围内停顿三十秒，三十秒足够她们做很多事情了，除非对方的能力等级更高，可以冲破时间限制，让时间停顿变得很短。
　　就像是之前的巨型章鱼，只封锁了三秒，时间封锁就被冲破了。
　　但谷夏的能力升级后，明显更厉害了，瞬间就封锁了区域时间，给几人创造了逃生的时间。
　　可是狼太多了，她们逃得掉冰霜，却没有逃过狼群的范围。
　　数万只恶狼，排排站都不知道要站到哪里，它们的站位还算分散，这样一来，有种漫山遍野都是狼的感觉了。
　　“有溪水！”晏安眸子变得有些凝重。
　　前面很是空旷，树一下子就变矮了，草丛很多，还有一个又一个的水洼，一条溪水流淌着。
　　但是狼群的尾巴就在这里，没有狼站在这空旷的地方。
　　虽然她们没有了能落脚的树，但是可以到空旷地方去，只是会出现万狼奔腾的场面了。
　　她们在前面跑，后面跟着几万只狼跟着，想想就很震惊。
　　奇怪的是，她们跑到空旷地时，狼群居然不追了，就好像里面有什么它们害怕的东西。
　　晏安回头看了一眼，发现又是那只狼王，狼群停下后，它自己走到了空旷地。
　　它这是要单挑她们三个？
　　小花已经出来了，来到空地，晏安就拿出了装甲车，让小花坐到了里面。
　　这个地方空旷的能开车，她自然不会把车放着不用。
　　装甲车已经被造成这样了，能开多远是多远，总比走路好。
　　要是接下来的路，都是这样空旷，装甲车能开很久，但看瘸腿狼王的样子，根本不想放她们走。
　　晏安仔细观察了瘸腿狼王的腿，走起来看不太出来异样，应该是习惯了这条腿的问题，再加上这么多年的修养，看起来没有什么大问题。
　　她拿出高精狙对准瘸腿狼王，只要它再靠近，她就会开枪。
　　这时，瘸腿狼王停下了脚步，就那么定定地看着她，随即视线又放在了她背包里的大白身上。
　　下一秒，它的怀里掉落出一只白灰相间的幼崽狼，幼狼就那么滚在了晏安的脚下。
　　什么意思？晏安蒙了，千里送幼崽？
　　最奇怪的是，幼狼的脖子上，戴着一块有半个自己那么大的水晶。
　　小狼挣扎着站不起来，瘸腿狼王就那么看着狼幼崽挣扎，没有要上前的意思。
　　“晏子，它是不是想把小狼崽送你？”黑叶猜测道，她试探着去抱狼崽，结果瘸腿狼王冲她吼了一声，呲牙咧嘴的，她赶紧把手收了回去。
　　谷夏蹙眉站在旁边，作势去抱小狼崽，瘸腿狼王吼了一声，眼睛盯着晏安，威严的身躯原地转了一圈。
　　晏安一愣，所以是让她抱的意思？
　　见瘸腿狼王这样，她弯腰把狼幼崽抱起来，这次没有迎来吼声。
　　“不是？这狼王怎么回事？搞歧视是不是，为什么我跟谷夏不能抱？”黑叶很是不满，觉得自己被嫌弃了。
　　晏安没有说话，她看着瘸腿狼王，不懂它是什么意思，然后瘸腿狼王用右前爪拍着自己的脖颈。
　　她尝试地问了一句，“你让我取掉它脖子上的水晶？”
　　瘸腿狼王没有叫，只是定定地看着，好似默认了。
　　晏安取下狼幼崽脖子上的水晶，水晶放在掌心里，她能感受到水晶里面蕴含的力量。
　　她有感觉，如果吸收了这上面的能量，她一定能升到A级。
　　瘸腿狼王见她收下水晶，不舍地看着她怀里的狼崽，随即转身往雨林里面走，看起来不会再追她们了。
　　瘸腿狼王带着狼群离开时轰隆隆的，但很快雨林就恢复了平静，此时的雨林静谧的，连声虫叫都没有，仿佛刚刚的一切都是她们的错觉。
　　“瘸腿狼王是把它的崽给我了？”晏安还晕着呢，突然就要带一个狼崽子？
　　谷夏沉默了半晌才开口，“它把自己的孩子托付给你了。”
　　“为什么？”晏安看着怀里跟小狗似的狼崽子，就像是白灰相间的小土狗，长得比小土狗好看多了，颜值挺高的，但脸上稍微多了些野性。
　　瘸腿狼王也是心大，就这么把孩子丢给她了，怎么个意思呢？
　　谷夏看着她怀里的幼崽，语气略微有点儿沉重，“它觉得自己快死了，把孩子交给你，并且给了你报酬。”
　　“那它为什么追杀我们？”这说不通啊！
　　晏安摸了摸怀中狼崽的毛发，软软的很顺滑，还有好摸的。
　　“测试。”谷夏的语气平淡，“从你保护小花的那一刻开始，它就存了测试你的心思，这一路不管遇到什么危险，你总是先保护小花，还表现出了强大的实力，它认为你有能力保护它的孩子。”
　　这一路上，瘸腿狼王都在跟着晏安，看她对小花的态度，见她在最危险的时刻，都没有扔下小花，都坚持带一个小孩子走，才下定决心把自己的孩子交给她的。
　　相比瘸腿狼王试探了不止一个人，那人要么扔下了同伴，要么自身的实力不够，所以没有通过考验。
　　但看小狼崽这么小，出生也就两三个月的样子，想来也没有试探几个吧？
　　也不对，瘸腿狼王活了一百年，以普通狼的寿命，十年出头的样子，如果它之前的孩子都是普通的狼，可能早早地就没了。
　　晏安摸着怀里的小狼崽，总觉得小家伙不是普通的狼，它身上的毛发都不普通，毛发柔顺发亮，还有一双眼睛，亮晶晶的，看起来很依赖她的样子。
　　一人一狼第一次见面，怎么就依赖起来了？真是想不明白。
　　但狼王托孤这件事，还是给了晏安一个惊醒，“这个地方是不是要发生什么大事了？”
　　都说动物的感觉又灵敏又准确，那瘸腿狼王肯定感觉到了什么，所以才找人托付自己的孩子的。
　　“嗯，我们得赶紧到神迹才行。”谷夏看着雨林深处，不知是不是狼群的原因，这一块雨林静得吓人，一点儿声音都没有。
　　水流声都静静的，生怕发出什么声音，惊动了什么东西。
　　“晏子，你真要这只狼啊？”黑叶看着晏安背包里的大白，还有怀里的小狼崽，看起来就像动物收容站的。
　　晏安耸肩，“你敢扔吗？不怕狼王带着自己的几万大军，再来找你啊？”
　　她不知道是，要不了多久，瘸腿狼王还真带着自己的狼兵来找她了。
　　“赶路。”谷夏冷静地说了一句，听起来，她也是支持晏安养狼幼崽的。
　　晏安拿出一个斜挎包，挂在了身上，随后小心翼翼地把小狼崽放到了斜挎包里。
　　“既然你现在是我的宠物了，那就给你起名小灰好了。”她还拍了拍身后大白的脑袋，“你是姐姐，可不能欺负小灰。”
　　不过，小灰是男的还是女的？她不会看啊！
　　谷夏欲言又止地看了她一眼，似对她的起名水平感觉到无语。
　　还是黑叶吐槽道：“不是大白就是小灰，你是真会起名字。”
　　“怎么？不比你大黑好听吗？”晏安环视周围观察了一会儿，没发现什么不对，就坐上了驾驶位。
　　“我来开车。”
　　晏安坐上驾驶位，踩下油门往雨林深处开去，跟随罗盘给出的方向，正好是沿着小溪往里面走的。
　　装甲车越往里面，道路就越窄，没有了刚开始的平稳，不停地压到石头上面。
　　还好是装甲车，要是普通的车，这会儿已经报废了。
　　但没过多久，车就开不过去了，两边被岩石卡住，只能两人并肩过去，装甲车肯定过不去。
　　“天快黑了，我们找个地方休息一晚，明早再赶路吧？”晏安看向谷夏，询问她的意见。
　　“好。”
　　几人下车，晏安把满是刮痕的装甲车放进了空间，能开就好，掉漆算什么，像装甲车这么耐造的车，可不多了。
　　天就快黑了，晚上找不到地方睡，以装甲车的硬度，来头熊瞎子都拍不烂，在里面肯定比在外面安全。
　　又走了一段路，终于在小溪边上找了一个还算空旷的地方。
　　晏安拿出几个铁桶，扔给了黑叶两个，自己拿了两个到溪边灌了两桶水，又然后拿出消毒片，“放水里净化一下。”
　　“这水挺干净的啊？”黑叶嘴上这么说，还是接过了消毒片。
　　“那你尝尝？”
　　空间里面有水，她们肯定不喝这个，只是她们在地上滚来滚去的，身上脏得很，得拿水擦一下。
　　以防水里有什么东西，还是得用药处理一下水源。
　　晏安拎了一桶到谷夏的面前，自己留了一桶，拿出毛巾开始擦洗。
　　身上脏得要命，也没办法去洗澡，洁癖来到这里，怕是会崩溃。
　　弄好了自己，她又把大白跟小灰擦干净，“你们俩哪滚的，搞这么脏。”
　　“大白就算了，流落在外那么久才找到我，你呢？你不是在你妈妈旁边吗？”
　　没错，瘸腿狼王是个母的。
　　她拎起小灰，看着小家伙扑腾的小腿，拿出猫粮给大白，看着小灰有点儿晕，“狼该怎么养？狗粮可以吗？”
　　当时为了大白，她带了些猫粮，由于猫粮比较少，她顺手带了些狗粮回来。
　　谷夏则捏住小灰的嘴巴，看了下它的牙齿，“牙缝有肉，可以。”
　　肉都能吃，狗粮更能吃了。
　　晏安担心小家伙肠胃受不了，找到了奶粉给它冲了一碗，等小家伙喝完，才把狗粮给它。
　　可能是从来没有吃过狗粮，小灰闻了好一会儿，眼睛一亮，嗷呜嗷呜地就吃了起来。
　　晏安立马在它的狗头……哦，狼头上弹了一下，“吃饭不要发出声音，看看你大白姐姐，多乖。”
　　她甚至看到大白傲娇地仰了仰头，表示小灰没见过世面。
　　看着两个小家伙吃得挺香，她拿出一篮子吃的放在地上，示意她们吃什么自己拿，而她先喝了一口水，才拿起一块牛肉吃着。
　　两个小家伙可爱，她就观察着她们吃东西，发现大白斯文老实，小灰狼吞虎咽的，该不会是个公的吧？
　　要是山神在就好了，一眼就能认出小灰的性别。
　　对了，谷夏认不认识？
　　晏安抬头看过去，就见谷夏正看着自己，眼睛里还有未掩下的温柔。
　　这样的眼神让晏安愣了愣，随即觉得谷夏刚刚可能是看两个小家伙呢，两个小东西这么可爱，哪能会不温柔。
　　只是这个眼神，让她的心里咯噔了一下，酸酸的，麻麻的，有种说不出来的感觉。
　　谷夏看起来就镇定得多，她伸手拿了个粗粮面包，小口小口的吃了起来，仿佛刚刚看晏安的人不是自己一样。
　　晏安眨了眨眼睛，拎起小灰给谷夏展示，“谷夏，你能不能看出来，它是公的母的？”
　　......？
　　谷夏还以为她会问什么呢，结果就这？
　　但谷夏还是认真地看了一眼，“母的。”
　　“哦哦，怪不得这么漂亮，原来是妹妹啊！”晏安真是包变脸的。
　　刚刚以为小灰是公狗……呸！公狼，现在一听是妹妹，立马就把小灰抱到了怀里。
　　谷夏简直被她气笑了，轻哼了一声，最后只能无奈地笑笑。

第059章 第 59 章
　　夜晚悄然来临, 伸手不见五指的环境，让四人马上钻到了车里。
　　装甲车锁死后，才给她们带来了一些安全感。
　　她们只打开了车内的小灯, 只能让车厢里面有着微微的亮光。
　　装甲车的玻璃是特制的, 外面看不到里面的情况, 这种微光，外面自然也是看不见的，不然她们不一定敢开灯。
　　在这么黑暗的地方, 一点点的光，就能给她们带来灾难。
　　除非了小花, 晏安三人轮流值夜，天亮继续往神迹方向走。
　　黑叶是第一个, 晏安是第二个, 谷夏是第三个。
　　晏安有修复能力，一个小时足够她恢复精神了，后面一个小时睡不睡再说。
　　她坐在驾驶位上，缓缓地闭上眼睛, 她的身上还窝着大白跟小灰，简直把她身上当窝了。
　　旁边的谷夏, 拎着大白就放到了自己身上，不忍她身上承受那么多的重量。
　　小花早已进入了熟睡, 晏安也是秒睡。
　　不知道过了多久, 黑叶忽然叫醒了两人, “不对劲, 外面好像有东西。”
　　晏安艰难地睁开眼睛, 看了眼时间，才过了半个小时, 这么快就出现麻烦了吗？
　　她抬眼望向前方，雨林深处是无尽的黑暗，就算什么都看不清楚，但也能感受到里面的危险。
　　仿佛是巨兽凶恶的大嘴，里面长着吓人的獠牙，所有进去的人，都会被吞噬。
　　晏安也感觉到了，有什么窸窸窣窣的东西，正在车上，听起来像……蛇？
　　想到狼群的止步不前，难道是因为里面有蛇群？
　　外面是无尽的黑暗，里面的微光是她们唯一的安全感。
　　“是不是蛇？”黑叶发问。
　　晏安拉下车顶的望远镜，这可以看到车顶的情况，平时就是行车时，往前方看的，现在刚好可以看看车顶的情况。
　　外面太黑了，夜视仪好一会儿才打开，在看到外面情况的瞬间，她的瞳孔猛地一缩。
　　“是蛇，很多蛇。”
　　“什么蛇？”黑叶非常紧张。
　　其实不管是什么蛇，只要数量够多，就她们这几个人，是很难抵挡的。
　　还好装甲车的门紧闭，不然这些蛇进来，一蛇一口，都够她们受的。
　　“像是眼镜蛇，又不太像。”晏安也说不清楚这是什么蛇。
　　还是谷夏接过望远镜看了一眼，随后打开了装甲车350°影像，打开后的影像后她们才知道，车身的周围有多少蛇。
　　粗略估计，光车上的都得有几百条，地上的看不清楚，但明显密密麻麻的，正在旁边爬。
　　“是死亡蛇。”谷夏的脸严肃起来。
　　“死亡蛇？那是什么？”黑叶疑惑地想了半天。
　　晏安也没有听过，她对毒蛇的了解还算多，毕竟荒野求生，最怕遇到毒蛇，死亡蛇她却不知道。
　　可看谷夏的脸色，情况很严重的样子。
　　“死亡蛇早在二十年前灭绝了，我是通过影像了解的，它的毒素，一口能毒死一头大象，如果是人类，连救治的机会都没有，一秒死亡，目前世界上还没有能解它毒素的药，有人试着提取它的血清，可是还没有解毒，试验的动物就死了，后来它自己灭绝，存世的血清标本很少，不够涌来研究的。”
　　谷夏简直是一本百科全书，如果说晏安对什么都知道一点儿，那她就是随意地能说出各种资料的百度百科，顺便加上自己的见解。
　　晏安有记忆储存才能做到这点儿，谷夏可没有，她真就天生记忆力不凡了。
　　死亡蛇的形状有点儿像眼镜蛇，仔细看腹部的颜色不太一样，有种诡异的美。
　　它的背面是浅棕色，肚子是红色，还带着绿点点，妖艳得很，红配绿，还挺魔鬼的。
　　不如叫魔鬼蛇。
　　但色彩越妖艳的东西，毒性就越强，一口能毒死一头大象的蛇，可不是寻常的东西。
　　她们这要是出去，还没有来得及治愈，怕是就被毒死了，毒性强，发作快。
　　晏安觉得，自己跟小花还可以，毕竟她们的体质不一样，很多毒都毒不到她们。
　　谷夏跟黑叶就不一样了，她们可没有修复治愈相关的能力，等待治愈的话，她跟小花还真不一定，能在毒发之前，把两人给治愈了。
　　“只要它们进不来就好，等天亮看看，它们会不会离开。”也没有别的办法了，总不能出去，晏安只能放宽心态。
　　晏安闭上眼睛，跟睡着了一样。
　　黑叶：“这黏黏糊糊，爬来爬去的声音，你能睡的着？”
　　实在是太恶心了，她本来就对爬虫这些有害怕的情绪，听着这种声音，就跟大半夜听着无数只小强爬来爬去，让人又恐惧，又害怕。
　　晏安摆了白手，能怎么办，总不能用火把它们都烧了，顺便把在车里的她们也烧了。
　　而且她在尝试控制住外面的死亡蛇，看看自己能控制多少条。
　　她控制的近千只乌鸦，还在附近落脚呢，她的C级非人类控制，不知道能不能把这些蛇给驱离。
　　晏安的眼睛在闭着，精神却在感应着死亡蛇的位置，然后开始散发精神力。
　　一条，两条……一共控制了十来条才停下。
　　她尝试着代入死亡蛇的视角，想知道它们为什么会把她们围住。
　　然后感觉到，它们好像是闻到了陌生气息。
　　陌生，食物，都得死……
　　这是她带入死亡蛇的视角，感知到的信息。
　　晏安的心里总结了一句话——陌生的气息有可能是食物，食物都得死。
　　所以这些蛇，就是为了她们而来的，并且在不停地找装甲车的入口，想要进入。
　　连排气筒里面钻的都有蛇，还好它们没办法从里面钻进来。
　　环境静悄悄的，晏安跟谷夏都闭着眼睛，她们静得甚至听不到呼吸声。
　　车里只有小花睡着，平稳的呼吸声。
　　小孩子睡着雷打不动，这点儿动静根本吵不到她。
　　黑叶仔细听着外面的动静，听着就像有蛇在自己耳朵上爬一样，她不由得打了个寒战。
　　实在是有够恶心的。
　　黑叶立即拿出纸巾塞在耳朵里面，但还是挡不住外面的声响，体质改善过后，听力加强了很多，除非戴上耳机，放上高昂的音乐才行。
　　“你俩是真的睡着了吗？”她放弃挣扎，决定让两人陪自己说说话，她好怕。
　　晏安这才睁开眼睛，“睡觉吧，反正外面有这么多蛇，危机已经来了，也不会有别的东西过来，它们又进不来，不如睡觉。”
　　死亡蛇已经把装甲车包围了，只要它们进不来就不可怕，这么多的蛇，别的乱七八糟的，也会害怕它们，不敢过来。
　　这样的话，她们都不用值夜了，外面有她控制的蛇跟乌鸦盯着，有什么情况会通知她的。
　　黑叶深吸了一口气，她真的害怕这些玩意，蛇虫鼠蚁之类的，会对她心理上造成压迫。
　　“要不，我帮你？”晏安笑着扭头。
　　黑叶：“？你怎么帮我。”
　　“打晕你。”
　　黑叶无语，“你是会想办法的。”
　　晏安见她实在睡不着，拿出了一个游戏机，“玩这个吧，不用联网。”
　　类似上辈子那种俄罗斯方块，拳王这些，里面包含了不少游戏，一天玩一个，也能玩一年了。
　　当时晏安在玩具店里面没拿多少东西，这个掌上游戏机就是一个，但是也只有一个，当时上面的包装袋落了许多灰，她觉得挺有意思的，就拿着了。
　　黑叶接过游戏机，在手里把玩着，晏安又拿出一本书，“机械理论，应该挺催眠的。”
　　黑叶在游戏机跟书之间，当然选择了游戏，她现在可没有心思看书。
　　别说，这种小游戏还挺好玩的，主要是不用联网，就能体验小时候的快乐。
　　晏安伸手掰了下后视镜，随意看了一眼，再次进入睡眠。
　　距离天亮还有两个小时，得睡好了，明天才有力气对付这么多的死亡蛇。
　　可蛇群没有要给她们休息的意思，没一会儿她们感觉到装甲车在移动。
　　很缓慢，但是有移动的感觉，刚开始只有一点点，后面能很清晰地感觉到装甲车的移动，震动得很明显。
　　晏安连忙用控制住的蛇查看情况，发现许多的蛇，撑起了装甲车，像那种扁车带一样，蛇就把自己弄成了那种车带，一点一点地移动着。
　　谁知道这些蛇要带她们去哪，要是把她们扔下悬崖，或者是水里闷死她们，到时候她们总得出来。
　　出来后还是得面对这么多蛇，那还不如现在出来呢。
　　掉下悬崖半死不活，掉到水里行动不便，要是车里面灌满了水，就更难受了。
　　不管是什么情况，都得赶紧让蛇群停下，可不能真给扔到哪里去了。
　　万一是蛇窟呢？里面都是蛇，打开车门就有死亡蛇跟你打招呼，想想都可怕。
　　晏安不再犹豫，直接启动了车子，“想办法离开这里。”
　　车子刚启动，车轮就跟压到什么软不拉几的东西一样，那种感觉，在车上依然很清晰。
　　特别是压在上面后，爆开一样的感觉，让人心里泛起了恶心，车子又开不起来速度，又压在软趴趴的东西上，心理上真的很难受。
　　黑叶是第一个干呕的，实在是她本来就恶心这些东西，脑补太过了。
　　晏安只想开车离开这个东西，发狠了之后，也不管什么了，开着车就往外面冲。
　　可岩石碎石太多了，装甲车也不可能把岩石撞开，开出去。
　　要不是扎营的时候，她们选择了空旷的地方，车子连这一段距离都开不出去。
　　最糟糕的还是，装甲车的尾气筒被堵住了，这么开下去，车迟早报废。
　　“用火吗？”这么多蛇，除了用火，晏安一时间想不到别的办法。
　　谷夏想了想，“杀虫药。”
　　对哦，她也想到，自己在药店里面拿的那些药，什么消毒水，驱赶蛇虫鼠蚁的药物，她都有。
　　东西太多了，一时间没有想到那么多。
　　晏安在空间里面拿出了那些药，里面的药物还不少，现在最重要的是，怎么把东西弄出去。
　　里面药是喷剂，需要操控才行。
　　“我来。”黑叶直接章鱼化，把窗户打开了一点点，触手卷着杀虫喷雾伸出了车窗。
　　就在车窗打开的瞬间，一条蛇立马发动了攻击。
　　但黑叶反应快，用不动如山技能，土包裹着触手，让蛇无法咬到，同时把车窗封住，只留下触手能出去的大小。
　　黑叶用土包住触手，外面的蛇对她一点儿办法都没有，能力升级后，她对能力的运用越来越熟练了，还能结合起来，使用合成技。
　　就像现在这样，在土的包裹下，触手很容易地喷完了杀虫药。
　　一次成功，黑叶把窗户多弄了几个洞出来，几条触手一起伸出手喷杀虫药，十几瓶杀虫剂喷完，都没有阻止蛇搬运。
　　但一分钟过后，车子突然停了下来。
　　“杀虫剂起作用了。”晏安松了一口气的同时，把喷火枪递给了黑叶，还拿了半桶汽油。
　　“用这个，往边上烧，注意别烧到车了。”她特意叮嘱道。
　　黑叶点头，按照她说的开始做，没一会儿空气中多了股焦油烤肉的味道，很是难闻。
　　但随着火的烧起，火光照亮周围，她们才看清楚周围的环境。
　　蛇，到处都是蛇，它们一条挤着一条，树上，水里，哪里都是蛇。
　　它们纠缠在一起，让没有密集恐惧症的人都难受的很。
　　晏安手里还有三颗透明水晶，她一直没想好放在哪里，目前有两个选择。
　　加到空间上，以之前的经验，空间能力肯定能升到C级，用到C级非人类上面，就不一定能升级到B级了。
　　她在想，C级空间能力，能不能把她们转移出去，或者是，把这些蛇给转移走。
　　想到这里，晏安也就不再犹豫，把三颗透明水晶都加在了空间上面。
　　果然，不出她所料，空间能力升级到了C，问题是，这一次空间的大小并没有变化，就好像空间没有升级一样。
　　晏安有些疑惑，空间大小没有变化，那别的地方一定有变化。
　　她把心神沉浸在空间能力里面，心里忽然有一个强烈的想法，她把附近的空间划分出来，以装甲车为中心，突然大喝了一声：“爆！”
　　空间重力，她新领悟的空间技能。
　　在有限空间内，她能操控里面的重力，C级空间的可操控范围很小，但是重力足以让范围内的蛇爆掉。
　　但是这一下，让她一口鲜血吐出，还好她反应快，拿纸接住了，不然方向盘上都是鲜血。
　　只是一下，晏安就透支了蓝条，触碰到了血条，才造成了吐血。
　　还好，百米范围内的蛇都炸开。
　　可她吐血这件事，吓得谷夏心里一咯噔，“晏安？”
　　她勉强笑了笑，刚想说自己没事，谷夏连忙开口，“黑叶，叫小花起来，给晏安治疗。”
　　“我们俩换位置，我来开车。”谷夏先从副驾驶起来，然后让晏安坐过去。
　　装甲车的空间够大，两人换位置还挺快的。
　　谷夏接过方向盘，她没有启动车子，而是拉起手刹，空踩油门，嗡的一声轰鸣声响起，她使用空气捏取，配合着空踩油门，把排气筒里的蛇给冲了出来，然后快速放下手刹，启动了车子。
　　周围百米没有了蛇，外面的蛇还在往里面爬，它们不怕死一样，就想把她们给弄死。
　　谷夏的脸在火光的照射下，显得异常冰冷，眼神坚定得可怕，她不觉得自己面对是蛇，它们就是死物，所有上前的东西都得死。
　　装甲车从蛇群的身上开过，路过狭窄的道路，她要么用□□炸开，要么用木藤把东西挪开，勉强才能过去。
　　可接下来的路就不行了，那是悬崖，死亡蛇正在从里面源源不断地爬上来，悬崖底下应该是蛇窟，要是装甲车掉到下面，等于直接开到蛇窝里。
　　“谷夏，我来。”黑叶大声道。
　　装甲车的前方出现长长的土路，正好搭建在了悬崖上面，而且是上坡型的，车子冲过去能直接起飞，冲到对面。
　　前提是谷夏足够相信她，开车的技术更好。
　　然而谷夏比黑叶想象得疯多了，一脚油门踩到底，装甲车用极快的速度冲了过去，黑叶为了以防万一，在装甲车快要过去时，又铺了一层土路，装甲车猛地冲了过去。
　　冲过了悬崖后，蛇都不见了，这边一片平和，树都分散了许多。
　　树木不密集之后，车就好开了。
　　黑叶心有余悸地回头看了一眼，“还好那破蛇没有追过来。”
　　“不过蛇为什么不到这边来？”
　　悬崖下面是蛇窟，为什么只上那边，不上这边呢？
　　谷夏语气冷静，“看这边的植物。”
　　黑叶观察了一圈，一脸蒙，“植物怎么了？”
　　“薄荷，茉莉花……还有什么？”
　　黑叶认识的植物有限，确实不知道这些东西有什么用。
　　晏安被她逗笑了，“驱蛇，这边的气味它们不喜欢，且对它们有震慑力，所以它们不过来。”
　　“你可以理解为，天敌。”
　　晏安碰了碰鼻子，有些无奈，经过小花的治愈，还有自身的修复能力，她的蓝条修复得很快。
　　B级修复能力，不像之前要慢慢修复，现在她恢复蓝条，十分钟左右就够了，完全不需要一两个小时。
　　黑叶点头，随即眼神不满起来，“你是在嘲笑我吗？”
　　闻言，晏安的嘴角抽了抽，“有吗？”
　　“有！！！”黑叶非常确定。
　　可能是死里逃生的原因，她们都想让气氛放松一下。
　　虽然她们都不确定，后面的路还没有危险，但是好的气氛，总能增加她们面对的勇气。
　　狼群，蛇群，后面还有什么群？
　　不管是狼群还是蛇群都把她们逼得很狼狈，说是死里逃生也不为过。
　　要不是狼群自己退去，她们真不一定能逃出狼群的包围。
　　还有蛇群，晏安使用了空间重力，爆掉了车附近的蛇群，才让装甲车开起来，不然以车轮被那么多蛇包围的程度，把车轮拧巴的都开不起来。
　　为此晏安还吐血了，要不是有修复能力，她不知道得多久才能恢复。
　　是谷夏及时更换了两人的位置，用极其冷静的态度，硬着头皮冲了出去。
　　要知道，当时的路况是，两边岩石把前方的路给挡住，想要过去，只能用装甲车撞过去，以两边岩石的硬度，撞过去后，装甲车也废了。
　　谷夏动用能力清理了路障，就那么开了出去，最后跟黑叶配合，她们才得以逃生。
　　这么强度的使用能力，谷夏不一样能承受得了。
　　晏安扭头看过去，发现了她脸上的苍白，“要不要休息一会点儿。”
　　距离天亮还有一个小时，再这么开下去怕是会出现问题。
　　三个人都挺累的了，一旁的小花也哈气连天，总得休息一下才行。
　　谷夏犹豫了一下，还是停下了车，她拿出罗盘，手在上面一按，跟变戏法似的，罗盘上的指针快速转动起来，半天没有停下来。
　　她立马按住了罗盘上的指针，“不宜赶路，休息吧！”
　　嗯？
　　晏安疑惑地眨了眨眼，她好像明白罗盘怎么用了，转个不停，说明不宜前进，指明方向，那就代表着目的地的方向。
　　首先，心里要确定目标，罗盘才会指明方向。
　　比如神迹在哪里，或者哪条路是生，得心里先有问题才行。
　　晏安第一次觉得罗盘比她的危机感应有用些，从进入这个地方开始，她就有强烈的感觉，此地危险，可是不管走到哪里，危险的感觉都没有消失，说明此地处处是危险。
　　可危机感应也没有给她指明方向啊，一切只能靠自己。
　　车子停下后，她们也没有下车的意思，外面太黑了，谁都不知道会遇到什么，除了跟过来的近千只丧尸乌鸦分布在各处查看情况，别的什么都没有。
　　要是空间升级到能永久装活物，她必定在里面搞一个农庄，里面养十万只鹅，把那些蛇都吃了，省得留下它们吓唬人了。
　　可惜里面放活物是有时间限制的，空间目前也就跟个仓库差不多大小，十万只鹅肯定放不了。
　　就是不知道，C级空间放置活物能多久，空间转移有没有进化，现在空间能力多了一个空间重力，让她的自保能力更强了。
　　目前她三个能力，B级修复无攻击，C级空间一开始也就空间转移能丢炸弹，有点儿攻击力，还是以囤货为主，至于C级非人类控制，那么多蛇的情况下，就算她控制一只老虎也应付不了。
　　C级非人类控制太低了，有攻击力，但不多。
　　当然了，她可以控制一千条蛇，这些蛇的攻击力，对普通人来说，还是很强的。
　　至少对来到这个地方以来，先后遇到的两次危机，都不太管用。
　　空间能力多了一个空间重力，算是她唯一一个有强大力量的攻击能力了。
　　就是她第一次使用，一下子过了头，得亏了自己的蓝条在B级，使用C级的空间能力，没有什么太大的问题，就是没有把握住，给自己整吐血了。
　　当时她使用的范围应该是一百多米的样子，现在看来，怎么也得缩短到百米之内才行，不然得老吐血。
　　晏安分析了一下自己的能力，分析期间，她的蓝条已经完全修复。
　　然后她默默地伸出手，轻轻地碰了碰谷夏。
　　谷夏疑惑地看过来，她才示意对方把手放在自己的掌心。
　　谷夏的眉头皱起来，双手抱臂，眼睛就那么看着她。
　　“放心吧，我没事。”晏安知道，自己刚刚吐血把她给吓着了。
　　吐血虽然惨，但是她修复也快得很，没有什么大问题。
　　谷夏沉默了一会儿，这才把手放到晏安的掌心。

第050章 第 50 章
　　接下来的时间, 除了小花又睡着了，她们三个没有睡觉的意思，经历过刚刚那一场, 谁都不敢放松。
　　晏安闭上眼睛, 手依然牵着谷夏的手, 她们都挺长时间没有休息了，好不容易眯一会儿，又遇到了蛇群, 用蛇潮也不为过。
　　特别是悬崖下面，为什么说是蛇窝, 里面的蛇多到在里面涌动，想想都窒息。
　　蛇虫鼠蚁跟别的东西不一样, 这些东西一旦泛滥成灾, 会给人心理上造成极大的障碍。
　　黑叶有小花的治愈能力。
　　谷夏有晏安的修复能力。
　　三人虽然没有休息，精神也不是特别紧绷。
　　她们干坐到天亮，还好没发生什么事情，不然她们连短暂的宁静都没有。
　　这边的雨林有点儿奇怪, 什么植物都有，每一种植物占据的地方, 都像是人为划分好的，
　　这个地方好像有人打理过。
　　到了白天, 晏安才有心思观察周围的环境, 不得不说, 这边的风景很美, 美到好像之前的那些惊险恶心都是幻觉。
　　但经历过生死的人知道跑, 越美的地方越危险。
　　“吃点儿东西，然后继续往前。”晏安朝外面看了好一会儿, 最终决定还是不下车了。
　　旁边的谷夏应了一声，语调有些不对劲。
　　她立马看过去，才发现谷夏的脸出现一抹可疑的潮红，就不是那种正常的热。
　　在体质增强后，什么普通的病毒感冒，并不能对她们造成什么伤害。
　　谷夏这跟发烧一般的模样是怎么了？
　　晏安伸出手去量谷夏的额头，却被谷夏抓住了手，不让她碰。
　　“怎么了？”
　　她刚问了一句，后座的小花也急忙喊道：“晏安姐姐，你看我姐姐怎么了？”
　　晏安连忙回头，发现黑叶的脸跟谷夏一样，也是脸颊潮红，脑袋上冒虚汗。
　　这不对劲。
　　一个人可以说热的，两个人一起，那就不对了。
　　为什么她跟小花没事？应该是能力的问题。
　　是什么东西，能让两人变成这样？
　　晏安正疑惑着，谷夏虚弱地开口，“花粉。”
　　花粉有问题？她立马明白过来，赶紧拿出防毒面具，顺手让给小花一个，“小花，帮你姐戴上。”
　　她则帮谷夏戴上防毒面具，紧接着修复谷夏的身体。
　　尽管不知道花粉到底有什么问题，但无论是她的修复能力，还是小花的治愈能力，都可以解决。
　　好一会儿谷夏的脸色才恢复正常，“是情花，这种花很难养殖，对水土环境要求严格，要不是联邦花大价钱建了温室，专门养情花，情花才没有像死亡蛇一样灭绝，但产量不高，价格昂贵。”
　　“情花制作出来的药无色无味，且价格昂贵，一般都存在于地下。”
　　晏安一怔，“为什么？”
　　此时的黑叶也好了，她接过话来，“因为它能引动人身上的情欲，不管是Alpha还是omega，连beta都一样，且没有解药。”
　　“就算送去医院，也是要自己硬扛，没有别的办法……”
　　说到这里，黑叶忽然有些疑问，那谷夏是怎么解的，晏安怎么没有出现问题？
　　体质问题？还是晏安跟小花一样，有治愈类的能力。
　　黑叶垂下眸，掩饰眸中的疑惑，当自己根本没有发现这件事。
　　尽管她们都是队友，但是互相尊重是必要的，对方不想说的秘密，不主动言及的事情，最好不要问。
　　她们经历过这么多事情，早就互相信任了，不差这点儿事，她没有打破砂锅问到底习惯。
　　而晏安明白过来情花是什么东西，脸微红了起来，可以想象出来，如果她没有修复能力，刚刚会发生什么事情。
　　她轻咳一声，尴尬地左右看了看，“我们快离开这里吧。”
　　这个地方还真是处处危险，出了蛇窝遇到花粉，特别是这种花粉无色无味，什么时候中毒都不知道。
　　谷夏显得软绵绵的，晏安扭头询问，“要不我来开？”
　　“嗯。”
　　谷夏没有拒绝，她感觉到自己的身体还是很虚弱，晏安只是帮她控制住了情欲，并没有让她恢复力气。
　　情花会导致身体没有力气，软成一摊水似的，实在是难受。
　　晏安用乌鸦在周围仔细扫荡过了，确实什么都没有，她干脆打开车门下来。
　　外面的凉风吹着，让人清醒了不少。
　　她从车外绕到驾驶位上，谷夏是从车里面，直接到副驾驶的。
　　晏安正要上车，忽然感觉到脚底下有些不对劲，这里不是雨林吗？脚下的土居然是岩石沙层。
　　这样的土质，怎么种花？
　　但这个地方的奇怪现象太多了，也不值得大惊小怪的，她现在只想快点儿赶到神迹，找到出口。
　　这个地方再待下去，她们真的很难存活下来。
　　两三天还好说，十天半月一年呢？到处都是危险的地方，想想都吓人。
　　晏安赶紧上车，一脚油门踩出去，很快就开出了雨林，这边像是沙漠，她一开始来的时候，脚下踩的地方，跟现在是一样的。
　　经历了这么多奇怪的现象，她已经没有那么惊讶了，不管是什么东西，对于此刻的她们来说，没有什么区别，只有危险跟更危险。
　　这个地方本来就很诡异，就算出现恐龙，她都不意外了。
　　随着车子开出雨林，环境变成了沙漠，漫天黄沙，与雨林形成了鲜明的对比。
　　车子正在行驶着，突然遇到一股吸力，好像有什么东西要把装甲车往里面吸。
　　晏安眉头紧皱，深吸了一口气，想要掉头。
　　可车子下面不知道什么东西，根本不给她机会，还在把装甲车往里面吸。
　　谷夏也感觉到了异常，立马打开的350°影像，看到情况后，立马道：“是流沙。”
　　流沙会把路过的所有东西吞噬进去，几乎没有逃生的可能。
　　遇到流沙，越挣扎只会陷得越深。
　　“熄火，找机会离开这。”
　　如果是人陷入流沙中，除非有很强的自救经验，否则只有死路一条。
　　晏安是经历过沙漠逃生的，在来之前做足了准备，谷夏一说，她就明白了现在的处境。
　　流沙吞噬东西很快，就算是装甲车，也很容易被吞噬进去，连痕迹都没有。
　　她们必须快点离开这里，到安全的地方去。
　　晏安打开了车门，发现装甲车的半个车轮已经陷落了进去，现在最便捷有效的方法就是使用空间转移。
　　这块还是干流沙，比湿流沙更加可怕。
　　她眺望着距离此处百米的位置，那上面有一棵树，树很小，说是树，不如说是高一点儿的草更合适。
　　沙漠里面是长树的，但是很少，但那里能长树，估计已经出了流沙范围。
　　“你们不要反抗。”晏安伸手把装甲车里面的所有东西给拆了下来，要不是时间有限，她都要把里面的影像什么的，都拆下来了。
　　但是像望远镜一类的东西，她都有，不需要拆。
　　她立即使用空间转移，把三个人转移到了树边，现在就剩下她自己了。
　　要是那棵树大点儿，她还能使用绳索枪，现在就只能赌空间升级后，她可以短距离地转移了。
　　瞬移肯定谈不上，顶多是把自己收入空间里面再转移，这个时间需要两三秒，距离瞬移还远着呢。
　　晏安把自己收入空间里面，然后对刚刚的位置进行定位转移，再出来的时候，她居然成功转移出来了。
　　C级空间对比F级空间，不知道厉害了多少。
　　囤货空间增加，攻击能力+1，保命能力也增强了许多。
　　之前她只能躲在空间里面十几二十秒，现在她躲进空间里的时间增加了，还能进行转移，可能只有百米是短了些，但对许多情况，都是保命绝技。
　　经过训练的话，只做小范围的移动，也能出其不意。
　　但现在肯定不能浪费蓝条训练，万一出现什么危险，死了可就真的没了。
　　看到她成功过来，谷夏松了一口气。
　　晏安笑了笑，从空间里面拿出两把横刀，递给了谷夏跟黑叶。
　　她抽出了刀，把刀柄固定在刀鞘上，横刀跟刀鞘合二为一，增加了横刀的长度。
　　这样的长度刚好可以当成拐杖来用，也能试探一下，前方不要再遇到流沙之类的东西了。
　　晏安正准备给自己的刀给合二为一，突然感觉到强烈的危机感，她立马抽刀斩过去，就看到一条蛇变黑斩成了两段。
　　这条蛇的头很奇怪，通身是土灰色，不是死亡蛇，而是沙漠特有的一种毒蛇，一般都躲在草里，要么跟树皮融为一体。
　　只要不是什么特别的种类，晏安还是了解一些的。
　　这个世界的很多东西，她都要重新学习了解，不然显得跟半文盲一样，可能这就是给她记忆储存的原因吧，让她学习能力无限增强。
　　她们进到沙漠开始，先是流沙又是蛇，证明着沙漠也很危险。
　　这个地方就好像是设置了几个关卡，她们要一关一关地打通，才能到达最终的目的地。
　　就是不知道，沙漠是第几关。
　　第一关是草原，第二关是雨林，第三关是沙漠，后面还会有什么关卡？
　　晏安深吸一口气，想着接下来可能会遇到的事情，心情有些沉重。
　　另一边，黑叶蹲下身，想要小花趴在自己的背上。
　　晏安的背上有大白，腰间斜挎包里面有小灰，她们的身上都有不少东西。
　　对了，三栖车，三栖车可是能飞行的。
　　三栖车代表着海陆空，雨林里面不好开，沙漠里面还是很好开的，飞起来还能避免遇到流沙。
　　晏安把刀收起来，拿出了三栖车，“上车，我们飞过去。”
　　弄出这个空间的人总不会想到，经历过草原跟雨林之后，还会有人开着三栖车过来吧？
　　雨林的树很高，数百米的高度，三栖车不像是普通的飞天汽车能飞那么高，它的高度是百十米的样子，算不上高，但是够用了。
　　几人上了车，晏安开着飞车往罗盘指着的方向去。
　　沿路上她越看越不对，沙漠上的骨架很多，各种枯骨，有人的，骆驼，兔子，羊，狼，大象……都是骨架，到现在为止，除了那条蛇，她们没有遇到别的活物。
　　这些骨架都不像是自然风化的，倒像是被什么啃食干净的。
　　“你们有没有发现，这些骨架其实还没有被风干彻底？”
　　正是因为没有被风干彻底，所以能看出来骨架上面啃食的痕迹。
　　谷夏立即想到了什么，“尸蚁。”
　　“什么？”不是晏安没文化，是这个世界上诡异的东西太多了，许多新的物种，都是自己没有见过，甚至连听说都没有过的。
　　显然，谷夏这个百科全书是知道的，“尸体的尸，蚂蚁的蚁。”
　　“尸蚁只有神迹里面有，被称之为神迹的守护蚁，如果你看到了一只尸蚁，别犹豫，马上逃离那个位置，因为土层下面，可能已经被尸蚁占领了。”
　　“它们能在瞬间，吞噬一头大象，没有东西能活着路过它们，除非是用飞的，在牺牲了足够多的人后，联邦会给到神迹里的人配飞行栖车，用来飞过蚁群所在的地盘。”
　　“如果我没有猜错的话，沙漠的下面，全都是尸蚁。”
　　晏安闻言只觉得身体发麻，倒吸一口冷气的程度。
　　对蛇群她都没有这种感觉，尸蚁简直是防不胜防，由于体积太小，都不知道它什么时候爬到了身上，按照它的牙口，恐怕衣服都不够它们吃的，包裹得再严实也没用。
　　晏安探头往外面看了一眼，看到令她难忘的一幕。
　　她操控的乌鸦刚落在地上，下一秒就消失了，随即留下的是尸蚁的身影，尸蚁跟沙漠的颜色一样，根本分不清楚是尸蚁还是沙子。
　　人跟动物，总是毫无察觉地走过去，然后在瞬间被吞噬干净，能剩下骨头的，怕是尸蚁还没有感觉到饿，真要饿了，空怕骨头都不剩。
　　几百只乌鸦落下，晏安只觉得眼睛一花，它们就都消失了，也就是还在空中飞的丧尸乌鸦，还好好的。
　　也就剩下两三百只的样子，晏安毫不怀疑，它们落下的瞬间，同样会被吞噬。
　　还好她们有三栖车，不然光尸蚁群的存在，她们就过不去。
　　蚁群的范围很大，空间转移在此刻都没有了用处。
　　晏安赶紧加快了速度，几乎是不假思索地，冲出了蚁群的范围。
　　过了蚁群，距离她们的目的地就不远了。
　　这时，天空忽然黑了，就像是乌云蔽日一般，黑影笼罩住了三栖车。
　　“什么东西？”肯定是有东西遮住了光亮，绝不是天黑了的原因。
　　晏安快速打开了三栖车的灯，在她照亮前方的瞬间，一道黑影猛地冲过来撞击三栖车。
　　哪怕她躲避得还算及时，也被类似翅膀的东西给打到了。
　　“降落。”谷夏简洁地发出指令。
　　不降落不行，再被那东西冲撞下去，万一掉落在了蚁群的位置，那真是只有死路一条了。
　　晏安抓住三栖车的把手，另一只手推了一下摇杆，三栖车飞速地俯冲下去，在即将撞到地面时，她往后拉了一点摇杆，三栖车成功降落。
　　三栖车降落后，她跟谷夏对视了一眼，一同打开车门滚了出去，手里的高精狙对准黑影的方向不停地开枪。
　　虽然不知道是什么东西，但是先打了再说。
　　等两人躺在地上，对着那个东西攻击的时候才发现，那好像是老鹰。
　　没错，是老鹰，可是它像丧尸版的老鹰，身躯庞大，至少比十辆三栖车还要大，怪不得遮住了三栖车的光，可不是跟乌云蔽日一样嘛。
　　她们的高精狙似并没有伤到它，打了半天，它还是冲了过来。
　　果然，随着靠近神迹，物种越发的多样性。
　　不过，晏安觉得这只老鹰可能是变成丧尸后，又进行了进化，这才变得这么大，又这么的凶狠。
　　说是老鹰，不如说是秃鹰，它身上的毛几乎掉光了，身上还有许多的腐肉，这东西凶狠得很。
　　再这么下去，这东西可能要把三栖车抓走了。
　　“黑叶，带小花下车。”
　　可能是三栖车刚刚飞行的原因，被丧尸秃鹰当成了同类或者是什么，于是就不依不饶地攻击着。
　　要是连带着里面的黑叶跟小花一起被抓到空中，或者是直接冲击着三栖车，那可就糟糕了。
　　怎么办？
　　晏安苦思方法，难道又要用火箭炮？
　　火箭炮对这种大型物种很管用，但是声音巨大，不知道会不会引来别的东西。
　　高精狙上面有消音器，不用担心引来什么东西。
　　毕竟秃鹰丧尸都有了，别的东西难道就没有吗？
　　晏安微微喘息着，顺了气才开口，“我用火箭炮。”
　　不管会引来什么，可眼前的难关总要过去。
　　她拿出火箭炮对准秃鹰丧尸，先是一炮轰了过去，秃鹰都变成丧尸了，自然没有动物的那种灵敏，直愣愣地挨了一炮，它的体积又大，这一炮是结结实实的挨在了身上。
　　火箭炮的威力巨大，一枚火箭炮足够摧毁一栋别墅的，别墅周围都得遭殃，更别说秃鹰丧尸了，一下就把它轰成了碎片。
　　晏安这才艰难地站起，把三栖车收到了空间中，她们很是谨慎，因为谁都知道，这一炮的声音太大了，有别的东西的话，肯定会把那些东西给引过来的。
　　她们谨慎地观察着周围，才发现她们前方的环境有多神奇。
　　入口先是一口水井，井用石头盖住，旁边还有木桶，只是木桶已经出现了腐烂。
　　水井往里是石像，看不出来是什么东西。
　　“这些石像好奇怪，不是神像，也不是动物。”晏安对这个世界的历史了解得还是太少，对很多东西都是一知半解的。
　　有时间，她得钻进图书馆里面，把里面东西都印在脑子里面才行。
　　谷夏左右看了看，“是摩帕三十六神。”
　　“摩帕？”黑叶震惊地睁大了眼睛，“怎么可能，我们不是在塔金群岛附近吗？距离摩帕沙漠，我虽然算不出来距离，但是也知道，这两个地方就是天边跟海角。”
　　晏安忽然想到了什么，前身怎么也是个学霸，对一些事情，哪怕不知道全部，皮毛也是知道些的，得亏了读书多。
　　毕竟是别人的记忆，她用起来不那么顺畅，第一眼就没想起来。
　　这可能就跟小时候看了什么书，时间久了，里面的内容就想不起来，偶尔说起这个话题，名字到嘴边，却是怎么都说不出来。
　　但摩帕沙漠，只要学过历史地理的，基本是都知道的。
　　摩帕沙漠也就是无人区，很多年前考古学家在里面发现了有人生活的痕迹，但是不知道他们是迁移了，还是灭绝了。
　　而且当时考古团队进去后，就没有再出来，文献还是后来派救援队送出来的，前去的救援队，只发现了考古团队的一具尸体，那人的尸体上面装着笔记本这些东西，哪怕自己死了，东西保存了依然完好。
　　当时救援队的经验装备，都是U7星球顶尖的，就这样，救援队进入一百多号人，出来只有十几个，一半精神还出现了问题。
　　据活着还清醒的人说，他们还没到达摩帕沙漠深处，还只在外围，因为碰到了蚁群，导致他们无法进入。
　　也就是说，摩帕沙漠的蚁群，很有可能是尸蚁。
　　前身会知道这些，那是因为一档节目，节目带着明星去探寻摩帕沙漠，这个被称之为无人区的地方。
　　只能说无知者无畏，节目组连带着那么多明星的死亡，摩帕沙漠的故事被炒得很热，前身也了解到了一些。
　　不过，前身对这些不感兴趣，她除了学习，就是想着怎么钓白富美，只有白富美感兴趣的东西，她才会去学。
　　但谷夏肯定是知道的，她真的是U7星球的百科全书。
　　晏安用肩膀碰了谷夏的肩膀一下，“谷子百科，说说呗。”
　　这又是什么名字？
　　谷夏给了她一个无语的眼神，然后抓住了她的手，“摩帕沙漠的深处，没有人能从那里活着回来，但我们看到了水井，还有这些生活器具，说明我们到了当初在这里的生活区，按照流露出来的笔记上面说，摩帕沙漠的生活区，就是在深处……”
　　能生活在尸蚁群包围的地方，都是狠人啊！
　　晏安可不相信他们有什么铜皮铁骨，肯定是有什么避开蚂蚁的地方。
　　反正她们来到这个地方后，还能看到外面的那些尸蚁，它们根本不往上面爬。
　　晏安看了一圈，总觉得那些石像的颜色不太对，不是纯正的岩石颜色。
　　只不过，她不由得低头看了一眼自己被谷夏拉住的手，这人什么情况，拉手就拉手，捏她做什么？

第051章 第 51 章
　　谷夏的手突然收紧, 晏安立即低头看了一眼，感觉到了她的紧张。
　　“怎么了？”
　　晏安环顾四周，没有发现什么不对。
　　摩帕三十六神, 看起来很奇怪, 最有特点, 也能看出来组合方式的，只有一尊。
　　蛇身蚁头狼爪，这不就是她们这一路上的写照吗？
　　狼群, 蛇群，蚁群, 这三个物种，组成了神像。
　　而且看站位, 这尊神像应该是三十六神之首。
　　谷夏拿出罗盘, 可不管怎么操作，罗盘都不转了。
　　“我们到了。”正是因为到达了神迹，谷夏才表情凝重的。
　　以她对神迹的了解，每次联邦的考察团入一次神迹, 十次有九次全军覆没，好不容易逃出来, 上百人的团队，也就剩下了那么一两个, 带回来的珍稀东西, 让联邦痴迷
　　哪怕进入神迹的人出来之后, 会出现各种各样的毛病。
　　晏安歪头, “神迹在摩帕沙漠, 而这个位置有生活过的痕迹，是不是代表着, 神迹其实是上古人类遗留下来的？”
　　上古人类，或者是按照网上说的那样，上一个轮回的人类。
　　他们居住在神迹里面，外面不是蛇就是尸蚁，能在里面活得好好的，显然不简单。
　　而且他们是迁徙离开了，还是灭绝了，谁都不知道，里面应该会给她们答案。
　　谷夏微微弯腰，手中的刀在地上画着，很快画出来一个简易版的地图。
　　“我曾经看到过神迹的地图，不完整，也不一定是这里。”
　　所以说，只供参考。
　　她用刀尖指着地上的位置，“我们在的地方就是入口，直通一条路走到底，那里没有人去过。”
　　“道路的两边，右边是居住区，左边是办公区，居住区没有太大的研究价值，主要是左边，里面遗留下来的东西很多，联邦考察队带出来的东西，就是从左边办公区带出来的。”
　　晏安点头，她对里面的东西并不感兴趣，“出去的话，我们要去哪里？”
　　谷夏摇头，“要找。”
　　到哪里找不知道，只能把里面都找一遍才行。
　　“那就走左边，左边走到尽头，要是找不到出口，就从另一边返回。”晏安犹豫了一下，但她们没有别的选择了不是吗？
　　她们正准备往左边走，忽然一条舌头一样的东西朝她们席卷过来，晏安抬刀就砍了过去。
　　舌头一下子变成两半，掉落在地上的舌头，居然还在动，扭曲了好久才停下。
　　而她们也看清楚了袭击她们的是什么东西，是丧尸，而且不是普通的丧尸。
　　舌头是丧尸嘴巴里面伸出来的，人的舌头就那么长，它跟蜥蜴似的，舌头无限伸长，就像是灵异电影里面的鬼怪。
　　难道这就是丧尸进化版？
　　晏安早就猜测丧尸会进化，当真的看到丧尸进化的样子，她还是有些不适的，风化成干尸的丧尸，长着大嘴跟蜥蜴一样吐舌头，谁都受不了。
　　但不适归不适，她开枪的速度一点儿都不慢，令人松了一口气的是，变异进化的丧尸，高精狙的子弹依然能打破。
　　然而还有一个坏消息，子弹打进丧尸的脑袋，根本打不死，普通丧尸只要爆头就死了，进化版的丧尸，爆头也死不了。
　　该不会要把丧尸的头给打烂才行吧？
　　黑叶保护着小花，晏安跟谷夏一起开枪。
　　连连几十枪，丧尸的头都炸开了，它才倒在地上抽搐了几下才死掉。
　　一只丧尸就这么难杀了，要是几百只几千只丧尸，她们的子弹都不够。
　　随即，晏安就知道了什么叫心想事出，路的两边冲出来了一群丧尸，他们看起来跟普通的丧尸差不多，但是速度很快，运动员都不一定能跑得过它们。
　　它们肯定不是普通丧尸，这样的速度，还有它们没有伸出来的舌头。
　　她们开枪对着打，跟刚刚的丧尸一样，怎么都打不死。
　　看来这些丧尸跟刚刚那只丧尸是一个品种。
　　“走，进屋子里。”晏安喊了一声。
　　丧尸太多了，她手里的火箭炮没几颗了，手雷炸药消耗巨大，现在数量也不多。
　　子弹倒是有不少，可这进化的丧尸，需要消耗大量子弹才行。
　　以丧尸的速度，这么多丧尸，她们刚打死几只，几百只就围了上来，得赶紧离开这才行。
　　她们走进旁边的住所，进去之后才发现，所谓办公场所，甚至不如一个平房，石头建造的石头屋，约莫几十个平方，看不出来有什么东西，且只有一个木门。
　　这样的木门哪能挡得住丧尸，丧尸一舌头就把木门给穿破了。
　　木门很快被弄破，还好门不大，她们得拥挤着进来，晏安拿出重机枪对准门，重机枪专门往丧尸脑袋打，以重机枪的威力，丧尸想进来不容易。
　　很快，门就被丧尸尸体给挡住了。
　　丧尸进不来，就开始撞墙壁，岩石建造的墙壁，很快就被丧尸弄出一个洞来。
　　丧尸的舌头通过洞口，无限伸长，试图抓住她们。
　　她们没办法，只能不停地开枪。
　　“再这么下去不是办法，得出去。”晏安皱起眉头，操控住外面的乌鸦查看情况。
　　丧尸乌鸦进入到了每一栋房子里，那些房子里面，跟这边一样，里面就简单地摆了床跟座椅，连烧饭用的锅都没有。
　　这就很奇怪，没有人不吃饭，怎么可能会连锅都没有。
　　晏安决定用空间能力感应这里的空间里面有什么，“谷夏，重机枪给你。”
　　她让出了重机枪，谷夏接过她的位置，对准丧尸伸进来的舌头开始扫射。
　　晏安把精神沉浸在百米之内的空间里，感应着出去的路。
　　忽然，她感觉到了不一样的地方，地下，好像是空的。
　　“找到了，在地下。”晏安说了一句，“我们下去。”
　　几人还算有默契，立马放松，让她把她们收到空间里面。
　　这一次，她们是一同进入空间的，然后再一起转移。
　　再次出来，她们才发现自己身处电梯里面。
　　这个地方居然有电梯？表面跟上古部落一样，怎么看也看不出来里面有电梯啊！
　　最离谱的是，这电梯居然还能用。
　　她们刚出现在里面，电梯就启动往地下去，速度很快，两秒钟的样子，电梯就停了下来。
　　就很奇怪，在沙漠的底下建造这么高科技的地方，何止是厉害能形容，简直是不可思议。
　　她们默契地端起枪，紧紧地盯着电梯门，但外面什么都没有，这让她们松了一口气。
　　晏安看着外面，没有第一时间出去，她把横刀先伸了出去，上下扫了一下，见没什么事情，她们才走出去。
　　不是她谨慎，这种地方肯定会有防御机制，对陌生人肯定不友好。
　　她们站的地方，比平洲岛的军事基地还要有科技感，四壁天花板跟地面都是白色灯光的，连分格都没有，颜色的统一，要是人长时间待在里面，非得疯了不可。
　　每走一步，她们就默契地，一起使用横刀试探。
　　停下！
　　晏安的心里忽然出现这两个字，她赶紧站在了原地，顺手拉了谷夏一把。
　　黑叶跟小花在两人的身后，自然而然地停了下来。
　　“怎么了？”黑叶探头问了一句。
　　晏安摇摇头，把横刀慢慢地往前探，刚开始还没什么，就在她把横刀往下的时候，一条红色射线出现，横刀瞬间被穿了一个孔，就在她要把刀往回收的时候，连续几道红线射出，她手中的横刀碎裂开来。
　　她们赶忙后退，看着前方的红色射线，脸色都不太好，这种激光射线，简直是防不胜防。
　　晏安连忙拿出头盔，一个人一个戴上，头盔上的护目镜不一样，可以看到许多不一样的东西。
　　这种充满科技的东西，头盔就有用得多。
　　不仅如此，她把空间里面的遥控无人机拿了出来，无人机是从平洲岛基地里面拿出来的，能发射激光，是激光无人机，且是光能的。
　　只要有光，就能无限充电，然后转化成激光，激光发射的速度很快，是战场利器。
　　晏安把它拿出来是为了探路的，上下飞着，防止还有激光射线。
　　无人机飞过的地方，她们才会往前走。
　　走了约莫十分钟左右，她们终于来到了第一个房间，说是房间，不如说是实验室，玻璃门是紧闭的，从外面能大致看到里面的情况。
　　那是一个工作台，上面是斜面的电脑屏，有两把椅子，斜面屏的再上面是玻璃，玻璃的里面是什么，她们站在外面看不清楚，要进去才行。
　　想了想，晏安做出决定，“我自己进去，你们在外面等我。”
　　“我跟你一起进去。”谷夏当然不会放她一个人冒险。
　　“好。”
　　晏安应了一声，扭头看向黑叶，“有事用对讲机。”
　　“嗯。”
　　她们不用强行破门，晏安只要使用空间能力就行了，下一秒，两人就出现在了房间里面。
　　等她们站在工作台前，才发现隔着玻璃里面的房间是什么。
　　里面有巨大的密封玻璃，看着跟竖起来的玻璃棺材一样，因为是密封的，里面灌满水也不会漏，而玻璃的里面关着的……是人？
　　晏安猛地睁大了眼睛，跟谷夏对视了一眼。
　　“进去看看。”谷夏当即决定。
　　“等等。”
　　晏安突然想到了一件事，她把装着山神的U盘拿出来，然后插到工作台上，等着山神像病毒一样入侵这里。
　　过了好一会儿，电脑“嘀～”的一声启动。
　　好久不见的山神终于又出现了，“谷夏小姐，晏安女士，很高兴为你们服务。”
　　它刚说完这句话，又结结巴巴跟网卡了一样，“我……我.......抱歉，有人工智能抢夺控制权……它.......它在吞噬我。”
　　山神的话让晏安立马反应过来，“这个地方有自己的人工智能，山神的植入激发了它的自我保护意识。”
　　所以它要吞噬山神。
　　但要是山神抢夺了这里的控制权的话，她们就不用再这么小心翼翼地了。
　　山神的优势在于，它觉醒了自我意识，这里的人工智能是地头蛇，到最后谁胜谁负，还真说不准。
　　“我们要帮她。”谷夏当即做出决定。
　　晏安点头，“我来。”
　　她是学习机械的，又有修复能力，完全能帮助修复山神，让山神一举占领这个地方。
　　修复能力到达了B级，还没有测试它的能力怎么样呢，现在就是修复能力表现的时候。
　　谁会知道她的修复能力是修复一切，包括机械，自然也包括人工智能。
　　只要山神不被攻击得彻底溃散，她就能进行修复。
　　在晏安的助力下，最后响起的声音，正是山神。
　　“谢谢主人。”这是山神说出的第一句话。
　　晏安挑眉，“什么主人？”
　　怎么突然就叫主人了？真是奇怪。
　　山神解释道：“主人修改了我的程序，让我变得更加强大，现在与新的人工智能融合，山神已经是全新的山神了，在程序的修改下，您就是我的主人。”
　　晏安挑眉，山神的意思是，她的修复能力能帮山神变强，且篡改了山神的程序，所以山神现在认她为主了。
　　确实，她能感觉到自己跟山神的联系。
　　人工智能有自己的主控室，就算山神觉醒了自我意识，只要毁掉主控室，也就完蛋了。
　　现在不一样，只要晏安在，主控室毁掉也没什么。
　　而山神的生死，就在她的一念之间。
　　就像是她拥有了一个系统，山神就是这个系统，这可比随身装一个百度厉害多了。
　　甚至不需要网络，只要她想知道，山神马上就能给出答案，至少这需要一个媒介，如电脑，手机，智能手表，耳机这些东西，只要有一个媒介，她就可以跟山神沟通了。
　　不像是之前，进入到这里之后，她们就跟山神断了联系。
　　现在就算没有网络，只要是山神植入的设备，隔多远也能联系。
　　当然了，这有一个前提，重点在“植入”两个字，就跟安装软件，植入病毒一样，要先把山神植入到设备里面。
　　晏安笑了笑，这以后弄些智能手表植入，再连接上耳机，比手机电脑方便多了，功能还更多，无论怎么翻滚，都不会掉。
　　“那你知道这里是什么地方了吗？”这个才是最重要的。
　　山神：“这里是U7星球雅歌人类的遗址。”
　　“雅歌人？”
　　“雅歌纪属于上个轮回的人类，也可以称之为雅歌人，他们经历了灾难，幸存者把自己迁移到了各个无人区，摩帕沙漠就是其中之一。”
　　晏安挑眉，马上明白了山神的意思，“你是说，这里其实是雅歌人建立的幸存者基地？”
　　也就是安全区。
　　“是，只不过，病毒依然入侵了基地。”
　　听到这里，谷夏发出了疑问，“那雅歌人呢？”
　　“消失了。”
　　“消失？不是灭绝？”谷夏准确地抓住了这两个词的不同。
　　山神回答：“是消失，因为这里的系统也没有记录，雅歌人的去向。”
　　晏安却想到了一个问题，“但这里也没有雅歌人了是吧？”
　　“是。”
　　雅歌人消失了，到哪里不知道，按照U7星球的历史，联邦的史书记载，人类的发展史高达数万年了。
　　人类之前还有恐龙，各种发展史。
　　那雅歌人存在的时间距离现在得多少亿万年了？这么长的时间，真正的摩帕沙漠的雅歌人遗址肯定是不能用了。
　　这个地方是神迹，神迹跟遗址之间肯定有区别，至于究竟有什么区别，她们还得继续探索。
　　“那为什么外面的尸蚁不会进入到遗址里面？”
　　这件事从刚进来开始，晏安就开始好奇了。
　　“是一种特殊的药剂，药剂抹在外面的三十六守护石像上，外面的尸蚁就不会进来，那些石像在药剂里面浸泡了很久，下面还有特殊装置，每隔一段时间就会浸泡一遍石像，经过多年的浸泡，现在的石像就算不用定时浸泡，也能防尸蚁。”
　　“所以后来生活在摩帕人把三十六石像当成守护神。”
　　三十六石像是雅歌人留下的，因为能阻止尸蚁的进入，所以被摩帕人当成了神。
　　历史在此刻形成了衔接。
　　晏安还有一个疑问，“摩帕人是迁徙了，还是灭绝了？外面的丧尸是摩帕人还是雅歌人？”
　　她知道这个地方不是现实世界，这是一个单独的空间，但她还是很好奇，地面上的丧尸究竟是雅歌人还是摩帕人？
　　这件事，谷夏倒是有点儿了解，“摩帕沙漠的无人区，机器在里面探索过，没有人类的存在。”
　　山神给出了肯定，“谷夏小姐说得没错，真正的摩帕沙漠无人区是没有人的。”
　　那丧尸呢？
　　晏安还是没有问，她是突然联想到了一个事情。
　　如果地面上的丧尸，空中的秃鹰丧尸是旧人类，这个空间是不是在模拟？
　　模拟雅歌人幸存者的生存环境，最后因为病毒入侵，剩下的雅歌人或者变成了丧尸，或者是逃离了这个地方。
　　总之，从草原到雨林，再到沙漠，这三个地方现实中，好像确实有连接点。
　　但是很大，这个空间里是按照比例缩小的，真正的这个地方，别说几个小时了，不管是草原还是雨林，在道路通畅的情况下，开车十天都不一定能开到另一端。
　　晏安早就在想，草原雨林沙漠为什么这么小，就像是专门设下的关卡，她本来就在质疑这个空间的虚假。
　　现在倒是觉得，这个空间不是现实，但也不是假的。
　　又说雅歌人是遭遇了病毒入侵才灭绝的，地面上的丧尸又是雅歌人，那么能确定的是，雅歌人遭遇的病毒就是丧尸病毒。
　　新人类都觉醒了能力，旧人类难道没有觉醒能力吗？
　　晏安自然的联想到了自己的空间能力，要是有人跟她一样觉醒了空间能力，并且空间能力很强，能模拟制造一个空间出来......
　　不，这样的地方应该算是一个小世界了吧？
　　里面的时间流速也有问题，难道是空间跟时间的结合？
　　是一个人拥有两个能力，还是两个人共同制作了这个世界？
　　反正弄出这个空间的人一定很厉害，A级肯定不可能，难道能力之上还有S级？
　　就像是平坦城这个特别城市，也被人称为S级，难道能力就没有S级吗？
　　S级的能力可以制造一个新世界？哪怕这个世界很粗糙，但是这个世界很厉害。
　　这么大的地方，最起码比一个城市大吧？里面还能有生命存在，按照旧人类灭绝的时间，这个世界起码存在几亿万年了。
　　所谓神迹，该不会是旧人类的能力者，制造出来的空间吧？
　　这些空间长久没有人打理，或者是某些原因，所以会随机出现在某些地方，然后把人给吸进去？
　　联邦的考察队进入这个地方，发现了旧人类的文明科技，从而发展自己，可是发展自己的同时，却把丧尸病毒带出来了。
　　地面上的丧尸证明，病毒是会进化的，随着时间的过去，现实世界的丧尸，很有可能变得跟这个世界一样。
　　要是这样的话，现实世界的幸存者们可要遭殃了。
　　晏安很想知道，空间升级到了一定的程度，能不能制造一个世界出来，她可以在里面种田，养什么老虎豹子蛇之类的，再配合着非人类控制，真就是拥有一支兽军了。
　　万一现实世界真的要灭绝，她还能带着自己的朋友到自己制造的空间生活。
　　不过，想想就不容易，那么容易的话，进入这个世界的雅歌人怎么消失了，病毒都蔓延到这个世界来了？
　　最大的可能就是，把幸存者安排到这个世界时，有人隐瞒了自己感染了这个病毒。
　　还有一种可能，幸存者们在研究这个病毒，研究出来解药，拯救现实人类，结果出现了问题。
　　反正旧人类的事情，就连这个地方的系统都没有记明白，但是确实有旧人类研究病毒的资料，这些资料或许对现实世界研究病毒解药有用。
　　可是不知道为什么，晏安总觉得事情不会那么简单，没有记录下来的东西，才是机密，那些才是有用的。
　　晏安轻叹了一口气，吸引了谷夏的视线，她耸耸肩继续询问，“这个里面研究的是什么东西？”
　　“克隆人，但是他们已经腐烂了，只留下了骨头。”
　　山神的这个回答，倒是在意料之中，人泡在药水里面，这么多年过去了，不腐烂才怪呢。
　　晏安朝谷夏伸出手，“走吧，看下一个房间。”
　　都走到这里了，她们也不着急出去了，总得把里面的东西看完才行。
　　临离开前，她又回头看了一眼，语气异常冷静“谷夏，你说，克隆人没有留下来活的吗？”

第052章 第 52 章
　　如果有活下来的克隆人, 从雅歌纪到了联邦这里，得传下来多少代了？总不能是长生不老吧！
　　山神操控了这个基地，撤去防御后, 她们能自由地出入这些地方。
　　但谷夏留了一个心眼, 只让撤去她们要走的路线防御。
　　正如晏安说的那样, 万一真的有活着的克隆人呢？这真不好说。
　　不过，最大的可能是，有别的人进入到了神迹里面。
　　苏文强跟其队友都进来了, 别的人就不能进来了吗？
　　只能说大部分人都死在外面，人类觉醒了能力后, 不知道强大了多少，有几个强者进来, 也不是没有可能。
　　进来的人要是比她们更强, 来到这里，肯定是可以的。
　　联邦派的考察队，带出去的那些东西，可能就是从这些实验室里带出去的, 考察队都能进来，还能出去。
　　说明这个地方的入口, 不是那种地狱级的难度，进来一些人实属正常。
　　以她们对联邦的了解, 得知联邦并不可信, 他们甚至还滥杀无辜, 因此还是谨慎点儿好。
　　“这里进去看看。”又是一个实验室, 晏安决定进去。
　　这边的平面图, 山神调出来给她们看过了，这里面还挺大的, 其实不管是从生活区还是办公区下来，都是这个地方。
　　上下的电梯有几个，不止她们走进来的那一条路。
　　山神正在排查基地里面有没有别人，可是不知道是不是时间长久的原因，许多东西都有不同程度的损坏。
　　山神要尝试修复排查，她们就慢慢地，一个办公室一个办公室地逛过去就好了，也给山神排查的时间。
　　都是实验室，里面是不同的样本，身体腐化的程度也不一样。
　　这边的实验室是做克隆的，再往里是试验丧尸的，很多瓶瓶罐罐里都是血清，上面的标签是代号，要不是有山神在，根本分不清里面的血清是什么。
　　各种动植物，还有不同丧尸的血清。
　　从普通丧尸到进化版的丧尸血清都有，还有提取的各种东西，最终目标是什么，山神还在分析。
　　就跟现实世界一样，很多东西，绝对不会喂给人工智能的，人类也不傻，把什么东西都喂给人工智能。
　　在科技发展的如今，窃取什么的无孔不入，什么都没有原始手段管用。
　　记载本子上，锁在保险柜里面，然后重兵把守才更安全。
　　现在的科技发达到，电子设备上操控的任何东西，哪怕手动彻底删除，都没有用，毕竟人工智能不一定听话的，真的删除干净。
　　人类研发出ai是为了方便工作，不是用来取代人类的，ai的发展太快了，喂的东西太多，导致了事件正在往不好的地方发展。
　　ai觉醒意识的事情，在联邦有发生过，当时给东州联邦造成了巨大的损失，见过ai卖联邦机密换钱，然后聘请经理人，在极短的时间内，成立了一个财团。
　　这个财团敛财太过被察觉到不对，最后发现幕后黑手居然是ai。
　　ai掌握的机密技术太多，随便卖出去一点儿，就能快速扶持一个财团，这让人类感觉到了害怕，从那时开始，人类就开始防备ai。
　　雅歌纪有没有发生这样的事情，不是这个轮回的人类能知道的。
　　反正，ai对特别机密，简单来说，就是这个基地里最大的秘密，ai只是做数据，碎片化记录，真正的目的却不一定知道。
　　所以山神只能用碎片信息，进行计算组成还原，当时雅歌人建造基地的目的。
　　晏安微微弯腰，盯着那些血清，最后走到了实验室内部，纯玻璃制造的房间里面，有一具尸体，诡异的是，尸体没有脑袋，脑袋像是花一样，形成了五个花瓣，中间是什么东西看不出来。
　　丧尸头顶似乎有什么东西在蠕动，她正准备凑近查看，忽然，那东西冲了过来，一下撞在了玻璃上，一下两下三下......。
　　这时她们才看清楚那是什么东西，就像是蚯蚓，比手指长一点儿，浑身黑红。
　　这个玻璃房怎么也有数万年没有打开了吧？它怎么还活着？
　　“山神，这是什么？”晏安握紧手里的刀，冷冷地看着那如蚯蚓一样的生物，因为说它是蚯蚓不太准确，它的两端也会开花，冲过来时，像花一样的头，会紧紧地吸在玻璃上。
　　山神立马调出了一段视频，视频内容是一个跟地面上一样的丧尸，都能伸出长舌头，它的后脑勺居然有牙齿，要是不注意被咬到，同样会变成丧尸，实在是出其不意。
　　她们想想都后怕，还好没有让这些丧尸近身，不然什么时候被咬到都不知道。
　　视频里面，有穿着防护衣的人，给丧尸注射了很多东西，最后丧尸居然从狂躁状态安静了下来。
　　最后的结果却证明，丧尸是不可能被驯化的，它连野兽都不如，根本没有理智可言，实验人员死在了丧尸的嘴里。
　　视频是开了倍数的，以晏安跟谷夏看东西的速度，调到100倍速一样能跟得上。
　　山神还会把没有用的地方自动跳过，视频就播得很快。
　　其实晏安还能更快，但是这个速度已经够了，毕竟可用信息不多，十分钟就看完了全部内容。
　　关在玻璃房里面的丧尸，在里面关了不知道多久，可能是饿的，狂躁地拍打着玻璃，忽然有一天，它开始发生变异，身体出现了诡异的变化，脑袋跟开花破开几块，看起来像花瓣一样。
　　花都是很美的，可放在丧尸头上就很恐怖了。
　　这只丧尸不停地进化，直到倒在地上，紧接着头上就出现了像蚯蚓一样的东西，据计算，这条蚯蚓活了数万年。
　　能活这么久，还能有攻击力，这条“蚯蚓”绝对不简单。
　　山神调出来的视频，只说明了蚯蚓是怎么出现的，并不知道它是什么东西。
　　但谷夏显然想到了什么，“是不死虫。”
　　“不死虫？”晏安疑惑地挑眉，倒是觉得这个名字很合适 ，活这么久能不死，叫不死虫很符合这条蚯蚓。
　　“是，联邦有一只，进行了多次试验，这条不死虫还活蹦乱跳，甚至有蚯蚓的特质，从中间弄断后，它很快自己愈合，变成两只不死虫，繁衍速度很快，目前已经有很多只了。”
　　谷夏看着玻璃里面还在攻击的不死虫，语气有些发寒，随即她扭头幽幽地看着晏安，“它不死的特征，让很多人看到了希望。”
　　希望？
　　一只丧尸身上孵出来的不死虫，能有什么希望？
　　晏安忽然抬眸，“你怎么知道？”
　　“因为……”
　　谷夏深深地看了她一眼，然后脱下外套，露出了肩膀，肩膀上面有一个硬币大小的图案，图案的半边有火焰纹。
　　像太极，又不是太极，还有点儿像时间的标志。
　　时间？是因为谷夏的时间能力？
　　谷夏回忆着来这里后发生的事情，脸上闪过一丝阴沉，“我来到这个地方后，掉落的地方是村子的祠堂，里面供奉着的那个人出现在了我的面前，并且给了我一颗珠子。”
　　她把珠子拿出来，珠子的颜色很艳丽，就像火焰红一样，柱子上的飘花就是火焰。
　　“那人说，自己是创造这个世界时间的神，她通过穿越时间，知道我会出现在这里，于是留下一道精神力，早早地在这里等我.......”
　　谷夏掉落在村子里，在祠堂里面，见到了那个自称为这个世界时间之神的人。
　　神说，她是时间的选择，但又不只是时间的选择，以后会超越神。
　　神还说，她的命运坎坷，却有人改变了她的命运，让她提前来到了这里，由于身体的虚弱，还不能彻底接受神力，只能先接受神的洗礼。
　　谷夏只觉得置身在时间的穿梭中，那种虚妄的场景消失后，她感觉到自己的身体出现了变化，轻盈且充满力量。
　　随后，她又被拉入一个时间点，在那个时间点里，“神”把她置身在训练当中，处处是危险，一不小心就会死亡，她都不知道自己死了多少次。
　　死了又复活，死了又复活，经历过太多次了。
　　谷夏的心里一直憋着一团火，她讨厌这种脱离掌控的感觉，所谓的“神”在没有经过她同意的情况下，让她接受神的洗礼，还把她拉到一个时间点接受训练。
　　她感觉自己一下子多活了一百年一样，心态都僵了很多。
　　在见到晏安后，她不知道该怎么说自己遇到的事情，实在是太玄学了，
　　别说晏安不会信，要不是真实经历过的，她自己也不会信。
　　所以谷夏能神兵天降一般，突然变得这么厉害，更加地不苟言笑，身上还有一种淡淡的厌世感。
　　正是有这种感觉，晏安才不太口嗨了，就是很担心，也有点儿怕。
　　她觉得谷夏会不会遇到什么事情了，还是这个异空间有什么东西影响到她了。
　　因此，晏安感觉到了不对劲，却一直藏在心里什么都没说，但是怎么都没有想到会是这个原因。
　　对于很多人而言，这其实是一个快速提升实力方法，可能会觉得很好。
　　但是对于谷夏本人来说，这不是一个愉快的过程，甚至是一个痛苦的过程，不停的死亡，不停地面对死亡，到习惯接受死亡，
　　这是对心理的折磨，她还在里面过了百年，这样的过程下来，一个多开朗的人，都会变得阴郁冷漠，极致地冷静。
　　况且谷夏本来就是那种，能时刻保持清醒的人，还好她的内心足够强大，不然在无限死亡中，人的精神会出现问题的。
　　何止会出现问题，非疯即傻，这才是普通人的结局。
　　身为女主的她，本身就很强大，再加上那一份所有人都没有的女主气运，才让她能完好无损地走出来了。
　　谷夏没有说，每一次死亡前，她都在想，要是就这么死了就好了，她不能睡觉，不能吃东西，百年的时间里，她只有训练。
　　她是变强了，可也死了。
　　没错，谷夏觉得自己已经死了，看似活着，灵魂已经被自我放逐。
　　可是不知道为什么，在见到晏安之后，她的灵魂又飘回来了一点点，正是这样，在雅歌纪的事情揭露出来之后，她才说了这件事。
　　听完了这一切之后，晏安抓住了谷夏的手，微微用力捏了捏，想让对方感觉到自己的温度。
　　就听谷夏继续道：“我进到那个时间点再出来，这个世界的时间是不变的，就好像我经历的那一切都是幻觉。”
　　可她确定，那不是幻觉，是真实发生过的事情。
　　“出来后，那个神给了我这颗火焰珠，她说里面蕴含着她的力量。”
　　她可以慢慢吸取里面的力量，成为跟“神”一样强大的人。
　　只不过，谷夏从来不相信有这么好的事，会有人周折地把自己的力量给别人。
　　虽然不知道原因，但是她感觉到身上的异样，发现肩膀上的时间火焰纹后，她更觉得有阴谋。
　　晏安看着谷夏身上的时间火焰纹，半晌后垂眸，帮她把衣服穿好，思考了许久，只能往谷夏的身边靠了靠。
　　至少现在的她，根本不知道这是什么东西，更不知道解决办法，她能做的，就是永远跟谷夏站在一起。
　　谷夏对她笑了笑，也是脸上难得有了笑容，“怎么了？”
　　听到她这么问，晏安耸肩，“不开心。”
　　“为什么？”
　　晏安看了黑叶一眼，“我女朋友的肩膀，被别人看了。”
　　黑叶：“？”
　　什么意思？都是omega，连肩膀都不能看了是吧？
　　谷夏好笑的摇头，“她是omega。”
　　“那也不行。”晏安表现出占有欲的样子，逗笑了谷夏。
　　旁边的黑叶很是无辜，“你俩秀恩爱，能不能等出去再秀？”
　　都到这里了，她们得赶紧找出去的路了，这里越待越瘆人。
　　晏安看向玻璃里的不死虫，拿出了一个保温杯，用空间转移，把不死虫转移到了保温杯里，又把保温杯给放在了包里。
　　“走吧！”
　　她们得加快探查速度了。
　　正准备要走，谷夏忽然说道：“我在村子的祠堂里面，找到了一个背包，里面有一些关于不死虫的资料，上面说，联邦有些人，拿不死虫制造可以改造身体的药。”
　　“那些人会进到不同的神迹里面，查找相关资料，目前进度至少完成了50%。”
　　这时，谷夏的语气有些低沉，“资料上面记载，在U7星球上的人类死亡率高达19%时，就会启动第二轮计划。”
　　这个意思是，丧尸病毒的传播开来，是人为的，并且有计划的，决定人类的死亡率。
　　联邦的疯狂程度在于，完全不在乎人命。
　　因为神迹里面的东西，是联邦迫切需要的，不管死多少人，联邦都要获得里面的东西，所有进入联邦能成功活着回去的人，都不可能再拥有自由。
　　如果她们能回到现实，绝不能透露自己进到过神迹的事情。
　　晏安知道谷夏的意思，也能共情她此刻的沉重，就跟自己不能跟别人说，自己不是这个世界的人一样。
　　但她又不能完全共情谷夏，毕竟谷夏还有不一样的经历，忽然多活了一百多年的经历，不是谁都有的。
　　“谷子姐姐。”晏安叫了一声。
　　“嗯？”
　　“我在想，我喜欢你这件事，还有谁不知道。”
　　谷夏性格理智，成熟，要不是世界乱了起来，妥妥的职场精英，御肯定很御，长相，性格，还有气场，完全是长在晏安心坎上的。
　　当然了，她这么说不是为了表达什么，就是逗谷夏开心。
　　要是不能逗谷夏开心，骂她一句，她也不会有意见，最起码不会再这么毫无生气。
　　果然，谷夏无奈地轻哼一声，忍不住在她的腰间捏了一下，不过她穿得多，没什么感觉。
　　看吧，不管一个女人多成熟，经历了再多，揍自己亲近的人，也是从腰间开始的。
　　这有一个前提，是“亲近”，不然直接朝脸上招呼了，可不是腰间了。
　　见谷夏恢复了些活力，她也笑了起来，拉起腰间的手，“走，我们去下一个房间。”
　　谷夏垂眸看了眼两人牵在一起手，忽然有些恍惚，什么时候开始，两人就变得这么亲密了？
　　但谁都没有松开对方，她们是在末世能互相依靠的人啊！
　　......
　　接下来的时间，她们逛遍了里面的实验室，晏安把能带走的东西，都装到了空间里。
　　不仅她的大脑在运转，疯狂地记着看到的东西，山神也在记，搞不懂的就先拍照，所以她们的速度就快了起来，很快就逛完了基地。
　　奇怪的是，地面上那么多丧尸，这个基地里面却一只丧尸都没有，丧尸病毒能没有入侵到这里？
　　还是雅歌人变成了丧尸后，自己会离开基地，前往地面？
　　那么只有一种可能，里面的人是自己出了基地，可能是出去后变成了丧尸，也可能是离开了这里。
　　总之，雅歌人从基地里面撤离了。
　　而她们看到的那些资料里，有各种高科技的图纸，跟制造方法，怪不得联邦不惜任何代价，都要把里面的东西带出去。
　　她们来这里拿了这么多资料，那可是香饽饽，一旦知道她们来过这里，还有这么多好东西，联邦得不惜一切代价，把她们给关起来，压榨出来她们带出来的东西。
　　联邦要是好的，晏安其实不介意把东西给她们，事实证明，联邦是自私贪婪的。
　　一把刀是否作恶，单看掌握它的人是谁。
　　晏安正在把那些东西放在空间里，还特意重新布置了空间，以防这些东西跟别的东西混合起来。
　　而且有部分瓶瓶罐罐的，需要单独放，分成一个一个小格子大小的空间，把它们给挨个放进去。
　　这样一来，就算里面的东西出来，也逃不出空间格子里面，它们只能老老实实地在里面待着。
　　晏安可以随时发现空间里面的变化，在自己的空间里面，她就是神，也就可以随时清理掉那些脏东西。
　　突然，一束光晃了一下她的眼睛，她立马举起枪看过去，“谁在那里？”
　　在拐角处的人，可能是在犹豫，就在晏安拿着枪准备过去时，对方主动走了出来。
　　“唐月初？”她们以为唐月初死了，没想到她居然好好地出现在了她们面前。
　　要知道唐月初进入这个地方的时候，是昏迷状态，在昏迷的情况下还能活下来，怎么不让人意外呢。
　　唐月初显得有些不好意思，“晏安学姐，谷夏学姐。”
　　然后她又冲黑叶小花点点头，随后抿唇不语。
　　大家都还活着，这是一件令人开心的事情。
　　晏安笑着拿出水跟食物，“活着就好，吃点儿东西吧，我们马上离开这里。”
　　唐月初的身上还算干净，看起来没有遇到什么危险，难道掉落下来就在基地里面？那运气确实很好。
　　看着晏安手里的水跟食物，唐月初显得有些局促。
　　“怎么了？”她们太久没见了，所以变得陌生了？
　　也不对啊，她们本来就不是特别熟，刚认识就经历了一场大战，唐月初就晕倒了，紧接着就是这里。
　　唐月初则后退了一步，这让她们有些意外。
　　虽然她们不算太熟，也不用后退吧？总不能她们的身后有她们看不到的东西，但是唐月初能看到？
　　唐月初略带忐忑看向旁边，对着那边伸出手，用眼神在安慰着什么。
　　还有别人？
　　没一会儿，一个身穿白色医护服的女人从里面走了出来，她看向众人的眼神有呆滞，有天真，却没有什么不好的情绪。
　　“她是谁？”晏安好奇地看着这个女人，这身穿着，就像是医生进入手术室前的穿着，连防护服都没有，就很单薄。
　　现实世界里面会有人在丧尸爆发后，还穿得这么单薄吗？大家都会把自己武装起来，用胶带什么的，把自己给缠住，以防被丧尸咬伤。
　　她是无意识进入这个空间里面，还是本身就存在这个空间里的？
　　无意识进入的话，倒是有可能穿得这么单薄，要是她本来就生活在这里呢？
　　晏安的脑袋里面有什么东西一闪而过，只是她并不能确定。
　　站在她身边的谷夏，全程垂眸不言，好像是在思考。
　　谷夏的刘海有点儿散落下来，半遮住了那张美貌的面孔，面无表情时，更显得高深。
　　晏安不等唐月初回答，而是跟谷夏面对面，帮她整理了下头发，顺手拆开一颗奶糖，隔着包装袋放在了谷夏的嘴里。
　　这个时候，甜甜的糖，显然比苦苦的黑巧更合适。

第053章 第 53 章
　　经唐月初的介绍, 她也不知道这个白衣女子叫什么名字，但是掉落在基地这么多天，是白衣女子照顾她, 给她找吃的。
　　一开始, 她以为白衣女子是个哑巴, 后来才知道，人家会说话，只是可能太长时间没有跟人交流, 导致了语言系统的退化。
　　只不过，白衣女子没有名字, 唐月初给她起名叫白一，就是希望她像“一”一样简单。
　　白一？名字不错。
　　晏安拿出来一些食物, 让众人分着吃, 接下来她们就要找离开的路了。
　　白一就一直跟在唐月初的身边，不跟任何人交流，也有可能她不喜欢跟别人交流。
　　纯白的灯光下，六个人围坐在一起吃东西, 也是补充热量。
　　谁都不知道接下来会遇到什么，得赶紧吃饱, 面对接下来可能会发生的情况。
　　晏安喜欢吃牛肉干，是因为它饱腹感强, 还不容易饿, 味道也不错, 吃完牛肉干, 再喝一碗蔬菜汤, 就足够补充身体所需了。
　　在末世能吃到这些东西，已经很幸福了。
　　她们两两坐在了一起, 能看出来相互的关系。
　　黑叶跟小花两姐妹，她们肯定更亲近。
　　晏安跟谷夏一起经历了那么多，早就是互相信任的战友了，还有一点点那种感情，两人自然地坐到了一起。
　　至于唐月初，白一把她当成了最信任的人，她们就靠在了一起。
　　晏安的目光有意无意地往白一身上看。
　　目前她们算组队关系，所以她能查看白一的版面
　　姓名：白一（曾用名编号 2581）
　　身体素质：731（一拳约2吨重量。）
　　这一拳能把丧尸打碎了吧！
　　两吨是什么概念？大概是那种箱装卡车的装货重量，几乎约等于一头大象，可能是瘦弱版的，但就算再瘦弱的大象，一脚也是能踩死人的。
　　况且那是整头大象以汽车撞击的速度冲过来，什么东西也得碎成肉泥。
　　紧接着是觉醒能力，看到白一的觉醒能力，晏安才觉得，白一比她想象得更加神秘。
　　白一的觉醒能力是梦境。
　　A级梦境（能力越高，制造的梦境就越真实，梦境死亡等于真实的死亡。）
　　这句话有两个解释，一是，哪怕是梦境里面死了，但跟真的死了没差；二是，在梦境里面以为自己死了，而造成了脑死亡。
　　甚至不是植物人，随着脑部的死亡，逐渐会全身死亡，那个时候，就算是小花的治愈能力都救不过来。
　　治愈了也没有用，挡不住对方本人已经潜意识地认为自己死亡。
　　没有人不睡觉，只要人睡着了，梦境入侵得悄无声息，无论是知不知道自己在做梦，都只有死路一条。
　　甚至因为梦境是操控者建造的，操控者可以任意给梦境进行设定，在梦境里的无力感，就算是普通人平时做梦都遇到过，何况是一只蜘蛛精编织出来的梦境，逃也逃不掉，醒也醒不来，才是真正的窒息。
　　好点儿的造梦者，可能会给入梦者一个痛快，那种坏的，把自己代入导演的角色布局，只为了戏谑入梦者。
　　晏安在想，白一如果真的像表现出来的这么白还好，如果不是，那她们可不能睡觉了。
　　在看了白一之后，她的目光又放到了唐月初的身上。
　　唐月初的能力已经升到了B级，B级毁灭？
　　晏安垂眸笑了笑，这就是知己知彼，无论是她们主动组队，还是被动组队，只要达成组队关系，她就能查看她们的资料。
　　如果那人的能力等级较低的话，她能直接查看对方的数据。
　　只是有一点儿，她不是很清楚，唐月初经历了什么，居然升级这么快。
　　与此同时，唐月初也在观察着她们，她睡着的时候，能感觉到晏安给自己打葡萄糖，还有吃的药，吃完之后，身体就会暖洋洋的。
　　但这个过程，晏安的手也搭在了她的脉搏上。
　　所以她不能确定，身体被修复，是因为晏安，还是因为药物。
　　因此这次见到晏安，她本来可以直接离开的，却选择了出现。
　　最重要的一个原因还是，晏安把她带离了狼窝，当时要不是段无瑕压着，她在那里会遭受什么，她都不敢想。
　　可是她无意间发现，段无暇保护这些幸存者是为了什么，对自己的结局，有了明确的结果。
　　原本以为自己是必死无疑的，要是遇到什么事情，她会杀了所有人，也有可能会自己了断。
　　那些人看她的眼神，就像是看到小白兔的饿狼一样，那些弱者，为了在末世寻找一个依靠，宁愿自荐枕席。
　　人恶起来，是不分男女abo的，只要有人送上门，就会接收。
　　唐月初在学校都是能评为校花的人，觊觎她的人很多，当时的情况就是，只要有一个人动手，那些人就会一拥而上。
　　所有人都在等，等这个时间的到来。
　　那天晚上，李博跟段无瑕对峙，冲突随时爆发，那个时候，浑水摸鱼下，她不敢想象自己会多绝望。
　　绝望之际，晏安忽然问她，愿不愿意跟她们走，唐月初有种无法言喻的感觉，这个时候有人愿意拉她一把，简直是给陷入深渊的她，递来了一根绳子，让她爬上来。
　　显然，晏安对白一更感兴趣，没有注意到唐月初的眼神。
　　谷夏却注意到了，她的唇抿成一条直线，忽然问，“白一还记得自己怎么来到这里的吗？”
　　白一没有回答，唐月初沉默了一会儿才道：“她好像失忆了。”
　　“失忆？”
　　谷夏还想再问，结果唐月初打断了她，“晏安学姐。”
　　晏安：“？”
　　“白一知道出口，但是需要到地面上去，而这个地方只能下，不能上。”
　　唐月初直视晏安的眼睛，想了一会儿又道：“这里距离地面，有近千米。”
　　就是因为这距离上面近千米，她们想要上去不容易，可上去之后还要面对更大的危险。
　　“白一不止一次上去过，地面上有很多丧尸，她说想要离开这里，得到祭台，祭台有出口。”
　　唐月初的话，全程都是对晏安说的，好像刚刚谷夏提及白一的事情，让她有些不满。
　　这让她对谷夏的态度瞬间不一样了，这说明，有关白一的事情，她隐瞒了许久。
　　晏安抬眼看过去，为了方便，她绑起了高马尾，显得很有英气，全素颜的状态下，眼底由于长时间没有睡觉，有一点点儿的淡黑色，但这并不影响她的美貌。
　　一双灵动的眼睛，眼尾微微上扬，不笑得起来，略显冷意，一笑起来，眼中就像是坠入了星光点点。
　　对唐月初的话，她盯着白一看了好一会儿，“那她为什么不离开？”
　　既然早就知道离开的出口，却不离开，一个人孤独地待在基地里面，就很奇怪。
　　晏安的唇角的笑意一闪而过，自顾自地为白一找了一个理由，“哦，她失忆了是吧？失忆了从这里出去，会被很多人惦记的，杀了她都说不定。”
　　“真的吗？”
　　晏安话音刚落下，唐月初就紧张地追问了起来。
　　“当然了。”晏安笑了笑，“白一失忆前的身份我们不知道，不过据我们得到的内幕消息，联邦每年都会派很多人到神迹，白一可能就是其中一个，她要是出去，联邦估计会马上把她带走，压榨她在神迹知道的所有秘密。”
　　“她不是联邦的！”
　　唐月初已经有点儿不太冷静了，直接说出了这句话。
　　那是不是能证明，她知道白一的身份？
　　晏安没有说话，没有听到回答的唐月初，有些忐忑地看着她，“晏安学姐，白一她真的失忆了，你相信我。”
　　“我当然相信你。”
　　这样毫不犹豫地回应，让唐月初猛地抬眼，只见眼前的女人，脸上带着一抹温和的笑意，笑得很温暖，一下子就安抚了唐月初焦急忐忑的心。
　　随后，她把视线定格在白一身上，最终还是道：“白一的血，能带我们出去。”
　　这么说，她们出去的关键，就是白一的血？
　　该不会这就是联邦能自由进出神迹的原因吧？
　　得到了关键信息，晏安跟谷夏对视了一眼，不打算再追问下去。
　　她轻咳一声，吸引了几人的视线，“准备一下，我们准备离开。”
　　唐月初想要隐瞒什么，她们不知道，但有一点儿能确定，她们得尽快离开了。
　　几人来到了电梯旁边，晏安问了一句，“山神，检修电梯。”
　　“抱歉，电梯故障。”
　　“来的时候好好的，怎么突然故障了？”
　　她们下来的时候电梯是能运转的，按照唐月初说的那样，白一也经常上下，那个时候电梯都没有出问题，怎么她们下来后，电梯就出现故障了？
　　晏安根据现有的东西进行推论，得出了一个结论，那就是有人不想让她们上去。
　　要是她们趴电梯井的过程中，电梯突然启动，到时候她们就会被夹起来了。
　　山神控制了基地，电梯故障问题不会检查错误，那有什么办法，能在所有人都进入电梯井的情况下，重新启动电梯？
　　晏安闭上眼睛感应了一下地面，只要在距离地面百米的地方，她就能带着所有人离开。
　　当然，要是电梯真的启动，想要害死她们，她不会带走唐月初跟白一。
　　希望她们能老老实实地，大家一起到达地面，然后离开这个地方，不然，她可不会客气。
　　对唐月初跟白一两人的隐瞒，晏安其实并不觉得有什么，每个人都有自己的秘密，可电梯故障这件事，实在是说不过去。
　　“对了，我突然想到一件事。”晏安不等她们回答，自顾自地继续道：“有一个关键的事情我忘记说了，这个基地没有丧尸，但是有比丧尸更可怕的东西，叫不死虫，据研究，不死虫的体积虽然小，但是能一口吞下半个成年人。”
　　“也就是说，它一次性吞下小花，也能在吞下你们时，还露半个身体在外面。”
　　黑叶：“……”可别拿我们小花举例。
　　但晏安的话，让她听出来点儿话音，什么不死虫能一口吞下半个成年人，还据研究呢，连不死虫的名字，她们都是临时知道的。
　　尽管她不知道晏安编造出来这个的理由，可她知道闭嘴。
　　反倒是小花，天真地开口道：“我知道，那个虫子特别吓人，刚刚在实验室里，还长着好大的嘴，吸在了玻璃上。”
　　她比画了一个比自己头还大手势，表示不死虫的嘴张得比自己的头还大。
　　黑叶：“？”我怎么不知道有这事？
　　小花还用单纯的表情说：“山神姐姐说，基地里面没有丧尸，但是有跑出来的不死虫，所以晏安姐姐说，我们得赶紧走。”
　　一个五岁的小孩说的话，可信度很高。
　　“山神姐姐，我记得没错吧？”小花还问了一句山神。
　　叫一个ai姐姐，看来这个小孩是真天真啊！
　　晏安一直知道小花是个腹黑，没想到这个小家伙，比她想得还更胜一筹。
　　旁边的黑叶瞪大双眼，下意识地低头，尽量让自己的表情变成担忧害怕。
　　谷夏就淡定得多，一言不发地站在晏安的旁边。
　　“那怎么办？”唐月初的心理素质比普通人强太多了，毕竟是能获得世界冠军的人，可在经历过这么多事情之后，她的精神早已不堪重负。
　　遇到事情，已经无法冷静思考了。
　　这是一个自愈的过程，每个人都要经历，哦，谷夏例外。
　　等唐月初让自己冷静下来，就依然会是那个理智是世界冠军。
　　有些话说出来是为吓唬，也是一场心理博弈，真假不重要，就看听到的人怎么想了。
　　要是幕后之人真的相信了不死虫逃出来了，为了自己活命，也会少使绊子。
　　听到唐月初的询问，晏安面不改色道：“想要往上，就得进入电梯井爬上去，可万一电梯在我们攀爬的过程中突然启动，那我们都会死。”
　　她就这么水灵灵地都说了出来。
　　唐月初惊讶，“对哦，我怎么没想到这点。”
　　唐月初的惊讶不像是假的，站在她旁边的白一也没有反应。
　　难道是她猜错了？
　　无论如何，还是谨慎点儿好，等进到电梯井中，要是真的发生了危险，她们的情况可就糟糕了。
　　但这不影响她的怀疑。
　　这个地方有唐月初跟白一，就还有可能有别人。
　　她抿了抿唇，忽然拿出了一捆炸药，“既然是担心这个，那不如把电梯上面的拉绳给炸了。”
　　这样电梯想启动，也启动不了。
　　众人：“……”简单暴力。
　　山神也无语，可谁让自己没用的，这么久了，还没有彻底控制这个地方。
　　不是它不想，实在是这个地方的科技太发达了，要不是晏安帮它，它根本不可能吞噬掉这个地方的人工智能。
　　“山神。”晏安叫了一声，“你彻底停止运转电梯，等我们进入之后，你直接给基地停电。”
　　线炸断了，电也停了，她就不信，隐藏在后面的人还能做些什么。
　　晏安反正说到就做，她先把该拧的螺丝都给拧了，还剩下的那么些炸药，全都放在了电梯顶部，然后让山神关上电梯。
　　随即“砰！”的一声，巨大的爆炸声，果然不出她所料，直接炸断了电梯跟电梯绳的连接。
　　不得不说，电梯井的质量很好，这么炸一下，除了震动，并没有造成坍塌。
　　晏安拉着电梯的上下绳，这些钢筋绳虽然已经不连接电梯了，但是依然连接到顶部，方便她们往上面爬。
　　“小花来，我背你。”晏安的眸子很是坚定，让人不由自主地就相信了。
　　还是黑叶道：“我来吧，你跟谷夏殿后。”
　　黑叶觉得，自己保护好妹妹，跟着她们走就行了，发生了这么多事情，她已经习惯地相信两人了。
　　而且经历过这么多事情，特别是发现了白一这件事，她们应该有很多话想聊。
　　晏安笑了笑，点了下自己的耳机，“我俩一前一后吧！”
　　谷夏回望她，“好。”
　　她们有山神的耳机，在山神控制了基地后，耳机重新恢复了使用。
　　谷夏率先往上爬，因为有几根绳子，她们不用依次往上爬。
　　但谷夏跟晏安还是有意识地跟她们拉开了距离。
　　谷夏爬到了距离她们十多米的地方，晏安则落后黑叶她们十多米。
　　感觉她们听不到自己说话了，她才敲了敲耳机，示意谷夏听她讲。
　　“嗯。”谷夏应了一声，表示自己知道了。
　　晏安立马跟她沟通自己的发现，“白一曾经有一个编号，是2581。”
　　一个曾用名是编号的人，这就很奇。
　　“小心她。”谷夏只能这么说，内心却出现了一个荒诞的想法。
　　一千米的距离，对她们这几个能力者不是什么特别远的距离，她们很快就爬到了顶部。
　　晏安用心感应了一下上面的情况，“情况不妙。”
　　她们出去的地方就是祭台，祭台的周围有很多的丧尸，那些丧尸集中在祭台的外面，像是在守护祭台，也好像是，它们早就知道有人会到祭台，提前在那等着呢！
　　“准备出去。”不管上面的丧尸有多少，她们总是要出去的。
　　晏安的眼底掠过一丝疑惑，那些丧尸似乎很聪明，比很多人都聪明，它们是有意识有目的地聚集。
　　丧尸进化到一定程度，难道会衍生出来意识吗？
　　哪怕不如部分动物聪明，但是也不会是进化前那样，只是嗜血狂躁的怪物，至少现在它们能听得懂指令。
　　这个指令是谁的，怎么发出的，暂且未知。
　　谷夏在最上面，她推了推门开口道：“打不开。”
　　上面的门是要电梯到达后，自动打开的，人的力气很难打开。
　　晏安垂眸看了一眼下面，要不是视力好，她怕是都看不到最下面的电梯了。
　　被炸断了的电梯绳，就算启动，也不会对她们造成太大的危险。
　　晏安看向停下攀爬的白一道：“白一小姐，你上去过多次，应该知道门怎么打开吧？”
　　白一没有理她，转而跳到岩壁上，在上面找了找，打开了一个用石壁伪装的机电箱，就看到她在上面按了一下，上方的门就那么打开了。
　　谷夏第一个上去，紧接着去拉黑叶跟小花。
　　白一的身体素质很好，很灵活地就上去了，伸手去接唐月初。
　　看着这一幕，晏安直接发射绳索枪，一跃来到地面。
　　跟她们下去时一样，电梯果然隐藏在屋子里面，这间屋子没有丧尸。
　　晏安快速地靠近窗户，看向外面的情况，终于看到了那个口口相传的祭台。
　　祭台很简陋，一口井，井的上方是一个十字架，十字架的顶部同样有一个十字架，不过是用中心点，连接着竖起来的十字架的。
　　架子上绑着干尸，有人的，狼的，还有羊跟鹿，这四样绑在上面，早已被风干了。
　　里面人的尸体最丑，羊也很丑，果然，越像人的动物，越丑。
　　晏安观察外面的时候，白一也在看着外面，她的眼底闪过一丝兴奋。
　　“想要出去，肯定会惊动那些丧尸，这数千只进化了的丧尸，可不好对付。”
　　黑叶把小花从身上解开后，也上前看了一眼，对当下的情况做出了判断。
　　黑叶的脑袋瓜并非不好使，只是可能有点儿受到能力的影响，越发的不爱动脑子了，特别是章鱼化之后。
　　所以她又问，“这些丧尸明显是在守护祭台，白一小姐是怎么路过它们，成功到祭台的呢？”
　　白一淡定地摇头，“过不去。”
　　唐月初担心地看向她，“白一说，她尝试过出去，可丧尸太多了，没办法出去。”
　　这个意思是，白一上上下下就是为了寻找出去的机会，结果没能出去，却等来了她们。
　　晏安把目光移动到谷夏身上，“谷子姐姐，冲不冲？”
　　顺利的话，她们成功到达祭台离开，不成功的话，结果显而易见。
　　“嗯。”谷夏点头，这个时候，也没有别的办法了。
　　在此之前，谷夏还有一件事情要做，“取她的血。”
　　她看着白一，目的很是明确，白一的血能离开这的话，以防被算计，她们的手里得有。
　　“你要干什么？”唐月初挡在白一的前面。
　　晏安忽然垂眸笑了，现在怎么搞的，她们跟大反派一样，但她自然是无条件站在谷夏这边的，“放心吧，作为交换，只要我们能离开，肯定会把你们带出去。”
　　不怪她们谨慎，要是过了丧尸群，白一自己离开了，她们岂不是竹篮打水一场空。
　　谷夏也是提前准备一手，以防意外的发生。

第054章 第 54 章
　　晏安她一开始准备, 只要出去双方立马分道扬镳，白一太神秘了，对于这样未知的人, 她不可能跟她们组队的。
　　唐月初犹豫了, 不知道该不该这样做, 或者说，她认为自己不该为白一做决定。
　　然而白一自己走了出来，“好。”
　　晏安拿出一盒针管递给谷夏, 让谷夏抽血。
　　而她在谨慎观察着周围，她发现这些丧尸, 在不知不觉中，比之刚刚, 把祭台围得更近了些, 还是有意识地这样做。
　　房子外面丧尸刺耳的低吼声，惹得人心情烦躁。
　　那些丧尸目前是低吼，等发现了有人在，恐怕就会进入狂躁状态。
　　丧尸的吼声跟野兽的吼声差不多, 但比野兽的吼声要尖锐，掺杂着生锈的铁相互摩擦的声音, 让人平静不下来。
　　外面的天已经变得蒙蒙黑了，昏暗的天空下, 丧尸后脑勺的嘴巴, 时不时地张开闭上, 就跟在呼吸一样, 一张一合的, 看起来非常恐怖。
　　丧尸可怕的后脑勺跟脸都很可怕，特别是在这样的光线下。
　　晏安想到看林道长恐怖片时, 镜头对僵尸进行特写，那种青灰色的脸，身上腐烂的肉都挂在表面，让空气都变得阴冷起来。
　　她们面前的丧尸更恐怖，主要是距离她们太近，数量太多，一眼扫过去，都是腐烂的脸，灰白的瞳孔咕噜噜地直转，它们好像能看到人。
　　普通丧尸的视线受阻，主要靠的是听力，外面的这些丧尸不一样，视线范围广，听觉更灵敏了。
　　要不是她们距离得远，说话声音又低，怕是会被丧尸听到。
　　谷夏抽完了血，把血密封起来，递给了晏安。
　　200ml，谷夏还是很心慈手软的。
　　正常这么多血，对人的身体不会造成任何影响。
　　晏安还拿出了一瓶红糖姜茶，这东西她是给自己准备的，肚子痛这件事，她早就疼出经验了。
　　要不是时间紧急，她还能让大白吐个火，给红糖姜茶热一下。
　　“鸡蛋，牛奶，这个也补，都给你。”她把东西塞在了白一的怀里。
　　白一：“？”
　　旁边的黑叶忍不住笑出声，这个反派角色才进行一会儿，就进行不下去了。
　　她们这几个人能走到一起，其实都是那种还算善良的人，而且理智为先，当确定对方不会对自己造成伤害的前提下，她们才会展现自己的善良。
　　特别是晏安跟谷夏，一个嘴上狠，一个冷冷地不说话，看起来不好惹的样子，但只要别人不找事，还是很好说话的。
　　可是只有跟她们相处得比较久的人，才能了解她们本身的样子。
　　她们都是年轻人，熟悉了之后，有说有笑的，也爱闹腾。
　　可白一这个人，太不对劲了。
　　不管是她从一开始就在神迹，还是来神迹后失忆了，或者她说的话是骗她们的，甚至连唐月初一起骗了，也不是没有可能的。
　　黑叶直觉认为，唐月初不会骗她们。
　　但晏安觉得，她们这个小队能相信的人，只有她们四个。
　　唐月初维护白一的态度太奇怪了，白一又太神秘了。
　　在没有弄清楚其中的秘密之前，是不能组队，也不能像她们一样，可以把后背放心地交给对方。
　　作为一个惜命的人，晏安可不想因为一时的不谨慎，就丢了小命。
　　末世之中，请以最大的恶意对待任何一个，试图靠近自己的人。
　　披着人皮的心，永远比野兽要可怕得多。
　　而对相信的人，她们也会以最大的信任，来守护与并肩。
　　黑叶把自己口袋里珍藏，用来哄小花的糖，也拿了两颗出来，放在了白一的手里。
　　晏安扫了一眼，唇角勾起一抹笑，不得不说，她们能走到一起是有原因的。
　　接下来最重要的是，到祭台上，找到离开的门。
　　“我想办法把丧尸引走，你们趁机到祭台，我会传送过去的。”
　　她的空间转移，一次是百米，只要她掌握好落地点，就能很快地回到祭台。
　　谷夏也明白，这个时候，自己要是跟着去的话，晏安就要多传送一个人，多用一段蓝条，还会拖延时间。
　　原本两秒钟能搞定的事情，带她就需要四五秒钟，这种时候时间紧迫，她还得看着，以防晏安自己被落下了。
　　“好，我等你过来。”谷夏应了一声。
　　晏安刚准备走出房间，忽然想到了什么，走到谷夏身边，伸手抱了抱她，“保护好自己。”
　　随即，谷夏感觉到自己离开了温软的怀抱，抬眸就看到了晏安的笑脸。
　　这个人，是在安慰她吗？
　　谷夏的身上厌世感太强烈了，晏安想让她多点儿温度。
　　晏安出门时能感觉到，对方的目光一直在她的身上，她的脸上带着笑意。
　　莫名地，她很享受谷夏注视自己的感觉，喜欢谷夏的眸子里，出现她的身影。
　　晏安站在路中间，看着围绕着祭台的那些丧尸，端起冲锋枪对着丧尸群喊了一声，“各位，饿了吗？”
　　丧尸：“？”饿不饿的，遇到活人不得上去啃一口啊！
　　屋子里面的几个人都无语了，她们还以为她会直接开枪呢，结果先打了声招呼。
　　丧尸听到声音立马转身看过来，晏安毫不犹豫地开枪，突突了一梭子之后，见丧尸冲了过来，转身一个箭步开始跑。
　　跑出一段距离后，她停下脚步再次回头，不停地开枪，就这样反复。
　　但很快，从别的地方跑过来的丧尸，把她堵在了中间。
　　晏安立马使用空间转移，一秒多后，出现在了房顶上。
　　那些丧尸一下子失去了目标，忽然一声明显的口哨声响起，那些丧尸就要回到祭台附近。
　　晏安怎么会让它们轻易离开，几颗手雷扔过去，她继续开枪吸引它们的注意力，还掩盖了口哨声。
　　正如她猜测的那样，这个地方有人在操控丧尸，应该不是白一，白一有谷夏看着呢！
　　不过，晏安的枪声盖住了哨声，让丧失们又朝她冲了过来。
　　看到她在房顶上，丧尸们蜂拥而至，房子里的玻璃不停地碎裂，它们用舌头吸住墙壁，试图上到房顶。
　　晏安的心里感觉有些不妙，这些丧尸是会动脑子的。
　　不怕丧尸多，就怕丧尸动脑子。
　　但是没关系，它们还不算是特别有脑子。
　　晏安拿出一台小型音响收音机，上面没有信号，自然不会收到广播，但是没有信号的情况下，它会发出刺耳的刺啦声。
　　小型收音机的声音开到最大，约莫可以给下面的丧尸听到。
　　只是还不够，她拿出一个一张纸，随手卷成了喇叭，做小音响的扩音器。
　　随即，她又换了一栋房子，把一台手机的铃声设置成了循环播放，同样放在了楼顶。
　　以它们对声音的灵敏，肯定能听到这些声音。
　　但是比起哨声还是有点儿小，这些声音还是会被遮过。
　　所以她把手机接线连接在了一个新的音响上，之前房顶上的小型音响，是在为她争取时间，省得丧尸又要返回祭台。
　　晏安紧张快速地把东西接好，然后把声音调到最大，原本在另一栋的丧尸，马上跑了过来。
　　这时，耳机里面传来谷夏的声音，“来。”
　　一个字，她就理解了什么意思。
　　晏安赶紧把手机加音响的声音调到最大，然后选择位置进行空间转移。
　　可她刚到达一个还算安全的地方，村子忽然发生了剧烈的震动，房子不停地倒塌，跟地震了一样。
　　她没有犹豫，跳下房顶，加快速度往祭台移动。
　　就在她要到祭台时，谷夏忽然开口，快速地念着什么，“祭台说，有五个人将来到村子里，其中一个人会引丧尸离开，但是她会死。”
　　“亵渎了祭台的另外四个人，会激怒世界的守护卫兵，它们将代替神惩罚她们。”
　　什么意思？
　　晏安在心里琢磨了一下，快速地来到祭台，看着正在观察祭台的谷夏，“按照祭台所说，是我引开了丧尸？可我好好回来了。”
　　“守护世界的卫兵是谁？那些丧尸？”
　　对付那些丧尸麻烦是麻烦些，但是不会有什么大问题。
　　守护世界的卫兵将代替神惩罚她们？那卫兵跟地动山摇有关？
　　谷夏摇头，“不是，是狼，蛇，蚁。”
　　尸蚁被石像阻挡在外面，应该不会是她们，蛇窟里面有那么多蛇，是它们的可能性倒是很大，但是这么轰隆隆的声音，晏安一下子想到了狼群。
　　“瘸腿狼王？”
　　“嗯。”谷夏的语气有些冰冷。
　　她们是见过狼群的，那么多狼冲过来，这里甚至不如雨林好躲，她们很容易就被包围了。
　　祭台到现在还没打开，她们到底该怎么出去？
　　联邦的人不止一次到过神迹，确实很危险，但是也没有这么恐怖吧？
　　就好像打副本，普通玩家遇到的都是普通级的，而同样打这个本的她们，却遇到了系统更新，打到一半，才发现这个本被改成强难度了。
　　现在她们面临的何止是强难度，明明是死亡难度。
　　晏安算了一下进入到这个地方后，她们遇到的事情，开始是围攻村子里的丧尸，然后她来到了草原上，遇到了猎狗丧尸群，跟同样变异的动物群，再就是瘸腿狼王，带着自己数万的狼兵围攻。
　　紧接着瘸腿狼王把自己的幼崽交给了自己，她低头看了一眼斜挎包里的小灰，很是疑惑对方为什么这么做。
　　后面她们又遇到了蛇窟，到处都是死亡蛇。
　　好不容易过了蛇窟这关，又是流沙，又是进化丧尸的，还有变成丧尸的鹰，经历了千辛万苦才进到了基地。
　　她们还发现了联邦的秘密，囤货到空间里面很多东西，等着回到现实世界研究。
　　后面就是白一，灵活的神秘人。
　　晏安缓缓地深呼吸了两下，“无论是哪个，再不打开祭台，我们都得死在这。”
　　既然说白一的血能打开祭台上回到现实的门，可到现在，门都还没有打开。
　　祭台上除了一口井跟十字架，什么都没有，她们该怎么出去？
　　她只能问唐月初，“你不是说，她的血可以带我们离开吗？”
　　“要把血滴到井里。”唐月初赶紧道。
　　不是她不想离开，实在是太突然了，地面不停地震动，一时间暂停了仪式。
　　晏安没有说话，把注射器里面的血打到了井里，静观情况的发生，可什么都没有，根本没有门出现。
　　这样的情况，让众人的脸都发白，她们想离开，谁都不想留在这里。
　　不等晏安提问，唐月初立马捧住白一的脸问，“白一，你还记得怎么离开神迹吗？”
　　白一确定道：“把血，滴到祭台的五行上。”
　　五行？十字架是木，祭台是石头做的就是土，水井是水，那金跟火呢？
　　还有祭台语言说是五个人，她们明明有六个人，为什么说是五个人？
　　是这个世界不认可黑叶这个章鱼化的人作为人，还是觉得白一不算人？
　　突然，晏安看到了水井两边的铁耳，金这不就有了吗？
　　那火呢？现在就缺火了。
　　晏安环顾了一圈，没有找到所谓的火。
　　这时，一声声刺耳的狼叫声响起，果然是狼群。
　　听到是狼群，她们其实松了一口气的，蛇群跟蚁群实在是太恐怖，也不好对付，哪怕点燃一把火，也不能把它们烧干净。
　　只是小灰都在她手里了，瘸腿狼王应该不会进攻吧？
　　晏安的脑袋有些混乱，还是谷夏站在了她的旁边，拍了拍她的肩膀，“不对，狼群不是狼。”
　　狼群不是狼，还能是什么。
　　谷夏艰难启唇，“是丧尸。”
　　晏安猛地抬头，拿出望远镜看过去，奔腾而来的居然真的是瘸腿狼王跟它的手下，数万只狼，在狂奔而来。
　　跟谷夏说的一样，狼群不再是普通的狼群，它们变成了丧尸，跟在它们后面的，还有姗姗来迟的草原丧尸，这些普通丧尸速度慢，只能慢慢地跟在后面。
　　不会吧！！！
　　晏安看到了丧尸肩膀上的红色，心里有一种不祥的预感，她用望远镜仔细地看着，丧尸的肩上好像是蛇？？？
　　狼蛇合作？还是别的什么？
　　这才过去多久啊，瘸腿狼王手下几万只狼都变成了丧尸，病毒蔓延得也太快了吧！
　　该不会是瘸腿狼王早知道有这么一劫，才把自己的幼崽托付给她的？
　　百年老狼，别说，还真有可能。
　　“嗷呜~”一声狼嚎声响起，刺耳又炸裂，就像是金属的摩擦一样。
　　这真是，她们一路上遇到的危险，全都集中过来了，目的显而易见。
　　不是，都是进入神迹，凭什么她们的副本这么高强度。
　　“情况糟了，再不出去，别说是坦克了，就算有火箭导弹，我们都不一定能逃走。”
　　不管怎么样，晏安肯定要把实际情况说给她们听。
　　为什么会打不开离开的门？
　　唐月初焦急问白一，“你还记得别的吗？”
　　白一的血能出去，这是她自己说的，现在却没有任何效果。
　　火？
　　晏安忽然想到了什么，快步跑到祭台边上，把汽油浇了满地，绕着祭台一圈都倒上了汽油。
　　回到祭台上，她看着面前的十字架，把上面也浇上了汽油。
　　“这是干嘛？”黑叶不解地问。
　　晏安看着祭台上刻着的预言，“金木水火土，没有火我们自己制造。”
　　“白一小姐，把你的血滴上去。”
　　白一不明白，还是把血滴了上去，她立马点燃了十字架。
　　五行集齐了，可门还没有开。
　　晏安的眸子沉了沉，难道她们真的出不去了吗？
　　天黑了，火光成了这里唯一的照明工具，不用看，她们就知道周围有多少丧尸。
　　只是野兽的本性怕火，在晏安点燃了祭台周围的汽油之后，火焰一下子冲得很高，丧尸没能进来。
　　可汽油很快就会燃烧完，丧尸迟早会冲过来。
　　一眼望不到尽头的恶狼丧尸，猎狗，牛，鹿……这个地方的所有活物，除了部分的蛇跟蚂蚁，都变成了丧尸。
　　她们的视线范围又受到了阻碍，一眼看过去，只有无尽的黑暗。
　　站在祭台上的白一，依然是那天真没什么表情的模样，让人看不透她。
　　可下一秒，空中响起一声嘹亮的哨声，外面的丧尸开始躁动不安了起来。
　　得亏了晏安放置在房顶上的音响，吸引了不少丧尸过去。
　　但她们现在面对的丧尸，不是普通的丧尸，等它们意识到被骗，很快就会回来。
　　不对，一定有什么事情被她忽略了。
　　晏安想到了什么，她转身把井里的水桶拉上来，里面根本没有水。
　　“我下去看看。”目前来讲，只有井底没有看过了。
　　这次谷夏没有阻拦，也没有说陪她一起下去。
　　晏安明白，谷夏得在上面盯着。
　　想到这里，她担心井里的绳子时间太长，可能会出现腐化，又绑上了新的绳子。
　　她紧了紧手套，抓着绳子就往下去。
　　这时，耳机里传来谷夏的声音，“我在外面等你，你什么时候上来，我什么时候离开。”
　　晏安以为她是在担心自己，就轻笑了一声，“好，你放心，我很快上来。”
　　一口井而已，再深也用不了太长的时间。
　　事实上，这口井确实很深，她的头上戴上头灯，井底的小范围被照亮。
　　随着下去得更深，她还看到了井壁上的血，应该是白一的。
　　没想到井这么深，她都下来几百米了吧？居然都没有水，不像是村口的那口井，她低头都能看到里面水。
　　水？难道是因为这口井没有水的原因？可这就是祭台上的井啊？
　　晏安的手里拿着一把手电筒，对着下面照了照，下来这么久，终于看到了井底。
　　井底都干掉了，一滴水都没有，下面有一些枯骨，看不出来是什么。
　　想了想，她又拿出一根绳子，两根绳子连接在一起，绑紧了之后，她才继续往下。
　　很快就来到了井底，这些枯骨有人的，也有动物的。
　　嗯？这是什么？
　　晏安找了块落脚地，手中出现一把横刀，横刀把枯骨拨到一边去，看到了下面的东西，是一个兽皮制作的挎包。
　　她用刀把包挑开，里面的东西映入眼帘。
　　里面有笔记本，还有一些东西，她挥手把包收进了空间，就在东西到了空间的瞬间，她的眼前忽然出现一个黑洞，黑洞立马把她吸了进去。
　　紧接着就是一个又一个黑洞，晏安不停地在里面穿梭，每穿梭一个黑洞，就有什么东西钻进了她的脑袋。
　　她也不知道自己在里面穿梭了多久，内心只有深深的恐惧，不知道过了多长时间，她感觉到了脑袋剧烈地疼痛。
　　就像是容纳了太多的东西，脑袋一下子无法承受，开始出现密密麻麻的疼，就像是长针深入，不止一根，是成千上万根。
　　疼！太疼了！
　　晏安一开始还能忍，后面干脆叫了出来，就像有人给她做了一场数年的开颅手术，还不打麻醉，生生地承受着。
　　她不知道自己为什么要穿梭黑洞，也不知道现在是什么情况，她无法掌控自己的身体，就像是进入了梦魇，无法操控自己的身体。
　　怎么办？
　　晏安闭上眼睛，强忍住脑袋上的疼，想要思考接下来怎么办。
　　可接下来她感觉到有人在撕扯着自己的身体，四肢跟头都被人拽着，如同五马分尸一般。
　　只不过，头颅撕心一样的疼还在继续，这让他无法思考。
　　不！
　　有蚂蚁！蚂蚁在吃她的肉，无数的蚂蚁在她的身上啃食着她。
　　难道是尸蚁？井底的尸蚁爬到了她的身上，开始撕咬她了吗？
　　不可能，她没有看到尸蚁，也不可能突然被拉到黑洞里面，就开始遭受这剧烈的疼。
　　那不是普通的疼，上辈子她感受到的最剧烈的疼，也就是荒野求生摔断了胳膊，自己用木头固定住胳膊，坚持一步一步走了出去，那种生疼让人快死了一般，可现在的疼，是当时的千倍万倍，真是让她恨不得死了。
　　要是有一把刀，她肯定会了结自己。
　　她刚想到这里，手里就出现了一把匕首，就等着她给自己来一个了断。
　　晏安没有犹豫，用尽全身仅剩的力气，缓缓地举起手中的匕首，只是她的脑袋里突然出现了谷夏的声音。
　　“我在外面等你……”
　　谷夏.......
　　对，谷夏还在外面等她，她不出去，对方就会一直等，外面的情况那么危险，等着她只有死路，不行，她一定要出去。
　　想着，她就收起了匕首，这一下让她发现，自己居然还能使用空间能力。
　　于是她猛地握紧拳头，不再抵抗身上的疼，反而把精神分到了两处，一边修复自己的身体，另一边调动空间的力量与黑洞的力量对抗。
　　空间？黑洞？晏安一下子明白了其中的奥义！！！

第085章 第 85 章
　　晏安很干脆, 也不再浪费蓝条，她放弃了对身体的修复，把所有精神力都放在了空间上面。
　　空间对抗着黑洞, 这居然让她身体上的撕咬撕裂感轻松了些。
　　看来她没有猜错, 黑洞就是空间能力制造的, 想要对抗，也得使用空间能力才行。
　　这样的话，她必须得用空间能力出去才行。
　　空间重力？还是空间转移？
　　不, 要用最直接，最暴力的方法, 那就是空间碰撞。
　　两个空间碰撞在一起，强者胜。
　　能制造出黑洞的空间能力, 一定不会弱, 也绝对比她的能力强，毕竟她的空间能力只有C级。
　　晏安拼着空间破碎，也要操控着空间朝黑洞撞过去，下一秒, 空间碎裂，她放在里面的东西散落在黑洞里, 漂浮在半空中。
　　但黑洞没有任何破损，甚至纹丝不动。
　　真的没有办法了吗？
　　她睁开眼睛看着面前的黑洞, 还有漂浮着的那些东西。
　　不停地挣扎着要起来, 可身体根本不受自己掌控。
　　空间破碎, 不代表她的空间能力消失了。
　　既然空间破碎, 那她就尝试控制黑洞。
　　晏安用尽了最后一丝蓝条, 试图操控黑洞，在她挣扎的过程中, 瘸腿狼王给她的那块大水晶漂浮在了她的面前。
　　对啊，这个水晶里面蕴含的能量很大，吸取这个里面的能力，她的能力一定会得到提升。
　　她把所有的力气都集中在手上，艰难地伸出手抓住了大块水晶在怀里，有意识地吸取着上面的能量。
　　这跟她直接拿到的那些小的水晶不一样，不能一下子捏碎吸收，要慢慢地吸取里面的力量。
　　只是她刚吸收了没一会儿，水晶突然碎裂开来，化作星星点点落在了她的体内。
　　巨大的能量入体，撑得她的身体快要爆炸了似的。
　　晏安感觉到自己的身体膨胀成了气球，但还是有东西在不停地往里面打气，要是要吸收得慢一点儿，那些能量就会撑破她的身体，让她变成一堆的碎片。
　　身体上距离的疼痛，让她难以忍受，接下来脑袋也开始这样，被充气筒无限填充的大脑，感觉自己的脑袋马上就要炸开了。
　　她深吸一口气，承受了这么多痛苦，总不能白受了，她干脆放开身体，开始猛烈地吸收那些能量。
　　这一刻，她不管不顾地吸收着能量，只为了拼一把，成则生，败则死，直到她疼晕了过去。
　　晕倒前，模糊的视线里，她好像看到了谷夏的身影。
　　……
　　“被吸入黑洞的人，没有能活下来的。”井的上面，看着井壁上画的白一，缓缓地说出来这么一句话。
　　祭台上刻了许多的壁画，说是壁画，不如说是预言。
　　壁画一开始就预言晏安会死，可晏安又回来了，说晏安被吸入了黑洞。
　　壁画的内容好像会跟随情况变化，那还真是预言成真，随时改变，可不是怎么预言都是对的嘛。
　　谷夏冷冷地看向白一，对这人的失忆，有了更深的怀疑。
　　她把身上的手雷放在黑叶的怀里，“我下去找晏安，如果五分钟后我没有出来，你就……”
　　她靠近黑叶，轻声说了一句话，转身就跳到了井里，单身拉着绳子往下跳。
　　晏安下去没一会儿，耳机里面就没有声音了，谷夏叫了几声没有人回应，去拉绳子，下面空荡荡的，根本没有重量。
　　这说明晏安已经松开了绳子，还无法联系。
　　毕竟只要上面的人拉动绳子，下面的人就会给出回应的，可一点儿动静都没有，说明下面的人肯定出事了。
　　谷夏一秒都不想等，她要去找晏安。
　　结果刚到下面，就被吸入了黑洞里面，然后看到了晕倒的晏安。
　　她连忙走到晏安的身边，把人抱在了怀里。
　　“晏安？晏安？”她抬头看了一眼，用公主抱的方式晏安跳到了黑洞里面。
　　没一会儿，她们就出现在了井底。
　　黑洞已经平静下来了，只不过没有消失。
　　谷夏不知道晏安在里面经历了什么，黑洞里面漂浮晏安放置在空间里的东西，这是不是说明，她的空间碎裂了？
　　能导致空间碎裂，说明事情一定很严重。
　　现在要马上弄醒晏安才行。
　　祭台周围的火已经消失，各类丧尸围了上来，要不了多久祭台上的所有人都得死。
　　耽误一会儿，就多一分危险。
　　谷夏用冰凉的手指戳了戳晏安的脸，这个时候可能需要小花的治愈，但此时双方断了联系，无法用耳机联系到她们。
　　想了想，她决定背着晏安往上爬。
　　谷夏解开了腿上的带子，把晏安绑在了自己身上，抓住绳子一步一步地往上爬着。
　　她刚爬了三分之一，忽然发现井壁不太对，想到之前在电梯井下面，那个隐藏在墙壁里面的机电箱。
　　这一块墙壁跟别的地方明显不一样，就是有些违和感，是同一样材质，但是很新，不像是旁边的石壁，那么久，明显是后装上去的。
　　谷夏拿出腰间的匕首，对准石壁的缝隙扎了进去，然后用力一压，那面墙壁果然被撬开了。
　　一个约莫容纳两人的洞露了出来。
　　她拿着手电筒照了照，里面深不见底，但通道明显是被打磨过的，很是光滑。
　　谷夏看着通道眯起了眼睛，对着身后的晏安说了一句，“我们运气不错。”
　　她刚带着晏安进去，身后的绳子又剧烈动了起来。
　　谷夏把晏安从身上解下来，单手把她放倒在地上，拿着枪对准绳子。
　　没一会儿上面传来黑叶的声音，“晏安，谷夏？”
　　黑叶？她怎么下来了？
　　谷夏没有说话，就那么等着，然后看到了背着小花下来的黑叶，随后跟小花对视。
　　“黑叶！”她开口叫黑叶的名字。
　　黑叶被吓了一跳，眼神慌乱了一会儿才看到谷夏，“你怎么躲在这里面。”
　　“你怎么下来了？”谷夏的眸子有些冷。
　　“那不然呢？我总不能抛下你俩吧？”黑叶往上面看了一眼，“丧尸冲过来了，要么按照你说的，到村口去，要么跳这个井里，反正我不会抛弃你们独自逃生的。”
　　黑叶还是很讲义气的。
　　谷夏伸手把小花接过来，“那两个呢？”
　　“她们？”黑叶冷哼一声，“你跟晏安猜对了，那个白一的背后还有人，是一个男人，身上穿着黑袍站在房顶上，用哨声控制丧尸，他跟白一是一伙的。”
　　“白一带走了唐月初，她还要杀了我们。”
　　想到这个事情，黑叶就怒气冲冲的，“她们要操控丧尸把我们全杀了。”
　　“瘸腿狼王呢？”谷夏最担心的还是瘸腿狼王，它手底下数万只丧尸狼，它本身还有冰霜能力，看范围特别强。
　　黑叶摇头，“我没有看见它。”
　　没有看到吗？
　　瘸腿狼王太厉害了，在不明确它的立场之前，就等于她们多了一个很强大的敌人。
　　谷夏点头，“走吧！”
　　她们还是赶紧离开的好，既然白一没有失忆，万一真的如她们的猜测，白一是很危险的。
　　就是不知道为什么，白一要说自己的血，能开启离开的通道。
　　谷夏对离开这里，本来有自己的猜测，但因为白一被误导了，现在她已经反应过来，白一就是在撒谎，不想让她们离开，所以选择误导她们的思考方向。
　　听到要走，黑叶这才发现地上唐躺着的晏安，“晏安怎么了？”
　　“晕倒了。”谷夏万弯腰把晏安背在身上。
　　后面的路，要靠她把晏安带出去了。
　　黑叶连忙上前两步，担忧地看着昏迷不醒的晏安，“怎么回事？”
　　才一会儿没见，还不到十分钟的时间，一个好好的人就晕倒了。
　　还好谷夏下来了，不然还不知道会发生什么呢！
　　“不知道。”谷夏有点儿猜测，但是她不去确定。
　　从来到这个世界开始，她们就发现了空间跟时间的不对劲，那个时候，她还没有多想。
　　直到后面遇到了很多事情，再加上被拉入时间轮回后，两者结合下，让她发现了问题的所在。
　　这个异空间，可能是空间能力者联合时间能力者一起制造的。
　　但是后来两人之间出现了矛盾，从而分开了，时间的代表在草原上建立了村子，那里的人过上了朴实无华的种田养殖生活。
　　沙漠上的空间代表，同样建造了村子，但是村子是掩饰，掩饰地下的基地。
　　在时间发现了基地之后，觉得空间把病毒带进了这里，双方产生了矛盾。
　　狼群守护草原，尸蚁守护沙漠，中间的雨林是双方的分界线，双方井水不犯河水。
　　可是当沙漠里面的丧尸病毒传开后，还是蔓延到了草原，因为是沙漠先爆发了丧尸，所以沙漠的丧尸等级比草原的高，率先进化了。
　　至于为什么沙漠上的丧尸少，可能是它们离开村子的时候，被尸蚁吞噬了。
　　尸蚁可不管你是丧尸是人，来了就吃。
　　刚刚在上面的时候，很多丧尸往村子里面来，路过尸蚁的巢穴，不知道被吃了多少，要不是丧尸的数量太多，它们都不一定能进入到村子里面。
　　谷夏在不同的时间节点逃生，那个什么时间“神”，告诉了她很多东西，但是时间跟空间闹翻之后，这边基地的情况，对方就不知道了，所以她也不太清楚。
　　只能靠知道的东西，再加上经历，一点一点地琢磨。
　　谷夏扭头看了一眼趴在她肩上的晏安，这家伙脑袋瓜转得快，虽然经常发散思维，一会儿弄出几套方案出来。
　　但是她能在那几个方案中，选出最合适的那个，她们两人的配合很是完美。
　　要是晏安醒着就好了，谷夏心中轻叹。
　　旁边的黑叶同样很担心，弯腰把小花抱了起来，“小花，帮你晏安姐姐治愈。”
　　“好。”小花也满眼都是担忧，她跟晏安的关系很好，在她的心里，亲姐姐排第一，晏安姐就排第二。
　　小花伸出手，手上散发着治愈的能量，可她的小眉头越皱越深，“不行，晏安姐姐的身体很健康，我没办法治愈。”
　　谷夏轻叹了一口气，只能道：“先离开这。”
　　“这里是哪里？”黑叶光担心了，都没有发现，自己在什么地方。
　　哪个神人，居然在井里建造了一个通道。
　　谷夏倒是有印象，“到村口的地道。”
　　黑叶疑惑，“你怎么知道？”
　　她们不是一起来的吗？为什么感觉谷夏跟晏安，都知道得比她多？
　　“我看到过。”
　　“啊？”什么意思？黑叶更蒙了。
　　谷夏肯定不能说，自己在时间通道里，看到了整座基地的建造过程，对基地的情况知道一些。
　　但距离那个时候，基地有很大的变化，不到位置，她也不清楚到底是哪里。
　　看到这个通道她就知道了，这个通道可以到村口。
　　刚好，省得她们从上面走了。
　　谷夏就这么背着晏安，深一步浅一步地往前走着。
　　黑叶抱着小花，俩人都要负重一个人。
　　走了十分钟左右，她们来到了通道的尽头，谷夏把晏安放在地上，看着面前的石梯，上面的出口被石头挡住。
　　这里的空间大了不少，谷夏看着躺在地上的晏安，心里焦急，却也不知道怎么把她叫醒。
　　小花说晏安的身体很好，那究竟是哪里出了问题。
　　黑叶也走了过来，“她该不会是缺氧了吧？”
　　“缺氧？”谷夏明白了字面意思，一时间没明白，怎么会缺氧。
　　黑叶理所当然道：“对啊，这地下确实氧气不足，可能得人工呼吸。”
　　听到人工呼吸四个字，谷夏陷入了沉默。
　　她跪在晏安的面前，有些犹疑，人工呼吸会管用吗？可晏安要是真的缺氧了呢？
　　心里纠结了好一会儿，谷夏又抬头看了黑叶一眼。
　　黑叶识趣地捂住了小花的眼睛，然后转过身。
　　谷夏的耳根瞬间红了起来，强忍着身上的热意，俯身把唇贴在了晏安的唇上。
　　她想着人工呼吸的标准动作，手干脆捏在了晏安脸颊上，缓缓地渡气。
　　“嗯～”晏安轻哼一声，似有了意识。
　　真的有用？
　　谷夏都顾不得害羞了，选择继续渡气。
　　昏迷的晏安早就没有了意识，她重新恢复意识，是感觉到唇上的柔软时。
　　她迷糊地睁开眼睛，就看见了谷夏迷蒙的眸子，两人就这么对视。
　　见她醒来，谷夏忙直起了身子，“你醒了？”
　　说话归说话，她的脸上耳朵粉红一片，看着就知道，她的心里身体有多燥热。
　　晏安也感觉到了自己呼吸的急促，身上有一股热气，逐渐游遍全身，让她感觉到有那么一点点的热。
　　实在是太不好意思了，刚睁开眼睛，就感受到了谷夏的唇。
　　不过，对方好像是在给她做人工呼吸？
　　她闻到了淡雅清新的花香，还有那令人着迷的触感，让睡梦中的她清醒了过来。
　　昏迷的时候，她是没有意识的，要不是闻到了熟悉的香味，她可能还清醒不过来呢！
　　晏安正要说话，黑叶抱着小花就走了过来，“我说吧，她就是缺氧。”
　　谷夏：“……”
　　“大黑，你好吵。”晏安睁开眼的第一句话，就是吐槽黑叶。
　　“你做个人吧。”黑叶无语地摇头，然后好奇道：“你在下面遇到了什么？居然还晕倒了。”
　　谷夏也想知道，她只是进到黑洞里，黑洞里面之前发生的事情，她倒是不知道。
　　而晏安想到在黑洞里面发生的事情，头就开始疼了，两辈子都没有体验过这样的疼。
　　不只是疼那么简单，是折磨，折磨她生的意志，是想打碎她的意志，让她彻底地死去，不仅是□□的死亡，还有灵魂。
　　但是，既然她还能看到谷夏，说明她坚持过来了。
　　晏安突然想到自己的空间碎裂，空间里的东西散落得到处都是，立马闭上眼睛感应了起来。
　　空间能力还在，但是她感应空间能力，只看到了无尽的黑洞，黑洞里面果真散落着那些东西。
　　东西都漂浮在黑洞里，看来里面可没有什么地心引力。
　　可她的空间确实破碎了，要重新捏造一个空间才行。
　　紧接着空间慢慢凝聚，并且这个空间很不一样，不是像以前那样，里面空荡荡的，跟个仓库似的。
　　重新凝聚的空间，里面有一个泉眼，泉眼里面的水正在不停地往外涌，泉眼的旁边还有一棵小树，一棵代表生命的树，是不是说明，空间里面可以放置生命了？
　　要不然，她的空间什么时候能放置活物的，树也是活的。
　　晏安没有想明白，但还是弄出一个池子，让泉眼里涌出的水，能有一个接收的地方。
　　不然那些泉水流得到处都是的。
　　可除了这小范围的空间，再往外就是大雾，看不清外面有什么东西。
　　这让她想起了玩游戏，视野范围就这么大，要往外探索，才能发现空间里面有没有别的东西。
　　晏安想要驱散空间里的迷雾，事实证明，她做不到，对这新生的空间，她还不能完全控制。
　　也有可能是她的实力不够，要等她的实力再升级，才能彻底控制住这个空间。
　　不过，也不是完全不能控制，她心神所及，使用空间能力倒是驱散了些许迷雾。
　　果然，想要驱散迷雾，获取更大的空间，跟她的空间能力有关，驱散这些迷雾，需要不少精神力，这么一下，蓝条就过半了。
　　就这，现在的空间才到之前的一半大。
　　要是能在里面建造房子就好了，这么点儿空间，茅草屋？
　　晏安刚想到这里，旁边就出现了一间茅草屋，不大，也就十个平方。
　　想了想，她又开始扩建茅草屋，把茅草屋扩建成了三室一厅，这已经是能扩建的最大范围了。
　　再往外几米，就到了迷雾的地方，以防会出现什么问题，在没有弄清楚空间的变化之前，还是谨慎些好。
　　建造了茅草屋之后，晏安把散落在黑洞里的东西给收了进去，只是有些东西，好像不适合放在明面上，也不适合跟食物放在一起。
　　三室一厅，她把专门一个房间放了食物，一个房间放了各种武器工具等东西，还有一个房间，放的是雅歌人基地带出的东西。
　　她都没有弄门，三个房间是完全独立的空间，真正能落脚的地方，就只剩下了客厅。
　　简单地布置了下空间，晏安就收回了心神，看着旁边谷夏担忧的目光，她不由得又想到了唇上的柔软。
　　救命！她现在睁眼闭眼都是那种温软的感觉，感觉自己痴迷了一样。
　　明明，对方是在帮她做人工呼吸。
　　晏安略微尴尬地避开了谷夏的视线，“我没事，我感觉这个空间快要崩塌了。”
　　“崩塌？”存在了亿万年的空间，怎么说崩塌就崩塌了。
　　谷夏对这个空间有些了解，知道这个空间存在多久了，说是异空间，不如说是一个独立的世界。
　　晏安点头，自从她吸收了狼王给她的晶石后，就感觉到了这个世界的不稳定，再加上那个跟着她的黑洞，所以她能感应到，这个世界要崩塌了。
　　黑洞里面有源源不断的能量，就是维持这个世界的关键，瘸腿狼王给她的水晶，跟黑洞里面的能量很像，应该就是黑洞里面的能量过剩，最后孕育出来了这块水晶。
　　瘸腿狼王的能力，可能就跟这块水晶有关，但瘸腿狼王肯定感觉到了这个世界要完，所以把幼崽给了她。
　　还有一个原因，瘸腿狼王感应到她的能量跟水晶能量是一样的。
　　都是空间能量，确实有很高的相似度。
　　但是现在，不是想这些的时候，晏安点头，“我们得赶紧离开了。”
　　她垂眸，摸了摸斜挎包里的猫跟狼，把它们放到了空间里面，空间能不能长久地放置活物，就看这俩能不能在里面长时间地待了。
　　“对了，出口应该是村口的那口井。”
　　她们从海里来，同样对应着这个世界的水，那口井她闻过，有咸湿的味道，当时大家都没有在意，着急对抗丧尸秃鹰，现在看来，她们是从出口路过了。
　　“是……”谷夏也发现了。
　　但她还没有说完，却被突如其来的脚步声打断了。
　　“咚，咚，咚……”
　　这个人好像瘸了，用着拐杖，所以发出了这种敲击人心灵的声音。
　　在静谧的空间里，出现这样的声音，跟在恐怖片里面，出现滴水声没差。
　　一样的人让人恐惧。
　　几人只感觉到毛骨悚然，晏安有一种强烈的感觉，来人的目标就是她们。
　　白一？还是白一的同伴？
　　亦或者是丧尸？
　　这个世界有不少高级丧尸，比高级丧尸更恐怖的丧尸，未必就没有……

第055章 第 55 章
　　晏安立马从地上爬起来, 冷冷地盯着声音的来处。
　　“我们去地面上。”
　　她没有打开出去的门，而是带着她们进到了空间里面的茅草屋里，只不过是客厅。
　　客厅没有门, 进来是出不去的。
　　看着与往日完全不同的空间, 黑叶发出了惊叹, “你的空间怎么变小了？受伤了？”
　　“先出去再说。”现在不是说这些的时候。
　　晏安感应着外面的空间，再出现，就是村口了。
　　这一次, 小花留在了空间里，小家伙还是留在空间里面安全。
　　到了村口她们才发现, 外面密密麻麻的丧尸，它们在狂躁, 哨声很混乱。
　　“哨声控制不住丧尸了。”黑叶的语气有些兴奋。
　　那个幕后黑手, 用哨声操控丧尸，给她们造成了多少麻烦，还有白一，居然用自己的血误导她们, 把她们给引到祭台。
　　黑叶灵机一动，“白一她们, 该不会想用我们祭祀吧？”
　　祭祀？
　　很有可能，晏安跟谷夏对视了一眼, 而且用她俩祭祀的可能比较大, 两人一个空间能力者, 一个时间能力者, 正好跟创造这个世界的能力者对应。
　　而白一的编号是2581, 为什么一个人的曾用名会是编号？
　　一开始她觉得白一可能是克隆人，可是收集的资料看, 这个世界早就没有了克隆人，都死在了里面。
　　就算是机器人，都不一定能从雅歌纪活到现在，况且是克隆人。
　　拥有编号的不仅是这种研究之类的东西，也有可能是联邦的各个兵种，但是联邦兵在成为联邦兵之前，是拥有过名字的。
　　既然知己知彼能查看对方的曾用名，就不会只看到编号。
　　白一的编号究竟是什么意思？
　　晏安突然想到了一件事，“基地里面没有丧尸，说明丧尸病毒并没有蔓延到基地里，里面的人是离开了。”
　　“有没有一种可能，确实有人离开了，他们去到了新世界里面生活，现在又回来，是为了寻找雅阁纪留下来的成果？”
　　甚至有可能，联邦高层就有雅歌人，是他们引导发现雅歌遗迹的。
　　晏安觉得越接近真相，就会发现真相越狗血。
　　下一秒，一道沙哑如铁锈般的声音响起，“真聪明，可惜你们要死了。”
　　听到这个声音，三人下意识地看过去，看到眼前的一幕，她们惊讶地绷直了身体。
　　一个黑袍男人，站在瘸腿狼王的身上，一双戏谑的眼睛露在外面，让人看不到他的脸。
　　瘸腿狼王的身体更大了些，比之前见到，大了一圈，毛发也更加得浓密。
　　晏安的手里出现一把高精狙，对准了来人。
　　“给我三把。”黑叶的声音响起。
　　嗯？三把？
　　接下来，黑叶的身上挣脱出来八根是触手，再加上她自己的两只手，那她等于是十只手了，拿三把枪是绰绰有余，没想到章鱼化的能力，被黑叶玩出了花。
　　谷夏也开口，“机枪。”
　　晏安立马拿出了一把重机枪，很重的那种，普通人都是放地上开枪的，谷夏直接把机枪抱在了怀里。
　　经过特殊训练后，谷夏的力量已经不能用常人看待，区区一支重机枪，还是玩得转的。
　　三人谁都没有搭理来人，回应他的只有手里的枪。
　　不等来人继续说话，三人一同开枪，什么有的没的，反派死于话多，这个黑袍人都给她们找了那么多麻烦了，双方根本没有什么好聊的，杀了再说。
　　黑袍人也没想到她们说开枪就开枪，连忙从瘸腿狼王的身上跳下来，紧接着瘸腿狼王的嘴里吐出冰霜龙，冻住了所有子弹的同时，冰霜龙还朝她们冲过来。
　　晏安深吸一口气，正要躲开，她们的面前飞起一条土龙，两条龙撞到一起，双双碎裂。
　　但明显瘸腿狼王的能力更厉害些，毕竟她们在一直开枪辅助。
　　对瘸腿狼王的攻击力，她们早就见识过的，有很高的危险性，虽然不知道瘸腿狼王是怎么被控制的，但是它现在站在她们的对立面，它不死，她们就得死。
　　很快，双方就交手了几个回合，就是知道那个黑袍人有什么能力。
　　不！黑袍人的能力显而易见，是非人类控制！！！
　　不对，要是非人类控制，为什么他还能控制丧尸？除非是更高等级的控制能力。
　　既然是这样，黑袍人不一样有多高的攻击能力。
　　“你们两个看准我的位置。”晏安就这么说了一句，两人马上明白了她的意思，立马加大了火力。
　　趁着瘸腿狼王正在对她们使用冰霜能力，晏安忽然消失在了原地。
　　黑袍人刚远离战场，还没有找到一个足够安全的地方，突然，他的身体一寒，感觉到背后有人。
　　下一秒，他就跪到了地上。
　　黑袍人慢慢地低头，看到自己的腹部是一把刀的刀尖，这把刀从他的背后扎进了他的腹部。
　　血染在黑袍上，看不出是什么颜色，但是滴在地上的血很明显，是鲜红的颜色。
　　黑袍人的脸色越来越惨白，在刀抽出后，他缓缓地歪倒在了地上。
　　这个时候，他才看到捅死自己的人，是晏……安？
　　他记得这个名字，是白一说的，她就是那个拥有空间能力的人。
　　祖宗预言：万年后，将会有两个人进入到异世界里，一个拥有空间能力，一个拥有时间能力，她们将会找到雅歌纪留下的，最深处的秘密。
　　黑袍人扯掉了脸上的黑布，露出了一张烧伤的脸，连带着脖子也一样烧伤了，怪不得嗓音那么嘶哑。
　　看到晏安，两人对视，黑袍人诡异地笑了，黑白相间的眼珠子里，一瞬间变成了白色。
　　“我的任务，完成了。”
　　这是黑袍人的最后一句话，说完这个，他就彻底闭上了眼睛。
　　不对劲，所谓的幕后之人，这么好杀吗？
　　就这么轻易地死了？
　　晏安看着横刀上的血，明白黑袍人是真的死了。
　　她连忙把手里的枪换成了高精狙，转身用绳索枪到了房顶上，她环视了一圈，并没有看到白一跟唐月初的身影。
　　尽管不知道她们去哪里了，但是人一定在附近看着她们，总不能已经离开了吧？
　　晏安的视线放到了村口的井上，那里丧尸围了好几层，想要过去，得冲破丧尸的包围才行。
　　丧尸，丧尸狼，丧尸猎狗，还有到处都有的死亡蛇，黑袍人死前它们还没有动，黑袍人一死，它们开始往这边跑了过来。
　　“……”没有了黑袍人的控制，这些丧尸闻声过来了。
　　这么下去可不行，她们得赶紧靠近水井才行。
　　首先，要先冲破瘸腿狼王的狙击。
　　瘸腿狼王的冰霜能力范围太广了，整个村子都被冰冻了起来，自然也包括村子里面的丧尸。
　　正是因为这样，那些丧尸还没有到达战场。
　　“砰！”
　　晏安还没有想好，接下来要怎么做，一声巨响，远处的祭台塌陷。
　　一只巨大的蜥蜴从里面爬了出来，蜥蜴比瘸腿狼王大多了，长度有十米的样子，这哪里是蜥蜴，说是霸王龙都行。
　　蜥蜴爬上来后，就奔跑着往战场这边冲，它还没有跑多远，又有一只蜥蜴爬了上来。
　　两只蜥蜴看不出来有什么区别，是双生蜥蜴？
　　它们奔跑起来，地动山摇的，不停地撞击着周围的建筑物，两只蜥蜴所到之处，建筑物全都倒了。
　　眼看它们要冲过来，晏安赶紧跳下房顶，转身回到了谷夏身边。
　　“两只巨蜥，不知道它们有没有能力，但是冲击力很强。”
　　她把看到的情况说了出来，目前她们面对的危机有，眼前的瘸腿狼王，奔跑过来的两只巨型蜥蜴，还有无穷无尽的丧尸，死亡蛇。
　　谷夏往后退了几步，预估了一下她们到水井的位置，“二十秒。”
　　她的时间升级后，可以让时间停顿二十秒，范围扩大了很多，以她为中心点，半径一千多米的范围，刚好能到水井的位置。
　　一千多米，二十多秒到，对她们来说不难。
　　这么大范围的时间停顿，二十秒的时间已经很长了。
　　可是瘸腿狼王，跟那两只蜥蜴，都可能打破她时间的封锁，这样一来，她们就会被丧尸包围。
　　晏安也想过，时间停顿加上空间转移，她们直接到水井旁边。
　　但是她的空间转移距离有限，还是一百米左右，如果谷夏的时间停顿被打破时，她们距离水井还很远，空间转移也会受限。
　　毕竟空间转移使用不了几次，第一次使用过后，需要停顿三十秒，第二次使用之后，约莫要一分钟。
　　准确地说，就是使用一次空间转移，她的蓝条会消耗三分之二，每三十秒，她的蓝条恢复三分之一，这样的话，连续使用之下，除了第一次到第二次之间是三十秒，后面都需要停顿一分钟才能使用下一次。
　　别说是一分钟，就算是三十秒，就够她们受得了。
　　那些丧尸或许还能抵挡，瘸腿狼王跟两只巨型蜥蜴肯定不行。
　　两人还没想出什么办法，两只巨型蜥蜴冲了过来，一只喷出了石化，一只卷起了龙卷风。
　　石化就是字面上的意思，不管什么东西被击中，都会石化。
　　龙卷风的风力也很大，使天地变色的那种，不仅是风，还卷起了遍地的黄沙。
　　不管被这两个哪一个击中，都不会好受，手段单一的那种能力者，恐怕只有死路一条。
　　晏安有空间，可以躲在空间里面进行躲避，可她能感觉到，目前空间容纳活物的数量有限，加上小花已经到了极限。
　　她们三个，不管哪一个进去，很快就会被排斥。
　　就算是晏安自己，想要进去，也得先拎出来一个活物再说，大白，小灰，小花三个其中一个。
　　三人只能硬抗，黑叶竖起一道高墙，试图抵挡。
　　可她的土墙，连瘸腿狼王都挡不住。
　　她们只能往后退了几步，可也不能退多久，也不能跑，能跑到哪里去？
　　晏安冷眼看着面前的一切，大脑快速地转动着，很快，她想到了一个办法，但是很冒险。
　　“谷子姐姐，准备使用时间限制。”
　　她话音刚落，谷夏就感觉到了不对劲，“你要做什么？”
　　“唤醒瘸腿狼王的母爱。”
　　瘸腿狼王并没有变成丧尸，可它还是不停地攻击她们。
　　仔细看就能发现，瘸腿狼王的眼睛是红色的，可她没有记错的话，瘸腿狼王的眼睛是绿色的。
　　绿幽光，美丽深邃，就像是小灰，也是绿色的眼睛，跟它的妈妈眼睛是一样的。
　　现在瘸腿狼王的瞳孔变成了红色，说明黑袍人死后，它还在被控制着。
　　想要唤醒瘸腿狼王，就得冒险。
　　谷夏刚要摇头拒绝，晏安的怀里就出现小灰冲了过去，没办法，她只能使用时间封锁。
　　她只封锁了三秒，晏安正好来到了瘸腿狼王的身边，她立即坐在了瘸腿狼王的身上，把小灰递到了狼王的眼前。
　　三秒钟时间一过，瘸腿狼王清醒了过来，第一眼就看到了小灰。
　　不出晏安所料，看到小灰的瞬间，瘸腿狼王就犹豫了起来。
　　但没一会儿，瘸腿狼王陷入了狂躁，把后背上的晏安给甩了下来。
　　晏安只能在地上翻滚一下，对手里的小灰说了一句，“小灰，叫一声。”
　　谷夏正在用时间停顿，封锁住了那两只巨型蜥蜴，谁知道是十秒还是二十秒，总之，她的时间有限，必须在十秒内，让瘸腿狼王清醒过来。
　　想着，她干脆对瘸腿狼王使用非人类控制，吸收了那个跟足球差不多的水晶能量后，她的各个能力都升级了。
　　修复能力A级。
　　非人类控制B+级。
　　空间能力——未知。
　　这个未知就很奇怪，只不过现在不是纠结合格的时候，她要通过非人类控制，尝试抢夺瘸腿狼王的控制权。
　　瘸腿狼王在看到小灰后，意识本来就出现了波动，说不定她真的能把控制权给抢过来。
　　还好有A级修复能力，她的蓝条恢复得很快，让她能无限地使用能力。
　　“嗷呜～”小灰终于叫了一声。
　　也是这一声，瘸腿狼王的瞳孔恢复了绿色。
　　晏安的控制能力被冲了回来，看来她的B+级非控制能力，对瘸腿狼王没有什么用处。
　　在瘸腿狼王清醒的同时，谷夏的时间封锁也收回了，她只感觉喉中出现一丝腥甜，鲜血从她的嘴角溢出。
　　两只巨型蜥蜴重新动了起来，龙卷风跟石化继续攻击。
　　“嗷呜～”瘸腿狼王对着两只巨型蜥蜴叫了一声，比起小灰的奶声奶气，这才是狼王的霸气。
　　一声嚎叫，让两只巨型蜥蜴停顿了一下，它们也被瘸腿狼王给吓到了，天生的畏惧让它们停顿了下来。
　　可控制它们的能量不允许它们停下，没一会儿，它们又动了起来。
　　瘸腿狼王走到小灰的旁边，低头闻了闻，小灰也在它的脸上蹭了蹭。
　　随后，瘸腿狼王一脚把它踢到了晏安的脚边，转身就往两只巨型蜥蜴冲去。
　　这两个丑东西，居然想断绝它孩子的生路，该死！！！
　　要是有人会兽语，就会知道，瘸腿狼王的叫声是什么意思。
　　如同毛球一样滚过来的小灰，身上沾了不少脏东西，委屈地在晏安的小腿上蹭了蹭。
　　晏安赶紧把它拎起来，谁知道瘸腿狼王这么果断呢！
　　她把小灰丢到空间里面，拿着高精狙跟在瘸腿狼王的后面，她身后的谷夏跟黑叶反应也很快，马上就跟了上来。
　　瘸腿狼王独战其中一头巨型蜥蜴，她们对付另外一头蜥蜴。
　　子弹打在蜥蜴的身上，有点儿用，但用处不大。
　　晏安收起手里的枪，肩膀上扛起火箭炮，也是最后两枚火箭炮，对准巨型蜥蜴就轰了两炮。
　　巨型蜥蜴的厚皮被炸开，但恐怖的是，承受了两颗炮弹，居然没有炸成碎片。
　　下一秒，谷夏冲了出去，手中拿着一把横刀，紧紧两秒，横刀就扎进了巨型蜥蜴的眼睛里面。
　　原本就巨型蜥蜴还在挣扎着要起来，这样一刀从眼睛扎进脑袋，立刻死得不能再死了。
　　这只是风系的巨型蜥蜴，那只石化巨型蜥蜴还在跟瘸腿狼王对抗。
　　很明显，巨型蜥蜴落了下风，晏安的火箭炮，手雷，炸药全都用完了，轻武器也就能做到这种程度了，想要威力更大的，只能是重型武器。
　　可是那样的武器，她的空间太小，装不下。
　　剩下的那些轻武器，对巨型蜥蜴的伤害不大，但她还有一样东西，汽油跟喷火枪。
　　晏安拿出一把绳索枪对准巨型蜥蜴，飞身来到蜥蜴的身上，把一桶机油浇了蜥蜴身上，然后拿出喷火枪，点燃了蜥蜴身上的机油，在火焰燃烧起来的瞬间，她已经进入到了空间里面，两三秒的时间，她就回到了谷夏的身边。
　　火焰越来越大，巨型蜥蜴疼地在地上翻滚。
　　晏安用绳索枪，飞身到废墟上，拿出高精狙对着巨型蜥蜴继续开枪。
　　皮被烧软烧伤的巨型蜥蜴，无法抵挡高精狙的子弹，很快就被打成了筛子。
　　没有了瘸腿狼王的阻挡，两只巨型蜥蜴死得透透的。
　　晏安有些脱力地走到了谷夏的旁边，“怎么样？”
　　她看到了谷夏唇角的血迹。
　　“没事，我们赶紧离开。”谷夏的脸色很白，不是正常的那种白，就跟一个不经常锻炼的普通人，跑完了十公里马拉松之后的那个脸色，透支严重。
　　晏安点头，牵住了谷夏的手。
　　她们还没开始往水井那边走，无数的丧尸跟蛇冲了过来，没有了瘸腿狼王跟巨型蜥蜴的震慑，它们又冲了过来。
　　三人的消耗很大，晏安的修复能力供不应求，因为自己的消耗太大，没有多余的蓝条，对别人使用修复能力！
　　又到了拼命的时候了。
　　三人相互看了一眼，她们刚端起枪，忽然感觉到了一股庞大能量席卷整个村子。
　　“嗷呜～”
　　瘸腿狼王高声嚎叫一声，身上的冰霜能力爆发，村子里，包括村子外围的一部分地方，都被冻住了，只留下了水井。
　　晏安三人眼睛一亮，能离开了。
　　那瘸腿狼王呢？晏安不由得问，“你不跟我们一起走吗？”
　　瘸腿狼王只是看了她一眼，再次使用冰霜能力，在双方之间竖起一道冰墙，眼神冷漠还有嗜血的狠厉，似在说，让她们赶紧滚。
　　晏安深深地看了它一眼，抱出了小灰，让这母女两个见最后一面，然后转身往井口跑去。
　　黑叶第一个跳到了井里。
　　谷夏拉了她一把，“走。”
　　“你先。”晏安又回头看了一眼，把小灰举起来，冲瘸腿狼王摇了摇手里的狼幼崽，然后把小灰收进空间跳下水井。
　　在她跳下水井的同时，异世界开始崩塌，一切先从冰霜的碎裂开始，她都没有注意到，有一颗冰霜水晶，进到了小灰的身体里。
　　那是瘸腿狼王的能量晶石，就像是很多巨兽丧尸死后，会有能量晶石，这块晶石注入了瘸腿狼王的所有能量，这也是它留给小灰最后的东西。
　　晏安进到水里之前，看到井口又有人，好像是两个人，是唐月初跟白一吗？
　　她来不及看，就被井水的漩涡给卷了进去，眼前一片黑暗，到眼前恢复光明后，她已经回到了大海里。
　　只不过，她的人漂浮在海里，邮轮早就只剩下了碎片，不知道解体成多少块了。
　　谷夏？谷夏人呢？
　　晏安环视了一圈，没有看到谷夏的身影，她赶紧叫道：“谷夏？”
　　“谷夏！”
　　她连忙往邮轮碎片上游，选了一块大的邮轮碎片站上去，眺望谷夏的身影。
　　“晏安。”这时，她身后响起谷夏的声音。
　　她赶紧回头，发现谷夏趴在碎片上，仰首看着她，就跟传说中的美人鱼一样，趴在岸边，露出连神都能惊艳了的美貌，惹人心里怜爱，甚至还有吻上去的冲动。
　　晏安又想到了谷夏的人工呼吸，有没有用她不知道，但那个触感，就像是刻在心里一样，永久地留在了唇上。
　　看她愣神，谷夏幽幽地朝她伸出手，她赶紧上前一步，把谷夏抱了上来。
　　“终于出来了。”她放松地叹了一口气，她们能出来，简直太不容易了。
　　谷夏笑了笑，伸出手抱住了晏安的腰，把头埋在她的肩膀上，久久没有抬头。
　　晏安也紧紧地抱住谷夏，让对方感受到自己的暖意。
　　几人被吸入神迹，基本没有了活路，可她们还是硬生生地闯了来，劫后余生的喜极而泣吧，让两人想要安安静静地抱一会儿。
　　直到黑叶不知道从哪里露头，“你们两个别抱了，都不知道找我的吗？”
　　晏安：“……”
　　谷夏：“……”

第085章 第 85 章
　　晏安把小花也放了出来, 黑叶连忙把妹妹抱在了怀里。
　　紧接着，小花指着一堆章鱼触手喊道：“你们看！”
　　三人的目光被吸引过去，才看到一块甲板上, 都是章鱼触手, 分成一节一节的, 哪个神人在这爆烤章鱼腿吗？
　　晏安的目光落在了黑叶身上，她还没说话，黑叶立即摇头, “不是我。”
　　晏安：“……”那会是谁？段无瑕？
　　确实是段无瑕，她们顺着断肢看过去, 看到了段无瑕尸体。
　　说起来，她们被吸入了神迹, 段无瑕不知道有没有进去, 还是被入口处的风刃给削碎了？
　　感觉是还没进去就死了，是密集的风刃杀了段无瑕。
　　可惜了，段无瑕的基因改变，原本晏安还想看看, 章鱼化基因最后会出现什么问题，最好是能用段无瑕研制出, 破解的解药。
　　毕竟，黑叶的基因也被改变了, 总不能一直这样非人非鱼的吧？
　　要不然, 她为什么会带着段无瑕, 这人差点儿害死了她们, 还把黑叶害成这样, 要不是为了研制解药，她肯定不会把人带走。
　　黑叶对章鱼化没有表现出来什么, 但是她在小花面前，从来不现出章鱼化的真身，也就是在小花藏到空间后，对付瘸腿狼王没办法，这才用出了所有的触手。
　　黑叶心里还是介意，一个好端端的人，变成现在这个样子，怎么能不难受。
　　晏安只是看了段无瑕一眼，也没有说出自己留段无瑕的原因，总不能白给人希望。
　　旁边的谷夏却明白她的心思，捏了捏她的手，“现在没有邮轮，想要渡海怕是不行。”
　　也不是不行，就是不知道中间会遇到什么，运气好的话，一块木板也能到达目的地，就是时间久了些。
　　晏安拿出三栖车，三栖车在海里的速度，跟普通汽车在马路上的速度差不多，就是耗油，每两百海里就要加油。
　　经过在异空间的几番大战，空间里面的汽油什么的，都用得差不多了，剩下的汽油肯定不足以让她们到达平坦城了，需要找一个地方，补充物资。
　　在海上漂着，空间里面的食物，早晚有一天会吃完的。
　　晏安笑了笑，冲谷夏眨眨眼，“这里是塔金群岛，我们去塔金岛的军事基地。”
　　之前碰到的苏文强就是塔金群岛的联邦兵，他们应该也是这附近吸入的。
　　黑叶摇头，“塔金基地要是跟平洲岛一样，我们怕是不能脱身。”
　　一个段无瑕，跟那只章鱼，不知道给她们造成了多少麻烦，连阿兰都不见了。
　　尽管在那样的战斗中，她们都没时间顾及别人，可阿兰的失踪还是成为三人心中的一根刺。
　　特别是她们都知道，那种情况下失踪，几乎没有了活命的可能。
　　这一趟神迹的生死经历，她们都成长了不少，可谁都不知道，塔金基地里面是什么情况。
　　谷夏倒是知道点儿什么，“塔金群岛的大校姓鲁，是我父亲的表兄。”
　　晏安微微歪头，不愧是谷家，哪里都有亲戚。
　　“这样的话，那就去塔金基地。”
　　目前看来，靠三栖车不知道猴年马月才能到平坦城呢，要是半路再遇到什么麻烦，三栖车也抵挡不住。
　　塔金基地肯定有军舰，如果能乘坐军舰前往平坦城，接下来的路程，顶多半个月，她们就能到平坦城。
　　四人坐上双洗车，晏安坐在驾驶位，谷夏在副驾驶，黑叶小花两姐妹坐在后面。
　　三栖车就像那种紧凑车型，里面是有点儿挤的。
　　为了空气舒服些，晏安让山神打开了车窗，还有车顶的窗，进入了自动驾驶。
　　目标是寻找塔金基地。
　　塔金基地就在附近，但肯定是隐藏起来了，晏安觉得想要找到塔金基地不容易。
　　她想着，找到塔金基地不容易，可能需要不少时间，刚想睡一觉呢，结果山神开始进行播报。
　　“报告，前方有塔金基地联邦军的身影。”
　　这句话一出，晏安立马精神了，“要直接靠近吗？”
　　“等等。”谷夏让山神先停下，然后道：“向对方发送友善信号。”
　　突然靠近，说不定被当成敌人给歼灭了。
　　并且她们距离塔金基地这么近，说不定早就被监视起来了。
　　“收到。”
　　山神应了一声，开始发送友善信号。
　　约莫几秒钟就收到了回应。
　　“对方让我们原地不要动，他们会过来。”山神的话让几人绷紧了精神。
　　尽管这里有熟人，可是末世之中，死的人那么多，那位姓鲁的大校还在不在都不一定了。
　　五分钟左右，一艘小型军舰开了过来，并且在呼喊三栖车的频道。
　　“你们是什么人，来自哪里？”
　　晏安看了谷夏一眼，询问她要怎么回答。
　　还是谷夏开口，“我找你们鲁大校。”
　　听到这句话，军舰里面的人明显没有立即回答，过了一会儿才问，“你是谁？”
　　“你告诉鲁成，我姓谷。”
　　谷夏的话，让对方再次陷入了沉默。
　　谷家是东州联邦的大家族，联邦的普通人听过的可能不多，但毕竟塔金基地的最高长官鲁成，跟谷家是沾亲带故的，属下听过也不足为奇。
　　就算不是这样，谷家的名头，联邦普通的兵不知道，什么少校上校大校的，还能不知道吗？
　　没一会儿，一个粗犷的男声响起，“是谷夏吗？”
　　“是我。”谷夏的语气很平淡。
　　对方立马激动起来，“快，你快上船，你爸爸给我打了很多电话，我也派人去平洲了，但都没有消息，你还活着就好。”
　　谷夏“嗯”了一声，打开了三栖车的车门。
　　军舰上的自动伸缩板，延伸到三栖车边上，还有梯子。
　　四人一起上了军舰，晏安还回头看了一眼，被联邦兵开走的三栖车。
　　总不能当这么多人的面，把三栖车收进空间吧。
　　她们刚上军舰，一个身穿跟她们一样黑色作战服的男人走了过来，“您好，谷夏小姐，大校在主舰，他让我带您过去。”
　　谷夏点头，旁边的晏安默默地跟在她的身后一言不发，一副以她为主的模样。
　　旁边的黑叶抱着小花，小花乖巧地趴在姐姐的肩上，昏昏欲睡的模样。
　　能看到军舰上联邦兵的好奇，好奇谷夏的身份，也好奇她们是从哪里逃出来的，居然还带着小孩。
　　但这些事情，她们不用接受盘问，只因为这里的最高长官，跟谷夏有关系。
　　小型军舰其实并不小，只是相对于别的军舰显得小，这个里面容纳一百人是没有问题的。
　　接她们的联邦兵军衔是上尉，所以谷夏扫了一眼，直接问，“上尉，你叫什么名字？”
　　她们不打算进到船舱里面，这里距离主舰不远，几分钟就到了。
　　以谷夏的性格，是不喜欢主动开口的，但接下来的一段时间，她们可能要在这个队伍里面待上一段时间了。
　　“你好谷夏小姐，我叫张明新。”
　　这个张上尉站得笔直，在明确知道谷夏背景深厚的情况下，他肯定要保持应有的尊敬。
　　因为联邦下达了一个命令，缩圈命令，让在外驻守的所有联邦兵，都回到平坦城，准备执行命令。
　　谷夏往晏安的边上靠了靠，“我看你们武装得这么严实，军舰上还堆着货物，是准备去哪？”
　　张明新立马抱歉道：“谷夏小姐，我不能透露。”
　　也是，在没有经过长官同意的情况下，他什么都不能说。
　　还好军舰的速度够快，她们很快就来到了主舰。
　　塔金群岛不是七大舰队，是舰队，但是实力比起七大舰队任何一个都不够看，想要灭掉这些驻守基地的队伍，也就一个回合的事。
　　武器人数都不是一个等级的。
　　七大舰队的最高长官是少将，基地一般是大校，除非是特殊情况。
　　主舰就大得多，能容纳五千人的军舰，这里又是一个旅。
　　主舰上有一个长相粗犷中又带英气的中年男人，趴在栏杆上冲她们招手。
　　谷夏这才开口，“他就是鲁成，一名大校。”
　　晏安点头，对这个世界的了解又多了一点点。
　　再加上她早就知道，这个世界是由联邦组成的，而联邦的实际控制者是财团，所以她对这一幕并不感到奇怪。
　　她们来到主舰上，鲁成立马迎了过来，“谢天谢地你还活着，你不知道，我们派了多少人去找你，那该死的段媛媛，居然那么快下令给平洲市投放毒气，害得我们的人进不去，还好你活着，要不然，她就等死吧。”
　　鲁成的话透露出来一部分信息，说明谷夏失踪后，她的家人一直在找她，并且派出了很多人。
　　谷夏礼貌地笑笑，“我逃到了平洲岛上，但平洲岛也被丧尸病毒攻陷，我只能跟剩下的幸存者一起，组队前往平坦城。”
　　“路上遇到了一些事情，先是巨型章鱼，又是邮轮撞击到山体，到最后就剩下我们四个人了。”
　　谷夏说的时间线比较模糊，看起来没什么问题，但缺少了细节的情况下，很难有人知道，她们到底经历了什么。
　　随着她的介绍，鲁成先把目光放在了晏安身上，然后从黑叶小花的身上扫过。
　　见她们身上的衣服都没干，就知道她们这一路吃了不少苦。
　　“是，你们辛苦了，我让人给你们安排房间。”
　　鲁成没有要跟别的人寒暄的意思，对一旁的一名少校军官问，“还能收拾出来几间房？”
　　少校显得有些为难，“最多一间。”
　　“那就收拾出来一间，还有我的房间给谷夏，我跟大家睡在一起。”
　　鲁成安排好了之后，转身对谷夏不好意思道：“突然接到命令，全军往平坦城撤退，一个旅的人都要走，大家也就只能挤挤了。”
　　“委屈这三位年轻人了，谷夏你就睡我的房间，放心，里面的东西，我都让人换成新的。”
　　这话说的，是让谷夏单独一个房间，晏安三人一个房间。
　　鲁成按照辈分是跟谷夏父亲一辈的，但看他对谷夏的尊敬不是假的，看来也是畏惧谷家。
　　只是，晏安想要说些什么，结果谷夏先对着鲁成介绍她道：“她叫晏安，是我的……对象，这一路多亏了她，所以我跟她一个房间就好。”
　　听到她说自己是她的对象，晏安的脸微红，还没有反应过来，就听谷夏又介绍道：“这两位是黑叶跟黑花，她们是姐妹俩，就她俩一个房间吧。”
　　鲁成一愣，深深地看了晏安一眼，然后扬起一抹憨厚的笑容，“是，反正两个房间，你们自行分配就好。”
　　晏安倒是轻咳一声，大脑略微卡顿了下，实在是有些不好意思，鲁成毕竟也算长辈，她俩这算是见长辈了？
　　不然以她对这个世界的了解，哪怕她们都是女人，Alpha跟omega也是不睡在一起的。
　　要是谷夏知道她的想法，肯定冷哼一声：难道你就能跟大黑睡在一个房间了？
　　那当然更不可能了。
　　可能是得知她是谷夏的对象，鲁成才冲她笑笑，“年轻人啊，这一路上，多亏你照顾谷夏了。”
　　晏安正神游呢，突然被拉回来，于是平淡地笑了笑，“谷夏是我女朋友，应该的。”
　　反正对外她们就是情侣，谷夏也承认了，对长辈的介绍也是对象，她这样说也没毛病。
　　倒是黑叶碰了下她的胳膊，笑得坏兮兮的。
　　几人说了几句话，多的也没有说什么，也是鲁成看出了她们的疲倦，还有身上的衣服都没干，“你们先去洗漱，吃顿饭睡一觉，晚点儿再说你们这一路上发生了什么。”
　　鲁成对一旁的少校使了个眼神，让他带她们去房间。
　　军舰很大，有二十八层，下面十二层，上面十六层，晏安和谷夏的房间在从最底下数，第十层，距离甲板还有两层的距离。
　　黑叶跟小花的住处在第九层，双方到第十层的时候就分开了。
　　甲板往上面，也就是机库，武器库，工作空间等等。
　　睡觉吃饭的生活区域，都集中在甲板之下了。
　　但这个时候，能有个地方睡觉就很不错了，她们要求不高。
　　而且分开前，晏安又给了黑叶两副耳机，之前的耳机掉在海里了，有耳机也能方便她们之间联系。
　　来到了房间，那个少校识趣道：“两位好好休息，有什么事情呼唤本舰人工智能海马。”
　　海马？
　　“好，多谢。”晏安道了声谢，目送对方离开，谷夏已经到了房间里。
　　她关上了门才放松下来，然后开始脱身上湿漉漉的衣服。
　　谷夏被这一幕冲击得往后退了一步，“你做什么？”
　　晏安疑惑道：“把湿掉的衣服脱掉，准备洗澡啊，湿漉漉的多不舒服。”
　　她自顾自的脱着，又道：“你先去洗澡吧，我等你洗好。”
　　再说了，她的作战服里面，还穿着衣服呢，无袖白T，还有内裤，也没什么啊！
　　她们的作战服上面，能拧下来十斤水，穿在身上很不舒服。
　　谷夏眨了眨眼睛，慌忙撂下一句，“我去洗澡。”
　　话音未落，人就到浴室了，顺手就关上了门。
　　晏安挑眉，一脸的真诚，靠在浴室的门口关心道：“慢点儿，别摔倒了。”
　　“还有，你没拿衣服哦！”
　　她的手里出现干净的内衣裤，作战服不用，这里准备了新的。
　　谷夏：“……”
　　下一秒浴室门打开，谷夏走出来，接过她手里的衣服跟毛巾，眨眼间就又进浴室里面去了。
　　晏安无辜地歪了歪头，怎么了吗？
　　她看上去，一点儿都不知道，自己的动作有多离谱。
　　可是她低头看了一眼自己，除了平了点儿，身材跟女人一模一样的，她就是胸前没有谷夏的大，不然她们根本没什么区别。
　　晏安笑着进入了空间，里面大白跟小灰正在玩水，从进到这个地方，它们就在泉水里面泡着，这么久过去了，它们还在。
　　不过，两个小家伙明显出现了不一样的地方，大白的毛发更亮了些，小灰似乎也长大了一点点。
　　该不会是这泉水有问题吧？
　　泉眼旁边的池子已经接满水了，她直接跳了进去，感受着泉水不一样的地方。
　　只是刚进去，她就明白了泉水的好处，这里面蕴含着强大的能量，她刚进去就感觉到身体一阵轻松，泡了一会儿，身体的劳累彻底不见了。
　　还有她的精神力，好像变得更充沛了。
　　这该不会是灵泉吧？
　　晏安立马反应了过来，怪不得大白跟小灰爱泡澡，动物的感觉是最敏锐的，所以它们喜欢在灵泉里面待着。
　　而且池子里面的泉水满了之后，就会往外溢出，泉水流到的地方，还会驱散迷雾，尽管很少，但是胜于无，时间久了，她空间里面的空旷地就越来越多了。
　　这泉水应该有改善身体，恢复体力的效果，就跟她的修复能力差不多，甚至还能提高身体数值。
　　晏安原本的身体数据增加到了857，这才泡了一会儿，就增长到200了，并且还在不停地涨。
　　直到221的时候，增长的速度才慢了下来，一分钟长了一个点。
　　她把头闷在泉水里面几分钟的样子，这才从泉水里面出来，最神奇的是，泉水里面一泡，她的身体立刻变得干净起来，都不用再洗澡了。
　　而且，她感觉自己身上的香味又浓郁了些，清爽的香味，让人的脑袋瓜子都清醒了起来。
　　这是她的信息素，没想到泡完泉水，还能引发信息素的躁动。
　　晏安能感觉到泉水的好处，她从茅草屋里面拿出一个桶，拎了一桶的泉水出来，又敲响了谷夏的门。
　　里面的谷夏刚把身上的沐浴露冲掉，就听到了外面的敲门声。
　　“说？”谷夏只有一个字，证明着她心情的无奈。
　　哪有人在别人洗澡的时候，总敲门的。
　　晏安没有别的意思，想来谷夏肯定不会到她的空间里面泡澡的，毕竟她什么都看得到，那就只能用桶把泉水拎出来的放松，让谷夏体验泉水的神奇了。
　　正好谷夏在洗澡，这个时间就刚刚好。
　　她的心思很单纯，就是分享好东西而已。
　　“有好东西。”她的语气实在是太过正经，让人听不出来一丢丢别的意思。
　　明明还没洗完，谷夏还是打开了浴室的门，“什么？”
　　谷夏没有露头，且整个人躲在了门后面。
　　晏安献宝似的把泉水推了进去，“你试试这个。”
　　随后她还主动关上了门。
　　不知道为什么，见她真的什么都没有做，表现出来的正经模样，谷夏心中反倒是觉得怪怪的。
　　好像跟自己对晏安丝毫没有吸引力一样。
　　其实等关上了门，晏安才后知后觉地发现自己的不妥，她怎么就那么，傻乎乎地敲了浴室的门。
　　谷夏在洗澡啊！！！
　　她被自己的傻惊呆了，就是那种半夜忽然惊醒，都恨不得跟自己一拳的感觉。
　　然而里面的谷夏，看着那一桶水，疑惑晏安是从哪里弄的这个水，她把手放在里面感应了下，马上就知道了这个水的好处。
　　于是她把水箱里的水管堵上，让水不在往下流，又把水箱里面原有的水用完，这才把泉水倒了进去，重新冲了一遍凉。
　　这一下，让她很是惊讶，怪不得晏安要马上给她用这个水，还害得她想多了，原来是这个原因。
　　谷夏感觉用完这些泉水，自己身体里的疲倦，脑袋的混沌，在这一刻都消失了，她还没睡觉，就已经恢复到了最佳状态。
　　冲完凉，她擦干净身上的水，穿好了衣服走了出去。
　　晏安早就穿戴整齐了，用灵泉水洗过后，她的身上比用沐浴露洗三遍都要干净。
　　头发上一开始有点儿油，现在很是清爽顺直，比焗油都舒爽的感觉。
　　看到谷夏出来，晏安露出了一个笑容，她的一张脸本就精致清纯，泡了泉水后，更是好看了，初恋般脸蛋，说起话来青春活力，还带一点小小的性感，那种性感不是夹出来的，是尾音自然带上的，简直叫谷夏失了心神。
　　实际上，谷夏自己也一样，本就明艳动人的长相，给人不羁的美感，现在更是飒爽动人，让人不自觉地就沦陷在其中。
　　就是有一点很尴尬，经过泉水的洗礼，两人的信息素自然而然地散发了出来，且同处在一个空间下，这个房间又这么小，一米二的床放下后，就没什么未知了。
　　这样小的空间，她们善生的信息素不受控制地纠缠到了一起，简直不给人任何的反应。
　　晏安眼睁睁地看着谷夏的脸红成了螃蟹，而自己，也热得紧……

第058章 第 58 章
　　还好晏安机智, 瞬间把自己收入到了空间里面，隔绝了两个人的信息素，好一会儿, 她们身体里面沸腾的信息素, 才逐渐平静下来。
　　回到空间里面, 晏安是不敢再泡了，她感觉可能是经过洗髓，身体里面的能量失衡, 才导致了信息素的不稳定。
　　她在空间里面做了一千个开合跳，这才感觉自己的信息素稳定了些。
　　从空间里面出来, 她发现谷夏刚冲了凉出来。
　　看来谷夏跟她一样，身体都出现了燥热, 需要冲凉才行。
　　晏安此时也一身汗, 她是不敢再用灵泉了，也决定去冲个凉。
　　凉水冲到身上，她的脑袋才清醒了许多。
　　等她出了浴室，看到谷夏坐在办公桌的边上, 见她出来扭头看了一眼，随即耳根红红地说, “他们送来了饭菜，有饺子。”
　　晏安穿的就是短裤+短袖, 看起来也没什么, 就是二分短裤, 两条白皙的大长腿, 就这么在谷夏的眼前晃来晃去。
　　然而她本人没有觉得这有什么问题, 她穿裤子了，又不是没穿, 两分短的短裤也是裤子。
　　她的视线在桌子上的食物上，伙食确实不错，热腾腾的两菜一汤，主食有米饭有饺子。
　　一条鱼，一个蔬菜。
　　在海上，鱼到处都是，很容易吃到，蔬菜可就难了，特别塔金基地正在搬家，自己吃饭都可能不准时，但还是给她们弄了两个新鲜的好菜。
　　晏安拿出耳机戴上，敲了敲耳朵问黑叶，“大黑，你跟小花怎么样？”
　　“我们两个刚吃完饭，好久没吃新鲜的菜了，替我谢谢谷夏。”黑叶知道，她们都吃到新鲜的炒菜，塔金旅肯定是看在谷夏的面子上。
　　晏安抬眸看向谷夏，见她也戴上了耳机，不由得笑笑，“你自己说吧，她听得到。”
　　说了这一句，晏安坐到谷夏的旁边拿起饭盒的盖子，弄了一半的米饭到上面，开始吃饭。
　　吃到一半，她忽然想到了什么，用光滑的大腿碰了一下谷夏的腿，“你家人都叫你小夏吗？”
　　“嗯。”
　　“那我叫你什么好？”晏安忽然想叫一个比较亲密正经的称呼。
　　谷夏淡淡地看了她一眼，弄着碗里的饭，声音软糯，“你不是叫我谷子吗？”
　　“谷子不好听，你们谷家都姓谷，估计小时候外号都叫谷子吧？”想到这些，晏安觉得，谷子这个名字也不是很亲密。
　　就是一个很普通的外号罢了。
　　谷夏还点头称是，“嗯，跟你外号燕子一样。”
　　晏安：“……”这真是彻底没话说了。
　　她尴尬地笑笑，“所以啊，这么普遍的称呼，不符合我们俩的关系。”
　　她们怎么也是亲密的战友吧？总不能太生疏。
　　谷夏反问，“我们俩是什么关系？”
　　这就难回答了，晏安犹豫了一会儿才道：“呃……情侣关系啊！”
　　“假的。”谷夏找前身做女朋友，本来就是演戏。
　　“也可以是真的。”晏安小声嘀咕了一声，她也被自己下意识地回答吓了一跳，心里不由得重新审视两个人的关系。
　　她喜欢极限运动，对感情这块没有什么感觉，上辈子不是没有人追她，只不过她都拒绝了，恋爱有什么意思，甚至不如玩游戏。
　　但如果那个人是谷夏的话，好像还挺有意思的。
　　当晏安心里的念头转到这里的时候，她突然有种顿悟了的感觉，自己为什么不能跟谷夏谈恋爱？
　　要是谷夏不喜欢她，那就另说了，可她感觉，两个人倒是挺配的，天选cp。
　　毕竟她俩多好看啊，好看的人就要跟好看的人在一起才行。
　　晏安自恋的想法，得亏谷夏不知道，不然铁定懒得搭理她。
　　其实她的那句话，谷夏听到了，只是不太好意思说出来。
　　这句话的意思，有好几种理解，晏安口嗨习惯了，也让人不知道她是真心的，还是闹着玩的。
　　谷夏没有再理她，埋头吃饭。
　　晏安耸肩，觉得谷夏是食不言寝不语，也开始吃饭。
　　吃饱了之后，她起身把桌面收拾干净，拿着几个饭盒出去，想找地方把饭盒给洗干净。
　　她刚走出去，就有一名上尉迎了上来，“你好，晏安女士，有什么需要帮助的吗？”
　　“我想知道，哪里可以洗饭盒。”她有点儿尴尬地问。
　　这个外面人来人往的，密集程度很高，时不时地就路过几个人，几乎没有间断过。
　　她就看了一眼，那个上尉走上来，接过了她手里的饭盒，“大校说你们逃生很累，这两天你们只管好好休息，等休息好了，这些事情再自己做。”
　　他拿走饭盒，递给了一旁的一名联邦兵。
　　晏安的手指动了动，还是不自然地把手放进了口袋里，总不能去把饭盒抢回来吧，也没有必要。
　　“那谢谢了。”她道了声谢，赶紧回到房间里。
　　见她的样子不对劲，谷夏马上问道：“怎么了？”
　　“我们好像被监视了。”晏安蹙起眉，外面的人三三两两地经过，看似无意，但他们出现的频率，跟注意她们的状态，肯定是在盯着她们。
　　塔金旅要去平坦城，她们正好顺路，这样的装备，肯定比她们自己开三栖车要强得多。
　　谷夏陷入了沉思，鲁成为什么要派人监视她们？是监视她们，还是监视她？或者是监视晏安？
　　因为她说晏安是自己的对象？
　　主舰应该能联系到联邦，信号是单独的，想要用卫星信号，需要输入很长的代码，仙子啊U7星球的信号，不是谁都能用的，怪不得她们的手机一直没信号。
　　山神检测过了，想要连接联邦开放出来的信号，有点儿难度，需要把山神植入到军舰里。
　　她们目前没有机会植入山神，也没有必要植入山神。
　　可要是鲁成真的派人监视她们，就很有必要了。
　　“放心，他不会做什么的。”军舰上面有大几千人，都看到她们上来了，藏是藏不住的。
　　谷夏故意在所有人的面前，说出自己的名字，大摇大摆地联系塔金旅的频道，就是为了告诉所有人，她上船了。
　　联邦军里面谷家的人很多，只要她上来了，不管是鲁成还是别的什么人，一旦她出事，整个塔金旅都跑不了，包括鲁成，等着承受谷家的怒火。
　　所以谷夏知道，至少明面上，他们不会做什么。
　　可到底是为什么，外面出现了那么多监视的人呢？
　　晏安也没有想明白，不管从哪个方面，塔金旅的人，都不会对她们做什么事情，难道是别的方面？
　　到底是什么原因呢？
　　两人思考了一会儿，最终一致决定，外面的监视线先这样吧，只要他们没行动，一切都好说。
　　“先休息吧，反正从塔金群岛到平坦城，需要十天半个月呢！”
　　这么长时间，她们肯定是除了睡觉还是睡觉，晏安也要整理一下，自己最近的变化。
　　她的能力等级提升了不少，需要对自己的能力有一个相关的了解。
　　晏安从空间里面拿出一张折叠床，折叠床这个东西，她空间里收了一些，还有单人折叠床垫，打地铺太方便了。
　　原本想着，她们可能会露营野外，有折叠床跟床垫，睡起来也舒服，没想到在这里用上了。
　　可尴尬的事情来了，床有点儿长，这个房间就那么大，床伸不开。
　　晏安把床收回去，正要拿出床垫，想着睡地上来着，谷夏忽然开口，“过来睡。”
　　不好吧？
　　想是这么想，她人已经到了床边，直接躺在了上面。
　　一米二的床，对两人来说刚刚好，中间能勉强留出一道缝隙，让她们挨不到。
　　谷夏心中轻哼，转身面对墙壁，留给了晏安一个后背。
　　？
　　干嘛要背对着睡？
　　晏安的心里出现一个问号，她也侧身，不过她是面对着谷夏的，就那么盯着谷夏的后背，看这人什么时候受不了转身。
　　不得不说，有的时候，晏安还是挺腹黑的，就是这个腹黑不怎么对谷夏用。
　　要不然黑叶叫她俩黑心妻妻，也是没有叫错的。
　　果然，没一会儿谷夏就转身了，两人面对着面。
　　晏安也不是要做什么，见谷夏转了过来，她反而不好意思地闭上眼睛。
　　闭上眼睛后，她越想越不得劲，就是脑袋里的想法太杂乱了，不由得让人心中荡漾了起来。
　　她赶紧把心神沉在自己的能力上，不再胡思乱想，她的手里还有不少的水晶，捏碎了之后，她的能力一定会得到大幅度的提升。
　　晏安闭上眼睛的时候，空间里面有一小堆水晶浮起，按照颜色，她先捏破了白色水晶。
　　能量入体，她感觉到身体轻飘飘的很舒服，就像是有人在给她做按摩一样，让人忍不住享受起来。
　　很快，她的能力就出现了提升。
　　空间能力（未知），修复能力（一次S级，距离S级修复只有一线之隔，但可以使用一次S级的修复能力，但是会把蓝条消耗完。），A级非人类控制。
　　这样三个能力，都出现了提升，比起她刚进入神迹时，能力等级不知道提升了多少，随便拿出来一个，都是联邦顶尖了。
　　毕竟之前得到消息，联邦的最高能力等级只有A级。
　　她的手里还有一颗红色水晶，之前爆出过红色水晶，这代表着新的能力。
　　晏安毫不犹豫的捏爆了红色水晶，爆出来的是一个A级幻术。
　　不愧是神迹爆出来的东西，上来就是A级。
　　A级幻术，使用后可以导致低级能力者产生幻觉，有一定概率同级能力者中招。
　　然后就是两颗黑色水晶，还有一颗绿色水晶，一颗金色的水晶。
　　如果不出意外的话，其中一个颜色代表着灾难。
　　黑色向来是灾难的代表，难道是黑色？可她万一捏错了呢？
　　也不是没有过，在大战中，或者是比较慌乱的时候，就会来不及把水晶收进空间，只要她的身体触碰到水晶，水晶就会自动爆开，能量浸入身体。
　　水晶就跟弹珠那么大小一样，不小心触碰到是很有可能的，这一路上遇到了那么多事情，万一某一件是触碰了灾难水晶，才出现的呢？
　　这也说不定，但应该都是在战斗中，很慌乱的时候碰到的。
　　平时她会直接把水晶收到空间里，不会直接触碰。
　　那这三个颜色的水晶，哪个会是灾难？
　　晏安先伸手去碰了金色的水晶，她把水晶抓在手里捏爆，虽然她不捏，水晶也会爆，但是她感觉捏爆水晶的过程比较解压，还是挺喜欢的捏水晶的。
　　在常规认知里面，金色不会是灾难，正如她预料的那样，金色代表着幸运。
　　就好像给她的脑袋上加了一个没有人看得到的幸运光环，她能感觉得到，却触碰不到。
　　可能是她变强的原因，知己知彼也更强了，对幸光环的作用也有了说明。
　　幸运光环（增加双倍幸运，有一定的概率可以抵消灾难。）
　　一定程度地抵消灾难？这个好，如果灾难是绿色，那是不是有机会把灾难抵消掉？
　　可万一没有抵消呢？
　　晏安犹豫了一会儿，伸出手指戳了戳谷夏的胳膊，等着对方缓缓睁开眼他才稳，“有一件事，如果有两条路能选，一条通往宝藏，一条通往悬崖，但是随机的，我们并不能确定那条路通往哪里，还要不要走？也可以不选。”
　　不选的话，自然也不可能获得宝藏。
　　“没有必要因噎废食。”谷夏给出了答案。
　　她们这一路上，不知道遇到了多少危险，每一个危险都差点儿要了她们的小命，可她们没死，还好好地活着，并且能力在提升。
　　一开始的她们对付个F级的陈浩都费事，现在一万个陈浩在她们面前都不够看的。
　　按照晏安说的那样，明知道前方有宝藏，却因为担心危险而退缩，这不是她的性格。
　　谁知道宝藏是什么？只是金币什么的东西，倒是不足为奇，可要是能变强呢？
　　现在是末世，没有什么逼实力更重要，哪怕现在退缩了，一时不会遇到危险，但后面还有更多的危险等着她们。
　　不仅是丧尸，还有可能是人。
　　那她们的实力就得越强越好，甚至是万古无双。
　　雅歌纪到联邦138年以来，什么人什么武器，都无法对她们造成伤害才行。
　　晏安点头，也是，反正她有幸运光环，就算不能抵消，至少能中和一下灾难吧？
　　不管了，她直接捏爆了绿色的水晶。
　　因为绿色只有一颗，所以她选择了绿色，可幸运光环没有发挥作用，这颗水晶代表着灾难，也就是说，后面不知道什么时候，她就要遭遇一场劫难了。
　　晏安深吸了一口气，一起捏爆了两颗黑色水晶，黑色水晶居然爆出了两样东西。
　　一把横刀，一把钥匙。
　　横刀她知道，钥匙是什么意思？
　　晏安心念一动，金色的钥匙出现在手里，她放在手里捏了捏，没有明白钥匙 是干嘛的。
　　黑色水晶代表着宝物，那钥匙也是宝物吗？
　　不过，她现在已经知道绿色代表着灾难了，只要水晶不会长时间不用后，自己爆开，那就问题不大。
　　万一水晶有时间限制，会自己使用，那也可以把绿色水晶用到别人身上。
　　既然触碰就会爆开，那就把黑色水晶转移到敌人的身上，是不是也可以？
　　晏安被自己的想法给逗笑了，反正试试就知道了，谁说灾难就一定要用在自己身上了。
　　她无意识地搓了搓手里的金钥匙，又放到眼前看了看。
　　就在她准备把钥匙收回空间的时候，谷夏突然开口，“等等。”
　　“怎么了？”
　　谷夏没有回答，反而是拿出了罗盘，两个材质对比，居然差不多。
　　“钥匙跟罗盘都是神迹里的东西。”谷夏给出了猜测。
　　晏安也想到了什么，该不会是罗盘指引方向，钥匙打开大门吧？
　　那罗盘会把她们带到哪里？神迹肯定不止一个地方，但是谁都不知道，下一个神迹会在哪里。
　　晏安把玩着手里的钥匙，“先收起来了吧，说不定以后能派上用处。”
　　空间挺大的，不差这一把钥匙的存放地。
　　谷夏“嗯”了一声，又闭上了眼睛，昏昏欲睡的模样。
　　晏安好奇地看向谷夏，她的能力变强了很多，那谷夏的呢？
　　谷夏觉醒能力不靠什么水晶，说觉醒就觉醒了，并且跟安装加速器一样，变强跟吃饭喝水一样简单。
　　她把视线定格在谷夏的身上，随后得知的消息，让她陷入了震惊。
　　谷夏的时间能力，跟她的空间能力一样是未知。
　　别的能力倒是一眼能看到，无限复制S级，无限分身S级（拥有S级的能力后，就可以分身，每个分体都可作为主体），空气捏取B级。
　　木之束缚消失了，看来谷夏对自己的能力进行了融合，换来了空气捏取的提升。
　　可是这个无限分身是什么东西？居然还是S级能力，比如谷夏有两个S级能力，她就可以分身成两个，而且两个都是她，她可以选择其中任意一个身体作为主体。
　　除了能力被分开，本身没有任何的变化。
　　晏安惊讶地看着谷夏的属性版面，眼睛里面充满着惊讶，无数次感叹，这就是女主吗？
　　别人还在苦苦逃生的时候，谷夏的能力已经到了S级，还是两个能力的S级。
　　虽然都不算是攻击能力，但是已经很厉害了。
　　原以为A级就是能力者就是天花板了，现在竟然出现了S级，让晏安一时间没能反应过来。
　　这两个能力现在变成什么样子她不知道，S级的强大她倒是知道。
　　知己知彼有注释，S级（神域之内无敌。）
　　S级能力者会拥有一个绝对杀伤力的东西，那就是神域。
　　神域一旦展开，能力者就是这个神域里的身。
　　她为自己说，谷夏的S级能力没有攻击力感觉到抱歉，就算S级复制没有攻击力，可也是S级，只要谷夏展开神域，身处神域里面的人就只有死路一条。
　　除非对方也有神域，不然就只有死路一条，神域里面，一个念头的事罢了。
　　神域还有一个比较难对付的地方，就算是同级，在对方的领域里面，恐怕也很难逃出。
　　谷夏有S级能力，就代表着她有相应等级的蓝条，这对她使用那种等级不是特别高的能力，有很大的好处。
　　比如她现在的B级空间捏造，甚至能使用出A级的效果，这是S级精神力的强行拔高。
　　只能说，有些人天生就是宠儿，集中了这个世界的气运者，也就是谷夏了。
　　晏安也没有什么情绪上的问题，她就是感叹，要是她也有S级能力就好了。
　　要是她也能有能力到S级就好了，可惜她的能力，几乎以辅助为主，包括新得的幻术。
　　当然了，当作攻击能力也是可以的，单看怎么使用了。
　　晏安闭上眼睛，尽量让自己放松下来，灾难水晶已经捏爆，接下来很有可能面对危机，就是不知道会是什么危机。
　　咚……咚……
　　低沉的敲门声响起，晏安问了一句，“谁啊！”
　　“是我，鲁成。”
　　听到回答，两人才知道，鲁成亲自来了，发生什么大事了吗？晏安想到自己随时会来临的危险，穿上长裤连忙打开了门。
　　鲁成看见她一愣，先是看了一眼她身上的衣服，见她穿戴整齐后，眼睛里的担忧微微消散，但他还是问，“小夏呢？”
　　“鲁成叔叔。”谷夏走过来叫了一声。
　　看到两人的衣服都穿得好好的，他有种松了一口气的感觉，就是说，外面那么多人，这两人总不会还能在房间里面做些什么吧？
　　万一在这个过程中，谷夏不小心怀了崽，他见了对方家人，不好交代啊！
　　早知道就不答应两人住在一起了。
　　鲁成的心思混乱，面上却没有怎么表现出来，这对一个耿直的糙人来说，简直太为难了。
　　但他还有别的事情要说，“不知道为什么，刚刚还晴空万里，外面突然刮起了台风，狂风暴雨的很是危险。”
　　晏安心中一动，忙问，“很严重吗？”
　　“对护航舰有些危险，我们是主舰，受到的影响不算大，我就是来告诉你们，军舰可能会颠簸一段时间，你们好好休息，不用在意，主舰还能应对。”
　　鲁成的话让晏安放心了不少，这时她才注意到自己头上的幸运光环灭了，看来真的跟灾难中和了，所以台风对主舰的影响没有那么大。
　　想到这点，晏安的心情立马好了起来，她心情一好，就抱住了身旁的谷夏。
　　这一幕看得鲁成瞳孔一缩，他还要看着她们十天半个月才行，阻挡人家小情侣亲密，真是作孽哦！
　　自家表弟真会派任务给他。

第035章 第 35 章
　　晏安可不知道, 谷爸爸担心她会对自己闺女做点儿什么，还安排着鲁成帮忙看着。
　　所以她总觉得鲁成看她的目光怪怪的，可又说不出来哪里怪。
　　她能感觉到鲁成对她们没有恶意, 那怎么还派人监视她们？
　　晏安还没想通, 就听鲁成开口对谷夏道：“我已经联系到你爸爸了, 但是这里是公共平台，他的意思是，开一条跟你专用的对话通道后, 你们再聊。”
　　专用对话通道？谷家在东州联邦，怕是比之前想的, 还要厉害。
　　谷夏表现得很平淡，“好, 我知道了。”
　　双方寒暄了一下, 鲁成赶紧道：“好了好了，没事了，你们休息吧。”
　　晏安正要转身回房间，鲁成又想到了什么, “是这样的，刚刚又收拾出来一个房间, 你们两个成年人住这里，肯定是挤了点儿, 要不晏安去旁边的房间住吧？”
　　不是说没有房间了吗？晏安还没问呢。
　　就听谷夏冷淡道：“不用了。”
　　两人回到了房间, 晏安还有点儿蒙, 感觉谷夏跟鲁成在加密对话。
　　她们又躺在了床上, 不知道外面的鲁成铁青着一张脸。
　　“不是说最近几天海面都很平静吗？”
　　护航舰小的跟一栋别墅一样, 中等的就是一栋小楼，这样重量的护航军舰, 居然挡不住外面的风。
　　难道要放弃这些护航军舰，把人都集中在主舰吗？
　　倒是能容下，但是那么多护航舰丢了，不仅是可惜，还会给他的履历上记上一笔。
　　这跟安全员丢枪不一样，那可是一支护航舰队。
　　护航舰就这么丢了，他这次回去也别想晋升了。
　　走在他身边的少校，脸色同样难看，拿着资料的手不自觉地捏紧，“大校，我的建议是，等暴风雨过去再离开。”
　　“不行，上面的命令催得紧，耽误几天，我们交不了差。”鲁成摇头拒绝。
　　鲁成知道自己的能量，他不是谷家人，跟谷家拐着八百里沾的亲，自家表弟是上门的，这样的大错，他兜不动。
　　今年已经五十多的自己，要是犯下了这样的大错，别说晋升无望了，日后退休了之后，待遇会不会加一级都不一定。
　　当然了，现在外面丧尸横行，他们在海里才躲过一劫的，在这犄角旮瘩里面，丧尸病毒还没有蔓延过来。
　　还好丧尸病毒不能通过空气蔓延，不然他们这些人也要活不了了。
　　可他们马上就要回到平坦城，一些事情是躲不掉的。
　　护航舰大于人命，损失太多的护航舰，他鲁成一个人承担不起，那是要分摊在整个塔金旅身上的。
　　他鲁成是大校，放在他身上，他还能活，放在普通的联邦兵身上，可就不一样了。
　　“那就只能冲破暴风雨了，因此造成的一些牺牲也是难免的。”
　　他们做出了决定，在护航舰跟人命之间，鲁成选择了更多的人活着。
　　主动放弃护航舰，跟被动放弃护航舰，那是两回事，一些牺牲也是难免的。
　　鲁成对一旁的少校开口道：“跟兄弟姐妹们说清楚，他们执行的一个什么任务。”
　　“是。”
　　“对了，登记好他们的信息，日后报牺牲，他们的家人能领到大额补偿金。”
　　说完，鲁成往甲板上去，决定去工作区。
　　房间里面的晏安总觉得不太对，外面的暴风雨该不会是冲她来的吧？
　　刚刚还晴空万里，她捏爆了绿色水晶后，灾难就来临了。
　　如果是冲着她来的话，她总不能让别人替自己承担风险。
　　还不知道外面的暴风雨有多大，毕竟鲁成说了，外面的暴风雨虽然影响不到主舰，但是对护航舰的影响很大。
　　鲁成也没说，会造成什么后果，可晏安越想越不对劲，决定自己出去看看。
　　万一因为自己带来了很严重的后果，她的心里肯定过不去。
　　晏安沉思了一会儿，还是对旁边的谷夏道：“我要去甲板上看看。”
　　“好，我陪你。”
　　谷夏没有问她做什么，只说了一句陪她，这样就足够了。
　　说明对谷夏而言，原因跟结果都不重要，重要的是能陪着她。
　　晏安沉默地望着对方，能从她的眼睛里看出来，里面复杂的情绪。
　　什么时候开始，她们居然这么相信对方了。
　　“嗯。”她点头同意。
　　两人一起走出了房间，外面的人看着两人愣了愣，本来想着让海马如果听到什么奇奇怪怪的声音汇报，然后他们再敲门的。
　　等了一会儿，没想到她们自己出来了。
　　“谷夏小姐，晏安女士，二位有什么事吗？”这又换了一个人，路过的人络绎不绝啊。
　　晏安摇头，“有点儿担心鲁大校说的话，我们决定上去看看。”
　　“暴风雨吗？”提到这个事情，这位上尉级别的联邦兵有些沉默，好一会儿才道：“外面的暴风雨有些大，正在发射导弹驱赶，两位最好待在屋子里。”
　　显然，对方觉得这个时候上去，还是挺危险的。
　　晏安笑了笑，“没关系，我们能逃生到这里，不是一碰就碎的瓷娃娃，相信我们。”
　　也是，别说是她们了，那么多联邦兵不也没有逃出来吗？
　　这么看来，她们的实力确实很强。
　　“那二位需要带路吗？”
　　“不用了，多谢。”
　　晏安伸手去牵谷夏，一下子没有牵到，下一秒，谷夏自己把手递了上来。
　　感受着手心里的柔软，她的心里平静了些。
　　突然，谷夏停住了脚步，转身问刚刚那个人，“外面很危险吗？”
　　“是。”
　　“怎么回事？”
　　面对谷夏的询问，对方犹豫了一会儿，还是回答了，“不仅是暴风雨，是龙卷风，还有漫天雷电，海马评估过后，主舰还能通过，护航舰不行，但是……”
　　“联邦规定，誓死守护自己的武器，主动丢了护航舰，而不是在战争中损毁，到时候整个塔金旅都要受到惩罚。”
　　谷夏的身份连他们的最高长官都要尊敬，所以他没有隐瞒。
　　听到这话，晏安心情沉重，还好她出来了，不然就让别人替自己挡灾了，要是事情发生了之后她才知道，那她一定会长久地生活在愧疚之中。
　　两人来到了甲板那层，地面上的水已经漫过鞋底，还好主舰的排水系统很好，这才没有把主舰给淹了。
　　天空中本是漆黑的，但大面积闪烁的雷电，映红了这片天空，不远处卷起来一个巨大的龙卷风，看起来比主舰还要大。
　　还好甲板上的飞机兜开到舰体里面锁起来了，要不然飞机能倒得到处都是，
　　正如他们说的那样，外面的暴风雨很大，但是不足以对主舰造成太大的影响，那附近的护航舰呢？
　　晏安拿出望远镜，往远处看护航舰的情况，还好，情况不算糟糕，护航舰也就是被吹得东倒西歪的，要是龙卷风再靠近一点儿，护航舰就得被刮翻了。
　　龙卷风的速度看似不快，但那是视觉造成的，实际上很快，最多一分钟，龙卷风就会掀翻这些护航舰。
　　晏安真的没有想到，绿色水晶会带来这么庞大的灾难。
　　于是，她看向谷夏， “我要一艘游艇，离开舰队。”
　　“这种情况，可能是因为我捏碎了一颗珠子造成的，所以我要承担起捏碎珠子带来的后果。”
　　她从来都不是什么，承担不起责任的人。
　　自己带来的危险，自然也要自己去解决。
　　谷夏歪头，想到了两人躺在了床上时，她问的那个问题，原来问的是这个吗？
　　只不过，晏安怕是也没有想到，这个灾难会这么厉害吧。
　　神迹里面获得的一切，都不是外面世界能比的。
　　同样是水晶，里面蕴含的能量也不一样。
　　“我们一起。”谷夏毫不犹豫地要跟她一起去。
　　晏安刚要拒绝，就看到了对方认真的眸子，毋庸置疑的眼神，让她拒绝的话，一时间无法说出口。
　　她稳了稳心神才道：“很危险。”
　　然而谷夏很坚定，“没有危险，我就不跟你去了。”
　　这……晏安发现，她无法拒绝谷夏，也不知道该怎么拒绝。
　　明明这种情况，不带谷夏是好的，毕竟是真的很危险。
　　想到危险，晏安还是摇头，“不行……”
　　“不行也得行。”谷夏不给她说话的机会，拉着她就去要游艇了。
　　一开始看守游艇的联邦兵，不愿意把游艇给她们，还有请示鲁成，但谷夏直接把人打晕了。
　　谷夏知道，如果鲁成知道，肯定不会让她去的。
　　所以游艇得自己拿，她们选了一艘双人艇，这艘游艇的速度很快，比三栖车不知道要快多少。
　　她们的那辆三栖车被拿去检修了，并且那本来就是联邦军的东西。
　　晏安没有要从常规通道把游艇开到海里的意思，她把游艇收进空间，然后扔到了海里。
　　两个人一起跳到了游艇里面。
　　开船的人是晏安，她决定把龙卷风引走，灾难是冲她来的，她在哪，灾难就在哪。
　　她们这一趟，要等着风平浪静了才能回来。
　　坐上游艇后，谷夏用上面的频道跟主舰上的人说了一声，在鲁成焦急的喊声中，晏安启动了游艇。
　　仅仅十几秒，她们就靠近了龙卷风。
　　可风实在是太大了，不想被掀翻，晏安只能大范围地绕圈圈。
　　怎么样才能消灭掉龙卷风呢？或者是把龙卷风带走，等待时间过去，她们再回来。
　　晏安感觉到游艇越来越不受控制，实在是风力太大，游艇太轻便，要不是她极力控制，游艇早就翻了。
　　“我试试能不能把龙卷风引走。”
　　如果真的是针对她的灾难，那只要她离开，灾难自然会跟着她走。
　　除非是塔金旅就这么点背，刚出门就遇到了风暴。
　　也有可能是，本来就会有风暴，但是因为晏安捏碎了绿色水晶，灾难正好跟风暴结合。
　　本来只是普通的风暴，但由于灾难的结合，变成了灾难级的风暴。
　　不管是哪种情况，都要试过才能知道。
　　风浪打在她们身上，刚换上的衣服，又变得湿漉漉的了，一点儿干燥的地方都没有。
　　但是不重要，狂风暴雨下，她们就像是摇摆在风暴中心的一叶扁舟，眼看就要被风暴吞噬。
　　这一幕看的主舰上的人揪心不已，先不说别人，就鲁成一个，都感觉自己要吃速效救心丸了。
　　万一谷夏死在这里，还不如他们直接全军覆没在海里呢！
　　如果说，护航舰队的丢弃，会给塔金旅部分人的前途，小部分人的生命造成麻烦，但要是谷夏没了，那整个塔金旅都得陪葬。
　　不是鲁成夸张，是谷家真的能做到这点。
　　这一下，鲁成也不再有所保留了，“把所有的天气导弹都给发射了，务必驱散风暴。”
　　“是！”
　　旁边的联邦兵赶紧应声。
　　在风暴中心，经过这样的摧残，晏安跟谷夏几乎没有生还的希望，鲁成可不是气闷嘛。
　　原以为找到谷夏会立功，晋升少将有希望，结果这么一整，全完蛋了。
　　正在强行与风暴争斗的晏安跟谷夏，可不知道他心中所想。
　　晏安想把游艇开到龙卷风的反方向去，这样龙卷风可能就会追她了，结果风实在是太大了，她只能勉强让游艇稳住，却不能往前行驶。
　　“晏安，准备。”谷夏喊了一声。
　　下一秒，世界好像停止了，时间在这一刻静止，狂风暴雨也平静下来，要不是看到空中的龙卷风，还有卷起的水滴，晏安都以为刚刚的狂风骤雨是错觉了。
　　谷夏使用了时间静止，她必须快速把游艇开过去。
　　晏安用了最快的速度，骑着游艇路过了龙卷风，到了指定位置。
　　这时，天地重新启动，浪花卷起数层楼高，从高空重重地拍打下来，别说是一个人，就算是一栋房子，恐怕都要被拍得粉碎。
　　海浪层层叠叠，一下接着一下地拍着，什么东西在海面上也拍死了。
　　晏安只是回头看了一眼，用最快的速度往前开去，希望风暴会追过来。
　　坐在旁边的谷夏，明显有些劳累过度，她边开游艇，边抓住了谷夏的手，给对方的身体进行恢复。
　　她现在的修复能力是A级，修复谷夏的蓝条，居然还用了一分钟。
　　看来这一次大规模的时间静止，消耗了谷夏S级蓝条的全部。
　　那她A级的修复能力，可不是要慢一些嘛。
　　对了，还有灵泉，灵泉的水恢复起来更厉害，这不得灌几桶灵泉水，随时恢复蓝条。
　　尽管晏安不知道灵泉为什么会出现在空间里，但是灵泉的作用，跟她的修复能力的其中一部分差不多。
　　她就猜想，会不会是两个能力出现了结合，如果是这样的话，说不定能提升低等级能力的威力。
　　但她也只是猜测，目前最重要的是，看龙卷风有没有改道。
　　晏安把游艇开出不知道多远之后，她又回头看了一眼，见天色居然有点儿放亮，风也没那么大了。
　　她控制游艇一直很用力，不用力游艇就会翻，这会儿她稍稍松了些力道，游艇还是稳的。
　　而龙卷风真的追过来了，但是它在慢慢消散，比十几分钟前小了不少。
　　这样程度的龙卷风，对护航舰应该造成不了什么伤害了，但是为了安心些，晏安又启动了游艇，决定带着龙卷风绕圈子，直到风变得更小，对她们造成不了什么伤害。
　　两人用最快的速度，开着游艇往前方去，身后的龙卷风越来越小，估计要不了多久，就会消失。
　　就在晏安松了一口气的同时，突然有什么东西撞击了游艇。
　　她这才看清楚，原来是鲨鱼群，其中一条鲨鱼，撞向了游艇。
　　她们的注意力都在身后的龙卷风上，哪里注意到进入了鲨鱼群的包围圈。
　　真是一波未平一波又起，得亏龙卷风已经很小了，用不着再在意了。
　　突然，一条鲨鱼猛地从海里跃起，血盆大口张嘴咬向她们。
　　晏安下意识地一挥手，鲨鱼就被转移到黑洞里面，随后就被绞成了肉泥，彻底消失。
　　不是，她的空间还能这么用吗？
　　她之前还担心，黑洞跟着自己，一旦爆发了会出事，现在看来，也不完全是坏事。
　　晏安冷眼看着海里的鲨鱼，只要有一个靠近的，她就利用空间，把她转移到黑洞里。
　　可能是鲨鱼上来一个消失一个的原因，鲨鱼群不动了，但还是把她们围在里面。
　　“还挺聪明。”晏安感叹，聪明点儿好啊，省得不知死活地一起冲上来，数百条鲨鱼一起冲过来的话，她的空间转移，怕是一下子转移不了这么多鲨鱼到黑洞里面去。
　　天已经蒙蒙亮了，鲨鱼群还是不舍得散去，她也不能直接启动游艇，以免激怒了鲨鱼的血性。
　　要不然，她们躲在空间里面？
　　也不行，空间目前还有限制，最多容纳三个活物，要是还想进去人，需要在时限之内出去，不然空间会直接把人给排斥出去。
　　大白跟小灰在空间里呢，而无论是她还是谷夏，显然都不会把对方自己留在外面。
　　就这么僵着吧，鲁成的舰队应该很快就到了。
　　只要上了主舰，这些鲨鱼想要冲击主舰，简直是以卵击石。
　　晏安看向谷夏，对方感觉到了她的视线，同样看向她。
　　“你没事吧？”她有点儿担心。
　　谷夏大范围的使用时间静止对身体的消耗太大了，就算有了她用能力恢复，也很难不会有别的后遗症在。
　　其实谷夏沉默不是因为使用能力出现了什么后遗症，她是在惊讶自己能力的威力。
　　她把时间静止后，用一根小小的木棍都能杀死对方。
　　还有晏安，挥手间，一条鲨鱼就死了。
　　这样的话，一对一，她简直立于不败之地。
　　这一趟神迹之行，两人的实力得到了大幅度的提升，正是因为提升得太快了，谷夏才觉得有点儿不真实。
　　提升得太快，会不会留下什么后遗症，给她们的身体带来不可避免的伤害。
　　这些都不好说，有的时候能力提升得太快，未必是一件好事，特别是想到神迹里面发生的事情，还有那个把自己扔到时间神域里面，不停训练的那个人。
　　那颗自动存放在自己身体里的珠子，晏安的黑洞，想想都给谷夏一种脱离掌控的感觉。
　　她讨厌脱离掌控，可未知越来越多，这让她越发的没有安全感。
　　当与晏安担忧的眸子对视时，谷夏的心情又神奇地平静了下来。
　　只要有晏安在，只要两人一直在一起，也没什么不好面对的，毕竟她们那么多危险都经历了。
　　“我没事。”谷夏直视着晏安的眼睛回答，她不想让对方担心。
　　其实晏安也想过，这样快速的能力增长，会不会带来她们不能承受的后果，但是转念想想，她们又不能把能力扔了，说不要就不要，所以就不用想太多。
　　她们的目标是变得更强，就算到时候爆发了什么后果，她们也有能力应对。
　　晏安轻笑了一声，就那么看着谷夏的脸，两人都湿漉漉的，湿掉的头发就那么贴在头皮上，让人有些不太舒服。
　　但是此刻的两人，都没有人注意到这点，这种独处又静谧的空间，让她们的心里莫名地涌起一股酸麻的感觉。
　　哪怕她们被那么多鲨鱼包围着，可是没有人会想鲨鱼怎么样，反正一时半会儿不会对她们发起攻击。
　　当晏安的视线移动在谷夏的唇上时，她只觉得自己的小腹一阵酸软，她好想……亲上去。
　　可能是察觉到了她的想法，谷夏居然往她的身边靠了靠。
　　她一动不动地僵着，等着谷夏接下来的动作。
　　谷夏也没有让人失望，小声地说了一个字，“冷～”
　　能力者是不怕冷的，能力等级越高，就不会怕什么冷热了。
　　可既然谷夏这么说，晏安也不是一个傻子，自然地伸出手把谷夏揽在了怀里，试图用自己的身体暖热对方。
　　两人靠在一起，距离得非常近，能清晰地闻到对方身上诱人的倾向，晏安垂柳就看到了谷夏的唇。
　　她的喉咙不由得干咽了下，然后缓缓低头，她想要去寻引诱自己的地方。
　　就在这时，游艇的通讯系统接通，鲁成粗犷的声音从里面传了出来，“小夏，小夏，你们没事吧？”
　　晏安用余光往身后看去，舰队正在快速行驶过来，用不了多久就会到她们旁边。
　　要是她不管不顾地亲上去，肯定是全舰队直播了，她可以脸皮厚，那谷夏呢？
　　两人只能分开，且都不太好意思看向对方，她们都知道，如果刚刚不是被鲁成的声音打断，接下来会发生什么。
　　而且，两人明显是你情我愿的。

第070章 第 70 章
　　鲨鱼群在主舰靠近时, 就自动散开了，何况军舰上有驱散雷达，还有聚集雷达。
　　军舰附近的鱼, 会根据不同的频道, 做出反应。
　　鲨鱼群被驱散, 晏安马上带着谷夏回到了主舰上。
　　看到她们的瞬间，鲁成松了一口气，脸色好了不少, 可在看向晏安时，脸色一下子沉了下来。
　　何止是不开心, 万一谷夏出什么事，整个塔金旅都吃不了兜着走。
　　可晏安跟谷夏出去, 明显是为了引走风暴, 尽管不知道她们用的什么办法，但结果是好的。
　　这至少救了塔金旅的两千人，包括护航舰。
　　鲁成的心里是感激的，又是气愤的, 实在是她们太吓人，整个过程中, 他都提心吊胆的。
　　不过，他对晏安也是刮目相看。
　　她们能从平洲市逃到这里, 实力肯定厉害, 他也知道, 世界上有人觉醒了能力, 但那是在生死危机中觉醒的。
　　塔金群岛没有发生什么事情, 他们这个旅觉醒能力的联邦兵很少，一个旅, 也就觉醒了不到十个人。
　　其中一个还失踪在了深海中，派出去寻找的人，只看到了碎裂的三栖车，连一块骨头都没看到，鲁成猜测，他们可能已经被鲨鱼什么的吃掉了。
　　只能说命不好吧，不然觉醒了能力之后，立马会成为联邦军331局里的人，进入就是少校起步，前途无量。
　　而晏安明显比苏文强更厉害，一个联邦旅都搞不定的风暴，就这么跟着她走了，还逐渐消失。
　　要不是天空中飘荡的小雨，鲁成都不敢相信，真的有人能对抗自然。
　　对抗自然的事情，科技能做到的有不少，刮风下雨，驱散乌云都可以。
　　但是对抗台风就别想了，况且是这么大的风暴，龙卷风都卷起几百米高了，几百米高的大楼都没有多少，几百米高的龙卷风，远处看都跟主舰差不多高了，要靠近，绝对比主舰高得多得多。
　　到时候，主舰就算不被卷烂，也一定会出现各种损坏，需要进行抢修，从而耽误回平坦城的时间。
　　可以说，晏安是救了他们的，只是她带谷夏去冒险这个事情，鲁成的心都抽搐了。
　　“你们俩没事就好，快进里面吧！”
　　风暴消散，天空都亮了，谷夏也好好地回来了，鲁成的心情还是不错的，对晏安的埋怨其实是没有的。
　　就是外面这么多人，他总得做做样子。
　　事实上，鲁成还是很感激晏安的，对方救的不是别人，是跟他朝夕相处十几年的兄弟姐妹，亲战友啊那可是。
　　下那样的命令，他不比任何一个人好受，可他是一名大校，整个联邦也就百十个大校，在整个联邦军里，他都是高级军官，他下达的命令，永远是为了保障大多数人。
　　一行人进到了主舰，鲁成突然拍了拍晏安的肩，“等到平坦城，有事找我。”
　　外面的世界是强者为尊，丧尸横行的地方，都还要考验人性，人与人之间都不能信任。
　　平坦城是东州联邦唯一一个还幸存的城市，里面阶级明显，哪怕晏安很强，可强得过核弹吗？
　　进入到社会里面，对方需要一个朋友，能保证她在城市里，过得不错的朋友。
　　毕竟，跟谷夏谈恋爱，可不是一件容易的事情。
　　谷家的老族长最喜欢的就是谷夏的母亲，从来不抱儿孙的老爷子，谷家三姐妹，哪个都抱过，且像平常家庭那样，哄着宠着溺爱着。
　　老族长经常说的一句话就是：小夏跟妈妈最像。
　　因此，老族长最宠爱的就是谷夏，她们一家到平洲市的时候，老族长还要把谷夏留下来自己养。
　　由于谷夏的母亲生老族长的气，就那么带着家人离开了平坦城。
　　没多久，联邦高层就发生了震动，那时脑袋灵光的人才明白过来，老族长是让她们一家出去避祸。
　　当时谷家核心成员死了不少，具体什么情况，鲁成这个外人肯定不清楚，要不是跟谷家沾亲带故的，怕是连这鸡毛蒜皮的事情都不知道。
　　反正谷夏三姐妹，从小到大不知道有多少人上门提亲，谁都知道，老族长的遗嘱上，肯定不会亏待她们，特别是谷夏。
　　甚至有人为了追求谷夏，让自己的孩子到平洲市追求，鲁成天天听自家表弟吐槽，说那群狗东西，天天惦记他家女儿，气得很了，还会找人打架。
　　作为谷夏的女朋友，先不说谷家，就那些追求者们，晏安都惨了。
　　他鲁成怎么着也是一个大校，能帮晏安挡住大部分的麻烦，这次回去，他有很大的可能成为一个少将。
　　最重要的是，谷夏喜欢她，她又有很强的实力，提前投资这点，他向来做得很好。
　　不然谷夏父亲那么多有的没的亲戚，怎么就跟他关系好你2？
　　晏安愣了愣，不知道鲁成为什么这么说，当然了，她不是不懂人情世故。
　　“好，到平坦城，晚辈请您喝茶。”
　　鲁成点点头。
　　几人聊了两句，鲁成也没有问她们，是怎么把龙卷风给带走的，有些事情不该问，他把这个度拿捏得很好。
　　不管是长辈还是朋友，都该有自己的边界感，探索别人的秘密，是不礼貌的行为。
　　寒暄到后面，晏安跟谷夏回到了房间，两人对视了一眼，看着对方身上又湿漉漉的，不由得笑出了声。
　　之前的澡是白洗了，又要重新洗澡重新换。
　　依然是谷夏先进去洗，这一次，晏安可不用灵泉洗澡了。
　　她到空间里拿出了几个保温杯，当时平洲岛基地里面，库房里面这样的东西不少，反正空间够用，她就什么都拿了一点。
　　现在刚好，拿的那几个保温杯，可以用来装灵泉，当恢复能力供应不上的时候，正好可以拿来喝。
　　A级修复对她自己来说，是足够的，可是战斗的时候，恐怕就顾不过来了，特别是谷夏使用S级能力的时候，消耗很快，A级能力供不上恢复，就需要灵泉了。
　　弄好了泉水，晏安给大白小灰弄了点儿吃的，看着两个小家伙吃得乱七八糟的，忍不住拍了下额头。
　　吃完东西，大白跳到她的肩上，喵喵地叫了起来。
　　“别夹，正常点儿。”大白用夹子音撒娇想出去玩，晏安听得一头黑线。
　　搞得谁没有听过它发狠一样。
　　大白给了她一个白眼，用平常的声音，正常的“喵～”了一声。
　　“外面没什么玩的地方，还是在这里吧。”她们在军舰上，猫咪到处跑可不行。
　　晏安都怕这家伙被人抓住，丢到海里去。
　　“喵？”大白不太明白，为什么外面不能玩。
　　“外面是大船知道吗？但跟我们的邮轮不一样，外面人很多，出去小心被人烤了。”晏安吓唬着它。
　　大白不明白，“喵～”
　　【还有人烤猫吗？】
　　晏安唇角微微勾起，“那可说不准。”
　　她刚说完，小灰连滚带爬地滚了过来，嗷呜嗷呜的，跟那种小奶狗一样，谁会知道它是只狼狗。
　　晏安俯下身，把小灰拎了起来，看着小家伙扑腾着双腿，她忍不住笑了笑，“等我们到平坦城，我就去买狗粮，现在你就喝奶吃肉吧。”
　　小灰无辜地歪了歪头，然后冲她“嗷呜～”一声。
　　【我是狼。】
　　“行，你是狼。”晏安把小灰放在了地上，笑着准备出去。
　　她刚准备离开，就跟大白扒拉了一下小灰，好奇地看着小灰，似乎想要确认她是狼还是狗。
　　晏安笑了笑，离开了空间。
　　她出来时，谷夏已经洗完澡出来了，见她笑眯眯的样子，疑惑地问，“怎么了？”
　　“以后小灰就交给大白带了。”晏安解开衣服上的口子，顺手连短袖也给脱了。
　　谷夏：“？”她连忙背过身去。
　　晏安：“？”干吗？她也是有马甲线的人，怎么感觉谷夏还很嫌弃的样子。
　　愣了一秒，她才反应过来，自己今天穿的不是那种运动内衣，是普通的那种，她以为是不用出去了，就穿得比较舒适，哪里会想到风暴来了，衣服都白穿了。
　　想到这里，她赶紧进到了浴室里面，“我去洗澡。”
　　用微凉的水，从头到脚地浇在身体上，脸上的热度才慢慢消退。
　　实在是太不好意思了，下次她一定注意。
　　主要是她觉得自己跟谷夏之间，没有什么好藏的，以前住在宿舍，室友们穿着运动内衣跑步锻炼都是经常的。
　　大家都是女生，虽然不至于不穿，但也不会裹得太严实。
　　更何况是在谷夏的面前，她就更没有什么顾忌了，一时间没有想到自己穿得这么单薄。
　　简直是梅开二度。
　　晏安洗完澡刚走出来，就听到山神略微系统机械的声音响起，“山神已通过游艇植入军舰ai。”
　　听到这句话，她疑惑了一瞬，扭头看向谷夏，“我没有给它下达这个命令。”
　　山神自己解释道：“塔金旅方质检游艇时，连接了军舰系统，山神自动植入。”
　　晏安点头还没有说话，谷夏问道：“有没有检测出来风暴出现的原因？”
　　“稍等，正在查询。”
　　在山神查询时，晏安坐到了床上，把枕头往上放了放，这才靠在了床上。
　　谷夏也是半靠在床上，手里拿着笔，正在笔记本上写着什么。
　　她也没有看，谷夏不主动说，她的眼睛自然不会乱瞄。
　　没一会儿，山神开口道：“是隔壁岛屿的台风绕道过来的，过程中吞噬了几个同样大小的台风，慢慢成长到你们看到的样子，就是不知道为什么，龙卷风的速度比一般的龙卷风速度更快。”
　　晏安也明白了过来，前面台风之间的吞噬，龙卷风的形成跟她没什么关系，风暴也确实改道过来了，但是按照时间线，龙卷风的速度加快，应该是因为她捏碎了绿色水晶的原因。
　　这样还好，就是塔金旅早晚会遇到这场风暴，只是因为她的原因，时间提前了。
　　看来幸运光环给她挡了灾，让灾难变小了，但也跟塔金旅本来就会遇到的自然灾害给合体了，所以造成了比较大的威力。
　　不过，只要不是她带来的灾难，心里总是安心些。
　　谷夏把本子递给她，让她放在桌子上，然后平躺在了床上，“安心了，睡觉。”
　　晏安不由得扭头看向谷夏，原来对方是看出来了自己的不开心，是替自己问的。
　　她唇角的笑意压都压不住，把本子放在桌子上，也平躺了下来。
　　两人一起躺在床上，感受着此刻的宁静，让人的心情自然而然地平静下来。
　　她们的距离很近，晏安扭头，都能看到谷夏的睫毛。
　　“看什么？”谷夏扭头跟她对视，两人的视线就这么撞到了一起。
　　晏安想了想道：“第一次发现，你会这么细腻。”
　　能感受到她心中的想法，并且帮她问了山神。
　　谷夏笑了笑，忽然又收起了笑意，“怎么？在你心里我不细心，不温柔？”
　　呃……晏安尴尬地笑笑，“我不是这个意思。”
　　那自己是什么意思呢？她有点儿解释不清了。
　　“那你是什么意思？”
　　“我就是觉得，你真好。”
　　没错，谷夏真的很好，比她们初见时，对方表现出来的样子好得多。
　　相处的时间久了，其实是能感觉到谷夏骨子里的温柔的，不仅是性格高冷，妥妥的工作狂，她的内心很强大，强大到可以自洽。
　　晏安闭上眼睛，深深地吸了一口气，又慢慢地呼出，“我很好奇，当初你为什么会选择“我”，做你的伴侣？”
　　前身确实很不错，属于山窝窝里飞出来的凤凰，可本质上就是一个化妆成凤凰的山鸡。
　　这里不指前身的家庭，而是指前身的为人。
　　一个装模作样，试图飞上枝头变身真凤凰的人，为达到目的，不惜一切手段。
　　这样的人，谷夏没有理由看不清，哪能等到丧尸爆发。
　　听到她的问题，谷夏只是摇摇头，“不知道。”
　　比以前的晏安好的人有很多，非要说的话，“晏安”除了好控制，没有更出众的优点儿。
　　而出身贫寒，性格温和的学霸不止“晏安”一个，自己为什么选了“晏安”呢？谷夏也不知道。
　　晏安却明白了为什么，就是走剧情。
　　需要有这么一个炮灰，让谷夏走上特定的剧情。
　　前身确实死了，只是死得早了一点儿，那自己就属于新的人，她是没有特定的剧情线的，所以有可能还会改变谷夏的剧情。
　　当然有没有改她也不知道，反正这本小说，她只看过前身死之前的内容，后面的内容她可没有看过。
　　既然如此，说不定剧情就是等着她改变的呢？这谁说得准。
　　反正这是一本大女主无cp小说，谷夏是不会谈恋爱的。
　　不对，准确地说，是谷夏可以谈恋爱，但这个恋爱对象如果是别人的话……
　　晏安突然有点儿急眼了，凭什么谷夏的恋爱对象要是别人，就不能是她吗？
　　想到这些，她的心脏忽然剧烈跳动了起来。
　　外面的脚步声还很明显，这样大的脚步声，她们自然不会做些什么。
　　晏安只是侧身看着谷夏，问了一句，她自己都没有想到的话，“那现在呢？你觉得现在的我，是不是跟以前不一样了？”
　　“你是她吗？”哪知谷夏会反问回来。
　　晏安犹豫了一下，穿越这种事情是她最大的秘密，她不是不相信谷夏，她是不相信别人。
　　军舰内不仅是两个人，还有山神跟海马监视着呢！
　　山神就算了，已经认她为主，海马可没有，这个角落里面，肯定有海马的耳朵。
　　两人对视了一会儿，下一秒她们出现在空间里面，与外面的世界隔绝。
　　“我不是。”她给了确定的答案。
　　听到这三个字，谷夏没有惊讶，有的只是果然如此。
　　看到谷夏丝毫没有惊讶的样子，晏安也没有觉得有什么奇怪的，她跟前身的反差那么大，以谷夏的聪明，肯定早有察觉。
　　要不然以对方的脾气，肯定会弄死她不可。
　　前身做了那么多恶心人的事，谷夏肯定没有那么容易放过她，除非是知道了，前身跟自己的不一样。
　　晏安又平躺回来，含笑的眸子看向白色的天花板。
　　旁边的谷夏本来还想说些什么，见她们回来了，只是用胳膊挨着晏安的胳膊，“很好。”
　　“什么很好？”晏安茫然地扭头。
　　“你是你自己，就是很好。”
　　“嗯……你说得没错。”
　　晏安的嘴角微翘，心情很不错的样子，“那你怎么从来不问。”
　　明明早就察觉了，却没有找机会问她。
　　谷夏歪头，“为什么要问？”
　　“你不好奇吗？”
　　人应该都会好奇的吧，好奇心，探索欲，求知欲，每个人都会有。
　　谷夏也不例外，但是克制力跟边界感，作为一个人，也应该有。
　　她想了一会儿才说，“有，当然有，但是你不说，我就不问。”
　　“其实你可以问。”晏安扯了下嘴角，她觉得两人之间，可以不用这么有距离感的。
　　“你想知道的，我都会告诉你。”两人之间没有什么不能说的。
　　反正就是这样，她希望跟谷夏的关系再亲密些。
　　谷夏沉默了一会儿，小声问，“那我们还是不是情侣？”
　　“嗯？”怎么突然会问这个问题。
　　随即晏安反应过来，谷夏只是拿前身做挡箭牌，所谓的情侣关系，可能比泡沫还要脆弱，对方现在这么问，是在问她们之间的关系？
　　跟前身无关，只是她们两个人之间的关系。
　　晏安忽然笑了，“当然是了，你该不会要抛弃我吧 ？”
　　“谷子姐姐，作为我的女朋友，为什么总是想着分开啊？”
　　谷夏：“.......”她是这个意思吗？
　　见晏安故意逗自己，她轻哼一声，“那要看你表现喽。”
　　“表现？我要怎么表现？”
　　晏安的脑海里出现健身一整套，表现自己的胳膊肌肉，腰部力量等，反正就很搞笑。
　　想着想着，她就痴痴地笑出声来。
　　谷夏：“？笑什么？”
　　“就是开心。”
　　确实挺开心的，要是她没有理解错的话，谷夏这是承认两人的情侣关系了，不是以前假装了。
　　本来上了塔金旅军舰，她们可以不用继续说，两人是情侣的。
　　毕竟这里已经是比较安全的地方了，她们用不着再假装下去。
　　可两个人都默认了，继续维持她们的“情侣”关系。
　　晏安忽然翻身，把手搭在了谷夏的肚子上，随后靠近，两个人的身体贴在了一起。
　　谷夏一动不动，不知道她为什么突然就抱了上来。
　　谷夏也没有要推开的意思，她就僵着身体，一时间不知道自己该作何反应。
　　“抱抱～”晏安收紧自己的手臂，紧紧地把谷夏抱在怀里。
　　两人一起躺在床上，还抱在一起，按理说气氛应该很暧昧的，莫名的，气氛没有那么暧昧。
　　可能是晏安抱得太正经，谷夏又太紧张，所以没有什么暧昧的感觉。
　　晏安松开了手，但身体还是侧着的，“我有点儿热。”
　　她太热了，要不然都舍不得放开谷夏。
　　她也不是没有看过一些亲密科普，可是那要关系进展到很后面了才行，她们现在算是刚确定关系吧？
　　不对，她们确定关系了吗？
　　晏安思索了一会儿，用手撑起头，略微低头直视着谷夏的眼睛，“我们现在可以亲亲吗？”
　　能亲亲，铁定是确定情侣关系了。
　　不是情侣关系，谁没事玩亲亲啊！
　　谷夏蒙了，这个事情要问她吗？
　　她的傲娇劲一下子就上来了，立即转身背对着晏安，“不行。”
　　“啊？”晏安失望地躺在床上，要是不能，两人的情侣关系，好像有没有那么确定了。
　　她以前没有想过，自己会跟谷夏在一起，但是在知道，对方有可能会跟别人谈恋爱后，她的心一下子提起来了。
　　她在想，谷夏跟别人站在一起的画面，想想心里就难受得要死。
　　不行，她要跟谷夏谈恋爱，站在谷夏身边的人，也只能是她才行。
　　晏安再次撑起身子，又问，“谷夏，我可以亲你吗？同意你就摇头，不同意你就点头。”
　　要亲亲弄得跟面试一样，谷夏只觉得尴尬，还有点儿想把她暴揍一顿想法。
　　谷夏直接抓住了她的衣领，猛地把她拉下来，结果导致两人的唇重重地撞在一起。
　　晏安感觉到嘴上似乎品尝到了血腥味。
　　谷夏也尝到了，眼睛一下子睁大，她连忙把人推开，看到了晏安唇上破了一层皮。
　　难得主动一次，还把人的唇给撞破了，一次主动，换来了永久的内向。

第050章 第 50 章
　　“距离到平坦城海域预计还有十分钟, 请大家停下手里的事情，准备前往塔金旅基地。”
　　平坦城在海上建造了基地，来到平坦城的那些外驻联邦军, 回来之后的第一件事是隔离。
　　在基地里面隔离一个月后, 才会正式派发任务。
　　晏安也从鲁成那里了解到, 平坦城在外面扩建了一个新城，外面逃亡过来的幸存者，在隔离结束后, 就会进到新城居住。
　　这种末世乱世，钱成了没有用的东西。
　　目前只有平坦城, 钱还在流通，并且平坦城发行了新币, 是一种贡献值, 用贡献点当钱。
　　不同的东西可以兑换不同数值的贡献点，比如种植的青菜大米什么的，贡献值一斤多少贡献值，一般一斤青菜, 可能不到一个点的贡献值。
　　杀死一只丧尸是100个贡献点，但是基本没有人敢去, 那可是丧尸，一不小心就死了。
　　据说联邦研制了一个新的机器, 能马上检查出来人是否被丧尸咬了, 为了以防万一, 还会抽血检查。
　　就算是这样, 也要十天半个月, 才能确定这个人身上没有丧尸病毒。
　　这还是为了减少隔离区的压力，才把人放到新城的, 新城的人，需要经过一个月之后，才能进入主城。
　　这样算起来，前后一个半月，逃难过来的幸存者，都不能进入主城。
　　平坦城是S级特级城市，在新城没有建起之前，分为三个区域。
　　富人区，商业区，还有贫民区。
　　富人区就是东州联邦最后钱最后实力的那批人居住的地方，商业区一般是中上层，那种白领精英工作的地方，算是中层，但是富人区的人，跟贫民区的人都会到商业区。
　　毕竟商业区里面不仅是办公楼，还有商场，各种消费的地方。
　　贫民区多是平坦城本地人，他们能在平坦城生存，全靠着房子，里面隔成四五个平方，租出去也需要很多钱。
　　海上飘荡的十天半个月，晏安一直在听山神讲联邦的科普，重点就是平坦城。
　　以后就要在平坦城生活了，她总要先了解一下。
　　总不能去到了之后，两眼一抹黑吧！
　　不过有一点可以确定，谷夏肯定是住在主城的富人区的，谷家的庄园就在那里。
　　没错，富人区也是分等级的，庄园在顶级的位置，然后往下面排，什么宅子各类别墅的。
　　谷家肯定是住在最顶尖的庄园里面的，富人区最顶尖的地方，可想而知谷家有多厉害。
　　富人区的入口，普通人都进不去。
　　晏安就在想，等去到平坦城，她想要见谷夏岂不是很麻烦？
　　这几天两人的感情升温挺快的，尽管没做什么，也是经常抱抱了。
　　不是她不想亲，是她不好意思亲，晏安很想知道，人家小情侣怎么确定关系头一天就亲起来了。
　　她们俩就不一样，每次想亲，外面的脚步就响起了，两人本来就害羞，有点儿动静就跟受惊的兔子一样，故作什么事都没有一样。
　　谁让两人都是感情小白，做点儿什么需要一个很安静的地方。
　　鲁成放了那么多人在外面，时不时地就有人在外面走动，睡着的时候听不到，醒的时候，外面的动静还是很明显。
　　鲁成知道自己不地道，但是没办法，他也是接受谷夏父亲的命令嘛。
　　谁家有omega不怕对方找到一个渣A，没有考验过几次，想做自家宝贝的对象，简直是在做梦。
　　况且，谷夏还是谷家老族长最喜欢的三代，想要跟谷夏谈恋爱容易，真要成可就难了。
　　其实晏安也没太介意，反正她跟谷夏不急于一时，以后她们的时间还长着呢。
　　就算给她机会，她都不一定会做什么，首先，她尊重谷夏，这个世界对omega的要求太高了，后面她们要进到平坦城，见谷夏的家人，一切等那之后再说吧！
　　不是她死板，是知道了鲁成派人在房间外面走来走去之后，她就明白了原因。
　　既然谷夏的家人那么在乎，她总不能一身反骨地对着来吧！
　　所以这一路上，晏安把重心集中在学习上，这个世界对她而言是陌生的，马上要进入人类社会了，那跟在丧尸世界打打杀杀不一样，学习很重要。
　　而且她看书的速度很快，二十分钟一本书，一天都能看不少本，且都记在了脑袋里。
　　还有山神读书，山神念书都是开倍速的，她一样能记得住。
　　上辈子要是有这个记忆力，晏安觉得自己能考个省前三出来。
　　听到军舰播报时，晏安在主舰的图书室里，看了很多书，里面的一些书，是外面看不到的，一些机械维修知识，可是包含着武器的。
　　以后不用修复能力，也可以维修这些东西。
　　晏安收起书，转身往图书室外面走去，正好遇到了同样走出来的谷夏。
　　她扬起了一抹笑容，刚要说话，就见谷夏兴致不高的样子。
　　“怎么了？”她走过去，牵起谷夏的手，微微歪头盯着对方的眼睛。
　　谷夏的脸色不太好，似在担忧什么，看到晏安的瞬间，她想要笑笑，可实在是笑不出来。
　　“马上就要到了。”
　　这就是谷夏开心不起来的原因，她想见到自己的家人，可是她清楚的知道，岸上一定有谷家的人来接她，只要接到她，那自己就要跟人回去。
　　可晏安呢？两人岂不是要分开了。
　　“是，你很快就要见到家人了。”晏安上辈子没有家人，这辈子依然没有家人。
　　所以她会为即将见到家人的谷夏感觉到开心。
　　晏安也知道，谷夏不开心的原因，可是她总不能拦住对方不见自己的家人吧。
　　“我们还有山神在呢，通过山神我们可以随时联系。”她捏了捏谷夏的手，想要告诉对方，短暂的分离没关系的。
　　哪里会没关系，晏安也想每天都跟谷夏待在一起。
　　可是她不能，谷夏是要见自己的家人，而她如果非要跟过去，会给谷夏造成麻烦的。
　　谷夏点点头，“好，那你记得不要断掉联系。”
　　只要她们的耳机一直通话，双方那边发生什么，这边都是可以听到的。
　　“嗯。”晏安当然不会不答应，她可不想两人断了联系。
　　两人一起来到甲板，鲁成已经在上面等着了。
　　见两人上来，鲁成先看了一眼两人牵在一起的手，想要说些什么，终是没有说出来。
　　这对小情侣马上就要分开了，有些话现在说不合适，最后的时间，他就不多嘴了。
　　鲁成轻了一下嗓子道：“等到了塔金基地，我们会到基地，你们会坐游艇上岸，岸上有人接你们。”
　　说着，鲁成又拿出了一张门卡递给晏安，“这是我在商业区的一个小公寓的门卡，等你隔离结束，就住到那里就好，反正我是要回家的。”
　　隔离区，新城，是幸存者常住的地方，既然他要投资晏安，公寓只是第一步。
　　晏安犹豫地看了一眼他手里的钥匙，随后看向谷夏，见对方点头，她才接过门卡，“好，谢谢鲁大校。”
　　虽然她不知道鲁成为什么对她这么好，但肯定是自己有什么他需要的地方，不然不会有一个人莫名地对一个人好的。
　　除非那个人是谷夏。
　　晏安不想欠人情，也不想别人看在谷夏的面子上帮自己，可是她确实需要一个居住的地方，让谷夏放心。
　　她的手里没有钱，到时候没有住的地方，谷夏肯定会很担心自己。
　　鲁成见她接了，微微笑了笑，接了就好，就怕她不接，那自己的投资想法就落了空。
　　这时，黑叶带着小花出来了，不出意外的话，以后三个人会住在一起。
　　“我听广播说快到了？”黑叶踮脚眺望了一下，依然是海面，还有一些岛屿。
　　“快了，一会儿鲁大校会用游艇送我们上岸，那边有人会带我们去隔离。”
　　晏安说了一句，等着舰队的到达。
　　十分钟很快就过去了，她们都不用到基地，直接就有游艇在下面等她们。
　　鲁成看了一眼就知道，岸上的人着急见到谷夏。
　　“来接你们的人来了，我就不留你们了，等到了平坦城聚。”鲁成示意手下把梯子放下去，然后目送几人到了下面的双层游艇。
　　游艇上面有两个黑衣人，看到谷夏的瞬间，起身19°鞠躬，“谷夏小姐。”
　　“嗯。”
　　谷夏应了一声，看向两人胸前的徽章，没有给他们什么眼神，扭头就往游艇二楼走。
　　她同时拉走了身边的晏安，全程散发着高冷的气场，让人瑟瑟发抖。
　　晏安乖巧地跟在后面，妥妥的一个小媳妇。
　　四人一起上了二楼，谷夏才开口，“让你接鲁成的钥匙，是因为他跟我父亲关系好，你接受了他的示好，他自然会说你的好话。”
　　晏安挑眉，就很有道理，一开始她居然都没有想到这个问题。
　　看来她对人情世故了解得还是少，等进入平坦城，这样的事情会遇到更多，那个时候她就要靠自己了。
　　“明白了。”晏安唇角微微上扬，心里很是开心，谷夏处处为她着想。
　　四人刚坐下，其中一个黑衣人上楼报告，“谷夏小姐，二十分钟后，我们会到达岸边，岸上有家里的护卫队在等着，还有媒体。”
　　“媒体？”谷夏不太明白，自己回来为什么会有媒体。
　　黑衣人面无表情地汇报，“是家里安排的，您是清除计划启动后，第一个回来的幸存者，家里需要您成为这件事的宣传人，阻止联邦继续使用清除计划。”
　　“为什么要阻止？”谷夏闭上眼睛，语气不冷不热的。
　　黑衣人没有说话，目光从晏安她们的脸上扫过，有些事情她们可以听，有些事情她们不能听。
　　黑衣人把这个度把控好。
　　晏安耸肩，“黑叶，我们去顶上看看。”
　　游艇顶上吹吹海风还是挺舒服的，也省得有什么事情她们不方便听了。
　　晏安跟黑叶，带着小花到了游艇顶上，下面才开始了谈话。
　　她的耳机可还在耳朵上戴着呢，下面说话，她当然听得到。
　　黑叶却不知道，她心情有些沉重道：“感觉平坦城，也不是什么好地方。”
　　从一路上的见闻，还有这些乱七八糟的事情能感觉出来，平坦城的情况肯定不容乐观。
　　“嘘～”晏安指了指耳朵，这些事情，等到了平坦城再说，现在还是听听下面说什么。
　　原以为黑衣人是转达谷家的话，可她们上来之后，黑衣人就拿出了电话。
　　电话是纯黑的小砖头，只有这种手机才能防止窃听。
　　最有意思的是，谷夏拿到手机就打开了扩音，让顶上的晏安听得清清楚楚的。
　　“小夏。”声音是一个中年男声，这样叫谷夏，不会就是谷爸爸吧？
　　晏安猜得没错，就是谷夏的父亲鲁峰。
　　“爸。”谷夏平静地叫道。
　　“嗯，没事就好，事情紧急，等你回家我再烧好吃的给你，但现在有一件事情需要你做。”
　　鲁峰前面的语气还算温和，说到后面就阴沉了下来，听起来很不开心。
　　“你回来的消息家里传开了，目前整个平坦城都知道谷家的谷夏小姐，在与家人失散后，联邦下达了清除命令后，成功回来了。”
　　“当时清楚计划，谷家是反对的，在没有找到你之前，你阿公，还有我们一家人，都不可能同意毒气的投放，可段家的人拿着毒气弹，先到了平洲市投放毒气，为的就是让你不能能回来，而你能回来，未必不会有更多的幸存者，那联邦投放毒气弹就是在杀人。”
　　“所以需要用你来宣传，让所有人都知道，外面还有幸存者，他们是能过来的，可段家投放了毒气弹，杀了太多的人，然后舆论会把丧尸爆发的原因往段家身上引，所以到岸上之后，你要配合联盟媒体的宣传。”
　　听到最后一句话，谷夏坐直了身体，“联盟媒体？”
　　“是，为了增加可信度，家里请了联盟媒体。”
　　“我知道了。”
　　谷夏想了想又道：“那晏安跟我的同伴呢？”
　　听到这里的黑叶：“？”感情自己只配同伴两个字了。
　　黑叶对着晏安小声说了一句，“狗情侣。”
　　晏安轻哼，“你单身怪我喽？”
　　两人互相给了对方一个白眼，留小花左看看右看看，最终决定当没看到两个幼稚的姐姐，幼稚的行为。
　　下面的鲁峰没有说太久，他知道，自家姑娘回家第一件事情，居然是配合家里做戏，实在是不应该。
　　可身为谷家人，应该知道这件事的重要性。
　　舆论不是做给普通人看的，是给那些中立态度的家族看的。
　　接下来联邦要发生大事，许多家族要联合起来对抗。
　　晏安也听懂了，联邦……或者说是几大州的联盟，里面大大小小的家族几十个，每一个都有不同的势力，这些家族的势力不容小觑。
　　在联邦没有组成之前，里面最小一个家族，都曾是一个地方的首领，实力都不容小觑，在现在这种时候，每一家都在拉帮结派，吞噬别人的力量，来壮大自己。
　　联邦的家族没有人会在乎普通人的舆论，但这些舆论会干预到一些人的选择的，所以谷夏刚回来，就被派了这样的任务。
　　黑叶深吸了一口气，“我怎么觉得，到平坦城不是什么好事呢？”
　　还没进城呢，就发生了这么多事情，万一进城了，肯定不会容易。
　　晏安知道黑叶说得对，可都到这了，只能走一步看一步了，“先进城再说，你看好小花。”
　　既然不知道会遇到什么，就谨慎些好。
　　两人简短地说了两句，就听鲁峰开口道：“不曝光她们，也是保护她们。”
　　“虽然很多人知道她们是跟你一起回来的，但是你想她们陷入危难之中吗？你出身家族，肯定了解这些家族最真实的样子。”
　　“还有，你跟那个叫晏安的谈恋爱，知道的人不少，找她麻烦的人，肯定不少，你想让这个数量变得更多吗？”
　　晏安：“？”她还没有到呢，就已经被这么多人记恨了吗？
　　最终谷夏还是同意了，不让晏安三人抛头露面，也是为了保护她们。
　　其实晏安不觉得有什么，兵来将挡水来土掩就好了，但她尊重谷夏的一切决定。
　　游艇快靠近岸边的时候，谷夏才走出来，然后朝晏安招了招手，让她下来。
　　晏安慢慢地下去，走到谷夏的旁边。
　　“我没有想好。”这是谷夏开口的第一句话。
　　没想好？什么没想好？
　　晏安看向谷夏的侧脸，“什么？”
　　谷夏抬眸看着岸边，码头现在都用钢铁建造了，说明外面的情况不太理想。
　　“我不想把你藏起来。”这是谷夏说的话。
　　晏安有明白了一点，又不是特别明白，“你做什么决定都好，相信我，我可以处理好。”
　　她想告诉谷夏，自己不需要被护在羽翼之下，她有能力保护好自己，让谷夏不要想太多，按照自己的想法去做就行了。
　　她呢，会做谷夏最坚强也会是最忠实的后盾。
　　谷夏深深地看了她一眼，“好。”
　　游艇靠到了码头上，几人下了游艇，看着这超高的封顶的钢铁码头，晏安好奇地问了一句，“这是新建的吧？”
　　“是的，晏安女士，平坦城外发现了很多丧尸，为了保护市民安全，码头跟从码头通往平坦城的路上都建了铁路。”
　　铁路？想想也是，跟地铁一样密封通行。
　　一辆小汽车好掀翻，一辆长达数百米的火车，怎么掀翻？里面再加上值守人员等，想爆发丧尸都难。
　　晏安点点头，道了声谢。
　　她们还没有走到铁路旁边，就有几个人走上来，把晏安跟谷夏隔开。
　　谷夏先一步往铁路边上走，她们跟在后面。
　　慢慢地，随行的人越来越多，两人之间隔了数十人，谷夏不由得回头看了她一眼。
　　晏安回以微笑，眼睛里是鼓励。
　　等她们走到铁路边上时，应该是候车的地方，但是这里不用候车，算是专列。
　　然后十几家媒体对着谷夏拍照，采访，拍了一会儿后，列车上走出来一个高大却文雅的男人。
　　看起来有一米八五的样子，戴着金丝眼镜，明明是中年老男人了，看着竟然只有三十多岁的样子，身上还有种不怒自威的感觉。
　　这就是谷夏的父亲吗？
　　晏安没有猜错，谷夏走到了那人的面前，叫了一声爸爸。
　　鲁峰拍了拍女儿的肩膀，眼眶里含着泪水，“回来就好。”
　　随后就看他深吸一口气，似在强忍泪水。
　　也是，女儿失踪这么久，能好好地回来，都不知道她这一路上受了多少苦，作为父亲，心里怎么会好受。
　　“鲁峰先生，谷夏小姐，二位可以站在一起合吗？”
　　父女久别重逢，再加上最近的舆论，对清除计划是好是坏的争论，还有谷夏的身份，这些都是值得报道的点。
　　她们这些媒体，都是联盟最顶尖的，里面有出身很好的记者，明白这一场见面，意味着什么。
　　媒体们拍照了好一会儿，随即进入采访环节。
　　“谷夏小姐，听说你是从平洲市逃出来的，请问那里现在是什么情况？”
　　谷夏看了父亲一眼，然后道：“本来还有很多幸存者，清除计划后，一个活的都没有了。”
　　“我有一段视频，不知道你们感不感兴趣。”
　　“什么视频？”
　　谷夏拿出了手机，里面是让山神提前拷贝好的，剪辑出来清除计划执行时，人类与动物的惨状。
　　好好的人，就那么化成了骷髅，他们的不甘，死前最后的哀嚎声，让所有人都为之震撼。
　　拼尽全力活下来的人，不是死在丧尸手里，而是死在同类的手里，死在自己信任的联邦手里，简直令人作呕。
　　媒体在拷贝视频，谷夏跟晏安隔着人群遥遥相望。
　　等到媒体拷贝完之后，又问了几个问题，她们就能上专列离开了。
　　突然，谷夏停住了脚步，面对着众人的不解，她轻笑开口道：“忘了一件事。”
　　媒体立马睁大了眼睛，想知道这位谷夏小姐，还会给她们带来什么惊喜，她们甚至已经想到，回去后该怎么写文章了，难道还有什么更刺激的吗？
　　鲁峰的心里有种不祥的预感，又说不清楚是什么。
　　直到谷夏路过人群，走到晏安的面前，他才反应过来，想要说些什么，那么多背后代表着各方势力的媒体，他又不能直接把女儿拉回来。
　　只能眼睁睁地看着谷夏微微踮脚，把唇印在了晏安的唇上，一时间摄影机的声音，噼里啪啦的，像放鞭炮了一样快。

第072章 第 72 章
　　＃历经丧尸爆发100天, 谷家千金活着回归#
　　#清除计划的开启，用事实证明是错的#
　　#惊世一吻，谷夏小姐的挚爱#
　　这一吻也惊到了晏安, 她是没有想到, 谷夏会当着这么多人的面亲她。
　　两人预谋那么久都没有亲成功, 这一次居然亲到了？可惜她还没有好好感受，温软就离开了自己的唇。
　　第二个想法就是，谷夏这个女人, 简直迷死她了，这真是跟霸总一样的官宣, 路过人群，走到她的面前, 就那么吻上了她的唇。
　　当然了, 要是不踮脚，就更显得霸总啦。
　　没有人会想到，谷夏会在这个时候亲她，没看鲁峰脸都黑了嘛。
　　自己的女儿当着自己的面, 亲另一个女人，身为一个老父亲, 脸不黑才怪呢！
　　好事的媒体都在问他，“请问, 你知道谷夏小姐谈恋爱了吗？”
　　“她们是一起逃生回来的吧？”
　　还有人直接问晏安跟谷夏, “请问这位女士叫什么名字？”
　　“你是跟谷夏小姐一起逃回来的吗？”
　　“你们能成功逃生, 是因为你们是能力者吗？”
　　平坦城也觉醒了能力者, 这件事是瞒不住的, 联邦不是没有想过隐瞒，然后把能力者给收拢起来, 具体做什么，暂时就不知道了。
　　谷夏拉着晏安的手走到众媒体的面前，“她叫晏安，我们两个是情侣，这一路上结伴逃亡，至于是不是能力者……”
　　谷夏扭头看向不远处的一辆装甲车，伸出握住拳头的手，忽然展开手掌，装甲车“砰”的一声炸开。
　　空气捏取B级，一辆装甲车而已，轻轻松松。
　　一众人对这一幕震惊得说不出话来，晏安则配合着谷夏打了一个响指，漫天飘花，颇有桃花一卷三千里的威势。
　　桃花当然是假的，这是A级幻术制造出来的效果。
　　到了黑叶：“……”对比这俩，感觉自己的能力很土的样子。
　　是竖起一道土墙，还是伸出自己的章鱼触手？
　　算了，还是用不动如山吧，土是土了点儿，但不吓人啊！
　　黑叶一抬手，一尊巨大的石佛出现在空中，随后就坐落在地上，她也没有收回。
　　晏安冲她竖起了一个大拇指，玩得没有她花，但是够震撼。
　　黑叶仰了仰头，多亏这一路上的锻炼，她的B级不动如山，能做到很多事情了。
　　频繁的能力展示，让众媒体睁大了眼睛，这就是能力者吗？
　　当然，也没有人去注意小花，一个孩子罢了，不展示肯定是没有。
　　这样正好能保护小花。
　　这一下，让很多人都开了眼，他们知道能力者的存在，这个数量目前不多，据说还组成了331神秘局，觉醒能力的人，可以去评估，确定是能力者之后，就会收入331局，待遇从少校起，前途无限好。
　　也就是说，晏安跟谷夏，就是预定的少校了，看两人的能力好像还很厉害，应该不只是少校吧？
　　一时间媒体拍照更快了，恨不得一秒钟按一万下的快门。
　　等到媒体拍完照，她们才上了专列。
　　由于她们不跟媒体一个车厢，晏安觉得有点儿心慌，谷夏爸爸不会在这里把她揍一顿吧？那她是不还手还是不还手呢？
　　鲁峰挥了挥手，示意驻守人出去，车厢里面就剩下了她们几个人。
　　鲁峰坐到了一张桌子边上，很快有人拿了茶具过来泡茶，等茶弄好了，他喝了一口才道：“小夏，你答应爸爸的事情没有做到。”
　　谷夏则坐到了他的对面，从服务员的手里接过了茶具，等服务员离开后，她继续泡茶的工作。
　　“您知道的，死得悄无声息会更容易。”
　　晏安跟黑叶小花，她们现在是公众人物，今天媒体拍摄到的东西，只要公布出去，一定引起巨大的争议。
　　有争议就有曝光，联邦财团末世，从哪个方面，都能说明舆论的无用。
　　可曝光意味着很多人会知道她们的能力，从而想挖她们，招揽她们。
　　只要有人招揽，选择一个强大的靠山，她们在平坦城就好过得多。
　　首先不用长时间地在隔离区，等待新城分配住房，这个过程是很漫长的，虽然检查人体是否携带病毒只要十天半月就够了，但是等待住房分配的时间很长，没有点儿背景，或者没有足够的钱找关系，就算检查出你的身体没有携带病毒，也不会马上分配到新城。
　　问就是在排队，排队多久不知道，就是让你耐心等待。
　　这样的事情，隔离区每天都在发生，新城刚建成一两个月，还在不停地扩建中。
　　想要扩建新城，得先把城外的丧尸清理了，丧尸蔓延得太快了，东州联邦里，只有平坦城还没有沦陷。
　　至于别的地方，要进到平坦城，办理了网络之后，才能知道外面的消息。
　　谷夏在那么多人面前亲吻晏安，就是不想晏安悄无声息地进到隔离区，永久地被困在隔离区，还有可能会被人一直找麻烦。
　　既然总是会有人找麻烦，不如化被动于主动。
　　无论如何，这种情况下，她们在隔离区的时间不会长的。
　　谷夏肯定不会去隔离区，她是谷家千金，怎么会去隔离区那种地方。
　　但是这样的曝光强度，晏安是可以要求，在隔离结束后，马上离开隔离区的，毕竟她有地方住。
　　不然有的人从隔离区出去，也没地方住，没有住的地方，就意味着办理不了居住证，没有居住证，就不能找工作，不能赚取贡献点。
　　并且，平坦城的大街上是不让睡人的，会被机器人赶。
　　所以隔离区的人宁愿住在隔离区，每天排队等分配的位置，没有别的办法。
　　外面都是丧尸，难道他们能离开？
　　谷夏的这句话是有道理的，不过，公开晏安她们有很多办法，没有必要非要吻上她的唇。
　　那是谷夏的深思熟虑，也是一时冲动。
　　这样会引起更大的舆论，可也会让晏安身处风口浪尖上。
　　无论做哪种选择都有风险，不如遵循本心，而且联邦的那些人让一个人悄无声息地死去不要太简单。
　　曝光，也意味着保护。
　　听到谷夏这么为晏安着想，鲁峰沉默了许久没有说话，半晌才道：“既然你考虑好了，我就不再多说，一切后果，你们自己承担。”
　　“但，这并不代表我同意她做我女儿的对象，我同意你对她的保护，但你们俩谈恋爱这件事，我目前的态度是不同意。”
　　这句话的意思是，至于他以后同不同意，就看晏安的表现了。
　　晏安却不知道，自己什么样的表现，才会入了谷夏家人的眼。
　　从以往的了解，还有今天真正看到谷夏家人，他们给她的感觉就是，看似不动声色，不管发生什么事情，他们都不动怒。
　　就像是鲁峰，刚刚谷夏亲她，都没有让他动怒，说起来刚刚的事情，语气依然平静。
　　看起来就是，他不赞成女儿的选择，却也尊重女儿的选择。
　　谷夏又帮父亲倒上一杯茶，“我可以跟晏安一起去隔离区吗？”
　　“不行。”鲁峰想也没想就拒绝了她，“你妈妈还在家里等着你，等你隔离时间结束，还要去见你阿公。”
　　谷夏只是说说，她明白点到即止的道理，父亲已经放过她一个事了，就不能再提条件了。
　　只是她要跟晏安分开了，她不由得抬眸看向晏安。
　　晏安冲她安慰地笑笑，只说了一句，“我会去找你的。”
　　“哼！”鲁峰重重地哼了一声，当着他的面，这家伙都跟自家女儿眉来眼去的了，还不知道私底下怎么样呢！
　　鲁峰的冷哼声，提醒了一下两人，两人这才装作什么事都没有发生的样子。
　　当晏安看向列车外面的时候，才发现外面的情况有多糟糕。
　　到处都是丧尸，听到列车的声音，那些丧尸立马冲了过来，但马上就被火车甩到了后面。
　　好不容易扒拉到列车的丧尸，立马就被消灭掉了。
　　火车的外部有很多枪，且不用人在外面发射，在列车里面就可以操控，直接把扒拉在火车上面的丧尸给打死。
　　平坦城外居然有这么多丧尸，让人心中发寒。
　　得亏了每个城市之间隔着那么远的海域，要不然丧尸会更多。
　　东州的城市就是这样，每一个城市之间隔着海域，中州跟西州可就不一样了，这两个地方，西州处于沙漠之中，城市没有几个，但隔得不算远。
　　中州是山川平原，是城市最多的地方，城市挨着城市，一旦爆发丧尸，就会出现丧尸围城的情况。
　　还有南海北海两个地方，这两个地方，每个都只有一个城市，南海所在的岛据说是龟化岛，比十个平坦城都大。
　　北海的城市则是各州出走的人，用科技建造的一座钢铁城市，不过是跟一座岛连接着。
　　钢铁的地方就好像进入了赛博世界，到了岛上，那里就是普通的农业城市。
　　两者的结合，让北海变得很有特色。
　　三州两海，三州的人最多，但东州地方大，城市分布散，不会一下子全部陷落。
　　倒是中州跟西州，一旦出现丧尸病毒大规模爆发，很容易出现丧尸围城的情况。
　　而南海跟北海，人很少，出现丧尸，也不会特别集中，密密麻麻地一眼看过去都是丧尸。
　　怪不得东州联邦扩建新城的速度那么慢，这么多丧尸，得出动多少联邦兵，才能把丧尸全都清理了。
　　到时候得不偿失就麻烦了，因此，联邦发布了悬赏，杀死一只丧尸，可以获得100个贡献点。
　　总有穷凶极恶之徒，会愿意出去清理丧尸的。
　　只不过，晏安感觉事情不像自己想得那么简单，手联邦有一种武器叫激光射线，只要射中丧尸，丧尸会马上从内部起火，直到烧成灰。
　　联邦有这种武器，为什么不拿出来清理丧尸。
　　最重要的一点，外面的丧尸比平洲市少的多，粗略估计也就百十万，联邦出于什么考虑，才不派联邦军进行清理的？
　　为了保存实力？
　　晏安想不太明白，几十万丧尸，真要清理，在不污染环境，且能保证联邦军不会损失太多的办法，不是没有，然而联邦就是不清理，任由着外面的丧尸横行。
　　从各方逃过来的幸存者，好不容易来到平坦城，第一个要面对的还是丧尸，他们要从外面几十万丧尸的手里逃过，才能来到隔离区。
　　“你们是不是在想，明明联邦有很多办法，可以零损失清理掉外面的丧尸，联邦为什么不做是吧？”
　　鲁峰问出了一个，她们都想知道的问题。
　　晏安点头，这是她第一次跟鲁峰说话，不是她没有礼貌，是这一路上，对方并没有要理她的意思，且一直在忙，两人更没时间搭上话了。
　　“是，鲁议员能解惑吗？”
　　鲁峰的职位是联邦议员，这样的职位在联邦有很多个，但是权力很大，再进一步就是联邦议长了。
　　鲁峰肯定不是下一任议长，因为议员里面高资历高资格的还有两三个。
　　联邦的最高决策机制有两个，一个是联邦议员团，一个是联邦内阁，内阁成员一共只有三个，分别是东州三大家族的族长。
　　谷夏的阿公就是其中之一，哪怕鲁峰不是一人之下万人之上，那也是联邦很有权力的人之一。
　　鲁峰一定知道不少内部消息，难得他主动说，她们还是想听的。
　　“神迹你们应该都知道，这个地方的人有过长生，青春永驻，这两个东西，从古至今，对人的吸引都是巨大的，没有人能抵抗长生的诱惑。”
　　“怎样才能长生？据说只要完美复刻神迹的试验，他们就能达成长生，青春永驻的目的。”
　　“他们投放的毒气，确实致命，却也是催化剂。”
　　催化剂？晏安想到了神迹里面那些进化了的丧尸，“进化，优胜劣汰，强者为尊，能承受住毒气，还能进化的丧尸，才是他们想要的。”
　　晏安一下子明白了过来。
　　鲁峰赞赏地看了她一眼，“晏安说得没错，还有一点，我们最新接到的消息，神迹消失了。”
　　“消失？”
　　晏安跟谷夏对视了一眼，她们一直在猜测，世界上为什么会有那么多神迹，最后的结果是，神迹都是同一个神迹，只是不同时间线的神迹。
　　她们去到了最早时间线的神迹，并毁掉了神迹，也就导致了其他神迹的消失。
　　是消失，也是完成了自己的使命。
　　原本她们是不确定的，直到从鲁峰嘴里听到了神迹消失的问题。
　　最最重要的一点是，谷夏从各个时间节点看到了一些东西，只是不能确定罢了，需要她们自己探查。
　　谷夏肯定道：“他们想培养尸王。”
　　“是。”晏安也想到了。
　　可是联邦的人不知道，最后培养出来的东西，只有不死虫，不死虫是病毒的传播。
　　它们是造成新一轮病毒的源头，根本不可能培养出尸王的存在。
　　一整个雅歌纪都没有养出来的尸王，联邦能养出来？
　　反正，她们在神迹里面见到的就是不死虫，可没有尸王。
　　另外，尸王真的能长生不老吗？听起来就很离谱，人哪有不死的，就算是丧尸，不能补充能量，恐怕也不会活很久。
　　按照她们在神迹发现的资料，丧尸需要活人来补充能量，没有了活人之后，它们就没有了能量来源，有的丧尸会吞噬同类，有的丧尸只能死亡。
　　丧尸也是会死亡的，缺少能量饿死的不在少数。
　　雅阁人认为，丧尸吞噬了丧尸之后，留下来的那个丧尸就是尸王，尸王的血，可以研制出长生的东西。
　　对此，晏安是不信的，好歹是科技社会，有没有长生，还不清楚吗？
　　相信这个的人，就是舍不得自己高高在上的生活，以全人类为实验品，达到自己的野心。
　　晏安只感觉到了无尽的寒意，人类总是会为自己的贪欲付出代价的。
　　U7星球还是那个星球，人类早已不是那个人类了，雅歌人的灭亡，U7经过亿万年的休整重启，诞生了新的人类，也就是现在的人类。
　　没有人愿意死于别人的欲望，这件事情，得让所有人知道才行。
　　她要做的是给幸存的人类提个醒，至于人们要怎么选择，尊重个人命运，她又不是救世主。
　　按照她一开始的想法，人各有命，她保护好自己，保护自己的爱人朋友就好了，别的人与她无关。
　　自从看到平洲市的惨状，还有神迹里的乱象，那些笔记里面记载的东西，证明着每个以一己贪欲牺牲全人类的人，都不会有好下场。
　　可是普通人又做错了什么呢？她们什么都没做错，放在电影里就是无辜的炮灰，还不是那种反派炮灰。
　　晏安垂眸，看着自己已经磕破皮的马丁靴，就像这双皮鞋一样，破了就是破了，只能是缝缝补补继续穿着，要么就丢掉，换一双新的。
　　这个世界总有人会缝缝补补的，让它崩塌得不那么快，她却在想，既然这个世界跟雅歌纪一样无可救药，那就想办法换到新世界去。
　　晏安想到了自己的空间，可是里面只能容纳几个人，显然不可能拯救所有人的。
　　她想了想，还是止住了这个想法，她还要变得更强才行。
　　列车到了，几人谁都没有重新提起刚刚的话题，因为她们知道，对她们而言，这些事情她们没有什么解决办法。
　　谷家只是不赞成牺牲全人类，但谷家本身就是大家族之一，里面鱼龙混杂，每个人的想法都不一样。
　　总不能把希望寄托于别人的善心，自己的实力才是最重要的。
　　列车停下十分钟左右，列车的门才打开，晏安听到有人汇报说，有丧尸跟着列车进来了，目前已经被处理。
　　列车的门打开，外面站着很多黑衣人，等待着下车。
　　还有几个穿联邦兵制服的人，看到几人，他们走到几人面前，先是对鲁峰敬了个礼，然后开口，“我们是隔离区的，奉命来接几位幸存者前往隔离区。”
　　鲁峰站在了谷夏的面前，“你们的长官没说，我要带走我的女儿吗？”
　　“这……”
　　为首的人犹豫了一下，勉强道：“我需要接到命令。”
　　鲁峰看了一眼旁边的秘书，想要知道他是怎么做事的，秘书的脸色也很不好看，这样搞的，他的能力很差一样。
　　“是段家。”秘书小声地说了一句。
　　鲁峰冷哼一声，“上车，我看谁敢拦。”
　　听到这句话，谷夏正要开口说些什么，晏安一下子抓住了她的手，摇了摇头。
　　谷夏肯定还要开口，让她父亲把她们都带走。
　　现在看来，盯着谷家的人很多，晏安想要跟谷夏走到底，她就不能借用谷家的势，不去隔离区。
　　这样的话，以后就会有人抓住这件事做文章。
　　谷夏也不是不隔离，她只是换一个地方隔离罢了，自由行动，也是要等到隔离结束后。
　　“你先回去。”晏安小声说了一句。
　　谷夏看了看父亲，“那我跟你一起进入隔离区。”
　　“不。”晏安捏了捏谷夏的手，“你要相信我。”
　　盯着谷夏的人太多了，只有谷家是安全的，谷夏进入隔离区是很危险的。
　　听到她这句话，鲁峰更觉得晏安似乎还不错，当初他是为爱入赘的，一路上受了多少白眼，哪怕表面再无所谓，内心也是不舒服的。
　　还好他有老婆，还有三个可爱的姑娘，这一辈子也没有什么遗憾了。
　　晏安倒是不觉得，会遭受什么异样的眼神，她只是不想谷夏为难。
　　鲁峰护着谷夏上车，晏安站在原地目送他们离开，只要谷夏回头，她会立马露出笑脸。
　　“女朋友，要坚强哦。”她小声说了一句。
　　别人以为她在自言自语，像黑叶就知道，她是通过耳机安慰谷夏。
　　谷夏有着良好的心态，她也不是什么扭捏的人，只是她知道，晏安进到隔离区后，肯定会遇到很多危险。
　　可她的处境也好不到哪里去，谷家更是阴死人不偿命的地方，隔离期还好，隔离结束后，她总要出去见人，那个时候才是麻烦的到来。
　　她不能躲，也躲不过去，出身这个地方，有些事情是她必须承受的。
　　谷夏还没来得及伤感，就看到父亲拉上了跟司机的隔离板，很尴尬地问，“那个……你跟晏安，就是……有没有……”
　　看着老父亲支支吾吾的样子，谷夏瞬间明白过来，于是她学着晏安不正经口嗨的样子，“哪个？哦，您说那个啊。”
　　“当然了，我们两个年轻人，每天睡在一起，如天雷勾地火一样，我说只是睡觉，您信吗？”
　　晏安：“？”糟糕，风评被害。
　　老父亲：“……”

第073章 第 73 章
　　鲁峰很生气, 恨不得回来把晏安暴揍一顿。
　　但是晏安已经被人带着去隔离区了，去到了隔离区，她才知道为什么鲁峰说什么都要把谷夏带回去, 为此不惜落下话柄。
　　隔离区的外面是很高的混凝土, 然后再用钢铁的栏杆, 又围了一圈。
　　栏杆很高，约莫有几十米。
　　为了防止丧尸爬进来，墙面做得是光滑的, 围栏做得也很光滑，每根钢筋之间的距离很近, 外面跟刷油了一样，也都是分开的。
　　别说丧尸了, 正常人类也爬不上去。
　　所以很难说, 东西弄得这么高，是防丧尸，还是防人类。
　　而围墙里面，约莫有十个足球场那么大, 看起来很大的样子，跑一圈得十分钟？
　　里面密密麻麻的, 搭建的铁皮屋。
　　就是那种卡车的车厢，一排排地坐落在地上, 粗略预估有几十排的样子。
　　每一个集装箱里面, 放着上下铺的铁床, 里面一共有六张床, 十二个铺。
　　粗略估计有四五十排吧, 一排五十个集装箱，一个集装箱里面住了十二个人, 这个里面的幸存者，得有几万人了。
　　还不算已经迁移到新城里面的，各地逃亡过来的幸存者不少。
　　主要是第一批逃离的人，丧尸还没有爆发彻底，逃生的概率就大得多。
　　第一批光平洲市逃走的人约莫就有十万，再加上别的地方，还有第二批之类的，逃生过来的人不少，怪不得外面那么多丧尸，病毒还是在这附近爆发了。
　　也就是平坦城封城够快，要不然里面也会出现很多丧尸。
　　算不上什么提前预知吧，毕竟一切都是联邦的计划，他们提前知道丧尸病毒会爆发也很正常。
　　一半居住，一半是浴室食堂什么的生活区，晏安往里面看了一眼，所谓的饭菜，就是一碗粥加上一片午餐肉，保证人死不了，可又吃不饱。
　　再就是办公区，想要从隔离区出来，就得经过里面人的同意。
　　说是办公区，里面同样是一支联邦兵连队居住的地方。
　　这么严防死守的，还派联邦兵看着，究竟是意欲何为？
　　带她们来的那支小队，为首的那个人看着晏安道：“先去抽血，然后会给你们找一个集装箱隔离，每天会有人给你们送饭，等结果出来后，你们就能出来自由活动了，然后等待新城的分配。”
　　晏安点头，这个事情她早就知道了。
　　但听到自由行动四个字，她忍不住笑了笑，自由？在这样小的空间里面就叫自由吗？
　　不过，末世嘛，想要活下去，自由是不要想了。
　　她能理解，只是想到后面要被关在集装箱里面，跟犯人一样，心情立马就不好了。
　　好不起来一点儿，跟谷夏分开，还要被关起来，当犯人看守起来。
　　但是这是人家的工作，也不能整得太特殊。
　　来到诊所里面，别看这是一个诊所，里面还有无菌手术室，设备还是很齐全的。
　　晏安先一步坐到窗口，等着护士抽血。
　　护士全副武装，还穿着防护服，只见她从一个盒子里面拿出一根针筒，就要给她抽血。
　　晏安忽然收回了手臂，惹得旁边看守的人紧张地绷直了身体，“晏安女士，这是规定，请你配合。”
　　“放心，这位中尉，我当然会配合。”
　　只是一个连包装都没有的注射器，针头也没有换，用这东西给她抽血，她可不敢。
　　晏安假装从背包里拿出一根新的针管，上面是无菌包装的，她放在手里摇了摇，“我自己给自己抽。”
　　中尉僵在原地，谁逃生带针管啊！！！
　　“你要是会的话，也可以。”反正抽到血就行了。
　　晏安笑了笑，撕开针管对准胳膊抽了一管血出来。
　　她又从背包里拿出两个新的，给黑叶小花也抽了。
　　但是趁众人不要注意的时候，她把黑叶的血换了，黑叶的基因可是被章鱼血改变了，早知道要抽血，以防被查出来什么，她们不得提前准备啊！
　　抽好了血，她把装满血的针管递给了护士，“好了。”
　　看着手里的血，护士看不到的脸上有点儿难看。
　　晏安虽然看不到，但是她能感觉到。
　　看来事情正如她猜测的那样，针头有问题。
　　没有密封的针，万一针头上有丧尸病毒，她们一路上没有被丧尸抓到，到了“安全区”感染了丧尸病毒，那简直是天大的笑话。
　　抽完了血，她们要到一个没有人住的集装箱里面进行隔离。
　　那个中尉又带着她们进到了集装箱，指着顶部角落的摄像头道：“有什么事情，可以从这里叫我。”
　　这是提醒也是警告，他要告诉她们，有摄像头，都老实点儿，别耍什么歪心眼子。
　　晏安走到集装箱里面，脏兮兮的被子，还有角落里面的垃圾，一看就没有人收拾。
　　小小集装箱，连窗户都没有，就门上有个小窗用来透气，那么小的窗，顶多够氧气了，里面的味道实在是太上头。
　　“我是个医生。”晏安忽然开口道。
　　那个中尉不知道她什么意思，疑惑地问道：“你不是学生吗？”
　　一个学生怎么会是医生？
　　晏安挑眉，“调查过我了？”
　　中尉尴尬地看向一遍，她只是看了一眼继续道：“自学。”
　　“怎么可能！”医生哪有自学的，中尉不信。
　　“你很久没有睡好了吧？”晏安也没有卖关子，直接说出了中尉的病症。
　　“嗯？”　　
　　“到了睡觉的时间点，翻来覆去睡不着，刚有睡意，身上寒冷，就跟鬼压床一样，忽然惊醒。”
　　晏安说到后面，中尉睁大了眼睛。
　　“你怎么知道？”
　　“我说了，我是医生。”
　　中尉：“……”
　　晏安当然是忽悠人的，一般压力大焦虑的人，基本上会出现这个症状的。
　　这个中尉的黑眼圈那么重，一看就知道没有睡好，且脾气不太好。
　　晏安说的这个事情，随便就能说出来，跟医生没什么关系。
　　主打一个忽悠，要是忽悠不住，她再拿出实力就行了。
　　反正她是真的懂中医，修复能力还可以检查一个人全身的毛病。
　　不知道为什么，可能是这个中尉病急乱投医，居然真的相信了她。
　　“那应该怎么办？我天天半夜三四点才能睡着，早上五点钟就要起来操练，刚睡着就要起床，我感觉自己快死了。”
　　怪不得一脸的呆相，说话死板生硬，原来是睡不着。
　　晏安故作仔细地看了他一眼，“你没去开安眠药？”
　　“我哪敢，要是被知道我这有问题，上面肯定辞退我。”中尉瞄向摄像头，小声地说。
　　联邦军里面这么苛刻吗？
　　晏安从包里拿出一瓶安眠药，“只要你找人把这里面清理干净，把没有的床都抬出去，我就把这个给你。”
　　要不是担心后续麻烦，她直接空间转移，把里面东西都给转移走了，哪里还会放到这个地方。
　　中尉犹豫了一下，还是拿出对讲机，“来几个人，把27号集装箱收拾干净。”
　　驻守在隔离区的联邦兵长官是个上尉，这个场地里面中尉只有两个，所以他说话是很管用的。
　　没一会儿就有人把东西都抬了出去，集装箱空荡荡的，什么都没有剩下。
　　“你们睡觉不用床吗？新的床我这里可没有。”中尉可以找人帮她们收拾，但是添置东西不行。
　　上面的意思是，隔离区的人只要吊着，活着就行，不用待遇太好，这样他们才会拼了命地离开，然后会不惜压上一切。
　　有钱的已经被压榨干了。
　　毕竟联邦新币兑换贡献点，100块可以兑换1个贡献点，钱还是有用的，就是以前的千万富翁，银行卡里的钱，一下子就缩水成十万贡献点了。
　　但是联邦明确表示，就算是幸存者的钱，只要通过认证，且是在联邦银行存的钱，都是可以兑换的。
　　联邦银行的钱利率很低，基本没什么人在里面存，但工资卡必须是联邦银行的，多多少少的，里面都会有点儿钱。
　　晏安听说，平坦城只有联邦银行，没有城市银行，就像是平州城一样，里面有平洲银行，平坦城可没有。
　　私人银行倒是有，联邦不承认罢了，你的钱存在里面，哪怕是连锁的，只要人家不认，把你的资料销毁了，联邦也管不着。
　　所以，很多人的资产缩水严重，甚至没有资产。
　　留在隔离区的人，都是拿不出钱的人。
　　尽管所有人知道，那些私人银行是家族银行，可那又怎么样？抗议只会换来一句，谁让你当初图私人银行的利率高呢？
　　目前为止，物价高度上涨，衣食住行每一样，都需要高昂的贡献点。
　　一是因为联邦币转换成贡献点，导致的资产缩水，二是生产力下降，也是最重要的一点。
　　物以稀为贵，以前是所有的城市供养着平坦城，平坦城的周围可没有什么种植地，或者是工厂。
　　里面的食物，多靠海里，要么是距离郊区更远一点儿地方。
　　当初大力发展平坦城，建成了高楼大厦，种植地工厂的消失，导致了丧尸病毒暴发后，几乎没有生产力的平坦城，物价百倍千倍地上涨。
　　目前市面上流通的东西，都是仓库里面的拿出来的，联邦自己做的物资储存。
　　哪怕联邦早有准备，囤了很多物资，供平坦城的市民用十年没问题，可十年过后呢？
　　而且吃的东西多，总有别的稀缺的东西，各种矿类什么的，里面的东西用来制造武器，还有一些高科技物品。
　　没有生产，只靠库存的话，早晚有用完的一天。
　　物资这么金贵，怎么会用到隔离区这边，就连新城那边，都没有得到什么资源倾斜。
　　贡献点的出现，恐怕日后还会逼迫人们出去寻找物资，用物资来换贡献点。
　　这样的话，那晏安空间里的那些东西，就很金贵了，而她带空间这件事，万一被派出去运东西怎么办？
　　晏安看着空荡荡的集装箱，里面已经清理干净了，但是没有床。
　　她的空间里面有瑜伽垫，有睡袋，还有毯子之类的东西，有这些东西，她其实不怕没有床。
　　就是担心被人发现，她有空间这件事。
　　想了想她还是开口道：“清理一张床放在里面就行。”
　　中尉看了一眼她手里的安眠药，最终表示忍了，药跟很多东西一样，生产下降，也很稀缺。
　　也就是现在末世没有多久，一定程度上，普通人还能买得起，就是要花比以前贵百倍的价格。
　　接下来平坦城的人想要赚取贡献值，很多事情都赚不了贡献值了，物价又飞速上涨，早晚会出问题。
　　社会秩序会维持到什么时候，谁都说不准。
　　联邦肯定也着急，清理丧尸，重新建设各个城市，按理说肯定是目前最重要的任务。
　　但是联邦各大家族的主张不一样，有的只想到了个人利益，根本没有想到社会秩序，有的想到了社会秩序了，本质上还是为了维持自己高高在上的地位。
　　现在有些人为了个人利益，还有毒气去养丧尸，等到毒气散去，各个地方的丧尸就会变得更厉害。
　　只是两脚的丧尸还好，那种会飞的也变成丧尸了呢？
　　谁能说得准这种事情。
　　众人重新布置集装箱，看着几个联邦兵忙前忙后的，不少人都围了过来看热闹。
　　“这是新人？来隔离的吗？”
　　“肯定是刚来的，我们剩下的这些人，谁能让联邦兵忙活。”
　　“看来背景很深啊！”
　　“深什么，要真是背景深，连这个地方都不会来。”
　　“不过，肯定也是有背景的，不然他们不会这么忙活。”
　　“管她们做什么，不如多做点儿活，不然接下来就没得吃了。”
　　做活？吃饭？
　　难道隔离区的人，还要用劳动，来换取食物？
　　也是，联邦可不是什么善堂，会慈善救济，也不能白养着这么多人，总得让他们多干活。
　　晏安扭头看过去，不小心跟一个女人对视了，对方只是看了她一眼，就躲开了视线。
　　有点儿不对劲，她的心里有种强烈的感觉，这个女人的身上有杀气。
　　“好了，你们进去吧！”中尉的声音打断了她的思绪。
　　晏安没有多想，反正接下来她们会被隔离起来，没有允许，别人不能探视。
　　对方既然在幸存者的人群里，想来不够探视的资格。
　　晏安把安眠药递给了中尉，跟黑叶小花一起进到了集装箱里。
　　门从外面咔嗒一声合上，她想了想，上前把里面的插销给插上，这样外面的人轻易进不来。
　　似听到了里面的声音，中尉站在门口，眼睛透过门上的小窗看着她，“你把门反锁了？”
　　“嗯。”晏安随手把上面的监控给摘了下来，从小窗扔了出去，“想要了解我们的情况，就自己来看，我不习惯别人监视我睡觉。”
　　“还有，我是能力者这件事，你们已经知道了吧？小心点儿，我会杀人的。”
　　她们要住在这里最少半个月呢，得让这些人知道，她们都是危险人物，没事别靠近。
　　有些人应付起来不费劲，但是顶不住他们烦啊！
　　中尉被噎得没话说，定定地看着她不说话。
　　晏安脱掉外套，用磁石把外套固定在了铁门上，现在外面没有她的同意进不来，还看不到里面的情况。
　　然后她才拿出消毒水，对着里面喷了好久。
　　真当她的修复能力吃素的呢，这个里面有丧尸病毒的味道，很淡，但是瞒不过她的修复能力。
　　否则，她也没必要这么大动干戈。
　　她们刚进来，就遇到了这么多事情，很难说后面还会遇到什么。
　　晏安找到两张瑜伽垫铺在床上，接下来的这段时间，她们就要在这生活了。
　　她单手抓住床沿，翻身上到上铺，“我睡上铺，你跟小花睡在下面。”
　　小花是个孩子，睡在上面不方便，两姐妹要是挤下去了，可不得摔一跤大的。
　　晏安拿出两条毛毯，递给了黑叶一条，然后闭眼躺在床上，耳边传来的是谷夏那边的动静。
　　她这边一直在忙活，谷夏那边回到了谷家，也在冷眼旁观一些事情。
　　谷夏的回来，让谷家的那些人找到了机会，能攻击谷夏一家人的机会。
　　谷家老族长有两个儿子两个女儿，两个儿子都是alpha，女儿一个是alpha，还有一个就是谷夏的妈妈，是一个omega。
　　因为谷夏的妈妈长得很像自己的阿婆，也就是老族长的母亲，所以对这个女儿，老族长是很宠爱的。
　　听说老族长小时候，要不是母亲用命护着，早就死了。
　　他觉得，母亲回来，跟他续缘了。
　　这是一个很重要的原因，还有没有别的，谁也说不清楚。
　　也有可能，就是一个父亲，单纯对女儿的宠爱。
　　因此，谷家未来的族长，很有可能是谷夏妈妈。
　　对于一些家庭来说，确实看重alpha，但是像平坦城这些地方，只看重实力，强者为尊体现得淋漓尽致。
　　不管你是alpha，omega，还是beta，什么男人女人的，都是实力说话。
　　恰好，谷夏的妈妈从小到大，各方面都很优秀，三个女儿，老大年纪轻轻已经是少将。
　　未来联邦军的三大巨头之一，必然会有谷春。
　　谷夏虽然还在读书，但是也表现出来了自己的优秀，而她以后的目标，应该是成为议员，甚至是成为内阁大臣。
　　联邦势力的分布，就是内阁三大臣，联邦军三大上将。
　　内阁大臣比上将高半级，三位内阁大臣，会轮流做联邦的执政官，一年换一个。
　　一年的时间说长不长，说短也不短，能给自家争取不小的利益，但又不会权力大的完全压过别家，这就是执政官。
　　联邦今年的执政官是段家人，所以很多事情，都是段家做出的决策。
　　但是，一家为执政官，不是另外两家就失去了执政的权力了，就是执政官为最高决策人，除了内阁大臣都有的一票否决权之外，执政官还有票拟权。
　　没有票拟的文件，是可以施行的，可是不能全联邦施行。
　　你用自己家的势力施行，那是你的权力，想让全联邦施行不可以。
　　也不是不可以，是最起码明面上不可以。
　　不能明面上做的事情，等于获利打了折扣，预计获利一百亿，最后只得到了五十亿这样子。
　　执政官的权力看似不大，其实对自家的获利很大。
　　另外两家只能赚五十亿，执政官家就可以获利五十亿了。
　　就像是清除计划，明明另外两家反对，可是段家的这位执政官，强行盖上了票拟。
　　哪怕段家执行任务依然是暗中进行的，可有了票拟，就少了很多阻力，导致了清除计划的顺利执行。
　　执行任务时，空中的飞机还广播提醒。
　　怎么不提前提醒？几分钟的时间，谁能逃得掉。
　　就像要杀你的人，在杀了你之后，说了一句，无冤无仇的我不想杀你。
　　都已经滥杀无辜了，还不想杀呢，既做又当。
　　反正，谷家的家主只有一个，想做家主的人，总是要踩着别人的上位的。
　　当家主的人，就继承了整个谷家，剩下的那些孩子只能分到钱，对谷家无关紧要的公司。
　　比如谷家有一百个亿，家主能分到99亿，剩下的孩子分剩下的1个亿，为了保证家族继续繁盛。
　　谷夏的母亲谷雨，作为最有可能成为下一任家主的人，被自己的哥哥姐姐针对了。
　　这不，谷夏刚回来，就被自己的堂兄给拦住了，“怎么不隔离就回来了？是想害死我们谷家吗？”
　　“听说你在外面还找了一个没用的对象？你怎么跟姑姑一样，这么任性，这么多大家族的人不选，选一个什么东西都不是的，到时候要是小秋也有样学样，你这个二姐，真是功不可没。”
　　上来就给谷夏扣一个这么大的帽子，意欲何为？
　　还在侮辱晏安，骂了谷夏的父母，连连嘲讽，话里话外还带着谷夏五岁的小妹。
　　晏安这边听着，脸色一下子就不好了，恨不得马上挡在谷夏的前面，给那个男的一脚。
　　但谷夏可不是什么柔软的人，她是谷夏，一个不喜欢跟人打嘴炮的人。
　　于是，一瞬间的时间暂停，走到那个堂兄的面前，抽出自己腰间的批到，给了这个堂兄左右脸，各来了一下。
　　“啪！啪！”
　　皮带发出的声音，晏安这边都能听的很清楚。
　　下一秒谷夏就回到了原位，只剩下那个堂兄捂住脸哀嚎着，感受着脸上火辣辣地疼。
　　他感觉被人打了，又不知道被谁打了。
　　围观的人却清楚的看到他的脸两边，两道皮带印。

第074章 第 74 章
　　虽然没有证据, 但是所有人都知道，那是谷夏做的。
　　实际上谷夏有各种手段，把这个所谓的堂兄暴揍一顿。
　　只是自己亲手拿皮带抽, 更解气些。
　　这个堂兄的身边还站着别人, 那人看着他的脸尖叫了一声, “谷海，你的脸？”
　　“脸？我的脸怎么了？”
　　谷海只感觉到自己的脸火辣辣地疼，只不过麻感更重, 让他还能忍住，没有痛呼出声。
　　谷海旁边的人叫谷陆, 他们都是谷夏二伯家的孩子。
　　二伯家三个孩子，名字叫海陆空, 想要自己的孩子占据海陆空, 谁不知道他的心思，所以名字还算好记。
　　谷陆拿出手机，把摄像头调成前置的，让谷海看了一眼。
　　他看到自己脸上, 像是用棍子重重地敲了一下似的，一条红色的棍印很明显, 两边脸上都有，看着很吓人。
　　谷海的眼睛一下子就红了起来, 并死死地盯着谷夏, “是你对不对？肯定是你, 你是觉醒者, 只有你能做到。”
　　“你有证据吗？”谷夏冷眼看着谷海, 面无表情的样子，让对方有些发怵。
　　不是他胆子小, 是从小要是欺负谷夏，他们这些同辈人就完了。
　　只要阿公随便说一句，“小夏不开心吗？”然后再扫他们一眼，等他们回去肯定要挨揍。
　　一看到谷夏生气，他们就有些害怕了。
　　但是想到家里安排的任务，谷海只能硬着头皮，忍着疼痛冲她喊着，“谷夏，我都为了谷家，你不要无理取闹。”
　　“为了谷家，为了阿公的安全，让你隔离好再回家有什么不对？你还打我？就算没有证据，反正除了你没有别人。”
　　不管是不是谷夏，他今天非要给谷夏的身上扣上各种帽子才行。
　　谷夏冷笑了一声，“既然你没有证据，我就给你证据。”
　　她抬起手掌，虚空挥手，空气捏造成巨大的手掌，手掌的纹路跟她的手是一样的，一个虚无的巴掌，猛地扇下去，谷海直接被扇飞。
　　“看到了吗？这才是证据。”
　　谷夏当着所有人的面，用空气捏造的能力，把谷海给扇飞了十几米远。
　　她还控制了力道，谷海没有摔得太狠。
　　正如她说的那样，时间静止的时候，什么证据都是没有的，但刚刚那一巴掌就是她打的。
　　而谷海肯定会告状，她也会等着。
　　谷夏倒是想看看，她刚回到谷家就被人刁难辱骂，其中还骂了她的父母跟晏安，她打了谷海是出气，那家里对这件事情做出的反应，决定了她以后在这个家里的地位。
　　小时候她在谷家确实算个小霸王，有阿公宠着，谁都不敢招惹她，大家都得绕着她走。
　　算起来，她跟阿公已经十多年没见了，早就生疏了。
　　感情是需要培养的，现在感情肯定淡了，要不然区区一个谷海，能过来连同她妈妈一起骂了吗？
　　谷夏的目光看向谷陆，等着他说话。
　　谷陆比他哥清醒多了，立马后退了一步，去背着谷海离开，走之前还说了一句，“姑丈，我先送我哥回去了。”
　　看他这么有礼貌，谷夏也没有为难，回来的第一个下马威已经完成了。
　　“你二伯最近越来越着急了。”鲁峰低声说了一句。
　　谷夏只是看了他一眼，“着急就会出错。”
　　往往笑到最后的，都是最沉的住气的那个。
　　父女俩来到了她们家居住的地方，刚进门，谷夏就看到一个人影冲过来，跟小炮弹一样，她被冲得后退了半步。
　　“小秋，你要把我撞倒了。”谷夏弯腰抱起妹妹。
　　正是因为妹妹，谷夏对小花一直都很好，因为两个人一样大，也一样可爱。
　　“二姐，我好想你。”小家伙嘴甜得很。
　　在耳机里听着的晏安嘀咕了一句，“我也很想你。”
　　听到这句话，谷夏的唇角不由得弯起，笑得很是开心。
　　鲁峰以为她是因为见到妹妹开心，要是知道她是因为晏安，不得直接气爆炸。
　　没一会儿，一个优雅知性的女人，从里面走了出来，对方的长发散落在肩上，看起来很是温柔。
　　谷夏抱着妹妹，走到了女人面前，“妈～”
　　“回来就好。”谷雨深吸了一口气，眼眶微红，迅速聚集了眼泪。
　　但身处高位久了的谷雨，立马就收敛了眼泪。
　　“把小秋放下吧，那么重。”
　　谷雨刚说了一句，小秋就反驳道：“我不重，我才三十多斤。”
　　“是是是，你不重，快去给你二姐端杯水去。”
　　谷雨把小家伙抱下来，然后拉着谷夏到了二楼，指着其中一个房间道，“还是你小时候的房间，就是你还要隔离十五天才能出去，一会儿医生会过来给你抽血。”
　　“不过你在家隔离，不会有人来打扰你的。”
　　“你先洗漱一下，一会儿下楼吃饭。”
　　谷夏愣了愣，“我不在房间里面吃吗？”说好的隔离呢？
　　谷雨抬手在她的脑门上弹了一下，“你是我的女儿，我了解你，要是你感染了病毒，绝对不会回家的。”
　　她肯定会担心自己出现问题后，连累了家人。
　　谷夏反应过来，想想也是，妈妈说得对。
　　接着，谷雨又道：“隔离跟抽血只是做给外人看的，你在家里，下楼吃个饭，难道还有人敢举报你吗？”
　　谷妈妈继续霸气发言，“我谷雨在联邦经营近三十年，也不是吃素的。”
　　“好，我知道了妈。”
　　谷夏笑了笑，转身进到房间，这就是她小时候住的房间，里面重新收拾过了，是按照她喜欢的风格收拾的。
　　这就是家的感觉，亲人会帮自己准备好所有，她有可能会用到的事情。
　　那晏安呢？在隔离区一定很不好受。
　　谷夏没有见过隔离区是什么样子，但是听到那边发生的事情，想也知道，那边的情况有多糟糕，她得想办法把晏安提前弄出来才行。
　　谷夏回到房间后，关上了房门，这才跟晏安说话，“你们怎么样？”
　　刚刚听到晏安说想她，她的心情雀跃的，小心脏快要起飞了一般。
　　听到谷夏的问题，晏安望着集装箱里昏暗的灯泡，颇有种家徒四壁的感觉。
　　“还好，就是有点儿黑。”
　　“黑？”谷夏朝外面看了一眼，现在是白天，怎么会天黑。
　　晏安勾起了唇角，立马转移了话题，“你快去洗澡吧，一会儿还要吃饭呢。”
　　“知道了，你有没有吃？”
　　听到谷夏前一句是你们，后一句就变成了你了，黑叶翻了个白眼，取下耳机，她就不该听。
　　晏安不知道黑叶把耳机拿下来了，还让山神把黑叶的耳机给断了，她在上铺翻了个身，铁床立刻发出刺耳的声音，这才开口道：“我有很多吃的，不用担心。”
　　“不过……”她轻笑了一声，挥手把空间给遮住，让黑叶听不到她说话，“你洗澡不戴着耳机进去吗？”
　　谷夏：“……闭嘴！”
　　谷夏气急的声音给晏安逗笑了，她好久没有听到，谷夏这样跟她讲话了。
　　“我就问问嘛，你放心耳机防水的。”她故作一本正经地语气。
　　这是防水不防水的事吗？
　　谷夏轻哼一声，“我把耳机放在外面，等洗完澡再找你。”
　　“啊？不带我进去啊！”晏安的语气多少有点儿失望。
　　当然，她是故意的，就想看谷夏气鼓鼓的，又无可奈何的样子。
　　“不带！”
　　谷夏取掉耳机，把耳机丢在了桌子上。
　　晏安这边听到耳机扔在桌子上的声音，笑着闭上了眼睛。
　　她不知道的是，谷夏等着耳机在桌子上弹落的声音停下，才拿起耳机放在耳边仔细听了一会儿，听她没有说话，才把耳机轻轻地放在了一块软布上。
　　全程没有发出任何声音，晏安自然什么都没有听到，她闭着眼睛，在想怎么尽快从隔离区出去呢！
　　她正想着，集装箱的门被剧烈地敲响。
　　晏安问了一句，“谁？”
　　她的话音刚落，一颗子弹穿破集装箱，冲着她的位置袭来。
　　听声辨位？她立马用空间把子弹给转移了出去。
　　“保护好小花。”
　　晏安叮嘱了一声，下一秒就出现在了集装箱外。
　　她们刚入住，就遇到了那么多事情，这才躺下几分钟，杀手就来了。
　　集装箱的外面，就是她之前看到的那个女人，手里拿着高精狙，正在寻找集装箱里面，她们的位置。
　　下一秒，晏安出现在女人的身后，手中出现一把横刀，尽管女人很警觉，马上就回头了，可晏安的速度更快，直接把横刀放在女人的脖子上，伸手一拉，女人立即倒在了地上。
　　“杀手？”
　　看着女人身上的装备，能看出来女人是杀手，能在隔离区拿到高精狙，说明这里的联邦兵在帮这个女人。
　　会是谁呢？这么快就安排了杀手进来杀她。
　　晏安想了许久，只想到了两种人，一种是因为谷夏要杀她，一种是因为她身上的价值要杀她。
　　要是想压榨她身上的价值，该把她活着押送到实验室的，怎么会想要她的命？
　　晏安沉思了一会儿，忽然想到了什么，有没有可能，死人也有研究价值？
　　还有黑叶的章鱼化……
　　想到这个，她快速回到了床上，问了一句山神，“关于基因结合的资料，段无瑕有发给过联邦吗？”
　　“正在查询，请稍等。”
　　过了一小会儿，山神才开口道：“有发送给一个叫段媛媛的人，对方已接收。”
　　也就是说，联邦已经知道基因结合，能制造出来伪能力者了？
　　那他们会不会为了制造出来，一支伪能力者的军团，把普通人的基因跟能力者结合？
　　能跟章鱼野兽结合，为什么不能跟能力者的基因结合？
　　就算伪能力者的能力会差些，但那可是一支强大的军团，段家未必不会这么做。
　　既然段家知道了基因结合这件事，肯定是会动手试验的，以联邦这些家族的贪婪，他们不会放过这个机会。
　　她们来到隔离区半天不到，就遭遇了这么多事情，谁都想要他们的命，他们还不知道幕后的人是谁。
　　我在明，人在暗。
　　晏安猛地睁开眼睛，再一次决定，隔离区不能久待。
　　隔离制度是每一个联邦公民要遵守的，这是规定。
　　她们知道自己没有感染病毒，联邦方面却不知道，就算知道也不会放她们离开。
　　最重要的一点是，平洲岛上面都有可以检测身上病毒的仪器，平坦城这座S级城市会没有吗？
　　还有，她们跟随塔金旅在海上行驶了大半个月，这期间没有出现一个丧尸，足以证明她们没有感染病毒了。
　　所以联邦到底是谨慎，还是针对她们？
　　光靠想是想不明白的，她得确定那些幕后之人想要做什么才行。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　敌不动，我不动，敌人一直在动，就要斩草除根。
　　想到这里，晏安敲了敲床，“大黑，关灯。”
　　“你还要睡觉吗？不怕有人来吗？”大黑被刚刚那场刺杀弄得有些应激了。
　　她哪敢睡觉，生怕再出现睡觉。
　　“睡什么觉。”晏安感应了一下集装箱外面，脚步混乱了一阵，应该在收拾尸体。
　　那些人也没有来敲门，没有质问为什么女人死在了集装箱外面，就好似什么事情都没有发生一样。
　　正如晏安所料，女人跟这个地方的联邦兵是有勾结的，不对，不是勾结，就是他们安排进来的。
　　她要关灯，自然不是睡觉，“让小花待在我的空间里，跟小灰跟大白玩，我们俩去办公区看看。”
　　黑叶犹豫了一下问，“你不相信他们？”
　　“你信吗？”
　　“当然不信。”
　　晏安想知道，隔离区这边，接到了什么样的命令，非要置她们于死地。
　　“灯关了，让他们以为我们睡觉了。”
　　说了这一句，她把心神沉浸在空间里面，在已探索空间里面加了高墙，让小花不能带着大白它们去探索迷雾。
　　毕竟她也不知道迷雾里面有什么，万一遇到了什么，可就麻烦了。
　　顶天的高墙立在四周，只能看到一小片天。
　　升级后的空间不限高，要是地方不够用，她还能建造一栋楼，这样就能放置很多东西了。
　　不过，这是以后的事情，她把高墙立起来之后，又在底下打了排水孔，这样泉水才能流出去。
　　只有泉水流出去，迷雾才会慢慢消散。
　　这些天，空间范围已经扩大了不少，就是不知道迷雾有没有尽头。
　　晏安弄好了这些，才回过神来，把小花放了进去。
　　她还不放心地叮嘱道：“要是吃东西，可以到屋子里面拿，困了就睡觉，等我跟你姐姐忙好，就把你接出来。”
　　“好～”
　　小花软糯地应了一声。
　　储存食物的房间被她开辟出来一扇门，可以让小花自由进出。
　　接下来，集装箱里就剩下晏安跟黑叶两个人了。
　　她们对视了一眼，人已经出现在了集装箱的外面。
　　这边摄像头不多，也让她们方便了不少。
　　以两人的实力，她们很快就到了办公区，办公室里面倒是有人。
　　晏安扯过一个空间，她们虽然置身在新的空间里，但是能看到外面的空间。
　　就像是另一种意义的隐身。
　　只是她可以改变空间的任何模样，也能让自己隐藏在空间里面。
　　空间把她跟黑叶都遮住了，两人大摇大摆地往机密室走。
　　机密室里面有两个人，他们正在汇报着什么，屏幕上还有一个人，正是他们汇报的对象。
　　“报告，三次动手都失败了。”
　　屏幕上的人只是沉默了一会儿，“那你们回来了，等到了新城，自然有别的人收拾她们。”
　　“是。”
　　视频挂断，那两个人松了一口气似的，目光看向对方，最后只有深深地无奈。
　　“晏安可是谷夏的对象，她要是真被我们杀死了，谷夏不会放过我们的。”
　　“我们也是听命行事，叫那个中尉回来，让他重新接受隔离区。”
　　也就是说，为了杀她们，幕后的人直接接手了隔离区，发现她不容易对付，就准备离开了？
　　晏安垂眸，看来是自己误会了中尉了。
　　这两个人就是上面派来，主导此次刺杀事件的。
　　她正要出手，想从这两人嘴里逼问出来一些东西，就听其中一个人感叹。
　　“这个晏安也太强了，我们做什么，她都预判到了。”
　　“她们可是觉醒者，能从那么远的地方逃到平坦城，智商肯定不会差，能发现也正常。”
　　“这个破任务，完成完不成都得完，就我们俩倒霉，被派到了这个任务。”
　　“是啊，上面都抓到那么多觉醒者了，为什么还非要晏安，他们是要跟谷家撕破脸吗？”
　　“不至于，谷家可还没认晏安是他们家的人呢。”
　　“你听说了吗？上面抓觉醒者试验的事情，被人泄露了，那些人组成了觉醒者社团，准备反抗，想要颠覆联邦。”
　　“别搞笑了，觉醒者再厉害，能厉害得过核弹？他们真把联邦惹急了，哪怕付出一些代价，也是要拿下他们的。”
　　“虽然这么说，但为什么我不是觉醒者啊，联邦兵里面有觉醒者，能直接进入331局的。”
　　“你可别做梦了，311局里面外招的也有不少，他们拿着高薪待遇，是因为试验上还用不到他们，等用得到他们了，他们也得躺在实验室的床上。”
　　两个人正聊着，晏安忽然出现，一个闷棍把其中一个敲晕，另一个人警觉到，正要掏枪。
　　黑叶直接做了个泥人出来，正好把剩下的那个人给包裹在里面，只露出了一个头。
　　晏安：“？会玩。”
　　现在黑叶对自己能力掌控越来越熟练了。
　　晏安的手里拿出一把匕首，对着那人的脸敲了敲，“别惊恐了，醒醒。”
　　那人猛地打了一个嗝，怎么有人吓了别人，还不要别人害怕的。
　　等看清楚了是晏安，那人的瞳孔猛地一缩，“你……晏安？你们怎么出来的？”
　　“你管我？”
　　晏安直接用匕首，把对方剃成了一个秃子，“看清楚你是被抓起来了，有问题也是我们问你，知道吗？”
　　“不然，就让你尝尝凌迟的滋味。”
　　黑叶立马好奇地问，“凌迟是什么？”
　　呃……晏安无语，一时间捡不起来刚刚的狠状，就轻咳了一声，用平淡的语气道：“就是在身上割掉一千零一片肉，并保证人不死。”
　　是这样的吧？她不太记得了，但差不多。
　　这话一出，黑叶立马明白了，“就跟吃烤全羊一样？”
　　“那不一样，烤全羊感觉不到疼，他会很疼，求生不得，求死不能。”
　　“真狠。”
　　两人聊着天，把包裹在泥人里的人吓得够呛，光是想想就快把人给吓死了。
　　晏安饶有兴趣地打量着他，“要不先把他的腺体挖出来，留下半条命，慢慢折磨？”
　　“我觉得行。”黑叶对凌迟很感兴趣的样子。
　　“不，你们要问什么，我知无不言言无不尽，别……别凌迟我。”
　　男人立刻求饶了，都不带犹豫的。
　　晏安故作遗憾地摇摇头，“太容易配合了吧？我都没玩够呢。”
　　“但你可不能骗我，等问完了你，我还要问你的同伴的，要是你俩的回答不一样，明白我的意思吧？”
　　“明白明白，您尽管问。”
　　听到这样的回答，晏安笑了笑问，“谁派你们来的，目的是什么？”
　　“是上官命令，我们不知道命令具体下达人是谁，但派给我们命令的人是我们的领导，他是为段家效力的。”
　　还真是知无不言言无不尽，晏安想知道的，还没有来得及问的，也都说了出来，怪不得都少校了，挺机灵的。
　　两人身上的肩章都是少校，比隔离区的最高长官，级别要大。
　　“继续。”晏安冷声道。
　　“是是。”都说到这里了，作为俘虏要有自觉，“我们的第一目的是弄晕你们，第二目标是杀死。”
　　“你刚刚说，331局，跟觉醒者社团，还有基因相关的试验，把你知道的，都说出来。”
　　“是，我一定把知道的都说出来。”
　　晏安给黑叶使了个眼神，让黑叶看着两个俘虏，她拿起了两人的电脑，把山神U盘插到了电脑上，还有机密室里的控制台。
　　希望山神能通过他们的电脑，入侵更多的地方。
　　俘虏正在说着自己知道的事情，越听，晏安就越觉得联邦该死，都死了这个世界就美好了。
　　她不由得骂出了声，“该死！”
　　“什么该死？”谷夏温柔的声音在耳机里出现，让她一颗烦躁暴怒的心，缓缓平静了下来。
　　这就是谷夏，仅凭声音，就能安抚住她。

第075章 第 75 章
　　两个俘虏说得差不多, 前后没有什么出入，看来他们说的都是真的。
　　只是他们知道得不多，但是对初来乍到的她们来说, 总算不是两眼一抹黑了, 多少有点儿方向了。
　　那边谷夏也明白了她们在做什么, “联邦在做一个，用觉醒者基因，制造无数觉醒者的试验？就像段无瑕那样。”
　　也像黑叶一样。
　　晏安跟谷夏的能力都得到了大幅度的增长, 反观黑叶，还是之前那样。
　　神迹里面没有任何收获, 就好像，黑叶的能力固定了, 不会再增长了。
　　也就是说, 改造基因制造出来的伪觉醒者，他们的能力就固定了，不会再升级。
　　可惜了黑叶，被注入了章鱼血之后, 能力就固定了。
　　想到段无瑕，黑叶就气的不行, 当时本来想拿段无瑕做试验的，结果死了。
　　晏安看了黑叶一眼, 她给黑叶检查过了, 对黑叶体内的章鱼基因, 倒是有一种办法, 就是用修复能力把章鱼基因抽离, 再修补对方本身的人类基因。
　　但是有一点，她目前的修复能力只有A级, 虽然已经能做到很多了，但是对章鱼化这种，还是差一些。
　　毕竟黑叶的等级是伪A级章鱼化，A级的修复能力还不行，要不然她也不会等到现在。
　　那边的谷夏，也察觉到了事情的严重性，联邦在搞这个实验，那所有的觉醒者都很危险。
　　他们不再是人，对联邦来说，只是一个实验物品。
　　实验室需要觉醒者的基因，甚至是浑身上下的所有东西都需要，器官，血液……
　　觉醒者只是交易物品，那就等于没有了人权，不知道什么时候，就被套上麻袋掳走了，从此消失得无影无踪。
　　他们觉醒能力，只是因为生死关头，突然觉醒了能力保护自己。
　　那普通人就安全了？
　　难道联邦的人体实验，是丧尸爆发后才开始的？
　　最直接的一句，丧尸是无缘无故爆发的吗？
　　“你们小心些，我会想办法，让你们尽快离开隔离区的。”谷夏说了一句，然后开始简单收拾自己。
　　她还要下楼跟家人吃饭，双方也不能多聊。
　　晏安应了一声，开始用幻术对那两个人使用幻术，幻术衍生出来的催眠手段。
　　幻境里面还原了神迹的丧尸，有变异的，丧尸的舌头满天飞，有会飞的，人类的城市根本抵挡不住会飞的丧尸。
　　“告诉你们后面的人，他们再继续作恶下去，就会看到这些丧尸。”
　　进化后的丧尸，普通人死得更快了，等人类死完，那些所谓的上位者，还能享受什么特权。
　　特权是对比出来的，就剩下了这些上位者，谁甘心做那个普通人？
　　最重要的一点是，在这些丧尸的攻击下，什么普通人上位者，全都是食物，该死的都不能活。
　　晏安是在警告，让那些人最好收手，别最后把自己也给作死了。
　　尽管她知道，这样的警告，可能根本不会到那些所谓的幕后人的耳朵里，在这两个俘虏的上司那里，就被终止了。
　　有些事情会一层一层地压下来，有些事情想要让那些上位者知道，还要通过他们的狗腿子。
　　晏安明白这个道理，所以对这句话能否传到那些上位者的耳朵里面，她不抱什么希望。
　　然后她把人给打晕，下一秒跟黑叶一起离开了这里。
　　她们回到了集装箱里，打开了灯。
　　晏安开始复盘从那两个傀儡那里听到的事情，她拿出一个本子，手里握着一支笔，在上面梳理着这些事情。
　　先从331局开始，这是一个由联邦成立的觉醒者团体，进入里面的人，最小都是上尉。
　　里面有121个人，各种觉醒者都有，目前最厉害的是A级觉醒者，但是还有一个神秘人，就是331的局长，没有人知道这个人是谁，只知道这个人的军衔是少将。
　　也没有人知道，这个少将是不是能力者。
　　这种事情很难说，没有人见过331局长使用能力，也没有任何消息说明，这位是觉醒者，可这人当了331局的局长，不是觉醒者又说不过去。
　　里面的觉醒者那么多，要是能弄到一份331局的人员名单就好了。
　　再就是觉醒者社团，据说公布出来的成员已经有几十人，这是一个民间组织，他们联合在一起是为了自保，原因就是觉醒者的基因试验。
　　不少人知道，联邦在进行这个试验，由于是传言，有人信有人不信。
　　这种似是而非的传言，很难说是真的还是假的。
　　但总有人了解一些内幕，也总有人相信，这些人为了活着，只能自己保护自己。
　　这都是因为基因相关试验，一个贪婪的项目。
　　很明确的知道，这个试验就是把觉醒者当血牛，制造更多的觉醒者。
　　同时，甚至真的有可能，完成联邦那么多人梦寐以求的事情。
　　谁能说觉醒者的基因试验，不能长生的，万一呢？
　　为了这份万一，觉醒者也得成为实验品。
　　并且相关试验，已经进行到很深的程度了，只是以那两个俘虏的级别，只能知道这么多。
　　反正就算不是她们得罪了人，只凭她们是觉醒者这一点，就有很多人惦记她们。
　　得赶紧离开才行了。
　　晏安在纸上画下了隔离区到新城，再到平坦城内城的路线。
　　隔离区出去的人，不是非要到新城，有能力有背景的，直接住到内城也是一样的。
　　这里有一个前提，在内城有居住的地方。
　　鲁成不是给了她内城公寓的钥匙嘛，她们当然有地方住。
　　只是晏安不想偷偷摸摸的离开，她还有别的事情要做。
　　目前最重要的是，从隔离区光明正大地离开。
　　晏安收起本子，默默地闭上了眼睛，看的旁边的黑叶心里有一串问号。
　　“你这是在做什么？”
　　“等。”
　　“等什么？”
　　晏安无奈地睁开眼睛，“联邦的人上门。”
　　“对，我们打晕了那两个人，等他们醒来，肯定会把事情告诉上面。”
　　黑叶念叨着，又问，“你想跟联邦谈判？”
　　“嗯，我们手里的筹码很多。”
　　她们从神迹里带出去的那些资料，随便拿出来一点儿，就足够跟联邦谈判了。
　　不出晏安所料，没一会儿就有人敲响了门。
　　晏安平淡的声音响起，“什么事？”
　　“晏安女士，上面有人找您。”
　　这样恭敬的话语，还有联邦的反应速度，她是佩服的。
　　还以为联邦会先派人来质问，等到被教训了之后，才肯好好谈。
　　不过，她们来到隔离区做的和谐事情，联邦肯定也反应过来了，一些普通的手段对她们没用，不如聊聊合作。
　　这就跟历史上的招安一样，如果不能用极小的牺牲换取胜利，那就进行招安，不动声色地麻痹敌人，把敌人转化为自己人。
　　日后的阴谋诡计，可比硬刚容易得多。
　　晏安挥手打开了集装箱后面的插销，外面的人推门走进来。
　　小花已经被她拎了出来，所以还是她们三个。
　　可刚刚隔离区的那两个少校，笃定地说，晏安出现在了机密室，还把套了他们的话，还把他们打晕了，不是亲眼看到，任谁都不会相信，他们会出现在集装箱以外的地方。
　　两个少校立马请示了上面，才出现了现在这一幕。
　　“两位，请。”
　　这个隔离区的中尉做了个请的手势，客客气气地就要请她们出去，他跟所有人一样忽略了小花。
　　黑叶弯腰把小花抱了起来，跟在晏安的身后，她们才走了出去，到了办公区的一个会议室。
　　屏幕上有一个黑衣人，似等她们很久了。
　　“两位请坐。”
　　她们刚进到会意思，屏幕上的人就说话了。
　　这人就是一个用黑袍裹紧的神秘人，别说脸了，眼睛都看不到，因为他是背对着她们的，声音也经过了处理。
　　晏安坐到了椅子上，跷起了二郎腿，微微往椅子上一靠，就那么松弛地看着屏幕上的黑衣人。
　　黑叶跟她一样，没有把任何人看在眼里，一副自己天下第一的模样。
　　谈判嘛，气势要足。
　　等两人都坐下后，黑衣人才开口，“我知道隔离区困不住两位，可你们想到内城，却是不容易，那里是我们的地盘。”
　　“晏安女士，你留下了那两个废物的命，让他们给我传达信息，不就是为了谈条件吗？直说吧，你的条件。”
　　晏安挑眉，“我的条件就是离开隔离区，前往内城，并且需要进入331局，以我的实力，一个少将跑不了吧？”
　　“并且，我需要联邦给我提供住房，并且拥有相关待遇。”
　　她提出来的条件，对方肯定不会答应的，那可是少将。
　　任命一个少将需要内阁大臣都同意，不是一个人说是什么就是什么的。
　　“抱歉，我只能让你离开隔离区，前往内城。”黑衣人说出自己能做到的。
　　晏安冷笑一声，“那你凭什么觉得，我会告诉你神迹的事情？”
　　“神迹已经消失了，有些东西如果我不说，你们别想再知道。”
　　她制造的幻境，里面是进化后的丧尸，也是神迹里面的丧尸，只要他们汇报，背后的人不傻，就知道她才透露神迹的消息。
　　就能确定，她们去过神迹。
　　虽然联邦对神迹的探索度已经很高了，但是还有很多东西不知道，所以对神迹里的信息，联邦肯定不会错过。
　　晏安知道联邦对神迹消息的渴望，这才回到集装箱等的，不然她早就走了。
　　听到她提到神迹消失的消息，黑衣人这才转身，露出了脸上的面具，面具几乎把他的眼睛也遮住了，但能感觉到，他这面具下，令人生畏的眼神。
　　可惜他的眼神杀，对晏安造成不了任何的影响。
　　晏安一路经历生死，区区一个眼神杀，能把她怎么样。
　　双方僵持了好一会儿，“别的我都能同意，但是少将不行，我只能做主，让你进入331局，成为上校，并且马上离开隔离区，进入内城。”
　　晏安故作考虑的样子，一双好看的眸子在屏幕上打量着，隔着屏幕，黑衣人都知道她在打量自己。
　　“好，不过既然不能让我成为少将，那你得从别的方面补偿，给我1000万贡献点。”
　　她的狮子大开口，让黑衣人更加确定，她手里有很重要的神迹消息。
　　特别是他们知道一些内幕，比如神迹的消失，跟晏安跟谷夏有关。
　　只是一些内幕，没有得到过证实，现在看来，应该都是真的了。
　　可是1000万也太多了，自从资产缩水后，整个联邦拥有超过1000万贡献点的人，不超过一千个。
　　可平坦诚里面，加上逃生过来的人，一共有两千多万人，可想而知1000万贡献点的含金量。
　　“最多一百万。”
　　黑衣人也想大手一挥就答应了，可现在贡献点紧张，联邦严禁贡献点泛滥。
　　就是除了各大家族之外，普通人的资产得控制在一个特定范围内，不能超过那些。
　　大概意思是，让他们活着，却不要活得那么好，等家里遇到事情，总会做出一些出人意料的事情。
　　比如自愿签订一些协议。
　　一百万是黑衣人所能批准的最大数值了。
　　看来黑衣人的身份，要么是个少将，要么是个议员，不会更高了。
　　议员上面有议员长，少将上面有中将，上将，两者的上面有内阁大臣。
　　内阁大臣肯定不可能，他们大笔一挥，绝不会这么抠抠搜搜的，只能是下面的那些人了。
　　范围就那么大，一一排除就好了。
　　也不难，那两个俘虏少校是段家人派来的，那他们求助的肯定也是段家人，这样范围就缩小了许多。
　　一百万贡献点？
　　晏安垂眸故作思考的模样，“好，但内城的大房子，最起码也要在商业区。”
　　她的条件开得越高，那她手里有神迹重要资料的事情，就越靠谱。
　　总不能长着一张嘴胡说吧，到时候给不出来东西，双方可真就撕破脸了。
　　想来晏安初来乍到，还不想跟联邦撕破脸。
　　要是晏安没有狮子大开口，他们反倒是要怀疑事情的真实性。
　　“好，我答应你，但你也要让我看到，你的诚意。”
　　黑衣人的这番话是说，她得先拿出一些东西，让人信服的东西。
　　晏安把身上的背包放在前面，从里面拿出一沓资料，还有一个保温杯。
　　“杯子里面是不死虫，资料内容，要等你把我要的安排好了，才会给你们。”
　　不死虫是什么，联邦肯定知道，以不死虫的厉害，联邦手里的虫子肯定不多，提取的基因有限，神迹消失后，他们再想拿到神迹里面的东西，根本不可能了。
　　晏安疑惑的一点是，黑衣人从未怀疑她们是否进过神迹，只是怀疑她手里的东西有没有意义。
　　就是很确定她进过神迹，可他怎么知道的？
　　晏安忽然想到了两个人，白一还有唐月初。
　　这两个人好像在最后关头逃出来了，她们不会也来到平坦城了吧？
　　可她们到来的时间不会比她们早的，她们乘坐的可是军舰，速度绝对够快。
　　要是这两人来到平坦城没有隔离，是跟联邦做什么交易了？还是背景深厚？
　　晏安紧紧地盯着视频上黑衣人的眸子，对方似在思考，好一会儿才道：“那就按你说的办。”
　　其实晏安要的东西，在平和时期，条件是很好。
　　但是在末世，什么房子票子，那都是身外之物，一点儿用都没有。
　　她最主要的目的是进入331局，最好能成为里面的高层，只要平坦城没有沦陷一天，这个职位就是有用的。
　　可还有一点，只要上面的人不给你这个职位权力，作用也很有限，但这是以后的事情了。
　　通过这个职位，能搞定一部分的麻烦，也能查清楚丧尸爆发的背后，究竟存在着什么阴谋。
　　晏安是不想多管闲事的，她最初的目的也只是活着，可回过头来想想，自己已经陷得很深了，不是她想不管，就能不管的。
　　从各地逃亡到平坦城的幸存者，没有背景的普通人去哪了？真的是新城吗？
　　觉醒了能力的人只有这些吗？331局加上觉醒者社团，也就二百多个，按照联邦的人数来说，这个数量太少了，少掉的那些人去哪了？
　　无论是作为一个幸存者，还是一个觉醒者，联邦都不会放过她。
　　最重要的是，她们从神迹里面活着回来了，且这件事情不是秘密，从黑衣人的反应看，联邦的人应该已经知道了。
　　等于就算晏安想要独善其身也不可能的，就算她没有进过神迹，也会被联邦惦记，她的基因她的一切。
　　所以她要主动出击，清理掉这些害虫。
　　晏安垂下的眸子，掩下眼睛里的冷意，声音略微低沉，“现在，给我安排好离开隔离区的事情，明天我要办理入职，没问题吧？”
　　“没有。”
　　晏安起身看着那两个少校，“你们开车了吧？就坐你们车走吧。”
　　两个少校：“……”回去两人还不知道会受到什么惩罚呢，这个恶魔能不能别跟着他们了。
　　可是想想这位日后就是上校了，他们的长官，心里的憋屈就无处发泄，只能点头称是。
　　晏安黑叶带着小花坐到了一辆装甲车内。
　　隔离区待了不到一天，她们就离开了。
　　看来很多事情还是得主动出击，要不然憋屈的只有自己。
　　时间一分一秒地过去，那两个少校的脸色很不好看，一路上也不敢说话。
　　晏安则闭目养神，也不管这两人心里怎么想。
　　嗯？车子开到一半，她突然睁开眼睛，看向车窗上一个不伦不类的黑点。
　　阳光怎么照射，也不会出现这样的阴影吧？也不可能是沿路的树叶。
　　从她们离开隔离区之后，这个黑点就在了，一动不动，形状都没有出现变化。
　　晏安抬手在车窗上敲了一下，她只是想确定是不是小虫子，结果敲窗的声音刚响起。
　　副驾驶上的胖头鱼少校，立马转身请示，“晏安女士，您有什么吩咐吗？”
　　驾驶位上的竹竿少校，也透过后视镜紧张地看向她。
　　晏安怔了一下，然后摇头，“没事，就是有些无聊。”
　　不知道是她太吓人，还是语气太平淡，两个少校从不敢说话，变成成呼吸都小心翼翼地了。
　　晏安：“？”有这么害怕她吗？
　　不过，她很快就专注在了那个小黑点上，就是很奇怪，这让她想起了一个人。
　　阿兰。
　　她看着窗户上的黑点，突然问了一个奇怪的问题，“你们喜欢兰花吗？”
　　黑叶：“还好。”
　　小花：“兰花是君子。”
　　胖头鱼少校：“……我是喜欢还是不喜欢？”
　　呃……晏安无语，她怎么会知道。
　　竹竿少校正要回答，她直接打断了，“我不喜欢。”
　　竹竿少校张开的嘴巴，只能合上，丝毫不敢反抗。
　　“为什么？”黑叶疑惑地问。
　　“因为我讨厌一个人，名字叫小兰花，当初他想勾搭我女朋友。”
　　晏安的话让众人闭上了眼睛。
　　黑叶猛地反应过来，顺嘴接过了话题，“你说的小兰花我知道，凭借自己有几分姿色，就到处勾搭omega。”
　　“就是，当初要不是丧尸爆发了，我肯定去打掉他的门牙。”
　　两人越聊越离谱，前面的两人不知道她们在说什么，弱弱地不敢开口。
　　直到那个黑点动了一下，晏安的唇角才勾了一下。
　　谷夏倒是反应快得多，“你看到阿兰了？”
　　刚刚她正在陪家人吃饭，聊着这一路上的经历，把晏安塑造出了完美人设。
　　让谷妈妈发出了一句评价，“这么说，她还不错。”
　　反正谷夏嘴里的晏安，就是哪哪都好，什么为了救自己奋不顾身，还是路上没有吃的，她就省吃俭用的，把食物大半都给了她。
　　这样夸大宣传，晏安都不好意思了。
　　她当时正在跟黑衣人谈判，耳朵里面又听着谷夏的夸奖，多亏她演技好，还能保持着一本正经地谈判。
　　“嗯……”晏安拉成了这个嗯，让人以为她在沉吟，其实她是在回答谷夏。
　　就黑点的那个反应，她已经确定对方就是阿兰了。
　　晏安轻笑了一声，询问前方开车的竹竿少校，“还有多久能到？”
　　“十分钟。”
　　黑叶忍不住调侃，“怎么，刚分开，就想你对象了？”
　　哪知晏安脸皮挺厚的，面不改色地就承认了，“你是单身狗不懂，谷夏可是我老婆，我能不想吗？”
　　这句话听的谷夏心脏扑通扑通地直跳，有种酸麻甜蜜的感觉，很难描述，惹的她的小腹，连至小腿肚子都酸软了一下。
　　谷夏忍不住轻咳一声，“山神，切断黑叶的耳机。”
　　黑叶：“？”

第075章 第 75 章
　　来到城内, 晏安往外面看了一眼，明白了隔离区，新城, 内城的区别。
　　内城的繁华不是新城能比的。
　　她们路过了新城, 看到了里面的情况, 名副其实的钢铁大厦，基本是钢铁建成的。
　　外面用巨大的钢铁板块，凭借成了一座围城, 城里建了很多高楼，也有许多没有建成的楼。
　　一栋楼挨着一栋楼, 密集到阳光都照不到屋子里面。
　　但是新城太小了，外面都是丧尸, 又不能扩建, 只能把里面的楼建得又高又密集，让人住在里面。
　　由于是新建的，新城是没有生产力的，一切还要靠内城供应, 这导致了内城的人对新城的幸存者怨气很深。
　　他们觉得，是新城的人, 导致了平坦诚的物价上涨。
　　一开始他们还在网络上呼吁，接收难民, 时间久了之后, 他们感觉到自己的生活受到了影响, 就开始讨厌那些幸存者了。
　　当然, 可能这是两拨人。
　　反正平坦城本地的, 讨厌外来的，觉得他们拉高了物价。
　　可他们不知道, 能进到新城的，那都是有背景有钱的，真正的普通人，还在隔离区呢。
　　他们住在集装箱里，只有一层单被，一个集装箱里面住了十二个人，什么男人女人，abo，大人小孩的，全都按照分配住在一起去。
　　住在新城的人，有很大一部分都是付出了自己一辈子的积蓄才住进去的，他们给了联邦好处。
　　至于物价上涨，这是一个必然的过程，有没有幸存者，都会上涨。
　　有些人看得清楚，有些人却看不清楚，所以他们就会骂新城的幸存者。
　　新城的幸存者也很委屈，把一辈子的资产都给联邦了，换来了活命的机会，还住在新城，这圈养猪一样的地方。
　　不对，猪可能都比他们吃得好。
　　新城跟内城的区别，就像是天堂跟地狱，再这么下去，新城里的那些人真的会变成地狱里的恶鬼，拉内城的人一起下地狱。
　　天堂的人，会觉得这些恶鬼是累赘，把恶鬼全都驱除。
　　这说不清楚是联邦安排有问题，还是人性本是如此，目前大家只是在网上说说，偶尔爆发一些冲突。
　　但还在可控制范围之中，没有引起什么人的关注。
　　如果继续没有人管下去，早晚从小摩擦，变成大摩擦的。
　　晏安从车上下来，看着面前这个中高档小区，商业区以小区为主，高档小区有很多，虽然不如富人区地方那种单栋宅院，可也有大平层了。
　　就像内城里的建筑物，商业区跟富人区的，完全不一样。
　　真要对比起来，贫民区跟这两个地方相差得也太大，要闹早闹的，最主要的问题是，现在是末世。
　　和平时期，在救灾过后，很快大家的生活都会恢复平稳，而不会给人吃了这顿没下顿的感觉，还一点儿希望都没有。
　　要是没有了希望，人的戾气就会变得很大，到时候造成的混乱难说。
　　可晏安管不了那么多，她的身边虎视眈眈的人那么多，太多人盯着她了，自身都快难保了，哪能保得住别人。
　　她们刚下车，一个身穿黑色西装的人迎上来，“晏安女士，您好，我是孟明明，您的房子已经安排好，请跟我来。”
　　晏安挑眉，“只有我吗？黑叶呢？”
　　当时她是不是忘记给黑叶要职位了？她不要就不安排吗？非要等着她提才肯安排？
　　孟明明不动声色，“黑叶小姐如果愿意入职331的话，那局里又要添上一员大将了，只是黑叶小姐的职位，可能要比您低些。”
　　毕竟黑叶的能力只是B级，她可没有表现出来自己的伪A级章鱼化，只有B级的不动如山，放在331局应该能给一个中校。
　　“没事，我不在意，有份工作，够我养家就行。”黑叶倒是不挑。
　　因为在她看来，联邦再这么作下去，估计很快就会乱起来。
　　孟明明愣了愣，似没想到她这么好说话，“是，这件事我会向上面汇报的。”
　　黑叶笑了笑，“好，那多谢了。”
　　她跟晏安表现出来了，完全不一样的人设。
　　晏安冷静理智强硬，黑叶则是笑呵呵的，什么都好好好。
　　两人都会进入331局，两个人一个白脸一个红脸，刚好能套更多的信息。
　　说不定有人以为，黑叶好说话，会策反一波。
　　几人来到了分配给晏安的房子里，房子三室两厅，还算大，不是大平层，但她们也能住下。
　　“这栋小区里面住的都是我们联邦军的人，还有他们的家属，按照级别分配的，校级以下不分配房子，基本是住在宿舍，晏安女士您，等入职后，就是联邦军的上校，理应分到三居室的房子。”
　　孟明明介绍着待遇上面的情况，然后拿了一张卡递给了晏安，“这里面是准备好的一百万贡献点，您收好。”
　　晏安接过卡片，才发现卡片是水晶质地的，是不是水晶不知道，触感是这一行的，随着她的手指放在上面，卡片自动显示余额一百万。
　　她的指纹居然已经被采集进去了，都不知道是以前前身在的时候采集的，还是在隔离区，不注意的时候采集的。
　　拿到了钱，有了住房，晏安点头表示很满意。
　　这里是联邦军的家属房，联邦应该不会给房子里面安装炸弹，要是这个小区的人死绝，那谁还会给联邦卖命。
　　但什么隐藏摄像头，监听器应该不会少。
　　等孟明明准备离开时，晏安忽然开口问，“孟少校，这附近有什么商场吗？”
　　“有，小区右转五百米。”
　　晏安本来可以让山神导航的，孟明明一走，阿兰肯定现身，还是弄清楚什么情况后，再决定阿兰要不要暴露了。
　　毕竟只要孟明明一走，阿兰肯定出现。
　　她总不能说一句别出来吧，到时候被别人听到，不就白说了。
　　晏安给黑叶使了个眼色，示意对方跟自己一起离开。
　　她拿着门卡，银行卡，刚进到房子里，就离开了，这让监视她的人摸不着头脑。
　　“她们都不看看新家吗？就要离开了？”
　　“平坦城那么多摄像头，她去哪里，能瞒过我们的眼睛？”
　　还真有，晏安一进商场，就进到了厕所里，黑叶抱着小花在外面等。
　　她刚进去检查完厕所里面没有别人，阿兰就出现在了她的面前，开口抱怨道：“都到住的地方了，还出来干嘛，我都跟你那么远了，又让我跟一路。”
　　“A级影化身？”晏安打量着阿兰，在他的身上看到了能力的进步。
　　还是一张帅气的面孔，比以往成熟得多，有可能就是单纯的黑了。
　　“这你都能看出来？没错，我变得更厉害了，不过你怎么知道我是A级？”阿兰倒是好奇，她怎么第一眼就看出来了自己的能力变厉害了？
　　“猜的。”
　　晏安没有在这个问题上纠结，她递给了阿兰一个耳机，“你戴上这个，等我们出去，边走边说。”
　　阿兰接过耳机正要说些什么，突然外面进来一个女人。
　　好尴尬，商场的厕所是五性的，男女alpha，男女omega，beta里的女性会选择进入omega的卫生间，男性则会选择标志着alpha的卫生间。
　　至于第五个卫生间的使用人群，说是卫生间，不如说是哺乳室。
　　晏安一开始没有看什么abo，她看到有女性标志，就直接进来了，这时看到进来一个女omega，她愣了愣，立马对着阿兰喊了一句，“啊！变态。”
　　喊完她立即跑了出去，都没有给那个omega，看清她脸的机会。
　　后面阿兰怎么样了她不知道，就听阿兰喊得挺惨的。
　　由于阿兰进入女omega专用卫生间时，里面没有人，他又说自己太着急了没仔细看，直接闯了进来，这才放他离开。
　　耳机另一边的谷夏也在等着她们这边的动静，听到晏安喊了一句，立刻坐直了身体。
　　结果听到那边阿兰的惨叫声，就知道是一场乌龙。
　　晏安进到了一个手机店，拿出了背包里的一堆手机，“回收吗？”
　　现在材料那么紧缺，肯定是回收的。
　　监视她的人都无语了，以为她刚拿到一百万贡献点，来商场是消费的，谁知道她拿了一堆旧手机过来，问人家回收吗？
　　不是，这些旧手机哪里来的？不会是她跑路的时候，还抽空收集这些东西吧？
　　晏安可不管别人怎么想，她要把能兑换的东西都兑换成贡献点，然后再去买需要的东西。
　　谁知道后面平坦城会不会乱，囤货是最重要的。
　　把没用的东西卖了之后，她又买了几部手机，营业员帮她们装上了卡。
　　现在的网络是另开的，之前的那个网络已经封掉了，就跟墙内墙外一样，是有壁的。
　　想也知道，为什么联邦单独给平坦城开一条网络，他们担心会有幸存者在网上乱说。
　　比如沦陷城市的真实情况，还有进入神迹的人，他们会不会把里面的事情给公布等等。
　　总结就是，联邦怕别人知道自己的计划，还有秘密，到时候被人扒出了真相，市民出现了反抗就不好了。
　　要是知道丧尸的出现跟联邦有关，反抗是肯定的，后果也不是一般人能承受得起的。
　　晏安拿到了手机，看着上面确实联网了，她第一时间没有刷手机，转身准备往超市去。
　　结果一个男的从她身边路过，故意撞向她，还好她感觉到了不对劲，侧身躲开了，这才看到了男人手里的刀。
　　晏安一个转身，一脚把男人踹飞。
　　她就要上前，几个保镖一样的人挡在了男人的前面。
　　随即，一个身穿花衬衫的男人走到持刀男子面前踢了他一脚，“废物，杀个人都杀不死。”
　　晏安挑眉，看向持刀男子，对方穿的是黑色戴帽卫衣，他死死地拉住帽檐，试图用帽檐遮住自己的脸。
　　花衬衫看他这个样子，更是气不打一处来，又在他身上踹了以叫，“就你这样还想要钱？滚吧你。”
　　她听出来了，花衬衫答应给卫衣男一笔钱，让对方来杀她。
　　看着卫衣男瑟瑟发抖一言不发的样子，晏安没有任何的同情，既然他敢为钱杀人，就应该想到是什么后果。
　　末世之中，每个人都在努力地活着，杀一个无辜的人来换取金钱，不值得同情。
　　晏安冷眼看着，让黑叶抱小花走，小花还小，就不要看接下来的比较暴力的场面了。
　　她可不觉得花衬衫会善罢甘休，谁知道这人还想做些什么出来。
　　果然，花衬衫推开保镖，但是没敢走到她的面前，而是在保镖的护卫范围内。
　　“你就是晏安？”
　　“有事？”
　　“离开谷夏。”
　　听到这四个字，晏安差点儿忍不住翻了个白眼，什么自信男，他凭什么觉得自己一句话，别人就要听他的。
　　晏安没有生气，语气依然平淡，“你是？”
　　“你管我是谁，让你离开你就离开。”花衬衫可能是看她态度太好了，更嚣张了。
　　“哦。”
　　晏安单单地应了一声，扭头看向围观的一群人，开口提醒道：“我建议你们，不要离她太近。”
　　她的这句话被花衬衫视为挑衅，变得更生气了，“你算什么……”
　　“闭嘴吧！”黑叶听不下去了，她直接怼了过去，“你是她爸妈的私生孙子吗？不然你让别人干嘛，别人就干嘛啊？”
　　“一个废物，装什么大尾巴狼。”
　　不得不说，黑叶的嘴毒多了。
　　晏安当然忍不了，她提醒了一句后，挥手就制造出了幻境。
　　没有人注意到，卫衣男的表现越来越不对劲，他甚至在发抖，嘴里还在说，“我不是，我不是，我杀了他们是我不对，可我也是被逼的……”
　　听这话，他不是第一次替花衬衫杀人了。
　　花衬衫听到他的话，一下子急眼了，快步走过去，又是几脚，“闭嘴吧你，废物都比你管用。”
　　对花衬衫的行为，晏安只是冷眼看着。
　　卫衣男突然起身，手里的刀猛地向前捅出，直接扎到了花衬衫的身上，不止一刀，是很多刀。
　　卫衣男突如其来的杀人，是所有人都没有想到的，不少人都尖叫着跑开。
　　晏安抬手揉了揉眉心，她其实就制造了一个幻境，在引发卫衣男心底最深处的恶，没想到他杀了那么多人，而花衬衫也是，中了幻境，让他心中的恶按捺不住，往卫衣男身上发火。
　　这样一来一往，卫衣男可不破防了嘛。
　　“是你，是你杀了张少，张家不会放过你的！”其中一个保镖指着她。
　　这是要打了小的，再来老的？
　　什么张家不张家的，晏安耸肩，“这么多人看到，他是激怒那个卫衣男被杀的，跟我有什么关系？”
　　这里还有监控，怎么也算不到她的身上吧？
　　哪知保镖咬定了是她做的，“别以为我们不知道，你是觉醒者，能悄无声息地控制别人杀人。”
　　“兄弟们，只要杀了她，我们回去就不会受到责罚。”
　　晏安微微一想，立马明白了过来，这几个保镖都是普通人，自家雇就那么死在了他们面前，岂不是证明他们的能力不行。
　　要是雇主死在了觉醒者手里，代表不是他们无能，实在是他们对付不了觉醒者。
　　而且在雇主死了之后，他们也努力为雇主报仇了。
　　只可惜，想象很美好，现实是残酷的。
　　晏安冷笑一声，不想再跟他们说话，再次使用幻术，给他们制造了一个雨林，雨林模仿的就是神迹里的那个。
　　他们还以为，自己被晏安用能力丢到雨林荒野求生了一样。
　　于是他们大喊大叫的，可是耳边却传来狼嚎声，他们明明在商场，怎么会突然到雨林，还有狼？
　　一定是异能力，只有觉醒者能做到，瞬间把他们给扔到了雨林里面。
　　实际上，他们听到的狼嚎，就是商场里面的杂音。
　　晏安只是看了一眼，就转身离开了，这些人自然有安全员来处理。
　　她的A级幻术，只有更高级的觉醒者能解开，目前出现的最高觉醒者只有A级。
　　所以只要她不把幻术解开，这些人就不会出来，会一直保持这个状态。
　　助纣为虐之后，还要杀人，这几个保镖并不是什么善茬，没有杀了他们，也是因为初来乍到，不能留下太多把柄。
　　晏安眺望黑叶的背影，对着几人道：“去超市。”
　　超市进行大采购是必须的，等东西运到家里，再收到空间里面就好。
　　一百万贡献点而已，花完就花完了，现在这个世界，钱其实没有那么多重要，有地方住，还有很多物资，就足够他们生活很久了。
　　晏安购买的东西很多，食物为先，水反倒是购买得比较少，只购买了十几箱，她有灵泉，怎么会缺水喝。
　　十几箱水，也是平时日用的。
　　她一边选着物资，还询问阿兰，“阿兰，你说说，我们分开后，你去了哪里，又是怎么到平坦城的？”
　　“说来话长。”阿兰也在超市，不过在别的区域逛，也没有规定，不买东西不能进超市。
　　阿兰想起自己的经历也很无语，甚至是有点儿离奇。
　　他没什么攻击手段，只能影化身附身在矿泉水瓶上，结果他倒霉，被巨型章鱼一触手把他扫飞了。
　　没多久，他遇到了一条傻缺海豚，这家伙把水瓶当玩具玩，到处扔，好不容易上岛，遇到了正在撤退的联邦军，他就附身到了军舰上。
　　时不时地就到仓库厨房偷吃，一路跟着他们到了平坦城。
　　“撤退的联邦军？”
　　难道是跟塔金联邦军一样，接受命令往平坦城撤退的？
　　晏安想到鲁成透露出来的那些东西，只能感叹阿兰运气是真好。
　　阿兰继续道：“有一天，有人去接那个军舰里的少将，我就跟着船一起到了平坦城。”
　　他的影化身，别的不说，饿肯定是饿不死的，随便钻进哪个仓库，就能吃个饱了，还能去一个没有人的屋子，洗澡干什么的。
　　就这样，他过了好几天，结果没多久，内城安装了一个觉醒者感应器，就是有觉醒者路过，能立马锁定的东西。
　　反正他被锁定了好几次，还好他跑得快。
　　没办法，他只能跑到了新城，结果新城很难过，里面人挤人，他根本找不到地方休息，每天的饭食就那些，人家都吃不饱，他也不好意思偷吃了。
　　黑叶忍不住调侃道：“你还盗亦有道了是吧？偷吃富人家的，遇到哪种普通人，又动了恻隐之心？”
　　“那怎么了，我就是偷吃点儿东西，多是在联邦仓库偷吃，就是洗漱的时候，偶尔选择那些富人的家里，他们那么多房子不住，我就洗个澡而已。”
　　阿兰不觉得自己有问题，他不是传统意义上的好人，更不是坏人，有着自己的坚持。
　　黑叶也就是调侃一下，“然后你就去隔离区了？”
　　“是啊，隔离区那些联邦兵有自己的小食堂，我可以在里面吃饭，还不用担心被发现。”
　　然后阿兰就看到了晏安跟黑叶，他看两人在跟屏幕上的黑衣人谈判，担心被人发现，他就变成影子跟在了她们后面。
　　见他们要坐车离开，就附身在了车上，一路上跟了过来。
　　路上晏安跟黑叶故意说的那些话，他真的无力反驳，想反驳吧，他又不能露面，只能接受她们的吐槽。
　　“对了。”阿兰想到了一件事，“我跟着一起来的那个军舰队的最高长官，好像是个少将，姓段？”
　　“段可是联邦大姓，我就记住了，这么年轻就做了少将，说不定真的出身段家。”
　　晏安立即想到了什么，“段媛媛？”
　　“对，是她。”
　　所以阿兰跟着离开的队伍，其实是段家派出去执行清除计划的队伍。
　　一直在听着她们对话的谷夏也反应了过来，“这件事就交给我，你们明天照常去331局报到就好。”
　　大家族的事情，还是要交给她，因为只有她知道，联邦的这些大家族，能量有多恐怖。
　　三大内阁大臣，无论哪一家，都能让人类覆灭，晏安身边的危险已经够多了，不能再出现别的麻烦了。
　　要不然晏安很难在平坦城活下去。
　　听到谷夏的声音，晏安轻声应了，又开口对山神道：“分开通话通道。”
　　黑叶：“？又来？”
　　可她刚说完，频道就断开了，跟她连接通话的只有阿兰。
　　阿兰的声音里满是疑惑，“为什么我听不到晏安的声音了？”
　　“因为她把我们给撇开了。”
　　“啊？为什么。”
　　“因为那俩女人要谈恋爱啊！！！”
　　阿兰：“……”时隔多天，再次受到狗粮的冲击。

第077章 第 77 章
　　331局在内城政务厅里面, 专门在里面空出了一栋楼，给331局办公。
　　晏安到了331局，发现这里跟她想象的完全不一样。
　　里面没有什么人, 好不容易看到几个人, 不是在睡觉, 就是在玩手机，玩电脑，反正跟她想的完全不一样。
　　311局算是超自然管理局了吧？显然, 两者有很大的区别，感觉联邦就是设立了这么一个地方, 养着这些觉醒者。
　　听说任务还是有点儿，毕竟里面都是觉醒者, 一些针对觉醒者的任务, 就交到了331局的手里。
　　晏安跟黑叶一起来到331局的时候，看到的就是这样的懒散。
　　昨晚她把鲁成给自己的门卡，交给了阿兰，让对方住了进去, 但是偷偷住进去的，没有惊动任何人, 让外面的人误以为是她住了进去。
　　她跟阿兰对了时间，只要她出现在公共视野里了, 他在家里就不要发出动静了, 也可以出去溜达溜达。
　　造成不知道她住在哪里的假象。
　　她回家了, 真的是回家了吗？她出现在哪里, 谁能说的准？
　　只要有人找她, 她就进到空间里，阿兰那边变成影子躲起来, 似是而非的，让人搞不清楚她的能力是什么。
　　神秘才能让更多人忌惮。
　　昨晚她们在分配的房间里面找到了不少的隐形摄像头，还有窃听器。
　　由于不知道哪里有东西，晏安直接把房子里面的家居全都收进了黑洞里面。
　　晏安发现，她能操控黑洞，虽然不多，只有一点点，但是一点点也好，家具就漂浮在黑洞里，进到了黑洞，什么摄像头窃听器都没有用了。
　　房子里面空荡荡的，剩下的那些东西就藏无可藏，至于隐藏的很深的窃听器。
　　晏安拿出了一台信号屏蔽器，这是平洲岛基地带出来的好东西，可以很多信号。
　　房子里面光秃秃的，摄像头肯定没有了，隐藏在天花板上的窃听器应该还有，她总不能把房子拆了，这个东西就能拿出来用。
　　而且当时她会带上这个，不是为了屏蔽信号，是为了接收信号。
　　这是一个多用款神器，可以接收信号，连接到一些频道，呼叫频道，当时想着漂泊在海上，能接收到一些信号。
　　没想到第一次使用，会是用来屏蔽窃听器。
　　足以说明，联邦是答应了她的条件，但是没有对她放松警惕，并且想从她的身上得到更多。
　　联邦监视她的信号车，发现信号全无的时候，所有人都蒙了，想要知道她做了什么，他们装了那么多摄像头，窃听器都没有了信号。
　　为了迷惑晏安，他们还装了很多迷惑性的摄像头窃听器，结果还是全军覆没。
　　等到晏安跟黑叶离开，前往331局之后，他们立马派人去到了房子里，看着空荡荡的房子，全员陷入了沉默。
　　一夜之间，房子里面的家具什么都没有剩下，只留下了空荡荡的房子，他们是不是还要感谢晏安，没有把墙拆了啊？
　　这个时候他们也知道，就算再装摄像头也晚了，这么空荡荡的地方，装哪去不会被发现？
　　只要露个头，就会被拆除。
　　嗯？还有一个，其中一人发现了一处亮红光的地方，好奇为什么这个地方为什么没有被发现，是不是能给他们提供继续安装摄像头的思路。
　　他的走过去，手刚触碰到，他的同事就大喊一声，“别动！！！”
　　可是已经晚了，他已经刚碰到红色小灯，东西就掉了下来，随即“砰！”的一声，他的整条胳膊都被炸掉。
　　这是晏安留下的警告，还是她制造的小型炸弹，要是手雷，这人已经死了。
　　“撤！”他们也顾不得检查了，担心里面有很多炸弹，立马喊了撤离。
　　在引爆炸弹的瞬间，晏安这边就得知了消息。
　　山神提醒，“家里遭遇入侵，炸弹已经引爆。”
　　晏安没有意外，这些人能放过她才是奇怪。
　　她跟黑叶在331局观察了好一会儿，才有人发现她们迎了上来。
　　这是一个女人，紫色的长发，让人一眼就注意到她了，“是晏安上校跟黑叶中校吧？”
　　她们的职位已经确定下来，所以女人这么叫她们也正常。
　　晏安点头，“阁下是？”
　　这个女人是一个alpha，等级是A级雷电。
　　雷电的技能，晏安倒是很感兴趣。
　　她突然愣了愣，自己怎么这么容易就看清楚了对方的能力等级？明明她的能力最高等级是A级。
　　不对，还有未知的空间能力，除非她的空间能力更高，最起码比A级高。
　　S级？好像还不是，需要她彻底消化掉瘸腿狼王给她的那颗大块水晶才行，还有黑洞，她从黑洞里面感觉到了源源不断的空间能力。
　　可能需要她彻底掌控或者吸收掉黑洞，才会显示自己的能力。
　　“我叫雷今仙。”雷今仙笑了笑，“今天的今，仙人的仙。”
　　“你好，雷......”晏安看着她的军衔，“上校。”
　　A级能力者，是上校也正常。
　　“那两位跟我来，办理入职，再领取一些东西，就可以了。”
　　雷今仙带着她们走到人事部，里面一个人都没有，还是她自我介绍道：“我是331局人事组的组长。”
　　“我们331局有七个组，人事组，财务组，数据组，追踪组，还有三个行动组，晏安上校就是行动组三组的助长，黑叶中校是两位副组长之一。”
　　“在晏安上校没有来之前，三组是副组长李保罗中校负责的，但是你来了，他就不用管这么多事情了。”
　　也就是说，331局一共七个组，那就有七个上校，还真是不少，大校倒是没有，只有一个局长是少将。
　　而雷今仙特意提及李保罗，这让晏安对这个名字上了心。
　　紧接着就是开通权限，领取证件配枪，还有一系列的专用电子设备。
　　这些设备肯定会被监视，晏安也没有打算用，领了扔到空间里面就行。
　　她现在可以开辟很多小空间，有灵泉的空间是主空间，另外开辟的小空间，可以储物，人也能躲在里面，时间有限罢了。
　　她跟黑叶一起躲进去的那个空间，就是这样的。
　　现在的她可以操控空间的大小，把空间捏扁捏圆，她甚至想过，用一个媒介，把空间置在里面，就像是储物空间。
　　当然了，她只是想想，因为空间是以她为媒介的，离开了她估计就不能用了。
　　但是能力这种东西，要多尝试，才能找到更多的可能性。
　　晏安当着雷今仙的面，把装备放在背包里，然后笑了笑，“多谢雷上校了。”
　　“客气了。”雷今仙是那种很御姐的长相，紫色的头发，让她还多了些欲，与那么一点点的叛逆，有种妩媚性感的感觉。
　　“我们331局，平时没有什么事，除了行动组是按组论班，别的组平时只要排一两个上班的就行，只有出任务的时候，才会临时召集所有人。”
　　怪不得局里面人这么少，原来每天上班的人，连三分之一都不到。
　　331局也就一百多号人，三分之一就是四十个人上班，这栋楼有六层，平均每层都不到十个人，不少办公室的门还在关着，怪不得人这么少。
　　别说，和平时期，这个地方还挺适合摸鱼的，简直神仙工作。
　　可惜平坦城目前正在混乱的前夕，不知道什么时候就沦陷了。
　　晏安点头表示明白，“那今天值班的行动组是哪组？”
　　雷今仙挑眉，“正好，是三组。”
　　还真是巧，报到第一天就遇到了，不过今天已经过去半天，那她再上半天班，就能休息两天了。
　　似发现了她的想法，雷今仙又道：“上校是不用坐班的，有事来一趟就好，我今天来，是为了给两位办理入职。”
　　“辛苦了。”晏安寒暄道。
　　雷今仙摇摇头，“客气了，晏上校要见一下自己的组员吗？”
　　“不用了，让他们值班吧！”她不准备跟331局的人走的太深，谁知道这些人的背后是谁。
　　听到她不见自己的组员，雷今仙惊讶的挑眉。
　　为什么？新官上任三把火，这把火不烧一下吗？
　　但自己不是晏安，对于她的想法，雷今仙不感兴趣，今天本来约好队友去探险的，结果临时被拉来给她们办理入职，本来就挺不爽的。
　　手机时不时传回信息，说他们猎杀了多少丧尸。
　　丧尸代表着贡献点，整个331局有钱的就没几个，剩下的那些人，靠死工资不是能生活，但哪有猎杀丧尸来钱快。
　　雷今仙空闲的时候，都会组队出去猎杀丧尸，331局一份工资，猎杀丧尸还有一份。
　　以她的实力，一天1000只丧尸不是问题，乘于一个丧尸100个贡献点，那就是十万。
　　一天十万块，干什么能入账这么快。
　　雷今仙在谋划着一件大事，所以她需要钱，很多很多的钱，一个不用坐班的上校，每天都是在猎杀丧尸，一个月就是三千万。
　　今天带晏安跟黑叶入职，等于她损失了十万贡献点，可不是不开心嘛！
　　但是她全程没有表现出来，很敬业的完成了自己的职责，把自己该做的事情都做完了。
　　也是雷今仙在想，要不要邀请晏安组队，她觉得黑叶不行，要不然怎么才中校呢，而晏安很厉害，听说联邦为了请她，还额外花了一百万贡献点。
　　最重要的一点是，雷今仙知道，晏安正在储存物资，估计想法跟她是一致的。
　　可双方刚认识，她需要一个契机跟晏安展开这个话题。
　　本来想着让对方跟自己的属下见一面，自己找机会发出组队邀请的，但晏安明显决定要回来，估计没时间待了。
　　雷今仙只能道：“既然如此，那晏上校慢走，我还有工作。”
　　“好~”
　　晏安走出十几米的样子，她忽然回头，向雷今仙的背影投去一瞥。
　　恍惚有一团紫色的迷雾，让人分不清楚，对方是一个什么样的人。
　　不过，331局的重要资料应该在两个地方，局长办公室，还有档案室。
　　有人说，331局的局长从来不去上班，是因为他是一个普通人，担心被局里的觉醒者弄死。
　　也有人说，331局注定覆灭，这个局长就是摆设。
　　不管是什么情况，晏安觉得这位局长太神秘了，在局长办公室跟档案室之间，她选择了档案室。
　　由于太神秘了，还是要谨慎些好，档案室只要是校级以上都能进入，不是什么不能进的地方。
　　晏安身为上校肯定能进，里面应该设置了查看权限，可能上校不能查看的，才是她要的东西。
　　今天只是上班第一天，她还不着急，就算进去看，她也要扯一层空间掩盖住自己，悄无声息的进去。
　　就在她们要离开331局时，大楼的广播突然响起，“警告，发现A级风系能力者，正在对城市造成威胁，331局行动队3组，立即对其进行抓捕。”
　　晏安无语的看向广播，她入职第一天就遇到这种事情，确定不是故意的吗？
　　然而她是三组的组长，不可能在点名让三组去之后，扭头就走，不然肯定要出事情。
　　她刚想去到三组办公室，结果二十多个人从里面跑了出来，随即开始列队。
　　为首的人正在呵斥，“三组的速度快。”
　　与此同时，雷今仙再次走了出来，显然她是听到了广播，来找晏安的。
　　“晏上校，这是出现紧急任务的广播，一会儿数据组会给你们资料，然后由追踪组跟踪A级风系的踪迹，最后行动组实施抓捕。”
　　就是说，数据组立马调出那个A级风系的相关资料，分析制定路线等，也是数据组的，然后跟踪组的是通过各种手段确定目标的踪迹。
　　可以是电子设备摄像头追踪，也可以是相关人员现场追踪。
　　确定了目标位置后，就是行动组了，等于数据组毫无任务危险，追踪组的风险可能只有百分之十，行动组就不一样了，需要直面死亡。
　　目标是一个A级能力者，在晏安没有上任之前，三组的最高能力者，就是副组长B级反弹的李保罗。
　　反弹能力就是，可以反弹同等级，或者等级比自己低的能力，成功率自然看的是对方能力等级。
　　面对A级能力者，李保罗的反弹成功率可能为0。
　　晏安跟黑叶对视了一眼，两人都看清楚了对方眼神中的无奈，这种情况说不是冲她们来的，没有人会相信。
　　谷夏那边也在说，“任务是针对你们的。”
　　她话音刚落，就有敲门声传来，就听谷夏问了一句是谁，确定了身份后才把门打开。
　　就听到谷夏喊了一声，“妈。”
　　随后谷雨的声音从耳机里面传过来，“有些事情要跟你聊，方便吗？”
　　“方便的。”
　　谷夏的房间里面响起了一系列的动静，应该是两人正在寻找坐的位置，紧接着就听谷雨开口说，“最新消息，你的朋友已经出了隔离区，你拜托我的事情，不用做了。”
　　谷夏有拜托妈妈，帮晏安她们出了隔离区，但妈妈还没打招呼呢，人就已经出来了。
　　“这件事你早就知道？”看到女儿没有什么惊讶反应的样子，谷雨就明白了。
　　“妈，我比所有人都知道，晏安没有感染。”
　　谷夏很笃定的开口，她了解她们。
　　“你检查过她的身体吗？”
　　“啊？”
　　“如果你检查了她的身体，确定她的身上没有一点儿咬伤抓伤的痕迹，对你保证的话，我或许会多相信两分。”
　　谷雨靠在沙发靠背上，谈论起晏安，语气有些不满。
　　因为她从鲁峰那里听说，女儿跟那个晏安已经发生过亲密关系了，她想确定一下，于是再重新问一遍。
　　谷夏显然不想在这个问题伤纠结，她直接回答道：“嗯。”
　　嗯？？？
　　谷雨女士蒙了，身体都检查过了，看起来他们想的没错了。
　　怪不得老鲁回来，唉声叹气的，原来是这个原因，一时间她也不知道该说些什么了。
　　谁家姑娘谈恋爱，作为父母的不多想，虽然姑娘大学了，可他们都没有见过晏安，哪知道对方的人品。
　　尽管，鲁成夸了晏安一大堆，还有这家伙来到平坦城后的表现还不错。
　　听到这里的晏安，对上了黑叶似笑非笑的眼神，一时间人不知道朝哪个地方能钻出去。
　　实在是太不好意思了，谷夏哪里检查过她的身体哦！
　　可是现在她跳进黄河都洗不清了，没有人会相信，她跟谷夏真的什么都没做。
　　但谷夏显然没有发现自己话里的歧义，她试探道：“妈，段家的基因试验您知道吗？”
　　坐在自己面前的可是自己亲妈，又不是别人，谷夏没有隐瞒的必要，而且以妈妈在联邦的地位，显然知道的更多。
　　谷雨挑眉，“你知道的不少嘛，怪不得那群老家伙，非要见你们。”
　　“我们？”这个意思，联邦高层要见的不止她一个，还有晏安跟黑叶。
　　她们一下子就反应了过来，难道是为了神迹？
　　她们本就猜测，联邦的人知道她们到了神迹，现在联邦高层也要见她们，肯定是知道了什么。
　　谷雨看着女儿的反应，轻笑了一声，“怎么，想到他们要见你做什么了？”
　　谷夏不傻，就算自己出身谷家，在阿公没有退休，二代还在等着继承的时候，三代就算再优秀，也就是在少将，或者内阁秘书的位置。
　　内阁大臣的秘书团，跟少将的职位差不多，以后是走政务路线的。
　　原本家里决定，姐姐谷春走政务路线，谷夏进入联邦军的，现在看来，两个人得反着了。
　　谷夏突然想到了什么，“阿姐呢？”
　　“你姐有工作，晚上会回来。”谷雨回答了一句，转而继续道：“小夏，很多事情历史的车轮，阻挡不了，如果非要死亡，我只希望这个时间无限延迟。”
　　“你刚长大，还没有体验过世界的美丽，你妹妹还小，她还没有长大，妈妈只希望你们能慢慢的变老，好好的过完这一生。”
　　如果世界末世非要到来，谷雨最大的愿望就是把这个时间延后百年，等到她的孩子们也慢慢的老去，那这个世界走向何处，那就不关她的事了。
　　谷夏沉默了好一会儿，“我们知道神迹的秘密，现在神迹毁了，他们肯定想要知道这件事。”
　　“当时活着从里面出来的人不止我们，我相信我的同伴不会泄露这个秘密，因此我更怀疑是那两个人跟联邦高层保持着联系。”
　　神秘的白一，还有唐月初，这两个人的背后，未必没有别人。
　　谷雨想到了什么，“联邦发现了一个S级的能力者，奇怪的是，对方正在昏迷当中，她的同伴说，她是能力使用过度。”
　　昏迷？同伴？
　　能力使用过度而昏迷的，也就是唐月初了，她的同伴不会是白一吧？
　　谷夏立即问道：“她们是叫白一跟唐月初吗？”
　　谷雨摇头，“不知道名字，其中一个确实听他们叫白女士，昏迷的那个还没有查出来。”
　　“这两个人被段家保护了起来。”
　　三位内阁大臣，谷，段，钟，这三家是东州联邦的实际掌控着。
　　剩下还有很多家族，但是比起这三家，还都差的远呢。
　　联邦百分之六十的资源在这三家的手里，剩下的百分之三十，在这大大小小上千上万家的小家族主力，还有百分之十，才是普通人分的。
　　联邦资源集中在少数人的手里，导致了联邦的生死，不在全部人的手里，只掌控在某一家当中。
　　搞破坏，可比阻止搞破坏难多了。
　　坏人没有做坏事之前，谁知道那人是坏的，等坏事做了，再阻止就晚了，哪怕这个坏事没有做完，可也完成了百分之八十了，到这种地步再阻止，很难很难。
　　谷家在阻止，但是谷家的很多人，都只想争权夺利，他们根本不知道，这个时候还搞内斗，会对他们阻止末世造成多大的麻烦。
　　有些事情，谷雨还不知道该怎么跟女儿说，毕竟女儿也只是个学生，都没有进入社会，她只能站起来道：“你好好休息吧，等你姐回来，我们开一个家庭会议。”
　　她们家已经很久没有开家庭会议了，大家都在等谷夏回来，固执的认为谷夏没事死，还好人回来了。
　　谷雨刚走到门口，忽然回头说了一句，“对了，有空叫你那个......晏什么来吃饭。”
　　“啊？”谷夏蒙了。
　　一直听她们对话的晏安也蒙了。
　　倒是黑叶有些幸灾乐祸，有人要见家长喽！

第078章 第 78 章
　　晏安只能听, 不能说些什么，她们的身边还有雷今仙在呢。
　　面对着黑叶调侃的眼神，她的回应只有一个轻哼, 不就是见家长嘛, 她早就做好准备了……吧？
　　现在最重要的还是突如其来的任务, 她们刚办理入职，任务就来了，很难说不是联邦故意的。
　　不然怎么会这么巧？
　　雷今仙看着晏安跟黑叶频繁对视, 不知道她们在打什么主意。
　　想到上级的命令，她只能上前一步, “走吧，带你们认识一下三组的人。”
　　雷今仙往那支小队走了过去, 然后叫了一声, “李中校。”
　　听到声音，李保罗扭头看过来，笑着回应道：“雷上校，什么风把你给吹来了？”
　　“这两位是？”
　　李保罗好奇地看向晏安跟黑叶, 一副不认识她们的模样。
　　实际上是知道的，今天一个上校一个中校来报到的事情, 会成为三组的组长，今天已经传开了。
　　其中最不开心的就是李保罗, 他的实力虽然不够, 但是三组没有组长, 只有他一个副组长, 所以组内的所有事务都要经过他, 经费自然也会到他的手里。
　　在没有任务的时候，19%的经费都到了他的手里, 现在来了新组长，等于他日后就没有了利益可图。
　　要是他知道，晏安刚拿到一百万的贡献点，就消费了八十万，估计下巴都要惊掉了。
　　在晏安看来，现在钱根本没用，不如换成物资。
　　她昨天采购了那么多东西，自己租车拉到家里了，然后把里面的东西收到了空间里，之前路上消耗了那么多物资，这一次正好补充，还有一些高科技。
　　比如太阳能系列的各种东西，只要有太阳就能发电，在末世断电后，这些东西就很有用。
　　有了钱，肯定是采购，留下二十万也是为了以防万一，还有送小花去学校。
　　政务大楼这边，有专门的幼儿园，小花刚好可以在里面上学。
　　距离她们也比较近，有什么事情，一句话就能把她们喊过去。
　　但小花上学的时间，会跟她们上班的时间重合，要不然就是黑叶在里面看着。
　　这个时候，上学归上学，也绝对不能让小花离她们太远，危险随时爆发，还是得把人放在自己可照顾范围才行。
　　今天她们过来，小花又被藏空间里了，没办法，小花太小了，她们的精力有限，只能让小花跟大白还有小灰玩了。
　　她们来报到，带上小花不方便，放在家里，万一被人抓走了，更是得不偿失，于是就把人放空间里面了。
　　这会儿还要出任务，晏安心里不由得觉得，这是一场阴谋。
　　这不，雷今仙开口介绍了一下，几人也算是认识了。
　　然后雷今仙把现场交给了三组，“三组有任务，我就不打扰你们了，李副组长在，他带二位熟悉三组的事务的。”
　　显然，雷今仙不愿意蹚浑水，立刻离开了现场。
　　现场只剩下了三组的人，能看出来，李保罗是笑着的，但笑不及眼底。
　　剩下的组员，一共二十二个人，他们分成两排站着，吊儿郎当地站着，明显没有理会晏安的意思。
　　晏安也不介意，“既然有任务，那李中校就带他们忙去吧，我们还有事。”
　　既然知道这是一场针对她们的阴谋，那她不接招就好了。
　　可李保罗连忙道：“晏上校，您是组长，您在这，哪能我带。”
　　这是什么意思？非要她参与不可？
　　就知道钱跟职位不是白拿的，晏安正要拒绝，就听谷夏开口，“答应他。”
　　“嗯？”她疑问的声音，让李保罗赶紧道：“是这样的，一会儿数据组会给出分析，等追踪组报出位置后，我们行动组就可以出发了。”
　　当然了，晏安的疑问是对谷夏发出的。
　　所以谷夏解释道：“找机会来找我。”
　　也是，越混乱的时候，她就越容易离开。
　　只要她不跟众人一起行动，谁知道她干什么去了，是在追人，还是离开了现场。
　　晏安看了众人一眼，“好，那就等等。”
　　A级风系的觉醒者，她也想知道，联邦为什么要抓对方。
　　走顺我者昌，逆我者亡那套？不加入331局的觉醒者，就得被收拾吗？
　　用扰乱社会治安的名头把觉醒者给抓捕，然后入狱的觉醒者会遭遇什么？
　　可能需要她亲自参与抓一次才知道了。
　　用觉醒者抓捕觉醒者，真的好计谋，一个觉醒者，可不是联邦兵能抓捕的。
　　哪怕是全副武装的联邦兵，在面对强势的觉醒者，也只有死路一条。
　　比如这次A级的觉醒者，那可是A级，就是可以刮起台风，起码要让一个区就要受灾。
　　这就是A级觉醒者，真要把人逼急了，对方会不这么做吗？
　　晏安不会相信，在自己的生命遭遇到威胁时，这个A级觉醒者不会发疯。
　　所以她问出了一句话，“一名A级风系能力者，如果他拼死反抗会造成的后果，你们想过吗？”
　　李保罗只是说，“那是数据组的事情，他们分析了没问题，我们就出发，而且，身为331局的一员，遇到这种反抗联邦的觉醒者，我们只负责抓，至于他要做什么，杀死了多少人，那都是他的罪过，我们的目的是抓到他，或者……杀了他。”
　　他的这些话，同样代表着联邦的态度。
　　谁让联邦现在的执政官是段家人呢，今年的段家就代表着联邦，李保罗是段家的人，自然处处以段家的行事准则为主。
　　晏安冷冷地看了他一眼，他跟雷今仙在这时候的态度，完全不一样。
　　黑叶向来毒舌，她才不管自己是新来的，开口就是怼，“所以你的意思是，不顾普通人的死活，不管给联邦造成多大的损失，都不重要，只要杀了目标？”
　　“你！我可没有这么说。”李保罗明显有些心虚。
　　“可你就是这个意思。”
　　面对黑叶的不依不饶，李保罗看向晏安，“晏上校，你不管管自己的人吗？”
　　“嗯？你说黑叶吗？我们只是同事。”晏安觉得这人脑子有点儿问题，既然知道她们是一起的，还让她管，怎么可能。
　　李保罗气愤道：“可你是三组的组长。”
　　组长？
　　晏安笑了，等的就是他的这句，“没错，我是组长，那我就管管。”
　　她去拿了一张A4纸，裁剪成了22张，在里面写1跟I，一个是数字，一个是字母，看起来是差不多，她还是用铅笔写的，写得很淡，想要看清楚是不可能的，只有她，黑叶，李保罗能看到。
　　李保罗是B级反弹，这个能力还是挺吸引人的。
　　小时候骂战最喜欢反弹，现在真的反弹能力来了，但是B级反弹，肯定反弹不了A级能力。
　　黑叶还是伪A级，真要打起来，能把李保罗吊起来打。
　　正是因为知道李保罗的能力，不能把纸上的内容说出去，晏安才放心让他看的。
　　她也扫视了一群人的能力，基本在C级，B级能力者有，但是没有什么太大的伤害力。
　　就像是阿兰一样，明明一个A级能力者，她的伤害力，还不如B级的李保罗。
　　确定了没有人的能力，可以看到纸条的内容后。
　　晏安把纸叠好，放在了一个笔筒里，“现在来抽签，我会把你们分成两队，抽到1的是李中校那队，I的是黑中校那队。”
　　“开始抽签。”
　　大家都知道她是A级能力者，哪怕不服，也不敢多说什么，只能老老实实地进行分队。
　　很快两支队伍就分好了，显然，分到黑叶那队的人不服气。
　　“组长，我要求换队。”一个黄毛走了出来。
　　有第一个自然就有第二个，一时间队伍里嘀嘀咕咕的，跟有无数只苍蝇一样，吵得让人头疼。
　　“就是就是，我们跟李组配合习惯了，凭什么跟一个新人。”
　　“行动组很危险的，跟着一个不熟悉的指挥官，我们只会被害死。”
　　听到这些话，晏安走到了众人面前，拿起上校专用的佩刀，一把很好看的横刀。
　　她走到众人面前，抽出了手里的横刀，“我不用能力，只要你们能打过我，我就听你们的。”
　　实力才是末世生存的关键，既然要接受这个任务，那三组的成员，必须得听话才行。
　　听到她不用能力，众人都被气笑了，简直太小看她们了。
　　“好，那就比比。”
　　他们本来顾忌的就是晏安的A级能力，听到她不用能力，谁会不答应跟她比试。
　　黑叶也有些担心，“你悠着点儿。”
　　不用能力比试，这可不是说着玩的，真不怕出了什么事情。
　　晏安笑了笑，示意她放心。
　　她了解他们的能力，包括能力等级，已经做到了知己知彼。
　　况且，谁说她要跟他们硬碰硬了？
　　一行人来到了操场上，知道三组的人要比试，在政务大楼办公的人，都探头出来看看怎么回事。
　　政务厅这边有好几栋楼，他们把头探出，密密麻麻的，看着人不少的样子。
　　晏安知道，是有人故意把消息散播出去，想让人看她的笑话，毕竟散播的时候，他们可没有说她不使用能力的事。
　　一个A级觉醒跟手底下的人比试，不是欺负人嘛，一时间说什么的都有。
　　“她就是新来的三组上校？那她不是A级吗？怎么跟组员比试，这不是欺负人吗？”
　　“新官上任三把火，立威呢！”
　　“恃强凌弱，不觉得哪里立威了。”
　　楼上那些人说什么，晏安在下面可不知道，她只是抽出了手中的刀。
　　看到她抽出刀，众人都疑惑了。
　　“她的能力不是A级幻术吗？抽刀干什么？”
　　“我们现在不会在幻境里面吧？”
　　“你别说，还真有可能，她可是A级觉醒者，覆盖不了整座城市，把政务大楼覆盖住也是有可能的。”
　　“不会的，上班第一天，使用能力，把整个城市政务处给覆盖住，她只是一名上校，我们市长可在呢。”
　　城市办公处跟联邦政务处是两个地方。
　　城市政务只负责整个平坦城的事务，331局就在里面，而联邦政务处，是处理整个联邦的政务处。
　　是内阁大臣还有议员的上班处。
　　就算是这样，一个上校来上班的第一天，用能力覆盖整个城市政务处，所造成的影响，依然不小。
　　晏安不使用能力，主要还是给三组的成员造成心理上的压迫。
　　比试一触即发，第一个走出来是一个C级冰系觉醒者。
　　“比试开始！”
　　随着李保罗的话音刚落，空气忽然变冷了几分，然后开始迅速结冰，厚重的冰块把晏安冻在原地。
　　她的身上结满了冰块，看起来跟个冰人一样。
　　黑叶担心地上前一步，却被李保罗拦住，“比试还没有结束呢！”
　　这个时候很多人才看到，她没有使用能力。
　　“晏安不是A级觉醒者吗？怎么会被一个C级觉醒者控制？”
　　“难道是没有战斗经验？毕竟幻术也不能直接攻击，不然她也不会拿刀了。”
　　“不可能，你们又不是没有看到平洲城流出来的视频，到处都是丧尸，能从里面逃出来，肯定不缺乏经验。”
　　“可她马上要输了。”
　　李保罗没有宣布比试结束，C级冰系觉醒者，又制造出来一把冰剑，直直地冲着晏安的头飞过来。
　　黑叶正要使用能力，李保罗也准备好了阻挡黑叶。
　　下一秒冰块忽然破裂，包括空中的那把飞剑，等众人看清楚的时候，晏安人已经出现了C级冰系觉醒者的身后，手中的刀直接划破了对方的胳膊。
　　又是两刀，挑断了他的手筋。
　　左右胳膊都出现了刀痕，血瞬间湿了袖子，血从他的手腕上滴在了地上，越滴越多，地上很快就被染红了。
　　“快，把他送到医务室。”李保罗赶紧招呼人上前。
　　没有人知道晏安怎么做到的，在被冰冻成冰人之后，居然鬼魅一样，就赢得了这场比试。
　　所有人都看到了，她没有使用能力，只是拿着一把刀。
　　而且331局有自己的专用手表，只要使用能力，就会被记录下来。
　　晏安的手表没有亮，证明着她真的没有使用能力，并且在让了对方一招后，成功击败了那个C级冰系觉醒者。
　　但李保罗明显不太服气，立马走到她面前不满道：“都是组员，晏上校不觉得下手太重了吗？”
　　晏安只是冷冷地看向他，眸子里给人嗜血的感觉，“他想杀我。”
　　只此一个条件，就够她杀了那人的。
　　那一把冰剑直冲她的脑袋，在她被冰住之后，想用冰剑刺穿她的脑袋，对方杀她的心思显而易见。
　　只给了他几刀，挑断了手筋，晏安自认为已经很仁慈了。
　　要为那人说话，也要凭实力。
　　晏安的目光森冷，别以为她不知道，这件事李保罗肯定有份。
　　但是现在还不是动手的时候，她的眸子扫过三组的成员，“还有人要挑战吗？”
　　所有人都在回避着她的目光，不敢跟她对视，一个不用能力，就能轻易杀死C级觉醒者的人，谁敢惹？
　　尽管她没有杀，可是也证明了她有能力。
　　如果她使用了能力，那整个三组岂不是要全军覆没。
　　晏安勾起了唇，“既然没有人要挑战了，那就按冰冷行事，如果让我知道谁不听话，我有能力让他变成一个傻子。”
　　“明白了吗？”她最后一句说得很严厉。
　　整个三组的成员，都站直了身体，用力地齐声道：“明白！！！”
　　晏安给了他们足够的震慑，他们不敢不听话。
　　就算是李保罗，那又怎么样，什么都能有自己的命更重要。
　　李保罗气得牙痒痒，可也只能打碎了牙往肚子里咽，打又打不过，心眼在绝对的实力面前，简直一无是处。
　　如果他要玩心眼的人是一个耿直，又倔□□躁的人就算了。
　　可对方是晏安，一个不按常理出牌的人，谁知道她会用不适用能力的方法，引他们动手。
　　李保罗确实是想，趁晏安不动用能力，最好杀了她，等她反应过来使用能力时，也已经晚了。
　　现在晏安没有死，还变得强势了许多，似知道是事情是他做的了，再怎么样，对方是他的顶头上司，就算不杀了他，自己以后的日子也不会好过。
　　要怎么样，能让晏安滚蛋，或者是自己调走。
　　不然他很担心晏安早晚会杀了他。
　　换位思考一下，他是晏安的话，肯定不会放过自己的，一个仇人放在身边，多让人难受。
　　时不时地可能还给自己捅刀子，还要时刻防备着，想想就让人冒冷汗。
　　晏安临走前，看得他那一眼，最近这段时间，他肯定不敢忘了。
　　但是李保罗没有想到，报复会来得这么快。
　　比试结束，一行人回去穿戴装备，等待数据组的信息，准备出任务。
　　是比试用时太快了，数据组的消息还没有传来，比试就结束了。
　　不仅是数据组慢，楼上围观的那些人也只觉得惊讶。
　　“这也太快了吧？晏安都没有使用能力，一个C级觉醒者就败了。”
　　“多正常，一个厉害的特种兵在变成觉醒者后，难道他就失去了本身的特种能力了吗？”
　　“有些人觉醒了能力，发挥不出来能力一半的威力，有的人觉醒了能力，能发挥出200%的威力，还有人，能做到1+1大于10的效果。”
　　“对觉醒者的研究表明，觉醒了能力后，不仅是拥有了能力，还有力量速度各方面都会变强，A级觉醒者最强的一拳，能打死一头大象。”
　　“觉醒了能力的人，还增强了体质？真羡慕啊！”
　　“羡慕？再过段时间你就说不出这样的话了。”
　　这句话里面透露出了不少的秘密，惹得人无限遐想。
　　“大秘书，透露一下为什么呗？”
　　“不该问的别问，好好工作。”
　　这句话一出，惹得旁边的人翻起了白眼，但是大家都是对着大秘的背影翻的，没人敢被他发现。
　　而晏安要是听到了，肯定明白，这个大秘知道一些内幕，但估计也不会比她更多。
　　真正的内幕，还得是联邦政务处那边知道更清楚才对。
　　晏安这边刚上车，刚刚追踪组给了信息，他们已经跟住了目标，让他们赶紧去处理。
　　这不，三组的人都坐上了装甲车，往目的地去了。
　　晏安跟黑叶一辆车，车里就他们两个，开车的人自然变成了黑叶。
　　车子刚启动，黑叶就无奈道：“你刚刚吓死我了。”
　　“怕什么，我又不是没事找死的人，送上门给他们杀。”
　　没有绝对地把握，晏安肯定不会这么做。
　　她就是确定在场人的能力，对她造成不了伤害，才跟人不用能力比试的。
　　黑叶透过后视镜白了她一眼，简直无话可说。
　　晏安还有别的事情要做呢，可没时间跟那些人去抓目标，“一会儿你找个机会翻车。”
　　“啊？”黑叶不明白了，车开得好好的，为什么要翻车。
　　晏安可还没有忘记，谷夏让自己过去的事，“谷夏还在等着我呢，你不找个地方翻车，我怎么走。”
　　“你要翻哪去？”翻车也要找个地点吧！
　　“水里吧，我趁机离开，反正你是鱼，不怕水。”
　　黑叶：“……听听，你说的是人话吗？”
　　什么叫她是鱼，不怕水，她不仅要吃狗粮，还要给自己创造吃狗粮的机会。
　　这话晏安就不服气了，“我说得怎么不是人话了，明明还是实话。”
　　“你可拉倒吧！”黑叶白了她一眼，“你去找谷夏谈恋爱，让我一个人待水里，你什么时候回来，我再从水里出来是吧？”
　　死燕子越来越狗了。
　　晏安想了想，“你可以上岸找个别的地方玩！”
　　“没钱。”黑叶穷的身上一个贡献点都没有，上哪玩都不行。
　　联邦现在是电子货币，都没有现金，晏安的卡要是拿出来，肯定露馅，确实没钱给黑叶用。
　　晏安：“……”约会还要提前给黑叶安排好。
　　看到她无语的样子，黑叶忍不住笑了，“你快去吧，真的是，我一会儿去找阿兰。”
　　“对了，你可给我照顾好小花，正好让小花做你俩的电灯泡。”
　　晏安：“不当人。”
　　“比你好！”
　　两个人又开始大眼瞪小眼了，还是谷夏开口，“好了，你俩比小花还小吗？”
　　两个幼稚的小朋友。
　　两人尴尬地对视了一眼，突然，黑叶一脚油门，就从跨江大桥，冲到了江里，根本不给晏安反应的机会。
　　“大黑，你个混蛋！！！”晏安大喊一声，就落到了水里。
　　总之，好姐们，要一起变成落汤鸡才行。

第079章 第 79 章
　　晏安湿漉漉地跑到空间里面换了一身干净的衣服, 才按照谷夏给的地址去找她。
　　晏安的空间转移，能进行很大范围的转移，一次上千米, 1秒钟千米的速度, 已经超音速了。
　　这样的速度, 不管是风系的能力，还是专门的速度相关能力，恐怕都比不上。
　　毕竟她是空间转移, 属于传送，捕捉不到的那种。
　　以现在的科技设备, 连光速都能捕捉到。
　　但空间转移不一样，她已经无限接近瞬移了。
　　空间未知到底能做到什么程度, 她还需要慢慢探查。
　　目前有空间转移, 距离瞬移差点儿，也不能算是传送，空间传送是指可以传送到世界的任何地方。
　　虚空隐匿她刚触碰了点儿苗头，就是上次跟黑叶一起, 用空间掩盖住自己，这就是她刚摸到门槛。
　　还有那个黑洞, 跟虚空裂缝差不多，只不过她现在还不能控制, 再加上空间封锁, 护盾等等。
　　空间能做的事情很多, 在空间等级变成未知后, 她对空间的理解, 每天都在增加。
　　晏安已经有了预感，要不了多久, 她的能力一定会得到大幅度的增长。
　　她也弄明白了，A级之后，能力还想提高的话，需要对能力有很深的理解，也就是感悟吧？
　　她从一开始就没有把空间当做单纯储物的地方，可能这就是她的性格，喜欢探索，让能力在自己手里能玩出花。
　　在无数的能力里面，不同的能力都有自己的特性，怎么能发挥出最大的威力，看的是使用者。
　　晏安也是看过那么多电影的人，不管在什么电视电影里面，永远是空间为王，时间为尊，这两个能力绝对是天花板的存在，怎么可能只会储物。
　　不仅是空间，还有时间，这两个都是异能里面最强的。
　　但还有一个能力，就是唐月初的毁灭，按照谷妈妈说的，对方现在已经是S级了。
　　而最糟糕的是，唐月初在段家，她跟白一好像成了段家的人。
　　不管是以段家的行为，还是段家跟谷家的对立，双方都不可能再站到一起。
　　听说唐月初还在昏迷当中，还不知道是什么情况，导致了对方站在了段家那边。
　　但只要唐月初昏迷一天，应该不会出现什么问题。
　　晏安凭借着空间转移，快速地出现在富人区，然后才询问，“谷夏，我到了，你的具体位置在哪里？”
　　谷夏听到她来了，立马站了起来，走到了窗户边上，想要眺望她的身影。
　　明明谷夏的心里知道，她们这么远的距离，肯定是看不到的，可那种心急的感觉，让她迫不及待地想要见到晏安。
　　“小清山1号宅院，在山顶。”
　　富人区有好几座山，其中三座山的顶上，就是三大内阁大臣的住所。
　　而且，一座山上，别人要住在半山腰往下，半山腰往山顶的位置，不允许任何人居住，只有各种娱乐设施，还不一定都对下面的人开放。
　　部分场所，只对山顶的谷家人开放。
　　这样严格的分级，让很多人拼了命地往上爬。
　　晏安又开始使用空间转移，连续几次后，才到了山顶，看着夷平做成庄园的山顶，她心中有种一览众山小的感觉。
　　在城市的最高处建造自己的庄园，里面连停机坪都有。
　　怪不得小说女主会在庄园里迷路，要是她没有图纸的话，她也得迷路。
　　这里就是谷家几百口人居住的地方，据说工作人员都有近万人。
　　周围还有为了守护庄园的安全，安排的数万联邦兵。。
　　晏安抬眸，看着深入云层的塔尖，谁会在自己的庄园里面建造这么高的塔啊！
　　想着，她也问了出来。
　　谷夏一直在关注她的动静，听到她这么说，笑着回答道：“其实隔壁的那两家，也建造了东西，钟家建造了差不多高的神像，神像的脚下有巨大的高台。”
　　“段家的是炮台，两门炮正好对准钟家的神像，谷家的高塔。”
　　晏安愣了一下，立马反应了过来，“玄学？”
　　“嗯。”
　　听到谷夏肯定地回答，晏安都不知道说什么好了，怪不得有人说，越大的佬越信玄学，看来是有道理的。
　　不过为什么段家就那么抽象，建立两座炮台可还行。
　　塔跟神像都有了，再建一座高楼不行吗？由此可见，段家的戾气之重，他们不想与人共享权力，段家要的是一言堂。
　　晏安耸耸肩，还好谷夏让山神把平面图发给她了，并且在上面标出了自己的位置，让她可以很快找到。
　　没一会儿，她就来到了谷夏一家所在的院子里面。
　　庄园里面有很多这样的院子，按照小家庭为单位，居住在里面。
　　这个院子的里面坐着两个黑衣人，他们正在下棋。
　　“他们是家里的护院。”谷夏看到了她的位置，见她在看院子里的黑衣人，立即介绍道。
　　晏安抬眸看向窗前的谷夏，一个闪身到了她的房间。
　　在看到对方的瞬间，她们都有种不敢相信的感觉，毕竟两人已经有几天没见了，也都在互相担忧中，生怕对方出了什么事情。
　　“谷子姐姐，不抱抱吗？”还是晏安先开口，她们这才抱在一起。
　　山神很自觉地屏蔽了两人的话，不让声音通过耳机传到黑叶或者阿兰的耳朵里。
　　人家小情侣都见面亲密了，倒是没有必要给别人喂狗粮，还让她们时不时地插言进来，当电灯泡。
　　晏安拍着谷夏的背，感受到对方的温柔还有柔软，一时间不想放开。
　　“小别胜新婚，虽然我们还没有结婚，但还是好想你。”
　　晏安的性格算不上别扭，对自己内心的想法，不会太过隐瞒。
　　她是很想谷夏，所以她说了。
　　她也很想拥抱谷夏，所以抱着对方不松开。
　　两人抱在一起好一会儿，晏安才松开了手，然后上下打量了谷夏一会儿，“怎么样，回家的感觉？”
　　回家？她也常常说回家，但那对她来说，就是一个住处，里面没有她的家人，只是她睡觉的地方。
　　要是她出去荒野求生了，家里就空荡荡的，等她再回去，家里就落的都是灰尘，还有冰箱里面，什么都坏掉了。
　　后来她就有了经验，出远门之前，先把冰箱里的东西给清理完。
　　回家对她来说，就是一个熟悉的环境，一个完全属于自己的地方。
　　她想知道的是，家里有人期待自己回家，等自己回家的感觉。
　　谷夏深深地看了她一眼，似乎明白了她的意思，“就是很开心，很温暖，有她们在，不管去哪都有一个归处，也有一个靠山。”
　　就像现在，有晏安在的地方，同样是家。
　　像她所处的这个家，很多事情都是爸爸妈妈还有姐姐撑着，还是想要把她护在羽翼之下。
　　其实谷夏很不喜欢这样，她需要了解事情的前因后果，把一切都掌控在自己的手里，而不是都靠着家人撑着。
　　晏安挑眉，她有点儿知道了谷夏的傲娇，一个格外清醒的人，内心有着清晰的逻辑，也有了对事件的盘算与把握，甚至是一个完整的计划。
　　所以谷夏不可能听家里的，活在家人的庇护之下，自己只要享受这种庇护就好。
　　晏安笑了一声，“叫我来是有事吗？”
　　谷夏不是一个拖拉的人，相反，有的时候她很直接。
　　两个人能走到一起，正是因为她们都有着差不多的直接。
　　晏安是一开始很直接，多少有点儿口嗨，事实上，遇到这么多人，她唯一口嗨的人就是谷夏。
　　就是一眼看上了而已，要不然她对别人怎么不这样。
　　但是当谷夏回应，开始反击的时候，她就有点儿怂怂的了。
　　确定自己对谷夏有好感之后，她就正经了许多。
　　不过，现在不一样，两个人已经是情侣了，是很亲密的关系，她呢，习惯了这个关系之后，也不算什么正经人。
　　谷夏哼了一声，把她推到房间里的单人沙发上，“没有事，就不能叫你来了吗？”
　　“当然不是。”晏安慌忙解释，“我的意思是，你如果有什么事情交给我去办，就尽管说。”
　　谷夏好笑道：“要是没有呢？”
　　“没有……”
　　晏安沉吟了一会儿，“你没有事情的话，我是有事的。”
　　“嗯？”谷夏疑问地歪头。
　　晏安轻咳一声，“你快说，叫我来什么事情，这样我们就能剩下更多的时间谈恋爱了。”
　　她想说谈情说爱来着，可实在是说不出口，就说得含蓄了些。
　　“你少来。”谷夏的脸微红，有那么一点点的不好意思，然后转身走到了房间的柜子旁边，打开了柜子，又拉开了柜壁，在里面有一个保险箱。
　　指纹打开保险箱后，谷夏从里面拿出了一张卡，“里面是我的积蓄，你拿去银行兑换成贡献点，多购买些物资。”
　　“还有这份资料，是谷段钟三家的具体资料，你拿回去阅后即焚。”
　　晏安乖巧点头，“好。”
　　“最后一件事，联邦马上就要对觉醒者动手了。”这也是谷夏最担忧的事情。
　　到时候331局这些为联邦工作的觉醒者，依然在里面。
　　就是不知道，联邦会以什么办法，对觉醒者动手，到时候该不会防不胜防吧！
　　连连三件事，怪不得谷夏要让自己专门来一趟。
　　晏安点头，“我明白了。”
　　“还有最后一个事情，小心331局的局长，这个神秘人，我妈都不知道她的身份。”
　　谷夏说起这个，眉头就紧皱在一起，她讨厌太神秘的人。
　　谷妈妈可是联邦的议员之一，已经确定是下一任的议员长了，不出意外的话，等谷阿公退休，她还会是三大内阁大臣之一。
　　谷家的人跟她争，争的就是这个位置，谷家的族长，才会是日后的内阁大臣。
　　她都不知道的人，可想此人有多神秘了。
　　恐怕331局局长的身份，只有内阁大臣知道。
　　晏安在331局，也没有见到那个局长，办公室的门关紧紧的，人都没上班，门还关这么紧。
　　目前为止，在她有意识地寻找之下，也没有看到331局局长的一张照片。
　　谷夏特意提醒她小心331局的局长，足以说明这个局长的危险程度。
　　如果联邦有S级能力者的话，唐月初是一个，331局局长，也有可能是其中一个。
　　“知道了。”晏安能听出她的担心，随着联邦的局势越来越乱，谁都不知道这个世界未来的走向。
　　谷夏把拿来的东西都交到了晏安的手里，里面除了银行卡，还有几张照片，“这些照片就是331局局长的，戴着面具，身穿黑袍，连身形都是伪装过的。”
　　晏安看了一眼，把内容记住后，就把东西收进了空间里面。
　　“记住了。”
　　见谷夏把事情挨个叮嘱了一遍，还附加上自己的分析，跟叮嘱孩子一眼，晏安忍不住笑了笑，忽然伸手，就把人拉到了怀里。
　　单人沙发猛地往下一沉，似对两个人的重量表示不满。
　　谷夏坐在晏安的腿上，有那么一瞬间的反应缓慢。
　　实在是两人的恋爱过程太纯情，纯情到她觉得晏安就是光说不练，嘴巴上叭叭叭的，行动上怂得很。
　　有句话怎么说来着，嘴巴上的巨人，行动上的矮子。
　　所以晏安能伸手把自己拉到怀里那一刻，她是真的惊到了，但很快就反应过来，心中涌上了一丝羞涩。
　　这样坐在晏安的腿上，实在是太不好意思了。
　　浑身发热的感觉，止也止不住。
　　晏安没有想别的，她就是看到谷夏在自己面前，想到就那么做了。
　　她环住谷夏的腰身，把脸贴在对方的胳膊上，还亲昵地蹭了蹭。
　　“好累啊～”晏安发出了一声感叹。
　　累是心理上的，逃生一路，都没有来到联邦后，这样勾心斗角的累。
　　精神上的累，远比身体上的累更难受。
　　身体上累了，倒头就睡，休息好了依然精神饱满。
　　精神上的劳累，就是睡也睡不着，反倒是更加烦躁。
　　晏安有修复能力，还不算特别累，但看到谷夏之后，她就想跟谷夏撒娇。
　　应该可以用撒娇这个词。
　　她算是一个喜欢撒娇的人，只是父母离开后，就没有人能让她撒娇了。
　　她跟谷夏已经确定了关系，现在是情侣，情侣之间撒个娇怎么了。
　　晏安在心里给自己找好了接口。
　　谷夏抚摸着她的头，安慰地靠了靠她，如果不是为了家人，她们其实可以不用到平坦城的。
　　这个地方还是不来得好。
　　以两人的实力，在任何地方都能过得很好，可联邦的清除计划，让人无处可藏。。
　　东州这边又没有什么雨林，非要躲的话，也只能是在公海上找一个荒岛，上面没有人，自然也不会有丧尸。
　　只要联邦不来插上一脚，她们能在岛上过得很好。
　　想到这里，谷夏忽然开口道：“公共海域里面有很多孤岛，那里有雨林，如果能在那里建设，到时候我们可以移居在那里。”
　　话是这么说，但她的家人真的会放下权力，跟她们一起到岛上吗？
　　而且岛屿上的建设，是需要人力物力财力的，现在的联邦，没有多余的东西，来建造一座孤岛。
　　她们还是只能靠自己，岛屿的建设不着急，大不了到时候直接过去，当开荒人，也挺好的。
　　晏安往沙发上靠了靠，拉开了两人的距离，然后把谷夏的双手握住，“那我得多采购一些种子，然后我们一起日出而作，日落而息。”
　　“不过……”
　　听到她这样说，谷夏抬起头。
　　“我觉得我们这些没有种过地的人，可能只能听天由命了，不然越劳作，收成越少怎么办？”
　　谷夏：“……”
　　这倒是一桩难事，本来听天由命还好，结果两人要是伺候起了那些农作物，最后全给伺候死了，还真是不知道哪里说理去。
　　想到那个场景，两人对视了一眼，不由得笑出了声。
　　说到这里，晏安想到一件事，“你说，我的空间能不能种？”
　　“试试看？”
　　“好。”
　　两人一起进到了空间里面，晏安没有注意到，两人进去后，加上小花跟大白小灰，她们五个，空间都没有出现排斥的情况。
　　她的空间似乎变得更厉害了。
　　看到两人进到空间，小花带着大白小灰一起扑了上来。
　　两个小家伙长大了不少，特别是小灰，看起来跟成年二哈一样大了。
　　而大白跟个小豹子一样，猛地扑了过来。
　　两个小家伙扑的都是晏安，直接把她给撞倒在了地上。
　　谷夏赶紧上前扶起她，“怎么样，没事吧？”
　　“没事，就是这两个小家伙，力气也太大了。”
　　晏安现在的体质很好，不是寻常人能撞倒的，就算是真的老虎豹子扑过来，她也能接住。
　　这两个小家伙，好像又成长了。
　　晏安拎起大白，手放在它的脑袋上，但是小家伙不太乐意，扭动着脑袋。
　　“不许动，再动我就把你锁到小黑屋去。”
　　大白“喵呜”一声：你威胁小动物，不是好人。
　　“吃我的用我的，还说我不是好人是吧？”晏安轻哼一声，“熊孩子，不揍你看来是不行了。”
　　“喵～”大白赶紧跳到了谷夏的怀里，还亲昵地在她的胸前蹭了蹭。
　　看得晏安又急又气，那可是她老婆，臭猫凭什么。
　　谷夏无奈地拍了拍大白的头，“你怎么欺负我家晏安同学，是不是想挨揍。”
　　大白忘记了，她俩才是一起的。
　　晏安傲娇地抬起了头，然后又把手掌放在了大白的头上，一边感应一边道：“看到了吧，她是我老婆。”
　　她不经意的一句话，让谷夏红了脸。
　　两人在一起没多久，平时牵手都害羞，叫老婆这件事，也就是心里叫叫。
　　晏安直接叫了出来，能不让人害羞嘛。
　　反应过来的晏安，尴尬地嘿嘿两声，没一会儿，她探查了大白的身体后，惊喜道：“火系能力，等级未知。”
　　等级未知这点儿，晏安深有感触，她的等级也是未知，不还是很厉害嘛。
　　紧接着是小灰，“冰霜能力，等级未知。”
　　也就是说，两人的体内都有着巨大的能量，在消化掉这股能量之前，它们的能量也是未知。
　　晏安笑了笑，未知就代表着成长。
　　小灰有瘸腿狼王给它的毕生能量，再加上两个小家伙天天喝灵泉泡澡，体内储存能量也很正常。
　　晏安自己都时不时地喝一些灵泉，她已经确定了灵泉的用量，每次喝100ml，隔两个小时再喝，身体就不会有发热的感觉。
　　想到灵泉，她拿出一些保温杯接了些水，“一会儿带出去，你喝这个对身体有好处。”
　　她还说了喝法，用量。
　　谷夏点头，“好～”
　　“大白也给你养着，遇到什么事情，它去更方便。”
　　大白通灵性，很多事情一只猫咪办，比谷夏自己去要方便得多。
　　再加上它的火系能力这么强，也没有什么人都抓到它。
　　大白惦记地看向灵泉，表现得委屈巴巴的。
　　晏安无语，“放心，我会给你灌上的，等快没了的时候，我再给你们送。”
　　说完这个后，她挥挥手，一袋苹果树的种子出现在了她手中。
　　晏安按照说明书上的要求，把种子种在了空地上，然后又用灵泉给种子浇水。
　　没一会儿，树苗儿就破土而出，但第二次浇水，苗儿就没有太明显的变化了。
　　谷夏却走了过去，伸出手在默念着什么，她们感觉到时间在飞速地流逝。
　　很快，树苗就长成了高高的苹果树，一片苹果树林就出现在了眼前。
　　“时间加速？”
　　“嗯。”谷夏点头应了。
　　就是时间加速，让苹果树加快了成长。
　　只是空间里没有春夏秋冬，对时间的流逝感觉不太到，可小灰却明显地长大了，跟成年狼差不多大了，比起它的母亲，瘸腿狼王，依然小上不少。
　　晏安想到，“如果能给空间也做成四季就好了。”
　　随着她的想法出现，空间里面出现了些许的变化，之前是恒温的话，现在要凉上不少。
　　空间真的有了四季？
　　不过天空中没有太阳月亮星星，就不算是一个世界。
　　估计要她的能力变得更强了才行，晏安伸出手，感受着空间里的冷意。
　　下一秒，谷夏的身体歪了歪，她赶紧把人抱在了怀里，用修复能力探查对方的身体。
　　晏安眉头微蹙，“能量使用过度。”
　　谷夏给这么一大片苹果树催熟，消耗了太多的蓝条。
　　晏安赶紧使用修复能力，可她没有注意，旁边的小花去接了很多灵泉水，疯狂地喂给谷夏。

第080章 第 80 章
　　果然, 谷夏的脸变得潮红起来，并在难耐地抓住了晏安的衣角，看起来很难受的样子。
　　晏安诧异地看着这一幕, 她的修复能力很正经啊, 紧接着就看到小花正在给谷夏喂水。
　　不仅喂水, 还贴心地用的吸管杯。
　　她一会儿没看到，杯子里面的水就见底了。
　　晏安：“？就喝了这一杯吗？”
　　小花一脸无辜，“三杯了。”
　　啊？
　　晏安真的蒙了, 怎么一会儿就喝三杯了。
　　抱着怀里滚烫的谷夏，她一时间有些不知所措。
　　不仅是谷夏身上滚烫, 她的心里也滚烫得很，脑袋都宕机了。
　　看着面前三双无辜的小眼神, 小花单纯地站在原地, 她只是觉得，泉水能修复蓝条，比她的治愈能力有用，就给谷夏姐姐灌水喝了。
　　可是事情发展跟她想得不一样, 谷夏姐姐不仅没有好，好像一直在往晏安姐姐怀里钻。
　　姐姐告诉过她, 看到这种情况要捂住眼睛。
　　于是，小花用手捂住眼睛, 可那手指缝也太大了。
　　她给自己捂住眼睛, 还拉着大白小灰一起, 一只猫一只狼用爪子捂住眼睛。
　　晏安：“……你下次别听大黑胡说八道。”
　　真的是, 她在空间里面实在是待不下去了, 抱着谷夏回到了房间。
　　两人依然坐在单人沙发上，晏安正在想着要怎么办, 哪知谷夏抓住的她的领子，力道很大地往上一提。
　　“晏安～不舒服～”
　　谷夏软糯虚弱的声音响起，让晏安急得满头大汗的。
　　“不舒服？哪里不舒服？”
　　晏安连忙帮她检查，但是什么都没有看出来。
　　很快，晏安就发现了不对劲，谷夏的样子，就好像是那天，她们中了情花后的反应。
　　还有一次，上次两人一不小心用了太多的灵泉，当时身体上的不适，她现在还记得。
　　所以，谷夏说的不舒服，其实是那种不舒服？
　　晏安的脸一下子红了个彻底，这下该怎么办？
　　她还没想出来什么，谷夏猛地就吻上了她的唇，算不上温柔，还有点儿焦急。
　　对方都这样了，晏安只能小心翼翼地回应。
　　谷夏把她紧紧的束缚住，让她没有躲避的空间，两个人就紧紧地抱在一起。
　　“嘶～”
　　单身沙发虽然不至于只容纳一人，可两个人一起窝在里面，还是有些显小。
　　晏安一不小心就磕到了胳膊肘。
　　谷夏压在她的身上，让她没有什么动弹的余地。
　　但是在听到她痛呼的一瞬间，谷夏愣住一会儿，表明在挣扎，然后猫咪似的，埋在了她的肩窝。
　　泉水的威力再大，也不能控制谷夏的意志。
　　谷夏本身的精神力就很强，那一瞬间的发热，让她上了头，也是因为身边有晏安在的原因。
　　稍微清醒了过来之后，她就知道了现在的情况，不好意思地把脸藏了起来。
　　可爱的样子，让晏安的心像是触电一样，酥麻一阵。
　　“清醒了？”她含笑询问。
　　“嗯～”
　　谷夏的声音小的，要不是两人靠得近，她都听不到。
　　“既然醒了，我可以反击了吧？”晏安抬手摸了一下自己的唇，都有点儿肿了。
　　还有点儿痛痛的感觉，刚刚谷夏好像是直接撞上来的。
　　但她的修复能力在这个时候派上了用场，很快唇就好了起来。
　　谷夏还没有反应过来她话中的意思，就被她捏住了下巴，侵略性十足地吻了上去。
　　把她唇都给吻痛了，怎么能这么结束。
　　晏安扶住谷夏的腰，微微往上一抬，让她轻而易举地跨坐在自己的腿上。
　　两人就这样面对面地看着对方，一时间的无言，让气氛越发的暧昧。
　　晏安停顿了一会儿，没有过多犹豫，歪头再次吻了上去，这个吻相对于刚刚谷夏的急躁，那就温柔了许多。
　　她是在品尝，而谷夏是在索取。
　　这一吻，吻了许久，得亏了觉醒者的身体素质好，这么吻都没有觉得憋气。
　　之前想着要接吻这件事，两人还很害羞，这次已经能熟练地做这件事了。
　　再这么吻下去，她们都知道，接下来会发生什么事情。
　　晏安没有停下，谷夏也没有把她推开，她们默认了接下来发生的使其能够。
　　这时，晏安忽然抬头，看向了书桌上的电脑，里面倒映着两人纠缠在一起的身影。
　　她的眼睛微睁，一张毛毯挂到了电脑的上面。
　　屏幕上没办法倒映出她们了之后，她才垂眸看向谷夏。
　　此时的谷夏无力地靠在她的身上，不知是不是睡衣的原因，凌乱的睡衣略显性感。
　　唯一好笑的是，明明就是接个吻而已，怎么就无力了呢？
　　晏安能清楚地听到两个人不太平静的呼吸声，特别是她自己，强忍住干咽口水，担心发出声音，破坏两人之间的暧昧。
　　只是，她停下了接吻后，燥热的空气也在逐渐变淡。
　　不是她不想继续，而是她担心继续的话，万一谷家的人来了，那她该怎么办？
　　躲进衣柜里？还是床底下？
　　一时间她都没有想到，可以躲进空间里。
　　算了，躲是以后的事情，先亲密了再说。
　　晏安直接抱着谷夏起身，让对方把腿盘在自己的腰间，然后准备往浴室里面去。
　　她今天去了331局，一路上风尘仆仆的，肯定要清洗一下。
　　可是她又不想放开谷夏，就想着把人带到浴室，两人进行一场，互帮互助的劳动。
　　谷夏在明白了她的想法之后，主动抱住了她的脖子，配合着她，让她能抱得更轻松。
　　晏安打开浴室的门，就把谷夏抵在门上，仰头亲了上去，两人再次吻到了一起。
　　她就是想到后面要做的事情，越脑补越刺激，就忍不住又要亲。
　　两人刚吻了一会儿，还没做些什么呢，耳边就听到了清晰的脚步声。
　　“？”
　　她们这才分开，还对视了一眼。
　　“谁？”晏安紧张地问。
　　谷夏仔细听了一会儿，不是妈妈温柔的脚步，也不像爸爸那么有重量感，更不是妹妹的活泼灵动，是一种很有压迫感的脚步声。
　　“我姐！”
　　想到来人可能是谷春，她立马从晏安的怀里下来，顺便整理了一下衣服，拉着晏安往浴室里面躲。
　　晏安：“？”
　　不是，躲哪啊？浴室里面一览无余，根本躲不了。
　　更重要的是，从外面能看到浴室里面的身影啊！！！
　　“谷夏！”她无奈地叫了一声，“能看到的。”
　　她提醒了一句，慌乱的谷夏才停了下来。
　　哪有不怕亲姐的妹妹，特别是想起小时候对方的压迫感，谷夏的运筹帷幄都丢到一边了。
　　晏安无奈地笑笑，强忍着内心的冲动，火气已经被勾起了，结果还要强忍着，难受肯定是难受的，她也不是非要做点儿什么的人。
　　都这种时候了，她哪里还会满脑子的亲密。
　　谷夏也镇定了下来，她房间的门是反锁的，只要是家人，总不能一脚踹开门进来，虽然谷春那个女人真的能做出来这种事情。
　　但自从两人都长大后，谷春对她就没有那么压迫了。
　　她小时候爸爸妈妈很忙，谷春充分让她了解了，什么叫长姐如母四个字，做什么都要管着。
　　要说这个家里，她最怕谁，不是爸爸妈妈，而是谷春。
　　当年老师请家长，她的家长就是大姐。
　　所以在察觉来人可能是谷春的时候，谷夏才有点儿慌，有种被家长抓住早恋了的感觉。
　　明明她已经二十多了，根本算不上早恋。
　　镇静下来之后，谷夏立马道：“你先回去，明天中午来我家。”
　　想了想，她又叮嘱了一句，“走正门。”
　　今天是有重要的事情商量，这才着急了些。
　　谷家的人太多了，人多嘴杂，眼线也多，只能偷偷地过来。
　　晏安也没想到，会发生一个意外，让两人亲得难舍难分的，差点儿这样那样了。
　　要不是外面的脚步声，她们肯定那什么了。
　　听到谷夏让她明天再过来，还是正式上门，她立刻紧张了起来，明天就要见家长吗？
　　想到这里，她身上的火气也灭了，但还是点头，“你放心，我会好好表现的。”
　　见家长嘛，买上礼品什么的上门。
　　晏安没有见过，但她也听说过，为了表示自己对谷夏的重视，必须好好地对待，要让谷家人感觉到她的诚心。
　　重要的是，让谷夏的爸爸妈妈姐姐妹妹，感受到她的诚心。
　　“咚咚！”房间的门被敲响，一道清冷的声音响起，“谷夏，你在跟谁说话？”
　　真的是谷春！
　　谷夏肉眼可见地紧张起来，她倒是没有慌张，很快就松弛了下来，一副什么事情都没有发生过的样子，对着门外高声询问，“什么？”
　　她假装不明白亲姐的意思。
　　晏安趁机在她的唇上亲了一下，小声道：“明天见。”
　　谷夏的脸红了红，轻咳了一声，有种又刺激又想继续的感觉。
　　在没有亲吻到对方之前，她都不知道，原来接吻会那么让人上头。
　　两人都不想松开对方，满心都是继续，索要更多。
　　谷夏第一次觉得，大姐来得不是时候。
　　此刻，晏安已经离开了房间，她整理了一下呼吸，让自己尽量没什么不妥，这才走过去开门。
　　门打开的瞬间，一只修长且骨节分明的手打在了谷夏的头上，“这么晚开门，在干嘛？”
　　“疼啊姐，你那么瘦，打人都是用骨头打的。”
　　回家之后，谷夏的话都变得多了些，语气多了许多，以往没有的情绪。
　　也不是没有，是那种灵动的情绪，她只在晏安面前表现。
　　现在看来，谷夏只在亲近的人面前表现最真实的自己，在别人面前，向来是没有什么感情的。
　　谷春冷哼道：“人呢？”
　　听到大姐这么问，谷夏的心脏都慢了一拍，“什么人？”
　　“不说？那我自己去找。”
　　下一秒，谷春就消失在了原地。
　　见此，谷夏的眼睛微微睁大，大姐觉醒了能力？而且很强。
　　谷夏立即使用了时间回流，把时间回到几秒钟前，阻拦大姐去找人。
　　可没想到，她的能力居然对谷春没用。
　　她赶紧追了上去，并让山神报了晏安的位置。
　　这个时候，晏安刚走出谷家庄园，忽然感觉到了一股强大的能量，正在对她进行封锁。
　　天一下子就黑了下来，黑暗把她给笼罩在里面，就好像有无数张嘴，要把她吞噬到里面。
　　神域？
　　觉醒者的能力到了S级，就会制造出属于相应能力的一个空间，也被称之为神域。
　　就像是神迹一样，那其实就是神域。
　　有一个S级的觉醒者，用神域把她给束缚在里面了。
　　而且是一瞬间的事情，速度快到她都来不及做出反应。
　　这说明，对方的能力，已经到了出神入化的地步。
　　晏安不知道觉醒者的能力极限是什么，是S级，还是S级之上还有。
　　但她现在的处境是，被困在了神域当中，里面的力量像是要把它吞噬一般，不停地在撕扯着她的身体与灵魂。
　　当她想要挣脱时，撕扯就变得更严重了，她能感觉到，这股力量是想吞噬她，把她当作养料。
　　这就是神域，可以理解为，在这个区域，这里的主人是无敌的。
　　原以为S级觉醒者没有那么多的，现在看来，是她小看了这些人。
　　晏安感觉到身后出现一股热气，似要把她熔化了一样，身上开始不停地出汗。
　　周遭都是血盆大口，只要她放松一点点，就会被吞掉。
　　她第一时间使用了修复能力，让身体变得没那么难受，然后开始架构一个新的空间。
　　她用空间能力架构一个新的空间，跟这个吞噬神域碰撞。
　　晏安的能力里面，在面对S级能力时，只有空间能力是她的倚仗，别的能力等级都太弱了。
　　对了，还有A级幻术。
　　她使用幻术制造出了一个假象，自己已经离开这个空间的假象。
　　A级幻术制造出来的环境，晏安也不确定对方会不会发现，先用再说。
　　事实证明，是有些用处的，针对她的那股吞噬力量变得小了很多。
　　不过，对方确定她在神域里，只是暂时没有找到她的人，无法集中能力对付她。
　　并且，她的能力在里面被压制，这就是神域，在神域里面，非S级能力者，能力都会被压制。
　　但是她有未知等级的空间能力，她使用这个能力时，并没有被压制的感觉。
　　晏安直接制造出了一个空间，空间里面重力加倍，百倍，千倍，别说是人，就算是石头钢铁在里面，也会粉碎。
　　即使这样，对方的吞噬神域依然毫发无伤，还开始主动攻击她的空间。
　　空间轰地崩开，分散的空间碎片朝四周飞起，她受到了不小的冲击。
　　晏安反应迅速，利用空间碎片，制造出无数个大大小小的碎片，它们撞击着神域的边壁。
　　与此同时，她的位置也暴露了。
　　吞噬的力量再次袭来，这一次，攻击更加猛烈，范围也更加庞大，让她躲无可躲。
　　空间隐匿，空间转移，空间护盾，还有重力，分裂.......
　　晏安尝试了几乎所有的空间用法，最终都没有破掉神域。
　　这就是等级上的碾压，看起来她的能力距离S级只有一线之差，可力量却是天渊之别。
　　晏安来不及多想，再怎么下去，她就真的被吞噬掉了。
　　黑洞！！！
　　现在只有全力放出黑洞，才有一拼之力了。
　　晏安立马释放出黑洞，她本来就置身在黑暗当中，可黑洞一出来，给人的感觉更加的阴森恐怖。
　　无尽的黑洞，让人不敢往里面眺望，不然连灵魂都会被吞进去。
　　“吞噬能力吗？”晏安自言自语了一句，“那就看看，是你的吞噬能力强，还是黑洞把你的神域给吞了吧！”
　　黑洞一经放出，就不再受到她的控制，那瘆人的黑洞，几乎要把世界都给吸进去。
　　晏安强行放出黑洞，导致身体受到了重创，一口鲜血从嘴角流出。
　　她冷冷地看着黑洞跟吞噬神域的对抗，眸子里是让人恐惧的死寂。
　　空间是虚无的，是无限的。
　　没有东西能限制住空间，而她是空间的主人，也没有东西能限制住她。
　　空间的本质是容纳物质，万物都置身于空间之中。
　　那吞噬神域，也置身于空间之中。
　　晏安猛地睁开眼睛，她一下子就想明白了，为什么自己的空间能力是未知，那是因为，她的空间能力其实已经到了S级，只是头脑没有充分发挥想象，总觉得A级对抗A级，S级对抗S级，它们会是平手。
　　可她忽略了一点，她的能力是空间，万物都处于空间里，那空间就是最大的，同等级空间无敌。
　　吞噬神域也处于空间，神域的本身就是空间，与空间有关的，她就是神。
　　晏安双手分开，在两手的中间出现一个中心点，中心点的外面是空间，她的双手缓缓合十，黑点瞬间就被挤碎。
　　随之而来的，是吞噬神域的碎裂。
　　晏安重新看到了青天白日，与挂在天上的太阳，也看到了那个制造吞噬神域的人。
　　对方一身联邦军的军服，军衔是少将，苍白的脸上，在口吐鲜血后，浮现出了一丝潮红。
　　再看她跟谷夏相似的眉眼，晏安大约猜出了她的身份。
　　谷春？
　　可是两人没有什么交集吧？
　　唯一的交集就是谷夏，该不会她偷偷上门，被当成了小贼或者是什么的，所以才对她出手的？
　　晏安一时间不知道该说什么好，她是该开口叫大姐，还是偷偷地溜走？
　　也不用溜了，远处谷夏正在往这边跑来。
　　看到受伤的大姐，还有中气十足的晏安，对大姐的不满，也没能说出口。
　　这事晏安也没办法，她有修复能力，修复得就是快，前一秒受伤，下一秒就好了，她能怎么办？
　　这一幕显得跟她欺负了谷春一样。
　　谷夏万一误会了什么，那她要怎么解释？
　　哪知谷春站了起来，看都没有看晏安一眼，对着旁边的谷夏冷声道：“回家。”
　　什么都没有说，就想回家？
　　晏安赶紧问道：“你为什么要杀我？”
　　“你升级了。”
　　谷春就说了这么一句话，晏安没有听明白，“为什么……”
　　她刚问出来，就听谷春暴躁道：“什么为什么！闭嘴！！！你是小时候的谷夏吗？一天十万个为什么？”
　　晏安委屈，她就说了两个为什么。
　　谷夏也委屈，她一个为什么都没有说。
　　两个人就这样被压制了。
　　谷夏给了她一个眼神，示意她先离开，然后道：“姐……”
　　算了，她不问了。
　　这女人从小就暴躁，现在都身居高位了，还暴躁得很。
　　晏安顶着一头雾水离开了小清山，怎么就莫名地出现把她暴揍一顿，然后说了句似是而非的话，就离开了？
　　就在她疑惑的时候，耳机里响起了谷夏的声音，她们已经回到了家里。
　　谷夏还倒了一杯水给谷春，“姐，喝水。”
　　“嗯。”
　　见自家大姐这么冷淡，谷夏半晌才问，“姐，你是在帮晏安吗？”
　　“不明显？”谷春的语气不太好，想到自己带大的白菜被拱了，谁心情能好？
　　“晏安怎么了？”
　　谷夏不太明白，那种生死一线的事，怎么帮。
　　哪知谷春白了她一眼，“不是她怎么了，是你们两个，明明能进入到S级，但卡在了那里。”
　　“你刚回来我就发现了，对此我有经验，必须生死一线，才能真正地到达S级，但你是我亲妹，我还能拿你做试验吗？”
　　也就是说，谷春知道让她们升级到S级的办法，但是犹豫要不要给亲妹用，刚好晏安来了。
　　谷夏无语的表情实在是太明显，谷春立马冷哼道：“登徒子上门，你以为我不知道你们在干什么？没有杀了她，都是我脾气好。”
　　谷夏：“……”从小到大，没有人认为大姐的脾气好。
　　晏安也听明白了，感情自己被当成了上门偷香的登徒子，没有打死她，都是谷春大姐仁慈了。
　　顺便制造了神域，让她命悬一线，再顺便让她升了个S级。
　　真的好随便哦！
　　到另一边的谷春，再看了一眼妹妹的耳朵后，“姓晏的家伙运气好，倒是挺了过来。”
　　什么运气好，她这是临危不惧，大脑清醒，普通人进去，不得一个死啊！
　　谷夏却笑了笑，“姐，你不会对她怎么样的。”
　　“你就这么确定？”
　　“嗯。”谷夏就是很确定，因为自己的大姐，自己了解。
　　谷春再次冷哼，“要是我不敲门，她就标记你了。”
　　“我警告你们，结婚前，只限脖子以上！”
　　晏安哑然，脸上通红，跟老婆亲热，被老婆亲姐发现，社死就在一瞬间。

第081章 第 81 章
　　谷春离开了之后, 谷夏好长时间没有说话。
　　过了好一会儿，晏安突然发现了盲点，“咱姐的意思, 同意我们结婚了？”
　　结婚之前只能脖子以上, 这是不是说明, 谷春大姐不反对她们结婚？
　　谷夏：“？”很有道理的样子。
　　晏安往任务地去，谷夏那边要下楼，接受一些询问。
　　小清山上, 两个S级觉醒者的大战，肯定会让人警觉的。
　　很快排查就来了, 要不是她们速度快，就被附近的护卫队抓到了。
　　山上没有觉醒者, 但是有高科技, 防的就是觉醒者。
　　晏安的空间能力简直是在作弊，所以没有被发现，但是她跟谷春使用了能力大战一场，要是再感觉不到能量的波动, 所谓的高科技跟垃圾也没差了。
　　因此，谷家立马进入了防御状态, 其中谷夏是觉醒者，还是很强的那种, 自然是头一个接受盘问的。
　　谷家觉醒能力的成员, 应该有个十个八个的, 其中表面上等级最高的就是谷夏。
　　毕竟谷春要是没有拦住晏安, 谁能知道她是S级吞噬觉醒者。
　　吞噬两个字, 听起来就很恐怖，晏安想到了上古时期的饕餮, 当然了，那是古代神话传说，这个世界应该是没有的。
　　如果非要说饕餮，那谷春大姐也差不多吧，拥有吞噬的能力，脾气还暴躁得很。
　　饕餮是凶兽，也差不多。
　　不过，要是谷春知道未来的妹媳内心这么想自己，都会觉得自己之前打得轻了。
　　谷家要调查，有哪个觉醒者到了小清山，是外来者，还是家里人。
　　谷夏这边可能要晚上才能顾得上跟晏安说话。
　　晏安这边，用最快的速度，准备去找黑叶，然后伪装成被水冲到下游的错觉。
　　赶路的时候她发现，自己好像能达到瞬移的程度了，她下意识地觉得还需要用空间转移，一路上是按照来时的路线走的。
　　走着走着，她察觉了不对劲，眼睛闭上，想着家里的位置，下一秒她就出现在了家里。
　　瞬移？
　　她晋升S级了，所以能使用瞬移了。
　　不仅是瞬移，应该是她设想出来的，所有与空间有关的能力，在晋升了S级之后，都能使用出来了。
　　晏安知道自己晋升到S级了，但是刚晋升，需要一些时间熟悉突如其来的庞大力。
　　她再一次体验到了S级跟非S级的区别。
　　非S级的能力，不管有多少技巧，多花里胡哨，在S级能力面前，都不够一拳的。
　　这就像是获得了很强剑法的高手，去挑战顶级高手，结果人还没见到，就死在山下了。
　　晏安感受到体内能量的充沛，明白了瞬移的使用办法。
　　在城市内的范围，她可以瞬移到任何地方去，这有一个前提，她熟悉这个地方。
　　要去过某个地方，就能定点瞬移，不知道的话，就是按照距离瞬移，或者是随机瞬移。
　　弄清楚了瞬移的特点互殴，晏安再次现身，已经在平坦江的下游了。
　　可黑叶并没有在这里等着她。
　　晏安让山神连通黑叶的耳机，但是她叫了几声，并没有得到回应。
　　“黑叶？你不会被淹死了吧？”晏安有点儿着急了。
　　怎么她去谈个恋爱，就屏蔽了大黑一会儿，怎么人都找不到了。
　　晏安蒙了，“山神，给我黑叶的定位。”
　　“抱歉，黑叶小姐的耳机被损坏，无法进行定位。”
　　“损坏？”
　　黑叶遇到什么事情了吗？
　　晏安站在江边，蹙眉看着水面。
　　两人说好在这个位置见面，黑叶不可能不来，还是她都没有从水下出来？
　　晏安伸出手，空间力量源源不断地从掌心开始扩散，她要把空间覆盖住附近，找到黑叶的位置。
　　很快她就发现了江底有人，她立马瞬移了过去。
　　在江底的晏安，周围是用能力屏蔽出来的空间，有空气，人也不会接触到水。
　　置身在空间内，抵挡外部所有的东西，包括攻击。
　　算是空间护盾的一种。
　　晏安还结合着空间隐匿使用，让外面的人看不到她的存在。
　　江底有人本身就很奇怪，对方还是个活的。
　　到了江底后，晏安的瞳孔猛地一缩。
　　丧尸，到处都是丧尸。
　　谁能想象，平坦城内的江底，全部都是丧尸，里面还有一个活人，正在惊恐地逃走。
　　但是丧尸太多，他立马被拉住了腿，丧尸蜂拥而上。
　　不是晏安不救人，是根本没法救，对方的身上满是伤口，明显已经感染了丧尸病毒。
　　丧尸在江底，还不会出现什么问题，毕竟江很深，它们想上去不容易。
　　可是丧尸一旦到了岸上，情况就不一样了。
　　平洲市，乃至别的城市怎么沦陷的，都是前车之鉴。
　　江里丧尸的出现，让晏安有了危机感。
　　怪不得平坦城禁止海内捕鱼，还派了水军驻守，原来是这个原因。
　　是不是表明，联邦早就知道了江底有丧尸，他们还在保护丧尸。
　　丧尸到现在没有离开江底，有很大的可能是联邦在控制。
　　他们在防止丧尸上岸。
　　晏安这才想到，来到平坦城后，她都没有什么时间上网，有的时候，网上似真非真的爆料，再结合已知信息，能总结出来答案的。
　　江底的丧尸那么多，她心里更担心黑叶了。
　　空间能力一直在感应着黑叶的位置，她一直找到了最下游的位置，才感应到了黑叶的气息。
　　最下游的位置，已经延伸到了城外，并且是连接大海的。
　　丧尸能从这个位置进入到城市，它们还是无意识地进入，随着大海与平坦江的连接，许多丧尸都从外面进来了。
　　要是丧尸找到了这个通道，有意识地进来，一定会造成大规模的丧尸爆发。
　　现在阻止的话，就是关上闸口，抽干江里的水，对江里面的丧尸进行消杀。
　　最好是把江面给封起来。
　　只是这条贯穿平坦城的江，想要全部密封住可不容易，而且会断了水源。
　　在丧尸爆发后，城市用水明显出现了问题，水压越来越低，有些高楼层的用水都出现了问题。
　　可是这些事情，联邦不会做的，他们宁愿用联邦军来驻守，以防丧尸进入，足以说明他们没有想过耗费资金做这些事情。
　　也有可能，城市里面，根本没有储存这些材料。
　　这样的话，土系的能力就派上了用场，就像黑叶的不动如山。
　　但是这么长的江，累死黑叶也弄不完，除非她能升到S级。
　　事实上，被章鱼化后的黑叶，能力等级迟迟没有提升，这真的算是因果循环了。
　　当然了，也不能排除联邦故意为之，他们是在藏丧尸，进行某些见不得人的计划。
　　这样也能说得通，为什么两边为什么驻守了那么多的联邦兵。
　　晏安正在寻找着，忽然，一只丧尸在不远处被撕成了两截。
　　撕烂丧尸是一个长出鱼尾，鱼头，鱼鳃的丧尸。
　　它依然是双腿站立的，鱼尾是在尾椎骨的位置。
　　眼前的丧尸明显变异了，变异后的凶残还有智商，都不是普通丧尸能比的。
　　这只变异丧尸，让晏安想起了电影里的怪兽，不过怪兽很大，晏安的这只丧尸，就是正常人类的大小。
　　这只丧尸的眼神凶戾，眼睛里面的嗜血，只要是活物，就别想活着从它的面前给逃走。
　　人类变成丧尸后，眼睛就变得呆滞了，这只丧尸眼睛里的凶戾，比她在神迹里面见到的丧尸，还要可怕。
　　就连神迹里面的丧尸，眼睛都是呆滞的，这只丧尸也太奇怪了。
　　不仅如此，只要是路过它身边的丧尸，它就会直接把丧尸抓在手里撕成两半。
　　晏安拿出一把高精狙击，操控空间露出一点儿缝出来，对准变异丧尸的头就是一枪。
　　她丝毫不畏惧，凭借着自己跟丧尸的距离判断，这只丧尸会死得不能再死了。
　　高精狙连混凝土的墙壁都能穿过，何况是一只丧尸。
　　可是接下来的一幕，把晏安给惊呆了。
　　子弹确实穿过了丧尸的透露，可穿过了也只是穿过了，没有对丧尸造成一点儿伤害，它依然活蹦乱跳的。
　　感觉到打自己的方向，丧尸立马就朝晏安冲了过来。
　　她赶紧把自己隐藏在空间里面，然后换了位置。
　　丧尸寻找了一会儿，没有找到活人的位置它又开始了收割同类的事情，看它动作熟练，且一个一个地找过去，就知道，它跟普通的丧尸不一样。
　　它是靠杀掉普通丧尸，来完成自己的进化，目前已经进化到，江里的普通丧尸，根本不是它的对手，只是它的食物。
　　丧尸吃丧尸完成进化，而晏安还在它的身上看到了编号——3750。
　　说明有可能不止这一只丧尸，还有很多相同的丧尸在江底。
　　有编号的话，这很有可能是联邦的一场试验。
　　晏安只是看了一眼，既然狙击枪打不死，那就把它给粉碎。
　　一个黑洞诡异出现在丧尸的旁边，直接把它吸到了里面，丧尸瞬间被粉碎。
　　她拿黑洞碰撞吞噬神域后，黑洞就消失了，但是她可以制造出来属于自己的黑洞了。
　　只不过是缩小版，但只要能把人吸进去，就会瞬间粉碎。
　　晏安用黑洞把丧尸给粉碎，是不想被人发现，丧尸中了子弹，一旦被发现，联邦肯定怀疑有人发现了江底的丧尸。
　　联邦放置在江底的一场阴谋，没有人想到，她会碰到，毕竟江都被包围了，靠水吃饭的人都被赶走了。
　　谁能想到，她跟黑叶能疯狂的，直接开车冲到江里。
　　晏安也想知道，联邦究竟在打什么主意。
　　她觉得，黑叶来到江底，可能就是碰到了这个情况，才损坏了耳机。
　　那黑叶躲到哪里去了。
　　晏安放开空间能力感受了很久，才大致发现黑叶的位置，人确实在附近，可是她又不能在水里面喊。
　　只能凭借着空间能力，一点一点地感应黑叶的位置。
　　可黑叶就在旁边，附近她已经找了好几遍了，都没有发现黑叶身影。
　　到底在哪呢？
　　晏安注意到了江两边修好的石壁，她快速靠近，黑叶好像在墙壁里面？
　　密封得这么好的墙壁，黑叶是怎么进去的。
　　有机关吗？
　　江底没有经过战斗的痕迹，是被人清理过了，还是水流冲刷开了，非痕迹专家，估计看不出来。
　　特别是，江底什么都没有，杂石，密密麻麻的垃圾，还有丧尸……
　　就算有痕迹，也被掩埋了。
　　晏安观察着墙壁，想要找出来哪里不同，但没有看出来。
　　机关到底在哪里？
　　晏安闭上眼睛，感受着空间的不同。
　　嗯？
　　晏安猛地睁开眼睛，唇角勾起，下一秒就出现在了一个新的地方。
　　这里跟一些基地没有差别，里面处处透露着高科技，不仅是黑叶，她还在里面感觉到了，另一股熟悉的气息。
　　好像是雷今仙？她为什么会在这里。
　　晏安用空间遮住自己，迈步往里面走去，没一会儿她就看到了一个狗狗祟祟的身影。
　　黑叶的在躲避着什么，她旁边的雷今仙双手抱臂，一副看傻子的模样。
　　看着两个人这个样子，轮到晏安蒙了，发生什么了？
　　黑叶也同样疑惑，她看向雷今仙，“这里可能是联邦建造的基地，不知道有什么秘密，你能不能躲一躲？”
　　“万一被发现了，我们俩谁都逃不掉。”
　　雷今仙没有任何反应，比起之前在331局的体贴，这会儿她的脸上只有冰冷，“放心，你逃不掉的。”
　　黑叶：“？”
　　她立即站起身子，谨慎地看着雷今仙。
　　这傻子，终于反应过来了。
　　晏安无语地笑笑，依然没有现身，她要看看后面还会出现什么情况。
　　就算雷今仙是A级能力者，可黑叶也不弱。
　　等到黑叶实在支撑不住的时候她再出手。
　　两个人打了起来，晏安承认，是自己小看了雷电能力。
　　雷电所到之处，一片焦黑，只要触碰到，就会成为黑炭。
　　但黑叶的不动如山是土系，正好把电导入地下，两人一时间打得难舍难分。
　　可A级你能力终是比B级能力厉害，黑叶很快就落了下风。
　　就在黑叶纠结要不要使用触手的时候，晏安立刻出现抵挡住了雷今仙的攻击。
　　就像是B级打不过A级一样，A级在S级面前更加不够看。
　　“神域！”晏安默念一句，空间神域悄无声息地出现。
　　她们周围的环境没有变，神域带有能力的特性，空间无处不在，所以她可以没有任何动静的，制造出神域。
　　谷春大姐的神域，里面到处都是吞噬的代表物。
　　要是火的神域，里面到处都是火焰，跟置身火焰山一样。
　　而空间就是空间，空间无法定义。
　　雷今仙看到她，正想使用能力，可是她动也动不了，嘴巴都睁不开。
　　这就是空间束缚，在领域里面，晏安就是神。
　　神是什么？神九是言出法随。
　　“怎么样？”晏安担心地看向黑叶。
　　“我没事。”
　　黑叶摇摇头，“你终于来了，要不然我就真成电烤鱿鱼了。”
　　电烤鱿鱼？倒是很贴切。
　　晏安轻笑出声，“你怎么到这里了？害得我找了那么久。”
　　“别提了，我不是掉在江底了吗？没想到江底会有这么多丧尸，刚要离开，就被丧尸发现了。”
　　丧尸一股脑儿涌向黑叶，黑叶只能逃走，就在她要上去的时候，一队巡逻的三栖车停在了上面。
　　黑叶知道，她发现了江底的丧尸，现在上去，肯定会被围攻。
　　没办法，她只能往别的地方逃，等巡航队离开再上去。
　　不过，她是有目的地逃走，跟晏安约定好了下游见面，所以她游的方向是下游。
　　结果丧尸越来越多，慌张逃生之下，黑叶不小心进到了这里，还遇到了雷今仙。
　　她当然知道雷今仙出现在这里不简单，对方是一个A级雷电觉醒者。
　　要是她先出手，搞不好会被电死。
　　“等你来了，只能看到电烤犹豫，就看不到我了。” 黑叶想想就心有余悸。
　　还好她反应快，马上问雷今仙是不是也误入这里的。
　　雷今仙想要确定晏安不在这里，不然两个人联手之下，她肯定不是对手。
　　哪知刚确定晏安不在这里，她刚动手，晏安就出现了。
　　要是说这不是及时雨，还有谁是及时雨。
　　黑叶走到雷今仙的面前，“你凶什么凶，我又不是故意尽快来的。”
　　“那么多丧尸，不进来我就凉透了。”
　　“再说了，这里是联邦的地方，又不是你的地方，你有什么好凶的。”
　　黑叶对着雷今仙骂骂咧咧的，一路上被丧尸追，好不容易逃走了，差点儿又被杀，想想都害怕。
　　她要是死了，小花怎么办。
　　晏安拦了她一下，“这里不是联邦建的。”
　　“听说雷上校很喜欢钱，明明工资那么高，下面的人也常常孝敬，却还是一毛不拔，为什么呢？”
　　“这里该不会是雷上校建的吧？”
　　这个空间看起来高科技十足，但是对比一下，这个地方就粗糙了很多。
　　许多地方都是能省就省，晏安放开空间查看了，里面还在建造中。
　　很多地方都是半成品。
　　雷今仙出现在这里，总不能是为了联邦建造基地吧？
　　先不说联邦根本不信任觉醒者，就算信任，基地建造这种事情，也不会给到雷今仙。
　　331局的资料她看过，雷今仙觉醒能力之前学的是金融，建造上面哪里会懂。
　　就算懂一点，可业余的哪有专业的厉害。
　　再加上对雷今仙的一些道听途说，同事评价。
　　几个疑点结合起来，晏安猜测，这里很有可能是雷今仙建的。
　　三组都出去执行任务的时候，雷今仙为什么出现在这里？
　　要是无意掉入的话，刚刚黑叶的提议，她肯定答应了。
　　而且雷今仙表现出来的熟悉感，说明这里她不是第一次来。
　　听到晏安的怀疑，雷今仙只是笑笑，“怪不得谷夏选你，她确实喜欢你这样的。”
　　“不像我，喜欢笨的。”
　　说起笨的，雷今仙还看了黑叶一眼。
　　这一眼把黑叶给看怒了，“你说就说，凭什么看我？”
　　雷今仙没有理她的意思，转而继续看向晏安道：“你猜得没错，这里是我建的，在知道丧尸之后，我就在建造了，你可以管这里叫安全屋。”
　　“我个人建造安全屋，应该跟你们没关系吧？”
　　是没有关系，人家害怕丧尸，给自己建造安全屋囤货。
　　别说是雷今仙，要是雅安没有空间，她也会这么做，建造一个安全屋，里面囤满货物，等到丧尸爆发，安全屋就是未来的生存地。
　　想必不止雷今仙一个建造安全屋，有人在地上，有人在地下。
　　晏安眯起了眸子，“你想杀了黑叶。”
　　担心黑叶出去乱说，暴露了她的安全屋？
　　对此，晏安也不能说什么，擅闯民宅在联邦法里，对方是有权力击毙的。
　　而且安全屋在这个位置，要是被联邦知道了，肯定会收走，还会怀疑雷今仙知道了联邦培养丧尸的秘密，到时候雷今仙肯定要被杀死。
　　在自己死跟别人死之间，这个选择并不难做。
　　黑叶发现了人家的秘密，人家自然要杀了她。
　　“是。”
　　雷今仙没有什么好否认的，发现了自己的安全屋，为了自己的人身安全，她要杀黑叶没有什么好辩解的。
　　杀人者被别人反杀，她更没有什么想说的。
　　晏安沉默了一会儿，跟黑叶对视了一眼，她把玩着手里的匕首，半晌解开了雷今仙身上的束缚。
　　“？”
　　雷今仙缓缓睁开了眼睛，“为什么不杀我？”
　　“是黑叶先闯进了你的安全屋。”所以是她们理亏。
　　晏安摸了摸耳朵里面的耳机，其实还有一个原因，“我老婆说，你人还不错。”
　　刚刚谷夏刚经过盘问，回到了房间里，等到雷今仙这个名字，她马上想起来了。
　　所以给了雷今仙好人这个评价。
　　晏安突然想到了什么，走到了雷今仙的面前，“你该不会追了我老婆，然后被她发了好人卡吧？”
　　雷今仙：“？”
　　谷夏：“？”
　　只有黑叶哈哈大笑，“这就是你理解的好人吗？”
　　她也知道，自己进到了别人的地盘，虽然是无意的，但是总归是撞破了别人的秘密。
　　她也能感觉到，雷今仙出手的时候没有用尽全力，要不然B级觉醒者，在A级觉醒者的手下，一招都走不过去。
　　晏安见黑叶笑呵呵的，就知道她没有把刚刚的事情放在心上，所以她的玩笑话，才能缓和双方剑拔弩张的气氛。
　　但是她更想知道，谷夏让她收手的原因，应该没有那么简单。
　　黑叶默默的吐槽了一句，“妻管严。”

第082章 第 82 章
　　晏安不认为, 谷夏阻止她杀了雷今仙的原因，会那么简单。
　　这里不是说话的地方，抓捕A级风系觉醒者的任务还在继续, 上面找她们估计要找疯了。
　　反正雷今仙跑不了, 这个基地建在这, 更跑不了。
　　“我们先出去，外面的人还在找我们呢！”晏安看了一眼时间，已经不早了。
　　她们来到外面时, 天已经黑了。
　　晏安左右看看，“希望他们已经撤退了。”
　　这次的任务, 她可不想执行，明知道联邦是在迫害觉醒者, 她能助纣为虐吗？
　　反正她们路上翻车了, 被水冲到了下游刚回去。
　　离开时，晏安只是深深地看了雷今仙一眼，就消失在了原地。
　　她们离开没多久，雷今仙拿出手机打了个电话, 声音微沉，“基地被发现了。”
　　“什么？是联邦军吗？”电话里面的声音有些苍老, 听起来年龄不小了。
　　“不是，是331局新上任的三组组长。”
　　“晏安？谷家刚回来那位千金的对象？”
　　“嗯。”
　　雷今仙应了一声, “她们好像不打算说出去。”
　　“你信她们？”
　　雷今仙冷笑一声反问, “你能杀掉她们？”
　　当然不能, 雷今仙这个A级雷电都没办法对她们怎么样, 别的人更难。
　　要知道, 联邦表面上还没有一个S级觉醒者，算起来雷今仙就是觉醒者里面的天花板。
　　“那就想办法, 拉她们入伙。”这是唯一的办法。
　　不能做敌人，那就只能做朋友了。
　　雷今仙听到这个答案，并不感觉到意外，可是……
　　“算了，没有付出，人家也不会选择跟我们做朋友。”
　　电话对面的人立马反应了过来，“你是说，那些人要对晏安出手了？”
　　“已经出手了，那个死掉了大少爷，还有疯掉的保镖，只是一个开始。”
　　雷今仙忽然笑了，“原以为晏安招架不住，事实上晏安藏得这么深。”
　　“我一开始以为是37分的局面，晏安活着的概率，加上谷家的支持，恐怕也只有3，现在我觉得他们胜率在五五之间。”
　　“才五五而已。”老人的语气似在自言自语。
　　“已经很高了，博弈能占据这个局面，对一些人来说，就是必胜的局面，只不过，晏安能不能胜，就要看她自己了。”
　　雷今仙本来就挺看好晏安的，所以她认为晏安有三分胜面，要不然以段家的手段，别说是三分胜面，能有0.01分都不容易，几乎是必死的局面。
　　晏安能从平洲市逃过来，手段自然不简单，还有谷夏这个女朋友，谷家不会让人打他们的脸的，因此三分胜面，几乎是加上了运气才有的。
　　可是，今日见了晏安能力之后，她就改变了想法。
　　雷今仙抬头看向阴沉的天空，“风雨欲来啊！”
　　“想要跟晏安做朋友，那我们就要站队了。”
　　电话对面沉默一会儿，随即回复道：“明白。”
　　站队要趁早，等人家站稳脚跟了再站队，可就晚了。
　　锦上添花，终究是比不上雪中送炭。
　　尽管晏安的情况，距离雪中还差得远呢，所以她们要尽快了。
　　另一边，晏安带着黑叶回到了331局，正好碰到了刚回来的三组。
　　双方对视了一眼，各自的脸色都不太好。
　　晏安跟黑叶风尘仆仆的，身上还湿漉漉的，看着就没遇到什么好事。
　　三组的人顶着一头的鸡窝，身上都被风吹烂了。
　　现在晏安跟黑叶是三组的组长跟副组长，也就是说，整个三组都很狼狈。
　　“没想到，他们真的跟那个风系觉醒者交手了。”黑叶小声嘀咕了一句。
　　晏安同样小声，“看来输了。”
　　三组的人垂头丧气的，身上衣服都破破烂烂的，明显是被风系能力伤的。
　　而他们看向晏安跟黑叶的目光有着明显的不满。
　　开车到半路翻车，谁信啊！
　　就算翻车了，翻到江里了，一个A级觉醒者，一个B级觉醒者，需要用半天的时间才回来吗？
　　谁知道她们是不是逃避任务。
　　三组的人认为，要是晏安在，同是A级觉醒者，她们就不会这么狼狈，被人当成猴子一样戏耍。
　　白天的时候，三组的成员跟随指示找到了A级风系觉醒者的位置，结果他们还没有看到人，就被卷入龙卷风里。
　　玩过350°旋转大摆锤的人都知道，并且是加速版的大摆锤。
　　人在里面不停地旋转，眼睛都睁不开，他们二十多个人，吐了一大半。
　　一行人在龙卷风里面玩刺激运动玩了几个小时，下来的时候所有人都东倒西歪的，站都站不稳。
　　不仅站不稳，一开始在地上爬都爬不起来，好不容易爬起来，还要到处撞。
　　当时他们这些人，就跟跳到陆地上缺水的鱼一样，到处蹦跶，依然清醒不过来。
　　还有人当场就晕倒了，现在还在医院没有回来。
　　可要是晏安在，情况就不一样了，A级觉醒者对A级觉醒者，有他们这些人什么事，偶尔找准角度偷袭一下就行了。
　　这下好了，人没去，让他们这些人打了先锋。
　　要是知道晏安不去，他们能去吗？最高的等级，只是李保罗的B级反弹，他自身都难保，哪里会管他们。
　　一时间所有人的怒火，都集中在了晏安的身上。
　　他们不敢对自己的上级，比自己等级高的觉醒者发发火，可他们会阴阳怪气。
　　看到晏安跟黑叶的那一瞬间，其中一个故作关心道：“哎呀，晏上校这是怎么了，怎么弄成了这样，执行任务一定很辛苦吧？”
　　他刚说完，立马有人接话，“啊？我没有在现场看到晏上校哎。”
　　“你知道什么，晏上校肯定是去找那个A级觉醒者了，只是迷路了。”
　　阴阳怪气的，听着就让人不舒服。
　　黑叶猛地上前一步，吓得那几人赶紧后退。
　　她冷喝一声，“都闭嘴！”
　　真的是太吵了，联邦下的一个套，等着她们往里面钻，她们没有商讨，反倒是被这群人内涵，还真是让人生气。
　　晏安则冷冷地看着他们这副模样，这群人从一开始就在跟她作对，还联合李保罗，想要搞事情。
　　现在受了伤，打不过别人，居然来阴阳怪气她。
　　真当她是好脾气吗？
　　晏安没有要搭理他们的意思，直接挥了挥手，制造出来一个幻境，让他们好好在里面玩一下。
　　游乐园的大摆锤都体验了，鬼屋也得体验，不仅要体验，她还会给他们上上强度。
　　她的A级幻术，可不是普通的A级幻术，得益于她的S级的空间能力。
　　用S级能量使用A级能力，等于A级觉醒者只能使用一次的能力，晏安能使用无数次。
　　不是十次，一百次，可能是千次万次。
　　这就是A级跟S级的差别。
　　A级觉醒者对付十几个二十个B级觉醒者不是问题，但是二十个A级觉醒者想要对付S级觉醒者根本不可能。
　　就算一百个A级觉醒者去了，也只是送菜。
　　晏安用幻术把他们困在里面，这里是停车场附近。
　　还好政务处的人已经下班了，不然就会看到一群疯子，在停车场旁边鬼哭狼嚎，手舞足蹈。
　　而晏安跟黑叶回到了331局，里面只有几个值夜班的人，听到外面的动静，探头往外面看。
　　听到开门声回头，见是他们回来了，几个人赶紧打招呼。
　　“晏上校，黑中校。”
　　几人打完招呼赶紧离开了。
　　晏安忍不住笑道：“黑中校，好难听啊！”
　　黑叶：“……你可闭嘴吧！”
　　“现在是讨论这个的时候吗？你看看下面那些人，确定他们不会扰民吗？”
　　晏安靠窗往下面看了一眼，挥手设下了一个空间，让他们的声音传不出去。
　　空间跟幻术的结合。
　　其实空间完全可以独自做到制造幻境，很多能力到了最后，除非差别特别大的，不然完全可以融合到一起去。
　　谷夏就觉醒了能力融合，她可以把能力进行融合，保留其中一个能力，让另一个能力升级。
　　但目前来说，谷夏的能力已经很强了，无限复制达到了S级，无限分身也达到了S级，时间未知，能力融合A级，还有一个B级空气捏取。
　　时间未知目前已经确定，距离S级只有一线，这看似一线之差，实际上天差地别。
　　晏安的能力，肯鞥就A级幻术跟B级非人类控制能融合就好了，这样非人类控制就能升级。
　　幻术这个能力对她来说，算是可有可无的。
　　她看了一会儿楼下那些人在幻境里面恐惧地大喊，还有人撞到了一起。
　　晏安把时间设定在一个小时，一个小时后，幻境自动解除。
　　“走吧，写工作报告去。”
　　黑叶愣住了，“什么工作报告？”
　　晏安没有理她，径直来到了她的办公室里，她的办公室在三组的里面，有单独的房间，两个副组长只是有与普通组员不同的桌子。
　　她进到办公室里，第一时间没有打开电脑，而是看了一眼周围，这个里面显然都是久的，之前李保罗应该在这里面办公？
　　也是，她来得突然，可能是来不及收拾。
　　还有一种可能，他们是在故意给晏安下马威呢！
　　看到眼前的这一幕，晏安又给底下的幻境加了一个小时，两个小时的恐怖鬼屋，身临其境的感觉，估计还挺刺激的。
　　晏安把办公椅推到一边，弯腰打开了电脑，在上面登录自己的工作账号，开始查看任务完成度。
　　任务显示是已接收，等待反馈中。
　　于是她在反馈内容上写了几个字——任务失败，打不过。
　　然后对旁边目瞪口呆的黑夜道：“走吧，任务已结束。”
　　“真有你的。”黑叶冲她竖起大拇指，这么光明正大地摆烂，她还是头一次见。
　　明知道联邦在给她们挖坑，还要努力去干活，倒也不必这么努力。
　　上班不摸鱼，思想有问题。
　　另外一边，审核任务的人，看到这几个字都凌乱了，第一次看到这么横的人，这是在挑衅上级，不怕被谈话吗？
　　审核任务的人只能如实提交，能怎么办呢，晏安是上校，比他们的职位不知道高了多少，要不要确定完成任务，不是他们这些职员能决定的。
　　晏安提交完后，就打算回家了，这次她们要去的地方是鲁成提供的公寓。
　　阿兰在这里了一天，说有人进到了里面，安装了隐藏摄像头跟窃听器。
　　当时她们都在忙，就没有管这件事。
　　只能说，联邦贼心不死。
　　离开前，晏安看了一眼，停车场的那几个人，这次只是惩罚，希望他们能老实点儿。
　　她没有要管理他们的意思，还按照往常一样生活就行了，毕竟那满江的丧尸，谁知道现在的和平能维持多久。
　　晏安跟黑叶打了辆车往公寓区。
　　她的空间能不暴露就不暴露，打车也不会太远，十分钟就到了。
　　晏安在闭目养神，旁边的黑叶则观察着司机，目光若有所思。
　　司机一开始还挺放松的，后来被盯的，身体紧绷着。
　　等下了车，黑叶突然回头对司机笑了笑，司机一脚油门就冲了出去。
　　黑叶：“？他这么怕我干嘛？”
　　晏安疑惑地看了她一眼，“那是因为他以为自己暴露了。”
　　“暴露？什么意思？”这回轮到黑叶疑惑了。
　　晏安莫名地看了她一眼，不确定她是不是开玩笑，“他是联邦派来盯我们的人，准确地说，不管我们到哪里，都会有人盯着我们。”
　　哪知黑叶开口，“我是看他耳朵上的耳洞，好像化脓了。”
　　她想提醒，又有点儿社恐，所以一直若有所思地看着。
　　晏安：“……”她还以为黑叶发现了什么呢，结果就这？
　　她看向小区外面路上散步的几个人，“看到那对散步的夫妻了吗？他们的腰间有枪。”
　　“还有守门的保安，打扫卫生的保洁，他们都在盯着我们呢！”
　　黑叶这才反应过来，“我说那个司机怎么那么奇怪。”
　　原来是盯梢的。
　　但两人都没有声张，默默地往公寓去。
　　她们刚进到小区，就有人在汇报，“报告，她们到了鲁成的公寓。”
　　“是，就她们两人。”
　　如果晏安听到，就知道他们不是一批人，背后的主子不同。
　　晏安用空间屏蔽了两人周围，就算有窃听器还是什么的，都听不到她们说什么。
　　“他们今晚会动手吗？”黑叶想知道，突然在她们的必经之地，布置了这么多人，是不是要动手了。
　　“不出意外的话，会。”
　　迫使他们动手的，可能就是因为今天她们掉进了河里。
　　宁可杀错，不可放过，不管她们有没有发现江底的情况，知不知道他们的计划，他们都不会放过两人的。
　　晏安心里清楚，她们发现了江底的丧尸后，联邦是不会放过她们的。
　　以防两人传出江底的消息，肯定要尽快杀了她们。
　　今晚会是个不眠之夜。
　　晏安早就猜到了，所以今晚她选了鲁成公寓这边。
　　在联邦分配的房子哪里，都是联邦的人，进去等于入了狼窝。
　　这边不一样，就算联邦布置了人，也不会太多，而且这边居民很多，一旦打起来，隐瞒不住的，联邦就别想悄无声息地除掉两人。
　　耳机那边的谷夏也明白了事情的严重性，“我马上过来。”
　　“不，你不要过来。”
　　晏安立马阻止了她，“姐姐，他们就是逼你出来，离开了谷家过来的路上，不知道有多少埋伏。”
　　“我们发现了江底的秘密，背后的人可能要狗急跳墙了。”
　　谁都没有想到，江底会有那么多丧尸，这些丧尸一旦从江底上来，平坦城将会面临灭顶之灾。
　　这个事情传出去，联邦的计划很有可能被迫中止，还会面临各方面的反叛，不少势力都会借这个机会，拼尽全力打击他们。
　　所以发现了江底秘密的晏安跟黑叶必须死。
　　无论对双方的哪一方来说，这都是一次意外，但双方很快就做出了应对办法，那就是杀了她们。
　　只有死人，才能保守秘密。
　　两人回到公寓，晏安挥手屏蔽了公寓里的信号，晋升S级之后，她可以控制很大的空间，一个小小的公寓，用不了多少蓝条。
　　“阿兰，出来吧。”
　　晏安喊了一声，但没有得到阿兰的回应。
　　好一会儿阿兰才出现，“我在外面躲着呢，里面的东西拆了？”
　　“不用。”晏安的空间晋升到S级之后，她就不需要一一把东西拆除了，直接用空间屏蔽就行。
　　她的空间里面，她就是神。
　　阿兰选择相信她，没有多问，“战斗我帮不上忙，但是我可以给你们报他们的位置。”
　　刚刚晏安跟黑叶讨论的时候，阿兰也听到了一点，对此，她的作用是侦察。
　　没有比影化身更适合侦察的。
　　晏安点头表示同意，对一旁的黑叶开口，“千万不要使用章鱼化。”
　　不然后果很严重，一旦被联邦的人发现黑叶可以章鱼化，本来他们的主要目标是晏安，后面就会加一个黑叶。
　　她是S级能力者，面对联邦的围攻还有余地，黑叶怕是只有死路一条了。
　　联邦的实力不能小觑，单一个331局就有多少能人异士了。
　　黑叶严肃地点点头，她知道晏安是为了自己好。
　　联邦投入了那么多资金要研发的东西，在她的身上看到了希望，肯定不会放过的。
　　耳机里面，谷夏的声音响起，“我会让家里压住谷家的人不动的。”
　　但段家跟钟家就不一定了，还有别的大大小小的家族。
　　谷家能镇压的，顶多是那些小家族，钟家向来是不站队的。
　　钟家的家族虽然也是内阁大臣，但钟家只看利益，谁能给钟家带来利益，就跟谁合作。
　　钟家的这位内阁大臣，不管见到谁都笑呵呵的，一副老好人的模样，从不把谁得罪死，赚到应得的利益就行了。
　　谷家跟段家的关系很差，不是你吞我的利益，就是我截和你的利益，并且很多意见都不一样。
　　比如段家主张清除计划，以最快的速度消灭掉东州的丧尸。
　　谷家主张研发解药，能让变成丧尸的人有机会变回来，最不济也给那些幸存者一个逃生的机会。
　　钟家：你们说得都有道理。
　　这就是三家的态度，就像是三足鼎立，谷家跟段家的实力相当，谁处于弱势的时候，钟家就跟其合作。
　　谁让钟家的实力最弱呢！
　　今年的执政官是段家，所以钟家跟谷家的关系好。
　　谷夏的妈妈出面的话，钟家不一定会出手，那些小家族，除非是段家的铁杆支持者。
　　谷夏想要用谷家的名义阻止，只能去求自己母亲。
　　但谷夏敲开了妈妈们后，得到的是拒绝。
　　也不算完全拒绝吧，谷雨的原话是这样的，“我只能按住一部分人，还有一部分人需要你阿公出面。”
　　比如那些相对于比较强的家族，还有钟家。
　　问题在于，谷夏现在见不到阿公。
　　她正在隔离中，要是被人知道她去见了阿公，什么不孝之类的帽子，都会扣在她的头上。
　　所有人以为了阿公好的名义，不让阿公见谷夏，哪怕远远地看一眼都不行。
　　谷夏被接回来之前，反对的人很多，谷雨跟鲁峰镇压了所有人，才成功让女儿回来。
　　谷家想要赶走谷夏的人很多，本来回来的就很艰难，只要被抓到一点点把柄，就会被赶走。
　　谷雨不想让女儿冒险。
　　可得到了答案的谷夏，怎么会轻易放弃。
　　她表面答应知道了，回到了房间后就坐在沙发上一动不动的。
　　她听着外面的脚步声，一个，两个，爸爸妈妈都来过了，想要确定她是否在房间里。
　　他们来了三遍，见她没有要去找阿公的意思，这才放心地回到房间。
　　可晏安了解谷夏，哪怕谷夏一言不发的，她也知道，谷夏不会善罢甘休的。
　　果然，谷夏站了起来。
　　就在她准备使用能力前往阿公的住处时，晏安开口道：“姐姐……”
　　但她刚开了个头，就被谷夏打断了，“就算我们不在一起，也要并肩战斗的。”
　　晏安沉默了，不知道该说什么是好。
　　随后，谷夏又道：“这一关过去，我们就订婚。”
　　“好～嗯？”晏安睁大了眼睛，刚刚谷夏是在跟她求婚吗？
　　好像是的，谷夏就是在跟她求婚。
　　虽然只是订婚，但是她的心还是扑通扑通地直跳，跳到手表都报警了。
　　嘀嘀嘀的声音响个不停。
　　手表发出的声音，再加上表盘上显示的心跳直线升高，表明她的心情不平静。
　　晏安紧张的声音都颤抖了起来，“明天中午，我会准时到谷家赴约的。”

第083章 第 83 章
　　谷夏使用时间暂停后, 立刻打开房间门，直接就离开了。
　　时间暂停情况下，没有人知道她走了出去, 家里的摄像头也停止运行了, 她用最快的速度走出去, 争取做到不留痕迹地离开。
　　因为她知道，自家大姐是S级的觉醒者，时间封不住, 除非她的时间能力到达S级，不然她封不住。
　　谷春躺在自己房间里面悠哉地翻书, 忽然，她翻书的手一顿, 又若无其事地看了起来。
　　还好她今天回来了, 不然可没有人给这家伙兜底。
　　她的父母权力再大，可谷家的人，都巴不得他们死，有些时候他们的话不管用。
　　局势到了现在, 谁的拳头大，谁就有话语权。
　　想着, 谷春起身去到了小妹的房间，看着被窝里面装作睡觉的小妹, 轻笑了一声。
　　“我刚刚可是听到声音了。”她坐在小妹的床上, 把杯子拉下来, 露出小家伙的头。
　　小家伙还装睡。
　　见瞒不过去, 谷秋只好睁开了眼睛, 奶声奶气的声音，让人听着心情就不错, “大姐姐，你都不怕妈妈骂我的吗？”
　　“可是妈妈不会骂我呀。”谷春理所当然道 。
　　谷秋：“……”真是亲姐姐。
　　逗够了妹妹，谷春轻声道：“跟你商量个事怎么样？”
　　“不要不要，大姐姐太坏了，我不答应。”
　　小家伙干脆地拒绝了自家大姐姐。
　　谷春故作遗憾道：“那好吧，那就让妈妈来看看，是哪个小朋友还没有睡觉！”
　　谷秋小朋友：“……”这应该不是亲姐吧？
　　“大姐姐，什么事情啊？我很厉害的，肯定帮你。”
　　小家伙态度变得倒是挺快。
　　谷春笑了笑，被自家妹妹可爱到了，“你闭上眼睛，集中精神说一句话，谷家护卫全都昏迷。”
　　“啊？”谷秋怀疑地看向自家姐姐，“大姐姐，你该不会是要杀了阿公，自己上位吧？”
　　“那叫……毛毛上位？”
　　谷春无语，“是谋朝篡位。”
　　“都差不多了。”小家伙理所当然道。
　　但她还是按照姐姐的指示，集中精神念叨了一句，“谷家护卫全都昏迷。”
　　谷春还是没有做得太过。
　　不是她不想，护卫全都昏迷，就算发现了是谷夏，也依然有余地。
　　如果整个谷家人陷入昏迷，那事情就变得很糟糕了。
　　最重要的一点，谷家是想象得那么简单的，护卫跟座客也是有区别的。
　　护卫的能力水平对比外界确实很高，对比觉醒者也就那么回事。
　　谷家的座上宾，也称之为座客，与客卿一样的道理，这些人在谷家的地位不一样，享受的资源也不一样。
　　这些人都是一些奇人异士，在发现觉醒者之后，这里面大多都是觉醒者，有些很厉害的人。
　　还有谷家人，从她们三姐妹都成为觉醒者可以看出来，她们谷家的基因，就很容易觉醒能力。
　　谷家不止她们两个S级觉醒者，有没有人管谷夏她不知道，但总是要让妹妹少些阻碍。
　　谷春坐下拍了拍小妹的背，“睡吧！”
　　谁也不知道，这样安逸的日子能过多久。
　　当初父母带着小妹逃离平洲市，吓得她亲自去接，生怕他们出什么事。
　　当时见到小家伙的第一面，她就知道小朋友觉醒了能力，后来她有意无意地培养着小妹的能力。
　　也是小家伙的天赋高，觉醒的诅咒能力，很快就晋升到了S级，比她都快进入S级。
　　也算是在这样的环境下，有了自保的手段。
　　谷春起身离开了小妹的房间，回到房间躺到床上，看似在闭眼睡觉，实际上在用能力感受着谷夏那边的情况。
　　这边的谷夏也不知道什么原因，护卫全部昏迷，该不会有人闯进了家里吧？
　　她怎么也想不到，会是自己五岁小妹进行的诅咒。
　　谷夏只觉得事情棘手。
　　她刚从家里过来，沿路没有看到可疑人员。
　　说明来人不是冲着她家的，那会是谁？阿公吗？
　　谷夏用最快的速度来到了谷家的中心，也就是阿公所在的地方。
　　这里是一处小院，院子很朴素，三间小屋，中堂的两边是房间。
　　小院的两侧各两间房，平时阿公就是住在里面的。
　　谷家的庄园里面，有高高在上的城堡，有高科技设施的别墅，还有又大又美的宅院。
　　谁能想到，谷家的族长会住在这个地方。
　　谷夏看着这熟悉的小院，倒是知道为什么，阿公小的时候，就跟其母亲住在这里，一直长到很大了才能出去，但回来还是住在这里。
　　而阿公的母亲，则在里面住了一辈子。
　　从嫁入谷家失去宠爱之后，就在里面住着，她飞不出去，别人也不会进来。
　　母子俩人过着孤独又拮据的生活。
　　没错，是拮据。
　　这么大一个谷家，不至于让家里的人挨饿，可偏偏有人看上面的眼色，苛待母子俩。
　　上有所好，下必甚焉。
　　上面看不惯的人，下面只会更苛刻地对待。
　　谷夏深深地叹了一口气，看着面前熟悉的院子，心中有些说不出来的感觉。
　　她小时候在这个院子里住了很久，尽管离开了那么多年，依然很熟悉。
　　不知道是不是近乡情怯，也不知道是不是畏惧阿公，整个谷家谁不害怕阿公。
　　谷夏也怕，小时候她亲眼看到阿公杀死过人，那个人是个杀手，尽管是这样，这对她的心灵也造成了伤害。
　　她听到有人说，“夏小姐看到了。”
　　阿公却道：“看到就看到吧，她早晚会知道，生在这个家庭的残酷。”
　　是的，生在这个家庭，要面对的就是这令人讨厌，又不得不面对的氛围。
　　谷夏看着院门，还是迈步走了进去。
　　一路上护卫的昏迷，连阻挡的人都没有，让她只用躲过摄像头就好。
　　小院的附近是没有摄像头的，只因为阿公不喜欢。
　　可是阿公的身边有很多的座客，这些人也不出来拦她吗？
　　谷夏心中满是疑问，她在想，如果是杀手的话，什么样的杀手能悄无声息地进到谷家，弄昏迷了这么多护卫。
　　对，是昏迷不是死了。
　　看来是谷家人自己做的，并且这个人没有多恶，否则这些护卫就不是昏迷，而是死亡了。
　　要是谷家人做的这一切，那对方是为了什么？控制阿公达到自己的目的？
　　谷夏的大脑飞快运转之后，使用了时间暂停，大步走了进去。
　　等她来到中堂，看着正中间坐着的一个老人，惊讶地挑眉，“阿公？”
　　随着她叫了一声，老人缓缓地抬眸，手中的遥控器按了一下，屋子里面的灯打开。
　　这人正是谷夏的阿公，谷家的族长——谷长恒。
　　谷长恒打量着她，有欣慰，也有不满，“来了。”
　　“您知道我要来？”谷夏挑眉，她知道院子附近可能设下了圈套，等着她上门抓住她，到时候现场被人抓住，就没有什么好说的了。
　　一个应该隔离的人，来见谷家的族长，这个罪名，谷夏被赶出谷家都算轻的。
　　就像是一个身上有可能携带病毒的人，非要去见皇帝，诛九族都算是轻的。
　　现在是联邦社会，那把谷夏赶出谷家，同样是轻的，同时还会影响谷妈妈的前途。
　　谷长恒打量着这个孙辈，都长这么大了，
　　“别人的圈套都下好了，等着你来找我，那我总要等等，你会不会过来吧。”
　　“阿公……”谷夏想说些什么，话到嘴边又没有说出口。
　　隔离期来见阿公，本来就有错，哪怕她知道自己身上没有感染病毒，可别人不知道啊！
　　“行了。”老人摆摆手，苍老的脸上布满皱纹，就像是被刀子，一下一下雕刻出来的。
　　谷夏看着已经老成这样的阿公，心里同样不是滋味。
　　算起来，阿公今年98岁，已经是高龄了，重孙都很大了。
　　老人家每天还要处理联邦的公务，身为内阁大臣，总是不得清闲的。
　　阿公恋权，也是没有合适的接班人，他最看好的小女儿，当年跟自己赌气，被发配到了平洲市，要不是丧尸爆发了，还不会回来。
　　谷长恒看着自家孙女，无奈地摇摇头，“你是为你那个小女朋友吧？”
　　谷夏沉默的点点头。。
　　“想尽办法为了你的小女朋友来见我，却不想办法只为了见我。”
　　老人家的这句话说得满是酸味。
　　不等谷夏说什么，他继续道，“哦，对了，你们的检查结果已经出来了，体内没有病毒，隔离就结束吧，明天去你家的时候，让她来见见我。”
　　“你要跟她说，愿意入赘我谷家的话，日后谷家，总有她的一席之地。”
　　“就像你的父亲，当初他该入联邦军的，不过你大姐姐入了联邦军，日后的政路，就该你走了。”
　　谷长恒像是在安排后事一样，对着谷夏道：“你的小女朋友，有想过以后是走哪条路吗？”
　　听得出来，老人家对谷爸爸当年没有从军还是挺生气的，要不然女儿的路不会这么难走。
　　现在谷夏姐妹的关系好，一个从政一个从军也好。
　　不过，为了以防万一，谷长恒还是觉得，如果谷夏要跟晏安在一起，对方还是从军的好。
　　谷夏犹豫了一下，“她现在是331局三组的组长。”
　　谷长恒忽然抬头看着她，“知道得挺快，你们联系了？”
　　他没记错的话，双方已经好几天没有联系了。
　　打电话不可能，家里的电话都被监视着。
　　“阿公，我们有自己的联系方式。”这句话显然在说，她不会说她们的秘密。
　　听到她坚定的语气，谷长恒忽然笑了，“就是嘛，你小时候就是这么跟我说话的。”
　　别人都怕他，只有自己宠爱的小孙女，会用这样骄纵的语气跟他说话，也会对他说不。
　　当然了，要是别人对他说不，他肯定早发火了，可这是自己最疼爱的小孙女。
　　当时谷夏是最小的一个，谷秋是到平洲市之后才出生的。
　　谷夏再次沉默，都不知道该说什么是好了。
　　“放心吧，我知道你来做什么，我会阻止那些人的，至于段家出动的人手，就要靠她自己摆平了。”
　　“毕竟，谷家跟段家还不能开战。”
　　世界已经乱了，到处都是丧尸，别的地方情况比东州还差。
　　“段家害的可不只是东州，病毒计划开始之前，平坦城早有防备，别的州就没有这么好运了。”
　　在没有防备的情况下，连特级城市都遭受了丧尸的袭击。
　　除了部分特定地区，别的州的特级城市，沦陷了大半了。
　　只有平坦城还好好的。
　　谷夏看着老人家起身坐到了躺椅上，闭着眼睛摇晃着，语气沉重，“那阿公您知道，平坦江底的丧尸吗？”
　　谷长恒没有说话，她就知道了答案。
　　谷家是知道的，说不定里面三大内阁大臣都有份。
　　但谷夏还是问，“谷家参与了吗？”
　　“你阿舅跟姑母参与了。”
　　这样的话让谷夏悬着的心终于死了，谷家还是参与了，值得庆幸的是，阿公没有同意。
　　不过，也没有阻止就是了。
　　“您为什么不阻止？”
　　“来不及了，他们参与得太深，其中钟家也有人参与，这个计划，段家拉了所有人下水。”
　　“退出的人只有死路一条，他们是我的孩子，我没有支持他们，可我也不能害死他们。”
　　谷长恒难得吐露心声，可能也只有面对这个小孙女的时候，他才像个真正的老人。
　　“可是他们害死了很多人。”
　　谷夏从来不认为，为了一己之私，可以杀死那么多人，用几十亿的人命，完成一个离谱的计划。
　　把变成丧尸的人，死掉的人堆起来，起码堆起一个世界第一高峰的尸山出来。
　　谷长恒突然坐了起来，“摆棋。”
　　谷夏条件反射地直起了身体，半晌才起身，去拿了棋盘。
　　围棋的盒子是羊脂白玉的，里面的棋子，白棋是同样的材料，黑棋是帝王墨玉，上面还带皮，也就是玉里面最贵的籽玉。
　　棋盘也是一块白色带皮籽料，整切下来的，雕刻是大师做的，光这一盘棋都价值不菲。
　　其实这还是低调的，她看过阿公更好的棋，都是用玻璃种的翡翠做的，绿翡，紫翡……
　　只要是能想到的宝石种类，棋室里都有。
　　棋盒有的是珍贵木材，有的是顶级玉石。
　　在野生沉香灭绝后，联邦的沉香一直炒得很贵，但棋室里面有很多。
　　就包括她坐的椅子是顶级黄花梨的，上面镶嵌的绿松，文玩以绿松沉香为首，这就是谷家的奢侈。
　　相对来说，谷长恒用的东西是名贵却不高调，是属于内敛类型的。
　　去过段家的人才会知道，什么叫金碧辉煌。
　　就像她刚拿出来的茶，千万半斤，手里拿的瓷器，都是联邦历史上，进贡给皇帝用的东西。
　　谷夏看着桌子上的一切，低头笑了笑，东州的一大半资源都在三大家族的手里，他们到底有什么不满足的。
　　权力的滋味太迷人？让他们不愿意放手？
　　“专心些。”谷长恒敲了敲棋盘，让谷夏不要分心。
　　谷家的一老一少正在下棋，另一边的晏安，切断了她这边的声音。
　　就是晏安能单方面地听到谷夏那边在做什么，谷夏听不到她这边的声音。
　　时间刚到十二点，她们隔壁栋突然着火了，所有人开始撤离，形成了骚乱。
　　很聪明的做法，以防行动被暴露，就制造骚乱。
　　本来就那么乱了，再乱点儿，也不会有人发现。
　　联邦的人还是很聪明的，这么快就想到了办法。
　　居民楼里面刺杀，越乱越好。
　　很快就有安全车过来，疏离居民，一个一个的居民被撤离，能看出来，他们在检查里面有没有晏安。
　　段家以为这样就能把她们控制在小区里面了吗？哦，也有可能是想告诉她们，别逃，逃走的话，他们有的是办法找到他们。
　　能用一场火灾找她们，就会有第二场，第三场，直到找到她们为止。
　　晏安搬了个椅子，坐在了房间里面闭上了眼睛，等着那些人上门。
　　阿兰早就趁着乱象跑拉出去，不停地给她们传递着信息。
　　“人马上撤离完了。”
　　“有人进去了。”
　　“他们上楼了。”
　　“有人提出质疑，为什么一栋楼着火，所有人都撤离。”
　　“但很快，另一栋也着火了。”
　　晏安：“……你是在侦察，还是在吃瓜？”
　　“吃瓜！呃……侦察。”阿兰有些尴尬，他忍不住就吃瓜了。
　　黑叶翻了一个白眼，“你认真点儿。”
　　“大黑你人在哪呢？不是说了，让你们随时报位置吗？”晏安开口询问道。
　　“我去火场看看，里面怎么着起来的。”
　　阿兰忍不住笑道：“让你放风，你去看热闹。”
　　“你去吃瓜，也不比我好。”
　　整一个草台班子，让人无奈。
　　晏安靠在椅子上，手里把玩着两个网球，当作核桃玩。
　　“火场有发现吗？”
　　“有，里面有一家人昏迷了，我把他们带到外面了。”
　　黑叶的话，让晏安的心又沉了沉，联邦还真是不介意人命，为了点一把火，不惜害那么多人。
　　“你注意，不要暴露。”晏安没走，还撤去了摄像头的封锁，就是让段家人知道，她在房间里面不会离开，不用到处找了。
　　“放心，我有数。”
　　没一会儿，就有人敲响了房间的门，十几个人涌入，为首的是一个女人。
　　女人绑着高马尾，戴着黑色的口罩，挥手让那些人在房间里面找了一圈，明显在找黑叶的身影。
　　“黑叶呢？”
　　“跑了。”晏安拿出了一瓶水，拧开喝了一口。
　　看着凭空出现的水，女人惊讶地睁大了眼睛。
　　“幻术？”
　　幻术能很好地掩盖空间，只要使用空间能力时不要太明显，就不会被人发现。
　　看吧，她拿出一瓶水，就被人误会成幻术了。
　　也是之前在商场给人使用过幻术，又把三组的人给困在了幻境里面，经过这几次，很多人都知道了，她的能力是幻术。
　　这就是晏安想要的结果，用一个幻术，掩盖自己的能力。
　　晏安手里的网球依然在玩着，网球碰撞的声音，莫名地让人暴躁。
　　女人冷冷地看着她，“说了，我可以给你一个痛快。”
　　晏安歪头，“那你说，你们这次来了多少人，为首的人是谁，有没有觉醒者，说了，我也给你一个痛快。”
　　她话音刚落，黑叶不由得说道：“你的问题比她的多。”
　　晏安语塞，临时改了一下，“我给你们一个痛快。”
　　她的意思是，虽然自己的问题多，但是你们人也多啊！
　　女人被她气笑了，挥手就让属下动手。
　　晏安的手指微微一动，那个属下就消失了，用空间隐匿掩盖住的黑洞，把那个要动手的人给吸了进去。
　　一个大活人突然消失，这一幕给所有人都造成了冲击，一个活生生的人，怎么就这么消失了。
　　目前联邦出现的觉醒者不少，能力种类早就做出了统计，也没有能让人突然消失的能力。
　　晏安冲为首的女人笑道：“考虑好了吗？”
　　她自认为自己已经很和善了，但迎来的只有女人气急败坏的一句话，“开枪。”
　　对方毫不犹豫地开枪，这就让人很无奈了。
　　晏安打了个响指，子弹全部停留在半空中。
　　她站起来，迈步走到女人面前，“现在可以说了吗？”
　　阿兰，“你这么有礼貌，她肯定不会说啊！”
　　晏安想了想也是，她拿出了一把横刀，放在了女人的肩膀上，一副无辜的样子，差点儿让女人吐血。
　　哪有人威胁别人，自己还无辜的。
　　女人绷直了身体，大喊道：“魔鬼！你是魔鬼！”
　　女人拿起手里的冲锋枪，对准晏安，很快就打完了一梭子，可都停在了半空中。
　　这是神域，跟魔鬼有什么关系？
　　晏安的耐心被消磨得差不多了，她白天还要去谷家见长辈呢，被段家围攻的事情，必须在天亮前解决。
　　段家也是这么想的，要在天亮之前解决她们。
　　一队人失败了，即将进来的会是更强的一队人。
　　晏安挥手间，这队人就消失了，外面的人联系不上这队人，立马就开始了新的方案。
　　这时，阿兰的语气有些不对劲，她艰难地开口，“疯子，段家疯了，他们要爆破这栋楼。”
　　段家不想从晏安嘴里得到什么消息了，直接从外面把楼给炸了，让晏安随着这栋楼一起去死。
　　与此同时，谷夏的声音也在耳机里面响了起来，“我输了。”
　　一老一少的围棋，在此刻结束。
　　只听谷长恒轻笑一声，教导着孙女，“虽然我一路死棋，但结果是我赢了。”

第084章 第 84 章
　　在楼爆炸的瞬间, 晏安立刻隐藏在了空间里面。
　　她进入空间时，里面的三个小家伙都迎了上来。
　　“晏安姐姐，有我们能帮上忙的吗？”小花乖巧道。
　　“嗷呜～”
　　“喵～”
　　不用说, 大白跟小灰的意思也要出去帮忙。
　　“放心, 我能对付。”
　　小花的能力是修复, 大白火系能力范围太广，容易误伤，小灰的冰霜同理, 目前比它妈妈瘸腿狼王肯定差得远，但是威力也不小, 已经到达A级了。
　　这两个小家伙的能力到达S级，一定很凶。
　　“喵呜～”大白的叫声严厉起来, 哼哼得很凶的样子。
　　小灰也学着它的样子, 又“嗷呜”一声，也凶巴巴的样子。
　　意思是，为什么不让它们帮忙。
　　晏安来不及跟它们解释，外面的楼已经塌了, 那些人准备到废墟里面寻找她的位置。
　　“你们乖乖地在里面待着，有需要我会叫你们的。”
　　她从空间里面走了出去, 顺手又用空间做了一个空间隐匿，把自己隐藏在了其中。
　　这个时候她才看到, 占领小区的有多少人。
　　最外面一层出动的是安全局武装员, 再里面一层是联邦军, 最里面是联邦军的特种兵, 还有一群人身穿便服。
　　晏安一眼就看出来了, 那些人是能力者，看为首的那个人的样子, 这些人应该是331局二组的。
　　那个人就是二组的组长，异能是A级召唤。
　　能召唤什么东西的觉醒者确实少见，她倒是想看看，二组组长的召唤，到底有多厉害。
　　晏安的耳边还有黑叶跟阿兰担心的声音。
　　“晏子，你怎么样？”黑叶像往常一样叫她晏子。
　　阿兰就不一样了，叫得还不如晏子呢。
　　“老晏啊，你可不能死啊！”
　　晏安无奈出声，“放心吧，我没事。”
　　随后她走出了空间，看着那些人，手里出现一个喇叭，对着那些人喊着，“嗨！是在找我吗？”
　　黑叶：“……我不行了，晏子你好装。”
　　“你懂什么，这叫气势。”
　　显然，常年在舞台上的阿兰，就喜欢这种出场方式。
　　晏安打招呼的声音，让所有人的目光都集中在她的身上，包括一些灯光。
　　别说，还真像是舞台出场时的聚光灯。
　　总之，她吸引了所有人的视线。
　　那些人看到她的那一瞬间，布局立马做出了调整，二组组长走上前来。
　　“你就是晏安。”这句话的语气很是轻蔑。
　　黑叶怒气道：“他比你更装。”
　　晏安敲了敲耳机，示意她这不是重点，“首先，我没装，你总不能让我大声喊吧？那也太没气势了。”
　　拿着喇叭说，总比自己扯着嗓子喊更好些。
　　她跟黑叶说话，没有理会二组组长。
　　他看起来很是生气，“狂妄！”
　　下一秒地动山摇，地下像是有什么东西钻了出来。
　　隐约间，晏安听到兽吼声，像是……丧尸？
　　这人疯了吗？在城市内召唤丧尸？
　　一阵狂风吹过，卷起漫天风沙，迷得人眼睛都睁不开。
　　下一秒，一只像穿山兽的丧尸跳了出来，体积如同一头大象，明显跟普通的穿山兽不同。
　　晏安意识到了麻烦，不是面前的丧尸兽让她察觉到了危险，是动物开始变异后，那麻烦就大了。
　　人类变异成的丧尸，目前除了进化出来的那些，都还算普通。
　　人类进化出来的丧尸，她只看到了两种，一种是头上长花吐长舌头的，一种是长了鱼尾巴的。
　　花头丧尸属于陆地上进化出来的，鱼尾丧尸是在水里进化出来的。
　　这两种由人类丧尸进化成的，实力都很强，至少枪对它们没有用。
　　再就是动物变成的丧尸了，之前她们在神迹碰到了一只鹰，用了好几颗火箭炮才把它给炸死。
　　说明，动物进化出来的丧尸，比人类进化出来的丧尸要强得多。
　　小山似的穿山兽，蛮横地朝她撞了过来，废墟上面的建材，都被踩碎了，每一步都是一个巨大的脚印。
　　可以想象，要是被穿山兽踩上一脚，人都要被踩得稀碎。
　　晏安没有坐以待毙，她一跃跳在了穿山兽的头上，用力地踩了一脚，借用瞬移，不停地改变位置。
　　没一会儿，她用光了两梭子的高精狙子弹，都没有打穿丧尸兽的身体。
　　它的速度没有受到任何影响，疯狂甩着尾巴，想要把晏安从自己身上甩下去。
　　晏安只是试探一下丧尸兽的实力，在对穿山兽的实力有所了解之后，她立马使用了非人类控制。
　　在S级蓝条的加持下，她的B+级的非人类控制，最少达到了A级的威力。
　　召唤兽一般会比召唤师的能力低上半个等级，等于召唤兽的等级只达到了B+级。
　　晏安很容易就控制住了这只穿山丧尸兽。
　　在围攻人的眼里，凭空出现了一座小山似的巨兽，用极快的速度就开始攻击晏安。
　　晏安跟傻了一样，站在原地一动不动的，可下一秒人就出现在了穿山丧尸兽的背上，还连开了很多枪。
　　“幻术？”本次行动的指挥官看到这一幕，不由得猜测道。
　　他赶紧吩咐道：“开枪。”
　　一时间所有的联邦军对准晏安开枪，这些人还都装了消音器，不知是顾忌附近的居民，还是以防晏安听声辨位。
　　紧接着更神奇的一幕出现了，打向晏安的子弹，全部停顿到了半空中，子弹原路返回，用比之前更快的速度打向开枪的人。
　　就这一下子，联邦军倒下了一片。
　　聪明的联邦兵，知道未知的可怕，他们对觉醒者只是听说，几乎没有接触过，不知道觉醒者到底有多强，所以在开枪时，他们有意无意地躲在了盾牌后面开枪。
　　就这一下，让最里面的联邦兵倒下了一大半，也给众人造成了巨大的冲击。
　　原来觉醒者这么强吗？
　　一开始的巨兽，这种神秘未知的东西，给人造成了视觉上的冲击，打向晏安的子弹，全都掉转打向了自己。
　　这一幕让所有人的心里都蒙上一层阴影。
　　特别是普通的联邦兵，更觉得自己是在跟天神斗。
　　吴理想85岁开始当兵，从最差的小兵，成长到了现在联邦的特种兵，十个普通人，他一分钟就能解决，可能还不用一分钟。
　　就算是同事之中，他也是妥妥的兵王，可是在看到觉醒者使用能力后，他开始怀疑自己的实力。
　　面对觉醒者，他可能连自己怎么死的都不知道。
　　吴理想不是没有接触过觉醒者，但那些C级之下的觉醒者，他们一支小队就能灭了。
　　对他们来说，最难对付的C级觉醒者，损失了两个队友后，也拿下来了。
　　这是他第一次碰到C级以上的觉醒者，怪不得能进入331局的觉醒者，最少也是C级的。
　　C级跟下面的等级，就像是有分水岭，前者高如大象，后者渺小如尘埃。
　　吴理想一开始对觉醒者并不怎么看好，觉得什么觉醒者，多是花架子，用得着调动这么多人前来围攻吗？
　　可在见到晏安使用能力的那一刻，他恍惚间看到了神明，对方的身影诡异地消失，又诡异地出现。
　　站在丧尸兽的身上，无论丧尸兽怎么甩动尾巴，她都纹丝不动。
　　高大，强壮的丧尸兽，就那么被神明一样的晏安踩在脚下。
　　可很快，更神奇的事情发生了，丧尸兽调转矛头，冲向了召唤它的人。
　　那个A级觉醒者明显慌了，他不停地后退，可他的速度哪有丧尸兽快，一下子就被撞倒在了地上，下一秒就进入了丧尸兽的腹中，都来不及召唤出第二个。
　　见己方召唤出来的丧尸兽反水，还朝着他们冲了过来，所有人都呆住了。
　　反应快的，立马使用能力逃离，反应慢的直接被踩死。
　　这种时候，觉醒者还不如联邦兵反应快，毕竟觉醒者在觉醒能力之前，多数都算是普通人，联邦兵是每天都要经过训练的，又经常执行任务，不管是反应能力，还是经验过面，都是一顶一的。
　　面对危险，他们反应得更快。
　　但是他们忽略了普通人在面临危险时的慌乱，普通人慌乱的时候会进行踩踏，那觉醒者呢？
　　这群觉醒了能力的普通人，混乱之中，开始胡乱使用能力，各种能力都往下面砸。
　　火球，水球，冰刀，雪球等等，还有各种气，以气作为异能。
　　就像谷夏的空气，这里有杀气，厉害的杀气，能用气就把人给杀死，也能说是把人给吓死吧！
　　还有部分的精神能力，如执念，恐慌，忧郁这些负面情绪，不仅影响了自己还有觉醒者，那些联邦兵也被影响到了。
　　负面情绪的爆发，再加上各种能力的砸下，穿山丧尸兽还没有攻击到那些人，自己人先乱了。
　　不仅是乱，还被自己人杀了不少。
　　联邦兵经过再多的训练，在这些负面情绪的影响下，很难再保持冷静。
　　底下乱糟糟的一片，让这次的围攻变成了一个笑话。
　　一个B级雪系觉醒者，弄出了漫天大雪，积雪马上到了人的腰间，给逃跑的人造成了阻碍。
　　段家恐怕也没想到，自己找了这么多人，反倒是给自己造成了麻烦。
　　反倒是让这次的围攻充满了戏剧性。
　　晏安看着下面的混乱，也陷入了沉默，她现在出手吧，显得有点儿趁火打劫了，可不出手吧，又便宜段家了。
　　不过，她看向远处的指挥车，里面的指挥官，应该已经气急败坏了吧！
　　晏安鬼魅似的，瞬间就出现了指挥车边上，她“咚咚”敲响了车门。
　　指挥官立马通过350°的影像去查看外面敲门的人，可他谁都没有看到。
　　指挥车上有五个人，他们对突如其来的响声面面相觑。
　　外面的乱象，不管他们怎么喊，怎么让那些队伍的长官进行维持，但是没有一点儿用。
　　因为那些长官也受到了影响，自家都陷入了混乱，哪有空管属下。
　　指挥官也很头大，原以为出动这么多人，是上面小题大做了，没想到还是没有用。
　　这么多人，觉醒者跟几千联邦兵，都没有对晏安造成伤害。
　　上面说得对，觉醒者就是祸害，必须消灭才行。
　　那些觉醒者什么都不懂，走了狗屎运觉醒了能力，享受着联邦的福利。
　　晏安太强了，所以她必须死。
　　指挥官的眼睛冷了冷，忽略了敲门的声音，看着屏幕去寻找晏安的位置。
　　很快，有人提醒道：“晏安不见了。”
　　“找！这次的行动绝对不能失败。”指挥官紧张地盯着屏幕上，等待摄像头找到晏安的位置。
　　“各位，是在找我吗？”晏安的身影在指挥车的后座出现，让五个人都睁大了眼睛。
　　“晏安？”
　　“你……你为什么会出现在这里。”
　　众人都惊呆了，还是指挥官反应快，立刻要推开车门，但根本没用。
　　晏安用空间能力封锁了指挥车，他们逃不出去的。
　　“说吧，谁让你们来的。”虽然她几乎确定这次的围攻是段家，但是她还是想问一下。
　　“是……是段少将。”指挥官挣扎了很久，还是把自己人给卖了。
　　段少将？
　　晏安的脑子里出现了一个人名。
　　段媛媛。
　　联邦的清除计划就是段媛媛执行的，手里掌握着联邦的舰队之一。
　　联邦一共七个舰队，三大家族在里面安排了很多人，但每一个家族，都能绝对掌控其中一个舰队。
　　剩下的四个舰队里面，三大家族不是哪个家族能完全掌控的，可里面安排了不少家里人，在里面争权夺利，试图完全掌控舰队。
　　段媛媛是段家重点培养的，算是下一代的继承人了，跟谷春谷夏差不多了。
　　不过也不是完全确定是她了，毕竟不管哪一家培养接班人，都不会集中在一个人身上。
　　严重一点儿的家族，可能培养个五六七八个，让他们厮杀，厮杀出来的成为继承人。
　　听到段媛媛的名字，晏安深吸了一口气，“所以这场围攻的实际策划人是段媛媛？”
　　“是。”
　　“她在哪？”
　　“段少将是远程监控，她在段家，那是很安全的地方，就算你找到了地方，也见不到她的人。”指挥官说到这里，明显有些自得，颇看不起晏安的意思。
　　对此，晏安只是笑笑，“你猜，我是怎么找到你们的？”
　　“能不能找到她是我的事，至于你们……那就送你们一个礼物吧。”晏安拿出几颗炸弹，扔在了车里。
　　“不见！”随着她的声音落下，指挥车“砰！”的一声炸了。
　　晏安出来之后，看着现场的乱象，还有好好的一个小区变成了废墟，她的心里有种说不出来的沉重。
　　为了杀她，段家搞出了这么大的场面。
　　晏安忽然想听听谷夏的声音，她让山神打开了通话，语气疲累地喊了一声，“姐姐。”
　　那一边的谷夏，听到她的声音，心脏一阵酥麻。
　　谷夏正在看着那盘棋，心思杂乱，在听到晏安声音的瞬间，她忽然就想明白了，看向阿公道：“如果为了赢，不惜那么多人的生命，那我宁愿不要。”
　　“别人不负我，我也不会负人。”
　　没有什么为了赢，牺牲多少人的说法，她不是那种为了自己的野心，就要牺牲所有人的人。
　　说句更难听的话，这个世界已经变成什么样子了？马上全部是丧尸的世界，别说成了三大阁臣，就算成了联邦皇帝，联盟盟主又能怎么样？
　　“我要去找晏安。”谷夏马上就做出了决定。
　　她一开始没有去找晏安，是为了找阿公，也是另一种程度地减少围攻晏安的人数。
　　谷夏来这一趟，让围攻晏安的人数，起码少了一半。
　　331局一组的人不都没有动嘛，这就是她来这一趟的效果。
　　因此，在谷家阿公看来，谷夏做得已经够多的了，“小夏，事情都到了这个地步，你已经帮了她很多了。”
　　然而在谷夏看来，“阿公，麻烦是我带来的，如果没有我，她们不会被段家，被联邦关注上，说到底，是她帮了我很多。”
　　如果不是她，晏安完全能悄无声息地进到平坦城，不会面对那么多危险。
　　正是因为她的回来，被有心人盯住了，那些人同样盯住了晏安。
　　不得已的情况下，她只能当着所有媒体的面，公布了晏安，至于吻上去，那不算她的不得已。
　　只是她小看了联邦的无耻，很多稿子还是截了，网络上还限流，让她跟晏安的事情，没有大范围传出去。
　　但是不重要，目的达到一半，也算没有白做努力。
　　谷长恒犹豫了一会儿，看着自家孙女，终是点头，“去吧，早点儿回来。”
　　他知道，自己拦不住孙女，孙女告诉他是出于尊重，就算他不同意，也不会阻止孙女前去的。
　　“好，谢谢阿公。”
　　谷夏立即离开了谷家，她不能再让晏安一个人面对这些情况。
　　她知道晏安接下来要做什么，这次的围攻总不能就这么算了。
　　段家的围攻计划肯定是失败了，但被人欺负到头上了，哪有就这么算了的。
　　晏安心中的沉重就是觉得，好像联邦的上位者都认为，可以牺牲所有人来换取自己的成功。
　　段家是牺牲几千人，再加上让一个好好的小区成为废墟，普通人的人命不算命，可以随意牺牲。
　　这种时候，她觉得联邦过于黑暗了，所以想寻求谷夏的安慰，结果谷夏不顾一切地就要来找她。
　　“姐姐……”她只是叫了一声。
　　谷夏就打断了她，“晏安，不要说。”
　　晏安接下来的话，肯定是阻止她，这样会显得两人很生疏的样子。
　　她不喜欢这样，两人的关系是情侣，总该共同面对这一切，况且，她不想两人再分开了。
　　晏安点头温柔应道：“好～”
　　“我要去一个地方，到时候见。”
　　刚刚问段媛媛位置的时候，她特意解开了封锁，就是为了让段家人知道，她要去找段媛媛了。
　　段家肯定会立马布防，绝对不会眼睁睁地看着她对段媛媛做什么的。
　　有可能会调动很多人马，把她给留下，让她永远走不出去。
　　晏安并不觉得段家有什么难闯的，她能悄无声息地进到谷家，只是离开的时候，被谷春大姐发现了。
　　她现在更厉害了，空间晋升到了S级，就更难发现了，她就不信，不能进到段家，把段媛媛杀了，给段家一个警告。
　　她还没有自大到，觉得自己能把段家给端了。
　　晏安冷冷地看了一眼变成废墟的小区，在火球水球各种能力的落下，积雪已然崩塌。
　　积雪的下面不知道埋葬了多少人，那只穿山丧尸兽，在疯狂地撞击联邦兵，尾巴也在不停地扫动。
　　被扫中的人，会立马口吐鲜血，随即死去，没有任何意外。
　　但是331局二组的觉醒者，还有联邦军反应过来后，立刻对丧尸兽进行了攻击。
　　小山似的丧尸兽，看起来再高大凶猛，它也只是B+级的丧尸，在那么多人的狙击下，它也坚持不了多久。
　　庞然大物轰然倒塌，让生还的觉醒者跟联邦兵松了口气。
　　晏安冷笑一声，问山神，“直播还在继续吗？”
　　“在。”
　　在围攻计划开始之前，她就让山神入侵了周围的摄像头，建立了成千上万个账号，进行现场直播。
　　联邦的封号速度，远比不上山神开的账号。
　　联邦总想隐瞒这些东西，那她就让所有人都知道，平坦城到底是怎样的处境。
　　外面遍地丧尸，平坦城的市民觉得，自己身处世外桃源，尽管物价疯狂上涨，只要活着就好。
　　至于会不会引起恐慌，这个话说来就很有意思。
　　提前做好准备，说不定还有生还的可能，要是丧尸突如其来的爆发，就跟平洲市那些城市一样，几乎全军覆没。
　　那些城市的爆发初期，还有联邦的救援队去接，平坦城要是爆发丧尸，可就没有救援队了。
　　并且，不是有可能是爆发丧尸，是一定会爆发丧尸。
　　平坦江里那么多丧尸不消灭，平坦城的市民就依然面临着风险。
　　还有那只穿山丧尸兽，联邦331局二组组长，一名觉醒了召唤能力的A级觉醒者召唤出来的丧尸，它的嘴里咬了多少人。
　　这个小区已经被病毒感染了。
　　晏安深吸了一口气，对着正在赶过来的谷夏开口道：“姐姐，段家的武器库跟仓库在哪里？”
　　“要去囤货吗？”谷夏轻声询问。
　　还是谷夏了解她。
　　晏安笑道：“在他们觉得我们会去段家的时候，我们先去搬空段家的仓库怎么样？”
　　谷夏：“好～我陪你。”

第085章 第 85 章
　　谷夏通过山神, 把段家掌控的武器库，仓库的位置传送给了晏安。
　　她先一步到武器库扫货，很多时候, 比起使用能力, 晏安更喜欢玩炸弹。
　　那么多炸弹一起爆炸产生的效果, 还是挺壮观的。
　　那么多花里胡哨的武器，晏安最喜欢的就是手雷炸药，再不然就是高精狙, 往后拍就是重机枪了。
　　哦，还有火箭炮。
　　这些东西的威力大, 又容易上手。
　　晏安进到段家掌控的武器库，发现了不少好东西, 挨个都撞了一些。
　　为此, 她还把空间里面的房子给弄成三层高的别墅，里面可以当作别墅使用。
　　有时间还能放置一些家具之类的，以后住在空间里面也挺好。
　　她们这一大家子，住在空间里面, 应该不会无聊。
　　晏安想着，就把仓库里面的铁床模板放进了空间。
　　这些床虽然是单人床, 但不是上下铺，应该还不错。
　　她的手里还有贡献点, 够买不少东西了。
　　随着对平坦城的了解越深, 她就知道, 距离平坦城沦陷不远了。
　　趁着平坦城还算平和, 正好进行一波囤货, 省得到时候，要什么都没有。
　　晏安刚装到一半, 耳边谷夏的声音再次响起，“出来接我。”
　　这姐姐肯定是个傲娇，说话这么简短呢！
　　晏安瞬移出去，揽住谷夏的腰，两人就又回到了仓库。
　　“姐姐～”
　　晏安摸着自己的脸，刚刚跑得太快，不小心被红外线划了一下，刚刚她才感觉到疼。
　　她还以为没好，就把谷夏转了个身，身体瞬间贴近，环住了谷夏的腰身，还叫了一声转移对方注意力。
　　晏安站在对方的身后，熟悉的气息，充斥在狭小的空间里，让两人思绪恍惚了起来。
　　似半杯红酒后的微醺，想要放肆一次。
　　谷夏看不到她的脸，就要转身，却被她按住，手不由得抵住了墙。
　　晏安则把身体贴上去，“等下。”
　　她空出一只手，想要摸一下脸好了没，然而谷夏直接扭头，两人对视。
　　此时的谷夏无辜的就像是懵懂的猫咪，晏安就这么猝不及防的撞进了这双清澈的眸子里，看得让人眼热。
　　她们在仓库的角落里，两边的铁架把这里围了起来，只留下了很小的空隙。
　　不知不觉间，信息素的香味，萦绕在她们的鼻尖，比夜色还要撩人。
　　两人已经确定了关系，晏安自然不会太含蓄。
　　羞涩归羞涩，可看着这个样子的谷夏，她怎么可能不为所动。
　　晏安快速靠近，在谷夏的唇上吻了一下。
　　由于她的动作太快，谷夏惊地顿在了原地，然后赶紧把头扭过去，看起来跟面壁思过一样。
　　晏安忍不住轻笑出声，缓缓靠近谷夏的耳边，轻声低语道：“姐姐好不听话。”
　　谷夏知道她在说什么，可自己只是想要赶紧看到她的脸罢了。
　　眼看着谷夏的脖颈蔓延上一层绯红，她低头鼻尖轻触在谷夏的后颈上，痴痴地笑了起来。
　　后脖颈痒痒的，谷夏忍不住绷直了身子，“松开我～”
　　她声音软的，根本不像是让晏安松开，倒是软糯的像是在邀请。
　　“姐姐，我也很不听话哦。”晏安没有说，在确定了跟谷夏的恋爱关系之后，在她眼里，谷夏就好似美味可口的食物，她总是想，这么精致美丽的食物，要从哪里开始品尝得好。
　　谷夏被她的轻笑声逗得脸红，很快她就明白了身后人的恶趣味。
　　她再次转头，想要说些什么。
　　可晏安根本不给她机会，再次吻住了她的唇，就这么紧紧地从后背把谷夏拥入怀中，温柔地收紧手臂，让对方感受自己的存在。
　　这样的亲热实在是太羞人，也是两人从没有这么热烈过，惹得谷夏想要躲避，晏安立即抬手捏住了她的下巴，帮助她用扭头与自己亲吻。
　　算是补偿了自己，在谷家时的隐忍。
　　一回生二回熟，再一次亲吻，晏安熟练地让谷夏又害羞又上头。
　　可谷夏不是这种，甘愿被掌控的人，在感觉到掌控权不在自己手里后，立马激起了她的胜负欲。
　　谷夏转过身，看见晏安含笑的眸子，伸手就拉住了她的衣领，仰头就亲了上去。
　　外面天翻地覆，乱局频发，她们两个躲在仓库里面玩亲亲。
　　特别是段家，知道晏安要去的消息，疯了一样调动人手，对很多人来说，今晚都是个无眠夜。
　　晏安松开谷夏的腰身，双手撑在墙上，微微前倾，两人的视线触碰在一起，互相平视对方。
　　“姐姐，不知道的还以为你要把我标记了呢～”
　　听听，这是什么话，谷夏忍不住捏了一把她的脸，稍微用了点儿力气，捏红了她的脸。
　　哪有omega标记alpha的，嗯......也不是不行？O把A扑倒，然后诱惑到对方标记自己？
　　比如圣诞装扮？兔子装？晏安是喜欢制服还是性感的？
　　谷夏想到这里，脸一下子爆红，她在胡思乱想些什么。
　　都怪晏安，磨磨唧唧的，两人确定关系的时间也很长了，进展只到了接吻。
　　晏安这家伙，实际上比谷夏还要害羞，但是她不一样的是，谷夏表现得害羞，她就越大胆。
　　要是谷夏表现出来了强势，她就从心了。
　　嗯？谷夏觉得自己发现了什么不得了的事情，只是需要一个机会试验。
　　晏安可不知道谷夏想什么，她也知道，外面那么乱，两人不慌不忙地在仓库里面谈情说爱，多少有点儿遭人恨了。
　　不过，她们可不着急，去段家不急于这一时，耍着段家玩一会儿再说。
　　晏安搬走了武器库里面大半的手雷炸药火箭炮，准备送给段家一些惊喜。
　　她不是没有想过，潜入军事基地，发射导弹直接把段家炸了，但是像这种大家族，是有拦截装置的。
　　而且导弹的杀伤力太大，不仅是一个段家，是段家周围的人都要被波及。
　　她是要干掉段家，却不想波及无辜的人，这就是双方本质的区别。
　　武器库还有存放物资的仓库，两人都去了一趟，花费了两个小时，把空间给装满。
　　段家那边等了两个小时，都没有等到晏安的到来。
　　段媛媛被安排在了地下室里，地下室听起来不怎么样，可那是段家的地下室。
　　说是地下室，那是隐藏在山体里面的，三大家族住的山头，山体深处是空的。
　　山体包括山底下，都被打造成了地下大楼，比她们在神迹的还要高科技。
　　谷家就有这样的地方，入口是谷家阿公的房子下面。
　　一旦遇到危机，家中的核心成员都会躲在里面，里面储存的物资，足够让一家人生活好几百年的。
　　这就是各大家族给自己留的后路之一。
　　段媛媛就藏在了段家的地下室里面，她坐在沙发上，昏暗的灯光下，红酒杯摇晃着，纸醉金迷的感觉一下子就出来了。
　　她摇晃着手里的红酒，如同摇晃着鲜血的吸血鬼。
　　这样的家族，就像是古代的世家，吸着普通人的鲜血来壮大自己。
　　段媛媛丝毫没有这种感觉，她无畏地盯着杯中的红酒，享受地品尝了一口，回味着红酒的回甘。
　　她的旁边坐着一个身穿白色套装的人，不是西装衬衫，像是早上打太极的老头老太太穿的衣服。
　　她在喝红酒，而这个人在喝茶。
　　要是晏安在这，就会知道这人是谁。
　　“白一，你们会不会是小题大做了。”段媛媛对旁边的人，没有什么好感，还觉得这人很装。
　　段媛媛很早就进入联邦军了，一路上高升到少将，立下了许多功劳。
　　当然咯，这些功劳都是为段家立下的，不是为联邦民众立下的。
　　这种功劳，还有可能会损害联邦乃至普通人的利益，但对家族来说，只要对家族有利就是功劳。
　　段媛媛年纪轻轻坐到少将，中将的任命也下来了，马上就是授衔仪式，这么年轻的中将没有多少。
　　等三大上将其中一个退休，她就会上去，相对于别的人，她年纪更大，也更有资历。
　　段媛媛以后的路是能看得见的，她有资格高傲，对白一这种，凭借着自己觉醒了能力，又侥幸知道点儿秘密的人，她当然看不上。
　　特别是，她觉得白一很装，装得自己很懂一样，天天劲劲的。
　　这些家族出身的，从小就很有优越感，自己还没有装，结果别人在自己面前装，能不讨厌嘛。
　　白一毫不在意段媛媛高高在上的态度，她的面前是茶，且全程闭上眼睛，静静地等着晏安的上门。
　　对段媛媛的话，她只是睁开眼睛，语气没有感情，听起来也就比机器好一点儿，“就算躲到这里，也不一定能挡住晏安。”
　　“她不就是一个A级幻术的觉醒者吗？还能上天？”
　　“段女士觉得，一个A级幻术觉醒者，能在那样的围攻下活下来吗？”
　　不仅活下来了，还让围攻的人全军覆没了。
　　都这个时候了，谁还相信晏安的实力是A级幻术，就是傻子，在自欺欺人。
　　段媛媛语塞，“那又怎么样？我段家不是她说来就来的。”
　　听到她这么说，白一闭上眼睛，不愿意再理会。
　　段媛媛猛地起身，心里升起一股怒气，想要发火，又不能发火，阴阳怪气还好，要是她真的对白一发火，肯定会被家里骂的。
　　谁让白一现在是段家的座上宾。
　　白一知道的一些东西，是段家急需的，这也是段家舍得杀了晏安的原因。
　　因为白一知道的东西很多，特别是神迹里面的事情，那段家就不用只通过晏安知道神迹的事情了。
　　那晏安存在的价值就不大，为了防止晏安搞事情，不如杀了。
　　段媛媛进到房间里面休息，她实在是懒得面对白一那张脸。
　　在她睡着之后，不知道外面的白一起身把她杯子里面的红酒给倒了，并且重新倒了半杯酒在里面。
　　而另外一边，晏安带着一空间的炸药来到了段家附近。
　　“里面的人不少。”晏安感知到段家所在的最高山上面有很多人，就知道这些人是为她准备的。
　　可是他们根本没有想到，她会等了两三个小时才来。
　　这个时候，所有人都很困倦了。
　　晏安对着一旁的谷夏笑道：“姐姐，我们让他们清醒一下。”
　　“你想做什么？”谷夏看她笑得那么坏，就想知道她打什么主意。
　　这家伙的脑袋里面，坏主意一大堆。
　　“这座最高山，明明跟别的山差不多高，还要叫这个名字，那我们就把山头给炸了。”
　　段家所在的山，跟另外两家所在的山差不多高，还非要叫最高山。
　　段家想什么都压别人一头，那她就把这座所谓的最高山的山头给掀开一层。
　　“好～”
　　谷夏挑眉，颇有种不管她要惹下什么大事，都舍命陪君子的感觉。
　　晏安带着谷夏，闪身进到了段家，不过她到的位置，不是什么特别重要的地方，这里布防不太严。
　　段家的平面图，谷夏已经通过山神复制了一份。
　　三大家族里面，都有各自安排的人，绘制出平面图不足为奇。
　　三大家族在这三座山上都多久了，互相都不知道派遣了多少暗线进去，内部的地图绘制不出来，平面图再绘制不出来，就多少显得暗线没用了。
　　“这里是段家的办公区，就这了。”
　　晏安指着平面图上段家的办公区，决定把里面给炸了。
　　一是里面没有小孩，里面都是段家的核心成员，但是晚上办公的应该不多。
　　而且护卫办公区的，都是段家的铁杆护卫。
　　处理掉这些资料这些人，会给段家造成不小的损失。
　　晏安此行的目的，不就是给段家造成损失的嘛！
　　她们正要听懂，忽然，两个走了过来，听声音，他们是来抽烟偷懒的。
　　其中一个人明显有些不满了，“上面到底在等什么？这么多人都守到半夜了。”
　　“听说有人要刺杀。”
　　“开什么玩笑，这可是段家，就算没有我们，杀手也接触不到核心位置。”
　　“对方是觉醒者，据说很强。”
　　“强不强不知道，反正现在凌晨三点了，我只是一个普通人，快坚持不住了。”
　　“坚持坚持吧，上面把我们调过来，要是真出什么事了，我们也活不了。”
　　“真是晦气，上面人一句话就能要我们的命，结果我们连敌人是谁都不知道了。”
　　“走吧，快点儿归队，等下发现我们在偷懒就糟了。”
　　晏安听着外面的对话，大致明白，这些人都是临时调过来的，不管白天在做什么，立马被拉过来了。
　　正常人一天一夜不睡觉，熬到现在也困了，况且他们是无聊的干熬。
　　等着那些人走远，晏安牵起谷夏的手，“行动。”
　　两人一起来到段家办公区，谷夏直接出手把时间暂停，晏安则开始到处埋定时炸弹。
　　她的手里有遥控器，随时就能把段家办公区炸了。
　　一分钟时间，她在办公楼里面安装了很多炸弹，足以把整栋楼给炸碎了。
　　埋好了炸弹，晏安带着谷夏离开后，办公区的时间才恢复了正常。
　　这时，段家有三个人一起睁开了眼睛。
　　白一喃喃自语道：“来了。”
　　谷夏的时间等级还没有到S级，很容易就被感应到了。
　　一时间，段家的人开始行动，寻找她们的位置。
　　这个时候，晏安已经带着谷夏来到了段家的中心，随后按下了遥控器。
　　办公区的炸弹一瞬间全部引爆，正如她猜测的那样，整栋楼都倒塌了，还出现了一个大坑。
　　晏安可不是那种，安装了炸弹后，还要告诉段家人，让人家有时间拆除。
　　她只是带着谷夏找到一个安全的地方，就引爆了炸弹。
　　最高山上火光冲天，照亮了中佐山。
　　灭火防护工程同一时间启动，段家那么多人，也都不是吃素的，他们很快就控制住了局面，不让火势蔓延。
　　只是看着那么大的一个坑，满头的雾水，明明他们已经里三层外三层的布防了，还有那么多的红外线，别说是一个人，连只苍蝇都飞不进来，到底是谁能把那么多炸弹带进来，还在他们的眼皮子底下，炸毁了一栋楼。
　　“空间？”
　　晏安跟谷夏的身后出现一抹身影，念出了晏安的能力。
　　来人是一个看起来很年轻，身形修长，穿着一身黑色西装，要是再打个领结，就很像男模了。
　　谷夏却认出了来人，“段无双，段无瑕的弟弟。”
　　“谷夏姐姐，好久不见。”段无双腼腆地笑了笑，还露出了梨涡跟虎牙。
　　虽然他很小，但是她们的年纪也不大啊！
　　晏安跟谷夏，一个女大一个女研，都还没有毕业呢，可年轻了好吧！
　　就是谷夏不太像学生，她在读研期间，有自己的事业，算是女霸总了。
　　这个叫段无双的，应该才大学的样子，确实比她们小一点儿。
　　晏安集中精神看向他，却看不出他的能力等级，又是一个S级。
　　就知道，这个世界上那么多人，S级的觉醒者一定不止一个。
　　随后，又一个人走了出来，段无双看到那个人，乖巧地叫一声，“二姐。”
　　“段无尘，是他二姐。”
　　段家还真是幸运，一下子出现两个S级的觉醒者。
　　晏安蹙眉，挡在了谷夏的前面，她大概能猜到段家会有S级能力者，但是没有想到会有两个。
　　并且段家还有两个人，白一是A级梦境，还有一个唐月初，是S级毁灭。
　　有这四个人在，她们这是自己送上门了。
　　段家果然不容小觑。
　　晏安歪了歪头，倒是想知道这两个人的能力是什么。
　　“姐姐，小心了。”
　　谷夏有两个S级的能力，但是这两个能力都没有什么攻击能力，一个S级无限分身，一个S级的无限复制，这样的情况下，怕是只能躲避，没办法反攻。
　　晏安当即作出决定，牵着谷夏的就要离开。
　　“想走？”段无双大喊一声，“封锁！”
　　段无双用封锁技能，封锁住了晏安的瞬移。
　　也不是封锁住了她的瞬移，是两个技能碰撞的情况下，能力之间抵消了。
　　段无双开启了神域，想用神域封锁住她的去路，也暴露了自己的能力，是沙兽。
　　漫天黄沙的神域里，有很多只沙兽，要把进入神域的人，永久地留在沙底。
　　晏安同样使出了神域，空间神域反过来掌控沙兽神域。
　　下一秒，段无尘默念一句，“灰烬！”
　　所有东西都化为灰烬。
　　这姐弟俩的能力都挺强的，两个人一起使用能力，晏安开始感觉到吃力了。
　　但谷夏怎么会坐视不管，“放出大白跟小灰，让它们给段家人体验一下，冰火两重天。”
　　“好。”
　　晏安找机会，把大白跟小灰放了出去。
　　两个小家伙得到指令，开始在段家撒欢了，她还叮嘱它们，遇到白一跟唐月初，立马跑回来。
　　谷夏的眸子一冷，使用了空气爆。
　　段家姐弟两个人身边不停地发生爆炸，他们开始疯狂地躲避，这给晏安了一些喘息的机会。
　　她直接扛起了火箭炮，对准他们不停地发射。
　　段无双蒙了，“二姐，她们作弊！”
　　谁家觉醒者打架，用火箭炮对轰的。
　　晏安直接把火箭炮放在了谷夏的肩上，“姐姐，火箭炮管够。”
　　她则拿出了重机枪，不停地对准段家姐弟扫射。
　　但是子弹火箭炮都化为了灰烬，这就是段无尘灰烬能力的可怕。
　　而且，她们使用热武器，段家人也可以。
　　段家安排了那么多联邦兵，火箭炮人家也有的是，只是联邦兵无法靠近战场，也看不清楚谁在哪里。
　　能进入战场中心使用热武器才有用。
　　一时间，双方谁都拿不下来谁。
　　“白一呢？快叫白一出来。”段无双喊了一句，白一这才悠哉地走了出来。
　　“好久不见，晏安女士，谷夏小姐。”白一单手放在背后，很装地走了出来。
　　晏安的眸子冷了冷，唇角却勾出了一抹笑，“唐月初呢？怎么不见她？”
　　“有我们在就够了，月初好好休息就好了。”白一叫得很是亲密，也对能杀掉她们两个势在必行。
　　晏安一开始想的是，段家有白一跟唐月初两个觉醒者，因为谷春大姐的原因，她又给段家加了一个S级能力者。
　　所以她没有想到段家会出两个S级能力者。
　　如果加上唐月初，那就是四个，早知道的话，她肯定炸完办公区就离开了。
　　不过，既然唐月初不出手，那她们面对的还是三个人。
　　“姐姐～准备好哦。”晏安对谷夏笑了笑，对着白一三人时，笑容变得诡异起来，“神域封锁？那就让你们看看，什么叫封锁。”
　　空间为王，时间为尊这句话，不是说说而已的，空间封锁只会更强！

第085章 第 85 章
　　空间封锁, 连带着段家姐弟的能力神域也被封锁住了。
　　晏安一次性封锁两个S级神域，还有一个白一，这三个人一起被封锁, 导致她直接吐出了一口鲜血。
　　还好有修复能力的支撑, 才让她能继续封锁。
　　白一应该也是S级了, 直到她封锁住白一，才感觉到对方的能力等级到了S级。
　　一下子封锁三个S级能力者，这对晏安是一个极大的挑战, 所以时间刻不容缓。
　　“姐姐！快！”
　　谷夏见晏安吐血，担心地上前, 但迎来是晏安通红的眸子。
　　她立刻明白了晏安的意思，现在不是犹豫的时候。
　　谷夏利用时间, 提升了自己的速度, 还结合了晏安的空间封锁，进行时间静止，让空间封锁的时间更长些。
　　在所有人都被封锁时，谷夏用最快的速度用空气捏出了一把刀, 先是划破了段无双的脖子，下一个是距离他最近的段无尘。
　　就在谷夏要划破白一的脖子时, 晏安支撑不住，空间封锁解开了。
　　白一获取了身体的控制权, 手中出现一个哨子, 她立即对着哨子吹了一声, 众人居然出现了头晕的症状。
　　那些联邦兵们很快就没有意识, 昏昏沉沉的, 只听哨子的指令。
　　催眠，梦境。
　　晏安很快反应了过来, “是梦境！”
　　S级梦境衍生出来的催眠能力。
　　她想到了之前在神迹，那个黑袍人用哨子控制瘸腿狼王，还有狼群的场面。
　　还有黑袍人临死前的眼神，那个诡异地笑，他说他的任务完成了。
　　催眠到底是谁的能力？还是他们都有这种能力？
　　白一跟黑袍人是一起的，她们是同伙。
　　晏安的蓝条透支太过，哪怕有修复能力，恢复也需要时间。
　　被控制住的那些联邦兵，疯狂地把手雷扔过来，还有一些联邦兵，不停地扣动手里自动步枪的扳机。
　　他们不仅在攻击，还在靠近，不怕死地靠近。
　　大白跟小灰在各个地方释放火焰跟冰霜，但是它们都刻意避开了人，没有伤到太多人。
　　可是这些联邦兵本来就是要杀她们的现在还没控制住了，更不会放过她们。
　　“大白，小灰，不要留手了！”
　　晏安现在的蓝条只能勉强护住自己，让手雷跟子弹不要打到自己。
　　谷夏正在经历能力的洗礼，S级无限复制，在这个时候派上了用场，虽然S级复制S级能力，让复制成功率只有二分之一，但是她还是成功复制了段无尘的灰烬能力。
　　S级灰烬能力，把一切都化为灰烬，这个能力很强。
　　如果不是晏安空间能力，天生的压制各个能力，想要杀了段无尘很难。
　　这也是晏安原本打算偷偷进到段家，搞一场刺杀，却改变主意把动静搞得那么多。
　　她原本的目的就是为了吸引出段家的S级能力者，如果有别的能力者也行，谷夏的无限复制正好派上了用场。
　　这样一来，谷夏的自保能力就会越来越多。
　　平坦城的情况太差，一不小心就会陷入混乱，这个时候能力越强越好。
　　只是没有想到，段家会有四个S级能力者，还好唐月初没有出手。
　　这一场战斗，晏安也获得了不少的水晶，等回去再使用。
　　不过里面有两颗绿色的水晶，她看了一眼还在控制联邦军的白一，冷哼哼地笑了一声。
　　一边招呼着大白跟小灰回来，然后用瞬移出现在白一的身后。
　　白一的反应很快，但晏安的速度更快，在白一转身的瞬间，她已经把绿色水晶扔在了白一的身上。
　　绿色水晶代表着灾难，两颗水晶都扔到了白一身上，想必会出现很有意思的事情。
　　白一感觉到了不对劲，又什么都没有发现。
　　谁会想到，晏安把灾难水晶这么使用。
　　在水晶扔到白一身上的瞬间，晏安就使用能力带走了谷夏，还有大白小灰。
　　她们离开的瞬间，无数的炮弹砸下来。
　　白一控制的联邦军，根本不顾段家人的死活，抱着就算把段家夷平的想法，也要杀了晏安跟谷夏。
　　可是晏安蓝条恢复了一些，正好能使用瞬移离开。
　　要是她的修复能力到了S级，就不会出现蓝条跟不上的情况了，尽管A级修复能力，也让她的蓝条厚很多。
　　别人的S级能使用十次，她的S级能力就能使用十一次。
　　可惜A级能力距离S级能力天差地别，能保证她的S级能力多使用一次，已经很不容易了。
　　晏安用最后一点儿蓝条，瞬移离开了段家。
　　再次出现，她们的位置是在商业区的一家五星级酒店里，这家酒店还是段家的产业，目前里面住满了很多有钱的幸存者。
　　当时留下的那二十万贡献点，她没有做别的，就是倒了几手，还剩下十几万，给阿兰买了个身份，又让他去酒店订了两个房间。
　　围攻结束后，她就让阿兰跟黑叶离开了。
　　这会儿，她们就是进到了房间里面。
　　阿兰提前说好了，不要来打扰他，房间里面又是反锁的，晏安跟谷夏出现在这个房间，没有惊动任何人。
　　晏安现在体虚得很，蓝条透支的情况下，能坚持过来，自然是她又透支了一次。
　　她瘫倒在地上，谷夏也躺在了她的怀里。
　　没一会儿，她就感觉到了不对劲，谷夏怎么这么烫？
　　她强撑着身体去量谷夏的额头，烫得她的手都微微蜷缩了一下，这么烫能把人给躺坏了吧！
　　晏安观察着谷夏潮红的脸，脖子上露出的肌肤也红了。
　　这么烫的温度，不像是单纯的发烧。
　　晏安撑起最后一丝力气，弯腰抱着谷夏进到了浴室，冷水淋在两人的身上，让谷夏没有那么烫了。
　　见谷夏的温度稍微下降了一些，她不由得松了一口气。
　　可她松气得太早了，没多久，谷夏的体温再次上升。
　　随即，一个跟谷夏一模一样的人出现在她的面前，唯一不同的是，这个需要打码。
　　晏安：“？”
　　不是，她也没有眨眼啊？
　　她想到谷夏的分身能力，这个分身她没有见谷夏使用过。
　　无限分身S级，就是谷夏有多少个S级能力，就能分出多少个分身。
　　目前谷夏应该有三个S级能力，可以分出三个分身。
　　S级无限分身，S级无限复制，还有刚复制成功的S级灰烬。
　　只是，看到这样的谷夏，晏安不好意思地别开脸，然后用刚恢复了一丝的蓝条把小花传送到了隔壁房间黑叶的身边。
　　这连续几次的透支蓝条，真就不想让她彻底恢复了吗？
　　再这么透支下去，她都担心自己出什么问题，于是一下子把刚得来的那一大把透明水晶捏碎，庞大的能力瞬间入体，让她的蓝条猛地恢复了大半。
　　但水晶是需要吸收的，不可能一下子把蓝条补充。
　　只是她好像一下子使用了太多的水晶了，蓝条正在暴涨。
　　晏安扯了扯身上湿漉漉的衣服，连忙把打码的谷夏给装进了空间，扔到了灵泉里面。
　　现在只能寄希望于灵泉，可以让谷夏恢复了。
　　所以她把小花给弄到了黑叶身边，大白跟小灰也关起来了。
　　估计黑叶挺蒙的，亲妹妹忽然就出现在自己腿边。
　　可下一秒，晏安蒙了，又一个谷夏出现在她的面前，同样是打码版的。
　　她怎么觉得，分身出来的谷夏呆呆的呢？红温着身体一动不动的，就像是失了魂一样。
　　按理说，S级无限分身制造出来的分身，不会有这种呆滞感，应该是第一次分身，没能完全控制。
　　晏安赶紧把打码谷夏又给捡到空间里面，灵泉池里面已经有两个打码谷夏了。
　　还有谷夏本人，她干脆地把人也丢进了灵泉，因为她感觉自己的身体快要爆炸了一样。
　　吸收的能量太多，她要控制不住自己了。
　　以防在酒店弄出的动静太大，她也准备到空间里面去。
　　晏安还没有动作，身后忽然出现一个人，她猛地扭头看过去，看到的又是打码的谷夏。
　　这已经是第四个了？
　　谷夏有四个S级能力了？肯定是时间，她的时间也升级成S了。
　　晏安刚反应过来，就被推倒在了浴缸里面，身体重重地砸下，还好她的身体够硬，没有摔出个什么。
　　“姐姐～你做什么？”
　　她话音刚落，就被谷夏压住了。
　　两人的信息素在这一刻疯狂地释放，浴室里面的信息素涌动着，就像是海面卷起的巨浪，把两人席卷在其中，让人失控。
　　一层一层的巨浪不停地拍打在海面上。
　　晏安觉得自己的头脑迷迷糊糊的，有点儿反应不过来现在是什么情况了。
　　但她没有要推开的意思，反倒是放松任由海浪席卷。
　　被海浪卷起的瞬间，越挣扎，失控的感觉就越强烈，其实选择放松，配合着海浪卷起，感觉依然强烈。
　　可是那是不一样的感觉，反抗会让身体变得痛苦，顺从反倒是让人沉沦。
　　两人的周围萦绕着多重香味，清晨的海风，薄荷一样的清凉气息，缓解着身上的燥热感，抚平心中的烦闷。
　　淡雅清新的花香越发浓郁，把两人包裹在其中。
　　晏安感觉自己像坠入了一个深渊，又被花海给接住，置身在柔软的花丛中，鼻尖萦绕着令人迷醉的香味。
　　本能驱使，她的唇在谷夏的后脖颈找了许久，终于露出尖尖的虎牙，一口咬了上去。
　　浴室里的香味猛地包放大，她手腕上的手表，已经发出了警报声。
　　晏安没空查看自己的心跳数值，她只觉得小腹处诞生了一丝酸麻，随即游走全身，紧接着，她感觉自己像是在炎热的夏天，喝了一口冰可乐一样舒适。
　　她紧紧地环抱住谷夏的腰身，喉咙处忽然干涸，干咽了一下后，牙齿咬得更深些。
　　她并不知道自己在做什么，如果她看了abo讲解知识大全的话，就知道自己正在对谷夏进行标记。
　　在她牙齿刺入谷夏的皮肤时，谷夏的指尖也抓破了她的后背。
　　“晏安～”谷夏的声音明显有些难耐。
　　晏安的大脑清明了一瞬间，随即整个人都陷入了柔软与温暖当中，随后便不知天地为何物。
　　……
　　清晨，晏安躺在酒店的床上，晕晕乎乎地睁开眼睛，第一时间就是伸手摸旁边的人。
　　但是摸了个空。
　　谷夏呢？
　　她连忙睁开眼睛，去寻找谷夏的身影。
　　空间能力覆盖房间，也没有找到谷夏，空间里面的分身也消失了。
　　人呢？
　　晏安猛地坐了起来，该不会昨晚失控后，把人给惹得气走了吧！
　　本来按照两人的关系来说，正常亲密也没什么，可是昨晚两人都失控了。
　　回忆起昨晚，晏安查看自己的能力，修复能力也到了S级，非人类控制到了未知等级，幻术消失了。
　　还多了两个能力，其中一个预言，这个能力的等级同样是未知等级。
　　另一个叫破解，未知等级破解，可以破解一切能力等级以下的能力。
　　未知等级的破解，能破解掉包含A级以下的所有能力。
　　如果想昨晚被围攻之下，她能让所有A级之下的觉醒者能力失效，就不会有那么多能力来打扰她了。
　　昨晚失控之后，她好像捏碎了很多水晶，还拿了很多灵泉水又喝又玩的。
　　昨晚的过程在她的脑子里面闪现，最后一幕就是撕烂的床单，被扔飞的画面。
　　总之，现在是清晨六点，而她睡觉的时间可能是在五点钟。
　　昨晚的一战，她的收获有些多，果然还是跟S级的觉醒者对战，进步得更快。
　　也不知道杀了多少觉醒者，获得了那么多的水晶。
　　虽然她的能力看起来，攻击性不强，还是以辅助为主。
　　实际上只需要一个空间，已经胜过所有的攻击手段了。
　　谷夏的收获更大，时间升级到了S，还拥有了一个S级灰烬。
　　晏安记得两人失控到最后，谷夏的能力又得到了一个疯狂的增长，只是她当时没有仔细看。
　　可是谷夏人呢？
　　她重新戴上山神耳机叫了一声，“谷夏？”
　　却没有得到谷夏的回复，还是黑叶贱兮兮的声音传过来，“怎么？老婆跑了？”
　　“滚！”
　　“凶什么凶，你把小花突然扔到我身边，我就知道你要干嘛了！”
　　“哦，你真聪明。”
　　晏安没空跟黑叶说话，她只想找谷夏。
　　昨晚谷夏身上的温度太高了，身上都隐隐出现了裂纹，她要是不想办法救治，谷夏肯定得裂开。
　　那个时候，她为了恢复蓝条，捏碎了太多的透明水晶，导致了能量溢出，然后就被谷夏给强扑了。
　　没错，是谷夏先动的手。
　　说起这个，晏安都忍不住脸红，堂堂一个攻，居然被受给扑了，说出去都丢人。
　　只是她想不明白，两人也算是水到渠成了，谷夏跑什么？
　　该不会是吃干抹净，不想负责吧？
　　想到这里，晏安瞬间出现在了黑叶跟阿兰的房间里面，两人是套房，有两个房间，她跟谷夏的是大床房。
　　这俩人是会享受的。
　　她有事情要说一下，“你们……”
　　“吓死我了，晏子你下次能不能先提前说一声再出来，神出鬼没的，我的小心脏受不了。”
　　黑叶拍了拍自己的心口，直接敲响了阿兰的门，“出来了。”
　　以双方组队这么久的默契，她知道晏安肯定有事情要说。
　　果然，晏安的语气微沉，“平坦城马上就要乱了，你们要做好准备。”
　　“这张卡是谷夏的，你们去兑换成贡献点，租一个仓库采购，把我们可能需要的东西都采购到仓库里面。”
　　打着呵欠出来的阿兰摇头，“哪有这么容易，现在到处限购。”
　　“能买多少买多少，段家肯定没空取消我们的军衔，现在我们还是上校跟中校，有身份总能多买点儿。”
　　晏安怎么会不知道限购，以她的能力，可以随时用空间装很多东西，但是她还有别的用处。
　　在昨晚使用了大量的透明水晶后，她的空间正在扩大，目前已经有一个学校大小了。
　　她可以在里面囤上很多东西，不用担心空间不够。
　　至于能进去多少活人，这她不确定。
　　不过，除了这几个队友，她也不打算让别人进到自己的空间。
　　想来平坦城有不少人都做好了乱起来的准备。
　　“那你呢？要去找谷夏吗？”黑叶好奇地问。
　　晏安点头，“是。”
　　说好了今天上门的，总不能说话不算数。
　　黑叶应声，“那你带些礼物去，对了，昨晚你离开之后，我差点儿被抓到，是雷今仙救了我，她带着人掩护我逃离。”
　　“而且她跟我说，平坦城的地下有一样东西叫空中航母，能容纳十万人。”
　　“如果平坦城守不住，平坦城的上位者会带着一批孩子，还有死忠联邦军上去。”
　　雷今仙？
　　晏安挑眉，立马明白了对方的意思，看来是要站队了。
　　还有联邦的那些上位者，居然早就准备好了退路，不管是地下还是空中都留下了退路，当真是狡兔三窟。
　　空中去一批人，地下去一批人，不管保住了哪边的，至少能活下来。
　　雅歌纪遗留下的幸存者，是在觉醒者的空间里面。
　　晏安不会把人放在空间里的，谁知道那些人心里想的是什么。
　　就像是雅歌纪的那个空间觉醒者，把人类放在了空间里，结果空间成了一片荒芜。
　　之前她不知道，自己的空间能力达到S级后，她才发现那个空间不对的地方。
　　对方用空间跟时间的结合，让神迹出现在不同的地方，每个进入的人，都经历着不同的时间。
　　但不管是哪个时间，那个空间里面的能量都透支了。
　　也就是说，进入到神迹里面的幸存者，一直在吸取空间的能量，那能量实际上就是觉醒者的蓝条。
　　一个觉醒者，能有多少蓝条够提取？
　　那个觉醒者是死了，还是被怎么样了，过了亿万年，谁能说的准？
　　当初她们以为时间觉醒者是好的，为了抵制空间觉醒者，在外围建了村子，现在看来是时间觉醒者算计了空间觉醒者，在空间觉醒者死后，任由雅歌纪的幸存者，吸取提取空间的能量。
　　跟着晏安的黑洞，实际上是空间觉醒者，为了自己的能量不被利用得太彻底，制造的一个能量黑洞。
　　晏安吸取了里面的能量，成了新的S级空间能力者。
　　她不会像雅歌纪的空间能力者那样，弄一群白眼狼放到自己的空间里，结果把自己给弄死了。
　　神迹的资料里面没有记载，雅歌纪的时间觉醒者跟空间觉醒者是为什么闹翻的。
　　可能是因为利益，也可能是因为别的什么。
　　对此，晏安也不是很感兴趣。
　　正如黑叶说的那样，她得找点儿好东西提着去谷家。
　　谷家称霸东州联邦那么久，什么好东西没有见过，晏安一时间没有想到，要送什么东西好。
　　对了，她想到了一种能量石。
　　黑色的能量石看起来平平无奇的，但是里面蕴含着一种特殊的能量，晏安尝试过把空间放置在里面，形成单独的小空间。
　　就跟她空间一开始的样子，只有1个立方的样子，还不能放置活物。
　　S级后，她能分裂出很多的小空间，所以她把小空间放进一些东西里面，制造成空间储物的东西。
　　比如什么储物袋，储物戒。
　　只不过她试了很多东西，都没有成功把空间放进去，最后开始尝试各种宝石能量石，发现了这个黑不拉几的石头。
　　这种能量石是宇宙中落下来的陨石，经过千万年形成了能量石，被誉为是招财石，一度炒得很贵。
　　实际上这个石头虽然对人类没有什么害处，说招财就过了。
　　由于数量稀少，反正挺贵的。
　　晏安尝试了很多石头后，发现这个能量石里面可以放置空间，戒面大小的能量石，只能放置半个立方的空间，里面的能量消散后，空间会把里面东西排斥出来自动消失。
　　听起来不能长时间使用，可是谷夏用时间测试过了，能使用一百年，等于带一个随身行李箱一百年了，这样看来，就很珍贵了。
　　特别是在末世，人能背的东西就那么多，就算拥有一个不大的空间也不得了。
　　这种空间储物的珍贵，如果说在和平时期价值一个亿，在末世就翻了一百倍。
　　晏安准备了五个，谷夏的阿公，谷夏的爸爸妈妈大姐小妹，这足以表达她的诚心了。
　　最重要的一点是，她想知道，谷夏是不是因为昨晚的失控生气了。
　　谷夏很讨厌脱离掌控的事情，更不喜欢自己失控。
　　顺其自然发生亲密的事情还行，由于自己的失控，导致了事情的发生，对谷夏来说，可能会比较难接受。

第087章 第 87 章
　　谷家, 入目之处全部是黑与白，这与上次晏安偷来时完全不一样。
　　晏安站在谷家门口，一时间不知道该作何反应。
　　还是出来迎她的管家, 见她呆愣在原地, “抱歉晏安女士, 原本主人是要大小姐出来迎您的，只是家里发生了大事，只能我来了。”
　　主人？大小姐？
　　能让谷家全部挂上黑白的没有几个, 管家口中的这两人是谁？
　　晏安跟着管家来到了谷夏住的地方。
　　管家告诉她，“晏安女士, 主人跟三位小姐都要守孝，恐怕没有时间见您, 她们让我安排您入住家里。”
　　主人跟三位小姐？
　　晏安想到了谷妈妈跟谷夏的大姐小妹, 能让她们一起去守孝的，只有谷阿公一人。
　　昨日谷夏跟谷阿公下棋，谷阿公的声音还中气十足的，不应该就这么没了啊？
　　谷夏匆忙回来是因为这个？
　　不对, 要是谷夏的手机铃声响了，她肯定能听到, 怎么会毫无察觉。
　　除非是谷夏使用了时间能力，还用了时间静止, 就这么离开了酒店, 让她毫无察觉。
　　最难受的还是, 无论遇到什么事情, 为什么要什么都不说就离开？
　　她想不明白, 两人一路上经历了那么多，并肩战斗那么久, 又确定了情侣关系，到底有什么事情不能跟她讲。
　　一声不响的就离开了，现在谷家阿公又出事，晏安的心里总有些慌慌的。
　　她总觉得，谷夏可能有什么事情在瞒着自己。
　　特别是，谷夏居然没有戴上山神耳机，导致了两人无法联系。
　　晏安住进了管家安排的房间里，她只想等谷夏有时间找她，要不然，她去找谷夏也可以。
　　她站在房间的窗前，看着外面的小花园，有珍惜的树木，名贵的花草，这里的一草一木拿出去，都是有价无市。
　　谷家的奢侈在于，每一样东西看起来都是低调文雅的，就像是文玩，看起来平平无奇，其实里面大有说法。
　　段家则喜用珠宝，看起来珠光宝气，实际上没有什么历史沉淀。
　　不是说珠宝不好，而是段家用珠宝方式不太一样，就像是在炫富。
　　晏安手下撑着的桌子是黄花梨的，房间里面熏上沉香。
　　沉香的种类有很多种，其中一种是清甜味的，房间里面用的就是这种香。
　　无论是家具，还是各种摆件，都看出了千年世家的沉淀，表面不算奢侈，却每一样都贵重无比。
　　重要的是，这里只是客房。
　　纯白色的四件套，还有准备的一些东西，能看出来这里是给客人准备的地方，连这种地方都用这些，说明谷家的文化特征。
　　晏安本来就是客人，住在客房也很正常。
　　她只是在等待谷夏来见自己时，无聊的观察罢了。
　　观察完视线所及，她才拿出了手机查看网络上的信息。
　　昨天她让山神多方位直播，还把录制的视频剪辑出来发了出去，这些东西，自然引起来讨论。
　　就是不知道联邦给不给讨论，讨论这些的账号会不会被封掉。
　　事实证明，网友的聪明之处，就是不管怎么封，有些消息总是能透露出来。
　　公共平台不能发，私聊总能发，谐音梗总能发。
　　虽然谐音梗扣钱，但是能看懂就好。
　　晏安让山神整理好网络上的言论，然后依次扫过去。
　　【居然真的有觉醒者，我一直以为是人类临死前的幻想。】
　　【你的信息也太落后了，这件事不是早就曝光了吗？还成立了331局，只是现在看来，是我们小看了觉醒者。】
　　【有些事情不会让我们知道的，就算网上流传出来什么了，也很快封掉，这次居然有这么多账号直播，太牛了。】
　　【谁有录频，求。】
　　【这就是觉醒者的实力吗？有他们在，我们是不是就不用担心丧尸攻进来了。】
　　【楼上不要太天真了，觉醒者有着这样的能力，就代表着他们有特权，到时候他们要是利用能力做坏事，谁抵挡的住？我的建议是驱逐觉醒者。】
　　【是啊，我们都是普通人，绝对不能跟能威胁我们生命的人一起生活，况且，那么多联邦军都抵挡不住一个觉醒者，我们怎么抵挡。】
　　【不是，你们在说什么？重点不应该是，联邦为了达成目的，不惜毁灭一个小区，也不管普通人的命吗？你们也知道自己是普通人啊？真当丧尸入侵，他们会管你？】
　　【就是啊，觉醒者是怎么出现的？丧尸是怎么爆发的？其实都是联邦试验出问题的原因，归根究底，都是联邦的错，不管是觉醒者还是被困在牢笼中的我们，都是被联邦给害了。】
　　晏安看到这里，滑动的手微微一顿，还是有人能看到事情的本质的。
　　她点进这个人的主页，看到了此人对这些问题的分析，其中一句她觉得说的不错。
　　【你们看到那只丧尸兽了吗？说明外面的丧尸已经进化成这样了，如果这些丧尸大规模的进攻平坦城，我们将毫无反抗能力，联邦的上位者可能有退路，我们没有，与其说觉醒者跟普通人以后将要怎么相处，不如考虑我们还有没有未来。】
　　丧尸爆发的情况下，也明知道丧尸围住了平坦城。
　　进化丧尸的出现，已经能确定，联邦的清除计划，没有杀掉全部的丧尸，反倒是让丧尸进化了。
　　进化后的丧尸，比千百只普通丧尸要厉害的多，像穿山丧尸兽那种丧尸，平坦城肯定抵挡不住。
　　聪明一点儿的，现在估计正在疯狂往家里囤货呢。
　　晏安退出这人的主页，继续往下看。
　　【有一件事，平坦江的突然封锁，据我数天的观察，里面一定有什么不为人知的东西，以前不小心掉到江里还有生还的可能，现在只有死路一条，明明岸边还驻扎着联邦军，他们也从不下去救人，我朋友是在里面工作，他说上面的命令是，绝不允许下江，就算是巡航，都不能是普通的船只，至少是全密封的。】
　　【细思极恐，全密封装备下江，所有掉下去的人，都不允许救援，除非江里有丧尸。】
　　【还有啊，视频里面那只丧尸兽伤了不少人，那些人不会变成丧尸吗？】
　　【肯定会变成丧尸啊，反正我不相信联邦，那么多城市的陷落，联邦起码要负百分之九十九的责任。】
　　【就算知道是联邦的责任有什么用，联邦没用的，不如靠自己，囤货，武装房间。】
　　最后这句得到了很多人的赞同，不少人都开始出动去囤货。
　　晏安这边也派出了阿兰跟黑叶一起去囤货。
　　能囤多少就囤多少，末世的钱没有一点儿用处，趁联邦还没有反应过来，赶紧把钱花完。
　　想来联邦来不及反应，三大内阁大臣，段家的最高山在夜里差点儿被掀翻了，现在肯定没空管这些。
　　而谷家阿公没了，手忙脚乱之下，哪有时间管。
　　剩下一个钟家，这位向来不怎么管事，只要利益分她一口就行了，并且谷家阿公没了，她肯定要来的。
　　应该说，联邦大部分上位者都会来，不能来的只能说没有资格。
　　而且谷家的内部争斗挺厉害的，谷家阿公突然离世，谷家必然不平静，再加上那么多人来到谷家送谷阿公最后一程，这些天的谷家肯定很乱。
　　在谷夏的印象中，阿公是很好的一个人，所以她应该很伤心。
　　晏安又不好在谷家混乱的时候出去找谷夏，她不想给谷夏带去麻烦。
　　因此，她在管家安排的客房里，乖乖的没有出去。
　　渴了饿了就喝灵泉，吃自己带来的东西。
　　谷家现在这么忙，怕是没时间管她。
　　咦？不对，这样的话，她是不是可以偷偷去看看谷夏？反正她的能力不会惊动别人。
　　就是去看一眼谷夏怎么样了，没事的话她再回来，而且可以全程躲在空间里不露面。
　　想到就去做，晏安走到门口看了一眼，外面果然没人，她就把门给反锁了，下一秒就往谷阿公住的地方去。
　　她来过谷家，还看过谷家的平面图，自然不会迷路。
　　晏安刚到位置，就发现小院外面站了很多谷家人，门口站着的是谷妈妈，她站在门外，沉着脸说些什么。
　　晏安凑近了才听到。
　　“父亲突然去世，这件事谁都没有想到，现在最重要的是好好的送走父亲，而不是这么多人堵在外面，不让父亲安宁。”
　　“说的好听，昨晚谷夏与父亲待了那么久，父亲的死与她有没有关系？我要求法医介入。”喊话的人是谷家老三。
　　谷老三是一个女A，平日里最是不学无术，吃喝玩乐比谁都精通，说出来的话自然最没有脑子。
　　谷夏见谷阿公的事情大家都知道，可是当时谷阿公打了一个电话，解除了谷夏的禁令。
　　所有人都知道，谷夏的隔离结束了，要不然大家怎么知道谷夏见老爷子了呢！
　　就算老爷子没了，但是他说过的话也是不容更改的，想要借此打击谷夏，反倒是容易给自己惹骚。
　　还有后面的请法医，难道要给老爷子解剖吗？
　　别开玩笑了，谁敢给老爷子解剖，就真别想在谷家过下去了。
　　不管是提议的，还是同意的，以后都会被诟病。
　　所以说谷老三蠢，这样的话都能说出来。
　　果然，谷家议事会的成员立马阻止，“议事会反对任何对家主遗体造成伤害的事情。”
　　然后那个议事会的成员走到谷雨面前，“老族长的意思是，由您继承新任族长的位置，我等必然会拥护您。”
　　怪不得管家喊谷妈妈主人，原来是这个原因。
　　不出意外，很多人都不承认谷雨这个族长，提出各种质疑。
　　谷雨也说，“先让父亲好好的离开吧，继任这件事，等父亲葬礼结束后再议。”
　　谷家的争斗直接就摆在明面上了，兄妹几个都撕破了脸，没有人愿意让出自己的利益。
　　晏安看着这一幕只觉得有些讽刺，她寻找谷夏的位置，对方的脸上同她一样，都带着一丝嘲讽。
　　嘲讽这群人为了利益脸都不要了。
　　面对利益的时候，就算是世家出身，一样会暴露本性，人性深处的贪欲，在此刻暴露无遗。
　　谷夏的眸中更多是伤感，明明她离开小院的时候，阿公还是好好的，要是她不离开就好了。
　　可是如果她不离开，也无法阻挡阿公的死亡，当时她的时间还没有升级撑S，不能时间回溯，也不能时间跳跃，穿越，未来预知，很多事情都做不到，更不会知道阿公是怎么没的。
　　时间能力到了S级之后，时间类的能力她都能使用了，什么时间减速，加速，锁定，扭曲，掌控，转移等等。
　　她把时间回到昨晚，自己就成不了S级，她别的S级能力，没有什么攻击性，唯一能攻击的可能就是神域。
　　没有什么攻击能力的神域，也不是特别强。
　　那个S级能力者，依然能杀了阿公。
　　谷夏回去了很多遍，终究没能阻止，只能按照原来的事件发生进行，至少可以让自己变的更强，给阿公报仇。
　　所以在晏安还没有醒来的时候，她使用了时间暂停，回到了谷家。
　　阿公是被S级觉醒者给杀的，那个S级觉醒者她没有见过，只知道是新的觉醒者。
　　对方的能力是锁定绝杀，就是可以杀死自己锁定的所有东西。
　　阿公被锁定之后，动都不能动，硬生生的就被杀了。
　　谷夏阻止了很多次，自己都差点儿死了，也没又阻止成功。
　　谁让那个时候的时间节点是谷夏的时间能力升级成S级之前，那个时候她还没有S级灰烬，剩下的攻击能力，没有能打的过对方的。
　　她已经选择不去找晏安了，结果依然失败。
　　因此，她只能选择找晏安，提升自己的能力，既然阻止不了，那就让自己变的更强，只有实力够强，才能给阿公报仇。
　　看着面前的谷家人争权夺利的，谷夏只觉得心寒，里面没有几个人是真心为阿公想的。
　　妈妈提出了好多次，先让阿公入土为安，都被否决了，那些人想的是，能不能借用这件事，打倒妈妈，打倒她们家。
　　忽然，谷夏感觉到了一道熟悉的目光。
　　晏安？
　　她想到之前约定好的事情，爸爸妈妈还有阿公，都要在今天见晏安来着，没有人想到，谷阿公会去世。
　　可是晏安不知道，按照约定过来，但是没有人接待。
　　谷夏犹豫了一下，想做夜里的事情，耳根都红了。
　　对晏安来说，她们只do了一次，可的她知道，在自己使用了好几次时间回溯后，这个次数就有些多了。
　　第一次她是没有做好准备，就这样把人扑倒了，后面几次，明明做好了准备，可是她还是做出了第一次做的事情。
　　身体里面各种能量的冲撞下，她还是没有控制住自己。
　　不仅是能量爆发问题，还有晏安的信息素对她有着致命的吸引力，总是会让她失控。
　　第一次是触不及防，第二次是在有准备的情况下还是失控了，几次之后，她就认命了。
　　特别是每一次回溯之前，发生过的那些事情，还会在眼前播放一遍。
　　如果是什么案件，这样播放，说不定能发现什么关键性信息。
　　可是她看的是什么，前面还好说，后面到她跟晏安了，简直是在看自己的。。。视频。
　　特别是晏安经验为0，全凭本能，就比较疯狂。
　　谷夏就不一样了，在时间回溯几次之后，倒是有了不少经验。
　　就跟刷经验一样，晏安只能刷一次，她可以刷好几次，明明是同一时间同一地点，她偏偏经历更多。
　　所以清醒过来后，她的情绪就比较复杂，加上知道阿公去世跟自己无能为力的伤感跟愤怒，还有do了好几次的羞涩，她感觉自己快充血了，所以用最快的速度离开了现场。
　　也不算是在逃避，是因为她想要马上见到阿公。
　　阿公是早上五点钟出事的，她是五点半清醒过来的，就立马使用了时间暂停，中间没有片刻耽误。
　　哪怕她还没有彻底消化体内的能量。
　　可就在她回到谷家后，就立马被人控制了起来，中间没有给她任何反应的机会，还是妈妈的到来，接走了她。
　　要不然，她可能就要强闯了。
　　后面就是议事会宣布了阿公的遗嘱，让妈妈继承了家族，各方的不同意，让时间来打牌了八点钟，都还没有商量好阿公的后事要怎么做。
　　谷夏看到了晏安后，本想找机会去一趟的，然后就看到了大姐借口小妹有事先一步离开了。
　　谷夏知道，大姐肯定是去找晏安了，大姐小妹都离开了，要是她也不在，一定会引起注意，还会有人借此攻击妈妈。
　　谷夏想了想，就没有离开，可下一秒，她抬起自己的手看了一眼，时间能力升级后带来的预知能力，让她的脑海里出现一个画面，这让她整个人都僵住了。
　　她好像用这只手......杀了所有人。
　　另一边晏安只为了看谷夏一眼，没有要现身的意思，她只要确定谷夏没事就好了。
　　晏安这边刚回到客房，没一会儿门就被敲响了。
　　她打开门，看到的就是一身黑色西装的谷春大姐，她的怀里还抱着一个小朋友，同样是一身黑，只不过穿的是黑色裙子。
　　看到晏安的瞬间，小朋友就扬起脸甜真的闻到：“她就是二姐姐的伴侣吗？”
　　“还没有结婚，不能说是伴侣。”谷春大姐对小朋友进行了纠正。
　　晏安也知道了小朋友的身份，应该就是谷夏的小妹谷秋了。
　　对比小花的成熟，小谷秋依然带着孩童的天真。
　　“你好，我是晏安。”她率先出声打招呼。
　　小谷秋也有样学样的伸出手，“你好，我叫谷秋。”
　　然后小家伙又指着谷春到：“这位是我的大姐姐。”
　　晏安点头表示知晓，随即又充满歉意道：“抱歉，我不知道谷家的情况，冒然来访......”
　　她还没有说完，就被谷春出声打断，“这些客套的话就不用说了，昨晚谷夏是跟你在一起吧？”
　　“啊......是。”
　　不仅在一起，两人还做了谷春不让做的事情。
　　要是谷春大姐知道，不会要反对两人在一起吧？
　　晏安心中有些不安，“昨晚我们.......”
　　谷春再次打断了她，“我知道你们去了段家，但是段家要是那么好去，你觉得我还会留段家到现在吗？还好你们逃出来了，要是谷夏有个三长两短，你有没有考虑过，自己会不会后悔，怎么跟我们交待？”
　　谷春大姐说的对，晏安不仅是没有办法交待，万一谷夏真出来什么事情，她连自己这关都过不去。
　　晏安垂下眸子表示抱歉，“是我考虑不周了。”
　　能在联邦成为三大巨头之一的，没有简单的，段家居然有四个 S级觉醒者，这是她没有想到的。
　　“不过.......”谷春大姐看着她，“谷夏的实力已经到了 S级，也算你们没有白去一趟。”
　　“只是，清晨的时候频繁使用了 S级能力，应该是遇到了什么事情，你知不知道她遇到了什么。”
　　“啊？”谷夏频繁使用能力？为什么自己没有感觉到。
　　晏安疑惑道，“她是在谷家使用的吗？”
　　“嗯。”
　　晏安想不明白，她只能摇摇头，“我不知道。”
　　她哪里会知道，谷夏为了救谷阿公想了很多办法。
　　直接前半夜解救，根本没有什么用后，她就打算提升能力后，再用最快的速度赶去救阿公，可是根本赶不上。
　　也是因为这样，她跟晏安不停的在失控。
　　谷夏都不知道自己失控了多少次，明明最讨厌失控的感觉，可偏偏不得不一遍遍的体验失控的感觉。
　　谷夏没有修复能力，她身上的痕迹到现在都没有消失，被她穿高领遮挡在了里面。
　　晏安不一样，她有修复能力，所以身上什么都看不出来，且体力极好。
　　同样，她想不出来谷夏频繁使用能力的原因，明明两个人在一起，谷夏却用能力赶回了谷家，还频繁使用能力，这到底是为什么？
　　晏安当着谷家姐妹的面，使用了预知能力，却看到了谷夏决绝的背影。
　　还有听到了谷夏说的一句话，“谈恋爱亲密不是很正常吗？为什么要看重?”
　　明知道谷夏不是这样的人，可晏安的心还是忍不住抽痛了一下，不过她很快就反应过来，这只是预知罢了，还没有发生呢，她伤心个什么劲。
　　可是谷夏那种毫不在意的表情，还是给她重重的一击。
　　晏安开始后悔使用预知能力了，还没有发生的事情，却让自己的心情受到了影响。
　　于是，她抬头问谷春大姐，“我可以去见谷夏吗？”

第088章 第 88 章
　　谷春大姐是个好人, 她答应了晏安的请求，去找了谷夏，把人换了出来。
　　长辈们在商讨事时, 确实不需要她们这些晚辈在场, 除非是像谷春大姐这样位高权重的晚辈。
　　谷夏只是被怀疑的当事人, 在这件事辩过去后，接下来就是分配资产，争权夺利了。
　　谷夏对这些不感兴趣, 就平坦城现在的情况，资产有什么用, 不如食物武器管用。
　　最好是再分到一个基地，在基地里面, 只有不善心大发, 引狼入室，应该能在里面躲很久。
　　谷夏从不觉得，联邦的情势都已经这样了，无论是钱还是权, 都会在平坦城丧尸爆发之后，化为泡影。
　　她最担心的还是预知, 想到自己预知到的东西，谷夏有点儿不知道怎么面对晏安。
　　直到大姐过来跟她说, “晏安要见你。”
　　听到这句话, 她就知道躲不过去了。
　　回到住处, 谷夏站在楼下犹豫了很久, 这才上楼敲响了客房的门。
　　晏安早知道谷夏过来了, 也在等着她敲门，所以门响起来的那一刹那, 她就把门打开了。
　　看到谷夏的那一瞬间，她一把就把人拉到了怀里，“姐姐～不许说不重要，不许说很正常，不许推开我。”
　　一连三个不许，谷夏都蒙了。
　　从早上看不到谷夏开始，晏安就开始纠结，不知道胡思乱想了多少东西，比如谷夏完全不介意事情的发生，在乎的只有她一个。
　　有可能是，她标记的只有谷夏的分身，对谷夏来说，反正不是本体，就不用太在意。
　　晏安紧紧地抱住谷夏，不想从谷夏的嘴里真的听到那种话。
　　谷夏微微抬起手，想要拍拍晏安的背，在想到了什么之后，又收回了手。
　　她的双手垂落在腿边，任由对方抱着自己。
　　得不到回应的晏安，无奈地松开了紧抱住谷夏的手，她看着面无表情的谷夏，有些不知所措。
　　“抱够了吗？”谷夏冷漠出声。
　　晏安叹了一口气，看着这样的谷夏很是疑惑，“是不是发生什么事情了？”
　　“谷春说，你在家里面多次使用能力，发生了什么事，为什么没有叫我？”
　　不管发生了什么事情，晏安对自己的实力有信心，至少叫上她成功率高得多。
　　谷夏的唇动了动，艰难地抬眸看向晏安焦急的脸颊，“没什么。”
　　“不可能没什么！”
　　晏安的未知等级预言，只能预言很少的东西，只能是一些片段，不能知道全部。
　　但是她觉得，既然预言到了，那就努力避开就好，所以她一连说了三个不许。
　　可谷夏显然没有按照她的想法去做。
　　晏安看到谷夏的神情有些烦躁，眸中的情绪很是复杂，有难过，有不舍，还有迷茫。
　　她不知道发生了什么，能让谷夏露出这样的神情，但一定很严重。
　　“告诉我好不好？”她轻声哄着。
　　谷夏收起表情，就像是没有听到她说的话，让人无奈。
　　半晌，谷夏才开口，“这不关你的事情，我们依然能像往常一样组队。”
　　“我们俩都那样了，也不关我的事吗？”
　　“那只是分身……”谷夏还没说完，就被晏安猛地靠近抵在了墙上。
　　晏安气急，猛地捏住谷夏的下巴，歪头咬了上去，她的牙齿深入谷夏的腺体，就跟昨晚标记谷夏分身一样。
　　她狠狠地咬着，试图让谷夏清醒。
　　由于没有任何的前戏，晏安是直接咬了上去，惹得谷夏“嘶～”的一声。
　　与此同时，谷夏的脑子也清醒了许多，她垂眸看着晏安的侧脸，只觉得有些恍惚。
　　然而下一秒，晏安就离开了她的脖子，想着谷夏的话，她自嘲地笑笑，“所以你觉得是一夜激*情？”
　　“哦，对你来说只是分身而已，我们两个其实什么都没有做，既然这样，那我们还做什么情侣？”
　　晏安说出了两人谁都不想听到的话，“可能你心中的情侣关系，跟我心中的情侣关系不一样，既如此，我们也不必组队了，更不必再见面了。”
　　本以为说完这些话应该会很爽，但是并没有，她的心情很是糟糕，就像是冬日里寒冷刺骨的天气，还被蒙上了一层灰雾。
　　尤其是想到要跟谷夏分手，她的心脏传来阵阵的抽痛，酸酸麻麻的很难受。
　　她也是体验到失恋的痛苦了，反正她要是知道谈恋爱这么痛苦，就再也不谈了，回去她就跟黑叶阿兰说，谁再讨谈恋爱谁是够。
　　晏安的心中憋着一口气，很生气很生气，她只想让谷夏认清楚，两人的关系是什么，到底是普通的组队关系，还是情侣关系。
　　如果是情侣关系，她不接受谷夏这么淡然的态度。
　　她心里的情侣关系，至少不能这么冷淡，不管谷夏是不是因为遇到了什么事情了，总要跟她讲的。
　　两个人一起面对，怎么也比一个人面对比较好。
　　道理是这个道理，但是遇到事情，一方老是会想着保护另一方，无论是哪个情况，晏安都不想。
　　以她对谷夏的了解，对方出于保护她，而隐瞒了什么，也不是不可能。
　　可是以谷夏的性格，除非这件事很难改变，不然应该不会隐瞒。
　　只不过，晏安觉得什么事情两人都要一起面对，她们是情侣，是一起的。
　　可能是晏安生气的样子太吓人，让谷夏怔在了原地，一时间没有做出反应。
　　晏安转身离开，一步一步地往外面走去，留给了谷夏一个决然的背影。
　　眼看她要走远，谷夏立马追了过去，用最快的速度抱住了晏安的腰身，“我不要不见面。”
　　仅仅是想想不见面这件事，谷夏就心痛得不行，她知道晏安的意思，要么分开，要么两个人一起面对。
　　实际上，晏安没有想过分开，她只是在套路谷夏，要是对方不上当，她还有别的办法，总不能真的分手。
　　两个人都一起经历了那么多事情了，分手肯定是不可能的，所以她这也是激谷夏一把。
　　虽然她没有把握，但是万一呢？
　　还好谷夏吃了激将法，追了过来，还抱住了她的腰身。
　　晏安垂眸看着肚子前谷夏的双手，无奈地把手覆盖在谷夏的手背上，过了好一会儿才转身把谷夏抱在了怀里。
　　短暂的别扭过去，两人才回到了房间里面。
　　谷夏沉默了许久，不知道该怎么主动说这个话题。
　　晏安也能理解，就摸了摸谷夏的头，“没关系，你说自己想说的就好。”
　　她总觉得这一夜发生了很多事情，其中有不想说的，肯定也有能说的。
　　有可能说着说着，谷夏就愿意把事情全部告诉她了呢？
　　她站在谷夏的身边，伸手把谷夏的脑袋揽在了怀里，语气尽可能地温柔，“姐姐～我在呢。”
　　似感受到了晏安的温柔，谷夏深吸一口气，闻着晏安身上让自己安心的香味，她才缓缓开口。
　　原来是早上，谷夏恢复了理智之后，时间预言看到了阿公死了的画面，她就立马赶了过去，但阿公死真的很奇怪。
　　身上没有任何的伤口或者是什么，就那么死了，她立马反应过来，可能是觉醒者。
　　什么级别的觉醒只能闯进谷家杀了阿公？S级？可能还不止一个。
　　谷夏的能力几乎都升到了S级，还多了别的能力，她最熟悉的时间能力，衍生出来了时间回溯。
　　为了救阿公，她不停地进行时间回溯，可是根本没有用。
　　晏安疑惑地问，“那你为什么不叫我？”
　　谷夏想到这件事，脸色就有些不太好看，“我只是S级时间回溯，如果回溯之前这个空间里没有你，你要是出现在这个时间里，那会造成时间崩塌。”
　　就是说，如果不是在谷家那个空间，那个时间点的S级能力者，时间回溯就会失效，施展时间回溯的觉醒者，还会被反噬。
　　晏安沉默了一会儿，忽然想到了什么，“谷春大姐呢？”
　　谷春大姐也是S级，还是吞噬这么强势能力，有谷春大姐在，一个S级锁定绝杀，应该能阻止吧？
　　谷夏就算时间能力没有到达S级，可是她别的S级能力也能使用神域，用神域强制压制对方可能不行，但拖延时间绝对是可以的。
　　在这段时间内，谷春大姐到场，姐妹两个联合起来，一个S级能力者也跑不掉，更别说杀了谷家阿公了。
　　更别说谷家阿公的身边有那么多护卫了，那些护卫的实力都很强，就算是S级能力者，也不可能这么容易杀了谷家阿公。
　　晏安想不出来，什么样子的情况下，有人能进到谷家，轻而易举地杀掉谷阿公。
　　单看她们在段家的战斗就知道，三大阁臣的家，没有一个好闯的。
　　谷家阿公的死，她总觉得没有那么简单。
　　谷夏到底经历了什么，居然没有阻止谷阿公的死。
　　“我跟大姐一起也没能阻止，阿公死于命运。”
　　“命运？”
　　晏安对这个词没有什么好印象，要是她服从命运的话，就不会万里迢迢地从平洲市赶过来了。
　　谷夏的语气微沉，“我用了好几次时间回溯才发现，阿公死于寿终正寝。”
　　就算不是那个S级觉醒者，阿公也活不了。
　　“时间让我看到了命运，我与世界的结局，我杀死了所有人。”
　　谷夏连用了三个“我”，她是在说自己的结局。
　　晏安突然想到了什么，“不，结局是能改变的。”
　　“你的时间预言里面看到我的结局了吗？”
　　这句话让谷夏愣了愣，还真没有。
　　见谷夏的表情，晏安就反应了过来，“我的命运已经改变，你跟我也能改变你的命运。”
　　谷夏是大女主，也是屠杀了很多人的魔王。

第089章 第 89 章
　　时间过得太久了, 晏安都快忘记，其实自己是穿进了一本小说里了。
　　尽管她只看到了小说中前十章的内容，但是小说的文案有写, 世界最后只剩下了谷夏一人。
　　小说文案上面些谷夏被辜负多次, 一路到达平坦城找到了家人, 结果没多久家人就都被杀死了。
　　然后谷夏发了疯，杀死了所有人。
　　所以谷夏的预言是没有错，按照小说中的内容, 她确实杀死了不少人。
　　但晏安都改变了前身的命运，她们这一路的经历, 想必也跟小说剧情不一样，还有很重要的一点, 只是不知道, 虽然可能她们的经历跟小说不一样，那结果呢？
　　唯一的变数是晏安，活到了现在不说，身上还有好几个S级能力。
　　由于她这个变数, 剧情好像制造出了一个拥有命运能力的觉醒者，试图用命运来修正剧情。
　　谷夏的时间能力晋升到了S级, 也拥有了预知能力，亲眼看到了家人死在自己面前, 自己还杀死了那么多人, 她的心情一定不好受。
　　也怪不得她会胡思乱想, 尽管杀死的人里没有晏安, 可结局显示是, 世界上只剩下了她自己，所以她默认为, 晏安也死了。
　　如果连晏安也死了，是不是证明是她克死了所有人？
　　谷夏也不想这么想，可她没有办法不这么想，要是最后死的只剩下了她自己，那人生在世还有什么意思？
　　晏安终于弄明白了谷夏逃跑的原因，转身坐到谷夏对面，伸出手轻声道：“过来。”
　　谷夏不明所以地走到她身边，“嗯？”
　　“给你讲个故事。”晏安把人拉到自己的怀里坐下。
　　想到上辈子，她没有什么好留恋的，能很轻易地当作故事讲出来，也没有什么别的情绪。
　　唯一遗憾的可能就是，钱还没有花完就穿越了。
　　谷夏感觉自己被温热包围，腰间一双手把她抱得紧紧的，让她感觉到了温暖，感觉还有人支撑着她。
　　晏安把头埋在谷夏的胸前，声音闷闷的，“姐姐，我其实不是这个世界的人。”
　　“嗯？”
　　谷夏的神情上满是疑惑，什么叫不是这个世界上的人？
　　随着晏安的讲述，她才明白对方的意思，原本晏安的前后差别那么大，她以为人类都能觉醒能力了，有人觉醒了借体重生的能力，或者是什么夺舍之类的，谁能说没有呢？
　　但是她怎么都没有想到，晏安居然是另一个世界的人。
　　随着晏安的讲述，谷夏的脑海里出现了一个那样的世界，那个世界跟U7星球完全不一样，那是国家制的，不跟U7星球似的，是联邦制的。
　　还有，那个星球的地图跟U7星球也不一样，有大片的陆地相连在一起，星球可能只有U7星球的十二分之一。
　　只不过论陆地的话，可能差不多，只是U7星球大多是海上，海岛也不多。
　　一个几乎都是大海的地方，导致了明明是一个联邦治下，两个城市的距离却很远。
　　还有那是晏安长大的地方，可惜她没有机会去看了。
　　晏安也很奇怪，“姐姐，你好像并不惊讶。”
　　“为什么惊讶？你要是之前的那个人，我都不会跟你在一起。”谷夏决定跟她在一起，自然是确定了她的身份，确定她不是前身。
　　晏安的手上用了些许的力气，把谷夏裹得更紧了些，让两个人完全贴在一起。
　　说到没有父母这件事上，谷夏低头看向晏安，满眼的心疼，不管是哪个世界，没有父母的人活着总是艰难些。
　　听到晏安说起自己跟家里的那些亲戚斗智斗力，因为她讲得很好笑，谷夏配合地笑了笑，只是笑不及眼底，眸中更多的还是心疼。
　　感受到谷夏温热软香的呼吸，晏安抬眸让两人对视。
　　莫名地，谷夏感觉到了晏安正在自己的胸前蹭？这家伙看起来不是故意的，眼睛里满是认真地对她道：“也是，前身那么坏，都做了那样的事了，不把她杀了都算便宜她了，哪能还跟她谈恋爱啊！”
　　“所以这不是跟你谈了嘛！”谷夏把玩着她的耳朵，只要她再蹭一下，就拎起她的耳朵。
　　刚刚伤感的气氛刚升起，就被她给蹭没了。
　　晏安笑了笑，“这个世界在我那个世界是一本小说，你就是小说的女主，一个只搞事业的大女主，只是后来这个世界彻底被丧尸占领，所有的人都死了，你成了这个世界，剩下的唯一的人类。”
　　“这就是你预知到的东西，可是要按照小说内容，我现在不会出现在这里，而你也不会谈恋爱，所以命运可改。”
　　她不想让谷夏沉浸在预言里面，觉得以后的事情是不可改的。
　　实际上，小说的剧情早已经面目全非了，剧情想要继续走下去，不是按照小说的内容，而是按照这个世界的人类，到底想怎么走。
　　别人她不知道，反正她跟谷夏，绝对不会再按照小说的内容走，她们以后可是要结婚的，谷夏肯定不能再走无cp路线。
　　谷夏垂眸看着晏安贴在自己胸前的头，强忍着身上异样的感觉，无奈地把她往外推了推，但内心由衷地觉得，“还好有你在。”
　　要是没有晏安，以后她真成了孤家寡人，这个世界上都是丧尸，只有她一个人类，哪怕长生不老，那又有什么意思，经过一圈一圈的轮回，等待的新人类的出现？
　　就跟雅歌纪一样，变成了旧人类。
　　她这个旧人类，要活亿万年，才能到新人类的世界，就算能坚持到那个时候，亲人朋友都没有了，又有什么意思。
　　晏安被推了一下，才察觉自己靠得有那么一点点的不对劲，她有点儿不好意思，又不想松开。
　　但是她清楚的知道，无论如何，她们都不适合在这个时间段做些什么。
　　毕竟谷阿公今日刚没，就算不守孝三年，也要三个月吧？这是底线了。
　　晏安自觉地拉开的距离，在谷夏的头上摸了摸，开始商讨起正事，“姐姐，你遇到的那个锁定绝杀的觉醒者，知道是什么人吗？”
　　谷夏摇头，“我弄掉过她的面具，确定没有见过这个人。”
　　说起这个事情，晏安也很无奈，为什么突然冒出来了那么多S级觉醒者，S级不是应该很稀少吗？
　　她不由得猜测是剧情为了阻止她们，也是为了让小说不要走向太离谱，故意弄出来的S级。
　　否在S级怎么突然跟路边摆摊卖菜的一样，咔咔地全出来了。
　　不过，就算出现再多S级的觉醒者，这些人也不会是凭空出现的，肯定跟谷夏有关。
　　小说的人物关系是围绕着谷夏展开的，再怎么样，这些S级觉醒，可能是跟谷夏一起的，也有可能是谷夏的敌人。
　　总之，不是朋友就是敌人。
　　晏安看似说了一句废话，实际上不是，世界上那么多人，真想找一个人跟大海捞针一样难。
　　可要是确定这是剧情弄出来，平衡主角实力的人，那这个范围就缩小了，排查谷夏可能认识，或者日后会认识的人就好了。
　　这么算起来，范围基本上缩小在三大阁臣的家里了。
　　段家有四个S级能力者，其中有两个段家人，还有白一跟唐月初。
　　谷家也有两个S级觉醒者，再加上肯定站在谷家这边的晏安，她们的身上又不止一个S级能力，以少胜多也不是问题。
　　按照三大家族对联邦的分食比例，钟家的S级能力者，估计也在三四个的样子。
　　那个S级锁定绝杀能力的觉醒者，有没有可能是钟家人？
　　两个人几乎是同一时间想到这里，脑袋里面似有羽毛划过，忽然异口同声道：“钟家？”
　　“可钟家为什么要对阿公出手？”谷夏想不明白。
　　晏安摇摇头，“也不一定，这些都是我们的猜测，还有很多想取代谷家的人家族呢！”
　　“对了，我发现一件事，小妹也是S级觉醒者。”这件事是谷夏意外发现的，为了保护小妹，她就没有往外说。
　　如果真的是按照三大家分食联邦算的S级觉醒者，那S级觉醒者的数量，可能比她们想象的还要多。
　　就是不知道，这个所谓的“剧情”，会不会真的制造那么多S级觉醒者来阻挡她们。
　　晏安揉了揉脑袋瓜，决定不再猜，她们要寻找证据，“去外面看看吧，那边应该已经讨论出结果了。”
　　这都过了这么久了，关于谷阿公的葬礼怎么也该讨论出来了。
　　谷夏点头，从她的腿上下来，准备往外走，然后就发现晏安没有动。
　　“？”
　　谷夏转身回到晏安的身边，伸出手，“跟我一起。”
　　“可我不是谷家人。”
　　晏安担心自己过去，会给谷夏招惹非议。
　　哪知谷夏倔强地牵起她的手，“你是我的家人。”
　　就这一句话就足够了，只要谷夏承认自己是她的家人，晏安就毫不犹豫地跟她走。
　　“收到，姐姐～”晏安立马站起，小媳妇似的跟在谷夏的身后。
　　堂堂一个alpha，亲密的时候被推就算了，平时的时候也跟个受气的小媳妇似的。
　　谷家的人看到这一幕，都觉得晏安是个吃软饭的。
　　不管这些人是怎么想的，反正晏安是一点儿都不介意，当姐姐的小白脸有什么不好。
　　如果姐姐需要，她可以随时上门“服务”。
　　对谷家的那些议论，只要不是太过分，晏安只当没有听到。
　　可是晏安当没有听到，谷夏却不想假装没听到，她直接使用空气捏住出来的绳子，把那些嚼舌根的人给倒吊在了空中，还留下了一句话，“晏安原谅你们，我就把你们放下来。”

第019章 第 19 章
　　最终, 还是谷春大姐靠武力值镇压了所有人，吞噬技能同属于S级，却比别的能力嗜血得多。
　　一下子就把那些试图反对谷妈妈, 还有给她们造成麻烦的人震慑住了。
　　谷春大姐向来暴力, 要不然也不会觉醒吞噬能力, 一下子出现一个血盆大口，直接把人吞噬，谁还敢找事？
　　谁不知道谷春大姐的脾气暴躁, 反正谷夏是知道，自己小时候把房间门反锁, 大姐一脚就把门踹开了。
　　小时候被人追求，她拒绝了那个人, 结果那个人不依不饶的, 还拉住了她的胳膊，大姐一脚把那个男生踹飞了。
　　男生的家长找到家里，谷春大姐没有说任何话，拿起高尔夫球棒, “砰！”的一声把桌子敲得四分五裂的，对着他们喊了一声, “滚！”
　　不仅谷家知道谷春大姐的暴力，就算非谷家的人都知道, 打也打不过, 人家也不跟你辩论, 直接暴力对待, 一时间所有人都老实了。
　　谷春大姐就是, 能聊不？不能聊就比谁拳头大，身为东州联邦最年轻的少将, 单独统领一个舰队，她的手里是有枪杆子的。
　　和平时期一个有枪杆子的少将，在那些议员面前，都矮了半级，可到了末世，手里有枪的少将，反倒是议员高了半级。
　　等到彻底乱起来，什么高级议员都没有用，拥有武器的人，才能在末世活下来。
　　个人武力值，还有最重要的智商，缺一不可。
　　智商高的人，可以想办法弄到武器食物，个人武力值至少能以力破力。
　　但是智商跟武力值都顶尖的人，可能才会活到最后。
　　谷春大姐强势地镇压了所有人，再加上谷夏把那么多人倒挂在半空中，在场的人大部分都是非觉醒者，要是谷夏把他们挂在空中，现在可没有人解救他们。
　　姐妹两个都是S级能力者，谷家人心里再不满，也不敢在自身安全没有得到保障的时候，招惹这姐妹俩。
　　他们说不招惹就不招惹了？小谷秋童言无忌，“要是他们现在都拉肚子，就不会跟妈妈吵架了。”
　　在小家伙看来，他们聊什么不知道，就知道他们在跟妈妈吵架。
　　对于谷家阿公，这姐妹三个，可能也就谷夏跟阿公的关系好。
　　谷春大姐出生时候，谷阿公还不是家中族长，每日里面忙着跟人斗，对家里的孩子没有很深的印象，自然没什么感情。
　　等谷春大姐稍微大些，谷阿公忙于事业，双方更没空见面了。
　　要不是谷夏刚出生时，那双眼睛就跟太祖母长得很像，估计也不会跟阿公的关系这么好。
　　谷阿公几十个孙辈，哪能跟所有的孙辈关系好，对于别的孙辈来说，阿公是威严的族长，绝对不能忤逆，跟谷夏才是祖辈。
　　而小谷秋在平洲市出生，回来后也就见了阿公两次，跟陌生人好不了多少。
　　谷阿公的几个子女，也以利益为先，哪怕心里有点儿伤心，但也很快投身在利益争斗中的。
　　每当改朝换代，对很多人就是一场大型的机遇，站队正确，就此平步青云，站错了队，就算不死也要脱层皮。
　　三大家族每每改换族长，这个过程中的风云涌动，不比改朝换代轻松。
　　但现在是末世，一切不能按照以往的惯例进行，谷春大姐用武力镇压是最快的，哪怕后患无穷，可都末世了，谁还在乎后患呢？
　　晏安看着这一幕，心疼地拉住谷夏的手，“老婆，你平时在家也是这样被大姐欺负的吗？”
　　听说有妹妹的那种家庭，姐姐都把妹妹当成丫鬟使的，而且妹妹心甘情愿，表示姐姐只能有我一个人，绝对不能再有别的狗腿子。
　　最大的敌人就是姐姐的伴侣。
　　晏安忽然想到小谷秋，要是小家伙知道她是谷夏的伴侣，不会把她当成敌人吧？
　　然而谷夏沉浸在老婆两个字里，没有注意到她奇奇怪怪的想法。
　　老婆？
　　听到这两个字，谷夏的脸立马染上一层粉色，身体的肌肤逐渐变得红润。
　　可听到后面时，谷夏的额头出现几道黑线，往事不堪回首。
　　谁让谷春大姐这么暴力，那是真的往死里打，难道还有人想天天挨揍吗？
　　虽然谷春大姐暴力，但是对妹妹很好，妹妹只能自己欺负，别人要敢欺负自己妹妹，那就完蛋了。
　　小时候上学，谷春大姐不知道帮谷夏教训了多少人，从那以后，知道谷夏大姐的人，再也不敢找她麻烦了。
　　对于一些追求不成，还要跟苍蝇一样在身边嗡嗡嗡，甚至还算计她的，对谷夏来说都是麻烦。
　　在谷夏心里，大姐也不算欺负她。
　　晏安见谷夏不说话，歪头就看到她红扑扑的脸颊，“脸怎么这么红？”
　　羞的，气的。
　　谷夏心里想到这两个词，然后对着晏安轻哼一声，“不要说话。”
　　两人在人群中偷偷摸摸地咬耳朵，谷妈妈已经做出了决定，先入棺，停灵三天封棺入葬。
　　这已经是先生算的日子里面最快的了。
　　谷阿公入葬越早，谷妈妈就能越快地掌控谷家，集中谷家的全部资源，打造出一座地下城。
　　地下城理念，谷妈妈早就提出来了，但是被阻止了，她只能用现有的资源建造。
　　地下城的规模约莫可以容纳百万人，也让人类依靠自己的力量，还能生存下去，找到机会研究解决丧尸的东西，或者是解药，人类重回地面。
　　无论是天上，还是地下，都是在为人类找一条出路，让人类能生存下去。
　　谷雨来不及悲伤，成了新任的阁臣，她就要为全人类负责，这是她从小的梦想。
　　一个人在没有经历过权力的腐蚀之前，心里还是装着大义理想的。
　　事情都安排好后，晏安抬眸看过去，正好与谷妈妈对视，但对方只是看了她一眼，就收回了目光。
　　就在这时，忽然有人出声道：“她是谁。”
　　听到声音，众人顺着那人的视线看过去，目光都集中在了晏安的身上。
　　说这个话的人跟他们路上遇到的小辈不同，说这话的人是谷夏的大伯，一开始所有人公认的谷家继承者。
　　谷家大伯，二伯，还有三姑，谷妈妈是最小的那个，跟大伯相差二十岁。
　　谷妈妈今年五十岁，谷大伯今年七十岁，算起来，谷大伯二十岁之前是公认的谷家继承人，二十岁到四十岁是最有可能继承谷家的人。
　　到了谷妈妈长大后，他就成了弱势。
　　可是他们兄妹联合起来，把谷妈妈赶到了平洲市，原本谷阿公生气谷妈妈跟鲁峰结婚，还有年轻时的谷妈妈比较倔强，父女两个的关系就比较僵。
　　这也是谷妈妈被赶到平洲市的原因，属于是半逼迫半逃离吧！
　　本来谷大伯就是谷家势力最强的，谷妈妈离开平坦城后，他的势力又开始平稳发展，要不是谷阿公压着，就算谷妈妈继承了谷家，谷大伯也是摄政王这样的人。
　　就算是现在，谷大伯的势力依然很强大，身边无时无刻地跟着两个黑衣人，寸步不离地，就算在谷家也是这样。
　　并且，面对暴躁的谷春，别人害怕，他不怕。
　　哪怕她们姐妹两个都是S级能力者，再加上一个晏安，他都没在怕的。
　　毕竟他是她们的长辈，亲大伯，再怎么样，还能对他如何吗？就算真的动手，他也不怕。
　　谷大伯一开口，就吸引了所有人的目光，在大部分谷家人的心里，谷大伯的地位，远比谷妈妈高得多。
　　见所有人的视线都集中在自己身上，晏安假装害怕地躲在谷夏身后。
　　果然，她这弱小可怜又无助的小模样，激起了谷夏的保护欲。
　　知道谷家今天出事，匆忙赶过来的黑叶一行人，看到这一幕都一脸黑线。
　　雷今仙疑惑地问身边的黑叶，“她一直这样吗？”
　　“是，她是个0。”
　　“啊？晏安不是alpha？”
　　“谁家alpha这么弱？”
　　黑叶的反问，让雷今仙陷入了沉默，反正她不会跟老婆这么撒娇，尽管她没老婆。
　　晏安回头也看到了她们，偷偷冲她们抱了下拳头，眼神无辜地放在谷夏的后背上，顺手就捏住了谷夏的衣角。
　　黑叶：“……”
　　雷今仙：“.......”突然感觉自己站错了队。
　　谷夏的余光扫到晏安的模样，心中无奈，却没有要点破的意思，自己的人，只能当没看到了。
　　谷夏看着大伯，语气微冷，“这是我的未婚妻晏安。”
　　“未婚妻？你有未婚妻，家里怎么不知道？”谷大伯这在否认她的话，看来是想拿晏安开刀了。
　　晏安在段家的一战，已经暴露了她是S级觉醒者的事情，段家经历过昨夜的一战，不知道损失了多少。
　　今天忙的，哪里顾得上谷家老爷子去世的事情。
　　钟家倒是来了不少人，正式葬礼那天，应该来的人更多，段家的人也会来不少。
　　晏安的眸子扫了一圈，把这些人的面孔，跟谷夏给她的那些资料对上了号。
　　随即，耳边谷夏的声音，把她的心神拉了回来，“我的未婚妻，阿公跟我爸妈自然知道。”
　　谷夏的话就是把谷大伯这些人，排除在家人之外了，只是亲戚而已，不是住在一起，就是一家人了。
　　有些亲戚，也得有点儿边界感，别什么事情都管。
　　谷夏的话音刚落，谷春大姐出声，“是，对这个妹妻，我自然知道。”
　　谷妈妈也开口道：“本来父亲今日是让晏安上门介绍给大家认识的，没想到……”
　　她的这句话，等于告诉了所有人，谷阿公已经认可晏安了，别的人不重要。

第091章 第 91 章
　　本来所有人都以为, 这件事情不能善了了，结果突然一个人离开了现场。
　　紧接着走了一大片，剩下的人也捂住肚子, 着急地询问最近的卫生间在哪里。
　　更离谱的是, 附近的厕所都被占领了, 让这些人只能去更远的地方。
　　一时间现场臭气熏天，小谷秋嫌弃地摇摇头，“好臭啊～”
　　这不是你言出法随吗？
　　这个情况明显是小谷秋的使用了诅咒能力的结果, 小家伙随口说了一句，都没有恶意, 结果成真了。
　　晏安憋着笑，碰了碰谷夏的胳膊, “她知道自己的能力吗？”
　　谷夏摇头, “不知。”
　　所以谷春大姐发现了小谷秋的能力后，就隐瞒起来了，轻易不让小家伙开口，一般有什么事情, 她就会引导小家伙说。
　　也是，这种能力一不小心会造成大范围的杀伤的, 还是要注意些。
　　小谷秋还那么小，一旦知道自己有这么强的能力, 搞不好会出现什么大规模的事情, 比如刚刚。
　　毕竟是小孩, 想到最严重的事情可能就是所有人拉肚子了, 要是一不小心说了所有人都死呢？
　　在场的人得死多少啊？
　　而且就算是S级的诅咒, 杀了太多的人，可能也会有反噬的, “诅咒”这种能力，很少有不反噬的吧？
　　晏安应了一声，心想有没有什么办法，解决这个负作用。
　　小家伙太小了，这样的副作用，一旦爆发，肯定是承受不起的，也不可能一直不让她说话。
　　有可能的话，最好是解决掉这个副作用，让小谷秋说话，不要太准。
　　比如封印？封印住小家伙体内的能量，就算说出什么，也是小范围的生效，或者是只有很小的效果，随着慢慢地长大，从而解除封印，使用全部的能量。
　　目前肯定不行，各方矛盾即将爆发，平坦城随时可能出现大规模的丧尸，S级能力是使用的关键。
　　所以得让五岁的小谷秋学会怎么使用自己的能力，就跟小花一样。
　　只不过小花明明才五六岁，各种表现都很成熟，又特别聪明，教导小谷秋使用能力的话，很大程度就是在拔苗助长。
　　让几岁的小朋友，在极短的时间内成长，拥有“大人”的思维，这样是很残酷的。
　　办法倒是有，让小谷秋进入空间，然后由谷夏给空间加上时间，在那个时间内，教导小谷秋。
　　外界一天，空间内一年，用这种方法，让小谷秋包括小花快速成长，虽然很残忍，但是在末世，这也能让她们在离开家人的时候，依然能生存下去。
　　晏安想到自己写的训练计划，针对的就是觉醒者，再加上时间与空间的结合，她能做到，把小花跟小谷秋调教出来，同时外面没有过太久。
　　要知道，小孩子在末世，除非有很强大的人保护，不然是活不久的，可敌人也很强大。
　　当战斗打响，自身没有能力，就活不下去，弱者在这个世界太难生存下去了。
　　丧尸在进化，敌人在虎视眈眈，她们的时间其实很有限，在有限的时间内，做足够多的事情，在丧尸彻底爆发之前，尽快地做好应对的准备。
　　看着混乱的现场，谷春大姐抱着小谷秋走到她们身边，“走吧，我们回去，这里妈妈在就好。”
　　守灵这件事情，用不着太多人，而且第一晚，他们兄妹几个肯定有自己的事情要谈。
　　白天人太多了，就算有什么，他们兄妹几个也不会摊开说，到了晚上，小辈都不在的情况下，有些事情才能摊开来聊。
　　谷春还有自己的事情要做，没空在谷家耽误太久，她有些事情需要交代。
　　“好～”谷夏应了一声，几人准备回到她家的院子里。
　　临走的时候，晏安回头看了一眼，发现谷妈妈正在看着她们，身边站着鲁峰，发现她的目光，还冲她温和地笑了笑。
　　不得不说，谷妈谷爸都是不错的人，看起来就很温和，也愿意为普通人做事，还没有完全迷失在权力当中。
　　晏安跟在谷夏的身后，回到谷夏家的房子里面，一行人在客厅坐下。
　　谷春大姐看了她一眼开口问，“你们什么时候结婚？”
　　啊？
　　晏安只觉得脑瓜子嗡嗡的，怎么突然就提到结婚了？还是被omega的几人催着假婚，跟做梦一样。
　　她虽然对这个世界的abo不太了解，但是也过来这么长时间，知道一般都是alpha提亲，omega从来都是矜持不主动的。
　　看来是她太完美了，谷春大姐看她很顺眼。
　　结果谷春大姐接下来的话，让她冷汗都要冒出来了。
　　“你俩没有把我的话记在心上，那就尽早结婚吧，不然再拖上一段时间，婚礼还能不能举办都说不定。”
　　谷春大姐说过，不让她们做脖子以下的事情，事实上两人昨夜刚做过，距离现在才几个小时。
　　这种事情，哪能让谷春大姐知道，不然她岂不是要被剥下一层皮。
　　晏安赶紧应声，“是，我马上准备求婚的事情。”
　　“也不用太着急，等三个月后吧，你们就订婚，再等一年，你就能结婚了。”
　　谷春对阿公虽然没有什么感情，但也不想亲妹妹因为结婚这件事被人诟病。
　　晏安连连点头，“大姐说得对。”
　　她跟着谷夏喊大姐，谷春也没有说什么，只是淡淡地看了她一眼，又对着谷夏道：“爸妈最近肯定很忙，你在家待着，不要再出去了。”
　　“你的朋友，我会让管家安排她们住下，还有段家肯定不会善罢甘休，你们住在谷家才会安全。”
　　“还有一件事要告诉你们，段媛媛死了，死在了自己的床上，法医说死于毒，段家人猜测，是你们进入了段家的地下基地，毒死了段媛媛，还有你们在段家的那场战斗，让段家人死了有一半，尽管没有动到根基，但也是伤筋动骨了，段家可能会有大动作。”
　　谷夏认真地听大姐说话，见大姐停顿，立即道：“我明白了。”
　　“你最好明白，发生了这么多事情，段家说不定要狗急跳墙，还有钟家，看起来什么也不争，实际上是又争又抢，这几天钟家人都会过来，你们要注意些。”
　　谷春大姐看了眼谷夏，又看向晏安，最终不想累到亲妹妹，把小谷秋往晏安的怀里一放。
　　“好了，照顾好小秋，一个月后我回来，要看到她好好地。”
　　谷春在外面还有很多事情要做，绝对不能一直在谷家待着，父母在谷家跟人相互制衡，她在外面就要尽快接收谷家的势力。
　　谷夏摇头，“大姐，我也可以帮忙。”
　　谷家外面的事情，她也能帮忙，大不了用武力镇压。
　　“胡说！”谷春大姐一下子就怒了，“明天妈妈会给你授权为高级议员，你的事情在政事上。”
　　“谷家的护卫队，就交给晏安，一共两三万人，管理好这些人，谷家掀不起什么大浪。”
　　谷春把什么都安排得好了，只要她们按照她安排的路走就行，不会出错的。
　　晏安倒是觉得，事情没有那么顺利，什么三个月，一个月，她看到了，丧尸爆发的时间就在最近。
　　“大姐，如果你是为了接收谷家在外面的军队，我觉得大可不必，你只要集结一支完全忠心的队伍就行了，那些不愿意归顺的，就不用强制收服了。”
　　时间来不及了，什么阴谋阳谋的，在这一刻都不管用。
　　不管是联邦的议员还是将军，也都没有再做的必要，很快，无论是什么人，都将会面对同一个困境，那就是全世界都是丧尸，还是进化版的丧尸。
　　丧尸世界2.0版本，会出现什么东西都不知道，所以只集结现有忠心人员就好。
　　谷春不由得蹙眉，“你确定吗？”
　　“无论我确不确定，大姐把自己的计划稍微改一下，先集结自己的忠心不对，再做别的，要是顺利的话，就按照你原来想的去做。”
　　晏安很明白，谷春的预计时间最少也是一年，才全部接管联邦军，事实上，她们没有时间做这些事情，她得让谷春大姐知道。
　　谷夏也认同，“大姐，我看到了，看到了世界的变化，三天，我们只有三天的时间。”
　　三天？那时间是不多了。
　　谷春相信妹妹的时间能力，肯定不会出错的。
　　这样的话，她的计划就得改变了，“你们放心，不管三天后发生什么事情，我都会回来的。”
　　听到谷春这样说，晏安跟谷夏对视了一眼，两人这才放下心来。
　　晏安看向怀里的小谷秋，她还有一件事要说，“大姐，小谷秋要长大吗？”
　　她把自己的想法说了，就是用时间跟空间的能力，制造出一个新的空间，在里面学习一年，外面才过去一分钟，可能外面一天还没有过去，小谷秋跟小花就已经长大了，她们还会知道，该怎么最大限度地使用自己的能力。
　　谷春自然不忍心，但是她知道，没有比这更好的办法，末世之中不学会成长，是很难活下去的，哪怕是拔苗助长，也要把苗给拔出来。
　　小谷秋应该是听错了，她询问，“进去你的空间后，我会变成跟两位姐姐一样大的大美女吗？”
　　呃……
　　肯定不行了，只是心理长大，又不是外表长大。
　　晏安摇头，故意胡扯，“这我不能保证，万一你随爸爸，长得没有你姐姐好看呢？”
　　听到她这么说，小谷秋的嘴一撇，嗷呜一声哭了，“我不要长大，长大要变丑了。”
　　谷夏：“……”这人真的是，就喜欢把小孩子给逗哭。

第092章 第 92 章
　　谷春离开了谷家, 开始整合外面听话忠诚的联邦军，而谷家依然风起云涌。
　　段媛媛的死 ，还有段家毁了大半的事情, 果然让段家破防了, 他们在外面搅弄风云, 时不时地就有地方出现了丧尸。
　　段家自从建造最高山开始，就没有再遭受过如此奇耻大辱，怎么能不生气。
　　逐步放出丧尸只是计划之一, 段家还开始诱杀觉醒者了，331局的很多觉醒者都死了。
　　外面的自由觉醒者, 也是段家的目标。
　　明面上的觉醒者越来越少，平坦城各处爆发丧尸。
　　唯一还好的是, 由于晏安上次直播的原因, 很多人除了囤货，都不出家门了，也不会找地方聚集，大家都待在家里, 外面没有什么人，出现了个别丧尸, 联邦军也很快就消灭掉了。
　　但城市里面不断地出现丧尸，市民们都察觉到了不对劲, 这么频繁地出现丧尸, 说明他们以为安全的平坦城, 已经不安全了。
　　囤货跟加固房屋已经不能满足大多数人了, 现在的物资有价无市, 不管是超市还是商场都关门了，有货物的不想卖货, 还有那种超市老板，把超市打造成了基地。
　　也有一小部分人，他们更直接了，就是囤枪囤武器，他们认为只要有武器就有物资，这就是什么？
　　邻居囤货我囤枪，邻居就是我粮仓。
　　虽然这只是网上玩梗的一句话，但是很多人都付出了行动，一时间平坦城陷入了混乱，犯罪率正在直线上升，别说安全局了，联邦军派人来协助都不够。
　　平坦城的乱，不仅在丧尸身上，还有那些心怀不轨，企图趁乱获取利益，满足内心阴暗的人，让外面变得很危险。
　　外面的天还没黑，就没有人了，完全没有了之前的生活气息，夜里的灯红酒绿，一夜成为过去式。
　　晏安对外面的事情有些耳闻，具体发生了什么倒是不清楚，她们在谷家过着，也算是世外桃源了，有着谷爸爸谷妈妈在外面闯荡，目前还没有事情找到她们身上。
　　她们这些人，总算能过上点儿休闲的日子了，吃吃喝喝的也算快乐。
　　但晏安现在是一头黑线，她收徒了，不是一个，是两个，这两个小家伙，一个腹黑，一个调皮捣蛋。
　　小花是个小腹黑，不动声色地就捣蛋了，小谷秋不一样，她什么都明着来，特别是童言无忌的，还法出言随。
　　小谷秋，“晏安老师今天要是拉肚子不来教我们就好了。”
　　“晏安老师今天太困了，睡不醒。”
　　小家伙想的也就是这些了，但小花就不一样了。
　　晏安来到校场的时候，就听到小花在说，“秋秋，你说一句，希望晏安老师跟你二姐吵架，让晏安老师追妻，她没空来教我们。”
　　“啊？二姐生气很凶的。”
　　“反正是生晏安老师的气，不是生我们的气。”
　　晏安：“……”听听，不愧是大黑的妹妹，黑得很，生怕她们妻妻关系好，还好她跟谷夏等级高。
　　她正要现身吓她们一跳，就听小谷秋问，“晏安老师不是说，是二姐追的她吗？”
　　“晏安老师吹牛，明明是她追的谷夏姐姐。”小花斩钉截铁道。
　　好好好，这两个逆徒。
　　晏安挥手间，空间变得昏暗，天空开始电闪雷鸣，瓢泼大雨落下，两个逆徒立马淋成了落汤鸡。
　　她们想要往屋子里面跑，结果屋子消失了，她们立马就知道是怎么回事了。
　　“完了，老师听到我们的话了。”
　　“那怎么办，小花你想想办法。”
　　晏安使用空间能力把屋子给隐藏了起来，她们所在的地方，就是一望无际的草原，漫天的大雨，让她们躲都没有地方躲。
　　跟在她们身边的，还有小灰在撒欢。
　　对她们训练的这些东西，大白不感兴趣，原本懒洋洋地躺在屋子里面看着她们的，结果一下子屋子消失了，自己也淋雨成了落汤猫。
　　大白无语地，“喵呜～”一声，控诉对晏安的不满。
　　【我又没有惹你！！！】
　　晏安含笑道：“独乐乐不如众乐乐。”
　　四个小家伙玩去吧，这么大的草原，看你们能撑到什么时候不求饶。
　　雨越下越大，还刮起了龙卷风，她们要自己想办法逃离，找到躲避的位置，晏安设定了安全屋，只要她们找到，今天的课程就结束了。
　　晏安的空间又进行了升级，不仅是灵泉流淌到的地方，她心念所动，空间随着她的心意改变，只不过需要她蓝条充沛的情况下，准确地说是需要她的蓝条支撑的。
　　不像是灵泉开发出来的地方，不管她有没有蓝条，都会存在。
　　她制造出来的空间，是由蓝条支撑的，灵泉所在的空间，是她自身带的，可以衔接，也可以互不打扰。
　　为了训练两个逆徒，晏安直接把两个空间给分开了，看逆徒们还没有时间在蛐蛐她。
　　奔跑吧！逆徒们！
　　只见小谷秋边跑边喊，“好累啊！小花想想办法！”
　　小花抬头看了一眼，这一眼无边无际的，根本看不到有哪里可以供她们躲避，“我也没办法。”
　　晏安看到这一幕，只是笑了笑，安心地离开空间到外面喝茶。
　　一盏茶的时间，里面差不多就过去了几年，到时候再看看，反正就算她们死了，在空间里面，谷夏能随时使用时间回溯，回到她们没死前，拯救她们。
　　只不过，一旦使用时间回溯，她们遭遇的那些训练，就白费了。
　　比如她们现在五岁，历经五年磨炼到了十岁，时间回溯到九岁，等于有一年就白费。
　　但是那些经历，会录制下来，给她们观看，让她们知道，自己是因为什么丢掉了生命。
　　慢慢地潜移默化，让两个小家伙能接受自己经历了什么，等出了空间之后，所有的记忆都会还给她们。
　　晏安已经喝了两杯茶，说明她们已经死了两次，只不过两个逆徒还是不到六岁。
　　毕竟她们还小，哪怕拥有很强的能力，第一次依然很难在空间里面活过三天，她还模拟了虚假的丧尸，肯定不是真的，晏安可不想自己的空间被丧尸给污染了。
　　也不仅是丧尸，还有野兽狼群，一些困难刁难两个逆徒。
　　两个逆徒，第一次没有活过三天，第二次也就三天半，就是不知道这次她们能坚持多久了。
　　晏安喝着茶，闭上眼睛想着等两个逆徒过了第一关之后，第二关制造什么难关。
　　她要完善一下细节，让两个小家伙，体验一下什么叫人心险恶。
　　想着她就笑出了声，惹得刚回来的谷夏一愣，随即走到她的身后，按向了她的脑袋，“怎么了？”
　　晏安先是一僵，随后听到是谷夏的声音，又放松了身体，“那两个逆徒，刚刚居然蛐蛐我跟你吵架，被我收拾了。”
　　谷夏无奈地摇摇头，“要么咱俩吵一个？”
　　“不要！炒菜可以，吵架不行！”晏安连忙拒绝，她可不想跟老婆吵架。
　　“老婆～你妹妹跟小黑子欺负我～”她又撒娇道。
　　晏安拉着谷夏的手，让她来到自己的面前，埋头在谷夏的怀里蹭啊蹭的，跟一只大狗狗似的，惹人无奈。
　　谷夏摸着她的头，“好，那我帮你教训她们，幼稚的晏老师？”
　　什么呀，怎么就幼稚了，晏安不满地去咬谷夏的肚皮，可对方的肚子上一点儿赘肉都没有，让她咬了一嘴的衣服。
　　谷夏笑眯眯地捧起她的脸，看着她狗狗似的，扯着自己的衣服，忍不住捏了捏她的脸颊。
　　这人越来越可爱了，随着两人的关系更加亲密，晏安放开了许多，时不时地就咬撒撒娇，闹腾一下。
　　谷夏很喜欢这样的晏安，觉得很可爱，谁家alpha会这么撒娇啊，这个世界的alpha基本上都很杠，杠精的杠，总是觉得自己天下第一，还老喜欢教训人。
　　就跟很多男的一样，出生自带教师资格证，让人不喜。
　　女性alpha虽然好点儿，但也好不到哪里去，自认为血统高贵，看不上omega，看不起beta>
　　像晏安这样的，让人有恋爱体验感的alpha很少，况且谷夏觉得，晏安跟别的alpha完全不一样，就像是长在她心上一样。
　　两人的相处很舒服，晏安可以说，完全满足了谷夏对另一半的想象。
　　晏安遇到事情很可靠，私底下有点儿小幼稚，两个人单独相处的时候，又是那种爱撒娇的黏人鬼。
　　一双灵动的眼睛，就那么眨巴眨巴地看着自己的时候，谷夏觉得自己的心都要化了。
　　谷夏很喜欢晏安的眼睛，眼尾微微上扬，一笑起来很显清纯活力，只是随着两人关系的亲近，这人的骚话也越来越多了。
　　晏安松开了谷夏的衣服，眼睛亮亮地观察着，“老婆真的一点儿肉肉都没有唉。”
　　她摸了，都没有摸到，还有腹肌马甲线的那种，对此她喜欢得不行。
　　可惜两人正在为谷阿公守孝，只能乖乖地，什么也不能做。
　　“走吧，进去看看她们俩。”谷夏拎了拎她的耳朵，假装惩罚她乱来的手。
　　晏安歪头躲了下，但是没有躲过去，只能乖乖地把耳朵递上去。
　　感受着谷夏的指腹在自己的耳朵上摸索着，她像是被撸的狗狗一样，舒服地眯起眼睛，“是差不多了。”
　　外面一盏茶的时间，里面过了几年了，那俩逆徒估计已经嘎了。
　　“把你的头拿开。”谷夏语气平淡，眼神淡定地看着自己胸前的头，这家伙真的是，没事就往她怀里钻。
　　晏安一脸无辜地往后靠了靠，然后咧嘴尬笑。

第093章 第 93 章
　　不出两人所料, 两个逆徒确实嘎了，谷夏使用了时间回溯，把两人给换了回来。
　　看到谷夏的一瞬间, 小谷秋猛地扑上来, “二姐姐, 晏安老师欺负我们。”
　　晏安：“？？？”怎么还告状？
　　晏安轻哼一声，“小谷秋啊！你好好说话。”
　　要不然等会儿，她可就提升关卡难度了。
　　小谷秋：“……”她沉默了一瞬间, 然后“嗷呜”一声哭了出来，哭得很是伤心。
　　谷夏心疼地摸了摸妹妹的脑袋瓜, 但是她知道，晏安严格点儿, 也是为了她们好, 哪能真的会因为她们的蛐蛐乱来。
　　小花默默地走到晏安的旁边，轻轻地拉了拉她的衣袖，“老师，我们真的还小～”
　　小腹黑, 开始卖萌装可怜了。
　　但是晏安还是心软了，“那出来吃顿饭, 睡个午觉，然后继续。”
　　总不能一天吃个胖子, 就把两个逆徒给教出来了, 还是要慢慢来。
　　不过晏安还是有点儿犹豫, 后面的几道关卡, 两个小家伙肯定会得到成长, 就是太残忍了。
　　可是末世没有办法，只能让她们快速成长, 能保护好自己，毕竟谁都说不清楚，以后会发生什么。
　　四人离开空间，谷夏让人准备了饭菜，让两个小家伙吃东西，而她们还有正事要谈。
　　谷夏这几天接触了不少家族事务，对于谷家了解得越来越多，手机也掌握了一些信息，这些信息对当下的平坦城来说很糟糕。
　　会议室里面，几个人坐在里面，雷今仙也在里面。
　　雷今仙跟着她们住进了谷家，目前来说也算是队友，开会的话，肯定要叫上的。
　　见人都到齐了，谷夏才开口道：“最新消息，段家启动了神迹二号计划。”
　　神迹一号计划导致了丧尸病毒的爆发，神迹二号的计划，具体不知道，只知道跟丧尸有关，而且是进化版的丧尸。
　　就像是晏安在平坦江里遇到的那只鱼尾丧尸，一直在河里吞噬丧尸，所以成长得很快。
　　那只鱼尾丧尸被晏安杀了，但里面肯定不止一只这样的丧尸，一旦这种丧尸出来，力量堪比A级觉醒者。
　　要是有很多的鱼尾丧尸入侵平坦城，那杀普通人比切菜都要简单。
　　哦，不对，鱼尾丧尸本来就在城中，只要它们从江底出来，立马就在城市内了。
　　听到这个消息，所有人都有些紧张，谁都知道神迹一号造成的杀伤力，那进化版的神迹二号，一定更恐怖。
　　阿兰忍不住拍了一下桌子，“段家是不把人类都搞死，他们是不算完啊！”
　　“我也觉得，不如所有人联合起来，直接把段家消灭了。”黑叶觉得，既然罪魁祸首是段家，那就全部杀了就好。
　　雷今仙却摇摇头，“最高山的下面是一个小型的军事基地，他们还有核弹基地的掌控权，只要段家觉得自己没活路，一旦启动核弹，别说一个平坦城，就算是整个u7星球都要受到致命伤害，人类更活不了。”
　　“那怎么办？总不能等着段家启动神迹二号，让人类毁灭吧？”
　　黑叶想想都怒气冲冲的，滔天的恨意，想要把段家碎尸万段，要不是段家启动了神迹一号，她跟小花也就不会成为孤儿，一家人在平洲市好好的，怎么会不远万里地逃到平坦城。
　　而且由于丧尸的爆发，她的家人只剩下了小花一个，这笔账肯定要算在段家头上的，这让她怎么不恨。
　　阿兰同样愤怒，虽然他本来就是孤儿，可是段家让他无家可归，还害得他差点儿丢了性命，还害了那么多无辜的人，段家这种自私自利，只为了自己贪欲跟野心的家族，就该消失。
　　可是雷今仙说的都是实话，段家确实很强，那么多核武，别说S级觉醒者了，除非是神明降临，否则没有可能阻止。
　　晏安却想到了什么，她立刻说道：“或许，围攻不成，可以刺杀。”
　　刺杀段家的一些决策者，让神迹二号不要那么快启动，或者段家族长死了，这件事情就不会进行了。
　　谷夏摇头，“昨夜刺杀失败，只杀了两个核心成员，无法影响神迹二号计划的启动。”
　　此前得知这些消息，谷家立马采取了行动，如果不能撕破脸，刺杀是最直接最快速的办法。
　　“段家在死了两个S级觉醒者后，除了白一跟唐月初，居然还有一个S级觉醒者。”
　　当时谷家派的是很专业的杀手，就算是S级觉醒者，在杀手近身之后，也无法阻止杀手刺杀。
　　奇怪的事情就在这，段家好像早就知道有杀手，提前就把人转移了，结果来了个一网打尽。
　　谷夏说起这个事情，语气有些沉重，她有一个疑问，“S级觉醒者是能制造的吗？”
　　比如黑叶这种伪A级觉醒者，如果基因试验成功，那S级觉醒者能不能量产？
　　否则为什么会出现那么多S级觉醒者，真的不是基因实验改造出来的吗？
　　谷夏的猜测不是没有道理，晏安之前觉得，是剧情制造出来的S级觉醒者，用来制裁她们的。
　　无论哪种，都证明着这个世界上有很多S级觉醒者，至少比她们想得多。
　　联邦能制造出来那么多丧尸，还能制造出让丧尸进化的药物，说明联邦科技已经到达了很高的一个水平。
　　一个段无瑕就能把自己一个普通人，给改造成一个伪觉醒者，还能让黑叶成了伪A级，那联邦的试验只会能厉害。
　　那么多的资源，还有不断死去的觉醒者，都证明着，联邦能不断复制出现觉醒者。
　　无论哪种情况都不容小觑，她们都要做好面对很多强者的准备。
　　不过，她对一件事情很奇怪，“唐月初，还在昏迷中吗？”
　　一个S级觉醒者发生了什么，会昏迷这么久，奇怪的点就在这里，她们上次去段家，没有看到唐月初，而这次谷家的人又去，传回的消息里面，依然没有唐月初这个人。
　　那么唐月初去哪里了？还在昏迷中吗？
　　这就很奇怪了，身为S级觉醒者，陷入了这么久的沉睡，肯定有很重要的原因。
　　晏安忽然在想，“我们要不要找到唐月初？”
　　她总觉得，唐月初是一个关键人物。
　　谷夏闭上眼睛使用时间预言，突然看到了正在使用毁灭能力的唐月初，所有人跟丧尸，都死在了毁灭能力之下。
　　“我不同意。”拥有毁灭能力的唐月初太强了，还有语言中唐月初凶神恶煞的样子，这让谷夏觉得唐月初很危险。
　　晏安要去找唐月初这件事，她肯定是反对的。
　　晏安没有说话，只是静静地等着谷夏做决定，既然对方不同意，她肯定不会强行地做这件事。
　　她也知道，唐月初的毁灭能力有多强，特别是她们救了唐月初，对方居然站在了白一的那边，这让她们觉得自己看错了人。
　　但晏安总觉得事情有点儿不对，如果白一跟唐月初是真心组队的话，那为什么唐月初一直在昏迷当中？
　　要是没有昏迷的话，那天在段家都那么紧急了，唐月初为什么还是没有出来？种种迹象表明，唐月初迟迟没有出现在公共视野中，很是奇怪。
　　显然，谷夏也想到了，良久她才道：“这件事我会让人查，最近需要大家办一件事。”
　　“谷家正在建造的地下基地，频繁被人侵扰，所以需要几位去帮忙看着，因为来骚扰的人是觉醒者，普通的联邦兵，很难抓到那些人。”
　　“晏安要教小花跟小秋，所以她就不用去了。”
　　黑叶立即点头，“这些事情交给我们就好。”
　　尽管黑叶很不舍得小花快快长大，可是末世来临，她没有别的办法。
　　最重要的一点是，她自己身上的章鱼话，都不知道自己能坚持多久，在满是S级觉醒者的手下，她肯定无法保护妹妹，只能寄希望于，妹妹快快长大，长大后能保护自己。
　　会议结束，两个小家伙又被晏安扔到空间里面训练了，黑叶几个去到了地下基地。
　　这么大的房子里面，就剩下了晏安跟谷夏。
　　只有两个人的时候，晏安把谷夏拉到怀里坐下，用她跨坐在自己的腿上，“姐姐，你是不是看到了什么？”
　　“嗯。”
　　谷夏想到预言中的那个画面，危机的感觉越来越强烈，时间的紧迫感觉再次袭来，她把语言中看到的画面说给晏安听。
　　“预言是可以改变的，非不能阻止的，之前你看到是你杀死了所有人，现在你看到是唐月初使用毁灭杀死了所有人，这是不是说明，剧情已经改变了？”
　　听到晏安的话，谷夏恍然。
　　好像是这个道理，预言真的在随着她们的做法在变化，只是无论如何，人类最后的结局走向都不好罢了。
　　但是一想到不是自己亲手杀死了所有人，谷夏的心情也没有那么沉重了。
　　并且这件事清楚地说明，预言可以改变。
　　晏安见谷夏想通，她的内心有些欢喜，转而环住了谷夏的腰身，“姐姐不要想太多，船到桥头自然直，大不了撞到桥上就是，只要在撞桥前，我们努力过就好，就算撞到桥，也未必是我们死。”
　　过程中，她遇到了谷夏，两人能相遇相知相爱，能有这个过程，她其实挺满足的，只是她想要跟谷夏一起更长的时间，所以不管是谁，要破坏缩短她们在一起的时间，她都会尽全力阻止。
　　唐月初是个关键人物，所以她想着要去找到这个人。
　　谷夏明显知道她在想什么，纤纤玉指勾起她的下巴，“那我们一起去！”

第094章 第 94 章
　　今天是阿公的葬礼, 各家都来了不少人，人越多就越乱，里面的人在互相交流着, 小声谈论着接下来的局势。
　　说是来参加谷阿公的葬礼的, 不如说他们是来联谊的。
　　晏安看着眼前的这一切, 只觉得讽刺，他们难道还不知道，平坦城即将面临什么吗？
　　知道, 但抱有侥幸心理，也可能是被眼前的利益迷惑了双眼, 总有些人的眼睛只能看到利益，看不到别的。
　　历史上那么多决定充满的人, 他们身居高位, 最后的结局依然凄惨，不是他们不聪明，是他们的野心太大，当能力与野心不匹配时, 结局凄惨似乎也能预料。
　　谷阿公的葬礼上，晏安跟谷夏站在一起, 两人都是一身黑色西装，连衬衫穿的都是黑的, 弄得跟台模一样, 倒是别有一番韵味。
　　两人的表情严肃, 无论如何在葬礼上, 总要为逝者保留一份尊敬。
　　突然, 一个人从晏安的旁边路过，重重地撞了她一下, 还说了一句，“真装！”
　　这明显是故意的，晏安也不惯着，一脚把那人踹到了谷阿公的灵前跪下。
　　这突如其来的一幕，吸引了所有人的注意力，只见一个胖球弹射到了前面，直直地就跪下了，全程都很丝滑。
　　有人觉得这一幕很滑稽，还笑出了声音。
　　随即一声怒吼，“谷仁凯，你在做什么？知不知道这是你爷爷的葬礼？”
　　晏安抬眸看过去，发现怒斥的人是谷大伯，这个谷仁凯就是谷大伯的小儿子，平时不学无术的，爱好美色与美食，所以略显臃肿。
　　很多人都调侃他，男模在上他在下，不然男模易被压死。
　　而谷大伯很宠爱这个儿子，对他很是包容，这次看似在怒斥儿子，实际上在说：我已经训斥过我儿子了，谁还要再说什么，可就是不懂事了。
　　对此，大家心里都有数，还有人装模作样地拦了下谷大伯，说孩子还小，不要骂孩子。
　　谷仁凯都三十了，上哪孩子去，这话说得简直在打谷大伯的脸，谷大伯的脸阴沉下来，但是没有说什么，自己儿子在自己老爹葬礼上丢脸，本质上还不是丢得自己的脸。
　　可谷大伯不说话，让这件事过去就算了，谷仁凯却冲到晏安面前怒吼道：“贱人！你敢踹我！”
　　“怎么回事？”
　　晏安还没有说话，谷大伯先接过话，意思很明白，就是要把锅扣在晏安头上，他倒是要看看，在场的人是帮他儿子，还说帮晏安这一个外人。
　　其实也是逼迫所有人站队，就算谷雨继承了谷家又怎么样，谁更强，谁才是谷家的主人，大不了分裂出去。
　　看起来谷大伯是要拿晏安开刀，实际上是为了只是为了后面的事情开个头，本来谷大伯就要拿晏安做话头，只是还没开始，这个外人就跟自己儿子起了冲突，正好，那就这么开始吧！
　　但晏安可不惯着，她看在谷夏的面子上，对谷家人保留着一份客气，这不代表她就会被人欺辱，何况谷大伯跟谷夏家里是竞争者，目前只是有一块遮羞布没有扯开，一旦扯开，双方就撕破了脸。
　　不过，晏安不会让人把自己的置于风口浪尖处的，她直接使用空间制造幻术迷惑了谷仁凯，改变了自己的记忆，还让他陷入了幻境。
　　然后就看到谷仁凯跪在地上，疯狂地扇自己的巴掌，“我不孝，我在爷爷的葬礼上惹事，我说最不孝的人。”
　　巴掌的声音“啪啪”响起，看得在场的人一脸蒙，怎么突然开始扇自己嘴巴子了？
　　谷夏当然知道原因，她没有阻止，还加速了谷仁凯周身的时间，让他打自己巴掌加了倍速。
　　从一开始的两秒钟一巴掌，到现在的一秒钟一巴掌。
　　很快，谷仁凯的脸就肿了起来，不过他的脸本来就大，一肿起来，就像是发面馒头膨胀了。
　　谷大伯身边的一个黑衣人立即上前，解除了幻境，速度之快，晏安很是惊讶。
　　尽管她没有太当真，只是动了一点点能量，但也不至于这么快就解决了。
　　跟在谷大伯身边的这个人，肯定是S级觉醒者，不然不可能用这么快速度，解开她设下的空间。
　　晏安看了一眼那人，又靠近谷夏，“小心。”
　　她的声音不大，正好谷夏能听到。
　　谷大伯身边有两个走到哪里都带着的保镖，一个是S级觉醒者，另一个想必也是S级觉醒者。
　　救下了谷仁凯之后，谷仁凯嗷嗷地说着什么，只是脸太肿了，说出来的话，咕噜咕噜的什么都听不清楚在说什么。
　　但是能猜出来，他肯定是在骂晏安。
　　晏安歪头冲他嘲讽地笑了笑，气得他想要上来打人，要不是畏惧，旁边的人都拦不住他。
　　谷仁凯怂了，他爹可没有怂。
　　谷大伯走到她的面前，“晏安？”
　　他的语气不太好，听起来就是要找晏安的麻烦。
　　晏安只是听着，没有要说话的意思，就那么盯着谷大伯的眼睛，冷冷地看着，等他继续说话。
　　“没礼貌的小孩。”谷大伯冷哼一声。
　　晏安：“……阁下倒是大气，如果你一直被针对，还会和颜悦色吗？”
　　谷大伯一直在针对她，还指望她多礼貌客气吗？
　　要不是看在谷夏这边的原因，面对这种人，她没有张口怼过去，都已经是脾气好了。
　　谷大伯冷哼一声，扭头看向谷夏，“这就是你找的伴侣？连你父亲都不如。”
　　谷夏的脸色一下子就阴沉了下来，“大伯从未看得起我父亲，自然也不会看得起我父亲的孩子，至于我选的伴侣如何，这与大伯无关，只要阿公父亲母亲同意就好。”
　　“哦，还有我的伴侣同意就好。”
　　只要晏安同意做她的伴侣，这一个跟自己没什么感情的大伯，又有什么资格管。
　　谷夏学着他的样子冷笑一声，“大伯有空还是管管我这几个堂兄吧，手上的人命没有十条，也有八条了吧？”
　　谷仁凯的大部分时间，都放在吃上，手上都不知道有几个男模的命了，要是他不想着吃，手上的人命只会更多。
　　听到谷夏这样说，晏安只觉得自己收拾那个人渣，收拾得太轻了，就应该让他生不如死才行。
　　谷大伯被谷夏气得半死，他的这个侄女，平时就冷冰冰的不爱说话，什么时候这么能说了，就为了这个叫晏安的小孩？
　　“牙尖嘴利。”谷大伯威严地看向谷妈妈还有鲁峰，“你就是这么教自己女儿的？”
　　谷雨也觉得有些牙疼，自己这个大哥惯喜欢当别人的家，“大哥，孩子们大了，有自己的想法，只要她们不杀人放火就够了，我与老鲁，对孩子们的要求向来不高。”
　　这一句话明显是在内涵谷大伯的儿子们，杀人放火都干了，自己把孩子教育成这样，还好意思教育别人的孩子？
　　谷大伯气得要死，从小她就跟这个妹妹不对付，小时候抢他的父爱，长大了抢他的资产，他平等地讨厌二胎三胎四胎……
　　晏安要是知道他心里的想法，怕是会笑出声，谷家这么大，肯定不可能只有一个孩子，而谷家是有能力者继承。
　　谷大伯的优势在于生得早，比弟弟妹妹们早发展几年，要不然他连老二都斗不过，把谷家交到他手里，也是要凉凉的。
　　况且，现在根本不是争权夺利的时候，联邦都要没了，争下来又有什么用，谷妈妈是想掌控谷家的资源，打造出来一个能容纳人类最后希望的基地。
　　谷大伯是为了自己的私欲，为了权力。
　　晏安向来是护短的，谷夏认定的家人，就是她的家人，哪有看着外人在自己家人面前作威作福的。
　　不过，谷妈妈的战斗力可以，也很护犊子，直接挡在了她们前面，直面谷大伯。
　　看起来这几天守灵，没有让这兄妹几个谈妥。
　　“大哥，二哥，三姐，我知道你们是什么打算，其实我也不是很想继承谷家，只是父亲大人遗嘱，我不得不从。”
　　“既然大哥这么不喜我继承谷家，我就放弃谷家，带领家人搬出去。”
　　听到她这么说，谷大伯，二伯，三姑的眼睛一起亮了起来，只要谷雨不争，谷家就是他们的了。
　　“但是……”谷妈妈停顿了许久，才说这个但是。
　　晏安差点儿憋不住笑，就知道会有这“但是”，他们高兴得太早了。
　　谷妈妈的“但是”吸引了所有人目光，大家都很惊讶，谷妈妈会放弃谷家，说好听点儿是不想家族纷争，说难听点儿就是傻。
　　不过，到底是谁傻，就说不定了。
　　事实上，这几天守灵，谷春大姐在外面大杀四方，整合了绝对忠诚的军队，占领了有核武的基地，就算把谷家的钱都给他们又如何。
　　末世之中，武器跟粮仓都被谷春大姐控制住了，谷家的那些资产，其实没有什么用。
　　谷妈妈决定，资产交割这段时间，把谷家仓库里的物资武器都搬空到基地里面，到时候就让他们守着谷家的钱过去吧！
　　谷家的物资肯定是颁不空的，但留下的物资，谷大伯养活不了剩下的那些人。
　　等于说，谷妈妈虽然放弃了谷家，却把谷家的核心给带走了，她扫了一眼众人的表情，继续道：“我只有一个要求，好好地办完父亲的葬礼，还有一个月守孝的规矩，整个谷家都得遵守。”
　　别说一个月，十天一周，以谷春大姐强盗一样的入侵，东西都搬完了。
　　晏安只能为谷妈妈点了个赞，还凑到谷夏的耳边说了一句，“咱妈真牛！”

第095章 第 95 章
　　葬礼上谷妈妈的妥协, 让谷大伯答应了她的要求，这样一来，就给谷春大姐争取了更多的时间。
　　谷大伯答应了之后, 本以为事情就这么过去了, 哪知谷大伯还是不依不饶的。
　　他提出要求, 让谷夏一家等谷阿公下葬之后，就搬出谷家。
　　本来这不是一桩难事，可是要答应了, 就会让谷大伯有恃无恐，觉得谷夏一家怕他, 或者是有什么阴谋。
　　不管是前者还是后者，都不能答应这件事, 这么说吧, 谷夏她们可以走，但是要自己主动走，不然不仅是丢人的问题，还有那些追随她们的人, 觉得她们是被赶走的，这样会消耗底下人的信心, 也会出乱子，要么引起谷大伯的警惕。
　　谷妈妈不好跟大哥翻脸, 鲁峰自然是跟着妻子走, 而谷夏是晚辈, 也不能把大伯给打一顿吧。
　　这个时候, 晏安这个“外人”, 就没有这些顾忌了。
　　“既要都要，贪得无厌。”晏安冷哼一声, 挥手间布下空间幻境，就算是S级，哪怕死不了，也没办法走出来。
　　这是教导两个小家伙研究出来的，用空间布置幻境，哪怕S级觉醒者，生死也在一半一半。
　　死在里面就是真的死了，除非谷夏使用时间回溯，还得是晏安同意的情况下。
　　正常对打，S级觉醒者跟S级觉醒的胜率在五五分，但是她的空间能力会更强，会多一分胜率。
　　但是制造出来空间幻境之后，她不用出面，就能跟S级觉醒者一半一半的胜率。
　　再加上她在空间幻境里面，加上了别的能力，那S级觉醒者进入之后，会更难出来，A级觉醒者就只有死路一条。
　　晏安挥手间，就把谷大伯身后的两名保镖弄到了幻境里面，然后往前走了一步，单手插兜，看着保镖消失后慌张的谷大伯，“这个条件，容不得你不答应。”
　　“我老婆家不要的可以给你，但我老婆家不给的，你们也不能来硬抢，不然就试试看！”
　　她的话让谷大伯后退了一步，两个保镖不在了，他没有一点儿安全感。
　　谷大伯的强势来自两个S级觉醒者保镖，现在的他，没有人能带给他安全感。
　　晏安只想安安静静地参加一个葬礼，不想把事情搞得这么糟糕的，但总有人想要招惹她跟谷夏。
　　“行，那就按你们说做。”谷大伯不得不答应，别的条件也不敢提了。
　　晏安微微垂眸，总觉得哪里不太对劲，谷大伯好像有点儿受制于那两个保镖，保镖不在了，倒是痛快了许多。
　　也有可能是怕她真的杀了她，以现在联邦的乱象，就算晏安把他杀了，估计也不会有什么事情，况且谷雨也会保她。
　　葬礼上的混乱，随着晏安的认真结束，那两个S级保镖还在幻境里面，晏安把幻境难度调整到了地狱级难度，两个保镖在里面快要疯了。
　　毕竟里面的时间跟外面的时间不一样，外面才说了几句话，里面就过了很久了。
　　这样的情况下，他们活下来也得疯，晏安特意把他们给分开了，一个人好多年不说话，也没有人搭理，只有无尽的困境，还有孤寂，意志不坚定的人很快就会坚持不下去。
　　等他们坚持不下去，晏安忽然出现，就会如同神明降临一样杀了他们，毕竟那是她的空间。
　　空间里面对S级觉醒者的束缚没那么大，可是空间幻境不一样，里面多了幻境两个字，主打一个幻，识别不出来幻境，哪怕是S级觉醒者，依然出不来。
　　那两个S级保镖，没有活多久。
　　这让晏安感觉有点儿奇怪，怎么也是S级觉醒者，他们的实力并没有真正S级觉醒者那么强，就像是……段无瑕。
　　就是复制出来的S级觉醒者，对比真正靠自己觉醒能力的S级，还差了一点儿什么。
　　只是晏安想不出来，也没有证据，只能把这件事先放下。
　　在晏安发威后，谷阿公的葬礼就这么结束了。
　　晏安跟谷夏一起离开了谷家，用谷妈妈的话来说，“你们先安排基地的事情，等我们过去，就给你们举办婚礼。”
　　也就说，谷家父母同意了她跟谷夏的婚事，她们是被家长认可的关系，这算是令人心情愉悦的一件事了。
　　……
　　谷家建造的地下城很大，这是一个机械世界，没有白天黑夜，没有花草树木，只有机械高科技组成的地下城。
　　目前地下城只建造了一半，还没有完工。
　　可是丧尸爆发得太快了，平坦江里面的丧尸争先恐后地从里面爬了上来，联邦军节节败退，还成为丧尸的一员。
　　她们的计划只进行了一半，就被迫停止，只能加快计划的完成，省略掉接下来的步骤，直接去完成结果。
　　结果就是，尽可能地安排人类住进去，并且进行严格的检查，保证进入地下城的人类，没有任何的伤口，并且没有犯罪记录，还有道德上也不能有什么黑点。
　　道德上这块目前很难查证，只能尽可能地查找这些人的社交软件，一般比较私密的地方，是能看出来一个人的道德的。
　　看到这一幕，黑叶不得不感叹，“还好我能直接进来，不然以我这毒妇性格，很难进入地下城了。”
　　“道德有亏是指，有犯罪倾向，但是没有犯罪，而且做下了一些法律制裁不了，但是有道德污点的人。”阿兰白了一眼黑叶，感叹其没文化。
　　黑叶搓了搓手，摇头道：“你不懂，有些聊天记录被人看到，宁愿去死。”
　　“什么？”阿兰疑惑。
　　黑叶嘿嘿一笑，“比如你撩妹的那些语录，又油腻又社死。”
　　阿兰：“？你看了？”
　　“我没有。”
　　“大黑，你是不是看到我以前的聊天记录了？”
　　“我不是我没有！”
　　“你肯定看了！我杀了你！”
　　阿兰的那些聊天记录，绝对会死的那种，如果自己不想死，那就是看过的都得死。
　　黑叶立马跑到了雷今仙的身后，“不是，你不知道自己被人锤了吗？”
　　“什么被锤了？”阿兰哪里知道。
　　黑叶哈哈大笑道：“你的黑料我们都看过了，现在销毁已经晚了。”
　　随后山神把阿兰的黑料抖了出来，阿兰看着就一头黑线，咬牙切齿道：“还有谁看过？”
　　“晏安，谷夏，谷春大姐……都看过，而且谷春大姐说，让小谷秋跟小花离你远点儿，我觉得她说得对。”
　　阿兰是戏剧演员，有点儿人气，一言不合被锤也很正常，谁知道末世都来临了，丧尸都爆发了，还有人调他黑料呢！
　　黑料内容往事不堪回首，人嘛，总有那么一段两段失败的恋爱，谈过的这个人，简直就是他的黑历史，他就是一个笑话。
　　谁懂他好不容易谈到了一个自己各方面都满意的，结果自己只是对方谈的其中一个，被戴上了无数绿帽子。
　　这件事他都不想说，也很体面的不吵不闹，结果那个人拿不到他的钱，就把这段恋爱曝出来了，还反咬一口他出轨，说他抠门。
　　但是，那些截图是后面的，前面他转了很多钱了，这些截图怎么不放，可惜他没有看到，不然他一定甩截图骂回去。
　　只是现在，那个人都不知道是死了，还是变成丧尸混在哪个角落里了，回击都没办法回击，只能吃下这个哑巴亏。
　　阿兰很生气，要不是自己实力不行，他一定把看过的几人给打失忆了，现在他只想遁走，于是变成了影子，不知道躲哪里去了，反正短时间内他是不会出来了。
　　黑叶：“？他怎么跑了？”
　　把她护在身后的雷今仙无奈地笑笑，“放心吧，他没走远，只是躲起来了。”
　　黑叶尴尬地扯了扯嘴角，也知道自己玩大了，然后看向雷今仙八卦道：“你有黑料吗？”
　　雷今仙，“……我没有谈过恋爱。”
　　“啊？稀有物种啊，你居然母单。”
　　雷今仙看着惊讶的黑叶，张嘴想说些什么，最后无奈地说不出来。
　　刚好路过的晏安跟谷夏听到，两人先是对视了一眼，晏安好奇地问，“谁是母单？”
　　“雷今仙啊，她是母亲。”黑叶显得有点儿兴奋。
　　哪知晏安一点儿都不感兴趣，“在没有遇到谷夏之前，我也没有谈过恋爱。”
　　黑叶：“？”
　　“所以好饭不怕晚，早晚能等到的，穿越时空，也会遇见。”
　　晏安被自己的话给感动了，不由得伸出手去牵住谷夏。
　　黑叶给了她一个白眼，“你真离谱，这都能秀。”
　　“干嘛，你不也是母单？”晏安回怼道。
　　她们这一堆人母单还不少，在没有谈恋爱之前，晏安也会问，甜甜的恋爱到底是谁在谈，最后又冷笑一声，谈恋爱有什么好的，谁谈恋爱谁是狗。
　　谈到谷夏之后，她只能说真香。
　　黑叶无语，“你懂什么，读书的时候我爸妈不让谈，工作后就遇到的那些人，完全不想谈。”
　　晏安没有工作过，她怎么知道进入社会后是什么样子的。
　　“没事，我已经有老婆了。”晏安举起手摇了摇炫耀，表示自己是有老婆的人。
　　黑叶气得牙痒痒，“有老婆了不起啊！”
　　随后扭头就走，雷今仙赶紧追了上去，黑叶还没走远的时候，晏安还听到她在骂自己，“啊！可恶的混蛋。”
　　晏安愣了一下，询问身旁的谷夏，“老婆，她骂我做什么？”
　　谷夏无语，但依然认真回答，“因为她没有老婆。”
　　“对，大黑没有老婆，我有，有老婆就是了不起。”
　　晏安想想都开心，就原谅黑叶骂自己了，随后在谷夏的唇上偷亲了一下。
　　刚过来的谷春大姐：“？”

第095章 第 95 章
　　地下城最后满打满算只容纳了六十万人, 里面有一大半是小孩，相比较起来，地下城更想救小孩, 而非大人。
　　等到平坦城丧尸彻底爆发后, 无论是谷家还是段家, 都陷入了蒙圈当中。
　　特别是谷大伯这些人，刚成为高高在上的家主，就面对着丧尸爆发, 每天听着属下的报告，谷大伯已经完全没有了人气。
　　谷大伯的秘书正在汇报着让他窒息的消息, 他感觉自己需要点儿速效救心丸。
　　“家里的仓库已经被搬空，剩下的物资不能让我们撑多久。”
　　“那裁员呢？”
　　“裁员已经进行中了, 但是很多人都进行了反抗, 抢夺现有物资，让我们手里的物资更少了。”
　　“继续说。”
　　“段家的人已经躲进了最高山的山体内，钟家的人乘坐飞行航母到了天上，谷雨夫人进入了地下城中, 并收容了六十万人。”
　　谷大伯这些人也进入了谷家小清山的山体里面，可是他们的物资太少了, 撑不了太久。
　　“飞行航母不是有三艘吗？我们要想办法出小清山，去启动航母。”
　　“抱歉, 最新消息, 钟家启动了三艘航母离开。”
　　三首航母是三大家族的, 不是段家的, 飞天航母消耗了联邦近半资产, 怎么能被钟家给开走了！
　　谷大伯气得把面前的杯子摔在地上，“这个钟家, 平时不声不响的，也不与人斗，结果就他最贪心！”
　　谷大伯生气也没用，飞天航母已经启动，总不能把航母给打下来吧，就算发射核武，也不可能打下来，上面有拦截系统，核武还没到就被拦截了。
　　到时候惹恼了钟家，人家直接把核武投放到小清山，连他们山体内的基地都会给炸了。
　　谷大伯想了许久，只想到了一个办法，“想办法跟地下城联系。”
　　“可是……地下城早就切断了与我们的联系。”秘书哭丧着脸，早知道他就不站队谷大伯了。
　　然而谷大伯气势汹汹地走到秘书旁边，一脚把他踹倒，“所以我让你想办法！想办法！知不知道什么是想办法？啊！”
　　面对暴躁的谷大伯，秘书一句话不敢说，只能跪着收拾地上的东西，要不是谷大伯，他一个男模怎么上位的呢！
　　这父子俩一个德行，都爱玩男模。
　　另一边的谷夏并不知道自己大伯已经急到发疯了，她们也早就料到，谷大伯在发现自己玩不转谷家后，会来找她们，所以她们提前切断了双方的联系，对谷大伯这些人，没有必要发善心。
　　地下城的工作正在有序进行中，只是发生了一件事，让所有人知道，段家依然贼心不死。
　　段家安排了人进入地下城中，对晏安进行刺杀，因为段家觉得段媛媛是被晏安杀的。
　　段媛媛虽然不是段家唯一的继承人，却是很有出息的那个，地位相当于谷家的谷春大姐跟谷夏吧！
　　段媛媛小时候就很聪明，得到了祖父的喜欢，长大后进入军中，很快就成为高层，接手了段家的舰队，只要不发生什么意外，段家的下下任家族肯定是她了。
　　谁能想到段媛媛死了，所有人都觉得她死在了晏安手里，所以段媛媛的手下，还有看重她的人，自然要为她报仇。
　　对此，先不说晏安没有杀段媛媛，单说她跟段家的恩怨，一开始就是他们先找上门的，他们杀人可以，别人杀他们就不行。
　　既然如此，那就试试看吧，最后到底是谁生谁死！
　　段家比较难缠的是，突然出现了好几个S级觉醒者，真正地做到了量产，这让人防不胜防。
　　混乱之下，谷家安插在段家的钉子还没有传回消息，实在是不敢联系，现在不像是以前，用工具传递消息，是会被监听的，用最原始的手段，外面混乱的情况下，很难把消息给带回来。
　　所以晏安决定自己去拿那些钉子们传出来的消息，她的空间能力可以悄无声息地把那些信息拿回来。
　　等她出了地下城，更直观地发现了末世来临，丧尸爆发的情况下，人类生存得有多难。
　　鱼尾丧尸跟普通丧尸不一样，它是直接把人给扯烂了吃掉，不是咬了抓伤就算了，它会很残忍地对待“食物”。
　　比野兽残忍一百倍一万倍的丧尸，在城市中肆虐，哪怕人类提前做好了准备，囤货躲在了房子里面不出去，可也挡不住丧尸。
　　鱼尾丧尸的爪子，能一下子穿透墙壁，也能直直地撞破混凝土钻进大楼，目前也只有很厚的钢板才能阻挡住鱼尾丧尸。
　　进化后的丧尸太强了，普通人躲在家里也不行。
　　但多亏了晏安的那个直播，让大部分人知道了平坦城的真实情况，从而囤货准备。
　　目前平坦城的人约莫还能剩下一半，还有几百万人活着，但是短短几天，一千多万人的平坦城死了一半，外面都是横行的丧尸，躲在家里的那些人，说白了也只有等死罢了。
　　晏安站在半空中，看着下面的丧尸，有些无能为力。
　　鱼尾丧尸太多了，不是一只两只，平坦江底的鱼尾丧尸全都出来，居然高达几百只，几百只相当于A级觉醒者的丧尸，它们感染的人，变成的丧尸也有B级了。
　　这样的情况下，丧尸的等级也很高，平坦城最普通的一个丧尸，打平洲市那些初始丧尸十个八个，都不带喘气的。
　　哦，丧尸不会喘气。
　　总之，平坦城丧尸有几百万，堪比平坦城几千万的丧尸，晏安可以凭借自己的空间能力在里面游刃有余，但是杀了它们，那是不可能的。
　　就平坦城现在的情况，别说一个S级，就算十个S级都不行。
　　如果一开始三大家族联合起来，整个人类齐心，平坦城还不会沦陷，可要是这么说的，要不是人类的野心跟贪欲，那丧尸都不会出现。
　　“救命啊！”
　　“救命啊！”
　　晏安正要离开的时候，听到有人呼喊救命，不由得停下了脚步，这才看到是一个女人牵着一个女孩正在奔跑，身后追着很多丧尸，要不了多久，她们就会被抓到。
　　她们身后的丧尸太多，就算不喊直接躲也躲不过去，女人只能呼喊着，祈求有人能拯救她们。
　　但是大家都自身难保，谁还有余力去救别人。
　　晏安是不想管的，地下城的住处几乎到了上限，多一个人，就多一份消耗，目前进入地下城的人差不多到极限了，还有部分人没有进入。
　　只是……
　　正在奔跑的母女两个，绝望地呼救，如果现在能有人来救她们，她们会立马跪下当成神明一样叩拜。
　　要是真的有神明就好了。
　　母女两个的求生欲在此刻达到了顶点，从不相信鬼神的她们，开始想着，会出现一个神明来救她们。
　　而她们是幸运的，晏安终究没有坐视不管，也没办法不管，她做不到无视有人在自己面前求救。
　　那么多人她肯定救不了，但是遇到了，总不能不管。
　　晏安瞬间出现在母女俩的身前，然后扔了一箱手雷到丧尸里面，肩上又扛上火箭炮，对准那箱手雷开炮，巨大的爆炸，让追母女俩的几十只丧尸，立马被炸的粉碎。
　　还是炸药得劲，一箱子一箱子地扔，太快乐了。
　　晏安使用了空间护盾，把爆炸挡在了外面，哪怕是这样，护盾都震得抖了一下，尽管只是抖了一下，可她是S级，足以说明炸药的威力。
　　冲天的爆炸，被空间控制在了有限的范围内，街道的皮都没有破一点儿，就是丧尸碎了。
　　爆炸声结束良久，母女俩才缓缓地睁开眼睛，入眼就是一个黑色的背影，那道背影略显孤寂，就像是高高在上的神明，给人很强大的感觉。
　　要是她们知道晏安在想，看着面前丧尸的碎片吗，她有点儿犯呕，感觉今天吃饭都不会香了。
　　晏安发觉身后母女两个的眼神，缓缓地转身看过去。
　　她看到这母女的时候，两个人正用一种很奇怪的目光看着她，似仰望，似信仰，还有崇敬。
　　晏安：“？”这是什么眼神？虽然她救了她们，也不应该这么看着她吧？
　　她刚走过去，就听女孩呆呆地问她，“您是神明吗？”
　　啊？晏安摇头，“我不是。”
　　“那您是谁？”
　　“我？我叫晏安。”
　　这个名字女孩记了一辈子，记得那个神明般的背影，还有对方的声音。
　　晏安的视线却在女孩妈妈的身上，她看着对方的身上的血，只能遗憾地摇了摇头。
　　察觉到她的目光，女孩的妈妈也低头看了自己一眼，发现自己胳膊上的肉已经被抓烂了，上面的血发黑发绿，凝固在了肉上，自己也没有了痛觉，念头只有一个，带着女儿跑出去，对身上被丧尸抓到的地方，都没有发现。
　　女孩妈妈用慈善的目光看了女儿一眼，又乞求地看向晏安，“求求你，带我女儿离开就好。”
　　这都是段家作的孽，东州联邦数亿人，整个U7星球几十亿人，这样的情况不知道有多少，比这凄惨的只会更多。
　　可是，那些人晏安没有碰到，面对这母女俩，她捏了捏拳头，终是没能人心，然后她从口袋里拿出一个针管，还有一瓶没有标签的葡萄糖。
　　“我这里有联邦最新研究出来的丧尸病毒解药，目前还没有经过试验，你要是不怕出现什么问题，可以注射这个解药，不过这个只能适用病毒没有彻底发作之前。”
　　“用！”
　　晏安的话音刚落，女孩母亲就做出了决定，与其变成丧尸，不如试试，万一能行呢？

第080章 第 80 章
　　晏安把那母女俩安排到一个还算安全的地方, 留下了一些物资就离开了，剩下的就听天由命了。
　　不是她不把她们带到地下城，而是不能带一个感染了丧尸病毒的人回到地下城。
　　她是第一次使用修复能力清除人体内的丧尸病毒, 还是感染了强大的A级病毒的人, 虽然她检查过后, 对方身体内的病毒是消失了的，可万一呢？
　　晏安不能拿地下城几十万人的生命冒险，而且对方身上的伤口太严重了, 不可能隐瞒得了，带过去也是徒惹麻烦, 她能救她们，但不想给自己惹麻烦。
　　那个女孩是自己愿意留下来照顾妈妈, 她自然不会强迫人家跟自己离开。
　　晏安来到段家的最高山, 看到的是一片狼藉，上面好像经历过烧杀抢掠。
　　也是，一旦末世爆发，平坦城哪里最好搞到物资？自然是官方仓库, 仓库找不到在哪里，或者是进不去, 那就剩下了三大山。
　　三大家族居住的三大高山，所有人都知道, 里面囤放着很多物资, 只要上去, 总是能找到物资的。
　　东州联邦的武器不是谁都能有的, 要申请持枪证, 枪支弹药很是昂贵，能持有手枪的都超过联邦19%的人了, 持有冲锋枪的就能超过99.9%，持有高精狙击的，超过99.99%的人。
　　这说明东州联邦的武器管控还是很严格的，而能拿到武器的这拨人，基本是家族成员。
　　联邦不止三大家族，还有各个小家族，这些人分食了u7星球的资源，普通人分到的只有那一丢丢。
　　就算普通人能拿到枪，对联邦来说也只是制造短暂的混乱，毕竟普通人能接触到的只有普通人，就算有一些演讲之类的，也是里三层外三层的，况且联邦高层的人出去演讲，安全防范做得很严格，刺杀是很难的一件事。
　　末世来临，或许有人在安全局或者是城市驻军那里拿到了枪支，可这个数量并不算多，哪怕他们组队，在正规联邦帮军面前也是不堪一击的。
　　首先武器装备不是一个等级的，其次联邦从来没有把人命当人命过，只要被联邦认定为他们反联邦，也就一枚导弹的事情。
　　无论是联邦政务，还是联邦军，中高层的军官都是家族中人，晋升到中高层的军官的普通联邦兵，会被快速地吸入到家族里面。
　　比如以联姻入赘的方式，当普通人里面出现了优秀者，家族就会抛出橄榄枝，让他们成为家族的一员。
　　这就导致了，资源集中在家族的手里，也就出现了，掌控联邦的家族始终是家族，可能是谷家，段家，钟家，还有可能是王家李家这些家族，但永远不可能是普通人。
　　晏安看过联邦史，以前大帝制的时候，不管怎么更新换大帝，帝王的出身都是家族，没有一个普通人。
　　深知联邦制度下普通人翻身有多难，前身拼了命地往上爬，读到了跟谷夏一样的大学，可是到了大学发现，她对这个世界的了解只有冰山一角。
　　对同学们谈论的东西闻所未闻，好不容易弄清楚了普通同学知道的事情，这才发现，还有很多东西，是特级城市才有的，平洲市里面根本没有。
　　家族里面常用的东西，普通人根本不知道是什么。
　　这就是差距，上位者是真的高高在上，他们所处的位置是山顶，普通人在的位置是山脚下，当普通人好不容易爬到山顶，忽然发现一山还有一山高，人家在更高的山顶。
　　甚至普通人爬上的高山，都望不到人家山顶的位置，这就是联邦的家族跟普通人的差距。
　　联邦的中产是很少的，算起来只有家族跟普通人，半山腰上的人，会被挑挑拣拣地拉入家族，然后再被一脚踹到山脚下。
　　家族团队等于联邦内阁，还有联邦的议员们，他们是很排外的。
　　就像是鲁峰，入赘谷家三十年，孩子都有三个了，自己也是高级议员了，依然被人看不起，这就是差距。
　　没有人不想向上爬，可当联邦的上位者切断了向上的攀天梯，那普通人永远都爬不上去。
　　说实话，要不是出现了觉醒者，一部分普通人觉醒了能力，双方根本不会有解除的机会。
　　何况，觉醒者出现之后，联邦立马成立了331局，以极好的条件养着这些觉醒者，让他们心甘情愿地为自己卖力。
　　而且很多觉醒者也出身家族，并且联邦的这些家族很快就研发出来了一项可以复制觉醒者的技术。
　　联邦高层有数百万联邦军，有飞天航母，普通航母，核武导弹，各种各样的武器技术，普通人拿什么斗？
　　这些技术都做了加密，只有核心成员才能使用，别人进到了操控室按下发射按钮，都发射不了导弹。
　　觉醒者的出现，算是重新给普通人还有上位者之间搭上了一架梯子，可联邦自己能造出来觉醒者之后，梯子就断掉了。
　　晏安拿到的新消息里面就记录着段家研发出来的新技术，从段无瑕自身与海怪的结合，成功从一个无能力者觉醒了能力，再到段家用觉醒者基因研发出来了2.0版本的造觉醒者的技术。
　　随着331局觉醒者的不断消失，段家造出来了一批绝对忠诚的觉醒者，里面还有很强的S级觉醒者。
　　一支小型的觉醒者军队，堪比十万大军了。
　　这支小队要是用来截杀刺少，恐怕没什么人能活着逃离。
　　晏安刚想到这里，忽然感觉到了天罗地网的气息，果然，无数的火球，冰锥，还有飓风等朝她袭来，目的是让她死在这里。
　　行踪暴露了？
　　不可能，除了谷夏没有人知道她来取情报，她路上还耽误了一段时间，更不会有人知道了，段家是怎么知道的。
　　段家的上面都经历了一场乃至好几场的抢夺，还有部分人住在里面，晏安来的时候没有惊动任何人，拿了情报也准备马上走了。
　　可是有人使用了神域，把她封锁在了神域里面。
　　使用神域的这个人，还让几个A级能力者在她的神域里面，对着她释放能力。
　　然而……晏安垂眸冷笑，他们以为神域能困住她，那就太小看她了。
　　晏安心念一动，就出现在神域之外，可随之而来的是更强烈的危险，随着她的实力变得强大，心悸提醒的感觉就很少发生了，现在忽然跳得那么强烈，肯定会发生什么严重的事情。
　　她连忙要离开，结果又有人使用了神域，就是试图把他封锁在里面，是几个S级能力者一起用神域封锁，简直让她逃无可逃。
　　这时，她看清楚了距离她越来越近的危险是什么，那是一颗导弹，为了对付她，段家居然直接使用了导弹轰她？
　　晏安是很喜欢什么手雷炸药之类的，重机枪都在她的空间里面放着，只是没有机会用，比起能力，她更喜欢机枪后坐力的感觉。
　　用黑叶的话就是，“火药女！”
　　可是直接投放下来一枚导弹这种事情，晏安显然是第一次遇到，这也太看得起她了，为了杀她导弹就用上了。
　　晏安想要使用瞬移，但是被多个S级觉醒者用神域封锁住，一时间无法冲破，可是这些人难道不知道，导弹落下之后，他们也得死吗？
　　她抬头看着约莫只有三秒就要落下的导弹，心中默念：三，二 ……
　　一还没有数到的时候，晏安的人就出现在了空间内，那些人真以为能封锁住她的空间呢，要知道，就算在她没有蓝条的情况下，依然能随时进入空间的，带有灵泉的空间，已经成为她身体的一部分，是随时能掌控的，想要用这些复制版的S级封锁她，简直是想得美。
　　复制版的S级都是赝品，再怎么说也比不过真正的S级啊！
　　晏安能猜到封锁自己的S级觉醒者是复制的，是因为她觉得，他们的实力一般，并且能一下子集结这么多S级觉醒者，在导弹降落下来都面不改色，直面导弹的人，能是什么真人。
　　她躲到空间里之后，导弹居然没有成功爆炸，什么情况？她立即看了一眼外面，发现时间居然静止了。
　　是谷夏！谷夏来了。
　　她赶紧走出空间，找到谷夏的位置，就看到谷夏在使用时间静止的时候，有S级的能力者正在攻击她。
　　时间静止这种能力是有时间限制的，能力等级越高，限制的时间就越短，谷夏又在控制着导弹不要落下，那几个S级觉醒者就挣脱出来得快了一点。
　　晏安出来的时候，谷夏已经浑身是血了，她立刻出现在谷夏的身边，捞起谷夏就进入了空间里面。
　　由于小花跟小谷秋在训练，空间里面没有别人。
　　晏安毫不犹豫的把谷夏抱进了灵泉里面，她这才解开谷夏的衣服查看伤口。
　　谷夏的身上不仅有灼烧，还有冰刃等割伤，身伤特别严重，要是普通人的话，此刻已经死了。
　　看着这样的谷夏，晏安的心里火山喷发，怒火几乎要把整最高山给烧毁。
　　谷夏泡在灵泉里面，身体会慢慢修复，而她……要让整个段家陪葬，段家人都得死！
　　晏安走出空间，站在虚空之中，对山神吩咐了一句，“调动一百颗导弹，炸毁最高山。”
　　地下城的人工智能就是山神，它完全可以调动那么多导弹。
　　晏安一声令下，山神立马调动导弹，而她，则要最高山的所有拦截系统失效！还有段家制造出来的赝品们！

第098章 第 98 章
　　一百枚导弹, 让段家最高山被夷为平地，直接连带着山体都炸毁了。
　　段家隐藏在最高山山体里面的基地，当然也炸毁了, 段家不把基地建在山底下, 反倒是在山体内。
　　又不是什么大墓神迹, 为了保护里面的东西不舍得炸，里面是一群伤天害理的人，死了就死了。
　　但有一句话怎么说得来着, 祸害遗千年，爆炸的烟雾散去后, 最高山成了平地，而地下被护住的几个人还好好的。
　　四个S级觉醒者, 再加上基地的防护系统, 护住了五个段家人，他们加起来也就九个人，这九个人站在废墟里面，对晏安怒目而视。
　　“段家几千口人, 就这么被你炸死了！”
　　其中一个人大声指责着晏安，眼睛里的怒火, 像是要把晏安吞噬一般。
　　晏安冷笑一声，“那你们段家害死了那么多人, 整个U7星球都为你们所害, 几千人？你们段家所有人死上千遍, 万遍, 都弥补不了你们做下的恶。”
　　“何况, 你们伤了不该伤的人！”
　　晏安话音未落，空间神域起, 把所有人都困在了里面，这一次她不是像之前那样，把人给困死在里面。
　　她的手里拿着一把横刀，这一次她没有用热武器，用的是冷兵器，只有这一刀刀到肉的感觉，才能为谷夏报仇。
　　谷夏的身上都是伤，要不是她有灵泉，有修复能力，谷夏身上的灼伤，还有那么多伤痕，肯定要留下疤的。
　　晏安知道灼伤有多痛，这些人为了杀她们，简直是不择手段，现在还在这冠冕堂皇地指责她，脸皮不要太厚。
　　她心念一动，出现在一个S级觉醒者的身后，她杀过两个制造出来的S级觉醒者，看似很强，实际上真正的S级觉醒者，杀他们跟虐菜一样。
　　对方还没有反应过来，就被晏安抹了脖子。
　　她一个接一个地把那几个S级觉醒者杀了，最后站在了段家人的面前，这几个段家人都是普通人，在那种情况下，那几个S级觉醒者依然保护他们，制造出来的S级果然很是忠心。
　　这么忠心觉醒者，要是她是上位者，也想要这种，而不是那些野生的觉醒者。
　　虽然是四个S级觉醒者，晏安用空间他们隔开，挨个杀死并没有费什么力气，这就是空间能力。
　　晏安站在五个段家人的面前，看着他们瑟瑟发抖的样子，眸中没有一点儿怜悯，他们该死。
　　“说说吧，段家打得什么主意。”晏安的语气冰冷。
　　她的手里有了导弹的发射权之后，才知道有军事基地在手的感觉如何，她一声令下，山神就会启动导弹，打在U7星球的任何地方。
　　只要能破坏某些地方的拦截系统，这些导弹简直所向披靡。
　　恰好，晏安的空间能力，完全可以解决那些拦截系统，屏蔽拦截信号，让导弹没有任何阻碍地落下，那是超越S级能力的力量。
　　晏安第一次感觉到了，S级空间跟军事基地结合起来有多么强大，她一人能顶百万军队。
　　晏安不知道的是，百枚导弹发射的时候，空中的飞天航母也监测到了导弹投放的痕迹，要是飞天航母想拦，也不会太难。
　　但是飞天航母并没有拦，这让上面的人有些疑惑。
　　“主人，百枚导弹落下，段家的基地只剩下一个大坑。”
　　飞天航母上一间豪华书房里面，一个年轻女人正在喝工夫茶，她的一举一动都显美感。
　　年轻女人听着属下的汇报，头都没有抬起，专心地泡着自己的茶，似这杯茶泡得不合心意，女人由不得蹙眉把杯子扔在了茶盘上。
　　她的这个动作，吓得她的属下一个激灵，瞬间把腰弯得更低了。
　　但是女人表现得很是和颜悦色，“怕什么？担心导弹是冲航母来的吗？”
　　“我们虽然启动了所有的飞天航母，可谷家不也建造了地下城吗？谷雨早就知道飞天航母被我们控制了，不然你以为她为什么要建造地下城？”
　　“可是地下城在飞天航母的轰炸下，没有抵抗之力，再深的地下城，能挡得住核弹吗？”
　　女人走到属下面前，“所以谷雨不敢轻易招惹我们，那你在担心什么？”
　　“嗯？”女人语调轻扬，“担心段家吗？”
　　听到这句话，属下立马跪在地上，“属下……”
　　他话音还没落，脖子上就出现一道红线，随即软绵绵地倒在了地上。
　　女人挥挥手，一个黑衣人出现，就在黑衣人要把尸体扛出去的时候，女人又道：“2581回来了吗？”
　　“是，2581已经回来了。”
　　“让她来见我。”女人吩咐了一句后，又想到了什么，对着黑衣人吩咐了一句，“大姐那边，有没有说今天什么时候见我？”
　　“没有，大姐只是说今天见你。”
　　黑衣人的话让女人更烦躁了，她摆了摆手让黑衣人带着尸体出去。
　　三艘飞天航母，每一艘都能容纳很多人，但是上面除了钟家人，就是军队。
　　钟家带上了军队，带上了物资，起飞了三艘航母，上面的人不多，还能容纳下很多人，要是救助的话，最好能救助几十万人吧！
　　但是钟家并没有这么做，他们占据了联邦所有的飞天航母，逃离了地面，上面只有钟家人，跟钟家的死忠。
　　这个消息，晏安是在段家人的嘴里知道的，在她的逼问下，段家人说了很多信息。
　　原本她只是来拿情报的，既然段家不想让她把情报带走，那她就屠了段家，让段家人自己把情报说出来。
　　地上两个段家人的尸体还在流血，血液流到了跪在地上的三个段家人的脚边，亲人的血液浸湿了他们的裤子。
　　可是剩下的这三个人心里只有畏惧，他们害怕晏安杀了他们，只要不杀他们，死几个亲人算什么，况且整个段家的人都杀了，这差这么两个吗？
　　晏安冷冷地看着他们，“我希望你们知无不言言无不尽，否则，后果你们是知道的。”
　　她不想再多说什么，段家的这些人，总要一个一个死绝了才行。
　　但是面对她的威胁，他们不敢不说。
　　“我是段家家主，但只是一个傀儡，真正的段家家族在飞天航母上，也就是我的父亲，但他只是一个胚胎，还没有完成植入，平时是以网络人形态指挥我的。”
　　“网络人？什么意思？”
　　他们说的话，晏安每一个字都认得，可是连在一起，怎么就那么难理解？
　　紧接着段家人说的话，让晏安久久不能开口，整个人都陷入了沉默。
　　段家早就被架空了，看似是三大家族，实际上段家已经被钟家控制了起来，这是交换，表面上段家老家主死了，把段家传给了自己的儿子，实际上他的□□死了，意识被植入了机器当中，就像是死神一样。
　　不一样的是，死神是人工智能觉醒了意识，段家老家主是把自己做成了人工智能，然后制造一副□□，把意识植入里面，以此达到永生，还能永远健康年轻的身体。
　　可以算是克隆人，克隆的是老家主年轻时候，并且是更健康强大的存在，再把意识植入的话，就好像他没有死过一样。
　　段家老家主的意识跟着钟家人上了飞天航母，还没有躯壳的状态。
　　钟家可以保留人类意识，克隆出躯壳，再把意识植入进去，大概就是，□□更新，灵魂还是那个灵魂。
　　钟家有这个技术，所以以此拿捏了段家。
　　晏安好奇的是，那制造复制觉醒者，真的是段家做的吗？
　　从三人嘴里得到的答案，实际上复制觉醒者也是钟家做的，并且在丧尸一爆发，钟家就有S级的觉醒者，都是他们制造出来的，就像是工厂里面批量生产。
　　只要有觉醒者的基因，哪怕制造出来的同类S级觉醒者的力量不如本体，可就算只有十分之一的力量，也足以吊打A级觉醒者了。
　　况且，那是批量生产的，一支全员S级觉醒者的队伍，这难道不可怕吗？
　　怪不得段家忽然出现了这么多的S级觉醒者，还真能批量制造。
　　随后，晏安在他们的嘴里听到一个名字。
　　白一？
　　“你们说白一？”
　　“是，白一，她自称自己是S级觉醒者，还能制造出来的S级觉醒者，我一开始是不相信的，但她居然进入到我的梦里，给我编织了一个美梦出来，我才同意了她做试验，没想到真的成功了，她给我带来了好几个S级觉醒者。”
　　“原本我已经在逐步逃离我父亲了，可是这些S级觉醒者把我看管起来，让我无法再继续逐步地掌控段家，反倒是让段家彻底沦为了钟家的枪。”
　　白一是S级觉醒者？看来她在神迹里面也升级了。
　　晏安正要结束这三人的生命，就听那个新家主又道：“对了，白一能预言，上次你们来段家会被提前知道，就是因为她的预言。”
　　“预言？”
　　晏安看着这三个人，直接把另外两个人杀死，只留下了段家家主一个人，然后把他禁锢在了空间里，准备把他带回地下城交给谷妈妈处理。
　　做好这一页，晏安才回到空间里，可她看到空间里的一幕，头都大了，甚至还有种想逃的念头。
　　谷夏什么时候能有这么多分身了？
　　一个……两个……七……八个……九个？
　　这就是女主吗？突然多出来了这么多能力，谷夏好像变的更强了。
　　只不过，谷夏的分身们看到她，为什么像是看到了兔子的饿狼啊！

第099章 第 99 章
　　晏安回到地下城的时候, 胳膊上贴满了膏药，双臂垂在腿边，一点儿力气都用不上来。
　　没错, 她是S级觉醒者, 可谷夏也是S级觉醒者, 她还有九个！！！
　　九个泡在灵泉里面的谷夏，会出现什么情况呢？
　　灵泉会让发热期提前，从而导致身体的不适, S级的觉醒者，基本是凭借着毅力抑制发热期了, 疫苗这类的东西对觉醒者没有什么用。
　　基因改变后，针对普通人研发出来的疫苗, 对基因已经改变的觉醒者没有用, 但一般情况下，觉醒者对自己的发热期有着掌控力，能力越强，对自身的发热期掌控就越强。
　　可是一旦进入发热期, 又不是寻常办法能解除的，只能按需解决。
　　解决的话, 晏安就头大了，面前有九个老婆, 她要怎么办才能在九个谷夏里面, 挑出来那个本体。
　　那么问题来了, 九个谷夏都在发热期, 并且已经进入了水深火热当中。
　　在空间外面的时候, 她能把谷夏的分身一个一个地挑到空间里面，这本身就在空间里面, 她总不能把发热期的谷夏分身给弄到空间外面吧！
　　所以她只能使用空间禁锢，一个一个地把分身禁锢住，不然她的手得断。
　　晏安刚靠近，就觉得鼻子有些发热，感觉像是有什么东西流了出来，火气太大了。
　　这样近距离地才能看到谷夏的美，现在的她是清醒状态，没有任何的晕乎，还有光线明亮，所以她看的很清楚。
　　晏安都差点儿忘记自己走过来是干嘛的了。
　　她觉得，谷夏白皙柔嫩的美足都好看得要死，不知道是不是谷夏太害羞，随着她的靠近，身上立马染上一层薄粉，迷得人移不开眼。
　　粉糯的颜色，让本来就很美的谷夏，添上了一种一样的娇柔，就是那种易推倒的感觉。
　　晏安被自己的念头吓了一跳，立马捏了自己的大腿一下，让自己不再乱想，现在要紧的是，把谷夏的本体挑出来。
　　现在的谷夏，就像是易碎的瓷器，稍稍一碰，就要留下一抹痕。
　　晏安快步走到灵泉里面，不大的灵泉里面，一下子就拥挤了起来，这样近的距离，差点儿让她喘不过气来。
　　空间里面散发着浓郁的信息素，这让她几乎无法抵挡，特别是发热期的omega，alpha根本抵挡不了，何况谷夏还是顶级的omega，她的信息素没有人alpha抵抗得了。
　　两人是有过经验的，也知道她们的信息素是100%的契合，晏安也不是抵抗不了，她是连抵抗的念头都没有。
　　可晏安还是得强忍着信息素的不适，身上就像是置身在火焰里的灼烧感，在灵泉里面，找出谷夏的分身出来。
　　分身跟本体是一比一复制的，连身上的汗毛长短都一样。
　　她好不容易禁锢住一个谷夏分身，就已经累得不行了。
　　就在晏安微微喘息的时候，忽然跟一道目光对视，哪怕对方的表情依然难耐，可眸子是清明的，对方没有被情欲给掌控。
　　晏安没有任何犹豫，直接禁锢了别的谷夏，与谷夏本体对视。
　　谷夏这样的眼神，让她一眼就分辨出来了谷夏本体跟分身的区别，只一眼，她就知道，面前的就是谷夏本体。
　　这就是本体跟分身最大的区别，分身尽管已经在尽力克制身体的变化了，但还是做不到清醒，依然被情欲影响。
　　谷夏本体虽然也被影响到了，但她的一双眸子清明，根本看不出来被影响到的样子，只是身体的反应，不是随便能掌控着。
　　终于发现了本体，晏安松了一口气，立即禁锢住谷夏的分身们，把她们一个一个的扛上灵泉外面，这才笑着走到谷夏的面前，“还好吗？”
　　她发现谷夏身上的伤口之类的都消失了，心里松了一口气，灵泉虽然会调动信息素，对修复却很是管用。
　　谷夏应了一声，“还好。”
　　听闻谷夏没事，晏安松了口气，还好谷夏失控的时候是在空间内，要不然她得满世界的抓谷夏分身去。
　　只是现在的谷夏，是凭借着强大的意志力，在压制身上的热意，没有人喜欢失控，特比是谷夏，更不喜欢脱离掌控的感觉。
　　经历过上次之后，她已经能很好的用能力压制身体的不适，还有掌控所有分身了。
　　不过，压制不等于无事。
　　……
　　晏安带着谷夏回到地下城，时间已经到了次日，她俩夜不归宿，外界又发生了剧烈爆炸，一时间所有人都很担忧两人。
　　于是她门刚回来，就被一堆人给堵住了。
　　黑叶：“燕子，最高山是你炸的吗？”
　　段家最高山被毁的事情，已经被地下城的人知道了，谷家的卫星很多，可以监控到世界上任何一个地方。
　　对最高山发生爆炸，就剩下一个坑的事情，地下城马上就传回了视频。
　　导弹是地下城的，说明是晏安调动的导弹，还很大手笔地调了百枚导弹，那种情况下，明显是出事了。
　　地下城这边立马派出了小队，但没有发现晏安跟谷夏的身影，最后只能无奈返回。
　　现在外面太危险了，多出去一会儿，就多一分危险，所以天黑之前，就让他们回到地下城了，等天亮之后再出去寻找。
　　结果晏安跟谷夏自己回来了。
　　早上的时候晏安才得知，地下城那边得到消息，段家有预言者，肯定会预言到她到最高山取情报的，所以谷夏立马就往最高山赶。
　　结果刚赶过去，就发现了从天上落下的导弹，于是不顾一切地使用时间静止，给了那些人工制造的S级觉醒者攻击的机会。
　　晏安一想就知道是白一做的，这个人从段家离开了，不然一定要这个什么2581死翘翘的。
　　面对黑叶的询问，还有众多求知的目光，晏安点头，“是！”
　　“你真猛，上百枚导弹啊，你要不是精准打击，整个平坦城都得被你炸了。”
　　导弹投放在最高山上，每一枚导弹投放的都是同一个点，也就导致最高山出现了一个大坑，还波及了另外两座山，不过三大山的位置距离商业区比较远，对商业区的波及不算大。
　　要是分散投放的话，平坦城就要被毁了。
　　哪个狠人能用一百枚导弹啊，正常两个联邦干仗，导弹都在海里打着玩，都不往人类城市打，因为双方都知道，现在是你碰我一下，我碰你一下，大家随时能收手，一旦往城市打，那就是不死不休了。
　　哪怕城市上空有拦截系统，可是只要你打了，那就真的互相开炮了。
　　对于黑叶的赞叹，晏安只是耸耸肩，“谁让他们伤我家姐姐的。”
　　“啊？谷夏受伤了？”黑叶立马询问道。
　　听到这话，谷春大姐也赶紧走了过来，上下打量着谷夏，随后冷哼一声，“你们两个下次出去玩，不许过夜。”
　　呃……
　　她俩是小孩吗？出去玩还不许过夜。
　　谷雨得到消息也赶了过来，发现两人没什么事情，才松了一口气，“没事就好，你们随我来。”
　　谷妈妈率先往指挥所走去，那里不大，就是很小的地方，谷妈妈这个地下城城主的房间也就只有几个平方，里面放下床书桌柜子就没什么位置了。
　　地下城的空间这么紧张，指挥所都算是地下城最大的建筑了，可是只有一百个平方，不过是高三层楼罢了，也是地下城最高的建筑物。
　　来到指挥所，一行人在会议室落座，谷妈妈这才问道：“你们在段家遇到了什么？”
　　晏安也没有隐瞒，把最高山发生的事情都说了一遍，然后还把段家的家主给拎了出来。
　　看到曾经与自己势均力敌的谷雨，段家主往后缩了缩，有些无颜面对。
　　“把他带下去吧，地下城法律会制裁他。”
　　地下城法律是基于联邦法律修改的，也更加的公平公正。
　　像段家主这种人，铁定是只有死路一条了。
　　“不要，我什么都说了，放了我。”段家主哭喊着。
　　看吧，高高在上的家族成员，在面对生死的时候，表现出来的跟普通人没有任何的区别。
　　晏安只是看了一眼段家主，她没有杀他，可不代表她会拦住别人杀他。
　　等段家主被拉下去之后，晏安才把在段家得到的消息说了出来，“也就是说，所有的一切，幕后主使都是钟家，为了所谓的换皮重生。”
　　准确地说应该是换壳重生，换掉苍老没有活力的躯壳，用新生数据的躯壳，做自己新的身体。
　　晏安的话让谷雨沉默了许久，半晌她才开口，“如果我没有猜错，你们阿公应该也在飞天航母上面。”
　　谷阿公？那谷阿公的葬礼岂不是一个笑话，她们结婚都要为此无限后延。
　　“为什么这么说？”谷夏不是不信，只是不敢相信。
　　谷雨叹了一口气，她也不想这样怀疑自己的父亲，“飞天航母想要启动，需要密钥，钟家段家谷家能各启动一艘，可钟家把三艘飞天航母都启动了。”
　　所以只能是谷阿公为了长生，把密钥给了钟家，现在的谷阿公也在飞天航母上。
　　这样的话……晏安担心地看向谷夏，她那么相信自己的阿公，跟谷阿公的关系那么好，岂不是会很伤心。
　　U7星球丧尸爆发的始作俑者里有阿公，对方是一个罪不可恕的坏人，那谷夏心里得有多难过。
　　谷雨也看出来了女儿的意思，于是她起身要离开会意思，“你们先休息休息吧，会议晚点儿再开。”
　　谷雨刚走出会议室，晏安就抱住了谷夏，“我们可以上去看看。”

第100章 第 100 章
　　没有什么比谷阿公出卖了谷家这件事, 更让人难受的。
　　怪不得谷雨一开始就没有谈起谷家的飞天航母，原来谷阿公根本没有把飞天航母的密钥给她。
　　只有密钥能启动飞天航母，密钥只在家主手里, 这样的话, 钟家能启动谷家的飞天航母, 结果显而易见。
　　晏安见谷夏因为谷阿公的事情，情绪明显低落起来，于是提议到钟家的飞天航母上面看看。
　　除了想知道谷阿公到底死没死之外, 她还想知道白一跟唐月初究竟是怎么回事。
　　上次不知道白一是怎么逃过一劫的，还有唐月初, 有没有活着。
　　更重要的一点是，她想知道, 钟家的换壳重生到底是什么回事, 他们居然还能人工制造S级觉醒者，到了这种程度，已经不是联邦科技能达到的了。
　　她的心里产生了一个可怕的想法，所以她想去飞天航母上看看, 最好能把山神植入到里面。
　　但是谷夏其实对阿公没有什么信心的，听了晏安的提议, 她摇摇头，“晏安, 我难过的原因, 不是因为阿公在我心里塌房了, 而是我觉得, 他真的会为了自己换壳重生, 出卖谷家乃至联邦的利益。”
　　谷夏出身在这个家主，她知道这个家族的内部情况是什么样子的, 有多黑暗，当初要不是妈妈毅然决然的把她们带去平洲市，让她们远离了谷家的纷争，她们现在绝不会是现在这个样子。
　　天下乌鸦一般黑，段家黑，钟家黑，谷家难道就不黑了吗？
　　谷夏一直都觉得，谷家的内部已经烂透了，妈妈带她们离开，是一个明智的决定。
　　就像阿公，从无人问津的一个家族成员，变成了家族核心成员，到谷家家主，阿公能是什么简单的人。
　　阿公对她好，那是因为她长的像太祖母，有了这个前提条件，阿公才对她好的，而对别的孙辈，阿公都是不冷不热的，甚至有的都叫不出来名字。
　　谷夏从来不会因为阿公对自己温和的态度，就忽略了他其实是联邦三大阁臣之一，在东州联邦呼风唤雨，没有人敢忤逆他，他的一个决定，事关数亿人的生死。
　　这样的一个人，怎么会是心慈手软的。
　　谷夏不觉得阿公不会做这样的事情，正是因为她知道，要是换壳重生是真的，阿公为了活的时间更久，会付出所有。
　　如果能长生不老，想必三大家族的这些人，会付出所有去追寻，换壳重生何尝不是另一种意义上的长生不老。
　　与其看阿公有没有意思，谷夏更感兴趣的还是钟家的技术，以及钟家到底要做什么。
　　很明显的一件事，段家做的所有事情，都是钟家操控段家去做的，而他们一直在追杀她们，她们的身上到底有什么东西，值得拥有这么多强大技术的钟家穷追不舍。
　　既然如此，晏安跟谷夏达成了共识，两人决定一起寻找钟家隐藏起来的秘密。
　　以钟家一直以来不断对她们出手来看，钟家是不会放过她们的。
　　晏安跟谷夏一起弄了些装备，她给谷夏制造了一个能量石镯子，里面的空间约莫有十个立方，里面能放置很多东西。
　　只要晏安不死，能量石镯子里面的空间就不会消失，谷夏能在里面防止很多东西，特别是炸药手雷什么的，这些东西搭配她们的能力，简直躲无可躲。
　　两人收拾好刚走出去，就被阿兰跟黑叶堵住了，“你俩干嘛去，不带上我们？”
　　晏安：“......”这俩人的速度是真的快。
　　“我们要去的地方很危险，你俩就别去了。”
　　毕竟两个人的能力等级只到A级，飞天航母上那么多S级觉醒者，她们上去很难对抗。
　　阿兰却道：“我打不过他们，但是他们也发现不了我，我可以给你们随时传递消息。”
　　听到这里，黑叶垂眸不语，现在的她已经跟不上她们的脚步了，章鱼化把她提升到了伪A级，可也把她限制在了这个等级上，无法升级。
　　晏安能感受到黑叶的情绪，她立即出声道：“这一次我们两个只是去看看，等我们探查清楚怎么回事了，再回来跟你说，带上你们一起去。”
　　她的空间跟谷夏的时间，能让她们轻而易举的去到飞天航母上，也能很快离开，钟家拦不住她们。
　　晏安的瞬移距离很远，只要她想走，绝对没人能拦住她。
　　何况她清理了段家，杀了那么多的S级人造觉醒者，也让她获得了不少水晶，捏爆之后，破解能力成功升成S级。
　　但是破解能力，她没怎么用过，对使用方法还有待探索。
　　而且她又获得了一个能力，叫一次性融合技，这个能力应该跟名字一元购，融合所有的技能成为一个技能，还是一次性的，说明使用一次就不能用了。
　　一次性融合技，她很好奇的，但是担心使用了会出现什么问题，就保留着了。
　　谷夏的融合能力是可以用不要的能力，升级想要的能力，这样的能力可以直接用。
　　晏安这个一次性融合技显示，融合所有的能力，一旦融合，会出现什么样的结果也不知道。
　　她的能力现在除了预言能力，都到了S级。
　　谷夏更强了，身上有九个S级能力，昨天一下子居然觉醒了这么多，除了之前的，时间，无限复制，空能力融合，空气捏造，无限分身，灰烬，这六个能力都到了S级之外，谷夏另外出现了三个个能力。
　　分别是，意识控制，能量爆。
　　前两个很好理解，最后一个能量爆就厉害了，所有与能量有关的东西，都能发生爆炸，比如金木水火土，各种能量，只要这个世界有的，谷夏都能用其使用能量爆。
　　晏安很好奇，这些能力如果进行融合，九个S级能力的融合，会造就出一个什么存在。
　　神？
　　晏安想到了神迹里面的那两位，制造出来了一个小世界出来，她们算不算神？应该算的，除了神，谁能制造出来一个世界。
　　她的空间确实不错，可面积还有各方面，都不具备成为世界的条件，那就只有神明了。
　　晏安在想，怎么样才能制造出来一个世界。
　　现在看来，她跟谷夏的能力结合，应当是能制造出来一个世界的。
　　只不过，现在的她们还不行，也不是不行，是制造不出来一个像神迹那样大的世界，就算制造出来了，她的蓝条也无法像神迹那样，存在亿万年不变。
　　而在晏安的猜想里，钟家可能跟神迹有很大的关系。
　　她们从神迹里面带出来的资料里面，有克隆人，还有长生试验，长生时间包含在研究丧尸，换壳重生，这些试验正好跟钟家的试验对上了。
　　所以这次晏安跟谷夏上飞天航母，是为了探查消息，不易待太多人，两个人的进退更容易。
　　面对阿兰跟黑叶，晏安只是笑了笑，“你们放心，我跟谷夏只上去几个小时，现在晚上十一点，如果早上四点钟我们还没有回来，你们就带人来找我们。”
　　也只能这样了，不是为了干架的话，确实人越少越好，况且他们两人的实力只有A级，上去也只会给两人拖后腿。
　　其实晏安还有一件事没说，她觉得钟家手里可能有解除黑叶章鱼化的办法，神迹里面的资料也有相关记载，再加上她的修复能力，或许她能解决黑叶的章鱼化。
　　只不过，她没有说，万一不行，也是徒增黑叶的希望。
　　阿兰跟黑叶还是答应了晏安，不跟她们一起去飞天航母，但黑叶还是叮嘱道：“凌晨四点一定要回来，不然我们都去找你俩。”
　　“放心吧，肯定会回来的。”
　　晏安安了两人的心，牵起谷夏的手，瞬移到了飞天航母的下面。
　　她们在地面抬头，只能看到一个玩具模型差不多大小的航母，说明她们距离航母的距离很远。
　　飞天航母的高度，比飞机还要高，虽没有冲破大气层，但是也快了。
　　晏安不由得蹙眉，她也不确定自己是否能瞬移到上面去。
　　“姐姐～我们可能要多尝试几次了。”
　　谷夏点头，“我用时间暂停配合你。”
　　“好。”
　　晏安立即使用瞬移，下一秒出现在半空中，距离飞天航母还有几百米的距离，还差一点。
　　就在她准备再次使用瞬移时，一道激光打了过来，不愧是飞天航母，人刚靠近就触发自动攻击了。
　　谷夏立马使用了时间暂停，晏安再心念一动，两人已经出现在了飞天航母上，她瞬间把两人隐藏在了空间里面。
　　由于两人触发了飞天航母的自动攻击，立马就有人查看是怎么回事，然后发现是一只鸟飞了过来，触发了航母的自动攻击。
　　“这鸟飞这么高就是为了找死。”
　　查看监控的人，语气里充满了戏谑，这就是他们来到飞天航母后，为数不多的乐趣，除了吃吃喝喝，也就是打打牌，也不是一直能打的。
　　值班的日子那么枯燥，他们就喜欢看监控，最好是看平坦城丧尸抓人类的游戏，看着人们疯狂点逃跑，听着人们惊恐的尖叫，他们觉得很有意思。
　　反正他们身处的位置很安全，不用担心出现丧尸。
　　听到同事对飞鸟的评价，旁边另一个值班人员笑道：“不如看看地面上的人类，能坚持多久。”
　　“应该快了吧？上面马上要投放新的丧尸了。”
　　“你说，上面到底怎么想的，世界上的人都变成了丧尸，永久的待在航母上面，能有什么意思。”
　　“嘘！这话可不是我们能说的！”

第101章 第 101 章
　　晏安跟谷夏来到飞天航母上, 她们没有像无头苍蝇一样乱窜，而是隐藏在了空间里面。
　　空间让她们进入了隐身状态，这样一来, 不仅没人能看到她们, 航母上的激光等东西, 对她们也没有用。
　　“航母平面图应该有吧？”晏安看向谷夏。
　　“有。”
　　三艘航母是一起建造的，每家一艘，谷家自然有平面图, 还有实时影像，跟山神扫描后分析, 告诉她们，她们在什么位置。
　　对一般人来说, 没有经过航母认证的人, 靠近就会被攻击，更别说进入航母内部了，从靠近航母那刻开始，人就在被监视着, 扫描过后非认证人员，直接攻击, 过程不到一秒。
　　就像是死去的那只鸟样，晏安用非人类控制, 遮掩视线的。
　　要不是那只鸟, 触发了航母的攻击, 值班人员又看不到人, 肯定会警惕起来, 牺牲了那只丧尸乌鸦，保护了她们两个。
　　晏安的非人类控制, 没有刻意去使用，但是路过遇到什么鸟啊兽的，她会顺手控制，让它们做自己分布在各处的眼线。
　　现在她的非人类控制范围距离，覆盖了整个城市，也就说，整个平坦城都在她的能力控制之下，这就是S级能力。
　　晏安时常怀疑，S级之上还有能力，否则她们也能做到创造神迹那样的世界了。
　　不过，这样已经很厉害了，只是她想，如果能再进一步更好。
　　两人进入飞天航母里面，寻找着她们的目的地，有空间能力，不管是什么门锁，对她们来说都没有用。
　　她们无视了各种障碍物，靠近了航母主控室，里面有二十多个值班人员，人那么多，要是做什么小动作，很容易被注意到。
　　两人对视了一眼，谷夏立即小范围地使用了时间暂停，晏安趁机把山神植入到了航母里面，随后时间回恢复正常。
　　对被使用时间暂停的人，只是跳过了几秒钟，打个盹都没有，他们没有什么感觉，就继续忙着自己的工作了。
　　做好了这些，她们只要等待山神入侵航母系统就行了，晏安给山神的任务是，如果不能彻底掌控航母的系统，就像是病毒一样小心翼翼地存在里面，等待时机入侵。
　　晏安的修复能力，是可以通过山神进入系统，从而帮助山神拿下航母的系统，但是她现在没有时间做这些。
　　把山神植入到航母系统之后，两人就来到了航母的中心，也是航母最大的房间，航母指挥官居住的地方。
　　她们刚来到这个房间，只看到了一个年轻的女人，女人手里拿着一个解压球撕扯着，看起来心情很不好。
　　住在指挥官的房间，可以这么放肆的，难道是指挥官本人？
　　她们在空间里面，说话外界听不到，晏安就很放心地开口道：“姐姐，你认识她吗？”
　　按理说，家族之间的核心成员应该是互相认识的。
　　这个女人能住在指挥官的房间里面，身份一定不简单，难道她就是指挥官？钟家的家主这么年轻吗？
　　能住在指挥官房间的，一般都默认是家主，就算不是，身份也一定不简单。
　　谷夏想了想，她也好多年没有回平坦城了，但是关于三大家族成员的资料里面，她没有见过这人。
　　“我没有在钟家的资料里面看到过她。”
　　晏安也看了三大家族的成员资料，里面确实没有这个女人，那这个女人会是谁呢？
　　然后就见一个黑衣人蹿了出来，“主人，2581请求见您。”
　　“见我？”女人沉默了一会儿，“那就去见见吧！”
　　晏安跟谷夏对视了一眼，2581是白一的曾用名，所以女人要见的人白一？
　　闻言，两人毫不犹豫地跟了上去，晏安很想知道，她的灾难水晶都用在白一身上了，到底有没有效果。
　　之前她不小心捏爆了灾难水晶，可是引来了巨大的灾难，差点儿让鲁成一个舰队都毁了，虽然不完全是她的责任。
　　说起鲁成，如今是地下城守卫军将军，可能统领的人少了，但是晏安为了还人情，特意把他一家接到地下城的，要不然以他家的距离那么远，估计没办法全部安全到达地下城。
　　晏安也是把人情还给他了，至少他一家子都好好地活着。
　　想起这一路上遇到的人，只有白一给她们造成了很大的麻烦，原本以为唐月初跟白一是一伙的，现在看来，很难说她们是不是一伙的。
　　晏安跟谷夏跟着那个女人一起往航母舱底去，白一就被关在里面的禁闭室上。
　　等看到白一的人，她才知道，白一现在有多惨，做了那么多事情，也算是为钟家立功了吧，怎么落得这个模样。
　　白一身上的一身白衣染上了许多的血色，那么多的灰尘，让白衣变得脏兮兮的。
　　看白一身上的鞭印，应该是被人打的，搞不好就是面前这个女人。
　　女人走到白一的面前，也不嫌白一脏，伸手勾起了她的下巴，“2581？白一？你喜欢别人叫你什么名字？”
　　白一垂眸，不愿意说这个话题。
　　女人轻笑一声，“我想是白一吧，毕竟是唐月初为你起的名字，不过你也真狠，居然让她永久地陷入了沉睡，毁灭？好厉害的能力。”
　　“你放心，毁灭的S级觉醒者马上就要复制出来了，她就要没用了，我好心成全你们he，让你们两个一起死。”
　　听到最后这句话，白一猛地抬起头，“钟天涯！你说过，等S级毁灭复制出来，就会放了她！”
　　钟天涯？谷夏一下子想到了这个名字，“钟家的老祖宗，钟天涯，按理说，她距离这代钟家人，已经好五代了！”
　　五代？那辈分比谷阿公还要大！
　　钟天涯并不知道她们在，毫不在意自己的身份暴露，“白一，你是2581的继任者，你的记忆从雅歌纪元就存在了，怎么还这么天真？觉得我会履行诺言？”
　　“现在我已经不需要你了，那我答应的事情，还需要做到吗？”
　　“钟天涯！”白一气地咬牙切齿，却没有任何办法。
　　晏安却在她们的对话中提取到了一个重要的信息，白一的基因是从雅歌纪留下来的，距今亿万年，怎么可能保留下来？
　　那就是神迹里面的基因，弄到现实世界后，成功把白一复活，准确地说都算不上复活，只是提取了白一的基因，制造出了一具身体，也就是白一。
　　晏安的眸子很是震惊，万万没有想到，雅歌纪的人，居然出现在了这里。
　　不等谷夏惊讶，只听白一冷笑道：“你是2号继承者，拥有在钟家无上的权力，可你始终无法超越大姐，你觉得，我就不会防备你反悔留一手吗？”
　　钟天涯沉默了，手中出现一团火焰，直接打在了白一的身上，白一的身体又出现一片灼烧。
　　“真是烦人，你都要死了，还给我找什么麻烦，好吧，我会把唐月初放了，从航母上扔下，万米高空，她要是不死，就是她的造化，我也不去追杀她怎么样？”
　　“不过，你要把你留的东西交出来。”
　　钟天涯的语气有点儿急躁，她甚至没有怀疑白一话里的真实性。
　　白一点头答应，“好。”
　　两人又做了交易，难为白一还信任钟天涯了。
　　也是，这种时候，白一不相信也得相信，失去了自由，还失去了能力的人，是没有话语权的。
　　晏安能看出看来，白一身上的蓝条已经完全消失了，完全是一个普通人，甚至比普通人还弱，身上还受了那么多的伤。
　　但是她也明白了钟家人的来历，钟家人其实就是雅歌纪的人，她们留下的基因，一代一代地制造身体活下来，继续完成上个雅歌纪留下来的任务。
　　她们不会拥有上一任的记忆，但从一号到不知道多少号的雅歌人，不是一起死的，他们是一批教一批，慢慢地传下来的。
　　等于钟家人从不生儿育女，所有的钟家成员，都是雅歌纪的基因改造而来的，所以他们的科技很厉害，毕竟他们拥有上个纪元的科技。
　　怪不得神迹这么离谱的东西联邦都能发现，谁知道是不是钟家故意让联邦发现，激起联邦人的贪欲，不停地对神迹进行探索。
　　其实神迹里面的东西，钟家人基本全带了出去。
　　如果自己猜得没错的话，那晏安有一个很深的疑问，她问谷夏，“姐姐，如果钟家人是雅歌人的基因制造而成，称他们为雅歌人也可以，但是雅歌纪的毁灭他们肯定有记载的，为什么要坐观段家研究丧尸，甚至是引导段家研究丧尸，他们不怕吗？U7星球走雅歌纪的老路？”
　　她想不明白这件事，于是询问谷夏。
　　谷夏倒是有一个想法，“因为他们的试验成功了，至少在新纪元开启之前，试验成功了，只不过，世界毁灭，同时毁灭了他们的成果，所以新纪元诞生后，钟家的试验又开始了。”
　　新纪元人类存在的时间有上万年，上万年的钟家人，有那么多上个纪元的文史资料，得研究出来多牛的东西啊！
　　也不对，钟家人的基因传承通过科技，一代一代的制造相关成员，他们没有什么前世今生的记忆，也跟普通新生儿一样，需要重新学习，可就算是这样，万年时间，再加上之前在神迹的亿万年，科技怎么也该研究出宇宙飞船了吧？
　　那就是钟家还有更多的秘密，等待她们探索。
　　谷夏幽幽地说了一句，“出现过断层！”

第102章 第 102 章
　　神迹的传承出现了断层, 很有可能是钟家人丢失了进入神迹的办法，一代一代地传下去后，发现东西越来越少, 估计历代钟家人都在寻找神迹的入口, 只是近代才找到。
　　当然了, 这些都是晏安跟谷夏的猜测，实际上是怎么回事，还需要找到相关证据证明。
　　钟天涯担心自己的秘密被白一暴露, 还是答应了白一的请求，就算表面上答应也行。
　　钟天涯倒是想杀了白一, 可万一那个秘密会在白一死后，传到大姐那里呢？她还是没有动手。
　　钟天涯离开的时候, 晏安立马靠近, 配合着谷夏的时间暂停，把窃听器扔在了她的口袋里面。
　　“见见老朋友？”晏安询问谷夏的意见。
　　“好。”
　　是该见见了，看样子白一活不了多久了，她肯定知道很多秘密, 如果能让她说出来，或许能剩下她们很多事。
　　晏安在禁闭室布置了一个空间, 让外面的人看不到里面的情况。
　　毕竟禁闭室只有一个小窗，要是里面的人躺在了床上, 从外面是看不到的, 晏安就把空间伪装成了, 白一睡觉的样子。
　　晏安跟谷夏一起现身, 看着突如其来的她们, 白一惊讶地挑眉，但这个反应已经算镇定的了。
　　“耗就不见。”白一反应过来后, 率先打了招呼。
　　晏安没有笑，只是定定地看着她，“2581，从见到你的那一刻，我就在想，为什么你会用代号为名字，是因为你是神迹的克隆人？什么克隆人能在神迹里面活那么久？”
　　“后来知道你进了段家，以为你只是来到了城市，集体社会，从而选择了一个靠山，后来发现不是，段家所做的一切都是你在幕后主使的。”
　　“再后来，也就是现在，知道了你是钟家人，U7星球现在所遭遇的一切，都是钟家在背后策划的，段家只是被钟家推到明面上的幌子，白一，我说得对吗？”
　　大家都不是傻子，白一肯定知道她们来的目的，所以晏安就开门见山了。
　　白一的身体条件很差，刚刚跟钟天涯对峙，导致她情绪激动，扯到了身上的伤口，现在的她，也没有什么精力。
　　听着晏安说的话，她沉默了一会儿，这才开口道：“你说得都对。”
　　“但是有一点，我希望你们想清楚，有些事情一旦知道，你们就再也没有活命的可能。”
　　晏安嗤笑一声，“说得我们不知道，你们就会放过我们一样。”
　　钟家指示段家一直在针对她们，难道不是想要她们的命吗？
　　白一笑了笑，这笑容有点儿僵硬，看起来她不经常笑的样子，“你们身上有钟家想要的东西，我不知道是什么，如你们所说，钟家想要的，没有他们得不到的，别说是东州联邦，整个联盟都快要掌控在钟家手里了，钟家掌控了人性，他们知道拥有权力富贵的人想要什么，恰好，钟家有这个技术。”
　　拥有权力富贵的人，当然是想向天再借五百年，可能五百年都不够，只有长生才够。
　　钟家基因克隆传承至今，他们靠的不是生育，是制造。
　　别看白一现在很年轻，真实年龄得老透气了，不过钟家的这个技术，不能继承上一任的记忆，什么都要重新学。
　　但是现在，钟家研发出来了换壳重生，把意识植入到克隆体里，以此做到长生。
　　晏安垂眸，这么说来，白一也不知道钟家致力于找她们麻烦是为了什么。
　　谷夏想了想，问出了一个问题，“钟家的计划是什么？”
　　这个问题很笼统，没有具体的指向，白一就会把自己知道的钟家计划，拣重要的说出来。
　　毕竟谁会问不重要的计划呢？
　　谷夏这样问，一是她们想知道得太多了，还有就是想知道钟家到底打的什么主意。
　　“新生。”
　　白一说出了这两个字，既然说出来了，她也没有继续藏着的意思了，但她说出了自己的条件，“我有一个条件，只要你们答应，我就把我知道的，全都告诉你。”
　　“说说看。”晏安觉得，对方可能是想让她们救唐月初。
　　刚刚在钟天涯的面前，白一表现出来的对唐月初的在乎，不似作假。
　　然而白一接下来的话，让晏安沉默了。
　　白一说，“我希望你能从基因室里面把我的基因带出来，然后毁灭。”
　　她的眼睛里面没有对生的向往，甚至不想再让自己的基因复制出来，从而继续活在这个世界上。
　　面对白一的这个请求，晏安没有犹豫，“好。”
　　飞天航母上的基因室里面，储存着很多的基因，她们本来就会过去查看谷阿公的基因是不是在那里。
　　听到她答应，白一没有任何质疑的话说出来，在她心里晏安跟谷夏这些人，跟她遇到的那么多人都不一样。
　　她们是会为了队友冒险的人，不管遇到什么事情，都不会抛弃队友，这是白一从未遇到过的。
　　她从小接受的教育就是，只要能完成任务，死再多的人都在所不惜，哪怕是自己。
　　在遇到唐月初，还有她们，她才知道，原来队友之间是不抛弃不放弃。
　　而她最信任的家族不仅欺骗了她，还为了压榨出她身上最后的价值，那她做了很多试验，被囚禁在禁闭室的这些日子，她都不知道自己被抽了多少管血。
　　所以对钟家，她效忠了一辈子的家族，如今是彻底失望了，也没有必要再保守钟家的秘密，特别是钟天涯，真的很该死。
　　“还有钟天涯的基因，你们帮我一起毁了。”
　　钟天涯？晏安挑眉应道：“好。”
　　她在想，有活体在这，毁了她们的基因，是不是也能重新制造，可既然白一这样说，肯定是有办法的。
　　“怎么样，才能把你们的基因彻底毁掉？”
　　晏安顿了顿，“你就站在这里，钟家可以随时提取基因，不能彻底毁掉，那我毁掉了你在基因室的基因，似乎也没有用。”
　　白一歪头，忽然笑了，笑得很是开心，“晏安，我其实有点儿期待，你们能赢了。”
　　本来她觉得，钟家是必胜的，但是听着晏安用轻松的语气说着最狠的话，这样表面一个人畜无害的人，心里想的是斩草除根，真是有意思。
　　晏安对待敌人，向来不会仁慈，对敌人仁慈，就是对自己人残忍，她又不是什么圣母。
　　钟家的基因室肯定有重兵把守，进去一趟不容易，如果不能一次性把基因给毁了，那第二次基因转移，想再动手就难了。
　　白一拿下了脖子上的吊坠，“这里面是一个U盘，里面隐藏着我在钟家做的所有事，包括新生计划的部分情况，以及怎么毁掉基因的办法。”
　　晏安接过吊坠，拿出手机跟转换器，把吊坠打开，把U盘插了上去，山神开始提取里面的信息。
　　看着她的动作，白一惊讶地挑眉，居然敢直接把U盘插到手机上，说明她对手机隐秘的信任。
　　现在什么东西只用手机看一下，马上就会泄露，除非有自己的很隐秘的一条线，包括卫星人工智能等。
　　一般这种技术都是掌控在三大家族里面的，而谷家跟段家的卫星，都被钟家掌控了，晏安居然还能弄到一条单独的线，足以说明其实力。
　　现在地下城包括她们用的所有电子产品都是山神在处理，晏安是山神的主人，她等于主机，她心念一动，就能毁掉山神，这么安全的人工智能，用处太大了。
　　山神马上就把U盘的信息分析出来了，但她们现在没有时间看，再等等看。
　　拿到了想要的东西，晏安跟谷夏就准备离开，她忽然想到了什么，笑问，“要不要我现在就杀了你？保证死不见尸。”
　　白一：“……”
　　这么快的吗？
　　“那我是不是还要说一句，谢谢你？”
　　“不可以。”晏安欣然接受这个感谢。
　　“好，那你动手吧！”白一只想彻底地消失在这个世界上，一刻都不想多待。
　　晏安跟谷夏对视一眼，随后消失在禁闭室里面。
　　白一睁开眼睛，就发现她们已经不在了，随后摇摇头，“还是年轻。”
　　不是不忍心，是她们不想杀了白一，随后引起钟家的注意，让他们警惕起来，那接下来她们的行动肯定受限。
　　晏安跟谷夏决定到基因室，不是为了毁坏里面的基因，就是为了确定一些事情，毁掉里面基因的事情，等分析过白一给的U盘后，她们再制定接下来的计划。
　　这一趟其实就是为了做个探子，看看飞天航母里面的情况。
　　可她们逛完了整个飞天航母，都没有找到基因室在哪里，看来不在这艘，以基因室的重要性，应该跟那个大姐在一艘航母里面。
　　晏安看了一眼时间，现在已经是凌晨两点了，她们剩下的时间不多了。
　　“我们去唤醒唐月初吧！”
　　刚刚搜寻这艘航母时，她们看到了躺在实验室床上的唐月初，浑身只有一块白布，唐月初的能力可是S级毁灭，肯定能给钟家造成麻烦，唐月初可比钟家迫害得够呛，要是唐月初醒了，还能让钟家好过吗？
　　晏安忽然想看看，唐月初是怎么跟钟家刚的，而且唐月初还能给她们争取时间。
　　反正剩下的时间不多，不足以她们再去一个航母了，那唤醒唐月初就是她们的首选。
　　谷夏思索了一会儿，点头同意，“好。”
　　谷夏主动伸手牵住了晏安，不知道为什么，她总觉得心里不安，预言也没有用，此刻只有晏安能带给她安全感。

第103章 第 103 章
　　晏安的天赋能力能感应到危机, 她也察觉了不对劲，就好像有什么大事情发生一样。
　　但是她们已经来到了实验室，只能先唤醒唐月初。
　　想要唤醒唐月初的方法很简单, 就是在她的耳边说一句, “醒醒, 别做梦了！”
　　然后在她的胳膊上拧一下就好了。
　　要不然每次抽血什么的，实验员都要给她打麻醉呢，不打麻醉, 就把人给弄醒了。
　　见唐月初睫毛闪烁，晏安带着谷夏立马隐藏在了空间内, 见唐月初睁开了眼睛，她们才放心地要离开。
　　可能是因为心里感应到了危机, 两人没有直接离开, 而是来到了航母的外面，随即看到了令两人震惊的画面。
　　钟家在投毒，无数的飞机从航母中飞出，不断地往下投放毒气弹。
　　这些毒气弹肯定不是什么好东西, 飞机已经分散开了，飞到各个地方, 现在阻止也来不及了。
　　“走！回去！”
　　晏安带着谷夏立马往地下城赶去，可她们还在地面上的时候, 看到了几个地下基地, 基地打开后, 无数的丧尸涌出。
　　这些丧尸跟之前的丧尸不一样, 它们明显更强, 而且不是人类变成的，是动物变成的, 就像是之前的穿山丧尸，杀伤力极大，非个人力量能比，普通人根本抵挡不住，起码一个连队，怕是只能杀死其中一只。
　　丧尸狗都不是她们曾经遇到的那样的了，体积增大了许多，比一个成年人还要高，身体异常的强壮，要是被这样的丧尸狗扑倒，几乎没有活命的机会。
　　不仅是丧尸狗，还有各种牲畜动物，人类当作食物的牲畜进行了变异，反过来，这些鸡鸭鹅猪什么的，也把人类当成了食物。
　　还有各种飞禽走兽，特别是本来就凶猛的动物，变成了更凶猛嗜血的丧尸，这些丧尸兽类，在城市中横冲直撞的，冲击到的一些地方，立马成为废墟。
　　那不是几百只几千只的丧尸兽，是数十万的丧尸兽，这些丧尸兽奔跑起来地动山摇的，不知道的人还以为发生了地震。
　　晏安看着无数的飞禽走兽，语气沉重，“钟家都不怕那些飞禽去冲击航母吗？”
　　想来是不怕的，靠近的飞禽立马就被激光分割了，无法靠近航母，又怎么攻击航母呢！
　　谷夏拍了拍她的肩，“这批丧尸兽，再加上刚刚毒气，应该是钟家最后一次投毒了。”
　　在这样强的丧尸手下，有几个人类能活下来？哪怕是地下城的人。
　　地下城的虽然在地下千米的地方，可是一旦丧尸发现地下有人，它们难道不会想办法下去吗？
　　随着丧尸进化得越来越厉害，它们的智慧就变得更高了，智商不比人类差。
　　这么多丧尸，晏安也没有什么好办法，她们也不能在地面上多待，钟家投毒的情况下，地面上幸存的人类恐怕活不了多久。
　　而地下城肯定会被影响到，不管是水质，还是地下城的空气循环系统，肯定会被毒气入侵，时间早晚的问题。
　　她们得尽快回去，把地面的情况，还有钟家的部分情况跟谷妈妈说一下。
　　回到地下城，城内的军队明显严阵以待，看来地面上发生的事情，她们已经知道了，并且做出了反应。
　　只不过，毒气无孔不入，地下城全部关闭也撑不了多久，主要是用水跟空气，囤的纯净水，或许还能撑个十年八年的，空气不行，空气顶多几个月，几个月之后呢？人不可能不呼吸的。
　　所以地下城也坚持不了多久了。
　　两人刚回来，就被谷妈妈派人把她们叫到会议室里面，能明显感受到，会议室的氛围不太好，所有人的表情都很沉重。
　　大家都知道，接下来地下城面对的什么，没想到她们没有死在丧尸手里，很有可能死在同样是人类的手里。
　　谷妈妈看着两人进来询问，“上面的情况，你们知道了吧？”
　　“是。”谷夏应了一声。
　　“钟家投放毒气，还不知道从哪里放出来数十万只高级进化丧尸，地面上现在很危险，剩下的那些幸存者，恐怕要不了多久就会全军覆没，接下来就是地下城，叫大家过来，就是问问大家，有没有什么办法。”
　　谷妈妈是地下城的城主，能问出这样的问题，说明她已经没有办法了。
　　剩下的这些人能有什么办法，除非能变成来一艘航母出来，一艘还不够，三艘才行，才能带着地下城的所有人离开。
　　可她们上哪里变出来飞行航母出来，众人低头不语，也实在是没有什么办法。
　　晏安倒是有一个想法，或许大家都有这个想法，只觉得天方夜谭，大家也就没有说。
　　晏安却觉得，地下城已经到了这个境地了，不如拼一下，“我的建议是，整合军队，攻打占领航母。”
　　三艘飞天航母，足以带着地下城的人离开了。
　　找到一个没有毒气丧尸的地方生活，人类慢慢地老去死去都可以，总比被人杀死得好。
　　反正钟家是不会放过地下城的，如果现在不拼，等到毒气蔓延进来，钟家毁灭地下城，将不费吹灰之力。
　　晏安的提议，大家都想过，可是双方实力悬殊过大，三艘航母可是说着玩的。
　　但也有一定的道理，她们可以偷偷进入航母上面，从内部开始杀，这样的话，就算有航母，钟家也不能发挥航母的全部实力。
　　就是有一点，谁去航母上面，地下城的S级觉醒者就那几个，别的觉醒者也就一百多个，这个战斗力，就算上了航母，也没什么胜率。
　　谷妈妈正要说话，谷夏率先开口，“我觉得晏安说得对，如果必须要死，跟钟家一战是避免不了的。”
　　在地下城等死，跟自己主动集结人马登上飞天航母跟钟家进行决战，不管生死，总比等死强。
　　“好！那就干！”
　　“对啊，非要死的话，那就死了也拉上几个垫背的。”
　　“我同意，万一成功了，哪怕我们没了，至少我们的朋友亲人孩子能活着。”
　　“那就打，看谁打得过谁吧！”
　　“好，我赞成。”
　　一时间会议室里面都赞成打，他们这些人，年龄大资历老，总不能被年轻人比下去了。
　　谷春大姐看了两人一眼，“地下城的战斗机群，还有海上的舰队都能调遣，可以火力辅助。”
　　谷春大姐的舰队在海上，里面还有军队驻守，可以发射武器，直接对准飞天航母。
　　晏安想了想，平坦城附近有三个军事基地，军事基地把平坦城围起来，用来保护平坦城，目前三大军事基地联系不上了，不知道里面什么情况。
　　她决定过去看看，用山神掌控军事基地，进行火力辅助，军事基地里面可是有核武的，而且还不少，真的要打飞行航母，航母也挡不住。
　　当然了，飞天航母有拦截系统，可以拦截核武，这个时候就看谁的核武多了，她们刚好沉基进到飞天航母，趁机掌控飞天航母。
　　就是不知道，植入到飞天航母上的山神，能不能给航母造成影响，哪怕只有一点，也能给她们上到航母的人，争取到更大的空间。
　　不过按照晏安的意思，“我觉得，非S级的觉醒者，不要上航母里面，可以跟随舰队，执行别的任务，比如迁移地下城的人，以防万一钟家狗急跳墙。”
　　雷今仙连同自己的朋友在平坦江的附近建造了一个基地，里面顶多容纳万八千的人，当时地下城建造的时候，谷夏特意跟谷春大家说，建造了一个通往雷今仙基地的通道，连带着通道，四五万人应该能容下的。
　　要是平坦江下面的丧尸不多，还可以乘坐小型潜艇离开平坦城，往海上舰队去，找到机会到她们找到的岛屿上。
　　那座岛屿距离东州很远，没有被开发过，容纳个几十万人没问题。
　　但是偷偷离开平坦城的话，一趟顶多偷偷离开几千人，这个时候肯定要以小孩为先，剩下的人慢慢来。
　　可是谁都知道，越后面的人，死亡的概率就越大的，这也是当初选进入地下城的人那么严格的原因，不严格的话，一旦这样的决定透露出去，地下城将会爆发一场混乱，就算是这样，都没有人能保证，地下城的人，会全员同意这个决定。
　　可这不是他们不同意就行的，先偷偷带小孩子离开，剩下的人能救多少就救多少，这已经是他们想到的，最大限度保全人类的方法了。
　　就算有人满意，那就离开地下城，自己找生存办法。
　　“那就从小到大，带孩子们离开。”谷妈妈做出决定。
　　这是尽可能公平的办法，也是没有办法的办法，谁会想到钟家那么疯，丝毫不顾人类的安危，也不知道人类死绝了，对钟家有什么好处。
　　决定已经做出，地下城各部门准备就好了，而晏安跟谷夏，要研究白一给她们的U盘，在场的人都是地下城的核心成员。
　　谷夏一家人，晏安还有她们信任队友，阿兰，黑叶，还有雷今仙，不到十个人坐在会议室里面，山神开始把分析出来的U盘内容播放出来。
　　晏安跟谷夏坐在一起，两个人的手牵在一起，心情都有些沉重。
　　钟家暴露出来后，她们才知道，相比于段家的手段，钟家是不顾一切，直接开大把伤害拉到最满，绝对不给她们生存逃走的机会。
　　钟家刚带走飞天航母安顿下来，就放了大招，地下城甚至还没有完全安排好，就开始给她们增加难度了。

第104章 第 104 章
　　地下城正在紧急行动, 这个在平坦城最危急的时刻，她们只能抛弃地下城，重新寻找栖息地, 人类的大迁移, 在多年以后再次发生了。
　　以前是逃荒逃难, 现在也是逃难，并且危险得多。
　　有人为了一己私欲，不惜用全人类, 不只是人类，是全U7星球生物都遭殃了, 所有生物都面临着死亡。
　　钟家投放了毒气，放出了那么多的进化丧尸, 全都是为了完成一个计划—— 新生。
　　白一给她们的U盘里面, 大概提到了这件事，虽然白一知道得不算多，但也不少了，从这些信息里面能推算出来, 钟家到底想做什么。
　　“新生”计划，是钟家为了永生制造的, 雅歌纪的时候，钟家在丧尸王的身上提取到了一种可以长生的基因, 培养成了不死虫。
　　如果用到人体身上, 就有可能让人不死, 但是这需要新的丧尸王, 而丧尸王的诞生, 是需要吞噬达成的。
　　先吞噬人，再吞噬同类, 最后诞生出来丧尸王，到那个时候，U7星球上面的丧尸恐怕都剩下不了多少了，剩下的丧尸，最起码也是A级以上的。
　　雅歌纪的丧尸，最后剩下的都是那种怪兽级别的丧尸了，甚至等同于S级的丧尸，很是恐怖。
　　当时躲在神迹里面的人，想要捕捉一只丧尸研究，要花费很大的力气，甚至要死很多人。
　　当时抓捕丧尸王，是时间跟空间的觉醒者一起出面的，这才把丧尸王抓进了实验室，提取到了丧尸王的基因，那个时候试验几乎要成功了，结果中间一个步骤出现问题，研发出了不死虫，当时要是再有一个丧尸王供他们研究，他们肯定能研究出永生。
　　到时候消灭丧尸，世界上都是永生的人类，那人类就获得了“新生”。
　　所以“新生”计划是重启雅歌纪的新生计划。
　　钟家会不断地投毒，等到U7星球上的生物都被杀死后，丧尸们开始互相吞噬，直到丧尸王的出现，钟家开始自己的新生计划。
　　这就是钟家的计划，第一步就是让全人类，全生物买单，计划就是这样，并且已经完成一半了，接下来只要等到丧尸王出现就行了，这个周期是很长的。
　　可能是十年八年，也可能是百八十年。
　　所以钟家需要定期投毒，加快丧尸王出现的速度。
　　第一次是操控段家，让段家以清除丧尸的名义，针对各个地方投放毒气，那些毒气确实会杀死一部分丧尸，那只是淘汰虚弱的丧尸，那种本来就强的丧尸，会变得越来越强。
　　然后激发它们的凶性，促使它们吞噬同类，这样一来，就会加快丧尸王的出现。
　　平坦城的丧尸出现的比较晚，但一出现就是高级丧尸，那平坦城的丧尸病毒就更厉害，在毒气投放的情况下，会激起丧尸的凶性，让它们的破坏力更强，外面的大楼，时不时地就倒塌一动，高楼倒塌，让地面都震了几下，地下城能明显感受到上面的震动。
　　晏安在收拾武器，不仅是给自己囤放武器装备，还用能量制造出来了空间储物，尽量让主力部队，拥有很多武器弹药。
　　做完这些，晏安跟谷夏说出了自己的想法，“平坦城外有三大基地，我们去看看，能不能把山神植入，最好能操控三大军事基地同时攻击飞天航母。”
　　这样的话，她们就会轻松很多，不仅是火力压制，还有反导弹系统，对方的导弹打过来会被拦截，然后同时发射导弹攻打对方，这就是三大军事基地存在的意义。
　　可守可攻，不比三大飞天航母的火力弱。
　　谷夏明白她想做什么，点头道：“好。”
　　“还有一件事。”谷夏忽然想到了什么，“白一的话也不能全信，航母上面现在正为了唐月初头疼，这正好是我们的机会，等带着孩子们离开的潜艇一启动，地下城就会发射所有的导弹，这一轮炮弹轰炸结束后，我们就要开始行动了。”
　　留给她们的时间不多，需要尽快地做这些事情。
　　不管她们是否轰炸飞天航母，钟家人都不会放过她们，赶尽杀绝是钟家的目标，既然如此，地下城这边就趁乱攻击飞天航母抢占先机。
　　……
　　这会儿，唐月初刚弄清楚了自己的处境，心中的怒气无处发泄，一路上遇到的所有人，都被她使用毁灭能力，生不见人，死不见尸。
　　毁灭能力——嗜血又残暴。
　　唐月初是聪明，但是她没有什么经验，对毁灭能力的使用有限，毕竟她S级以后，都是昏迷状态，都不太熟悉自己的力量。
　　她只知道自己遭遇了什么，甚至不知道自己在飞天航母上面，对那些摄像头之类东西，都没有什么概念。
　　但是唐月初在实验室里面，身上只有一块白布，起身之后，她弄死了实验室的人员，穿上了他们的白大褂，一时间没有被人发现，她已经醒了。
　　况且她杀人都是直接毁灭，这么短的时间内，还没有发现有那么多人死了。
　　唐月初走到哪里，哪里都得死几个人，佛挡杀佛，神当杀人，钟家的监控室里面只觉得奇怪。
　　“这个实验员怎么回事？迷路了吗？”
　　“是啊，她怎么到处乱逛。”
　　“给她喊话。”
　　然后唐月初头顶的摄像头开始汉化，“实验员，按照指示回到你的实验室去。”
　　随后墙壁上出现了指示灯，指引唐月初回到实验室，哪知唐月初抬头看了一眼，整个通道的摄像头都毁坏了。
　　只有一个的话，监控室里面的人可能还会觉得是坏了，整个通道，也就是唐月初目之所及都毁掉了，里面的人肯定感觉到了不对劲。
　　“快通知上面。”
　　这人话音未落，监控室就爆了，里面的人全都死了。
　　唐月初发了狠，透过摄像头直接把人给杀了，路遇来查看紧急情况的人，她走到那人的面前问，“白一在哪？”
　　“啊？”
　　对方只是发出了一个疑问，就死在了唐月初的手下。
　　唐月初恨极了白一，一个欺骗了自己，让自己成为实验室的物品，差点儿再也醒不过来。
　　虽然不知道是谁唤醒了她，但是有怨报怨，有仇报仇，钟家的所有人，跟白一有关的所有人都得死。
　　只是她现在的身体有些虚弱，可能是被抽了太多的血了，她就像是血牛，实验室里面的那些实验人员，一天都要抽她很多血。
　　她沉浸在梦境当中，准确地说应该是梦中梦，她发现自己在做梦了，挣脱梦境后，发现自己还在做梦，不断地挣脱梦境，可还是还在梦里，也不知道白一给她设置了多少层梦，让她怎么都逃脱不出来。
　　梦里的她，跟她现实里面的遭遇几乎是一样的，让人分不清楚现实与梦境。
　　所以无论她在梦境中怎么挣扎，总是出不来，就像是梦魇一样，她在梦里面很痛苦，无时无刻都感觉到自己心跳加速，心脏剧烈地跳动，是紧张是害怕，她觉得自己快要死了。
　　白一制造的梦境，跟现实99%的重合，这让她无法挣脱。
　　唐月初的杀意直接被激发，她想杀了所有人，在梦境里面她也杀了很多人，一开始的时候，她都不知道自己有没有从梦境里面出来，直到看到胳膊上的乌青，她还用力地在胳膊上面拧了一下，剧烈的痛感，才让她确定自己出来了。
　　所以她会像梦境里面一样，杀掉自己遇到的所有人，包括白一，并且她不会让白一那么容易死去的。
　　唐月初还没有找到白一，突然听到外面轰隆隆的声音，歪头往外面发出声音的地方查看。
　　地下城的攻击开始了，飞天航母启动了拦截系统，外面数万枚导弹撞在一起爆炸，飞天航母就算没有受到伤害，也要震上一震。
　　趁着这个时间，晏安跟谷夏已经来到了平坦城外的军事基地1号，来到了这里她们才发现，里面的联邦军都变成了丧尸，甚至比外面的还要厉害。
　　以军事基地的严格，肯定是被人投毒了，才爆发这么多丧尸。
　　钟家的势力范围很大，想要投毒并不难，只要拉一卡车进来，以钟家的地位也没有人敢检查，丧尸们冲出来，丧尸病毒的蔓延速度很快，可能有部分人逃了出去，也有可能躲到了哪里去，表面上倒是没有什么活人在了。
　　但她们的主要目的不是为了救人，是为了检查基地的情况，对基地进行修复，到时候不仅是攻击飞天航母，还有各地的丧尸。
　　三大基地里面导弹可是全星球覆盖的，能直接定时定点投放，清除丧尸很有用，当时联邦非要派出舰队进行清除计划，明显是为了投毒，还被联邦别的人发现。
　　晏安跟谷夏来到基地主控室里面，她们的手里有图纸，基地虽然大，但是不会迷路，轻易就到了地方。
　　主控室里面有几只丧尸，她们随手就消灭了，然后晏安把山神U盘插到了主控室内。
　　没一会儿，山神的分析报告就出来了。
　　“损坏好大。”晏安不由得蹙眉，这么多损毁的地方，想要重新使用基地，她恐怕要用修复能力把基地完全给覆盖住修复。
　　基地的部分监控还能用，上面能很多地方都有着不同程度损坏，饥饿的丧尸很是暴躁，不仅互相打架，一旦闻到人味，就开始横冲直撞的，军事基地的质量再好，也经不过这么毁坏啊！
　　谷夏有些担心地拉住晏安的衣角，“不行的话，就不要修复了。”
　　什么都比不过晏安的身体重要。

第105章 第 105 章
　　晏安闭上眼睛, 使用修复能力覆盖整个基地，感受着使用多少能力，可以修复基地。
　　最后得出的答案是, 起码要三次才行, 使用全部蓝条的三次修复, 以她蓝条的恢复程度，每次修复结束后，需要十五分钟左右的蓝条回复, 再加上过程，单修复一个基地就需要一个小时。
　　就是不知道地下城那边, 能不能坚持三个小时，三个小时后, 三大基地修复好之后, 那就不是万箭齐发了，是万枚乃至数十万枚导弹齐发，三大飞行航母里面储存的导弹再多，也不会比三大军事基地多。
　　三大飞行航母的拦截系统再厉害, 等到导弹发射完，也是任人宰割的鱼肉。
　　钟家那么自信地开走三大飞行航母, 也是觉得三大军事基地没用了，晏安怀疑三大基地的毁坏这么严重, 很有可能是钟家派人毁坏的, 为了不让军事基地成为对付飞行航母的利器。
　　对付航母, 就要靠航母或者导弹, 谷春大姐的舰队里面倒是有一艘航母, 除了不能飞行之外，威力不比飞行航母小。
　　除了地下城的活力, 谷春大姐的舰队也会跟着一起发射。
　　虽然说地下城可以等到三大基地修复好之后，再跟钟家开火，但是那样潜艇就走不了了，飞行航母可以监视到潜艇的痕迹，几枚导弹的事情，或者派遣潜艇下海阻拦。
　　为了让潜艇里面的孩子们能顺利离开，这个火不得不开。
　　所有人都在争分夺秒，晏安自然不会拖后腿，她捏了捏谷夏的手，“姐姐，放心吧，等一切结束，我们就结婚。”
　　末世之中，自然没有什么领证之类的东西，不过仪式感也要有。
　　晏安知道，这一次就是跟钟家的决战，把钟家人全部弄死，还有神迹的那些资料，能销毁的都销毁，让神迹，让钟家彻底绝迹于世界，否则总通过会死灰复燃。
　　谷夏只能点头，“好。”
　　三大基地的火力很重要，单凭地下城跟谷春大姐舰队的火力，恐怕连飞天航母的防御都破不了，要是有三大军事基地的火力相助，防御肯定能破。
　　晏安要是能修复三大军事基地，地下城胜利的概率就大很多。
　　晏安闭上眼睛，手放在主控台上，修复能力游走在军事基地上，从核心开始修复，慢慢往外。
　　十分钟过去，她的脸色苍白，就跟一个长时间不锻炼的人，突然参加马拉松跑了二十公里，那样的惨白。
　　谷夏担忧地蹲在晏安的身边，抬眸看着她的眼睛，“没事吧？”
　　“没事。”
　　为了能恢复得更快，晏安拿出灵泉水，很快就喝了两瓶下去，脸色也好了不少，她就是蓝条消耗透支了，没有别的事情，只要喝点儿灵泉水恢复一下，很快就好了。
　　十分钟后，晏安再次使用修复能力继续修复军事基地，忽然，基地出现了剧烈的震动。
　　咚！咚！咚！
　　这样剧烈的声音，好像是脚步声。
　　谷夏里面警惕起来，她在晏安的周围布下神域，转身走了出去，然后看到了基地门外的一排巨人。
　　十二巨人，说是巨人，可它们是人身兽头，就像是十二生肖，只是其中一个不是龙头，而是豹子头。
　　十二个巨人，每个跟一座小山似乎的，约莫有四五层楼高，谷夏站在它们面前，就像是蚂蚁一样，会被它们随意一脚给踩死。
　　谷夏站在操场上，平时这里能容纳几万人的操场，此刻变成了丧尸的天下。
　　她用空气捏取站在半空中，脚下的丧尸正在疯狂地跳跃着，试图抓住她，吃掉她。
　　外面的十二巨人，每一个手里都有武器，有琅琊榜，有斧头，还有大刀，这些武器都很大，长度恐怕有几十米的样子，随便一扫，都得扫死几百个人。
　　十二个巨人看起来就很厉害，它们突然出现，想来是钟家知道了她们在这里。
　　当时商讨的时候，会议室里面没有多少人，知道两人会来军事基地的，也是那几个，里面的任何一个人，无论是谁，都不太可能透露她们的行踪，那会是谁？
　　还是有人早就知道她们回来，放十二巨人兽在这里等着她们，要阻止她们修复军事基地，这样看来，十二巨人兽的实力一定很强。
　　不强也不会放在这里，用来阻止她们。
　　谷夏刚走出去，十二巨人兽突然动了起来，它们挥动手里的武器，重重地砸向基地的大门跟墙壁。
　　在十二巨人兽的武器下，基地的门跟墙没有一点儿用，但是基地的自动防御还能用，它们触发了基地的防御模式。
　　一时间出现无数把机枪，对准十二巨人兽开枪，子弹打在巨人兽的身上没有一点儿用，甚至连它们身上的钢铁铠甲都没有打穿。
　　有铠甲的巨人兽，肯定是人工制造的，这些巨人兽，估计又是钟家的手笔。
　　子弹对它们没有用，基地开始喷火，这些巨人兽身上可能没有腿毛，火焰对它们也没有用，这么大的喷火器，居然对它们一点儿用都没有。
　　随后是火箭炮，还有热武器合攻，但对巨人兽都没有用，要是晏安看到，她马上就知道，这些巨人兽就跟受刑的孙悟空一样，什么雷劈火烧，都一点儿用都没有。
　　谷夏终于动了，她的能力有很多，对付这些巨人兽，灰烬，能量爆，物质分解，都能让这些巨人兽死得透透的。
　　谷夏对准那只鸡头的巨人兽，立即使用了灰烬，第一次对方居然丝毫变化都没有，她立马把能量拉到最满，这才成功把鸡头巨人兽化为灰烬。
　　可是她的蓝体一下子消耗了一半。
　　这么厉害的巨人兽，她恐怕只能杀掉三个，这些巨人兽的实力，恐怕达到了S级，哪怕是人造出来的S级，但是它们跟觉醒者不一样，它们是丧尸，融合了丧尸的能力，比人造的S级觉醒强多了。
　　一个巨人兽，起码能打人造S级觉醒者十个。
　　谷夏试探出来巨人兽的实力，巨人兽也发现了她，一同朝她奔跑过去。
　　她立马使用时间展厅，禁止了它们三秒钟，然后快速改换了位置，然后在鼠头巨人的身上使用了能量爆，鼠头巨人立即被炸得粉碎。
　　可谷夏体内的蓝条已经被消耗得差不多了，剩下的能量只能供她躲避的。
　　她只能一边躲避，一边喝晏安给她准备的灵泉水，让蓝条尽快地恢复，可以再杀掉一只巨人兽，还不会把蓝条彻底消耗完，有躲避的余力。
　　接下来的发展，按照谷夏的设想，再次杀掉了一只猴头巨人丧尸，身体里面的能量已经见了底，可巨人兽还剩下九个。
　　可是谷夏已经没有余力对付了，这些东西手里的武器不断地攻击着，一旦被它们靠近，不管是什么都要被毁坏。
　　这样走下去，晏安的修复就白费了，那边修复好，这边又给毁坏了。
　　谷夏的眸子微凝，沉重的脸上，带着的是破釜沉舟的眼神，无论如何，她都不会让这些东西靠近晏安的。
　　眼看它们靠近，谷夏决定拼了，再次使用时间暂停，然后决定再次使用物质分解，不过这次，她要分解的是它们的胳膊，既然无法把它们全部杀死，就分解掉它们的手臂，这样它们就无法使用武器了。
　　只是以谷夏现在的蓝条，使用一次S级物质分解，身体的蓝条会消耗透支，但是她无所畏惧，她只知道，晏安在里面正在修复基地，无论如何，她都不能让晏安的努力白费。
　　谷夏再次使用S级分解，成功分解掉了六只巨人兽的手臂，听着它们的武器掉落在地上发出的剧烈声音，她没有放松，还有三只巨人兽呢！
　　谷夏想拼着最后一丝力气，把剩下的三只巨人兽的手臂也给分解了，可她一点儿蓝条都没有了，现在的她连空气捏取都无法使用了，也就无法飘浮在空中，直接往下落去。
　　就在她以为自己会重重地摔在地上，被丧尸分食时，忽然被一个温暖的怀抱抱住，睁开眼发现是晏安，她毫不意外地笑笑，“你来了。”
　　“笨蛋，你怎么确定我会走出来？”晏安心疼地看着怀里的谷夏，心里有些无奈。
　　知道谷夏出去的那一刻，她赶紧把第二遍修复结束，然后瞬移了出来，还好赶上了。
　　谷夏笑了笑，挑眉调笑道：“不确定，毕竟你那么傻。”
　　“啊？我怎么傻了。”晏安不服。
　　谷夏玩笑道：“万一你非要等到基地修复了再出来，我不是已经被吃了。”
　　说不定晏安强迫症发作，非要把基地修复完成再出来，那她肯定被吃掉。
　　看来晏安察觉到她出来之后，立马安就出来了，只不过修复一旦开始，如果不修复完，前面的修复就白费了，而且晏安的能力已经使用完了，需要时间恢复，这才出来得晚了点儿。
　　晏安嘟了嘟嘴巴，“哼哼，那你猜对了，什么都没有你重要。”
　　“傻子。”谷夏轻笑一声，扯住了晏安的衣领，“你的蓝条恢复得怎么样。”
　　“还好，剩下的交给我。”
　　晏安的眸子冷了冷，随手把谷夏收进空间装到了灵泉里面，然后空间神域启动，瞬间出现一个黑洞，黑洞追着巨人兽，把它们装了进去，然后搅碎消失得无影无踪。
　　S级空间能力使用黑洞，使用一次就行，她可以操控着黑洞，对敌人进行吞噬，召唤出一次黑洞，使用的蓝条可能只有十分之一，还能使用很多时间。
　　敢伤她老婆，把它们给粉身碎骨，都算是便宜她们了。

第105章 第 105 章
　　消灭掉基地里面的十二巨人兽, 两人这才回到了主控室，这一下子，外面的丧尸都沸腾了, 它们疯狂地冲击着。
　　晏安立马让山神启动基地的防御系统, 随着她的修复, 军事基地完全可以靠自己防御这些丧尸进入到内部。
　　两人倚靠在主控室的门后，微微喘着气。
　　谷夏歪头看了她一眼，“你越来越厉害了。”
　　黑洞就那么把剩下的九只巨人兽给粉碎了, 她斗了好久才杀掉了三个。
　　“不是我厉害，是你厉害, 你打掉了它们的战斗力。”晏安觉得自己说的是实话。
　　要不是谷夏打废了它们，让它们没有了什么战斗力, 晏安收拾起来可太难了。
　　要是她先出来, 就算凭借着修复能力，也不一定能做到这种程度。
　　谷夏很强，要是谷夏有修复能力，可以源源不断地提供蓝条, 别说十二个巨人兽丧尸，再来十二只巨人兽丧尸, 也不够谷夏打的。
　　就是这个人太不爱惜自己，打不过就该先躲起来, 留得青山在, 不怕没柴烧。
　　“傻子。”晏安无奈地抓乱了谷夏的头发, 心中感动得不行, 可又不知道怎么表达自己。
　　谷夏拍了一下她的手, “头发都乱了。”
　　谷夏的长发很是柔软，长发已经到了胸下, 就那么被晏安给揉乱了。
　　晏安嘿嘿一笑，随后收回了手，就那么靠在谷夏的肩上，“休息休息，还差一次就修复好了。”
　　至少先修复一个军事基地出来，先支援地下城那边，只要破掉飞天航母的防御，一切就好办了许多。
　　飞天航母横在空中，就像是盘旋在小鸡头上的老鹰，老鹰抓小鸡不费吹灰之力，但是要拔掉老鹰的毛，砍掉老鹰的爪子，折断老鹰的翅膀，没有了攻击力，飞不起来的老鹰，将毫无用处。
　　谷夏捏了捏肩上人的脸，忽然觉得这些都是值得的。
　　她们从丧尸爆发开始，就没有怎么休息过，每天睡觉的时间都没有，能安静地在这靠会儿，都是奢求，两个人都挺累的，也还好有对方在，让她们的心灵有一个依靠处。
　　晏安休息了一会儿，再次对军事基地进行修复，这一次，基地彻底修复完成，可以使用了。
　　晏安对山神下达指令，“分散瞄准飞天航母，在地下城火力弱下之后，立马补上，不要让飞天航母有反应的时间。”
　　她们只修复了一个军事基地，还有两个军事基地没有修复呢！
　　十二巨人兽的到来，钟家明显知道她们会打军事基地的主意，只要有人试图重启军事基地，十二巨人兽就会出现阻止。
　　虽然钟家对军事基地进行了毁坏，但是时间有限，就挑着最重要的部分毁掉，所以修复起来才这么难。
　　不过，也还好不是什么拆了零件把东西毁了，不然修复起来更困难。
　　从白一那里知道，是她们的出现，打破了钟家的计划，缩短了钟家计划的时间，很多步骤只完成了一半，军事基地是重点破坏的地方，时间有限，破坏得不彻底。
　　还有一点，军事基地里面的许多东西，钟家都没有带走，他们还没有彻底控制联邦，无法搬空里面的东西，就弄了人过来守着。
　　这件事白一的U盘里面说过，她们来的时候，用能力覆盖了军事基地，没有找到活人，还以为人都死了，就没有当回事，没想到守着军事基地的是巨人兽丧尸。
　　这样的东西，钟家都研发出来了，还不知道她们以后要面临什么呢，后面还有两个军事基地，总感觉接下来的修复没那么容易。
　　“走吧。”给山神下达了命令之后，晏安带着谷夏，就准备往第二个军事基地去。
　　谷夏突然想到了一件事，“晏安，你也有预言能力，也知道，预言能力虽然有用，但也是有限制的，不是什么都能预言到的。”
　　“没错。”
　　晏安知道这个，她的预言能力，只能看到一些画面，连某电视台的剪辑预告都不如，虽然那预告跟正片毫不相关，那至少能看到是谁参加了啊！哪个人跟哪个人发生了事情，可预言就不行了，有的时候人都看不清楚，对事情的发生，只能说是随机触发。
　　除非是像谷夏一样，把时间加速，直接经历一遍，谷夏可以成为旁观者，看着时间的发生，然后再回来改变，可是这样的消耗是巨大的。
　　别说谷夏没有时间做，就算是有时间，以她目前的实力，也看不了几天，对身体的损坏是不可逆的，除非是没有办法，不然最好不用使用这个能力。
　　有的时候，提前知道一些事情，也未必有用，甚至让人没有了一往无前的勇气。
　　谷夏说起这个，是她有一个想法，“有没有可能，我们做的所有事情，钟家都知道，不仅是知道，甚至是一清二楚。”
　　晏安也想到了一个词，“模拟。”
　　“什么？”
　　“剧情模拟。”
　　玩过游戏的都知道，玩一个游戏，哪里过不去，就爬起来重新打，就算打过了，完成度不到百分百，就继续重打。
　　联邦战争也是这样，一场战争开始之前，要经历过无数次的模拟，直到模拟出来很高的胜率才行。
　　晏安怀疑，钟家也进行过成功率的模拟，所以他们预料到了一切风险，还在尽可能地填补这些风险。
　　只不过，谷夏是女主，晏安是穿书过来的，她们都不在模拟范围内，所以她们给钟家造成了很多的麻烦。
　　可钟家从一开始就在追杀她们，是知道她们会对“新生”计划造成麻烦吗？
　　钟家肯定有一个能预料她们每一步的秘密武器，这个东西是什么，她们还不知道，可是这样也太恐怖了，怪不得她们做了那么多，最后平坦城还是沦陷了，最后地下城可能也保不住。
　　两人沉默了一会儿，晏安忽然笑了，“那又如何，就算他们提前知道我们做什么，让他们来就好了，来多少我们就杀多少。”
　　事情已经到了这个地步，双方也是不死不休了，没有什么余地，就算知道钟家可能有什么预言一切的武器，可是现在，双方已经交战到这个地步了，退缩是不可能的，那就只能干！谁生谁死还不一定。
　　两人来到了第二个军事基地，不出她们所料，这里面也有十二只巨人兽丧尸，有了一次的经验，她们弄死了这十二个巨人兽丧尸才开始修复军事基地。
　　可是经过这样的耽误，时间已经过去了快三个小时，飞天航母早就进行了回击。
　　在第一个军事基地修复时，飞天航母发射了不少枚导弹，对地下城的导弹进行拦截，拦截之余，还有余力反击，投下了一颗又一颗的导弹，有的被拦截了，有的还是打了下来。
　　三个小时过去，地下城被摧毁了一半，别看地下城在地底，可是也经不住几颗十几颗导弹的攻打，尽管没有全部摧毁，地下城也损失惨重。
　　还好晏安跟谷夏连连修复了两个军事基地进行拦截反击，保住了另一半的地下城。
　　飞天航母的火力明显小了一些，不知道是弹药见少，还是遇到了什么事情。
　　晏安让山神趁机入侵飞天航母的系统，趁乱不搞事情，还什么时候搞事情，山神正好趁飞天航母正在战斗时，让航母上面手忙脚乱的。
　　钟家预言？她们预言到晏安是穿越来的吗？预言到谷夏其实是这个世界的天选吗？预言得到山神诞生了意识，还认晏安为主了吗？
　　还有那么多的事情，要是钟家能全部知道，就不会被她们打那么多次的措手不及了，所以钟家所谓的预言，也没有让她们毫无反抗之力。
　　在另外两大军事基地启动之后，地下城也算是跟飞天航母打了难舍难分，不分上下。
　　而飞天航母上面更是热闹，唐月初大闹飞天航母，别说，唐月初这么一闹，就钟天涯所在的那艘航母里面，直接乱了套，尽管也跟着对地下城进行了打击，但火力远远不如另外两艘航母。
　　唐月初见一个杀一个，还是被航母上的人发现了，并且使用激光等武器对她进行围剿，但根本没有用，到了S级，特别是毁灭能力，什么武器对她都没有用了，航母上面只能出动S级觉醒者。
　　可是复制出来的S级在唐月初的面前没有太大的用处，二十个人造S级，面对发了疯的唐月初，也只有死路一条。
　　航母上面不是没有更多的S级，甚至还有真正的S级觉醒者，只是她们不想用在唐月初的身上，后面还有大大小小的战斗，所以钟天涯决定跟唐月初谈判。
　　唐月初的要求很简单，把白一交给她。
　　目前对钟天涯来说，白一已经没用了，要是能让唐月初收手，一个白一算什么，这个条件钟天涯立马就答应了。
　　得到了白一，唐月初也就没再说什么，只是要了一个空房间，要跟白一谈谈。
　　她们谈了什么没有人知道，只知道房门打开的时候，白一已经消失了，只留下了一摊鲜血，很明显，白一死前一定被折磨得不轻。
　　可是钟天涯没想到，唐月初从一开始就没有想放过钟家人，在白一死后，她出来的第一件事，就是继续屠杀钟家人。
　　钟天涯不守信用，也体会到了一把，被不守信用的滋味。
　　“唐月初，我们不是说好吗？我把白一给你，你就停手？”
　　“我说的暂停，不是停手，还有……你们欺负晏安姐了吧？”

第107章 第 107 章
　　唐月初的内心对晏安又感激有愧疚, 当时她救了白一，以为对方是一张白纸，结果那是一张涂满黑色颜料的纸, 还不知道那些黑色燃料下, 隐藏着多少颜色。
　　救了白一是唐月初最后悔的一件事, 哪怕白一在生命的最后进行了忏悔，可是忏悔有用的话，她就不会遭受这么多事情了。
　　别说什么她都后悔了, 为什么不给她一次机会，佛家讲究放下屠刀立地成佛, 可她唐月初讲究，知恩报恩, 有仇报仇, 不是白一忏悔，她被人当成实验物品，被抽了那么多血，当成血牛一样。
　　唐月初看了自己的抽血记录, 用血量超过了一个承人拥有的血液，这简直是把她往死里面整, 不仅如此，白一还把她困在梦境里面, 梦境当中, 别提她有多痛苦了。
　　白一就是一个变态, 给人制造了一个又一个苦难的梦境, 在梦境里面, 她比在现实经历的苦难多得多。
　　对白一这个人，一开始她出于同情, 出于可怜，大概是被激发了女人最自然的怜悯，就跟看到狗崽一样，激起了她的母性，对白一这张“白纸”不由得多关注了些。
　　也就是那个时候，在神迹里面刚遇到晏安她们，白一可能感觉到了唯一，就对她的梦境做了手脚，从那个时候，她就被困在梦里了。
　　唐月初想想就很生气，恨不得再让白一复活再杀一次，但航母上的这些人，她可不会放过，她知道自己的血给晏安造成了很大的麻烦，现在是她弥补的时间。
　　外面航母的导弹不停地投放，她也从白一的嘴里得知了最近发生的事情，也是她的梦境几乎跟现实同步。
　　飞天航母里面的人，总得死绝了才行。
　　唐月初笑了，她很惊讶钟天涯居然敢出现在她的面前，这不是巧了吗？或许他们拿她做试验那么久，还没有弄清楚她的能力，毁灭目之所及一切。
　　“不见了，各位！”
　　唐月初当初打巨型章鱼就疯，现在依然疯，她直接用最大的能量，使用了毁灭能力，目之所及全部毁灭。
　　钟天涯，那些钟家的属下，还有她面前的那些墙壁，只要是她能看到的，全部毁灭了。
　　唐月初的面前空荡荡的一片，直接把航母给弄穿了，可她也失去了所有的力气，整个人都跪倒在了地上，身上一点儿气力都没有，蓝条也透支了。
　　随后，由于航母破出的洞钻进来了狂风，猛地把她卷入了风里面，在她晕头转向的时候，把她从航母上刮了出去。
　　万米高空掉下去，在没有一点儿蓝条的情况下，她不死也要废掉，可是她没有任何的反抗，就那么享受着坠落感，被困在梦境里面，经历了那么多苦难，她其实对这个世界没有一点儿期待，在飞天航母上疯狂的杀人，也是为了尽可能地帮助晏安姐。
　　在她对付巨型章鱼昏迷的时候，她其实知道，是晏安一直在帮她打葡萄糖，试图把她救醒。
　　当时她不知道，成为S级之后，她就知道了，晏安当时在用自己的能力救她，她唐月初算不上什么好人，但也是一个知恩图报的人。
　　她已经尽力，让飞天航母内部进入了瘫痪状态，希望晏安姐可以消灭掉钟家吧，至于她，怕是看不到那一幕了。
　　.......
　　晏安跟谷夏这边刚修复了第三个军事基地，地面上的三大军事基地对准飞行航母不停地发射导弹，很快她们就发现了一件事，飞天航母的其中一艘好像废了，防御被破掉了。
　　晏安立马对山神道：“趁它病要它命，专攻2号飞天航母，先打下来一艘。”
　　山神马上动用三大军事基地导弹，几十秒的时间，飞天航母就被打中了两次，随后开始下坠，没一会儿都掉到了大海里面。
　　“是唐月初，她发力了。”晏安明白了2号飞天航母，为什么这么容易被打下来了。
　　三艘飞天航母少了一艘，接下来的事情就好办多了，三大军事基地一起发力，一次性发射数百枚导弹，对准航母。
　　谷夏抬头看了一眼，“飞机。”
　　航母里面飞出了好多飞机，这一次钟家不是为了投放病毒，看他们的方向是为了逃离，谁家没有几个秘密基地，他们的方向，应该是到基地里面了。
　　“海里？”晏安做出猜测。
　　飞机的轨迹，应该是去海里的军事基地，大海上人少，应该没有沦陷，海底里的军事基地联邦有不少，就像鲁成之前驻守的地方，那里的联邦军撤离了之后，里面就空了，可那里面没有丧尸，里面很干净，可以直接入驻。
　　谷夏也想到了，“所以让在外驻守的联邦军都撤回来，是为了给他们腾地方。”
　　与其把里面的人给弄死，弄成丧尸，那多麻烦了，不如借口缩圈，把所有人都给撤离了，腾出来基地，估计那些地方已经被接收了。
　　建造一个海底军事基地很难的，不知道花费多少资金，说放弃就放弃了，想来就很可惜。
　　丧尸只在浅海区域，毒气也蔓延不到深海，那里确实是不错的地方。
　　塔金岛那个位置，其实就是晏安跟谷夏选的岛屿，旁边正好是军事基地，也足以自保了，上面的土地整理出来，也适合种田，都是评估过的。
　　现在看来，游艇里的孩子，先不要上岛，派人上去查看一圈，如果钟家选的地方不是塔金岛，她们再上去。
　　不过塔金岛的军事基地距离平坦城挺远的，不是距离平坦城最近的军事基地，想来钟家不会选。
　　而钟家飞出的飞机不多，只有三架，恐怕没有几个人逃出去，大部分说不定都是什么资料，或者是基因室的东西。
　　晏安毫不犹豫地下达命令，“山神，把他们的飞机打下来。”
　　不仅要把飞天航母打下来，还有钟家试图逃走的飞机，好不容易抓住机会，不得让钟家全军覆没啊！
　　但是三大军事基地里面的导弹所剩不多了，飞机只打下来了一架，飞天航母倒是都打下来了。
　　晏安跟谷夏瞬移到了一个毁坏程度不高的飞天航母，她们在里面逛了一圈，终于找到了白一说的基因室。
　　里面很多瓶瓶罐罐，特别像神迹里的那些实验室里面的东西，还有部分没有放出来的克隆人。
　　两人在里面找谷阿公的基因，里面居然真的有，不仅是谷阿公的，还有段家老家主的，里面有很多人，还有唐月初的基因。
　　唐月初的基因分类在了觉醒者里面，这些觉醒应该就是为了制造那些人造S级觉醒者。
　　这些东西都没有带走，看来谷阿公跟段老家主的希望都落空了，何止是落空了，他们简直被人骗得啥都不剩了。
　　说好的给他们换壳重生，结果把两家的东西都骗到手了，又什么事情都不做。
　　钟家确实不地道，可他们都那么老了，像谷阿公都要一百岁了，结果还没有活够，想向上天再借五百年，哪里会知道，连自己的家业都被骗了。
　　要不是继承人是谷妈妈，换成谷大伯的话，恐怕什么都不剩下了，全都给钟家做了慈善，更别提像现在这样，能跟钟家对轰了。
　　谷夏看着阿公的基因，心里的感觉很是复杂，有点儿不知道该说什么好，不管阿公对别人怎么样，对她还是不错的，知道阿公为了换壳长生，出卖谷家，乃至全人类的利益，她就很失望，有种很难受的感觉。
　　晏安走过来，把谷夏抱在了怀里，“没事的。”
　　谷夏点头，然后坚定道：“既然已经这样了，那就连带着航母都毁掉吧！”
　　“好。”晏安自然是老婆说什么都说好。
　　可下一秒，基因室出现一个苍老的声音，“小夏不要，我是阿公，你快带着我的基因，还有换壳重生的资料出去，这样的话，我很快就能重生了。”
　　谷夏猛地抬头到处看过去，随后目光移动到了主控台，她跟晏安对视了一眼，两人一起走了过去，果然在主控屏上看到了谷阿公的脸。
　　两人的脚步在距离主控台两米的时候停了下来，实在是这样的谷阿公，让人心中说不出来的瘆人。
　　“小夏，快带阿公离开。”
　　“夏夏，我真的是阿公，我想活着，你不想再见到阿公了吗？”
　　声音是谷阿公的声音，可是声音带点儿电音，听到的人瞬间就起了一层鸡皮疙瘩。
　　晏安看了谷夏一眼，她想说，死了就是死了，看看白一，就算是重生了，也不再是以前的自己。
　　但是谷夏会做出什么决定，她都会支持，不过，她可能会支持带走谷阿公的基因，不赞成进行换壳重生。
　　可谷夏明显想得更清楚，“你早就不是我阿公了，你以为你模拟阿公的声音，我就相信你了吗？就算阿公的意识储存在了电脑里面，你们钟家也会把阿公禁锢起来，绝对不会让他自由地出现。”
　　“而且，以你们钟家做的这么多事情，你们利用完阿公，绝不会让他的意识存在，我甚至认为，意识植入是一场骗局，否则……你们自己的人，为什么不进行意识植入。”
　　像白一这些人，都是重新正常的，不是意识注入。
　　其实谷夏也是在安慰自己，阿公是真的死了，万一那个基因不是阿公的，还有是钟家特意弄出来的人工智能，来扰乱她的心智。
　　“晏安，把航母彻底毁掉吧！”
　　谷夏不想纠结了，飞天航母已经毁坏，里面的东西，绝对不能再出现。

第108章 第 108 章
　　原本晏安跟谷夏打算, 修复好了军事基地后，就飞天航母上，最好让钟家全军覆没, 结果钟家人立马放弃飞天航母逃离。
　　钟家放弃得太容易了, 这让晏安有点儿怀疑。
　　三艘飞天航母, 一开始只彻底损坏了一艘，剩下的两艘其实是好的，明明还能反抗, 为什么要逃离？
　　晏安心里感觉到危险，下一秒山神的声音响起, “主人快逃！”
　　山神后面也说话了，但是她没有听清楚它说了什么, 只感觉到一股火热的巨浪冲击而来, 还有轰隆的一声。
　　晏安来不及多想，抓住谷夏的手就躲进了空间里面，这种程度的爆炸，别说是S级觉醒者, 什么都能化为灰烬。
　　“是什么爆炸了吗？”两人在空间里面没有出去。
　　她们身上的衣服都烧了个干净，晏安赶忙拿出新的衣服, 递给了谷夏一套，自己也慌忙穿上。
　　然后两人才走出空间, 出去了, 但没有完全出去, 她们还置身在空间里面, 外面的人看不到她们, 但是她们能看到外面，就跟双面镜一样。
　　两人出去后看到的是漫天大火, 她们只好更换位置……
　　大火，大火，还是大火，冲天的烟雾，就像蘑菇云一样弥漫在空中，让人看不到平坦城的真实情况。
　　她们只能不断地远离，直到来到了海上，距离平坦城都有些距离的海上，大概在鲁成舰队到达后，舰队停下的那个位置，后面她们坐游艇，又开了十分钟才到平坦城。
　　现在她们回到了这个位置，才看到被大火烟雾笼罩住的平坦城，这样看来，这场爆炸覆盖了整座城，那整座城都毁了。
　　晏安跟谷夏走出空间后，她们的耳机才恢复通信，里面的呼叫声没有停止过。
　　“所有人，活着的想办法到塔金临时隔离点聚集。”
　　“所有还活着的人，听到请回复，报出自己的位置点！”
　　总指挥那边正在喊话，想知道还有没有活着的人，这么大的爆炸，能活下来的，恐怕超不过五个。
　　晏安跟谷夏都是及时躲到了空间里面，战场就是这样，没有什么倒计时，说爆炸就爆炸了，哪里还会提醒一句，请尽快撤离，爆炸还有多久多久爆炸。
　　这突如其来的爆炸，她们都还没有弄清楚怎么回事，晏安拿敲了下耳机询问山神，“山神，发生爆炸的原因是什么？”
　　耳机是新的，之前的那只耳机被高温烤坏了。
　　山神发出刺啦刺啦的电音，随即才开口，“航母自动引爆。”
　　三艘飞行航母引爆，再加上上面的导弹炸药，那得炸到什么程度，总之，整座平坦城都没有幸免，周围的海域也受到了波及，甭管是码头，还是停靠在附近的船，全部都被毁坏了。
　　坠落下来的飞天航母，在自爆后，把平坦城夷为了平地，不对，在平坦城的中心，是一个巨大的坑，地下城化为灰烬，大火还在继续，现在的平坦城根本进不去。
　　联邦战争就是这样，一下子就消灭掉了一个城市，哪怕这个城市很大，U7星球很大，比例分体，城市也很大，说是城市，不如说是一个岛屿，还是一个很大的岛屿，四面环海，比分布在陆地上的城市大得多，约莫能做七八个陆地城市那样。
　　这么大的岛屿城市，在三大飞天航母自毁式的撞击下，变成了废墟，上面燃烧着高高的火焰，她们距离那么远，都感觉到了炙烤感，别说是她们，地上跑的，天上飞的，恐怕在此刻都化为了乌有，包括那些丧尸，就像是海上火焰山，飞不过去，走不过去，生命全无，人类在上面的文明，全都会成为灰烬。
　　当然了，丧尸的出现，也会最大程度地毁坏人类文明，只不过不会像这样，化为乌有。
　　晏安感受着被烘烤的感觉，明知道平坦城已经被毁了，大火可能会在一次一次的暴雨后才会熄灭，也有可能很久不下雨，城市一直燃烧到没得烧了，可能才会停下。
　　“姐姐，平坦城好像在下沉。”
　　下沉？
　　听到晏安的话，谷夏仔细观察了一下，也发现，岛屿下沉，被海水覆盖不是一个罕见的事情，但是这需要一个很长的过程。
　　可是现在平坦城就在下沉，一座城建立起来前，要打地基，还要在岛屿的周围加固，扩建。
　　其实在海里建造岛屿是每个联邦都在做，建造出来岛屿，打造新的城市，扩大陆地，每个联邦都在做这些事情，像平坦城附近，有建造一个岛，但是被当成了度假胜地，很多有钱人喜欢过去，消费的天堂，里面什么都有。
　　丧尸爆发后，那里也困着不少人，现在也是丧尸的天堂。
　　平坦城经过这么大的毁灭，彻底下沉是早晚的事，连救火的必要都没有了，那样大的爆炸，什么东西都要化掉了。
　　“走吧，去看看大姐她们怎样了。”谷夏看着平坦城的大火，决定先去找谷春大姐。
　　谷春大姐她们都在舰队上指挥作战，地下城的部分人也在上面。
　　面临这种情况，还有作战，舰队指挥是很重要的，而且谁也不知道，飞天航母的重点打击是舰队还是地下城，显然，飞天航母的目标是毁灭平坦城。
　　谷夏唯一担心的可能就是父母了，小花跟谷秋两个小朋友乘坐了潜艇往塔金基地去，孩子们算是逃过一劫。
　　潜艇数量有限，只能以孩子为先，地下城战斗开始的时候，谷妈妈应该是在送孩子们上潜艇，谷爸爸在地下城指挥。
　　谷夏的心里很紧张，第一次感觉到了令她几乎站不稳恐惧感，她的爸爸妈妈可还在地下城内，看着燃烧的平坦城，她对父母是否还活着，并没有太大的希望。
　　心里再担心，再害怕，谷夏没有哭，也没有疯一样地进入平坦城，她要先确定父母的信息才行。
　　谷夏走路时一个踉跄，晏安连忙去扶，“姐姐？”
　　“没事。”谷夏在故作坚强。
　　晏安把她揽在怀里，用胳膊撑住她的身体，让她不要摔倒，“我们现在就去。”
　　晏安立马使用瞬移，跟随山神给出的定位，瞬间来到了舰队之中。
　　询问了谷春大姐的位置后，她们马上到了指挥室，看到谷春大姐的那一刹那，谷夏无力地软了一下。
　　晏安赶紧扶住她，把她扶到了椅子上坐下，“姐姐？”
　　谷春大姐的眼睛通红，一看就是哭过了，什么样的情况，会让霸气的谷春大姐哭成这样，肯定父母出事了。
　　正是因为这样，谷夏有点儿坚持不住了。
　　谷春大姐深吸了一口气，眼眶通红道：“妈妈被爸爸打晕送进了游艇，是爸爸在指挥作战，在平坦城爆炸的时候，爸爸乃至地下城的几十万人，都没有逃出。”
　　也就是说，谷爸爸已经没了。
　　晏安担忧地看向谷夏，眸中满是心疼，失去双亲她是经历过的，知道那个感觉有多难受，有些东西是安慰不了的，她能做的只有陪伴。
　　谷夏忽然抬眸看向谷春大家，“时间回溯。”
　　时间回溯可以回到过去，然后进行结果的改变。
　　“不行。”谷春大姐直接拒绝了，“我们做了很多次模拟，最后我们的胜率只有不到三成，可是结果是我们胜了，如果你回去了，最后的结果是什么，你考虑过吗？”
　　谷夏沉默了，不是她认为自己可以不改变结果，而是地下城跟钟家的这场战斗，最后到底谁胜谁负，万一救了爸爸，却没有让地下城胜利，那得死多少人？
　　很重要的一点是，她时间回溯到过去只有几个小时，时间紧迫，如果她去改变爸爸的结局，那她就没办法跟晏安一起去修复三大军事基地，这样的话，地下城的战斗几乎是必输的。
　　三成的胜率太低了，是晏安修复了三大基地，把胜率提高的。
　　修复三大基地有一个前提，干掉十二只巨人兽丧尸，给晏安创造修复的条件，所以她必须跟过去。
　　不过，谷夏还忽略了一个点，是她们在飞天航母上唤醒了唐月初，苏醒的唐月初，简直凭借一己之力干掉了一艘航母，让地下城这边的胜率提升了不少。
　　这样煽动小翅膀造成的结果，她们可还不知道呢！
　　她们怎么会知道，小蝴蝶扇起了飓风，不知道也就有可能被忽略。
　　就算是这样的情况下，地下城都被毁了，死了那么多人，活下来的人可能只有十万，甚至不到十万。
　　等于说，运气站在了她们这边，让她们占据了优势，都不算是彻底的胜利，要是时间回溯之下，失去了那份运气呢？
　　谷夏想到了自己之前数次使用时间回溯，都没有成功让阿公活下来，说明时间回溯跟模拟器都没有太大的差别了，只不过模拟是在战斗之前模拟，时间回溯是一遍一遍的真实经历，可结果是没有太大的差别的。
　　普通人在普通世界使用时间回溯，可能会改变自己的命运，但是她的时间回溯是改变他人的命运，这样是很难的。
　　谷夏的沉默让晏安知道，她其实是赞同谷春大姐的话的，于是晏安开口道：“姐姐，我会跟你死在一起。”
　　晏安明白这些道理，只不过，她会坚定地选择站在谷夏。
　　可谷夏不是那种为亲人的命，就放弃别人的生命，更重要的一点是，如果使用时间回溯回去，地下城失败，可能所有人都活不了。
　　晏安的话让谷夏忍不住埋在她的怀里，然后就是压抑的哭声。

第109章 第 109 章
　　一个月后, 塔金群岛。
　　塔金群岛是一开始就定下的地方，距离平坦城的距离比较远，算是在东州海域的中心, 而且位处于深海地区, 距离别的联邦也很远, 丧尸恐怕很难找到这个位置。
　　晏安一行人来到这里后，她跟谷夏还有黑叶几个人一起到了塔金基地里面，这里的东西还很完善, 导弹一类的弹药，鲁成当时都没有带走, 放弃塔金军事基地，鲁成肯定不乐意, 里面那么多武器弹药, 说放弃就放弃，那可还行。
　　却没有想到，当时留下来的基地，给现在的她们提供了安全住所。
　　塔金岛上建造了很多设备, 海底还有基地，这里的东西, 不比晏安见过的任何基地差，就是没有食物, 她把空间里面所有的食物都拿出来了, 对岛上大几万人, 还是杯水车薪。
　　七八万个幸存者, 里面是孩子加上谷春大姐舰队里面的兵, 就算一个人一天一斤食物，一天也要大几万斤, 食物成了大问题，而塔金基地里面的武器是有不少，却没有剩下食物。
　　岛屿上的大型生物，当初建造塔金基地的时候，都被驱离得差不多了，上面的一些小动物，也越来越少，捕猎基本不可能。
　　抓鱼倒是还行，所以这些天不少人都下海捕鱼，想要能暂时度过这段艰难的日子。
　　大概熟悉了一些塔金基地，一行人聚在会议室里面，谷妈妈已经彻底退休，自从得知谷爸爸牺牲之后，她每日就照顾照顾孩子们，也不再管幸存者的事了。
　　目前是谷春大姐在管理，会议上也就是她们几个，加上舰队的管理层。
　　这次的会议主要讨论两个点，一个是幸存者的食物跟一些物资，二是钟家从飞天航母逃离的那些人要怎么处理。
　　阿兰：“我觉得，物资我们可以去各个城市搜索，晏安肯定是有办法带回来的，那么多东西，肯定够我们吃的，而且我们可以自给自足，种地。”
　　“把岛上开垦出来，种上粮食跟菜，怎么着也能养活自己了，只不过中间要等。”
　　阿兰的影化身，虽然被这货用得没什么攻击力，但是保命是一绝，遇到事情变成影子，立马就跑出来了。
　　黑叶是因为水性好，跟着谷春大姐到了舰队，也算是逃过一劫，而雷今仙这家伙，明显对黑叶有想法，所以她去哪就跟哪。
　　可是黑叶可能觉得自己的章鱼化很恐怖，还很丑，从来都是躲着雷今仙的。
　　晏安看了这两人一眼，从一开始她们能组队了，一直到现在，依然在并肩作战，阿兰跟黑叶是她的朋友，她自然希望她们好。
　　可是黑叶的章鱼化，目前还没有解决办法。
　　晏安垂眸，抓住了身旁谷夏的手，自从谷爸爸没了之后，本来就不爱说话的她，显得更加沉默寡言了。
　　末世里的很多人都在经历失去，有的人可能连失去的机会都已经没有了，人都没了，还有什么好失去的。
　　谷夏现在太沉闷了，她需要想想办法，让谷夏的心情能好起来，或许消灭掉所有的钟家人，为谷爸爸还有那么多人报仇，谷夏会好些。
　　要怎么报仇呢？钟家就跟打不死的小强一样，到处乱窜，最后还跑了几只。
　　直到她从山神那里了解到了一件事，西州有一处军事基地，那是世界上最大的军事基地，里面还有核武。
　　东州也有核武，只不过当时他们没有想着无脑发射太多，毕竟核武一旦发射，那就无法挽回了，威力可以把平坦城夷为平地，遗留下的辐射，都不是百十年能消失的。
　　可现在看来，不用核武也没办法了，到处都是丧尸毒气，这些东西比辐射都要厉害，毒气蔓延之下寸草不生，这个时候，担心会不会有辐射已经意义不大了。
　　主要是清除丧尸，清除钟家。
　　西州的军事基地里面有不少核武，也好启动，不像是东州的各个基地，想发射核武先不说比较麻烦，而且当时设定了程序，不允许在州内发射。
　　好像各州的核武都设置了，不允许在州内发射核武，程度设定的都是对准州外，修改肯定是能修改，但过程不容易，需要时间。
　　与其浪费时间找到东州内的核武修改程序，不如直接到西州，从那边直接发射核武，而且各个联邦的核武，导弹技术，都是能覆盖全球的。
　　晏安想用核武把丧尸都给消灭了，钟家的丧尸王计划自然破产，如果不动用核武的话，那么多丧尸，猴年马月才能消灭完啊。
　　必须用核武，让钟家的计划破产才行。
　　之前消灭了那么多觉醒者，还有很多的桑hi，晏安感自己的能力又出现了进步，只是进步很微小，就好像她的能力进入了饱和，就算有再多的水晶也没用了，加上一些别的能力，也没什么大用。
　　所以她要从核武上面想办法，总要把丧尸全都消灭的。
　　晏安想到了这件事，并没有立刻发言，她先听了别人的想法，部分人都觉得，她们的主要任务是寻找物资，然后在塔金岛活下去，活下去之后，才有力气想，怎么跟钟家硬刚。
　　钟家一天没有死绝，都挺令人担心的。
　　也有人提出组成小队，主动去找钟家，然后消灭他们。
　　这话一出，立马炸了锅了，见过不怕死的，没见过主动找死的。
　　“算了吧，现在双方在各自的地方安家，就不要再去找麻烦了，谁知道钟家有什么后招。”
　　“搞笑，你不去找他们，他们就不来找我们了？丧尸是怎么爆发的？平坦城是怎么沦陷的？你们都忘了吗？”
　　“不管你们说什么，我都不会去了，我怕死，我只想苟且偷生，好好地活着。”
　　“不消灭钟家，谁都别想好好活着。”
　　“那怎么办？你让我怎么办？你以为我想吗？可是钟家太强了，我不想找死。”
　　最后说话的这个人有点儿崩溃了，面对钟家，很多人的心里都有一层阴影，一种对久居上位者的害怕，一种是对钟家实力的恐惧。
　　“好了！”谷春排拍桌子，“搜寻物资的事情，就交给雷今仙，黑叶，阿兰你们带人去，不要走太远。”
　　“至于找不找钟家，此事再议。”
　　谷夏挥手让众人离开，只留下了晏安跟谷夏，别人以为她们一家人有话说，都识趣地离开了。
　　会议室里面只剩下三人之后，谷春大姐才开口，“你们有什么事情想做就去吧，塔金岛有我守着。”
　　她看出来了，晏安跟谷夏肯定要离开，也大概知道她们要做什么。
　　晏安想到的，去西州用西州的军事基地，用里面几百枚核武，对准世界各个地方开炮，让所有的丧尸尽可能地消失，然后再举办一场杀尸大会，这样一来，就能尽可能的消灭丧尸。
　　U7星球再经过恢复，可能几个周期过去，又恢复了往日的勃勃生机了吧。
　　“知道了。”晏安应声。
　　钟家躲在了哪里，她们并不知道，可总不能等着钟家出来搞事情，她们就要把钟家逼出来，然后再一网打尽。
　　晏安跟谷夏的实力很强，目前还没有人能在两人的联合下对付她们，所以她们两个的安全不用担心。
　　至于塔金岛上，谷春大姐跟谷秋都是S级，还有小花也成了S级修复，特别是小灰跟大白，两个小家伙也到了S级。
　　晏安把大白给了小花，小灰给了谷秋，让她们能互相保护。
　　然后她准备带着谷夏出去寻找西州军事基地的位置，希望那里的毁坏程度不大吧！
　　“姐姐，你说西州的军事基地跟东州的军事基地，到底有什么不一样？”
　　晏安倒是挺好奇的，对没见过的东西，都充满了好奇心，她来到平坦城之后，想要躺平玩模拟游戏的，结果一直没有时间玩，现在是想玩都玩不到了。
　　忽然想想，两个人都才二十出头，谷夏还去过很多地方，晏安不是本土人，过来之后就一直在逃亡，什么都没有享受过，想想都让人心疼。
　　谷夏看着又瘦了许多的晏安，更是心疼，要是在晏安本来那个世界，她应该能过得很好，就不用经历这些乱七八糟的事情了。
　　晏安不知道她的想法，却从她的眸子里猜出来，对方好像是在心疼她。
　　“姐姐？”她叫了一声。
　　“嗯？”
　　“以前我都以为自己要注孤生了，要不是遇到了你，我还真不知道，生活的意义在哪，追求刺激，也只是在证明自己还活着。”
　　所以晏安觉得，自己能遇到谷夏，还能跟谷夏谈恋爱，是一件很美好的事情，也是她感觉自己积德累善才换来的。
　　谷夏愣了愣，对晏安的话有些不知道该作何反应，对她来说，能在这样的境地里面遇到晏安，同样是恩赐，只是她知道以前的晏安追寻刺激，却不太知道，晏安追求刺激的原因是什么。
　　只是为了证明自己还活着？
　　两人对视，一时间没有人说话。
　　晏安可不想讨论这么严肃的话题，让本就苦哈哈的日子，变得更苦了，她猛地前倾身子，在谷夏的唇上吻了一下。
　　“日子是苦了些哈！”但她没说谷夏的唇就是苦中带甜的那抹甜。
　　谷夏的脸瞬间红了，忍不住拍了一下晏安的肩膀，“你亲人，怎么不提前说？”
　　“啊？要提前说吗？”
　　“当然。”
　　“哦～”晏安拉成了音调，眼睛偷瞄谷夏的脸，然后快速地说了一句，“我要亲你了。”
　　话音未落，她就亲了上去，最后一个字都被吞了。

第110章 第 110 章
　　西州军事基地。
　　来到这里, 晏安才知道，什么叫世界最大的军事基地。
　　西州用一个城做军事基地，不是一个小小的岛屿, 这个城比平坦城还要大, 所以里面的丧尸也很多。
　　这么大一个军事基地, 驻扎着百万军队，丧尸爆发后，自然出现了百万丧尸。
　　百万丧尸啊！杀猪都得杀到猴年马月去。
　　晏安跟谷夏坐在高山之巅的树杈上, 下面的丧尸嗷嗷地要抓她们，两人坐在上面嗑瓜子。
　　瓜子虽然不能顶饿, 但是能发散思绪。
　　看着下面的丧尸，晏安拿瓜子砸在了它们头上, “我们可以把丧尸引到基地外面去。”
　　基地里面的百万丧尸, 只要能印出来的大半，再启动基地的防御设施，后续的事情，相对来说会容易些。
　　百万丧尸, 要怎么才能引出去？
　　谷夏想到了什么，嘴角弯了弯, 与此同时，晏安也道：“平洲市, 故技重演。”
　　当初在平洲市, 她们拉响了城内的警报, 把在码头上的百万丧尸给引走了, 她们这才找到机会离开码头, 前往平洲岛。
　　现在也一样，可以使用同样的办法, 再进行一次。
　　两个人有着共同经历，所以一个说了一句，另一个人立马就反应过来，知道对方在讲什么，这就是默契。
　　“灯塔，海上警报。”一般海岛边上有一些哨塔，灯塔，这个上面都是有喇叭的，开启后就会发出尖锐的声音，基本是用来警报的，这个时候派上了用场。
　　谷夏对这些东西都很了解，家庭原因，许多普通人进不去的地方，她其实是可以参观学习的，毕竟她学的是建筑。
　　不仅是城市建筑，还有各种基地建设，等于说，以后的什么军事基地之类的建造上，很有可能有谷夏的名字。
　　城只要是U7星球现有的建筑，谷夏还是很了解的。
　　“好，那就上去看看。”
　　既然找到了办法，晏安就不再犹豫，她带着谷夏瞬移到了哨塔上面，随手解决了上面的丧尸，看着小房间里面的血迹，能看出来，这里发生过一场搏斗。
　　晏安随手把门关上，好奇地打量着哨塔里面的机器，里面依然有电，这就是军事基地，普通的地方经过一场毁坏，可能就没有电了，但是军事基地这种地方，无论发生什么，都要保证一个基础运转。
　　有电就能启动，两人快速地启动警报声，然后再到别的哨塔，十几座哨塔一起响起来，军事基地里面的丧尸逐渐疯癫，朝着声音发出的位置，开始疯狂的冲击着。
　　两人站在灯塔上，看着丧尸从军事基地里面密密麻麻地冲出来，那么多丧尸，别说是大象，就算是怪兽也会被吞噬干净。
　　“真多啊！”晏安感叹道。
　　比起上次，这一次是白天，她们还站在比较高的位置，这么高的地方，能更清晰地看到军事基地里的情况，这些丧尸都是进化过的，跟神迹里面的丧尸差不多，也意味着它们更强。
　　哦，也更丑，身上的血跟碎掉残掉的肉，全身早已烂掉，有的丧尸只剩下骨头，跟个骷髅一样，这样的丧尸，随机吓死一个胆小的。
　　“已经跑出来很多了。”谷夏的眸子微凝。
　　百万丧尸，哪怕只跑出来大几十万也是好的。
　　晏安对着山神命令道：“准备发射导弹。”
　　在来之前，她们就决定了，在一定情况下，可以发射导弹清除丧尸。
　　几十万丧尸冲了出来，这么壮观的场面，实在是有些吓人，晏安立马下达了命令，“发射！”
　　随着她的话音落下，塔金岛的导弹开始发射，连续发射了三枚对准军事基地外面，炸死了无数丧尸。
　　精准定位下，导弹打的位置中心是在海上，导弹爆炸的边缘是会覆盖住军事基地外面的，保证导弹不打到军事基地，但又能消灭军事基地外面的丧尸。
　　等到外面的丧尸死得差不多了，她们继续播放警报，丧尸一波接着一波地出来，差不多发射了七八枚导弹，丧尸才被消灭得差不多了。
　　热武器在这个时候是很管用的，西州基地里的丧尸被消灭了八九十万，剩下的那些可能在基地里面，有隔音或者什么，听不到外面哨塔的警报声。
　　不过外面导弹炸了那么多，震动声总该听到了吧，部分丧尸应该还在往外吧！
　　但是晏安已经不打算发射导弹了，西州基地的承受度已经到了一个极限，不能再发射了，这些都是有数据支撑的，不可能是随意发射的。
　　再发射导弹，可能会影响西州基地了，晏安果断叫了停。
　　剩下的那些丧尸，她们可以自己想办法。
　　两人正准备进入军事基地，山神忽然发出了提示，“主人，有不明巨物正在靠近。”
　　“不明巨物？”晏安想到了巨型章鱼，就像是海怪一样的存在，这样的东西虽然厉害，那也只是在海里，不会影响到西州基地。
　　谷夏也想到了，“先进去吧，如果蛇那不知名的东西会给西州基地造成影响，我再出来。”
　　晏安要专心修复西州基地，而谷夏，会保证她在修复过程中，不被任何人打扰。
　　“好。”
　　两人进到了基地里面，丧尸依然有很多，不过西州基地的平面图，她们可弄不到，只能依靠山神的分析，快速地找到主控室，拿到西州基地的平面图，或者是3D影像之类的东西，让她们可以马上了解到西州基地的情况。
　　谷夏随手弄死了十几个要冲过来的丧尸，灰烬这个能力，简直是无解，使用之后丧尸什么都没有留下。
　　晏安根本不用出手的，只要跟在老婆旁边，好奇地观察着基地的情况。
　　“姐姐，跟你在一起好有安全感哦。”她忍不住道。
　　谷夏：“……”
　　一个alpha说omega有安全感，这很奇怪的。
　　但谷夏什么都没说，继续往前走着。
　　终于，山神找到了主控室，“在地下，可以乘坐电梯，或者走楼梯。”
　　“楼梯？”
　　“是，但进入楼梯，需要开启一扇厚三米的闸门。”
　　厚三米？一扇门做得这么厚，炸药可能都炸不开，要是几十公斤的炸药，那门还没炸开，外面的人先炸死了。
　　可什么门都挡不住会空间能力的晏安，只是心念一动就进去了，刚进去就有丧尸，谷夏手都没抬一下，佛挡杀佛，神挡杀神，什么都无法阻挡她们。
　　终于来到了主控室，消灭掉里面的丧尸，晏安第一时间把山神U盘放入，山神在进行植入，只是屏幕显示约莫两个小时才能植入成功。
　　这是山神遇到的，最难的植入。
　　晏安把手放在上面，感受着基地损毁的程度，随后蹙起的眉头松开，这里的损坏，还不如平坦城周围的三大基地损坏严重。
　　只不过这里够大，数十个平坦城的基地要大，就算只修复核心的地方，修复出来可能也要一个小时才行。
　　“我先修复基地的防御系统，然后再修复别的。”
　　晏安做出了决定，在山神植入的时候，配合着她的修复，一人一人工智能开始工作起来。
　　自从得到了山神，山神让她们的工作变得简单了许多，人工智能的合理运用会让生活更便捷，可是像钟家这样，用科技把全人类变成了丧尸，就是妥妥的人类公敌。
　　不对，还有动物什么的，海里的鱼类都发生了变异，塔金岛那边捕鱼，时常捕捉到变异鱼，这些鱼逐渐变得有攻击性，还有些是丧尸鱼。
　　连塔金群岛都被感染到了，说明全U7星球基本完蛋，没有一片净土。
　　基地的大屏幕上，正在播放附近的海底情况，这是监测手段之一，她们也看清楚了，山神说的巨物是什么。
　　像是鲨鱼，可是体积跟小山的，坐山雕可能都没有这条鱼大，鱼肚子的位置出现了腐烂，还能看到有鱼儿在里面游。
　　看到这一幕，晏安的瞳孔一缩，这么大的一条鱼，要是冲击西州基地，很难说西州基地不会出现损坏。
　　并且，这条如山般的大鱼，径直往西州基地这边冲来，没有任何的减速，明摆着目的是西州基地。
　　这是被导弹声引过来的，还是钟家派来的？
　　不管是哪个原因，都要先处理掉这条山鱼才行，还不是一般的办法能做到的。
　　要是基地修复成功，对付这条鱼，应该不会特别难，可是基地刚开始修复，根本无法发射。
　　“我去。”谷夏立马站了出来，准备前往狙击。
　　晏安伸手拉住了她，“别急，你看这个。”
　　“这是核潜艇？”
　　晏安点头，“我先把这个修复了，并且可以进行改装。”
　　从飞天航母取得的经验，自毁式攻击，飞天航母的自毁，让平坦城化为乌有，而她改装制造的核潜艇进入自毁模式后，这条巨鱼不死也得残。
　　晏安暂停修复西州基地，转而来到了放置核潜艇的位置，这里有十艘核潜艇，数量有点儿多啊！
　　她检查了一下，还好这里没有什么人，丧尸自然也没有多少，可以直接进行系统改造。
　　晏安坐到了核潜艇的控制室，在里面输入了程序，同时让山神植入，“山神，出海之后，直接撞击那条鱼。”
　　这条如山般的大鱼，路过之处卷起百米高的巨浪，浪起拍打而下，寻常的邮轮都能被拍得粉碎。
　　核潜艇虽大，但是在大鱼面前，可能不到二十分之一，这样大的体型差距，普通的山在它旁边，都显得小了许多。

第111章 第 111 章
　　如高山一般的巨大的鱼, 带着巨大的动静靠近，鱼尾的每一次摆动，都带动着巨浪, 随它距离西州基地越近, 她们在基地里面都能感觉到鱼尾摆动时带来震动。
　　晏安歪了下僵硬的脖子, 谷夏立马伸手帮她按了按。
　　晏安放轻松把脖子交给谷夏，然后询问，“山神, 那条丑鱼到哪了？”
　　丑丧尸，丑章鱼, 丑鱼……山神内心不由得吐槽，自己的这位主人是有点儿卡颜的。
　　要是晏安知道山神的想法, 肯定会回怼, 难道谁会觉得丧尸好看吗？巨型章鱼又不是那种小章鱼，黑漆漆的黏糊糊的，当然很丑，还有这条鱼, 明显丧尸化了。
　　“它距离西州基地还有十公里，预计十分钟后到达。”
　　十公里？这个距离足够了。
　　“山神, 启动核潜艇。”
　　“是！”
　　十艘核潜艇一起启动，为了彻底毁掉丧尸鱼, 总要疯一点儿, 十艘核潜艇全部爆炸, 十公里还是太近了, 很有可能波及西州基地。
　　谷夏站了出来, “我会用神域，不会让核潜艇爆炸的威力波及基地的。”
　　“好。”
　　晏安要修复基地, 她没有办法设立空间屏障，阻挡爆炸的威力，一心不能二用，且时间有限。
　　还是要尽快修复好西州基地，她们在这里的动静太大，钟家那边肯定有所察觉，并且会用最快的速度针对她们。
　　她肯定不会相信，钟家会任由她们修复西州基地。
　　这条巨大的鱼，估计就跟钟家有关系。
　　海里的巨大的生物有很多，像蓝鲸长30M左右，这个长度是很长的，正常的轿车长度一般是四到五米，这样就是六辆轿车连接的长度，这已经很长了。
　　而核潜艇的长度在一两百米的样子，就算大鱼的长度只在核潜艇的十倍，那也要一两千米了，跑步都要十分钟的长度。
　　这样的一个长度物种，U7星球是没有的，除非是变异，可是制造这种变异物种，是钟家拿手的。
　　像这条巨大的鱼，在海洋里明显是霸主的存在，不，是神明一样的存在，它可以在大海里面横行，就算是海洋里面最大的生物，都不可能打得过它。
　　就算遇到人类的船只，非航母级别的，有可能也会被它掀翻吧！
　　光从□□力量就已经这么强了，说它是神明毫不为过。
　　晏安其实是有些担心谷夏的，可这个时候，她只有尽快地修复基地，否则她们直接对上这条丧尸鱼，也很难胜利。
　　她们面对的不是一条鱼，是一条大山一样的鱼，稍微被扫一下，就被扫飞了。
　　晏安感受到了紧迫感，她开始不顾蓝条的消耗，加快修复基地的速度，尽量保证一个小时内，就把基地修复好。
　　她先修复了基地的防御系统，然后启动，这一下导致基地内的丧尸基本被枪杀，或者是被激光切成了碎块，绝大部分的丧尸都被消灭，这样一来，能更好地保障她们的安全。
　　晏安不知道是不是错觉，她总觉得，这条如山般的大鱼不简单，具体哪里不简单，她又说不清楚。
　　就在她修复基地时，山神忽然检测到了一个重要的点，“鱼身上有人。”
　　她马上抬眼看过去，真的有一个人，浑身黑色，没有任何防护措施的在海里，大鱼那么快的速度，由海水造成的阻力，对黑衣人居然没有一点儿影响。
　　可是，为什么？
　　黑衣人有多强可以做到这点，并且能控制一条这么大的丧尸鱼，海底神明的存在，原来是被控制的吗？
　　晏安心里不由得对这个黑衣人的实力进行猜测，S级？
　　除了S级，应该没有人能这么强了吧，人造S级觉醒者在真正的S级觉醒者面前，如同小鸡一样，逃不过被老鹰吃掉的命运。
　　晏安赶紧提醒谷夏，“谷夏，鱼的身上有人。”
　　目前十艘核潜艇已经出发了，预计一分钟后跟大鱼撞击，这个人很有可能对这次的撞击造成影响。
　　晏安的大脑在疯狂地运转，就在她要再一次暂停修复时候，谷夏开口道：“交给我，你继续。”
　　这该死的安全感，这个女人一开口，晏安莫名地就放下心来了。
　　“你小心，有事情一定要叫我。”
　　晏安再次加快修复，可黑衣人似感觉到了核潜艇的逼近，立马改变方向，想要逃离。
　　“山神，加速。”
　　核潜艇的速度可以很快，只是她改装了之后，增加了威力，速度方面稍微放慢，但是速度依然比大鱼快，而且是定位追踪的，大鱼逃不掉的，只是时间早晚。
　　可黑衣人明显在拖时间，把一分钟的时间拖得更迟一些，黑衣人要做神明？
　　加速下的核潜艇，已经到了极限，也是对大鱼做拦截，反正这个情况，大鱼想要再靠近基地，就得跟潜艇撞到一起。
　　下一秒，晏安知道了黑衣人为什么要躲避，大鱼的身上聚集了一道巨大的闪电，十人抱柱一般粗的闪电，对准基地就狠狠地发射了过来，但谷夏立马使用了能量爆，闪电爆开后，她又用了神域，把闪电彻底融化在神域里面。
　　怪不得黑衣人要躲，原来是在积蓄闪电，还好有谷夏在。
　　就在谷夏消除闪电的时候，第一艘核潜艇撞击到了大鱼身上，随着潜艇的爆炸，大鱼被炸出了一个洞，第一艘潜艇的爆炸，连带着其他十艘潜艇一起爆炸，爆炸范围数百里，肯定覆盖到了西州基地，但是谷夏用神域竖起了屏障，让爆炸没有对基地造成太大的影响。
　　毕竟不是中心，所以谷夏的能力抵挡住了，可大鱼的位置是在中心，它会被炸死吗？
　　晏安没空去看，她担心地看着屏幕上的谷夏，心里有些焦急，“姐姐，你受伤了吗？”
　　“我没事，喝瓶灵泉水就好了。”谷夏擦去嘴角的鲜血，苍白的脸上带着坚定，只要有她在，没有敌人会站到晏安的面前。
　　无论如何，她都会死在晏安的前面。
　　核潜艇爆炸后，影响的范围太大了，短时间内她们并不能看到海底的真实情况，等半个小时，海水可能没有那么浑浊了，她们才能看到大鱼的情况。
　　还是没有那么浑浊了，基地设立在海底的监控，才能大概捕捉到海底的情况，画面还是不清晰的，标清的都算不上，只能算是能捕捉到一点点的情况。
　　晏安担忧地紧盯着谷夏，还是没有暂停修复，如果这个时候暂停修复，那谷夏做的一切努力都白费了。
　　所以她只能拼尽蓝条去羞辱，不过她还有一个疑惑，“山神，我怎么感觉潜艇的爆炸威力增加了。”
　　数百公里的爆炸换位，几乎能覆盖一个城市的，明明爆炸点在十公里外，要不是被谷夏挡住，爆炸肯定会覆盖整个西州军事基地。
　　这么大范围的爆炸范围，不符合山神一开始判断的数据。
　　山神：“应该是主人的能量存入。”
　　“你是说，我的能力可以预存在武器里面，让武器发挥更大的威力？”
　　“不，是残留，残留能量，不是主动预存的，虽然是残留能力，可依然增加了武器的威力。”
　　晏安：“……”
　　“知道你严谨，我的意思是，我的能力是能增强武器的威力的，你能不能判断出来，提高了几个点？”
　　“10%。”
　　10%已经很强了，什么武器想要提高10%的威力，不知道需要多少人员付出努力，才能达到，现在只需要她的力量残留就可以，这是一个很惊喜的发现。
　　就是修复的时间太长了，这个时间段如果没有谷夏在，要是有人给她一刀，她没有任何反抗能力。
　　晏安笑了笑，一直以为修复能力只适合做辅助的，没想到S级之后，能变得这么厉害。
　　修复还在继续，晏安是一动都不敢动。
　　半个小时后，海底的可见度稍微好了些，山神立马开始捕捉海底的画面。
　　“发现很多大鱼碎肉，没有发现它的位置，有可能它已经被炸碎了。”
　　晏安也看了一下，确实没有找到大鱼的位置，看来十艘潜艇的威力还是很强的，虽然觉醒很厉害，但是想要造成大范围的攻击模式，还是热武器更好用。
　　当然了，S级觉醒者的能力是可以覆盖一个城市的，依然很强，但是这样覆盖城市，等于是全力一击，直接耗空蓝条，没有可靠队友在的情况下，不建议这么做。
　　晏安是因为谷夏在，所以屡次消耗完蓝条，来一场空包战。
　　但是她相信谷夏的能力，对方是可以做到，在她透支蓝条后，保护好她的。
　　晏安想到谷夏护犊子的样子，就忍不住好笑，也是大鱼的压迫感太庞大了，从气势上就是那种如高山一般的巍峨，看着就让人心中不自觉地弱了一下。
　　面对庞然大物，人心里的恐惧总会更多一层。
　　一个人害怕丧尸，可这只丧尸是非常巨大的丧尸，可能就不仅是害怕那么简单了，心脏不好的，能直接被吓死。
　　“姐姐，大鱼好想死了。”晏安这边第一时间汇报看到的情况。
　　“好。”
　　大鱼被西澳媒了，可大鱼身上的黑衣人没有，还有那个黑衣人，以她现在的情况肯定是做不到的。
　　那应该怎么办？谷夏心一横，使用了能力融合，把所有的能力都融合成了一个。
　　她在心里默念，“融合！”
　　一时间，谷夏感觉到身体非常的痛苦，身体就好像是到达了一个承受的极限，差点儿就会爆炸了，这么多S级能力的融合，对身体素质的要求很是严格。

第112章 第 112 章
　　谷夏的技能融合, 是在融合的时候，可以选择保留其中的一个技能，她没有任何犹豫地选择保留了时间。
　　时间能力绝对不是她现在展现出来的那么简单的, 时间跟空间, 只要提升到了极致, 是能覆盖所有能力的，时间加速同样能把人化为灰烬。
　　只要时间加速的时间够长，对人类使用, 就会加速敌人衰老，一秒钟让敌人衰老至死亡, 然后化为灰烬，至于能量爆之类的一些能力, 时间完全可以做到。
　　最强的时间是穿越时间, 谷夏可以随意地出现在任何时间点，选择是否干扰事情的发生。
　　谷夏把自己所有的S级能力，都用来增强时间了，时间的能力再次陷入了未知, 让人不知道时间的能力到底到了什么程度。
　　可下一秒，谷夏就跪倒在了地上, 额头上滴着汗滴，她好像承受了很大的痛苦。
　　晏安不能半途而废, 只能通过通讯对谷夏说话, “姐姐……”
　　她也只是叫了一声, 提醒一下自己在, 别的她也不知道怎么说, 可能此刻陪伴更重要吧。
　　忽然，一个黑衣人鬼魅似的出现在了谷夏面前, 朝着谷夏伸出了手。
　　就在晏安要放弃修复瞬移过去的时候，黑衣人的手忽然变得苍老，随后化成了灰烬，随着黑衣人的身体化为灰烬，紧接着衣服也化为了灰烬。
　　谷夏缓缓地站了起来，语气生硬且霸气，“出来！”
　　晏安蹙眉，她觉得这个人不是谷夏，却又说不出来哪里不对，而且，谷夏在让谁出来？
　　随着谷夏的话音落下，又一个黑衣人出现在了她的面前。
　　黑衣人当即跪下，“恭迎神主回归。”
　　神主？这是什么？晏安心里满是疑问，她简直是在靠最后的意志，没有暂停修复。
　　谷夏看着面前的黑衣人，慢慢地走到了他的面前，“蠢货！”
　　“是，仆没用，没有完成神主的计划，还导致神仆损失惨重。”
　　谷夏没有说话，看似是在等一个解释。
　　黑衣人立即道：“钟家是以传承模式传承下来的家族，实际上里面都是由雅歌纪神仆基因制造的，这些人的智商站在人类的最前沿。”
　　“基于雅歌纪的科技，再加上钟家历代的研究，本来已经有了很大的突破，可是中间有过一次的断层，丢失了大量的资料，在近代才接上进度，但已经走在联邦总体科技的前面，联邦直到外星球基站，而钟家已经能建立出来一个外太空基站，可以供人类生存的基地，U7星球的资源，都被我们供到了那里。”
　　太空基站？U7星球的资源，被钟家给输送到了那里，说明那里是钟家给自己留的后路。
　　晏安抓到了这几个重点，准备再听听。
　　黑衣人明显是钟家人，可面对谷夏，却把什么都说了出来。
　　“神主，原本我们是想带着丧尸王的基因到外太空基地的，到时候基因复原，打造出来一个10000：1的U7星球，这个基地能容纳千万人，新人类不会知道自己从哪里来，他们只会以为自己是土生土长的蛇X1星球的人。”
　　“不过，由于计划被人打破，部分基因被损毁，这样一来，X1基地上的基因，最后制造出来的人类，大概会少三分之二，虽然这与我们的预计结果严重不符，但是我们可以进行基因结合，制造新的基因，达到新的人类数量。”
　　“只是有一点，晏安跟……跟您的这具身体的主人，也就是谷夏，在有您预言笔记的情况下，会还是被她们破坏了大部分的计划，所以.......”
　　黑衣人往摄像头看了一眼，正好隔着屏幕跟晏安对视，看来她知道晏安正在看着他们，可是他一点儿都不在意，明显是觉得，就算被听到也没什么，而她是必死的。
　　黑衣人看着摄像头高声道：“仆建议杀了她，晏安就在基地的主控室里。”
　　晏安蹙眉，这个黑衣人真让人讨厌，“山神，启动一级防御，对准黑衣人，发射追踪火箭炮。”
　　这个破黑衣人，真当她好欺负，基地修复只剩下了十分钟，只要坚持到十分钟，就能修复了。
　　十分钟之后，基地里面的所有东西她都能使用，可是对于足够强的人，别说十分钟，几秒钟就能杀掉一个人了。
　　晏安要做的就是先下手为强，撑过这十分钟，她会掌握核武，拥有了核武，S级也得化为灰烬。
　　她唯一担心的是，谷夏怎么了。
　　谷夏为什么是神主？而神主又是什么。
　　只见谷夏盯着仆人沉默了一会儿，随即冷哼一声，“废物！”
　　“是，奴是废物。”
　　“你觉得我接收了这具身体，就不知道她之前经历过的事情吗？钟家，只逃出了几个人，就算部分基因已经送到了x1基地里，钟家有能力过去吗？”
　　“谷春那些人一定会阻止的，你不该来自找麻烦。”
　　谷夏这是在怒斥黑衣人了，说他不该带着大鱼来惹事，不如直接偷偷摸摸地带着钟家人离开。
　　听到这里，晏安忽然放松地笑了笑，没有了刚刚的紧迫。
　　而黑衣人明显一愣，“是，可是火箭发射才两个小时后，如果晏安掌控了基地，她要是发射武器把火箭打下来，我们将全军覆没。”
　　“是吗？”谷夏反问了一句。
　　黑衣人的脸色立即难看起来，他艰难地抬头看向谷夏，“你……你不是神主。”
　　谷夏的唇勾起，“你凭什么觉得，你所谓的神主，能占据我的身体？”
　　晏安立马就明白了过来，被黑衣人称之为神主的人，试图争夺谷夏的身体，反倒是被谷夏压制，从而将计就计地套话。
　　并且那个神主很强，强到黑衣人认为，他面对的肯定是神主，不会有第二个可能，正是因为他对神主100%的信任，所以他毫无保留地说了。
　　直到谷夏的话里出现漏洞，这个黑衣人对神主肯定是有一定的了解的，哪怕只了解到一点点，也可能知道，神主不会说这些话，于是察觉到神主的不对后，立马做出了反应。
　　虽然他的反应快，可有些事情已经说出来了，他太着急地想要杀掉晏安，也对神主的回归，充满了信心。
　　黑衣人怎么都没有想到，谷夏会赢。
　　另一边的晏安松了口气，只要谷夏没事就好。
　　猛地，火箭炮开始落下，对准黑衣人的位置轰了起来，很快黑衣人就被轰炸得什么都没有剩下。
　　可没一会儿，一个黑衣人重新出现在谷夏的面前，“你们是杀不死我的，现在，该我反击了。”
　　一道巨大的闪电形成，眼看就朝谷夏劈了过去，谷夏却都没有动一下，只是看了一眼，闪电就静止了，黑衣人也静止了。
　　“无限重生？”谷夏盯着黑衣人看了一会儿，“原来是以消耗寿命为代价的重生，那我杀死你一千次，一万次，看你还能不能重生。”
　　谷夏把黑衣人禁锢在空间里面，无数次使用时间加速，让黑衣人不断地老死，一直到近一百次的时候，黑衣人就没有再重生了。
　　在死之前，黑衣人说了一句话，“神主不会放过你的！”
　　这句话让晏安有种不好的预感，可是神主究竟是什么东西，她还没有搞清楚呢，或许只能等谷夏回来再问了。
　　黑衣人死后，谷夏借用时间穿梭，直接到了主控室里面。
　　等于说，她肯定会走路到主控室的，她只是把时间加速了一下，看似她没有走路，实际上已经走了。
　　谷夏还顺手把时间前进了十分钟，等于晏安不用等待过程，直接就修好了。
　　这样看来，时间加速还挺有意思的，没有那种等待的感觉了。
　　晏安脸色苍白地收回了手，一个小时的全力修复，让她的蓝条再次透支，谁说辅助轻松了，消耗蓝条也太快了。
　　现在修复的东西越来越强，对蓝条的需求也就越大，每次都这么大的消耗，还是挺难受的。
　　还好谷夏的时间加速，直接把时间给跳转了。
　　但是能让晏安的时间也进行加速，说明谷夏的能力等级超过了S级。
　　晏安靠在椅子上正要发问，时间再次前进，她的身体蓝条居然已经恢复了。
　　晏安：“？还能这么作弊？”
　　只要结果是好的，岂不是都可以用时间加速了？但是应该不行吧，时间会有限制的，也总不能一直使用时间加速。
　　但晏安还是很震惊，“姐姐，你现在的等级是？”
　　“半神。”
　　“神？”
　　“嗯，S级之上的能力者，相当于神，但又不是神，躯体或许发生了改变，可依然是人类的躯体，所以只能是半神。”
　　是神又不是神，所以只是半神。
　　不如神的力量，没有神的长生，可以被杀死，只能称之为半神。
　　可是半神比S级能力者厉害得多，晏安感觉，只要谷夏想，她几乎没有活着的机会，这就是能力融合吗？那她的一次性融合技，是不是也可以达到这个效果？
　　晏安想着，甚至想直接使用这项技能了，但她还有事情没有问完。
　　“神主是谁？”晏安的心里有猜测，就是不知道对不对，就是那个在神迹里，强制谷夏进入时间轮回训练的女人，也就是神迹时间的掌控者。
　　谷夏看着她的眼睛，还是说了出来，“是神迹的时间觉醒者。”
　　果然是这个人。
　　“她要夺取你的身体？”
　　“嗯，她训练我，让我变得更强，只是为了夺取我的身体，成为她重新降临人间的躯壳。”

第113章 第 113 章
　　雅歌纪的那个时间觉醒者, 想要夺取谷夏的身体重生，从而继续成为一名时间觉醒者，还是一个半神级别的。
　　所以从在神迹的时候, 对方就把意识注入了谷夏的识海中, 想要以此占据她的身体。
　　开什么玩笑, 谷夏可是主角，虽然会经历磨难，但最后的胜利肯定是属于女主的。
　　晏安可没有忘记, 谷夏是小说女主，也就是这个世界的宠儿, 主角光环加身的情况下，那个什么神主, 就是典型的反派, 反派怎么可能打得过女主，毕竟谷夏所在的这个世界，是一本爽文。
　　爽文里面的女主，注定是要大杀四方的。
　　听到这里, 晏安的心里没有那么担忧了，她唯一担心的是, 主角要成功，肯定是要经历磨难的, 磨难的过程会很痛苦。
　　就像是, 每个人都知道主角不会死, 可主角也是会疼的啊！
　　晏安担心地拉起谷夏的手, 上下打量着, “那你的身体没问题吧？”
　　“放心吧，我没事。”谷夏冲她笑了笑, 过程确实很痛苦，她感觉到自己的身体要碎裂了一般。
　　但是这个痛苦已经过去了，她不想让晏安担心，所以面上装作很轻松的模样，表示自己没有什么事情。
　　可刚刚谷夏在外面的表现，晏安都看在了眼里，包括她的痛苦。
　　晏安伸出手拉住谷夏的手，随后把人拉近，把下巴压在对方的肩上，“基地已经修复完成，按照计划，我们是应该朝钟家所在的基地投放核武的，但x1的出现，我想这个可以作为人类的新基地。”
　　那x1基地在哪，怎么上去，就成了现在最大的问题。
　　钟家那里肯定有上去的工具，那就不能投放核武了，否则会毁坏乘坐去往x1基地的工具的。
　　x1是缩小版的U7星球，但是按照联邦的技术，肯定不可能圈一个星球出来，弄上大气层之类的，人类必备氧气，然后各种东西，这样不太可能。
　　就是可能是一个基地，纯人造的基地，可能人在里面可以看到黑夜白天，太阳月亮等，但都是人造的，里面的氧气也是人造的，全人造的情况下，就是把人密封在了一个盒子里面，但这个盒子够大，能把百万人给装在里面，都不会挤。
　　并且还给人类留下了一个发展空间，不会到最后，显得空间特别挤。
　　要是能得到这个x1基地的话，她们就不用在塔金岛讨生活了，最重要的一点是，塔金群岛附近的海域早已被感染，里面的部分生物发生了变异，要不了多久就会完全变异，那不得已吃下那些鱼的人类，同样会变异。
　　水源跟食物，无论如何都是不能缺少的，没有生产力，食物早晚要消耗完，人类还是会灭绝，x1基地，或许是一个不错的地方。
　　谷夏点头，她也认可这个想法，“看来，我们要去一趟钟家的基地了。”
　　这时，总指挥部也发出了指令，“所有的觉醒者集合，组队前往钟家基地，争取一击灭掉钟家。”
　　晏安没眉头轻挑，询问原因，“发生什么了吗？”
　　她们这边刚获得的信息，还没有来得及跟谷春大姐那边说，肯定是发生了什么，导致谷春大姐做出了这个决定。
　　随即，谷春大姐的声音响起，“我进行一次幸存者自查，里面已经被严重渗透，目前没有完全找出来，里面到底有谁是钟家的人，所以我要伪装出来，基地马上对钟家用兵的一个气氛，让那些渗透在幸存者里面的棋子，自动浮现出来。”
　　怪不得，地下城里面那么多人，未必没有伪装得很好的钟家人，哪怕地下城逃出来的幸存者不多，可幸存者里面肯定还是有钟家派来的暗线，所以这一次是钓鱼。
　　显然，谷夏有不一样的想法，“既然要行动，那就多透露一层，让她们知道我们这次就是钓鱼。”
　　“嗯？为什么？”谷春大姐有些意外。
　　毕竟就这几次的交锋而言，她们几乎是节节败退，难得胜利还是惨胜，这导致了幸存者这边，有点儿认为钟家是不能战胜的。
　　谷春大姐不认为钟家不可战胜，但是她觉得己方的胜率不高，甚至不像之前，还高达三成胜率，现在她们无论从哪个方面，胜率都是很低的。
　　塔金基地几乎被搬空了，钟家所在的基地肯定囤放了大量的武器物资。
　　还有一点，钟家可以制造出来很多的S级觉醒者，尽管这些人造S级没有那么强，可是架不住它们多啊！
　　种种方面表明，幸存者不仅有内鬼，实力上还相差太大，想要直接针对钟家进行毁灭打击，其实是有点儿痴人说梦的。
　　因此，谷夏说的，透露出钓鱼的线给钟家人，反倒是更让人相信些。
　　晏安主动开口道：“如果西州基地已经被我们拿下了呢？”
　　“百分百？”
　　“是。”
　　“那可以直接投放核武，不用那么麻烦。”
　　晏安跟谷夏对视了一眼，由谷夏跟谷春大姐说，她们得到的新信息。
　　谷春大姐思考了一会儿，“如果失败了呢？”
　　到钟家的地盘上，弄死钟家人，然后把人类的希望，去往X1基地的火箭，或者是别的东西弄到手，就等于是跟钟家决战了。
　　之前她们勉强胜利，这次是只能胜不能败，一旦失败，所有人都会死。
　　哪怕她们彻底掌控了西州基地，可是她们想要到X1基地，别说核武了，导弹都不能发射。
　　当然了，不是说掌控西州基地就没用了，有剑不用跟没有剑，那是两回事，到了最后实在是没办法的情况下，就投放核武两败俱伤好了。
　　谷夏的眸子很是坚定，“败了那就死。”
　　晏安挑眉，默默地凑到谷夏的耳边，“姐姐，你可能死不了。”
　　都时间系半神了，打不过时间回溯，改变战略就行了。
　　谷夏：“……”
　　晏安嘿嘿一笑，“好了，我们先回去吧！”
　　不过，她还是很担心，那个所谓的雅歌纪的时间觉醒者，到底有没有消失。
　　于是，回去的路上，晏安还是问出了这个问题，“雅歌纪的那个时间觉醒者叫什么？她有没有彻底死掉？”
　　“而且，她自称为神，她真的是神吗？”
　　谷夏深深地看了她一眼，半晌才回答道：“她就叫钟。”
　　“一个字？”
　　“嗯。”
　　怪不得是钟家，原来是继承来的。
　　谷夏继续回答她的问题，“她还在，但不在我的体内。”
　　这就好了，只要不在谷夏的体内了，麻烦可能是麻烦点儿，但不会对谷夏造成影响就好。
　　晏安松了一口气，但心里还是有很多疑问，比如钟该不会是回到钟家了吧？钟家有保留她的基因吗？如果她借用钟家的基因重生，时间能力还能不能使用？
　　这些问题还不着急问。
　　谷夏继续说下一个问题，“没有真正的神。”
　　“哪怕是我，已经到了半神，也没有真正的神，半神是随着纪元消失的。”
　　雅歌纪消失了，钟就死了，这就是原因。
　　谷夏又说了一句，“只有纪元的最后才会诞生半神，而突破纪元的人才能成神，神不会死亡。”
　　神不会死亡！这句话让晏安理解了，怪不得有那么多人都要追求长生，就像是她的历代老祖宗，基本上都喜欢追求长生。
　　有人追求长生，可能就是消耗点儿人力财力，但有些人追求长生，是堆积在人命之上的，就比如钟家的这些人。
　　钟家用整个U7星球，大几十亿的人命，只为了所谓的长生。
　　晏安深吸了一口气，她其实觉得，长生不长生都无所谓，长生的日子太久了，也会是孤独的，她比较想寿终正寝。
　　像现在就是这个纪元的末期，可谁知道这个纪元的结束还有多久呢？最少几千年几万年才行，一般冰雪开始覆盖全球地方时候，才是纪元的结束。
　　以U7星球现在的情况，没有个千年万年，很难被冰雪全部覆盖，所以谷夏只要不出意外，正常的寿命还是很长的。
　　晏安囧了一下，她可能待在自己的空间里面，把时间静止在某个位置，进行另类意义的长生，可是只要她走出空间，寿命依然是正常流逝的。
　　那等她老了，谷夏还是这么年轻，等她死了，谷夏还是这么年轻，想想都可怜兮兮的。
　　“姐姐，我真的好想上天再借我五百年。”晏安说到后面都唱出来了。
　　谷夏：“？”她觉得晏安有点儿颠颠的，好像被什么东西打击到了。
　　晏安靠在她的肩上，有点儿欲哭无泪，她可不想自己老年的时候，跟年轻的谷夏在一起，那显得她是奶奶，谷夏是孙女一样。
　　一问起来，“嘿，这是您孙女吧？”
　　她就可以趁早找个地，挖个坑，把自己埋了算了。
　　可一直在空间里面，她又不能把谷夏禁锢在里面，谷夏是自由的，所以她想想都觉得难过。
　　晏安满怀心事，可钓鱼计划还在进行当中，一切都要先等计划完成后再说，而且她还有一个技能呢，一次性融合技，谁知道技能融合后，她的等级会不会得到提升。
　　只是她不确定技能融合技使用之后，她会留下什么技能，如果留下的不是空间，那根本没有必要。
　　恐怕只有空间跟时间，才有资格成为半神。
　　毕竟雅歌纪最后剩下的两位觉醒者已经证明了这句话，一个时间一个空间，可惜的是，她们最后闹翻了。
　　其实在神迹之中，她们是可以另类长生的。

第114章 第 114 章
　　一个小时内, 谷春大姐就整合好了人员，用一个小时，那是为了让幸存者里的钟家暗线, 有一个时间能跟钟家对接这件事。
　　然后两艘潜艇, 带着幸存者里的觉醒者前往钟家所在的基地梦幻岛, 这座岛上都是致幻的东西，重点是致幻不致死，借用里面的东西, 可以制造出来一场美梦，所以被叫梦幻岛。
　　梦幻岛上面的植物经过多年采摘几乎灭绝, 所以被联邦保护了起来，用作军事基地, 上面的东西也归联邦军方所有。
　　虽然外面研究出来了同品种, 但是野生跟养殖的区别还是很大的，尽管都是自然生长的，可是效用差太多了。
　　无论是什么东西，野生的总比养殖的贵, 可是那些野生的致幻物，只有大家族才能用得起。
　　梦幻岛这个地方很玄乎, 一不小心就陷到里面了，再也没有出来的可能。
　　可是她们没有别的选择, 钟家的布局太深了, 她们终于就差一点儿, 就把钟家给端了, 绝对不能让机会从她们的眼前给溜走。
　　目前而言, 钟家就剩下了几个头头，可能还有一堆的人造S级, 一些别的乱七八糟的东西可能还有，具体是什么很难说。
　　而她们这里，S级的觉醒者有晏安，谷夏，谷春大姐，谷秋小妹，小花，还有大白跟小灰，加起来一共七个，剩下的AB级也有一些，总共人数在四十七人。
　　再加上一支万人舰队在岛外随时待命，还有一支千人特种兵跟她们一起上岛，这是幸存者队伍能拿出来的最高战力，如果这再不赢，那只能是同归于尽了，她们不会再有第二次机会。
　　要么跟钟家拼死一战，要么就跟U7星球一起等死，等着病毒覆盖全球，所有生物都变异，她们这些人，自然也逃脱不掉。
　　晏安跟谷夏她们这支队伍，在舰船刚靠近梦幻岛的时候，晏安就使用瞬移，带着所有的觉醒者来到梦幻岛上，等她们吸引了梦幻岛上人的注意之后，剩下的那一千个特种兵就会上岛。
　　来到梦幻岛上，她们就分开做任务了，晏安跟谷夏自然是一起的，小花跟谷秋还有大白小灰，她们留在了船上，只是让小谷秋诅咒了一句，然后众人就上岛了。
　　小谷秋诅咒，“破坏梦幻岛的所有用电系统。”
　　诅咒二，“钟家人都运气不佳。”
　　不是不想让小谷秋诅咒钟家人全部死了算了，一是小谷秋还小，二是不知道钟家人到底是什么等级，诅咒太过会反噬的，这种诅咒就不太会反噬，运气不佳也没有一个等级规定，反正最大限度地让钟家人运气不佳就好了。
　　有的时候，运气就是决胜的关键。
　　众人来到梦幻岛的时候正是夜晚，黑乎乎的，岛上又没有电，说明小谷秋的诅咒起了效果。
　　“小谷秋还真是言出法随啊！”
　　晏安感叹了一声，谁懂这个能力的厉害处，人都不用出面，直接开口说话就行了。
　　不过经过训练的小谷秋，越发的沉闷，因为她意识到了，现在的自己，说的每一句话都会实现，以防万一，最好是不说话的好。
　　其实随着训练，小谷秋已经能控制自己的能力了，但小家伙长大了，还是很谨慎。
　　谷夏闭上眼睛，感受着周围的能量，她主要是想要感知到，那个钟是不是在这里，钟是雅歌纪的半神，这样的存在，确实令人担忧。
　　钟本来可以在神迹里面获得另类的长生，可是她不想在神迹里面待下去，于是进入到谷夏的意识里面，跟着谷夏一起离开了神迹，并且想占据谷夏的身体，从而继续在新纪元生存下去。
　　第一次失败，不代表钟就放弃了，谁知道她后面还憋着大招呢。
　　谷夏可是说了，钟没有死，没有死去的钟家人，总会搞出来一些事情。
　　晏安小心翼翼地观察着正在用第六感测试着，钟在哪个位置。
　　她们两个人任务之一就是找到钟，杀掉钟，彻底结束这一切，然后带领幸存者前往x1基地。
　　找到钟的位置，是她们的首要目的。
　　由于谷春大姐搞了一出假传信息，钟家这边肯定收到了她们要佯装进入梦幻岛的消息。
　　晏安笑了笑，能看出来，突然停电的情况下，钟家这边的反应缓慢，还是没想到，她们会真的进攻梦幻岛。
　　不然她们还没有靠近梦幻岛，就会被钟家拦下来，说明她们的战术还是起到作用的。
　　忽然，谷夏睁开眼睛，“找到了。”
　　“好。”晏安没有任何犹豫，她肯定是要跟谷夏一起的。
　　……
　　另一边，黑叶，雷今仙，还有阿兰组队，三个人分工明确，阿兰侦察，黑叶跟雷今仙处理。
　　三个人的能力等级都算是A级，这个能力等级在面对人造S级的时候，可能会有些吃力，可三人配合得好。
　　阿兰发现全副武装的人造S级之后，立马传讯给黑叶这边，然后黑叶跟雷今仙开始进攻，阿兰就跟刺客一样，时不时地出现拿枪突突一下。
　　这个时候，晏安给她们的储存能量石就发挥了很大的用处，里面装着各种武器，时不时拿出来用一下，简直是防不胜防。
　　很快一个人造S级就被她们干掉了，要是晏安在这就会发现，人造S级的力量，好像比之前弱了很多。
　　有可能是时间紧迫的原因，让钟家没有那么多的时间，做更强的S级觉醒者出来。
　　黑叶这边三个人的配合之下，还有晏安给她们的灵泉水，只要不是面对两个以上的人造S级，就不会出现太大的问题。
　　晏安的灵泉水，她的说话是中医研究出来的，她在里面兑了葡萄糖，掩盖了灵泉水的甘甜，但并没有影响灵泉水的功效，也让人检测不出来，这瓶水到底为什么有修复能力。
　　检测结果就是，这是一瓶普通的葡萄糖，可是跟普通的葡萄糖就是不一样。
　　而且到了这种时候，很多东西不能再藏着了，都快要输了，再藏着就没有必要了。
　　到现在为止，幸存者小队的行动都还算顺利，但是也死了一部分人，特别是一些致幻的东西，给她们造成了不少的麻烦。
　　钟家派出的人造S级约莫有二十个，二十个看起来不多，可觉醒者与觉醒者的对战，不是人数多就越能获胜的。
　　幸存者小队的觉醒者主要目的是找到能上到X1基地的工具，尽量不起冲突，杀人这件事，交给的谷春大姐。
　　谷春大姐可是妥妥的S级吞噬，绝不是一般人能比的，她还在不停地使用吞噬神域，试图杀掉所有的人造S级。
　　钟家手里肯定不止这些人造S级，但也不会太多，太多的话，钟家也造不出来。
　　谷春大姐应该能对付得了。
　　晏安跟谷夏则进入了梦幻岛的基地内部，寻找钟的位置，可是找了许久，什么都没有找到，连个人影都没有看到。
　　这时，基地轰隆隆的，好像有什么东西在发射。
　　“不好，钟家要逃。”晏安立马反应过来。
　　从她们上岛的那一刻，钟家估计就反应过来了，钟家派出了人造S级出来抵抗，而钟家的核心成员，看来是要乘坐工具离开了。
　　时间静止！
　　晏安的话音未落，谷夏就使用了时间静止，可下一秒，时间静止被破除，地面又开始震动起来。
　　“是钟。”
　　谷夏都已经是半神了，除了钟，没有人能破除她的能力。
　　谷夏立马使用时间神域，神域覆盖住整座梦幻岛，时间再次静止，但是她们能明显感受到，时间还在流逝。
　　晏安抬手看了一眼自己的腕表，指针还在走，只不过走得比较慢，就像是平时一秒钟，现在要两秒钟才行。
　　如果钟家去往X1工具发射需要十秒，那现在她们就有二十秒的时间。
　　时不待人，晏安配合着谷夏，同时使用了空间神域，空间跟时间神域的结合，让她们的时间更宽裕了一点点。
　　晏安立马带着谷夏前往震动的位置，果然看到了起飞工具，说是火箭，不如说只是一个火箭头吗，一个火箭头里面看起来最多容纳四个人，一共两个火箭头准备发射。
　　其中一个火箭头正在发射中，除了时间静止，或者空间禁锢，已经无法阻止了。
　　谷夏毫不犹豫地使用时间回溯，却一点儿用都没有，钟在这呢，时间能力与时间能力的对抗。
　　看似谷夏稍微厉害一些，但是钟也丝毫不落下风。
　　算起来，谷夏对能力的掌控，有一大部分是钟这边学到的，钟对时间的熟悉，都熟悉了数亿年了，尽管在神迹里面，这个时间要大幅度缩水，可是她对时间的熟悉度，掌控程度，依然是领先谷夏的。
　　谁让谷夏年轻，就算加上在时间轮回里的训练，可能也就几百年的掌控熟练度，再加上刚进入半神，还没有来得及熟悉半神的力量，对时间的掌控，稍微有些下风。
　　可谷夏是新纪元的半神，再加上晏安的辅助，她跟钟是五五开，只不过，就算是这样，火箭头已经启动，按照这样的情况下去，钟家人还是能起飞成功。
　　如果不能阻止，那就毁灭！
　　晏安的眸子冷了冷，直接使用空间重力，要让已经启动的火箭头，被重力压得什么都不剩下。
　　就在火箭头要被重力压碎时，一股强大的力量朝她席卷而来，是时间的力量，钟想要先收拾她。
　　柿子拣软的捏，而在晏安跟谷夏之中，晏安被钟认定成了那个软柿子。

第115章 第 115 章
　　晏安第一次直面半神的力量, 这一刻，她觉得自己如此渺小，果然能跟神挨边的, 那都不是好相与的。
　　半神是能碾压S级觉醒者的存在, 哪怕钟现在不是全盛时期, 依然可以碾压S级。
　　如果说A级到S级是天差地别，那S级到半神，可能还没看到人, 就已经被秒杀了。
　　可钟对付的不是普通S级，她面对的是晏安, 一个世界漏洞。
　　晏安立马隐藏在空间里面，让钟的部分时间能力打了个空, 时间遇上空间是不分上下的, 钟凭借的是力量压制，绝对的力量压制下，若不是她觉醒了特殊空间，恐怕也只有死路一条。
　　就算她暂时躲过了, 时间能力还是禁锢在了她的身上，不一样的是, 她可以在空间里面调动空间力量，解开身上的禁锢。
　　晏安能感受到时间能量在改变自己的身体, 这是想要她赶紧地老去啊！
　　可她的空间是静止的, 只要她不想, 时间是不会流动的, 哪怕是禁锢在她身上的时间, 可是她只能待在空间里，只要一出去, 禁锢在她身上的时间就会马上流动，让她变成一个老太婆，然后变成骨灰。
　　晏安只能想办法在空间内，把身上的时间禁锢给解了，然后再出去。
　　哪怕是在自己的空间里面，解除钟的时间禁锢，也是很难的一件事，这就是S级跟半神的差距，晏安耗费了大量的力气，才解除身上的禁锢。
　　她没有耽误，立马出了空间，谷夏还在外面呢，以钟的力量，谷夏对付起来一定很吃力。
　　果然，晏安在走出去的那一刻，就看到只剩下了谷夏一个人，她单膝跪在地上，满脸的痛苦，能明显看出来她眉眼间的挣扎。
　　她赶紧走过去，蹲在晏安的旁边，“姐姐，你怎么了？”
　　“晏安……”谷夏只叫了一声，却说不出话来。
　　晏安立马猜到了问题所在，“钟又进入了你的意识？”
　　“嗯。”谷夏强忍住痛苦，应了一声。
　　怎么办！晏安蹙眉，在半神面前，S级太弱了，她本来是不想使用一次性融合技的，现在看来，她没得选了。
　　晏安闭上眼睛，立即使用一次性融合技，她也是第一次感觉到了，融合技能带来的痛苦，她感觉自己的身体，一边被火灼烧着，一边感受着身体被捶打的感觉。
　　她想到了在景区看到的，捶打银条，放在火里烧一下，再用锤子捶打，晏安觉得自己就是那根银条，不停地被锤炼中。
　　过程是很痛苦的，果然，谷夏说得没事，都是在安慰她。
　　晏安强忍住痛苦，已经这样了，除了忍过去，没有别的办法，谷夏还在等着她呢！
　　晏安用手捶着自己的脑袋，试图减轻脑袋的痛苦，可是根本没用，要不是担心惊到谷夏，她都要痛呼出声了。
　　随后，她又感觉自己置身在火海里面，能看到，自己的皮肤出现了像蜘蛛网一样的裂痕，红血丝透过皮肤溢出。
　　晏安被痛得几乎要昏迷过去，可是她不能昏，于是她拿出一把匕首，对着血丝爆出的胳膊，上去就是一刀，她立马就清醒了过来。
　　绝对不能晕倒，不然就不知道什么时候再醒来了。
　　当时谷夏肯定也用了什么手段，尽量让自己不陷入昏迷，否则一旦昏迷不醒，晏安在修复过程中，怕是就要直面黑衣人了。
　　甚至昏迷的时候，还会被钟夺取身体。
　　没有人要夺晏安的身体，但是有人要夺谷夏的身体，不管怎么样，她都要坚持到技能融合结束。
　　一分钟，两分钟，三分钟……十分钟，三十分钟，晏安忽然睁开了眼睛，技能融合成功了。
　　一次性技能融合技，使用完了之后，这项能力她就没有了，而她留下来的能力正是空间能力，万幸是空间能力。
　　只有空间能力，才能跟时间争锋，也可能是她心里想得太强烈了，一次性融合技，最后留下的能力，还真的是空间能力。
　　晏安感受着身体里面澎湃汹涌的力量，体验到了什么是半神，但是她还是小看了半神的力量，现在U7星球，无论什么位置，只要她心念一动，随处可去，不像是之前，只有小范围的移动。
　　其实晏安在想，不知道自己能不能瞬移到太空里面去，反正有空间防护，她是置身在空间里面的，不会缺失氧气。
　　虽然是半神，也是需要氧气的，可能就是憋气时间有些长，身体能承受的力量也更强。
　　晏安简单感受了一下身体里面的力量，伸出手把谷夏带入了自己的空间内，在这个里面，无论她们怎么打，都不会损坏太多东西。
　　以她们的能力，真的要打起来，梦幻岛都要被毁了，在空间里面刚好。
　　现在她的随身空间一望无际，站在里面根本看不到灵泉所在的位置，况且她设置了空间墙，把灵泉给封在了里面，除了她，没有人能看到。
　　她的空间，应该跟神迹差不多大了，这足以说明，神迹的制造者，以前同样是半神觉醒者。
　　可是为什么，同样是半神觉醒者，为什么钟还活着，而空间的制造者怎么死了呢？所以她猜测的那些东西，是钟杀死了自己的伙伴，她的阴谋论很有可能是真的。
　　而看着空间的钟，立即惊呼出声，“你还活着？不，不可能，我亲手杀了你！”
　　“可为什么，这个地方，跟神迹一模一样？你是谁？你究竟是谁！！！”
　　钟看到空间的模样有点儿疯魔了，她开始怀疑，自己亲手杀死的伙伴没有死，甚至有可能，自己回到了很多万年前。
　　晏安看到钟借着谷夏的身体说话，不动声色地上前，她用空间把人禁锢住，冷声道：“放开这具身体！”
　　“别管我，杀了钟。”谷夏抢回身体的控制权，清冷的声音响起。
　　晏安赶紧上前拉住她，“谷夏，你还好吗？”
　　她已经着急的，直接叫谷夏的名字了。
　　“我没事，快，杀了她！”
　　“想杀了我？没门，我忍受万年的寂寞，就是为了重回这个世界，钟家给我制造的身体，简直一无是处，说是S级，根本不如你的这副身体，他们就算用改用你的基因去制造，也不会像这具身体一样强了。”
　　“放心吧，等占据了身体，我会让钟家用你的基因制造出来一个新的身体，我会把你放在里面，不会让你死的，所以你不要抗拒了，接受我的存在，我们是可以共存的。”
　　钟在消磨谷夏的意志，让她不要抵抗了，只要给她占据这副身体，她还会给谷夏制造新的身体。
　　谷夏冷哼一声，“既然新身体那么好，你为什么还占我的身体。”
　　“敬酒不吃，吃罚酒。”钟的耐心被耗完，继续争夺这具身体的控制权。
　　谷夏也在挣扎着，莫名地，她觉得钟这次更厉害了，可能之前是刚苏醒的原因，对能力的控制还比较陌生，经过熟悉之后，钟有信心在接收谷夏的身体之后，有能力控制这具身体。
　　可是钟也太小看谷夏了，也太小看晏安了。
　　晏安握紧谷夏的手，“别抵抗，我来。”
　　她把空间能力往谷夏的身体里输送，然后一点一点地摸索到谷夏的意识，很快就找到了对峙的谷夏跟钟。
　　两人在谷夏的意识里面对峙，胜出的那一方就是这具身体的主人。
　　她们目前算是钟略胜一筹，这个老家伙仗着年龄大，经验比较丰富，居然让谷夏处于弱势了。
　　晏安立刻挡在了谷夏的面前，伸手就是一个黑洞，黑洞去吞噬钟。
　　钟看到黑洞，震惊得说不出话来，半晌才道：“空的黑洞？”
　　“一定是空的黑洞。”钟自言自语地确定了一声，随后继续道：“黑洞怎么在你的身上？”
　　晏安冷笑，“在我的身上怎么了？你试图抢夺别人的生命长生，可是空只有赠予。”
　　黑洞是空默默赠送给晏安的礼物，一个觉醒者的必走之路，特别是空独立研发出来的神迹，很厉害的一种。
　　成为半神后，晏安就知道了，一直跟着她的身边，被她当成粉碎机的东西，究竟是怎么来的了，既然如此，她就让黑洞成为自己的东西。
　　晏安进入神迹后，就带回了黑洞，而且算是黑洞主动跟着她的。
　　现在想想，是神迹的制造者不甘心死得那么彻底，就设下了诅咒，诅咒钟。
　　要不然，空谁都不管，偏黑洞可以被晏安继承，怕是就是布置了后手，让她为自己报仇呢。
　　晏安现在对空间的感觉是随手拈来，只有成为半神，才知道钟有多强。
　　强又怎么样，对想要占据别人的身体的人 ，她没有任何要留手的意思，只有把钟杀了，谷夏就自由了。
　　她直接用空间能力攻击了过去，要把钟给攻击下来。
　　谷夏缓缓地跌倒在地上，脑袋已经混乱了，她在想，自己究竟还是不是谷夏。
　　钟在她的意识里面捣乱，那就让钟知道，这样做是付出代价的。
　　谷夏也勉强出手，她的时间力量，跟晏安的空间力量撞到一起，但没有造成损害冲击，反而是缠绵在一起，然后两股力量朝着钟冲去。
　　钟知道，只要接下这一击，她就完蛋了。
　　于是她赶紧跳出谷夏的意识，晏安也立即跳出谷夏的意识，飞快地去追逃跑的钟。
　　可是钟忘记了，这里是晏安的空间，无论她逃到哪里，晏安都能追上。
　　两人你追我赶，谁都不让谁，反正谷夏意识里面的应该没有了钟，她也快速追了上去，这一次，钟必须死！

第115章 第 115 章
　　钟凭借着能力, 哪怕只是一个能量球，也成功冲破了空间跑了出去，但是没有了实体的钟, 力量就会大幅度地下降。
　　况且钟用了自己最强的一击, 只为从晏安的空间里面冲出来, 这样的消耗之下，钟的能量恐怕省不了多少了。
　　钟只是一个能量体，连实体都没有的存在, 居然还妄想跟已经成为半神的谷夏争夺身体。
　　事实上，钟第一次没有成功, 就代表着她已经没有机会了，可她还敢再来一次。
　　晏安知道, 就算没有她, 谷夏最后也一定会胜利的，但是过程会很痛苦，她宁愿自己痛苦，也绝对不会让谷夏再痛苦一次。
　　其实她坚信谷夏会胜的原因, 不是因为对方是这个世界的宠儿，是因为她觉得, 谷夏是一个信念很坚定的人，意识争夺战, 在双方实力相当的情况下, 意志力是最重要的。
　　虽然钟历经亿万年, 定然不是一个意志不坚定的人, 但谷夏也绝对不会输。
　　就算谷夏不会输, 可谷夏也会疼，半神只是力量够强, 本质上也是一个人，是人就会疼，晏安感受过各种级别的疼，知道那有多痛苦。
　　特别是在使用融合技的时候，那种快要让她死了一样的疼痛，她会庆幸，还好不是谷夏感受到。
　　晏安拉住了谷夏的手，追着钟离开了空间。
　　钟果断地离开了梦幻岛，她正在朝着深海逃走。
　　晏安用空间包裹住两人，快速地跟着钟一起前往深海，深海一万米的时候，她们丢失了钟的行踪。
　　不可能的，她们的前后距离也就几百米，这对她们并不远，只是钟用的是音速，一下子就冲出了距离，她用瞬移，瞬移到钟原来的位置上，人已经冲出去了。
　　就在她要使用瞬移堵在钟的前面时，钟忽然消失了，那人会去哪了呢？
　　“姐姐，你能感知到她去哪了吗？”
　　“就在附近。”但具体位置不知道。
　　谷夏蹙眉环视，无论如何，这一次都得消灭掉钟才行，不然不知道钟下次还会搞出来什么幺蛾子。
　　对这种处处搞幺蛾子的人，就得把对方给斩草除根再说。
　　整个幸存者队伍里面，除了晏安跟谷夏，没有人能打得过钟，要是钟当作刺客，时不时地去捅死几名幸存者，几万人没有一个能抵挡得住。
　　“我用神域覆盖。”
　　晏安的神域现在能覆盖的位置很大，只要确定钟在附近，那早晚就能把人找出来。
　　“等等。”谷夏按住了晏安的手，她感觉到了不对劲。
　　“很熟悉的气息。”
　　“嗯？”晏安愣了下，也开始感受起来，确实有很熟悉的气息，她们一定打过交代的，好像是黑叶？
　　不对，黑叶怎么会出现在这里，而且黑叶只是伪Ａ级，不会有这种压迫感。
　　忽然，一条触手探了出来，晏安的瞳孔一缩，“巨型章鱼！”
　　怪不得她们觉得熟悉，还感受到了黑叶的气息，原来是巨型章鱼，章鱼化？
　　晏安一下子谨慎了起来，她感觉到了极强的压迫感觉，这是之前那条章鱼给不了的。
　　“它很强。”晏安能感觉得到。
　　谷夏的眉头紧紧皱在一起，盯着那根触手，语气微沉，“是钟，这是她的新身体。”
　　钟占据了巨型章鱼的身体，晏安立马想到了什么。
　　当初段无瑕传回段家的不仅是资料，还有基因样本，面前的巨型章鱼，包括之前的那条巨大的鱼，都是钟家制造出来的。
　　钟家通过基因改造，改造出来了如航母一样大小的鱼，就像是她们面前的这条巨型章鱼，一开始只是一条如撑天柱一样的触手，那条触手一点一点地从暗区钻出来，然后一根，两根，直到章鱼的整个身体都露出来。
　　海底一万米的位置是很黑的，要不是她们的身体都经过能力的改造，根本看不清楚，面前有一条如山一般大的黑色章鱼。
　　黑漆漆的黑色巨型章鱼，在黑漆漆的海底，一般人根本看不到可能就被卷死了。
　　晏安抬头看了一眼，“它有千米大吧？”
　　正常一层楼按照四五米算，一千米就是两百层的高楼，别说视力不好的人，就算视力好的人，都看不到顶上，要是站在上面的人掉下来，怕是要成肉泥。
　　这么大的巨型章鱼，钟家肯定费了不少力气，估计是钟家留下最后的武器。
　　“不让我活，你们也死吧！”
　　章鱼的嘴里发出粗犷的声音，像是远处的船鸣声，又像是后山怪兽的吼叫，刺耳沙哑，两块生锈的铁皮摩擦之下，在加大音量后，这个声音，让人听着就不舒服。
　　晏安的眸子冷了冷，恶人先告状，到底是谁不让谁活。
　　她能看出来，这条巨型章鱼很强，这么强的□□，再加上半神级别的种，两者结合之下，很难说，钟能不能比肩神明。
　　退缩是不可能的，但体积大的巨型章鱼，并非没有弱点。
　　晏安对山神道：“山神，核武瞄准我。”
　　“主人？”山神不明白，那可是核武，被击中过后，什么东西也不会剩下了。
　　晏安的语气坚定，“瞄准我。”
　　“是！”
　　谷夏看了她一眼，随即明白了她要做什么，这就是空间的独特性。
　　谷夏可以用时间，来暂停核武，能进行时间回溯，改变自己的位置，让核武投放错位置，或者是时间扭曲，让核武无法按照原定计划命中，或者是让核武投放到别的时间点去，甚至可以利用时间炸弹拦截核武等等。
　　半神级时间觉醒者，能做到的事情很多，哪怕核武这么厉害，还是可以进行操控的。
　　而谷夏能做到的，钟肯定也能做到，哪怕她的实力被消耗了一些，还有就是，如果她把核武投放到别的时间里，以半神级的能力，就算不能操控太远的时间，也能改变很多事情了。
　　不巧，晏安跟谷夏是两个半神，有她们在，钟的时间能力就不会造成太大的影响，况且，核武这种超级武器，也不算说拦截就能拦截的。
　　不过，晏安还是小瞧了跟巨型章鱼融合的钟，这么巨大的身体，还有章鱼身体里面的力量，封锁起来还是很难。
　　晏安带着谷夏往上升，两人对视了一眼，准备合力封锁钟，然后调动核武炸下。
　　这个过程是很危险的，只要晏安反应慢一点儿，她们都得被炸得粉碎。
　　两人的力量刚靠近巨型章鱼，章鱼再次口吐人言，“小小蝼蚁，居然敢与神明平视，给我滚下去！”
　　巨型章鱼挣脱一根触手，对准晏安跟谷夏拍打了过来。
　　晏安立即转移位置，随着触手的落下，她不断地更换着位置，只要她瞬移够快，触手就无法触碰到她们。
　　“神域！”
　　晏安直接使用了神域，只要把章鱼封锁在里面，再加上核武的攻击，应该足够了。
　　“山神，发射！”
　　“是。”
　　山神不知道主人要做什么，但是它只能照做。
　　晏安看着巨型章鱼如同卡车般大小的眼睛，手中的火箭炮发出，对准章鱼的眼睛连连发射了几十炮，结果连章鱼只是闭上眼睛，就轻松地化解了。
　　这么多火箭炮，居然都打不破巨型章鱼的表皮，足以证明巨型章鱼的恐怖。
　　之前那条大鱼是靠十艘核潜艇才炸毁的，不知道一个核武，能不能把巨型章鱼炸死。
　　“神明？那就让你看看，谁是神明，人类的智慧，才是神明！”
　　晏安话音刚落，空中一个巨大的火球冲撞而来，那不是火球，那是核武，落下足以炸掉比较大的岛，巨型章鱼？同样能炸毁！
　　火球冲击而下，晏安在最后的0.1秒，带着谷夏进入到了空间，她看着自己已经被灼伤到露出骨头的胳膊，心里只有一个念头，0.1秒之前，核武距离她们还有几万米，这么远的距离，她的胳膊就被灼烧成这样，那没有空间，正在击打中间的巨型章鱼呢。
　　但很快，她就察觉到了问题，下一秒，她们又回到了跟巨型章鱼对峙的时候。
　　说明钟的时间回溯，只能回来几分钟，这也是在晏安跟谷夏的封锁之下。
　　看来，0.1秒不行，最少要在核武距离她们千米的时候再隐藏起来，不然钟总有能力进行回溯。
　　“核武？居然用核武来对付我。”
　　“不，不可能，西州基地破坏严重，没有一支专业的团队，花费数百天根本修不好，可为什么还能用？”
　　“你们有修复机械的能力？”
　　不得不说，钟猜测得已经很接近真相了，但这一次，晏安不准备让钟有时间反应过来，必须确定钟必死之后，她才能进到空间。
　　只要钟一直使用时间回溯，那她早晚会发现破绽，从而反击，第一次被她躲过去了，第二次绝对不行。
　　“你管我有什么能力？神明？神明也得在我修复的东西下面认怂。”
　　晏安毫不犹豫地再次下达了投放核武的命令，核武有一次袭来，晏安还在笑着问谷夏，“姐姐，准备好刺激的了吗？”
　　“嗯。”谷夏用尽全力禁锢住钟，让钟没有使用能力的机会。
　　晏安坚定地笑笑，对山神道：“最后一秒的时候提醒我。”
　　“好。”
　　七秒的投放距离，被晏安跟谷夏压制住的巨型章鱼，触手都别想动一下，死亡会是它与钟的归宿。
　　“主人。”
　　山神叫了一声，不用说，晏安就知道为什么了，可她还是强忍着没有进入空间。
　　0.1秒不行，那她就0.01秒，在最后的一瞬间，她才会选择进入空间里。

第117章 第 117 章
　　最后的一刹那, 晏安带谷夏进到了空间里面，她能感觉到，自己的身体已经成了一摊血水。
　　按理说, 成为血水后, 她是不该有意识存在的, 空间也该随之消散了，但是并没有，她能感觉到自己的身体在修复。
　　她最初觉醒的两个能力, 空间跟修复能力，用完一次性融合技之后, 保留下的能力是空间，她以为修复能力消失了, 没想到修复能力居然还在, 只是跟空间能力融合了。
　　这个意思是，她不仅可以使用修复能力，还是半身级的修复能力。
　　晏安开始主动操控修复能力，进行身体上的修复, 很快，她感受到了自己的心跳, 心脏长出来了。
　　这就是修复能力的强大，只要还剩下一滴血, 都能修复成功, 她当时在最后一瞬间才带谷夏回到空间。
　　身体被核武烤化的同时, 她看到了巨型章鱼在融化, 在腐烂, 不管是什么东西，在核武面前, 都显得渺小了。
　　半神有逃脱核武攻击的办法，但是要先把能力使用出来才行，在晏安跟谷夏的双重禁锢下，钟根本没有使用能力的机会。
　　晏安跟谷夏，为了坚持到最后一刻，哪怕身体承受巨大的痛苦，依然在禁锢住钟，导致了两人化为了血水，才进到空间。
　　得亏她有修复能力，不然不知道两人能不能活下来呢！
　　不知道过了多久，晏安感受到自己的肢体长了出来，她睁开眼睛，看着自己全新的身体，白皙滑嫩得如同牛奶一样。
　　新生的身体，连颗痣都没有，虽然还是她，但是之前身体上的痣也都没了。
　　说起来的话，她这具身体，都算不上是前身的了，她是全新的自己。
　　晏安提不起一点儿力气，只能缓慢地，踉踉跄跄地跌进灵泉里，让灵泉修复着身体。
　　刚恢复了一点儿蓝条，她立马使用恢复能力，对着谷夏的那摊血水，开始进行修复，灵泉修复着她，给她源源不断地提供着蓝条，而她则一边使用蓝条，对谷夏进行修复。
　　这个时间是漫长的，直到谷夏的身体重新长了出来，晏安从灵泉里面出来，把谷夏抱到了灵泉里面，有了灵泉水，再加上她的修复能力，两个人的修复进度加快了许多。
　　约莫几十个小时后，两人恢复到了S级的实力，在没有半神的情况下，两人这样的实力已经足够了。
　　“感觉怎么样？”晏安见谷夏睁开眼，立马询问道。
　　“更轻盈了。”
　　谷夏觉得自己的身体素质变得更好了，只不过晏安看起来有点儿虚弱。
　　也是，晏安本来就是刚恢复，好不容易恢复一点儿蓝条，都用在她的身上了，这等于连续复活两个人，不虚弱才怪了。
　　晏安恐怕是拼着再也无法使用修复能力，把她给修复成功的。
　　其实谷夏猜得差不多，晏安本身就是刚恢复出来的，身体方面都需要休息，还要长时间用修复能力调整，因为她着急恢复谷夏，这样一来，她的恢复能力好像要彻底跟空间融合了。
　　不，事实上，恢复能力在很早之前就跟空间融合了，她一直好奇，为什么空间里面会长出灵泉，现在看来，灵泉就是修复能力的根，尽管她只留下了空间能力，可是恢复能力已经融入空间里面，她可以照常使用。
　　所以表面上她只有空间能力，那并不影响她对恢复能力的使用，只是肯定没有直接使用恢复能力那么强了，但恰好，灵泉补足了这个缺陷。
　　看来，冥冥之中，自有天意。
　　只不过，晏安的存在，是不是这个世界的天意就不知道了，但这个世界的走向，与小说里原本的走向还是差很远的。
　　晏安化成血水修复的过程中，她做了一个梦，梦里是谷夏的结局，一个残破的人，面对着胜利，却是惨胜。
　　小说里的谷夏，拼了自己的生命，让钟占据自己的身体，趁钟不注意的情况下，选择了能力自爆，虽然这个选择消灭了钟，可是她也成了一个废人。
　　一个腺体残废，身体又承受能力爆炸的人，内里已经毁坏彻底，别说活了千年万年了，最后诊断出来的结果，谷夏最后只能活一年。
　　小说里面只写到胜利，稍微写了一下谷夏在最后一年做了什么，但没有写她有没有死，可是所有人都知道，谷夏活不了，只是小说里面没有写到这里。
　　晏安觉得，可能这也是她能改变结局的原因，因为没有写谷夏的死亡，所以她可以改变谷夏的结局。
　　由于她的出现，谷夏以后可不止活一年，而是千年万年，这个纪元结束了，她们才会死，可以说，她们两个跟世界纪元同寿。
　　一个纪元是几千万年，也可能是亿万年，不同的纪元，时间是不同的，雅歌纪到现在有亿万年，这个纪元虽然来到了末期，但是后续至少还有千年万年的时间，再加上到下一个纪元的过渡。
　　既然她们跟纪元同寿，自然是能活到那个时候的。
　　从寿命这点，晏安已经改变了，两人与纪元同寿，要是从一开始就存在，那跟传说中的长生，似乎没有什么区别。
　　两人日后能在一起的日子很长，不是一天两天，是千年万年，这么长的时间，做什么都可以了。
　　而小说结束的时候，没有剩下多少人类，后续的人类，多是用了钟家的技术，进行了基因再生，创造出了新人类出来，只是新人类没有存在太久，也有可能是被抹去了一切记忆，投放到了新纪元里面，作为人类的祖先，进行了新纪元的开端，也是轮回。
　　现在的结果不同，她们保留下来了几万人类，数量虽然不多，但是对于小说的结局，已经多出太多人了，只要她们能前往x1基地，人类就能继续生存，直到新的纪元。
　　小说里面的幸存者，最后只留下了一个人，那个人带着使命，等她快死了，就用基因制造出新的人，并且这个人只有一个任务，那就是在自己老的时候，再制造出继任者，只为了在新纪元，把新生人类投放到新纪元去。
　　下一个新纪元的人类祖先，其实是旧人类遗留下来的基因。
　　晏安想到了进化论，只不过，这个世界的人类，显然与她知道的不太一样，但那跟她没有太大的关系了。
　　世界末日已经来临，最后的boss也被消灭，接下来就是制定消灭丧尸的计划，让世界恢复平静，给U7星球一个休养生息的机会，还有幸存者们接下来何去何从。
　　总之，经历过这么多磨难，她们终于不用有那么大的危机感了，一场大战结束，后面还有很多事情要处理，只不过，她们不用太着急，也不用每天在生死的边缘。
　　晏安思绪走远的同时，谷夏的心情，也格外地奇怪，她的时间能力，可以让她看到自己的结局，可是现在的发展，跟她看到的完全不同。
　　谷夏看向晏安，心中有所感，一定是晏安的到来，改变了她的已定的命运，她原本被束缚在条条框框里面，在特定的框架里面，她用尽力气，也无法改变。
　　晏安的出现，打破了框架，让她可以彻底发挥出自己的实力，让她能把事情做到极致。
　　过程中，有晏安的存在，无论是事情上，还是她的心灵上，晏安都给足了她信息，坚定地站在她这边。
　　谷夏只觉得，还好晏安出现在了她的世界里，是晏安，打破了她如死水般的世界。
　　现在，一切都给出了一个答案，最终的答案很不错。
　　不知道是身体轻盈，还是无事一身轻，谷夏说话的语气都带着点儿愉悦，“晏安，我们该收尾了。”
　　她们消灭掉钟，却不知道梦幻岛的情况怎么样了，梦幻岛上面还有几个钟家人，还有钟家留下的那些东西，收尾工作也很重要。
　　不能抓到了大鱼，让小鱼翻起了风浪。
　　晏安自觉地牵起谷夏的手，两人瞬间来到了梦幻岛上，这里没有了最初的美丽，那些致幻的美丽植物，全都成了残留物。
　　看着面前的这些东西，晏安不由得感叹，“这个世界残留下来的东西，即将随着时间湮灭。”
　　千年万年，这些东西就会被深埋地底，几千万年，亿万年过去，所有都会化为乌有，什么都不会存在。
　　世界将迎来新生，腐朽的世界将彻底死亡。
　　“人类的必然结局。”谷夏轻叹。
　　普通人相对来说会无辜些，U7星球变成这样，承担主要责任的，肯定是那些大家族，普通人节省了一辈子的资源，不够钟段谷这三家一分钟消耗的。
　　晏安想到一个广告语，不要吃某东西，实际上，这个东西普通人连听都没听过，谈何去吃呢？
　　所以地下城当时接收幸存者，首要条件就是，背景要干净，不出自任何家族，除非这个人本身特别干净，要不然，是绝对不能进入地下城的。
　　“姐姐，钟家用长生这项技术，挟持了各大家族，让U7星球几乎成了钟家的一言堂，所以我提前跟山神说了，只要它入侵钟家系统的过程中，找到任何相关资料，立马毁掉。”
　　幸存者虽然干净，可是贪欲是会被激发出来的，以防万一，用没有什么情感起伏的人工智能做这件事，是最好的。
　　“你做得对。”谷夏认同晏安的做法。
　　并且，她还有一个更彻底的想法，“等第一批基因人类造出来之后，就彻底毁灭旧世界科技。”

第185章 第 185 章
　　一个月后。
　　梦幻岛最后一战, 结果已经出来了，谷春带领着幸存者们进行了收尾，并且整理剩余资料, 进行复盘。
　　复盘会议上, 谷春大姐的语气有些遗憾, “钟家遗留下来的资料大部分都被销毁了，这导致了，我们无法使用钟家的那些技术。”
　　当时她们清除掉梦幻岛上的钟家人, 去查看资料的时候，发现大部分的资料都找不到了, 幸存者里面的技术高手，使用了很多办法, 都没有成功找回, 这让幸存者这边有点儿遗憾。
　　毕竟她们见识了钟家的技术，什么基因再生，人造S级等等，这些东西光是听听都让人感觉到火热。
　　晏安跟谷夏对视了一眼, 她立即垂眸讪笑，这些都是她干的, 她提出毁掉钟家所谓的伪长生技术，谷夏对此进行了补充, 把该毁的都毁掉, 只把基因再生留档。
　　钟家的那些基因, 基本是钟家成员, 可是普通人的基因也有很多, 尽管这些基因是用来试验的，不是用来再生的, 可那些钟家人基因，还有那些家族成员基因，都被她们销毁了，这些普通人基因被保留了下来。
　　如谷夏决定的那样，第一批基因再生人制造出来以后，这项技术就会消失。
　　而且制造的时间，估计要在百年后了，等这一批幸存者都自然死亡之后，留下她们的基因，然后连同这一批基因，估计有十万个左右，然后进行人类重生。
　　那个时候的人类，就会从原始人开始，她们会从婴儿，变成成人，然后开始新的生活。
　　晏安跟谷夏心里做决定，却没有跟任何人说，她们会担心有人不满，也有可能会捣乱，一个穷极了的人，看到露在外面的钱，没有几个不会伸手的。
　　每个人都怕死，长生对人来说，是一个诱惑，一个普通人被激起了贪欲跟野心，恐怕也会做出令人难以置信的事情。
　　因此，一开始她们就不打算说，不能太相信人性，虽然幸存者们背景清白，算是传统意义上不错的人，但是很多人一开始都有初心的，走到最后，能保留初心的人能有多少。
　　总之，不能赌，能让幸存者们可以自然地死亡，已经是很好的事情了，末世来临的情况下，有多少人能自然死亡。
　　况且，幸存者们最大的就是二三十岁，这里面也就两三千人，剩下的都是孩子，她们以后的日子还长着呢！
　　晏安跟谷夏，揣着明白装糊涂，妻妻两个配合默契着呢，面对着谷春大姐怀疑打量的眼神，晏安无辜地与其对视，一副很遗憾的模样。
　　至于谷夏，脸上向来没什么表情，自然什么都看不到。
　　谷春大姐不傻，傻的话不会年纪轻轻的，独自执掌一支舰队，在末世的时候，成了最有权力的人之一。
　　在丧尸爆发前后，谷春大姐果断地做出一些选择，为她们在谷家争取了很多利益，甚至在遗产继承中，她手里的舰队，都是重点考虑的地方。
　　毕竟在知道人造S级觉醒者可以量产之后，很多人对S级觉醒者没什么太大的畏惧，直到晏安跟谷夏出手，轻松的收拾了人造S级，才让那些人重新审视S级觉醒者。
　　谷春大姐拿两个人没办法，只能继续道：“前往x1基地的飞行器一号被毁，只剩下了飞行器二号，里面只能乘坐四个人。”
　　“我让人检查过了，飞行器使用的能源不是稀缺能源，可以用作地面到x1星球来回，我的意见是，派遣四个人上到x1星球，查看清楚情况之后，再决定是否全员到x1基地。”
　　听到谷春这么说，部分人员提出了反对，“万一飞行器是一次性的怎么办？那所有人都不能去到x1基地了。”
　　也有人对这句话进行了质疑，“只有四个位置，无论如何都无法载我们这么多人，就算不派人上去，那飞行器也无法一次性载我们这么多人上去，不如先派人上去查看，是否还有别的飞行器，然后分次到x1基地。”
　　如果飞行器可以无限次使用，或者x1基地有更多的飞行器，那就能分批地把所有人载上去，这个方法虽然慢，但是也最有效。
　　可是谁上去，谁留下来，又成了问题，目前U7星球的局势不好，到处都是污染，谁知道污染什么时候遍布U7星球，准确地说，现在已经遍布了，只不过幸存者已经放弃吃鱼，都是那种密封食物了，但每次都要到城市寻找。
　　也得亏晏安的空间里面有很多的食物，那些食物够几万人吃一段时间了，谁让她搬空了段家的仓库呢。
　　早知道的话，她还要顺便搬空谷家跟钟家的仓库才行。
　　不过现在也不晚，她的空间很大，可以装很多东西，并且她现在是半神级空间觉醒者，可以到达U7星球任何一个位置，目前丧尸对她而言，也造成不了任何伤害。
　　等会议结束，晏安决定跟谷夏一起，前往世界的各个仓库，把能带回来的物资全都带回来，她们可以置身在空间里面，污染无法感染到她们。
　　会议争来争取，还是谷春做出了决定，“那就这样，晏安，谷夏，还有阿兰，老雷，你们先上x1基地看看。”
　　听谷春发话了，有些人有意见也不敢说话，这也是没有办法的事情，幸存者能赢，是靠了晏安跟谷夏，雷今仙跟阿兰都作出了巨大的贡献。
　　她们是怕自己被丢下，不是无理取闹。
　　可以理解，这些人被丢下太多次了，也见证了太多死亡，明明有了希望，现在告诉她们，很有可能没办法去X1基地，只能留在U7星球上，看着自己被感染，被腐蚀，没有几个人能接受的了。
　　晏安还有一个办法，不过这个等她回来再说吧，得先弄点儿安眠类的东西，让大家睡一觉，然后收到空间里面，就这么一起上去X1基地。
　　但是空间能存活生命这点，她是不想被人知道的，还是那句话，不是所有人都经得起考验。
　　会议结束，晏安回到了基地的房间，她先拿了一瓶水，分别倒在了两个杯子里面，尽管她的空间里面还有一些物资，可是一点儿都不敢浪费。
　　东西就那么多，吃一点儿少一点儿，不可能浪费。
　　谷夏没一会儿也进来了，两人对视了一会儿，晏安先笑了起来，她感觉要不是两人跑得快，谷春大姐肯定要把她俩给留下，询问一下钟家资料销毁的具体情况了。
　　想到谷春大姐最后，想要抓她们，结果只是“哎”了一声，就看不到两个人的影子了，她们不由得笑了起来。
　　“走吧，我们去进货去。”一会儿谷春大姐肯定还来，此地不宜久留，晏安觉得她们还是快些出发的好。
　　有些事情不是不给谷春大姐知道，而是谷春大姐是幸存者们的老大，一个老大知道了某些事情，如果不能做，反倒是一直藏在心里，眼睁睁地看着自己的同伴死去，哪怕是自然死亡，从情感上是很难接受的。
　　否则的话，两人不会连谷春大姐都瞒着，她们肯定是信任大姐的。
　　谷夏点头，“好，我们走。”
　　两人通过瞬移，来到了地图上标记的，第一个仓库。
　　西州基地仓库已经被晏安搬空了，她们要去的，是每一个城市，有联邦仓库，也有私人仓库，只要有物资，她们都会走一趟，不管需不需要，都往空间里面装。
　　反正马上就要离开U7星球，只要X1基地没有问题，以后就不会回来了，晏安装的物资，除了吃的喝的，还有一些用的，更包括一些有的没的。
　　她的空间够大，不用担心装不下，虽然她的空间不能把整个U7星球装进去，但是她的空间跟神迹差不多大，这么大的空间，装下足够几万人吃上几百年的东西够了。
　　别说是普通人，就算是觉醒者的寿命也是百岁左右，不会更高了，只有成就了半神，才能与纪元承受，或许传说中的神明，可以永久地活着。
　　只是，神明只是传说，总不能把传说当真。
　　晏安带着谷夏离开后，谷春大姐没有去找她们，她知道，那些资料的销毁，要么是钟家人离开之前弄的，要么是自己妹妹跟妹妻干的事情。
　　可是谁做的有什么区别呢，结果已经造成了。
　　不过，看到二妹跟妹妻的表现，谷春就知道，是这两个家伙故意搞出来的，因为担心她为难，所以瞒着。
　　看着她们想着办法瞒着，又忍不住逗一下，在边缘线上蹦迪，这算是她末世之中唯一的乐趣了吧！
　　逗两个妹妹，还有那个想要跟二妹妹结婚的家伙。
　　晏安跟谷夏在大姐的面前，是不觉得大姐会那么皮，要逗她们，于是两个人依然很认真地瞒着谷春大姐。
　　而两人来到一个新的城市上空，她们的面前飞过很多的丧尸鸟，地面上也有很多的丧尸，丧尸正在互相吞噬。
　　再这么下去，丧尸王肯定会出现，制止丧尸王出现的办法，就是消灭掉所有的丧尸，毕竟神迹资料记载，丧尸王堪比半神。
　　半神之间不是那么容易消灭的，特别是半神的能力，还有丧尸那几乎不死的身体，就像是钟占了丧尸巨型章鱼的身体，要不是有核武，可能都杀不死。
　　半神的身体还是半神，可占据了巨型章鱼身体的钟，能力是半神，肉身还是半神。
　　城市里面的丧尸正在互相吞噬，绝对不能放任下去。

第119章 第 119 章
　　晏安跟谷夏走遍了还没有被祸害的城市, 拿走了城市里面所有可能有用的物资，然后回到了塔金基地。
　　这个时间，两人用了不到十二个小时, 可这十二个小时内, 她们看到了丧尸在吞噬丧尸, 并且没有发现一个活人。
　　这么长时间过去，基本没有人能活下来，况且还有钟家不断地放毒, 在毒气蔓延的现在，就算不被咬, 也会逐渐变成丧尸。
　　目前只有深海处没有被污染，也就是塔金基地这些地方, 如果不能进入到塔金基地, 幸存者们会不断地往深海处潜移。
　　U7星球的大海覆盖很高，深海处很远，还有公海，或者是无人区这些地方, 钟家已经被消灭，只要没有人持续放毒, 毒气应该不会蔓延到深海处，无人区。
　　毕竟是“应该”, 谁都不敢赌, 也不能赌, 就算毒气不会蔓延过去, 水源呢？土地呢？环境总会受到影响。
　　现在的她们, 建造不出来一个无菌基地，只能等待着, 除非X1基地是虚妄，不然她们不会做出迁移的决定。
　　可这不是人能控制的，太多的丧尸闻着味就下了海，而海里还有很多的丧尸，就算建造一座围城，丧尸也能飞过围城啃食掉幸存者们。
　　一般只有军事基地那种，怕是才能防御得住进化到这种程度的丧尸，可那些本就巨大的生物，它们在变成丧尸后，基地都不一定能防御得住。
　　况且，丧尸是不停进化的，一直到丧尸王出现为止。
　　进化到后期的丧尸，以现在幸存者的实力，什么都没有，要武器没武器，要装备没装备，怎么抵挡丧尸。
　　当初联邦那么厉害的武器，都没有抵抗得了丧尸，依靠这么点儿人，这么点儿武器，没有抵抗的可能。
　　舰队在海里行驶的过程中，地下全都是丧尸，那些变成丧尸的鲨鱼，海怪等，舰队都很难到达下一个目的地。
　　不管怎么计划，幸存者的生存率都很低。
　　所以晏安跟谷夏一起，主动找到了谷春大姐，并且拿出了一些安眠药品。
　　谷春：“？”她不太懂她们是什么意思。
　　晏安解释道：“把这些药放在大家喝的水里，我带大家一起到X1基地。”
　　闻言，谷春微微挑眉，“你确定？”
　　晏安空间的事情，很多人都知道，但是具体情况没什么人清楚，只知道她的空间能囤活，可一旦知道她的空间能进人，跟神迹一样可以住人的话，很难说会不会有人道德绑架。
　　神迹最后的结局每个人都知道，别说是晏安，还有她们这些朋友都不希望晏安的最后的结局，沦为神迹那样。
　　雅歌纪的幸存者，用了空的空间，还害死了空，把空的蓝条当作资源不断地抽取，空被害死的时候，拼尽最后的力气化作了黑洞，最后为晏安所用。
　　晏安吸收了黑洞之后，虽然空的黑洞消失了，但是她可以随时施展属于自己的黑洞，黑洞里面也积蓄了她的大半能量。
　　可是空为了救雅歌纪的幸存者，把人给放到了空间里面，那些幸存者是什么样子的人，还有当时的情况，到现在已经过去了亿万年，都不可能再重现当时的场景了，但结果在那摆着呢，晏安没有什么救世主情结，自然没有牺牲自己成全别人的伟大思想。
　　事实上，像谷春大姐这些人觉得，她已经为U7星球做了太多事情了，为了保护这些幸存者，进行了一次又一次的战斗，那些都是随时有可能死亡的战斗。
　　对幸存者来说，晏安跟谷夏就是救世主，如果没有两人，她们活不到现在。
　　无论她们出手的原因是什么，至少结果是救了她们。
　　其实不管是晏安还是谷夏，两人都不会看到这么多人死在她们面前。
　　就像晏安心里想的，不想让人知道她的空间能住人，但还是为了把所有人带上X1基地，让人进入了她的空间，尽管是让所有人都陷入沉睡的方式。
　　只要所有人进入熟睡，再把大家收入空间，把空间的空间设置成不流动，只要时间不流动，众人身体里面的药效就不会过，直到上了X1星球，才会把众人叫醒。
　　到那个时候，就算有人问自己怎么上去的，随便找一个理由就行了，有些人可能会多想点些什么，但估计没有人敢说。
　　有些人多想了，也不会猜到，晏安的空间会那么大，只会觉得这跟她和谷夏有关，却不会想到具体情况，这样就够了。
　　幸存者的寿命也就百年左右，她们想得再多，也没什么大用处，先活过她们再说。
　　而谷春大姐还是犹豫，晏安跟二妹，包括她们这些人，为幸存者做得够多了，虽然用空间把所有人给带上去，是一个很不错的办法，但是也要考虑到，这件事对晏安带来的影响。
　　哪知晏安回答：“我们可以假死。”
　　“死？”谷春大姐不太明白他们的话。
　　晏安跟谷夏对视了一眼，还是由谷夏开口，“大姐姐，我跟晏安想好了，带着人类的基因，找一个没有人的地方住下来。”
　　“不过到时候，可能需要大姐姐你，把那里划为无人区了。”
　　带着人类基因？谷春笑了笑，自家二妹妹还是说出来了，但是她只当没有听到，“也好，你们就去吧，不过在离开之前，先结婚。”
　　说到这里，谷春冷哼了一声，“别以为我不知道，晏安你.......”
　　谷春“你”了半天，最终什么都没说出来，难道要她说，这俩人未婚先标记了？算了算了，她也不是什么古板的人，对年轻人谈恋爱的热情，没有什么意见，只不过谷夏是自己的妹妹，她才操心了些。
　　不管怎么样，现在是末世，这种朝不保夕的日子，谷春主要是担心，妹妹会怀上崽。
　　要是晏安跟谷夏知道谷春大姐的想法，肯定要羞得找个地洞钻进去了，两个人到现在，除了两次“被迫”，也就是亲亲抱抱，事情太多了，她们是一刻空闲都没有，哪里来的时间，做别的事情。
　　晏安虽然不知道谷春大姐心中所想，但是她听出了大姐的言外之意，她赶紧转移了话题，“既然做出了决定，那今晚就做吧。”
　　“嗯。”
　　让几万幸存者们吃下安眠药物，让她们进入睡眠，这对她们来说并不难做到。
　　时间暂停直接喂就好了，或者是放在牛奶里面，她们自己就喝了，少数几个不喝的，也有的是办法让她们都喝了。
　　除了原本的小队成员，只有谷妈妈，谷春，还有谷秋没有晕。
　　她们早就知道晏安空间的事情，根本不用喝。
　　晏安在空间的一角建了一个院子，让谷妈妈带着两个小家伙住了进去。
　　而她跟谷夏还有谷春雷今仙，坐到了飞行器里面，还有一个阿兰，化作影子在上面飘着，不得不说，这个能力就是好，去哪都不占位置。
　　至于黑叶，她跟小花她们一起，住在了院子里面，至于她的章鱼化问题，山神已经制定出来了一些方案，只不过到底哪个可行，要到X1星球后，跟她商量了一下。
　　几人坐在飞行器里面，晏安让山神把飞行器设置成了自动飞行，目的地自然是X1星球。
　　飞行器很快启动，用极短的时间冲破了大气层，冲出了U7星球。
　　第一次亲眼看到太空，看到她们胜春的U7星球，近距离地看到那些只在视频上，书本上看到的星球，这一次她们是亲眼看到，这种震撼不是看视频能有的。
　　当她们回头看U7星球时，心里有种难言的感觉，就像是游子即将离开家乡，且知道自己可能永远都回不去了。
　　晏安只是看了一眼，她对U7星球没有太大的感觉，只是觉得可惜，这么好的一个地方，毁了啊。
　　还是山神出声，才打破了此刻的宁静，“已离开U7星球，预计三十分钟后，到达X1基地。”
　　说明钟家没有把基地建得太远，也可能是实力不允许。
　　她们坐在飞行器里面，看着大大小小的行星路过，里面看不太出来，要是她们的视角来到外面，就会发现速度之快。
　　每秒高达几百千米，这样的速度，火箭都追不上。
　　三十分钟，飞行器能行驶几十万千米，与U7星球相隔这么远的地方就是X1基地了。
　　听说是三十分钟，几个人都没有打算睡觉，她们要看看，宇宙的浩瀚，与到达X1基地沿路的美景。
　　其实有很多人心里都有一点儿悲观的，X1基地到底是什么样子的，谁都不知道，那里还有没有钟家人，有没有危险，她们也不知道。
　　X1基地里面的氧气，还有光照等，是不是真的适合人类居住，她们并没有从钟家留下的资料里面得知。
　　一切都是未知的，未知才会恐惧。
　　就在几人陷入沉默时，阿兰忽然开口问道：“你们怎么不说话，在担心吗？不用担心，就算X1基地不大，哪怕只有U7星球的万分之一，百万分之一，那也比两三个城市加起来大，是能容纳我们这些人的。”
　　阿兰是在对她们说话，也是在安慰自己。
　　晏安笑了笑，“钟家不会把建造给自己住的基地建得太差的。”
　　X1基地是小号的U7星球，可能是小点儿，但不会少什么东西，该有的都有，钟家的技术发展，比联邦起码领先了一百年。
　　这时，谷夏默默地靠在了她的肩上，闭上了眼睛，尽管她什么都没说，也用态度表明了，对晏安话的赞同。

第120章 第 120 章
　　三十分钟不算长, 听着音乐很快就到了，路上也没有遇到行星撞击的事情。
　　首先这条路是钟家挑选了很多次选出来的，而且飞行器有自动躲避的功能, 除非有行星追着飞行器跑, 不然不会撞上的。
　　哪里又会有行星追着飞行器逃呢！
　　她们很顺利地来到了X1基地, 基地从外观看来也是一个球体，这个发现让自己有些惊讶。
　　“这里确定是钟家建造的，而不是本身都有的？”阿兰问出了所有人想要问的问题。
　　晏安挑眉, “不是，X1基地本身是一个行星, 里面的能源与U7星球极为相似，钟家用了很多年, 才建成了这个基地。”
　　这个事情是山神整理了钟家的资料后得到的信息。
　　X1基地建造了百年之久, 当初重拾神迹计划后，钟家就开始为自己留后路了，为了保证X1基地的秘密不被传出去，当时参加建造X1基地的人, 现在都死了。
　　X1基地上面都是基因，有机器人, 每隔一段时间，机器人就会按照指令, 用基因制造出来人类, 按照钟家的技术, 机器人们会使用意识注入, 让钟家人达到重生的目的。
　　要不是钟想要占据谷夏的身体, 她其实可以再活一世的。
　　不过钟家意识注入这项技术失败率很高，过程中很痛苦, 就算成功了，承受能力不强的人，也有可能变成一个疯子傻子。
　　不是对自己的意志力有强大信心的人，不会用意识注入这个技术。
　　足以说明，钟家当初是骗谷阿公这些人的，只是拿成功的例子给他们看，骗取他们的信任，直到越陷越深，无法回头。
　　此时的X1星球应该都是机器人，没有真人的存在。
　　飞行器降落的地点，是一处空地，空地上只有一座木屋，显得很是突兀。
　　刚刚飞行器要降落的时候，晏安让山神在X1基地绕了一圈，没有发现人类的踪迹，倒是有各种动物在，只有这一间木屋，肯定就是她们要找的地方了。
　　看着地面上奔跑的动物，众人心中有些感慨，在满是丧尸的U7星球，连动物都变成了丧尸，她们很久没有看到这么生机勃勃的环境了。
　　X1基地有白天黑夜，太阳月亮，跟U7星球没差，也就是小了点儿。
　　真不知道钟家是怎么做到，制造出来这么一个基地的，哪怕是用行星培育的。
　　晏安只听说培育宝石什么的，有一天星球都能培育出来了，尽管这个星球很小，可麻雀虽小五脏俱全，该有的都用了。
　　就是跟U7星球一样，大海覆盖面积较大，陆地太小，毕竟是仿U7星球建造的，可能钟家想的是，不会有多少人生活在这里，所以没有增加陆地比例。
　　总的来说，亲眼见到X1基地后，才知道什么万分之一，这简直算是百万分之一了，X1星球只有U7星球的1%大。
　　反正幸存者就几万人，在X1基地这边生活，肯定是足够的了，只不过她们可能要基建，毕竟地面上什么都没有。
　　第一步她们就要建造能供人类居住的地方，并且可以抵御野兽。
　　而在把幸存者们放出来之前，晏安她们决定先去基地查看，基地里面的东西可以保留，但绝对要保密。
　　最终晏安跟谷夏进到了小木屋，找到了进入基地的办法，剩下的人在上面看着飞行器，以防被破坏，无论如何，飞行器是她们能返回U7星球唯一的办法了。
　　进入基地里的晏安跟谷夏，看到了钟家留在上面的基地，两人刚进去，基地就发出了警报声。
　　“有陌生人闯入，请在一分钟后解密，否则自动硬包x1基地。”
　　人工智能在不断地警告她们，同时也告诉了她们，消除警报的办法。
　　想来钟家怕被人闯入，留下了这个后手，也怕弄死的是自家人，于是留下了解密这个办法。
　　“怎么办？”晏安看向谷夏。
　　谷夏没有犹豫，“先去主控室，植入山神。”
　　只要山神能修改基地的程序，那她们就不用解密了。
　　这座基地应该是一座地下大楼，十几层肯定有的，如同正常的十几层楼那么大，能容纳大几千人，就是人与人之间没什么距离，居住起来太密集。
　　显然，这个基地是用来制造人类的，不是用来居住的。
　　十几层有一大半都是食物水之类的，剩下的六层，最上面两层是停车场，还有一架飞行器，飞行器单独一层，还有一层停了十几辆三栖车。
　　第三层是生活区，是那些机器人自己充能的地方，还有实验员吃饭睡觉的地方，但是里面没有人。
　　第四层是试验区，制造出来基因人类之后，在里面熟悉各种设施，也就是测试，不成功的直接销毁。
　　再就是第五层第六层，都是制造基因人类的，只不过第五层是普通的基因人类，第六层才是带记忆的基因人类，再往下的十层，就是堆积物资的地方。
　　十层用来囤放物资，看得出来，钟家很怕物资缺少，不过里面的物资吃不了一辈子，等到人类制造出来，就要开始自力更生了，捕鱼打猎种田一样都不能少，少了就没饭吃。
　　而主控室就在第六层，也是最重要的一层，山神吸取了太多钟家的资料，其中就有基地的图纸，晏安立马带着谷夏进到了主控室。
　　到达之后，晏安的第一件事就是把U盘放进主控机里面，然后使用能力，帮助山神入主基地系统，达到修改程序，防止基地自爆。
　　她们千里迢迢地来了，总不能全员被炸死。
　　一分钟的时间，阻止基地自毁，晏安直接拼尽所有能量，助山神控制基地，晏安的修复能力，能修复人工智能，当山神处于劣势，她的修复能力都能帮忙。
　　人工智能对战的时候，对各自的消耗也是挺大的，这个时候，能修复自身不被消耗的，自然就占了上风。
　　为了在一分钟之内，改变基地的程序，山神上来就攻势猛烈，基地自带的人工智能反击得也猛烈，可有晏安的帮助，山神的攻势一直没有减弱，反倒是基地人工智能，开始逐步退却。
　　晏安感受到了之后，立即在电脑上修改基地的自爆程序，她是学机械的，这段时间也学习了不少这个世界的东西，她有基础，再加上脑袋清明，可以做到过目不忘，她不仅是修复能力可以帮得上山神，还有对机械的操控。
　　基地自爆开始倒计时。
　　“十，九……”
　　最后十秒钟，倒计时的声音像是锤子一样砸在她们身上，旁边的谷夏会随时使用时间回溯，让时间重新来过。
　　但晏安跟山神的配合是无敌的，在人工智能倒数到“三”的时候，倒计时的声音暂停。
　　晏安松了一口气，随后看向谷夏，两人的视线撞到一起，都看到了对方的放松，山神控制了基地，她们再把该毁掉的东西毁掉，事情就算彻底结束了。
　　然后就是人类一个全新的开始。
　　X1基地虽小，但是里面的东西，足够几万人生存很久了。
　　地面上是一无所有，可人类本来就是从一无所有来的，现在的她们学习了很多知识，知识都在脑子里面，不像是人类先祖，是一点一点地摸索出来的。
　　等于现代人穿越到了原始社会，不过不是一个人，是几万人穿了过来，哪怕成年人只有几千，那也足够了。
　　毕竟她们不是空手穿越的，手里还有枪支弹药，还有许多的工具，晏安都会拿出来，给人类使用。
　　晏安让山神把资料拷贝出来，自己到地下把物资全都装进来，地下基地最好不要让人知道，就默默地让它在地下就好了。
　　钟家放置在里面的那些基因，该毁的都毁掉了，还有把基地封起来。
　　做好了这些，两人才回到地面上。
　　见两人上来，谷春大姐她们立马迎了上来，“怎么样？”
　　“弄好了。”晏安挥手出现一个黑洞，黑洞瞬间把木屋给吞噬到里面，地面上的木屋消失。
　　她这才把幸存者们给弄了出来，不过她们还在昏睡当中，估计还要几个小时才能醒来。
　　晏安看了一眼周围，远处有一片林子，里面有什么不好说，里面的木材能建造很多木屋，还有一些碎石。
　　碎石可以做围墙，用她们能力，可以很快建造出来围墙，先抵挡外面的野兽再说，她带了很多帐篷，还有睡袋，短时间内足够了。
　　可能没有什么车子一类的，生存工具有的，短时间内，建造出一处适合人类生存的地方是可以的。
　　谷夏是学建筑的，这一块是专业的，“我们目前有的设备，只能建造古城。”
　　用五代的建造方法，先建出来一个适合居住的地方。
　　“好，先画图纸，我们先去看看，有什么东西能用。”谷春大姐开口定下。
　　谷夏摇头，“先选址。”
　　这个是最重要的，选好了地方再画图纸。
　　最好是依在水源旁边，不能是大海，还是要有淡水的地方，最好运输东西不要太麻烦。
　　像汽车一类的，特别高效的东西，晏安就没有想着带上来，X1基地毕竟是培育出来的，上面的资源很少，有些东西不适合，这边只适合农业发展，不适合工业发展，否则人类住不了多久，X1基地也要废了。
　　不过，确定了X1基地能居住之后，晏安给山神下令，发射核武清除丧尸，等于直接把U7星球毁了，加快U7星球重生的速度。

第121章 第 121 章
　　基建一个月, 终于有点儿成型了，至少一个能容纳数万人的院墙出来了，还有一个石头跟木头结合的木棚, 棚子下面数万人躲在里面睡觉, 还X1基地的气温是恒温, 一直是春秋的状态，所以不会太冷。
　　等屋子建造起来了，幸存者们就差不多恢复秩序了, 然后就是种地，捕鱼, 圈养家禽之类的，再慢慢地扩建城池。
　　而晏安跟谷夏, 正坐在会议室里面, 商量着她们什么时候“死”的事情。
　　几万幸存者突然出现在X1基地，没有人知道过程，那猜测就多了去了。
　　谷春本来还想劝一下，毕竟她们的实力在那, 不需要管别人怎么说。
　　显然，晏安跟谷夏还有自己的考虑, 觉醒者跟普通人终究不是一路人，所以她们需要编造一个谎言。
　　况且, 经过之前的那场大战, 剩下的觉醒者不多, 觉醒者的实力太强, 在普通人里面可以横行的存在。
　　等划分出来安全区之后, 晏安会用空间布置下来一个类似结界的东西，把无人区打造成一个死亡区, 只要有人进去，就只有死路一条。
　　对此，谷春大姐只能说，“城中的房子快要完工了，等房子盖好，你们俩完婚，想做什么就去吧！”
　　晏安跟谷夏想要的无人区，希望是正好把地下基地给藏起来的，当时她们是离开那个位置，才把幸存者们给放了出来。
　　等于她们落地的地方是最北边，而给幸存者们选择的居住地在最南边，依山傍水，野兽不多，是一个生活的好地方。
　　一开始晏安只想跟谷夏一起走的，结果阿兰，黑叶还有雷今仙这几个，也要跟她们一起走，一下带一堆人，二人世界是没有了。
　　晏安还不能不让人跟着一起，不然这几个家伙，能跟在她们身后念叨很久。
　　小花跟小谷秋两个人，依然会生活在幸存者里面，反正没有人知道她们是觉醒者。
　　谷春大姐是幸存者的老大，也不会跟她们一起离开，谷妈妈肯定要照顾小女儿，所以离开的只有她们几个。
　　反正X1基地不大，想见面也是随时的事情，晏安可以直接使用瞬移过去，在空间里面就能见面。
　　她们的手里还有人皮面具，戴上后，谁也认不出来，并不会耽误她们见面，只是让那些普通的幸存者认为，觉醒者都死了，以后也不会再出现觉醒者。
　　以后幸存者的日子，就是简单的基建，种田，捕鱼，打猎，主要是生存。
　　她们的基因已经采集完毕，就算现有的幸存者都死了，也不会出现人类灭绝的情况。
　　等到这一批幸存者都没有了，晏安跟谷夏才会走出无人区，回来这里。
　　至于谷春大姐说的结婚，晏安跟谷夏脸红着同意了，她们当然想结婚，哪怕末世，结不结婚的不重要，可仪式感是要有的。
　　只不过以现在的条件，她们结婚的场地，可能就是草原跟花了，但依然会很浪漫。
　　基建之余，幸存者们帮两人布置着婚礼场地。
　　城中的房子预计两天后完成，她们的婚礼在房子完成后的第三天，也就是说，还需要五天左右。
　　晏安看着外面的人们，为着她们的婚礼忙碌着，心里很是感动，可是她知道，一开始她们还能好好的，等着相处的日子越来越长，普通人回过味来，就会觉得，她们这些觉醒了能力的人，会不会拥有特权，会不会一言不合就把她们杀了。
　　在胡思乱想中，恐惧在普通人之间蔓延，极致的恐惧之下，容易让人产生急躁，以及“反抗”的行为，哪怕是她们以为是“反抗”，其实根本没有的事情。
　　晏安跟谷夏一起来到了外面，幸存者们，有人在基建，有人在烧饭，还有人在开垦荒地。
　　当初她装到空间里的那些种子，都派上了用场，里面还有不少的农业专家，可以一起种地。
　　晏安对农业的了解，也就是看了几本书，那都是理论上的，没有任何经验。
　　“我们试试种稻子怎么样？”她向谷夏提议道。
　　她们之前还挺忙碌的，为了让人类在X1基地生活得舒心，好不容易休息了，又要忙婚礼的事情，难得有时间做些别的事情。
　　今天不算忙碌，开完了会议，每个人都出去帮忙了，她俩也不是什么能闲得住的人。
　　晏安站在水稻田的旁边，水是从河里引出来的，要不了多久，她们就能吃上新鲜的米了。
　　她弯腰撸起自己的裤腿，准备学着那些人的样子，吓到稻田里面插秧。
　　卷好了自己的衣袖裤腿后，晏安抬眸看了一眼没有动作的谷夏，走上前帮谷夏撸起了袖子，还单膝跪地，帮她卷起了裤子。
　　“插秧要下到水稻田里，别把衣服弄脏了。”
　　“谢谢。”谷夏道了一声谢，刚刚她其实在想，该做的事情她们都做了，没事她跟晏安坐在那里发发呆，日子都是幸福的。
　　看这些幸存者的脸上，都洋溢着笑容，这些幸存者们以前，就算不是养尊处优，那也是家里的宠儿，可能有一些家庭不太好的，父母不太好的，但插秧种田这种事情，很早之前，联邦改制，就让个人承包大片土地进行种植了，很多人都不知道农业方面的知识，更别说常识了。
　　再说了，做农活那么累，这些人哪里做过，可她们没有一个人喊苦喊累，哪怕跌倒在了泥水里，依然笑呵呵地站起来。
　　比起被丧尸追赶的日子，能有这么一片祥和没有病毒的地方，有多么的难得。
　　晏安帮谷夏卷起裤脚后，自己先下到了稻田里面，然后伸出手，示意谷夏扶着她的手下来。
　　两人一起到了田里，生疏地开始插秧，不得不说，整个一片水稻田里面的秧苗，都插得乱七八糟的，在场的百十人，以前都没有种过地，这都是头一回。
　　还有盖房子什么的，得亏有铁锹什么的，还有木制驾车，把手跟车身，还有两个轮子，全都是木制的，可能有点儿不太好用，但有工具总比没有工具好。
　　人类跟动物最大的区别就是，人类可以制造工具，使用工具，更节省力气。
　　基建这么久，幸存者们弄出了不少工具，逐渐按照天赋分组，有些人实在搞不来基建这块，只能去种田，还有原本是联邦兵的成员，她们用枪是一把好手，也就去打猎了。
　　晏安还带来了渔网，部分钓鱼捕鱼爱好者，也专职去捕鱼了。
　　至于孩子们，重点还是要放在学习上，总不能因为缺少劳动力，就不让孩子们上学了吧，因此还派出了几个老师，教她们读书。
　　大家各司其职，谁都没有闲着，晏安跟谷夏，偶尔给孩子们上上课，或者基建种地，每个都体验了一下。
　　但是她们明显能感觉到，大家对她们的态度越发的恭敬了，目前还是感激居多，还不到畏惧强权的时候，可随着时间的流逝，恐惧怕是很快就要超过感激了。
　　这个时间可能是一年两年，也可能更早或者是更久，一旦人们的日子越来越平静，末世丧尸横行的日子距离她们越远，她们就会想，觉醒者还有什么用？想到最后发现，觉醒者会不会威胁到她们？
　　觉醒者的基因会不会变异，让丧尸病毒在X1基地再次横行。
　　趁着大家还和和睦睦的，假死离开是最好的选择，也算是两全了。
　　晏安插秧到一半，感觉到腰有点儿累，直起身伸了个懒腰，一眼扫过两人已经插好秧苗的地方，忍不住笑出了声音。
　　“怎么一点儿都不直。”
　　她们插的秧苗，跟人家一排排直直的不一样，那是歪歪扭扭的，简直没法看，弯人插秧都是弯的，直不了一点儿。
　　谷夏也站直看过去，无语了半晌，一句话没能说出来，实在是不好意思再看下去。
　　“走吧。”谷夏迈步，率先往岸边走去。
　　这一块怕是还需要人来补救一下，至少看起来没有那么丑。
　　晏安笑了笑，喊了一声，“姐姐。”
　　谷夏回头，晏安猛地弹了一下手里的泥水，正中谷夏眉心，看着这一幕，她脸上的笑意几乎要憋不住了。
　　“晏安！”谷夏气呼呼地叫了一声。
　　晏安刚要滑跪认怂，眼前忽然一黑，脸上被谷夏扔了一块泥巴。
　　“谷夏！”
　　等她睁开眼睛看向谷夏时，谷夏已经风轻云淡地上岸了。
　　“姐姐，你作弊！”
　　怎么有人玩闹的时候，还使用时间能力的，人这会儿都跑远了。
　　晏安也使用瞬移，一下子出现在谷夏的身边，脏兮兮的手就那么揽住了谷夏的腰身，“姐姐，你小时候玩泥巴一定是高手。”
　　谷夏垂眸，语气淡然，“我小时候不玩泥巴。”
　　“所以你在我脸上扔了那么多泥巴？弥补小时候是吧？”晏安脸上到处都是泥巴，唇上都有了。
　　其实刚刚她在水稻田里面放了一瓶灵泉水，里面的泥巴是可以当面膜使用的，一次都能让皮肤变好。
　　谷夏看了一眼自己腰间脏兮兮的爪子，“去洗澡。”
　　“一起吗？”
　　“嗯。”
　　晏安使用瞬移来到了澡堂，里面洗澡是有隔间的，只是现在条件有限，用木板隔着，水是流动的，算是自来水，又跟自来水不太一样。
　　湖水流过来被截取使用，用完的脏水会通过下水道冲到海里，不会再回到湖里，在没有任何污染的X1基地，淡水湖里面的水，就算直接喝也不会引起病痛。
　　澡堂唯一不好的就是，隔间太小，只能容纳一个人。

第122章 第 122 章
　　晏安跟谷夏的婚礼, 经过多人那么多天的筹备，两人的婚礼场地布置得很好看。
　　野花编的门，还有铺的花路, 以及搭建的台子, 台子的背景墙是长长的木头搭建的, 上面写写画画了好多东西，都是孩子们画的，有的还在上面写了感激祝福的话。
　　场地都是用天然的东西搭建的, 木头石头还有海里打捞上来的一些东西，这样的场地看似条件有限, 实际上在丧尸没有爆发之前，结婚去租场地, 花再多的钱, 都搭建不出来。
　　里面是大家一点一点地建造的，都带着爱与祝福，幸存者们都知道，要不是晏安跟谷夏, 她们绝对不可能活着，还活到了现在。
　　婚礼的主婚人是谷春大姐, 谷妈妈算是双方共同的长辈出席。
　　一条条木凳石墩上面，都坐满了人, 几万个人一起见证这场婚礼的开始, 见证她们的爱情修成正果。
　　两人婚房修成了大宅院, 旁边还有一排排石头跟木头结合建造的木屋, 基本只有一间房。
　　晏安跟谷夏的婚房, 是众人自愿修建成宅院的，不过只有三间房, 院子也容纳不了多少人。
　　这样的房子，就显得太特殊了，晏安一开始就说明，等她们完婚就搬出去，宅院只用来城内处理公事使用。
　　大家在社会上生活得久了，总觉得她们这些人应该住好的吃好的，一切都用好的，也就是所谓的特权。
　　这座城只建立起来了一点点，最多住几万人，想要住更多的人，就得往外扩建，所以这个城是很小的，说是城，可能U7星球的一个村子大都没有，这么小的地方，也就是为了方便管理进行了分队。
　　百人一队，一个队伍里面分配几个大人，主要还是为了照顾孩子们，队长没有什么特别的权力。
　　平日里面，该干活还是要干活，为了让她们的新城，尽早地像一个城。
　　这座城的名字就叫新城，一切都是新的开始，她们也将步入新的生活。
　　无论是晏安，还是谷夏谷春她们，都不想跟大家有距离感，可难免地，距离感还是有了。
　　说白了，要是跟大家一起住在排屋里面，每天一起吃食堂大锅饭，所有人都看在眼里面，要是住在宅院里面，外面的人看不到，就有了各种猜测，绝对你躲在里面，享受了很多好事一样。
　　晏安她们肯定不会这么做，可有些事情经不起谣言。
　　现在人类最需要团结，哪怕幸存者们现在没有什么想法，那以后呢？
　　普通人类对觉醒者的恐惧一直都没有消失过，只是因为这些觉醒者救了她们，还有大部分人都是孩子，她们不会想那么多。
　　可历史上很多例子都告诉她们，人们需要的是呼之即出，招之即来的英杰，救世主，不是凌驾在自己头上的天下第一，只有末世需要这样的人，和平时期，这样的人完全没有存在的必要。
　　幸存者里面大多数都是孩子，可是孩子们会长大，会思考，会变成什么样子的人，谁都说不清楚，况且她们也不想跟这么多人混在一起。
　　晏安跟谷夏都觉得，该做的事情她们都做完了，两人都不喜欢人多的地方。
　　不过，对于大家为她们布置结婚场地，晏安还是很开心的。
　　至少在这个时候，双方的关系还很好，大家也没有想那么多，只是双方的关系还是留在最美好的时候比较好。
　　就像是演员，有人会想在年轻的时候急流勇退，那大家眼里的她，永远是最美的。
　　她们跟幸存者们的关系，只留在，大家觉得她们是救世主的时候就好了。
　　……
　　晏安骑在一匹马上面，这匹马是出去狩猎的小队抓住的，费了好大的力气，野马的脾气大，训了几天都没用。
　　可是晏安很容易就把它控制住了，这都归功于一次性融合技，怪不得只能使用一次，不像谷夏那样，还能选择保留哪个能力，原来融合技虽然只留下了空间能力，但别的能力都融合在了空间里面。
　　不会像专项能力那样厉害，可还是有余威的。
　　因此，晏安很容易地就控制了这匹野马，今天就骑马去接谷夏，有轿子，自制的那种木轿子，暴力测试过，能坐人。
　　于是一众人给轿子，马匹都打扮了一下，今天跟晏安一起是接亲。
　　接亲是这个世界的风俗，晏安肯定是要尊重的。
　　她骑着马，身后跟着轿子，没有吹吹打打，身后跟的人倒是不少，有人拿着木棍敲着，有人在指挥节奏，声音听起来也不错。
　　孩子们开始唱婚礼进行曲，仪式感给得足足的。
　　晏安唇角含着笑，绕城一圈后，往宅子骑去，等她接了谷夏前往婚礼场地，婚礼结束后，大家吃席，吃完席就回来了。
　　想到席面上的那些吃的，也是把家里的好的都拿出来了，大家也难得这么大方地吃，打猎捕鱼什么的，只要是家里的有的，都端了上来。
　　末世以来，大家也难得这么高兴了，辛辛苦苦那么久，来到 X1基地都很久了，这段时间内大家都在忙碌，难得休息玩乐，不得高兴点儿。
　　基建要做，也不能把人逼得太狠了，该休息还是得休息，该玩也是得玩。
　　一行人热热闹闹地就到了宅子外面，外面也没有拦门的，但晏安还是准备了很多喜糖，这么苦的日子，能有口糖吃，已经很奢侈了。
　　晏安坐在高头大马上，看着正在门口等待的谷春大姐这些人，而她的旁边是黑叶阿兰，一个伴娘一个伴郎。
　　谷夏那边是花童，小花跟小谷秋，不知道为什么，小谷秋跑出来凑热闹了。
　　看到晏安的一瞬间，小谷秋立马喊道：“此路是我开，此门是我拦，要想过此门，留下买路钱。”
　　晏安：“……”早知道不跟她们说这句话了，结果这话都用到她身上了。
　　没办法，今天的日子，又不能把小谷秋扔到空间里面训练去，她拿出了一个游戏机，不需要网络的那款，里面有上千款小游戏，一天玩一款也能玩三四年了。
　　不仅如此，她还准备了很多电池，够用很久了。
　　当时跟谷夏一起去囤物资的时候，这些小玩具她也拿了些，其实在X1基地上面是有网络的，有卫星专门为这个基地服务，只不过X1基地没有使用网络的条件。
　　目前新城如果不是这群人来自联邦，都算是原始社会了，这个时候的新城，比原始社会好一些，比封建社会的设备，制造工具少很多。
　　像封建王朝开始的时候，青铜器这些东西，都能制造出来了，现在的新城，也就能制造点儿土陶瓦罐。
　　但新城的发展速度一定是最快的，从封建王朝开始到联邦一百多年，中间约莫过了近万年的时间，新城想要发展到联邦科技社会，这个时间最起码能缩短一半。
　　可是X1基地不会有任何的发展，这一批幸存者死亡之后，不会再有新的人类出现在X1基地上面了。
　　晏安心想，要是U7星球没有被核武摧毁，她倒是过去扛手机电脑上来，也能打发打发时间。
　　不过现在已经晚了，回去肯定是要回去的，千百年后回去看看，U7星球的丧尸病毒有没有彻底消失，U7星球开始进入重生的话，需不需要什么东西。
　　现在最重要的肯定是她跟谷夏的婚礼，两个人一起经历了那么多，从朝不保夕，到扛起消灭钟家的担子，再到带着这么多幸存者求生，她们做了太多太多的事情。
　　往后的话，她们要做的事情就少了，可以找个地方专心地谈情说爱，等到下一个阶段，下一个阶段她们的事情不多，用不着太麻烦。
　　晏安看着面前热闹的画面陷入了恍惚，不跟这些人一起生活也好，省得这些人一个一个死去的时候，她们接受不了。
　　“晏安，你想什么呢，还不快去背谷夏出来。”谷春大姐板着脸，惊醒了正在走神的晏安。
　　因为晏安知道，婚礼结束，过不了几天，她们就该假死离开了，所以情绪总是惆怅了些。
　　但结婚的兴奋盖过了这份惆怅，她立马整理好自己的情绪，迈步走进了宅子。
　　路过谷春大姐身边时，晏安的脚步顿了下，“大姐姐，你不拦一下吗？”
　　小谷秋都拦了，谷春大姐怎么也得做一下面子功夫吧。
　　谷春挑眉，小声骂了一句，“快去！”
　　她看了一眼手上的机械表，自己常戴的那款丢了，没有表很难看时间，刚好晏安就送了她一款。
　　这款表各方面她都喜欢，估计晏安把最好的表给她了，毕竟晏安出去囤货，主要是物资，不是这些东西，就算拿，顶多几块，不会更多。
　　还有一些有的没的，晏安哪里来得及去拿，可能就路过带走了。
　　时间紧迫，肯定是幸存者需要的物资更重要，谷秋得了一块好表，自然不打算再为难。
　　晏安笑着来到了谷夏的房间门外，小心翼翼地敲响了门，似乎是担心惊吓到蚌壳里的美人鱼一样，那样的轻柔。
　　随即，房间的门被打开，走出来的是谷妈妈，看到是她，谷妈妈在她的肩上拍了拍，欲言又止，半晌只说了三个字，“好好的。”
　　这三个字包含了所有，日渐消瘦的谷妈妈，为了孩子们，也在坚强地活着，哪怕心里痛的根本吃不下饭。
　　晏安点头，“我会的，妈。”她叫了一声妈，对她已经很陌生的一个字了。
　　可在看向谷夏时，晏安的笑容再次浮现出来，笑意在无限放大。

第135章 第 135 章
　　婚礼是一件繁琐又幸福的事情, 幸福盖住了所有的事情，总的来说，晏安现在是一个幸福的人。
　　特别是与谷夏对视的那一刻, 两人的目光在空中触碰, 随即快速地收回, 她们感觉回到了当初刚暧昧的时候，害羞得不得了。
　　算起来，她们在一起挺长一段时间了, 都没有好好地谈情说爱过，每天忙碌着各种事情。
　　两人坐在一起, 谈论的基本是怎么带领幸存者活下去，还有对以后日子的打算, 很少亲密温存。
　　等晏安蹲下, 让谷夏趴在自己的背上，而她用手托住谷夏的时候，才感觉到两人正在结婚的真实感。
　　“其实……”晏安歪了歪头，对背上的谷夏道：“我没想过自己能结婚, 应该说，连谈恋爱都没有想过, 能遇到你，我真的很幸运。”
　　人家谈恋爱很容易, 她好像就是为了等着遇见谷夏, 没有一个好感对象, 两个人当时还隔着两个世界呢。
　　可能这就是缘分吧, 很奇妙, 也很幸福。
　　幸福这两个字，在她失去家人后, 就再也没有过了，她靠自己一个人长大，几乎用尽了力气，事实上，她觉得自己丧失了被爱的可能，也失去了爱人的权力。
　　直到遇见谷夏，她知道了爱是什么，还有被爱的感觉，看着谷夏可以为了她拼命，她同样可以，这似乎在证明着，她们的相遇，她们的感情，都是一件可能拼尽了她们所有运气，来促成的一件事。
　　以前晏安觉得，自己上辈子肯定是做了什么错事，才导致自己孤身一人，现在她又觉得，自己一定是在做了错事之后，用自己的命做了一件救了全世界的事情，才让她可以遇见谷夏。
　　闻言，谷夏把脸贴在她的手上，环住她脖子的手臂稍紧了些，“我也很幸运。”
　　谷夏上半辈子没有什么苦日子，小说里面她承受了很多磨难，最后哪怕获得了胜利，也命不久矣，而遇到了晏安的她，彻底改变了命运。
　　磨难是有，但不至于毁灭心志，打击到她的精神，灵魂，那都是身体上的劳累与痛苦，精神与灵魂依然干净。
　　而她的生命，也会与纪元同寿。
　　趴在晏安的背上，谷夏的鼻尖萦绕着她身上散发出来的好闻气息，心里柔软得很。
　　谷夏就那么贴在晏安的身上，她们互相感受着对方的温热柔软。
　　晏安一步一步地往宅子外走去，她的步伐不慢，却很稳，尽量不让背上的谷夏感觉到有颠簸的感觉。
　　来到门口，她把谷夏背到轿子上，然后小声道：“我在座位的下面放了吃的。”
　　说完了这个，她目不斜视地盖上了轿上的帘子，回到了马的旁边，翻身骑上去。
　　晏安骑在马上，脸上的笑意止不住，就是很奇妙的感觉，可能这就是仪式感吧，没有像在联邦社会领证的感觉，可是仪式进行到这里，她能感觉到，自己跟谷夏的关系，连接得更加紧密了。
　　仪式感真的很重要，有那么一点点浪漫，也有那么一点点的成就感。
　　从暧昧，到谈恋爱，到每一段感情的进展，再到结婚，都需要一个仪式感，一点儿小浪漫，证明着感情的进度条。
　　很少有人不在意这个仪式感，特别是女孩子之间。
　　晏安读书的时候有一个室友，谈了一个男朋友，室友天天吐槽对方死直男，不懂仪式感，最后两人分手了，据说闹得挺难看。
　　她听说，那个所谓的直男，其实只是不愿意把心用在室友身上。
　　仪式感从一定程度上，是跟用心挂钩的，平日里面的一枝花，稍微浪漫一点点，总会让对方觉得，不止自己一个人在重视这段感情。
　　晏安没有谈过恋爱，甚至没有幻想过恋爱，所以对恋爱，她的了解只有从电影上，书籍上，还有室友的口中。
　　她不谈恋爱，她的身边总有人谈恋爱，不管怎么样，多少会有耳闻。
　　还有网络那么发达，网上关于恋爱的帖子什么都用，晏安的记忆又好，看一眼差不多就记住了。
　　她是没有谈过恋爱，但她可以从别人的恋爱中，知道什么能做，什么不能做，女孩子在谈恋爱的时候在乎的是什么。
　　学霸擅长复盘，在别人的经验中提取关键信息，再结合自身情况，想一想自己想要一场什么样子的恋爱，还有对方的性格，就大概知道这场恋爱大概怎么谈了。
　　只不过真的谈的时候，晏安用真心，比总结的那些条条框框更多，因为谷夏身处的环境，尽管家人都很好，可是她的身边不只是家人，还有那么多虚伪的人围绕在她的身边。
　　谷夏是谷家的千金，很多人都想通过讨她的欢心，能跟她谈恋爱，从而获得利益，一切都是以利益为先，身边充满了算计，恨不得生米煮成熟饭的那种。
　　要知道alpha标记omega是不可逆转的，omega一生就只能跟这一个人，除非是挖掉腺体，才有可能逃脱这个人的制衡。
　　不光是这些人，还有谷家的那些人，虚伪的笑容，阴狠的算计，这个时候，真心就显得难能可贵。
　　况且，不只是真心，还有双方各方面都很契合，最重要的一点，她们是相爱的。
　　以上说的所有原因，都未必会成为一段爱情，能晏安在一起，所有的原因，都汇聚成一条，她喜欢晏安。
　　同样，晏安也喜欢她，互相喜欢所以在一起。
　　结婚是让两人的感情开出花，以后的日子还长着呢，她们会一直好好地在一起。
　　.......
　　轿子里面的谷夏，看着轿子里面晏安准备的零食，忍不住轻笑一声，拿出了一块巧克力。
　　巧克力吃完，队伍也来到了婚礼场地上，几万幸存者都集中在这里，众人一起唱起婚礼进行曲。
　　新城条件有限，可在场的所有人，都为了这场婚礼出了一份力，哪怕只是唱歌，或者是在背景墙上写了几个字。
　　至少大家都在祝福她们。
　　晏安从马上下来，就去接谷夏，她弯腰，在谷夏即将走出轿门的时候，把对方整个人用公主抱的方式抱了起来。
　　在这么多人的祝福下，谷夏羞红了脸，不由得把脸埋在了她的肩上，不好意思抬头看向众人。
　　一直走到由花搭建出来的门前，晏安才把谷夏放下，两人一起踩在了花瓣上。
　　这一条用花瓣铺起来的路，不知道大家采了多少鲜花才做成的，好看到让人移不开眼。
　　晏安朝谷夏伸出手，两人就这么携手往台上走去，原本应该谷夏的家人牵手，把她牵到台上，把手送到晏安手里的。
　　可是晏安觉得两人是结婚，而且是两个女孩子结婚，不需要进行那么多繁琐的礼仪，还会让谷夏想起不开心的事情。
　　还是谷春大姐提议，以后的路就靠两个人一起走了，不如一起牵手上台。
　　于是流程就变成了两人牵手，还有就是公主抱这段没有的，是晏安有点儿紧张，再加上谷夏的鞋为了美观，穿的是高跟鞋，新城的路可没有修，坑坑洼洼的走着难受，还不如她直接把人抱到花路上。
　　花路这边的路特意修整过的，下面还垫着东西，好走很多。
　　两人一步一步地朝着台上走着，谷妈妈跟谷春大姐站在台上，面露微笑地看着她们走上来。
　　晏安不由得小声说了一句，“结婚真不错。”
　　然后微微用力捏了捏谷夏的手，谷夏歪头看了她一眼，“是不错。”
　　两人的心情都挺愉悦的，要不是为了形象，恐怕都笑得合不拢嘴了。
　　她们走到台上后，谷春大姐充当主持人介绍道：“今日是晏安女士，谷夏小姐的婚礼，在此祝两位新人相知相伴相爱到天荒地老。”
　　百年好合显然不适合，她们不止活百年。
　　谷春：“接下来宣读二人的婚书。”
　　本来应该是婚礼致词的，想了想，现在还是婚书更好些，为了让婚书更有纪念意义，也能存在的时间够长。
　　晏安特意拿出来金子融了，一点一点地敲打金片，再用石头雕刻成字，慢慢地把字印在金片上，也就让婚书更显诚意，保存的日子也会更长。
　　婚书上的内容，一半是由晏安完成，一半是由谷夏完成。
　　听谷春大姐要念婚书，晏安道：“我来念吧！”
　　她自己做出的承诺，还是自己念更诚心些。
　　“也好。”谷春把婚书递到了晏安的手里。
　　晏安接过婚书，看着上面的字，鼻子瞬间酸了一下，随即高声念道：“新城元年七月七日，晏安与谷夏结为伴侣，晏安誓言：自此与发妻谷夏，恩爱不疑，白首永偕，海枯石烂，至死不渝。”
　　晏安不想这么文绉绉的，但是都用上婚书了，且为了让金片能容纳自己想说的话，只能这样文绉绉的。
　　谷夏就直接多了，念了前面的之后，只说了一句话，“生死不弃，生死相随。”
　　果真是人狠话不多。
　　婚礼很简单，宣读完婚书，互相交换了一下戒指，婚礼就算完成了。
　　新城就那么多东西，一切全靠手工制作，婚书算得上用时最长的了，像在没有什么道具，音乐什么都没有的情况下，仪式成了最能体现婚礼重要性的东西。
　　最能体现仪式感的，自然是古代婚礼，可她们物资紧缺，算是结合了一下，哪个可以弄出来，就走哪个流程。
　　汽车没有马代替，钻戒没有，可她们有婚书啊！
　　幸存者们用自己的真心，促成了这场婚礼，而晏安跟谷夏，同样用自己的一颗心，当作了送与对方的信物。

第124章 第 124 章
　　婚礼进行时, 在宣誓结束后，大家围绕在一起吃东西，晏安拿出了很多酒水饮料, 数万人一起放纵。
　　接下来新城各方面的事情都很忙, 想放纵也放纵不了了, 但为了庆祝新城的建立，以及幸存者们成功登上X1基地，活了下来, 这一天定为了新生节。
　　制定节日，能让大家的凝聚力, 对未来的期待感更强。
　　只不过，那要等明年了, 还有很多联邦节日, 大家都没有打算过这些节日，没必要，也没有时间。
　　对所有人来说，建造出来一座能容纳她们的新城, 这才是最重要的，基础的房屋设施只是第一步, 等做完了所有事情，才是享受的时候。
　　也不是说享受吧, 日出而作, 日落而息, 每天平平淡淡的, 在联邦的时候, 人们都卷成什么样了，结果呢？
　　现在的她们, 好好地度完余生的话，这才是她们想要的。
　　哪怕不卷了，只想好好过日子，那也得让日子过得舒心吧，房子，床，书桌什么的，还有不少的东西，该制作就制作出来，谁会嫌日子过得好呢。
　　总比什么都没有，每日就一日三餐，完全躺平得好吧。
　　按照后续制定的方案，她们这些人，能做事的不多，很多都是小孩，部分大一点儿的，多少能帮忙做一点儿事情，但是不多，主要还在学业上。
　　尽管学到最后，可能用不到，也总比闲着好，这群孩子们还是需要引导的。
　　不然以后年纪大的死了，这些孩子长大了，做出一些令人难以接受的事情能够怎么办。
　　就目前而言，这些孩子还没有什么特殊的想法，她们围坐在木板边上，吃着好久没有吃过的美食。
　　桌子的数量有限，只能使用木板，把吃的放在上面，就围在边上，大家一起吃。
　　晏安跟谷夏是新人，她们自然坐在主桌，坐在她们旁边的，是谷妈妈跟谷春，再就是她们熟悉的这些人。
　　吃席的时候，大家都没有说什么，直到吃完饭，众人搭起了帐篷休息，外面的天还在亮着，大家已经点燃了篝火。
　　时间一分一秒地过去，今天是只有玩耍的一天，外面吵吵闹闹的，尽显烟火气息。
　　下午五点的时候，晏安跟谷夏正躺在露天帐篷里面，两个人睁着眼睛，看着天空逐渐地变黑。
　　X1基地就像是一个巨大的棚子，连天空太阳月亮都是定时升起落下的。
　　随着时间的过去，外面响起嘈杂的声音，休息的幸存者们，已经逐渐起来了，她们开始忙碌下午的事情。
　　也有很多人围绕着篝火，四肢不协调地扭动着，有的人坐在边上聊天，谈天说地什么都聊。
　　新城的一切，都步入了正轨，这证明着，她们差不多要离开了。
　　晏安歪头看了旁边的谷夏一眼，“姐姐，临走前，我要把地下的基地装到空间里，以防被发现。”
　　平淡的日子过得好好的，结果发现了实验基地，又有人想搞事情怎么办。
　　人心中的贪欲是一勾就起的，平时可能还好，一旦看到了实验室里面的东西，很难保证，大家还会安心地在新城生活，不想要研发各种东西，包括长生。
　　金钱，权力，长生……这些诱惑对人类是巨大的，一群老实本分的人，总不能勾着她们去重复联邦的结局吧。
　　而且这批人的基因已经被保留下来了，在抽完她们的基因后，又用药阻断了她们的繁衍能力，一开始谷春大姐做出这个决定很难。
　　可是这些人基因日后还是会复活的，她们会成为U7星球上的新人类，可是这一批人类，就这样老死是最好的。
　　关于上个纪元的事情，能不知道最好不要知道，不然就会像钟家一样，布局了数万年，只为了长生，还差点儿灭了人类。
　　钟家那些人，就是雅歌纪的遗留者，先害死了雅歌纪的人类，现在又害死了新纪元人的人类。
　　而这批幸存者，她们是无辜的，可是她们知道太多秘密，不知道什么时候，心里的贪狼就被诱发了出来，从而做出不利于人类的事情。
　　与其如此，不如让她们自然地老去，且没有繁衍的必要，百年过后，关于上个纪元的秘密，就会彻底消失，没有人知道，新生的人类，继续按部就班。
　　等到最后，可能还会有人产生贪欲，但是没有了上个纪元留下来的科技，这个发展是很缓慢的，至少给人类留下了很多时间。
　　把事情做到这种程度，所有人都觉得，已经够了，没有死在丧尸的嘴下，对幸存者们来说，是一件非常幸运的事情。
　　对于基因能制造出来新人类的事情她们没有说，大部分的事情都是瞒着的，幸存者们不知道这些，就不会激起这些人的贪欲。
　　所以晏安提出把地下基地装进空间的事情，只不过这件事她一个人不好决定，首先肯定要跟谷夏商量。
　　很多事情，都是两人商议好了，再去跟谷春大姐她们进行讨论，支持就做，不支持的话，就看谁能说服谁了。
　　对于晏安的询问，谷夏略微思考了一下就点头，“好。”
　　晏安歪头，看着谷夏长长的睫毛，忍不住撑起身子，在她的眼睛上吻了一下，“姐姐，以后我们居住的地方，我已经选好了，就在森林深处。”
　　森林深处的小木屋，那个位置各种蛇虫太多，野兽也很多，别说百年了，千年万年，人类也探索不到那里去。
　　森林的深处向来被称为死亡之地，还有一处断崖，过了断崖才能到达森林的深处，再往里面走很久，才能找到她们。
　　每天森林里面弥漫着各种瘴气，普通人进去，只会缺氧死亡，各种各样的危险，幸存者是找不到她们的。
　　晏安还会在那里布置屏障，结界一类的东西，不会有人看得到她们。
　　“那等婚礼结束，三天后，我们出发。”谷夏立即做出了决定。
　　两人正聊着，外面的人喊道：“晏安，谷夏，两个新人快出来玩了。”
　　这会儿天已经黑透，冲天的火锅照得帐篷都成了火红色，晏安笑着应了一声，“好，来了。”
　　她先站起来，随即拉起谷夏，两人一同走了出去，好几处篝火的周围，都围着不少人，还有人在烧烤。
　　烤鱼烤肉烤野菜，要是她们种的菜熟了，今天的食物只会更多，但也够了，X1基地的各种动物不少，什么兔子野猪什么的，这些东西早晚会被圈养成家禽。
　　不过要圈养到距离人比较远的地方，还有各种卫生，毕竟禽流感这种东西，到时候搞出来也很难受。
　　人类现在经不起折腾了，尽管晏安带过来的药物不少，很多小病都能治疗，幸存者里面倒是有医生，还有医学生，只不过不多，也没有医药设备。
　　这个时候，晏安带来的中药书籍就派上了用场，上面记载的很多药材，都可以在X1基地找到。
　　晏安看着外面欢呼的人们，心情越发的平静，很快，她们就要离开这里了。
　　看到两人出来，阿兰跟黑叶，一人拉她们一个，“快来玩，你俩躲帐篷里面干什么呢，”
　　黑叶跟阿兰笑得欠欠的，晏安白了她俩一眼，没有多说。
　　烧烤，跳舞，还有唱歌，几万人玩得很开心。
　　众人玩到快十点钟，才放晏安跟谷夏离开，今天是两人结婚大喜的日子，再怎么样，也不能耽误大婚圆方。
　　这一次没有抬脚，晏安骑在马上，伸手把谷夏拉了上来，顺势把人圈到了怀里。
　　谷夏在前，她在后面，马用匀速奔腾着，谷夏的手里还有一把手电筒，照着前方的道路，毕竟月光算不上亮，不走到距离三五米的地方，都看不到前面有个人。
　　两人的视力都不错，再加上有手电筒，实现能看得挺远的。
　　谷夏靠在晏安的怀里，感受着身后的温热，心中一片宁静，也享受着此刻的氛围。
　　晏安歪头，在谷夏的耳边吻了一下，加快了骑马的速度。
　　“这么快做什么？”谷夏无奈地拍了一下她的胳膊，半个小时的距离，结果她们十五分钟就到了。
　　晏安立即从马上跳下，伸出手让谷夏扶着自己下来，又小声笑道：“这不是着急圆房嘛。”
　　谷夏：“……去你的。”
　　她轻哼一声，转身进到了房间，随后拿了睡衣去隔壁浴室洗漱。
　　晏安笑着跟了上去，又去接水倒进大大的木桶里面，随后倒了几瓶灵泉水进去，谷夏看到，心知她要做什么，脸上红红的。
　　“混蛋。”谷夏低声骂了一句。
　　这两个字软软的，哪有一点儿强硬的感觉，不像是骂人，倒像是撒娇。
　　晏安勾唇轻笑，“那混蛋伺候你？”
　　她咬重了混蛋两个字，调戏的意思不要太明显。
　　谷夏抿了抿唇，略带妩媚地白了她一眼，尽显风情万种。
　　晏安立即走上前去，把谷夏公主抱了起来，“再哼我，我就……”
　　“哼！”
　　谷夏直接打断了她，故意哼了一声。
　　随着谷夏的哼声响起，下一秒水花四溅，外面的月光忽然变得昏暗起来，似乎是看不得这一幕，主动背过了身。
　　洗漱完，两人回到了房间，躺到了幸存者们精心准备的床上。
　　晏安侧身看向谷夏，害羞地笑道：“老婆，现在可以圆房了。”
　　“刚刚不是？”
　　“那是浴室，不算。”
　　谷夏：“……”
　　某人在这种时候，总会心口不一，嘴上是一回事，心里其实很想。
　　晏安无奈轻笑，俯身靠近谷夏的耳边，“老婆～”
　　她略带兴奋地叫道，确实没办法不兴奋，两人以后是正式的伴侣关系了，至少在各自的心里，对方都是自己此生的唯一。
　　“嗯？”谷夏疑惑地应了一声。
　　“没什么。”
　　“没什么叫我做什么？”
　　“就是想叫叫你。”
　　“哦！”
　　“哦什么？”
　　“就是哦。”
　　晏安捏住了谷夏的脸颊，“坏姐姐。”
　　谷夏歪头看向她，没有说话。
　　她们总是能把很无聊的话题，乐此不疲地重复地进行，事实上，她们并没有感觉到无聊。
　　随即两人对视，晏安看着对方的眼睛，似从里面看到了爱意，还有期待，她立即明白了什么，然后道：“知道了～”
　　有些事情谷夏不好意思说，但是她能看懂，一个眼神的事情，她就知道谷夏想要什么。
　　只不过，圆房之前，她还想说一句话，于是扯住了谷夏的衣领道：“姐姐，说爱我。”
　　谷夏低声，“我爱你。”
　　“嘻～我也爱你！”
　　……
　　正文完。