　　穿成炮灰拐跑女配
　　作者：天地皆入梦
　　文案：
　　穆玥穿到这本修仙文中时，她正站在天机门测灵石前，灵石浅光若荧。
　　白胡子老爷爷声音悠悠：“可入外门。”
　　已知，一百年后，天魔之体的男主拜入天机门。女配为拯救男主吸走魔气一夜堕落，屠尽天机门上下，清醒后悔恨自杀。
　　可得，天机门最后只剩下男主独苗。
　　穆玥立马放下手：现在走还来得及！
　　然而测灵时意外发生，魔道入侵，有仙子一剑破苍穹，剑气荡九州。
　　她白衣胜雪，倩影落在穆玥眼中。
　　“外门弟子？”仙子声音清冷，眉眼含霜，剑身残血尚热。
　　穆玥回神，捧起笑脸，“没错师姐，是的师姐，师姐哪个峰芳龄几许有没有道侣考虑一下我？”
　　仙子蹙眉，转身就走。
　　多年后，许多人询问穆仙人，“天地间名门大派何其多，您仙灵之躯，为何选择天机门？”
　　穆仙人浅笑言兮，目露追忆。
　　“在我还未觉醒之时，算出天机门有大劫，为救生灵挺身而出。”穆仙人仙风道骨，心为苍生。
　　她身后白衣仙人冷笑，穆仙人踉跄，扭头赔笑。
　　“你是知道的。”
　　“日慕清风夜慕星河，唯吾心中慕白雪。”
　　未来最强*高岭之花
　　内容标签： 强强 仙侠修真 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：穆玥 ┃ 配角：秦旎 ┃ 其它：唯吾心中慕白雪
　　一句话简介：师姐真好看，我喜欢师姐！
　　立意：追求努力上进


第1章 
　　巍巍逐浪城，辚辚琼沧江。
　　大江东去，一艘大船驶入停满船舶的渡口。
　　甲板上人潮涌动，背着行李，希冀目光望向巍峨城池。
　　“是逐浪城！我们终于到逐浪城了！”
　　说话之人表情激动，目光在高大的城墙停留片刻，缓缓抬头，看向城后连绵起伏的高山。群山高耸入云，天朗气清时，偶然可以看到云中若隐若现的亭台楼阁，那是无数凡人仰望的修仙大派，天机门所在！
　　千年天机门，百年求仙路。
　　今年正是天机门开放测灵石，选录弟子的日子！他们这一船人，耄耋老翁，总角少年，皆是奔着逐浪城而来。
　　“还愣着干嘛，快走啊！”甲板上传来催促声，满心向往仙人生活的众人挠挠头，跳下甲板，汇入人群，像被江水裹挟的鱼一同奔涌向逐浪城中。
　　“唔。”
　　人群中，被带着向前走的少女茫然地睁开眼睛。
　　她一身麻衣短打，头戴破破烂烂的斗笠，边缘散落的竹篾落在少女眼尾，在长睫蝴蝶般展翅抬起时跟着一颤。
　　“这是……哪？”
　　她疑惑的声音惹来身旁人冷笑，“喂，我说你是不是坐船太久把脑袋坐傻了，这里是逐浪城，你——”
　　说话人嘲讽的声音对上少女懵懂目光时瞬间哑火，破烂斗笠下，灿若星子的黑亮眼眸亮晶晶看着他。
　　细碎的阳光从竹篾的缝隙中落下，映在少女珍珠般润泽皮肤上，仿若有浅淡光华萦绕。她年纪看上去十五六岁左右，却生得明媚动人，尤其一双眼睛，灵动美妙，漆黑眼眸仿佛深邃的海，点点浪花在平静海面缓缓起伏。
　　好漂亮的姑娘！
　　那人突然红了脸，挠挠头。
　　“逐浪城？”少女歪了下脑袋，散落下的竹篾跟着歪向旁边。
　　“额……你不是来参加天机门测灵的弟子吗？”那人说道，他们一边跟着人群往前走，一边说话。
　　逐浪城……天机门？
　　“好熟悉，嘶——”少女头蓦然一痛，她捂住额头，破碎的画面在脑海中闪过，难以抓住，无法深究。
　　“喂，你没事吧！”旁边那人关切的询问。
　　痛楚来得快消失得更快，像幻觉，少女拍拍额头，抬头，灿烂一笑，嘴角露出两颗虎牙，“没事啦，谢谢你。”
　　“……”
　　一直跟她说话的男人脸一红，连忙移开眼，他不好意思道：“在下通州朱森，敢问姑娘姓名？”
　　姓名……
　　少女眼睫缓缓眨了下，下意识道：“穆玥。”
　　“我叫穆玥！”
　　逐浪城外，整齐排列的长队一眼望不到头。
　　众人抬着头，希冀的目光望向最前方，那里用白玉做台，足有成年人高人腰粗的测灵石耸立在玉台中央。
　　身着青衣，背负长剑，面容严肃的仙门弟子分立而站，威慑众人。
　　“哥，这里！”
　　人群中，身穿粉裙的女孩高高举起手臂，对着穆玥身旁的男人挥手。
　　“这是我妹妹朱琳，我外祖父家在逐浪城，她一个月前就来逐浪城排队了。”朱森解释道，带着穆玥走过去。
　　穆玥看到朱琳从荷包中掏出两枚拇指长，指甲宽的玉石交给身后的男人，那男人接过去笑笑，转身离开，将位置让给朱森。
　　“是灵石啊！”
　　“我还是第一次见灵石呢！”
　　一直排队的人只是对灵石好奇，并没有因“黄牛行为”生气，看上去见怪不怪。
　　等等，黄牛？
　　“……是什么牛？”穆玥摸摸鼻子，内心疑惑不已。
　　“哥，这位姑娘是？”朱琳好奇地看着穆玥。
　　穆玥对着她弯弯眼睛，乌亮的瞳孔中顿生芳华。
　　“这位是穆玥，穆姑娘。”
　　穆玥和朱琳互相问好，朱琳有些不好意思道：“我只准备了我哥的位置，穆姑娘怎么办？”
　　“不用管我，我去后面排队就好！”穆玥指指已经看不到尾巴的队伍后方。
　　“天机门测灵只有一个月的时间，还有源源不断的人往这里来，你现在过去，也不知排到什么时候去了。”朱琳皱眉，问她，“你身上可带了灵石？”
　　穆玥张开手臂无奈地给她看，她身上穿着粗布麻衣，头上的斗笠像从垃圾堆里捡来的，别说灵石，看上去一个铜板都没有的样子。
　　“我这里倒还剩下一枚，不过现在要是想找天机门替排的外门弟子，估计得要五枚下品灵石了！”朱琳惋惜地说。
　　就在她二人说话的时候，身后队伍中传来吵嚷声，三名衣冠楚楚，手持长剑的男子带着一众家仆扬威地走来走来。
　　穆玥三人正挡在他们身前，为首的男人停下脚步，指着她跟旁边二人说话，他声音高傲尖锐，传遍周围。
　　“看看，真是什么人都能做梦，就这种小乞丐，自以为有灵根，妄想如我一般，踏入天机门？”
　　他身后两个男人恭维的笑道：“就是，这些乞丐哪能和吴兄相比！您可是生下来就被仙家抚过灵脉，有修仙资质，多少修仙门派抢着要您，要不是正赶上天机门招收弟子，您也不会拒绝他们的招揽啊。”
　　朱森眼皮直跳，看着这位拒绝许多修仙门派橄榄枝的“贵客”。
　　“天机门可不是谁想去就去的，在逐浪城，几位还是谨言慎行些吧。”他笑了下，劝告道。
　　为首的男子脸顿时黑下来，目光斜斜看过去。
　　“天机门确实如此，所以我才来此处，别人想去去不了，但我吴槐想去，必然去的！”
　　他冷哼一声，随手丢垃圾般丢下个荷包，散发着微光的灵石散落一地。
　　围观众人看着满地灵石惊呼出声。
　　“好大的手笔！”
　　“你们听到他名字没有？难不成他是逐浪城里的那个吴家的人？听说吴家在天机门有两位内门弟子，其中一名还是长老的弟子，着实了不得！”
　　“怪不得出手如此大方，这么多灵石！能换万两白银了吧！”
　　吴槐眼神得意，嘴角勾起笑容，对着朱森身后，皱眉怒视他的朱琳看去，“这些灵石，买你们的位置，应该绰绰有余吧？你们这些人，这辈子可曾见过这么多的灵石哈哈哈哈……”
　　朱琳怒气冲冲，气道：“拿走你的灵石，这个位置是我们的，不卖！”
　　再过一个时辰，能轮到她与朱森测灵，这男人说是买位置，只是想羞辱人罢了！这么多灵石，有本事去最前面买位置啊！
　　还不是最前面有天机门管事在，没那个胆子罢了！
　　“小妹妹人长的标志，还有些小脾气，可爱。”
　　吴槐用无奈的表情看着朱琳。朱琳身上恶寒，躲在朱森后面。
　　“不好意思，这个位置我们不换，您请找前面的人吧。”朱森咽下口水，冷静道。
　　“呵，妹妹小脾气是可爱，你拒绝，就是给脸不要脸。”吴槐冷声道，他活到现在，从来没有人拒绝过他，在逐浪城，谁不给他面子。
　　“今天这个位置，我换定了！”
　　这也太反派发言了吧？
　　穆玥五官皱成一团，身上起了一层鸡皮疙瘩，嫌弃地看向吴用。她个头小，身材单薄，站在队伍外面不显眼，只是她嫌恶的目光过于明显，惹来吴用注意。
　　“嗯？”
　　“区区一个乞丐，也敢瞪我！”
　　吴用挑眉，举起长剑，随手挑起她的斗笠。
　　干嘛！
　　穆玥一把按住自己的斗笠，这可是她为数不多的财产！
　　吴用讥讽的目光还压在眼底，本是随意的目光盯向她，看清她面容那刻，瞳孔一颤，惊讶的瞪大眼，随即贪婪钻入眼中。他挑起嘴角，脸上露出黏稠而恶心的笑容。
　　“看不出来，你们身边还跟着这种好货色！也罢，你二人要是想进天机门，我可以帮帮你们。”吴用放下剑，垂涎的目光从穆玥脸上收回，落在朱琳脸上，想了想，又落回穆玥身上，“等我入了天机门，身边尚缺侍奉之人，让你姐姐来给我端茶倒水，你嘛，给我暖床做被，如何？”
　　“哈哈哈，还不快谢谢吴兄，就凭你们，还想进天机门不成！吴兄真是好心肠啊！”
　　“提前祝贺吴兄入仙门，左拥右抱享齐人之福啊！”
　　跟在吴用身后的男人一附一合，哄得吴用哈哈大笑。他丝毫不觉得这“姐妹俩”会忤逆自己，一只手探过来就要往穆玥脸上摸。
　　穆玥微微皱了下眉，胃里翻江倒海，恶心想吐。
　　她漆黑的瞳孔闪过一抹白光，周围的一切仿佛按下静止键，男人探手的动作变得无比缓慢。
　　“嗯？”
　　穆玥眨眨眼，两只手扣在男人的手腕，抬起脚猛地踹在男人下半身某个位置，在他惨叫之时双手用力，一个反身。吴槐像一条晒干的鱼，正面朝下，“啪”摔在地上。
　　“砰！”
　　落在地上的灵石跟着颤动。
　　风悠悠吹拂起她发梢，柔软的发丝下，纤长的睫毛抬起，穆玥瞳孔紧缩，露出一丝慌张。
　　这是她干的？
　　她垂下眼睫，目光缓缓在自己指尖滑过。
　　“啊这……我不是故意的啊！”
　　故意伤人是犯法的。
　　穆玥一只手还拎着男人的手腕，跟周围僵住的众人解释。
　　“就，没忍住。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：大家吼！给大家拜个早年！
　　读者“多梦”,灌溉营养液+38读者“qpal.”,灌溉营养液+5感谢感谢~~
　　推下预收《抢了女主就跑真刺激（娱乐圈）》和《你不可以不爱我》
　　《抢了女主就跑真刺激（娱乐圈）》
　　徐鹤然站在黑暗的仓库中。
　　她面前这位比月光更美的女人是这本书的女主。
　　在接下来的时间里，她将会对女主进行羞辱，动手，辱骂等一系列恶毒炮灰行为，并被门口直播中的摄像机忠实展现给观众，继而遭到全网抵制后退出选秀，被人唾骂一辈子。
　　刚练完舞的女主站在月光中，神情近乎妖冶。
　　“带我来这里，你想说什么？”她轻声问。
　　既然如此，我就不客气了。
　　徐鹤然握紧拳头，神色凛然，大声喊道：“辛诺我喜欢你！”
　　我把原书看了十遍，麻麻最喜欢你！
　　“我要守护你！”
　　绝对不让渣男碰到你头发丝！
　　她举起手，坚定的声音在仓库中回荡。
　　“我这辈子，为诺诺痴，为诺诺狂，为诺诺哐哐撞大墙！”
　　坚定的声音在仓库中回荡，女主傻了，导演疯了
　　只有直播间的粉丝悠然感叹：“我去，刺激啊！”
　　*
　　辛诺重生了
　　回想上辈子被人争来夺去，囚禁控制，她冷笑。这次，再也没人能阻止她实现梦想！
　　实现梦想第一步，先把面前这个妄图欺辱自己的人解决。
　　熟料事情发展跟上辈子出现偏差，听到她口中的表白，辛诺楞在原地。
　　再后来，时常出现在身边嘘寒问暖的某人；帮她隔绝窥探，不离不弃的某人；抢过灌酒一饮而下的某人……
　　“嗝，抢了女主就跑，刺，刺激！”酒店床上，醉酒的某人嘿嘿直乐。
　　“刺激？”她温柔一笑，手掌贴近某人脸颊，“不如，来些更刺激的？”
　　《你不可以不爱我》
　　韩言鹤收到好友电话，希望她能照看自家妹妹一段时间
　　想起回忆中常常躲在好友身后偷看，害羞腼腆的女孩，韩言鹤心软应下
　　然而当她去机场接人时，这位记忆里本该羞涩腼腆的女生长发飘飘，美艳不可方物，带着甜美的香水味道直接扑进她怀里。
　　"姐姐好。"
　　娇娇软软的声音在她耳边轻声道，女生垂着眼角模样无辜，短的不能再短的火红吊带下雪白皮肤如盛在透明碗中的奶油。
　　不善言辞，衬衫永远系到最顶端的韩言鹤红了脸，慌乱的手指扶住她纤细光滑的肩。
　　"请姐姐好好照顾我哦。"比蛋糕松软的女生靠在她怀中，轻声撒娇，眼角噙着一抹娇嗔。
　　后来韩言鹤发现，这个照顾确实内容丰富，不过是喝水要喂痛痛要吹睡觉要哄早晚安吻必备兼不定时暖床罢了。
　　偏生某祖宗不满意，时常窝在她怀里，捏住她衣角，轻声细语，"你不可以不爱我。"
　　"我会永远爱你。"
　　像云朵牵挂天空，雨水宠爱大地，我会永远爱你。
　　外冷内热大姐姐*又作又茶撒娇精
　　年龄差七岁


第2章 
　　“咔嚓。”
　　“……”
　　身下传来断裂声，穆玥和众人一起沉默低头，看着她手里松松垮垮的胳膊。
　　“嘶——”
　　穆玥连忙松开手，十指努力张开，五官挤成一团，好像手上沾了脏东西。
　　“好大的力气！”朱森看着吴槐瘫软的手臂，震惊的咽下口水。
　　“快擦擦！”朱琳连忙摸出手绢递给穆玥，让她擦手，凑过来低声道，“快走，我听其他人的意思，这人不好惹！”
　　穆玥眸色微沉，舔了下唇，手指指向旁边，脚悄咪咪往后挪，“我，去叫医生！”
　　“贱——贱人！”
　　吴槐抬起脑袋，他鼻血奔涌，染红下半张脸，下巴处还滴答滴答往下落，脸因为疼痛扭曲，眼底恨意仿佛凝成实质。
　　“咔。”
　　穆玥的脚尖“不经意间”踩到某个软乎乎的东西。
　　“啊——”
　　“对不起对不起！”穆玥连忙把脚从吴槐手上收回，非常抱歉地跟他说，“我这就去叫医生哈，给你打妖二零，你别怕哈！”
　　围观的众人看着他又一只软下来的手，不约而同发抖，同时退后。
　　在逐浪城，竟然有人敢伤他！岂有此理！吴槐怒火中烧，脸上的血哗啦啦往下淌。
　　“来人！给我，给我杀了她！”吴槐愤怒大喊，神色癫狂。
　　跟在他身后的男仆抽出腰上的武器，冷着脸向穆玥靠近。
　　穆玥嘴角抽了下，小心翼翼退后，自言自语，“算了，我还是先打个妖妖灵吧！”
　　她转头就跑。
　　那群男仆大喊大叫着追去。
　　“还有你们两个，给我追！我要抓住她狠狠折辱，把她卖进天香阁！”脸上肿胀如猪，鼻血不停地吴槐大喊大叫，一直跟着他的两个男人对视一眼，拔剑追去。
　　“救命呀——”
　　“站住！不许跑！”
　　带着烟尘的人影直冲测灵石而来，明亮的声音和喊打喊杀的叫唤传入众人耳中。测灵石前所有人愣住，下意识转头。
　　捂着斗笠的穆玥看着这些站着不动，冷眼旁观的路人，心瓦凉瓦凉。
　　这个世界太冷漠！
　　测灵石旁的太师椅坐着位灰袍老者，他听到吵嚷声，皱眉，一旁的青衣弟子连忙上前。
　　“胆敢扰乱天机门测灵，尔等罪——”他聚在掌心，对着穆玥挥去。
　　穆玥下意识停住脚步，抬起手臂挡在身前，她的身体因为惯性向前冲，世界在她眼中缓慢转动。她眸底明亮，恍惚间看到青衣弟子手中浅白色灵力穿透她的身体，击在她身后，气喘吁吁的追兵身上。
　　“啊——”
　　“砰！”
　　穆玥身后众人惨叫着飞出去，哀嚎着躺在地上久久爬不起来。
　　“无可赦！”青衣弟子补充完，跟撑着腿喘气的穆玥面面相觑。
　　她怎么没事！
　　我怎么没事？
　　穆玥茫然地看着他，眨眨眼睛，语气小心翼翼：“谢，谢谢？”
　　“……”青衣弟子呆滞地看向自己的手掌。
　　什么鬼？
　　坐在玉台上的老者眉梢微动，对着穆玥招手，笑道：“姑娘，你来这。”
　　穆玥擦了下脑门上的汗，疑惑地抬眸，“我？”
　　“对。”老者让她走上台阶，“你且一试。”
　　什么试？
　　穆玥目光迷茫，在青衣弟子的指示下走上台阶。
　　碧色玉柱散发着微微光芒，像有人藏在石头里对她招手，穆玥情不自禁靠近，摸摸玉石的外壳，微凉且软，十分舒服。她抬眸，看到玉石映出她青涩的容貌，不由皱眉。心底有声音告诉她，不是这样，她不该是……这个年纪。
　　这一切真是太奇怪了。
　　穆玥心里想着，在台上台下几百人的注视中，一把抱住测灵石。
　　“……”胡子垂到胸前的老者嘴唇动了动，没说话。
　　穆玥全身贴在玉柱上，另一只腿还勾住玉柱金鸡独立，因剧烈运动带着红晕的脸压着碧色测灵石，舒服地叹了口气。
　　凉凉的。
　　她对着老者笑。
　　老者脸上表情差点没崩住，目光僵硬地放在玉柱上，大概过了五秒，测灵石里冒出浅浅的光芒，光芒晶莹，像夏夜草丛中的萤火。
　　老者失望地摇摇头，低声叹息，“你可入外门。”
　　“外门？”
　　犹抱着测灵石的穆玥额头贴在玉石上，被荧光勾勒的长睫轻轻颤动。清浅光芒包围着她的身体，缓缓飞入她体内。突然一瞬间，她脑中突如其来闯入许多记忆，密密麻麻挤得她头痛欲裂。
　　她……是现代人？
　　天机门？
　　这不是她熬夜看得那本修仙小说里男主的师门吗！
　　穆玥心脏一紧，回忆起她失忆时发生的事情，确认现在的时间。
　　再过一百年，天魔之体的男主会拜入天机门，深爱他的女配师姐为了男主，在他魔气暴走时吸走魔气一夜堕魔，屠尽天机门上下，清醒后悔恨自杀，只有不省人事的男主逃过一劫！
　　也就是一百年后，天机门就剩下男主这一根独苗苗啊！
　　什么外门内门！入不得啊！
　　穆玥立马蹦下来，连连后退，满身写着拒绝。
　　“我觉得我还是……”
　　她正想着如何委婉拒绝，忽然听到尖锐地带着恨意的声音嘲讽道：“哈！乞丐就是乞丐！果然天生废物，这辈子怕不是只配在外门做下等人的活计！活活老死吧！”
　　吴槐身上的伤好了大半，只满脸血迹，手持长剑，用残忍的笑容看着穆玥。
　　穆玥不觉如何，脸上露出“对对对，你说的都对”包容微笑。
　　她知道天机门结局，不会上赶着找死。
　　倒是周围的弟子纷纷气上心头，他们都是天机门外门弟子，奉命看顾测灵任务，天生废物？
　　朱森朱琳兄妹相扶靠，一瘸一拐跟在他身后，对穆玥喊道：“他身上有灵药灵器，穆姑娘你快跑！”
　　“大胆！”
　　“砰！”
　　老者怒叱，一掌拍碎身下凳子，飞身挡在穆玥身前，“你敢在老朽面前伤人？”
　　看到这人，吴槐表情一僵，连忙将长剑收进剑鞘中，双手抱拳，谄媚笑道：“何长老，在下吴槐，内门吴舟是我叔父。”
　　“我只是来参加门内测灵，但是这女人敢戏弄我！毫不把我们吴家放在眼里！何长老，她不将我放在眼里就是不将吴家放在眼里，不将吴家放在眼里就是看不起天机门啊！您千万不能让这种乞丐进天机门！”
　　“吴舟？可是青峰峰主的弟子？”
　　“是，吴家还有名叫吴月的弟子在珠翠峰。”
　　何长老听着身后弟子的议论声，冷哼一声，斜眼看他，“天机门选弟子，第一道门槛正是这测灵石。你未入天机门，选录弟子之事哪里由你指手画脚！”
　　吴槐冷汗直流，嘴里连说不敢，嫉恨的目光偷偷看向穆玥，却见穆玥同样注视着他，满脸“真是太可惜”了的模样。
　　吴家不行啊，都不能把她赶走。
　　穆玥摇摇头。
　　然而她这幅惋惜的表情落在吴槐眼中，仿佛是在嘲笑他无能无用！吴槐心头火起，咬住后槽牙，眼里血色一闪而过。
　　“何长老，可否让我一测灵力？”吴槐说罢，看向穆玥。
　　他要用自己的灵根，狠狠打这个不知天高地厚女人的脸！
　　何长老轻笑一声，眼中神色不明，让开路。
　　吴槐按捺住心中的激动，拽起衣摆，一脸倨傲地走上玉台，对着还站在玉台旁的穆玥冷笑，低声威胁，“乞丐，你且看好了！”
　　看看看。
　　赶紧大发神威，然后把我赶出天机门，求求了！
　　穆玥双手背在身后，右手握拳，乌亮的眼睛弯成月牙，笑眯眯地看着他。
　　“……哼！”
　　吴槐好像一拳头打在棉花上，无语凝噎，愤恨地摔下衣摆，走到测灵石前，抬手按在测灵石上。
　　穆玥垂下眼睫，足尖踩在台阶上，侧身，随手准备逃跑。
　　一秒，两秒……
　　“……”
　　安静的风撞在测灵石上，怜悯地看着手暴青筋，额上溢出冷汗的男人。
　　“这，这怎么可能！我有灵根！我明明有灵根！”吴槐震惊地看着安静的测灵石，难以置信，嘴里喃喃道，“他说过我有灵根，我能进内门——对了！”
　　他眼中光芒闪过，从怀里掏出一只玉瓶，“只要服下它，我就能……”
　　“看来你与天机门无缘，且下去吧。”何长老对旁边的弟子使了个眼色，正待他不欲理会此人时，忽然脸色一凛，看到吴槐手里的东西，脸色大变。
　　指甲大小的黑色丹药蕴藏不详气息，散发丝丝黑气，带着沉重威亚。
　　“混账东西！你吃的什么！魔种？”
　　穆玥离吴槐最近，她看到吴槐服下一颗黑乎乎的东西，装那玩意的瓶子从台阶上滚落，滑落在她脚下，丝丝黑气从瓶口飘出来，往她脚上缠。
　　“什么东西？”穆玥抬起脚，毫不犹豫踩在黑气上，空气中传来“嘶嘶”灼烧声，浅淡的黑气瞬间消失。
　　穆玥瞳孔微缩，好奇看向自己踩着布鞋的脚。
　　“哈，哈哈哈……我感受到了！好强的力量！”
　　测灵石前的吴槐身上燃起黑色的魔气，他转过身，嘴角勾出残忍的笑容，黑色的气体从他眼睛鼻孔耳朵嘴角飘出，配合他被穆玥“不小心”留下的鲜血，格外渗人。
　　“这，内火过剩？”穆玥吸了口气，伸手大喊，“小心！”
　　“该小心的是你！”吴槐大喊一声，直冲穆玥而来。
　　何长老神情凛然，转眼间挡在穆玥身前，捏住吴槐的手臂，声音暴怒，“孽障，竟敢服下魔种引魔气入体！你哪里来的魔种！”
　　“哈，老东西！”吴槐身上滚出浓郁的魔气，将他的血肉撑开，他现在已然不能称之为人了。
　　“快走。”何长老对穆玥说。
　　穆玥咽下口水，左右看了眼，连忙跑向测灵石后躲着。
　　“我要杀了你们——”
　　就在这瞬间，天地间颜色大变。
　　黑云压城，滚滚魔气从吴槐体内喷涌而出，钻进因恐惧无法行动的众人体内，又有大片魔气从地下涌来，城中城外惨叫声不断。
　　穆玥蹲在测灵石后，看到刚刚追击自己的那伙人重新站起来，嘴角带着嘲讽的笑意，瞳孔变成血红色，冲向自己。
　　吴槐身上分裂出一团魔气，凝聚为他的样子，转身冲穆玥而来。
　　“我要杀了你！拧断你的骨头，啃噬你的血肉，让你死无葬身之地！”
　　吴槐眼中盈满恶意，让仆从包围灵台，而他一步一步缓慢向她走来，想要欣赏她最后的挣扎。
　　穆玥看向周围，何长老跟真正的吴槐战在一起，天机门其他弟子正与同样魔气入体的人争斗，此时此刻，没有人能救她。
　　“跑啊！快跑！让我欣赏你凄惨逃命的样子哈哈哈哈！”
　　亲，这边建议您查一下脑子。
　　穆玥手指张握，礼貌微笑，“我先试试。”
　　“试什么？”吴槐冷笑着看她。
　　穆玥一把抱住测灵石，十指用力。
　　“嚓！”
　　那白嫩的指尖猛然插入灵石内部，石屑从她指缝中落下。
　　只听“咚”一声，足有成年人高，稳稳蹲在玉台上的测灵石，被她轻而易举抱起来。
　　还挂着冷笑的吴槐和周围的男仆一起顿住，傻傻的看着举着测灵石尝试挥舞的少女。
　　“可以了，来吧！”
　　灵石后冒出一颗小脑袋，穆玥轻笑，两颗虎牙可爱而尖锐。
　　魔气遮天蔽日，唯有女孩怀里的测灵石散发微光，吴槐眯眼，冷笑：“不过是力气大的蠢货罢了，还等什么，杀了她！”
　　“是！”男仆一拥而上。
　　“真可怕！”
　　穆玥开口大喊，抱着测灵石随手把扑过来的男仆砸飞。
　　“砰！”
　　“救命啊！”
　　“砰！”
　　“救命救命！”
　　“砰砰砰砰——”
　　男仆倒在地上吐血，嘴里“赫赫”，目光恐惧。
　　“……”
　　“没用的东西！”吴槐暴怒，飞身袭来，然而没等他近身，发光的测灵石山一般袭来，带着泰山压顶的气势，“砰”撞在他身上。
　　“啊——”
　　吴槐瞬间化作一团魔气，落在地上，“嘶嘶”灼烧声中，魔气瞬间消下大半。
　　“嘿！”
　　穆玥骄傲地挺起胸膛，一手叉腰，一手扶着测灵石，站在台上，睥睨望去。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　跟何长老缠斗在一起的吴槐若有所感，震惊道：“区区一个小丫头，竟然能伤我！”
　　他余光看着站在灵台上的少女，怒气冲天。
　　“不好！”
　　何长老退后，看到周围的魔气纷纷涌来，被他吸入体内，转眼分化为十人。
　　“杀！杀了她！”
　　十双血红色的眼恶狠狠地看着灵台上的穆玥。
　　穆玥：“……啊这。”
　　这下真的要救命！
　　“救命啊——”
　　穆玥抱着测灵石，慌忙转身，正欲跳下玉台。
　　天空中，一片雪花悠然飘落，落在冲的最前方魔人额头，只听一声尖锐的惨叫，魔人的身体爆开，消失得无影无踪。
　　穆玥愣住，抬手，接住雪花。
　　随即是白茫茫的大雪。
　　明明是六月，大雪却纷纷扬扬，所到之处，魔气像被火焰灼烧，发出惨叫。
　　天地仿佛只剩下白与黑两种颜色，一道明亮的剑光刺入云霄，瞬时剑如雨下，被劈开的云间天光乍破，雪气浩浩汤汤，荡破天空，直冲九霄。
　　穆玥睁大眼，恍惚间有人搂住她的腰，带着她侧身，她听到剑入血肉的声音，下意识松开测灵石，环住面前人纤细的腰肢。
　　鼻尖是清淡的香气，像大雪过后的松林，柔软的雪压在厚厚松针上，雪与松香交融。
　　“我看到此处有光芒。”女音声音极冷，仿佛盛在玉碗中的冰凌碰撞。
　　穆玥回神，余光看到银白色剑身上滴落的血。白衣侧身，挡住她望向尸体的视线。穆玥抬眸，对上一双冷淡却极美的眸子。
　　她仿佛看到茫茫雪原中静默生长的树，或是皑皑孤峰顶，悠然独放的雪莲。
　　无尽风霜雪雨，不过眼，连这满城哀嚎惊惶，无法惊动眸中波澜。
　　穆玥的眼与心好像分化两处，她的眼被雪花迷惑，心在这瞬间，无处安放。
　　“外门弟子？”白衣仙子声音清冷，垂眸看着呆呆的穆玥。
　　“是……”她似被迷惑般轻声喃喃，“你救了我。”
　　白衣仙子无言松手，转身离开时却被人牵住衣角。
　　她冷淡回眸，却见身后那人眉眼弯弯，两颊微红，漆黑的眸子紧紧看着自己。
　　“你救我性命，我要报答你。”
　　“师姐，你有没有道侣？没有的话，我以身相许好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收《深情难诱（ABO）》
　　桑星月与同学走出图书馆时，学校大名鼎鼎的冷美人面无表情与她擦肩而过，长睫下星眸冰冷，未曾看过她一眼。
　　Alpha极具攻击力的冷香信息素扑面，将同学吓得脸白，忍不住伸手将桑星月拽到一旁。
　　“秦大美人又冷脾气又差动手不在乎性别的，一拳一个omega，你见到这种A扭头就跑，知不知道？”
　　桑星月轻笑点头，不动声色抬手，将缠在腕间的冷香拂去。
　　待到夜幕降临，白日柔弱乖巧的omega如约而至，褪下长裙，柔软香甜的信息素将冷香包裹。
　　“想我了？”
　　*
　　秦洛姝有一个秘密，她有一位相处半年之久的炮友。
　　初相识，穿着火辣的omega端着见底的酒，在酒吧五光十色的灯光中摇摇晃晃撞进她怀里，勾住她的脖颈，红唇贴着胸膛，眼眸漆黑带着醉意。
　　甜甜的信息素在空中弥漫，缠绕秦洛姝。不喜与人接触的Alpha眉头微皱，手指扣住女孩清瘦的肩。
　　“试试？”omega声音诱惑，信息素绵软让人失控。
　　秦洛姝松眉，试试就试试。
　　试了很久后，两人偶然在校园小路相遇，夜晚时分惹火热情的玫瑰站在阳光下，白裙直发，安静的像角落绽放的玉兰。
　　被她发现时，红着脸差点将自己埋进土里。
　　"还试吗？"玉兰羞羞怯怯，低声道。
　　"试。"
　　秦洛姝喜欢玫瑰，喜欢玉兰，更喜欢桑星月。
　　*
　　桑星月也有一个秘密。
　　那是她第一次走进酒吧。
　　堪堪包裹臀部的短裙令她无所适从，颤抖的手指抓过酒，洒了大半，仓皇中歪在目标身上。
　　她故意的。
　　*
　　深情难诱，暗恋很久，爱人乘月而来。
　　假装热辣辣实际上真的很辣辣的乖O（受）*看起来很冷实际只是很讨厌麻烦的A（攻）
　　感谢在2021-12-20 17:45:35~2021-12-21 20:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：隰有荷华 5个；CM靇 2个
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　“我以身相许！”
　　穆玥仰着头，脆生生说，漆黑明亮的眼睛仿佛冒出星星来，噗噗往白衣女子身上飘。
　　以身相许？
　　秦旎眉眼覆上寒霜，似乎想起某些难以回忆的事情，原本清冷的气质越发高不可攀，像孤立荒野，峰险困登又难以仰望的雪山。
　　“不必。”
　　毫无感情的声音冷淡至极，她抬手，按在穆玥手腕，不容拒绝扣下她的手掌，转身走下玉台。
　　滚滚黑云的天空破开一方清明，日光不顾黑云虎视眈眈，将光明与大雪送往人间。
　　大地魔气渐渐消失，哀嚎渐低。
　　穆玥另一只手摸摸被她拂开的手掌，望着走向黑雾处，她的背影。
　　她的救命恩人白衣胜雪，窈窕清贵，只看背影就知这定是位尽态极妍的美人。不过救命恩人好像并不在意外貌，也不想被人在意外貌，墨般乌发梳着简单造型，斜插鹤纹木簪，冷漠的眉眼下悬挂长长面纱，一直垂落至胸前。
　　不久前，被她斩落剑下的魔人倒在地上，尸体被大雪掩埋。
　　玉台不远处，只剩下本体的吴槐面色狰狞，口中“嗬嗬”喘气，紧紧抓住手里的剑。
　　“他服下魔种，已经不是人了。”何长老对面容冷峻的秦旎说。
　　“放屁！你才不是人！”吴槐破口大骂，长剑指着何长老的鼻尖，“他们说过我是天生英才注定不凡，迟早入天机门内门成就一番事业！你个老不死的东西，打不过我，还敢对我指指点点！”
　　他眼眸通红，眼白布满血丝，额头青筋暴起，身上魔气翻涌。
　　“咻。”
　　银色光芒击中吴槐剑尖，转眼间冰霜将长剑裹挟，只听“咔咔咔”几声，他手里的长剑断裂，掉在地上，冰晶倒映出吴槐震惊的脸。
　　“这……这可是叔父给我的下品法器，怎，怎么可能这么容易碎掉！”吴槐恐惧地看向沉默的白衣女人，“你是谁！”
　　“取你性命之人。”秦旎语气平直，眼神毫无感情，看着吴槐就像看着路边的一颗石头。
　　“不，我不能死！我还没修仙，我要修仙！我要成为一方大能！我可以，我可以的，他跟我说过我可以！”吴槐抱住脑袋，神神叨叨呐喊，半张脸被魔气吞没，神志不清。
　　“等等。”何长老抬手，拦住秦旎，冷声质问吴槐，“你口中的他是何人？”
　　然而吴槐已然听不进去他人声音，满口皆是“我灵脉天生”“我不同凡响”“我天生英才”。
　　空旷的台下只有他神经质的声音。
　　就在这时，玉台处传来一声巨响，随后是“咕噜噜”的滚动声。
　　众人下意识看去。
　　“对不起，我没抱住！”穆玥按着头上的破斗笠往玉台下跑，手忙脚乱追测灵石。
　　测灵石是圆柱体，滚下台阶后仍然不停，向着吴槐的方向滚动。
　　被魔气侵扰思绪的吴槐余光看到滚来的测灵石，猛然怔住，残存的思绪让他想起不久前，他得意洋洋站在测灵石前，却毫无反应的石头。
　　他的骄傲被碾碎在地上！
　　怎么会是这样，他分明有灵根！他还记得幼时叔父带他请内门长老测过，他分明有灵根！
　　“啊——”吴槐仰天大喊，血肉再也无法阻止他体内的魔气。只听“砰”一声，吴槐暴体而亡，只剩下汹涌魔气在空中酝酿。
　　“不好，是魔种！快拦住它！”何长老焦急道。
　　秦旎飞身上前，银色剑光似雨下，削落魔气。
　　“区区外门弟子，敢羞辱我！”魔气传来嘶哑的声音，若隐若现的红色眼珠紧紧盯着蹲在地上抱起测灵石的穆玥，“你竟然羞辱我！”
　　“啊？”穆玥拍拍测灵石上的灰尘，茫然抬眸，看着遮天蔽日的黑云，缩缩肩膀，“我这就是羞辱了？”
　　就没抱住测灵石啊！
　　“我杀了你！”
　　“吼！”
　　魔气席卷而来，于半空中张开血盆大口，秦旎暗道一声“不好”，和何长老一同上前，挡住魔种。
　　“吼！”
　　逐浪城方圆千里，所有的魔气风卷而来，全部汇入魔气中，魔种气势浩大，将何长老击飞出去。
　　“噗——”何长老吐出一口血，惊慌地看着秦旎，“必须拦住它！若是让它逃跑，今后恐生事端！”
　　“是！”
　　墨汁般浓郁的黑色中，一道银色剑光横劈而来，蹲在地上的穆玥睁大眼睛，着迷般看着那道白色身影。
　　“师姐……”
　　“啊——”
　　浓郁魔气一分为二，足以吞下逐浪城的魔气被冰雪覆盖，吞噬。
　　“好！”何长老抚掌大笑，“不愧是——等等，小心！”
　　秦旎敏锐回眸。
　　冰雪世界中，不知何时逃出的魔种直冲穆玥而去，它只有拳头大小，但却是所有魔气的核心。
　　“我要吃掉你！让你成为我的养分，跟我一起下地狱吧！哈哈——”
　　魔种中，吴槐的声音尖锐怨毒。
　　就盯上我了呗！
　　穆玥欲哭无泪，魔种速度极快，这下跑的功夫都没有。
　　魔种身后，白衣女子提剑追来。
　　“叮。”
　　风声缓缓，穆玥抬起眼睫，眼尾还藏着一丝委屈，无奈而难过的透过魔种，看向它身后的白衣女子。
　　还不知道师姐的名字，竟然就要死了吗？
　　她轻叹，自知难逃一死，抬起手掌，勉强做出阻挡的样子。
　　“砰。”
　　拳头大的魔种仿佛撞在铜墙铁壁，撞得眼冒金星。
　　“嗯？”
　　穆玥和秦旎同时愣住，目光一同看向穆玥指尖。
　　少女纤细雪白的指腹间，紧紧抓着黑色的魔种，本该吞人血肉，惑人心性的魔种此刻像被猫咪按在爪下的老鼠，难以逃脱。
　　“怎么可能！”吴槐的声音沙哑大喊。
　　我怎么知道啊！
　　穆玥身体哆嗦，好像自己真抓了只老鼠，满身拒绝。
　　不远处，以长剑追击魔种的秦旎剑威已出，难以收回，为难间挥向远处密林。
　　“砰！”
　　震天动地的巨响中，密林灰飞烟灭。
　　“咕咚。”穆玥眼瞪得溜圆，看着大地上的深坑，吓得身体一抖，手指跟着一紧。
　　只听“咔吧”一声，指腹中，那不忿着咆哮着怒骂着的声音“啪”停住，魔种碎裂，只剩玉指握拳。
　　“……”
　　穆玥舔了下唇，慢吞吞抬头，和秦旎对视。
　　“师姐想要吗？”穆玥弯弯眼睛，她张开手指，在这说话的功夫，残留在指尖的魔气像被塞入炉灶中的干枯草枝，咝咝啦啦湮灭。
　　白嫩的手掌干干净净，伸在秦旎面前。
　　“……”
　　秦旎垂眸，目光缓缓，从她的指尖一直看向她的眼睛。
　　被这双清冷的眼眸盯着，穆玥心生紧张，搓搓手指。
　　“……那啥，就，随手捏了下。”穆玥笑容尴尬，默默咽下口水，瞳孔晃动，小声解释，“它也太不经捏了吧！”
　　秦旎的剑发出微微嗡鸣。
　　“这是魔种！”何长老不知是因为震惊还是生气，面色通红，捂着胸膛咳嗽，“魔种勾人欲望，除非心性坚定，清明无尘者可抵抗其诱惑！若是被其诱惑，心魔横生阻碍修行便罢，像吴槐这种直接吞服的蠢货，就算你是修真大能也难逃一死！”
　　“嘶，好可怕！”穆玥脸上露出后怕表情，“这么说来，我做了件好事？”
　　重点是这个吗！
　　何长老捂着胸膛猛咳。
　　穆玥伸出手指挠挠脸，垂下眼角，下意识看向秦旎，小声嘀咕：“那我也不是没欲望啊……”
　　她自以为声音低，奈何周围都是修真之人，修为与凡人不同。
　　何长老轻咳一声，摇摇头。
　　秦旎看着她可怜巴巴的表情，蹙眉，白纱下红唇轻启，“你——”
　　冷淡声音尚未传入面前人耳中，秦旎看到外门弟子眼皮缓缓垂下，脚下踉跄，眼神逐渐飘忽，“奇怪，突然好困。”
　　秦旎见她闭上眼睛，身体直直倒下，出于本能抬手。
　　回神时，纤瘦的少女依靠在她怀中，声音含糊：“师姐？”
　　你可有事？
　　秦旎咽下未出口的问题，轻轻眨了下眼睛。
　　好轻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-21 20:35:05~2021-12-25 19:37:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喋喋以喋以喋喋、宅胖子、蹲更新的橘崽、55127527 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱蓝蓝啊 10瓶；CM靇 4瓶；荞麦米粉面 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　穆玥在安静中醒来。
　　日光穿过青纱帐，轻轻落地。穆玥茫然与头顶纱帐对视，回忆冲出脑海。
　　她穿越了，还通过测试成为天机门外门弟子。
　　天机门百年后会灭门。
　　被她举起的测灵石，狰狞的男人，湮灭在指尖的魔种……还有雪般冷冽静默的师姐。
　　救她一命的白衣师姐！
　　“嘶——”
　　穆玥连忙坐起身，跳下床。
　　房间内静悄悄，绕过屏风，空荡荡的外屋中央放着半人高的香炉，袅袅烟雾从炉中飘出，房间内盈满清浅香气，闻之心清脑明。
　　门外站着两个人，影子映在纱窗，穆玥听到其中一人不满的嘟囔。
　　“区区外门弟子，凭什么让我们守着她！师姐还让我给她点神清丹，她哪里配得上这种好东西！”
　　穆玥看了眼“呼呼”吐烟雾的香炉，唇齿间轻声呢喃，“师姐？”
　　她的脑海瞬间闯入清冷眉眼，嘴角下意识挑起。
　　师姐给我点的！
　　她立刻耸起鼻尖，叉着腰站在房间内深深吸气。
　　房门外，耳聪目明的修仙弟子听到她的动静，抱怨那人冷笑，一把推开房门。
　　“砰！”
　　耀眼阳光顿时涌入，落在纤细少女身后。还叉着腰的少女闻声转过身来，抬起头，对着门口的两名弟子灿烂一笑。
　　她漆黑眼中，明亮光芒闪烁，竟将阳光比下去。
　　“……”
　　最前面，气势汹汹的那人愣了下，气冲冲的火气撞上她毫不作伪笑容，被浇下桶凉水，熄灭大半。
　　她亲眼看着自己最仰慕的师姐将此人抱回青崖，还从何长老口中得知此人不过是此次选录的外门弟子！
　　区区一个外门弟子！被她最尊重的师姐亲手抱回青崖峰！
　　那可是她白雪无洁，冷淡自持，清雅绝尘的秦师姐！
　　她每次跟师姐打招呼都要在心里酝酿无数次的秦师姐！
　　这个外门弟子何德何能！被秦师姐抱回来！
　　抱回来！！
　　当时这外门弟子脑袋抵在师姐颈肩看不清容貌。现下看嘛……
　　"咳。"
　　最前面那人下意识移开目光，瞳孔不受控制睁大。
　　哼，长得……还行吧。
　　她撅了下嘴，心里酸溜溜的。
　　配得上师姐的怀抱了。
　　她心里自己跟自己嘀咕。跟在她后面的弟子挠挠头，不好意思道"你醒了啊？"
　　"嗖——"
　　前面的弟子眼刀"咻"落在他身上，谁允许你跟她打招呼的！
　　"叶师妹？"又被瞪了眼的男人茫然无措。
　　叶沁怡冷哼一声，垂下嘴角，语气冷漠，“既然你醒了，就跟我们走吧，几位长老都在等你。”
　　她说完，撇了下嘴角，不满地嘟囔道：“敢让长老们等你，本事挺大。”
　　等我？
　　穆玥挠挠脸，“嘿嘿”一笑，说了声“稍等”，跑到内室，将床边自己的破斗笠找出来挂在背上后，方才追上二人脚步。
　　刚踏出房门，穆玥抬眸望去，眼里难掩惊愕。
　　云海翻腾，飞阁掩映在苍翠枝杈间，日光万丈，照在金瓦红墙。云海与山峰交接处，不时有光芒闪烁，便有人御剑而起，冲入云海。
　　“哇……”
　　穆玥发出没见识的声音，得来前面那位天机门女弟子嫌弃瞥视。叶沁怡不掩饰自己的不满，用眼神暗戳戳打量穆玥。
　　三人走过长长阁道，有仙鹤盘桓在云海旁，黑色眼睛好奇看着步伐焦急的三人。
　　穆玥嘴角噙着笑，跟仙鹤招手。
　　仙鹤清亮鸣叫，展翅高飞。
　　“干嘛呢，都说了快些了！”叶沁怡大声喊道。
　　“好哦！”
　　穆玥立马回神，笑眯眯道：“我们可以用跑的哦，我肺活量还行！”
　　“说什么奇奇怪怪的，在主峰跑跑跳跳，成何体统！”叶沁怡抵抗住穆玥外貌冲击，越看她越不满，这样没有规矩的人，凭什么被秦师姐抱回来！
　　“哼！”
　　又被哼字砸脑袋上的穆玥目露迷惘。旁边的弟子无奈一笑，说了声“走吧”。他可听说这外门弟子力气极大，叶师妹要是真惹人家生气，被她从这里丢下去，练气初期的他可没办法飞起来救她。
　　天机门主峰，问道殿。
　　穆玥抬眸，大殿气势恢宏，“问道”二字笔走龙蛇，疏狂大气。
　　大殿外两侧站着两排弟子，眉眼冷肃，并不与来人对视。
　　叶沁怡收起脸上表情，与身边弟子向大门方向作揖，语气认真：“禀长老，我已将人带至问道殿外。”
　　殿内传来爽朗大笑，穆玥听着声音还有些熟悉。
　　“好了，让她进来。”
　　“是。”叶沁怡抬起头来，转向穆玥时，严肃的表情立马拉下来，“叫你呢，进去。”
　　“……”
　　穆玥好奇地看着她清丽的脸蛋，眼里闪过一丝笑意。
　　妹妹在哪里学的变脸，好熟练哦。
　　她在叶沁怡的盯视中走上白玉台阶，跟着众弟子般脸上绷着严肃表情。只是经过叶沁怡时，穆玥忽然抬起手，敏捷而快速地在她脸上捏了下，严肃正经的表情瞬间变成灿烂大笑。
　　“嘿嘿嘿！”
　　她拔腿就跑。
　　“你！你竟敢！”
　　叶沁怡气得脸蛋通红，举起拳头对着穆玥的背影咬牙切齿，“师兄，你看她！”
　　她跟旁边的男弟子告状，却发现他脸上还没消失的笑容。
　　“……师兄！！”
　　“咳，好了好了，长老峰主们都到了，莫要喧哗。”
　　可恶！
　　给我等着！
　　叶沁怡握紧剑，眯起眼睛，冷笑看着关闭的殿门。
　　等你出来，你就完蛋了！
　　“哒。”
　　穆玥小心翼翼跨进高高的门槛，乌亮的眼珠转了一圈，大殿一切尽收眼底。
　　空荡，宽阔，明亮。
　　“还有奢侈。”穆玥垂下眼睫，余光从睫毛中溜出，在整块整块的白玉石上溜达，小心翼翼收回。
　　这么大块玉，得多少钱——啊不是，多少平啊。
　　“到这里来。”
　　大殿上方传来爽朗男音，穆玥挠挠头，看到熟人，连忙喊道：“何长老？”
　　台上一阵轻笑，何长老胡子翘了下，对着穆玥招手。
　　有熟人就好办了。
　　穆玥“哒哒哒”跑过去，停在台下，目光在众人脸上一扫而过，挑起唇角，露出两颗虎牙，毫不见外喊道：“各位叔叔伯伯姐姐们好！”
　　她抱起手臂，不甚熟练作揖，青玉地面映出少女稚嫩的笑脸。穆玥与倒影中的自己对视，莞尔起身。
　　“噗。”
　　宽大的座椅上，有人抬起袖子，挡住嘴角笑意；有人眼露不屑，皮笑肉不笑；还有人面无表情，只盯着自己脚尖。
　　穆玥垂下眼睫，脸上笑容不变，不着痕迹往笑容和善的人方向探步。
　　“这孩子，就是徒手捏碎魔种的人？”低沉声音说道，大殿气氛随之一变，众人面色各异，目光纷纷落在穆玥身上，包括一直盯着自己脚尖那人。
　　穆玥脸上笑容僵了下，随即笑容更深，无论谁看去，都是一个可爱无辜的小姑娘。
　　“正是。”何长老伤势未愈，声音缓慢，“老夫亲眼所见。”
　　一直皱着眉头的男人想也不想道：“哼，别是师叔老眼昏花看错了，那可是魔种！九万生灵聚一死气，九万死气生一魔种。千万年来，现世魔种无不陪伴滔天灾祸，如何简简单单被一毫无修为的小丫头徒手捏碎？”
　　何长老挑起眉头，斜眤他，“老眼昏花？”
　　反驳他的男人面色一僵，垂下头，“师叔莫怪，只是我听到魔种，太过激动，何况……您说携带魔种的人，是我徒弟家中子弟，我不得不多思量。”
　　“是极，程峰主是要好好思量，为何魔种是从吴家人手中所出。”众人中，面容妍丽的女子嫣然一笑，她调侃般笑道，玉指微抬，涂得嫣红的指尖抵住柔软脸庞，轻笑，“毕竟您的宝贝徒弟吴舟不久前筑基，风头无两，若是因此事坏了他的名声……”
　　岂不是坏了青峰的名声？
　　若是青峰名声有碍，传到门主耳中降下惩罚，程峰主以后如何作威，如何连师叔都不看在眼里？
　　珠翠峰峰主师昭笑容优雅，如同怒放的牡丹雍容贵气，悠然自得与程峰主对视。
　　程峰主恨恨看了她一眼，冷声道：“不用你说，我也要查清此事！”
　　他说完，站起身，金丹期修士的威压席卷大殿。
　　穆玥心头一滞，微微皱眉，她面前仿佛被大山遮挡，大山并不牢固，好像整座山立在一颗拳头大的圆石上，稍不留心，整座大山便会倾斜，泰山压顶般盖在她头上。
　　“将你知道的全部说出来，若有隐瞒——”青峰峰主压紧眉，脸上闪过一丝狠辣。
　　何长老眯起眼，其他诸人冷眼旁观。
　　穆玥舌头抵住虎牙，微痛，她清清嗓子，脆生生道：“叔，我不懂，您想让我说什么？”
　　她挠挠头，不满道：“我当时就是看着大家都往那边跑，以为有热闹呢，没想到被叫吴，吴……”
　　“吴槐。”冷淡的声音提醒。
　　“对！那个吴槐欺负我，说他是吴家的人！可了不起了，要带我进天机门当小丫鬟，我可不想给人端茶倒水，我们做小乞丐的，就是喜欢自由！”穆玥一本正经，叉着腰说。
　　“他被我拒绝竟然生气要打我，我当然要跑了，这位大叔，有人打你你肯定也要跑是不是？”穆玥对着面色铁青的青峰峰主灿烂一笑，不等他开口，立刻道，“后面的事这位白胡子老爷爷就知道啦，就是因为我抱柱子柱子会发光，吴槐想摸柱子不发光他就生气了！”
　　穆玥绘声绘色给诸人描述吴槐当时的模样，总结概况，“我觉得这人非常小心眼！”
　　“……”
　　何长老和面容妍丽的女子对视一眼，目光落在青峰峰主背影，但笑不语。
　　青峰峰主程习一头蹦出青筋，咬住后槽牙，“胡言乱语！废话连篇！”
　　“啊……是你让我说的啊。”穆玥委屈地垂下眼角。
　　“哼！”
　　程习一心里暗骂一句“装疯作傻”，冷笑着同众位长老说：“若如师叔所言，她有捏碎魔种的本事，说不定是魔界派来的细作，诸位在此，容我检测一番。”
　　若是查出些不对劲的地方，那就别怪他手下无情！
　　不等他人开口，程习一以手结印，灵力直冲穆玥而去。
　　穆玥心头微跳，下意识抬手遮挡，而在此时，她身后忽然飞来一道倩影，挡在她面前。
　　某人的手好巧不巧，按在白衣背部。
　　两人同时怔住，秦旎反应极快，瞬间回神，抬手与程习一灵力相抗。
　　灵力在半空中碰撞，震得大殿微微颤动，房外守候的弟子手中长剑发出嗡鸣。
　　程习一收回手，看着来人皱眉，“你这是何意？”
　　“禀师叔，我已查探过此人，她身上并无不妥。”秦旎垂手，宽阔的白色衣袖挡住她微微颤动的手。
　　穆玥的目光落在她雪白袖口，嘴唇微抿，按在她背上的手指滑落，随即毫不犹豫揽住她的手臂，声音惊喜，“师姐！你又救了我，你真好~”
　　她将白嫩的脸庞贴在秦旎手臂处，抬起眼睛，漆黑的眸子满是憧憬与欢喜。
　　“救命之恩当结亲相报！师姐，你什么时候来娶我呀？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-25 19:37:42~2022-01-01 00:13:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：隰有荷华 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大橘为重 2个；Jerry 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q&W 3瓶；宅胖子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　“……”
　　“…………”
　　大殿严肃气氛陡然一变，何长老胡子翘起来，抬手捂住脸，其他众人面色微妙，视线不着痕迹在两人身上打量。
　　“嗯。”师昭换了个姿势靠在座椅中，托着下巴看向带着面纱的白衣女子，眼里笑意一闪而过。
　　有趣，她看着秦旎长大，还没见过她如此僵硬模样。
　　“原来，这丫头是青崖的爱慕者。”师昭笑着说，“如何？已到谈婚论嫁的步骤了吗？”
　　“咳！”
　　何长老大声咳起来，不赞同地看向师昭。
　　“师峰主，莫乱猜测，不过是青崖于她有救命之恩罢了。”
　　台阶下，秦旎被搂住的手臂更将僵硬，未等她露出拒绝意思，穆玥已经放手，对她露出乖巧笑容。
　　秦旎沉默，移开目光。
　　师昭眼底笑意更深。
　　果然有趣！
　　“哼！”
　　眼看话题朝奇怪的方向发展，程习一冷笑，面容不善。
　　穆玥顶着他的怒视，背起手，自然地往秦旎身后靠了下，然后不慌不忙抬起脸，嘿嘿一笑。
　　“……哼！”
　　程习一怒容僵住，愤恨甩下袖子，气冲冲坐回座椅，冷声对秦旎道：“不过是查探而已，你以为我要如何？”
　　秦旎不语，弯腰作揖，向他行礼，垂直胸前的青纱跌落白衣。
　　站在她身后的穆玥又闻到那股浅淡的香气，清冷悠然，像含苞未放的花枝，被指尖勾弄下，不经意间送出浅香。
　　她咬了下唇肉，抬起眼睫，用无辜的表情认真看着秦旎起身时的侧脸。
　　青纱之上，冷淡眉眼如冻住深冰的湖，笔直睫毛浓密，湖面风光半遮半掩。
　　“禀师叔，云峰主为证，此弟子灵台清明，体内并无丝毫魔气，且有证言，此事为逐浪城百姓吴槐率先惹事生非。”秦旎声音平静，听到她的声音，好像体内火气撞在冰山上，只余淡淡青烟。
　　“青崖身为掌门弟子，兼执法堂副堂主之责，多年来为人清朗公正，她的话程峰主难道不信？”师昭挑起眉，看向身旁的脸色黑沉的程习一。
　　程习一冷冷瞥她一眼，抬起手按在大腿上，声音冰冷，“青崖为人还需你与我分说？既然此女身体无疑，那此事更加奇怪！”
　　确实。
　　众人心头不由闪过同一个想法——她到底是怎么把魔种捏碎的？
　　探究目光纷纷落在藏在秦旎身后的人身上，某人还踮着脚尖，偷偷探出头，悄咪咪往上方看，发现众人目标重新落在自己身上，她瞪大眼，小心翼翼伸出手。
　　白纱遮貌，冷静自持的白衣女子乌发上方，晃悠悠伸出只白白瘦瘦的爪子，晃晃抓抓，好像在回答，“就这样捏碎的呀！”
　　“……”
　　“咳！”
　　何长老头疼地按住额头，师昭优雅保持微笑，原本盯着自己脚尖的人缓缓垂眸，看向自己的袖子，袖中的手指跟着抓抓。
　　“……此弟子绝对不能入我青峰！”程习一黑着脸说。
　　何长老：“……”
　　“师弟莫担心，她已测过灵根，资质堪堪，只可入外门。”
　　何长老话落，空旷的大殿更显寂静，台阶最顶端，无论是金丹期方可掌管一峰的天机门峰主，还是资历深厚，修为同样卓越的长老面上表情怪异，只张着嘴，瞠目结舌。
　　徒手捏碎魔种的人，你说她修仙资质平平？
　　这简直就是在说三岁奶娃娃赤手空拳击败渡劫期大佬般可笑！
　　震惊的目光齐刷刷落在穆玥身上。
　　“嗖——”
　　穆玥的手立刻收回来，眼观鼻口观心，一副万事随缘跟我无关的淡定模样。
　　正在这时，同穆玥一同站在台阶下的秦旎开口，“禀各位师叔长老，我已命人前往吴家查探。”
　　坐在高台上的程习一不悦眯眼，吴家是他徒弟吴舟的本家，秦旎竟然未与自己说一声，便让人去吴家？想起不久前吴舟跪在他面前请他做主的模样，他不禁沉下脸。
　　他五十年前偶然遇到吴舟，发现他天资优秀，便将他带回天机门收为弟子，吴舟不负期待，不久前筑基。
　　泱泱修仙路，五十年内筑基谁不道一句厉害！
　　他很看重吴舟，还将吴家另外一位天资虽不如吴舟的吴家女带回内门。在天机门，除了百年测灵选出弟子分于内外两门，各峰再对内门弟子挑选，如果遇到与自己有缘，天资卓越的凡人，禀报宗门后可以带回自己手下。
　　程习一更喜欢第二种收徒方式，他认为自己找到的徒弟更加忠诚。
　　“秦旎，吴槐被魔种所杀，同样是受害者，魔种一事，想来与吴家牵扯不大，他们皆是凡人。”程习一沉声道。
　　秦旎声音冷静，“如师叔所言，查清魔种来源，方可证明吴家是否清白。”
　　她身后的穆玥点头，“我和白胡子老爷爷可是亲眼看着吴槐吃下魔种的哦。”
　　她尾音飘起来，听得程习一青筋暴起。若不是秦旎挡着她，程习一的目光足以刺穿她。
　　秦旎眉眼淡然，并不与程习一对视，安稳遮住穆玥的身影。
　　好啊，这是一点都不给他面子？
　　程习一眼中怒火闪过，虽心知秦旎行动无错，但内心的愤怒无论如何掩饰不住。
　　“师父，阿槐他从小乖巧懂事，此事定是有人陷害于他！您可记得，我在他幼时测过他的灵根，他的资质在吴月之上，若入内门，即便成不了您的左右手，也必将为您所用听您吩咐！可偏偏，他在测灵石前毫无反应？”
　　想到吴舟跟他说的话，程习一的余光瞥向何长老。
　　百年来，天机门内青峰独大，弟子众多，这些面上光风霁月的长老峰主私底下怕不是嫉恨他。尤其他这位师叔，还以为自己是曾经的金丹期长老，仗着自己是掌门师弟身份独揽大权？要不是他运作多年，终于把他赶到外门，他不知还要被他辖制多久！
　　嘶……难不成，魔种一事，其实是掌门一脉的人自导自演？铲除他未来的得力助手，随后矛头指向青峰，对他下手？
　　程习一越想越觉得有道理，他与众峰主积怨已久，彼此瞧不顺眼，谁都不想放任彼此强大。此次测灵任务由何长老一手操办，他若想动手脚，岂不是轻而易举！
　　想到此，程习一猛然站起身，“等等！”
　　大殿上，众人不约而同看着他。
　　“此事太过蹊跷，你虽派人前去吴家，但这人同样可疑！”程习一一挥手，大殿门轰然大开，一名青衫弟子上前，恭敬道：“请峰主吩咐。”
　　“去置物堂，取一根测灵石来。”他吩咐道。
　　“是。”
　　珠翠峰长老师昭坐在程习一旁边的座位，宽大的座椅被她坐出贵妃榻的懒散感，听到程习一的话，她嘴角微微抬起，开口：“程峰主这是为何？”
　　“呵呵，诸位可信，资质平庸的凡人能捏碎魔种？”程习一嘴角挑起，目光放在台阶下，紧紧盯着秦旎身后，并不安分动来动去的黑乎乎脑袋。
　　他认为自己发现了真相，要么此人身份有假，要么“魔种”为假！
　　或者两者皆有，实际上都是掌门一脉，以何长老为首的人故意为之！
　　真是太瞧不起他了！他青峰峰主难道是傻子吗？
　　既然能捏碎魔种，还想将人放回外门？估计下一步就是收她为徒不久后天才出世，而师父就是何长老本人了吧！
　　“将昨日逐浪城所用的测灵石一并取来！”
　　程习一说完，对着何长老微笑，带着胸有成竹的自信表情坐回位置。
　　众人面面相觑，不知道他在搞什么鬼。
　　台阶下，秦旎蹙眉，目露沉思，这时，她身后传来轻轻的动静，先是衣服摩擦发出的声音，随后——
　　“啊——哈。”
　　穆玥眼中蓄泪，张着嘴巴，连着打了两个哈欠。
　　她没看到身前人肩膀动了下，还凑过去，踮起脚尖，凑在秦旎耳旁，压着声音问：“师姐师姐，我还要站多久呀？”
　　累了。
　　秦旎抿直唇，低声回答，“且等。”
　　好吧。
　　穆玥失望地垂下眼睛，两只手背在身后，一会踢踢左脚尖，一会挠挠脸颊，还把背在身上的斗笠戴上，刚戴没多久又背回去。不知是觉得坐在上方的人看不到自己，还是毫不关心别人看法，她又半蹲下来双腿并拢活动膝盖。
　　好想躺下来睡一觉。
　　穆玥蹲下来，看着光洁无尘的地板琢磨。
　　将一切都听在耳中的秦旎：“……”
　　平生，从未见过如此活泼，且无畏的人。
　　这台上众人，除了受伤金丹破碎境界掉落筑基的何长老，其他峰主长老皆为金丹期，动动手指就能碾碎她，可身后这刚长到她胸口的人，依旧一副天真烂漫的样子。
　　大抵是无知者无畏吧。
　　秦旎在心里叹了口气，她侧过身来，压下眼睫，对着穆玥微微摇头。
　　师姐看我了！
　　穆玥立马站起身体，两只手握在一起，乌亮的眼睛中仿佛堆满星星，开心的对着秦旎笑，仿佛在说“我有乖乖站好哦”！
　　“……很好。”秦旎轻声道，忽然想起某一年的冬季，大雪飘扬，刚入门的年幼弟子嬉戏打闹，有人在地上摔倒红了眼，内门的师兄闻声赶来，将他扶起，拍着脑袋安慰时，那名年幼弟子明亮的眼睛。
　　虽然此时阳光灿烂，她身旁的少女笑容美好，但是不知为何，秦旎觉得此刻，应该要安慰她的。
　　她此刻性命无忧，但昨日凶险，吴槐的目标是她。还有，当时那一剑……
　　穆玥余光注意到秦旎的手微微抬起，她眨眨眼睛，连忙把手伸出来。
　　“师姐，你累了吗，我扶着你？”
　　秦旎顿了下，手指不自然蜷缩，移开目光。
　　“不累，多谢。”
　　“好哦。”穆玥点头，倒也不失望。
　　这时，门外传来声音，去拿测灵石的弟子回到大殿。
　　穆玥感觉到强烈的视线望向自己，她敏感回头，看到不久前给自己带路的叶沁怡眼神冒火，紧紧盯着她。
　　这目光也太热情了吧！
　　承受不住的穆玥熟练地往秦旎身后躲，刚藏进去一半，便看到叶沁怡越发可怕的眼神。
　　这要是个火山，已经开始喷发了。
　　“各位峰主，长老，测灵石已经取来，这根是置物堂今年新备的测灵石，这根则是逐浪城用的测灵石，不过略有损坏，置物堂的管事准备丢弃。”
　　“损坏？”程习一眯起眼，声音怀疑，“测灵石本质是石头，怎么会损坏？”
　　下方，两名弟子尴尬地将测灵石举起来，只见测灵石靠下的位置，均匀开出五个圆孔，与之相对的另一边同样如此，好像有人插豆腐般将手插进去玩耍过般。
　　天机门威名在外，总不能将开孔的测灵石拿出去用，要是有不长眼的，没准还会问一句“这难道是天机门的标志吗？”
　　到时候他们怎么回答。
　　“？”
　　程峰主目露疑惑，其他人同样如此，只有目击人何长老不忍直视，撇开眼睛。
　　而当事人本人探出个脑袋，惊喜道：“不要了吗！我可以捡回去吗？”
　　叶沁怡特地拜托师兄，顶替他同其他弟子一起抬着另一根测灵石进大殿，她听到穆玥的话，恶狠狠道：“你要测灵石做什么，难道你想偷偷给人测灵好收钱？你这小乞丐还有这种心思？”
　　听到她的话，穆玥立马露出“什么，我怎么没想到这个办法”的表情，惊喜地说：“对哦！谢谢你的提议，作为回报我会分你银子的！”
　　修仙界谁用银子——不对，差点被带跑。
　　谁会要你的银子啊！
　　有长老峰主们在，叶沁怡表情一变再变，眉毛横起，碍于长辈终是没有喊出来。
　　穷的只有一个破斗笠的穆玥已经在考虑这件事了，她举起手搓搓，小声地跟秦旎说：“师姐，这个妹妹好聪明哦！我本来没想这个生财的办法的！”
　　秦旎转过脸来，面纱轻动，想了想，终究是没有问出“那你想做甚？”。
　　一直跟在她身旁的穆玥没有抬头，放光的眼睛紧紧看着被她插了十个指头进去的测灵石，好像看到绝世珍宝，随后把自己的目的告诉秦旎。
　　“我本来想着，这柱子揍人蛮顺手，还凉凉的晚上可以抱着睡觉，非常舒服！师姐，你要是喜欢，我可以分你一半哦~”
　　“……”
　　秦旎沉默片刻，“不必，多谢。”
　　出于私心在她不远处站直身体的叶沁怡好巧不巧，听到她的话，立马露出见鬼表情。
　　用几百斤重的测灵石揍人？还要抱着睡觉？
　　这人脑子是不是不好使！师姐你怎么还搭理她！离她远一些啊！
　　穆玥听不到叶沁怡的咆哮，在她格外强烈，好像要把自己“嘎嘣嘎嘣”吃掉的目光中歪歪脑袋，恍然大悟。
　　“放心放心，我这个人说话一向算术，说分你钱，一定会给的哦！”
　　“……再说一次，谁会要你的银子！”叶沁怡漂亮的脸蛋逐渐狰狞，恨不得将她拽大殿从主峰丢下去。
　　穆玥身后，秦旎忍了忍，终是没准住。
　　她垂眸，轻纱下，嘴角微微弯起，眼底闪过笑意，刹那即逝，却是冰霜融解，青莲绽放，灼灼其华。
　　穆玥不经意抬眸，稍不留心晃花眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有~晚上~
　　感谢在2022-01-01 00:13:20~2022-01-02 85:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呀～快走、皮蛋不是蛋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　大殿上，安置测灵石的弟子听从程习一命令，让穆玥上前。
　　“师叔，您要不要靠近些，以便看得更清楚？”程习一故意与何长老说。
　　修仙之人筑基后身洁无垢，耳聪目明，哪里会因这点距离看不清楚，程习一分明是借机故意讽刺他“老眼昏花”。
　　何长老嘴角露出抹冷笑，何尝不清楚他的心思，冷眼看他折腾。
　　台下，穆玥又打了个哈欠，脸上挂着“好无聊”的表情，随手按在测灵石上——她“插坏”的那根。
　　程习一的心提起来，眼看着五息后，测灵石散发出浅淡的光芒，在大殿的玉石映衬下，几近于无。
　　“如此资质，当入外门，是否？”何长老微微一笑，朗声问道。
　　他开口，一直作壁上观的人颔首，师昭轻笑，“您何时错过？”
　　程习一咬牙切齿，挥动衣袖，“换。”
　　穆玥便被天机门弟子带到另一根柱子旁。
　　“这是什么意思？”穆玥迷惑不解，“难道石头接触不良，时灵时不灵？”
　　天机门弟子也不知道程习一的意思，只闭紧嘴巴，对穆玥做了个快去的手势。
　　穆玥不满的鼓起脸，两只手“啪叽”按在测灵石上。
　　不多时，萤火般淡淡的光芒重新出现在众人眼中。
　　“怎么可能！”程习一目露诧异，忽然想起一个可能性，“难不成动手脚的不是测灵石，而是她本人？”
　　他怀疑的目光顿时落在穆玥身上。
　　“够了吧，两根测灵石的结果一致，若是程峰主觉得有差，不妨从青峰取来测灵石试试？”师昭语气轻缓，难掩话中讽刺。
　　“……呵。”程习一心中冷冷一笑，既然是这丫头身上有异，那绝对不能让她进天机门！
　　他绝对不允许掌门一脉的势力再出现能与己方抗衡之人，一个秦旎就够了！
　　“既然她天资平庸，天机门又不差这一个外门弟子，我认为绝对不能让这样一个奇怪的人进入天机门！”他大声道，“魔种事关重大，我建议先将她关押进密牢，在做审问！”
　　“等等——”穆玥震惊地抬起头，“把我关牢里？凭什么！我还没答应要进你们天机门呢！”
　　根本就不想让她进天机门的程习一：“……”
　　天机门众人：“？”
　　连冷淡的秦旎都抬起头来，目光落在她身上。
　　“都说了我是路过呀，没想着进天机门呢！”穆玥紧张的捏手，再过一百年你们就要灭门了！像她这种在书中无名无姓的炮灰要是进天机门，妥妥地跟着被灭的节奏啊！
　　“就，就是这位师姐救了我，我想报恩，不过师姐不让我以身相许，我打算想想其他办法，但是这个办法不包括进天机门啊！”
　　穆玥看上去有些生气，皱起眉头，“要不然你们把我丢回去？我保证跑得远远的！”
　　她说完，立刻转过头对着秦旎道：“不过我会想办法报答你的，虽然我还没想好怎么报答，你真的不打算让我以身相许吗？”
　　我们可以浪迹天涯，总比留在天机门等死好呀。
　　穆玥摸摸自己的破斗笠，漆黑的眼睛与秦旎对视。
　　“不必。”后者依旧是波澜不惊的语气。
　　“你想对秦师姐以身相许？”
　　“你以为天机门是什么地方！”
　　两声暴喝声同时响起，愤怒的天机门弟子和叶沁怡对视一眼，转过头来。
　　“你做梦！”
　　“放肆！”
　　高台上，程习一眉头皱地死紧，心里的阴谋计较翻上来涌下去，这场景为何跟他想得差了十万八千里？
　　难不成这丫头真的跟何长老没关系？
　　“咳。”何长老悠悠开口，“魔种一事还未搞清楚，怎容你离开。”
　　穆玥立马抬头，委屈道：“那也不是我的错啊，都是它碰瓷！再给我一次机会我一定不捏它，留给你们捏！”
　　……这倒也不必。
　　何长老与师昭对视一眼，师昭优雅轻笑，问道：“遥见仙人彩云里,手把芙蓉朝玉京。世人皆羡仙，却无叩门锁，而你不同，你拥有万里挑一的修仙资质，就算无法渡劫飞升，但只若筑基，便比凡人多百年寿命，你难道不羡慕？”
　　不羡慕，因为再过一百年大家都地下相会，多几百年都没用！
　　穆玥烦恼地蹲在地上，瘪嘴巴，“我觉得我跟天机门八字不合，还没入门就差点没命，这就是个警告啊！”
　　她抬眸，看了眼秦旎，沉默的白衣女子一直垂眸注视着她。
　　穆玥溜到嘴边的“我劝你们能走就走吧”的话没说出来，真说出来的话，估计今天就有事。
　　“唉。”她叹了口气。
　　师昭笑起来，倒是一旁的何长老吹胡子瞪眼，“修仙之人本就逆天而行，你若是此等心智，何谈修仙！”
　　“对，没错，说得好！”
　　穆玥被说教，激动地从地上爬起来，拍拍屁股，“不修不修，我这就走！告辞！”
　　她说完，扭头就走，脸上快乐毫不作伪，还对着走上前的内门弟子摆手，“不用送，客气——”
　　“蹭！”
　　银剑出鞘，拦在她身前，剑光落在穆玥脸上。
　　秦旎刚说出“退下”二字，却见背着斗笠的人一个转身，一脸无事发生的淡定表情重新走回来。
　　“好商量，都好商量。”
　　“……”
　　被她的操作梗住的众人沉默。
　　“这柱子还能给我吗？”穆玥还不忘天机门要丢的测灵石。
　　程习一终于认清，这人当真莫名其妙，何长老要是没傻，绝对不会将重要之事交给她。
　　师昭开玩笑般道：“若是你入我天机门，这根测灵石给你又何妨？”
　　穆玥纠结的双手交叠，抱在胸前。
　　旁边，叶沁怡翻了个白眼，不耐烦道：“你知不知道天机门是什么地方！就是皇帝想来，没有灵根都进不来！你一个小乞丐，还有什么不满！”
　　穆玥轻飘飘地看向她，悠悠叹气，“你不懂。”
　　叶沁怡要被她气笑了，她不懂？你懂，你这个小乞丐最懂！
　　堂堂天机门，在她乞丐嘴里，竟然还被嫌弃了！
　　穆玥心知，即便不入天机门，她也难以离开，高台上还有个心心念念要把自己关进密牢的天机门峰主，若是她说不出不入的理由，今日难了。
　　“理由。”她舔了下唇，目光缓缓在周围扫过。
　　下一刻，她再次与冷淡的眼睛对视。
　　穆玥心里莫名产生一个想法，就好像这双冷淡的眼睛一直在看着她般，在一众惊疑神色中，唯有这双眼睛平静淡然，既不关心她来意，更不需询问她归期。
　　斗笠下，粉润的唇嫣然笑起来，露出尖尖的虎牙，然而她立刻垂下头，穆玥揉揉脸，再抬头换上一副苦大仇深表情。
　　不知为何，坐在高台上的众人忽然有种“她来了，她开始编了”的错觉。
　　天机门众人：“……”
　　“是这样的。”穆玥脸上的笑一秒消失，她绷着表情，忽然捂住心脏，“我不入天机门，是因为我得了重病，将不久于世！”
　　高台上的人立刻皱眉，唯有一直盯着自己脚尖的女子抬起头来，黑色的眼睛落在穆玥身上。
　　师昭手指勾唇，轻笑，“门内灵药万千，凡人疾病一粒即消。”
　　“撒谎。”
　　空气中忽然传来一道缥缈的声音，似云似雾，难寻踪影。
　　数道碧绿丝线从高台飞下，瞬间卷住穆玥的四肢脖颈，贴在她经脉处。
　　高台上，穿着宽大衣衫，黑发散落遮住容貌的人抬头，露出一张不施粉黛，清丽绝尘的脸，她的眸色极浅，目光认真，好像在看穆玥，又或是透过她看其他地方，她重复道：“撒谎。”
　　“……”
　　穆玥被钉在空中，先是惊慌，见绿线包裹处并无痛楚，方才放下一颗心，她用力往上抬胳膊，然而努力半天，毫无用处。她足以挥动测灵石的力量在发丝般细长的碧绿丝线控制下毫无用武之地。
　　“云峰主。”师昭笑眯眯地同坐在最边缘的人打招呼，“所以她没有生病？”
　　鹤峰峰主云如雨沉默片刻，重重点了下头。
　　师昭眸色陡然锐利，剑般刺向穆玥。
　　撒谎可不是好习惯。
　　天机门不容如此践踏！
　　“不！我确实生病了！不过不是身体上的病！”穆玥连忙道，“是我的心！”
　　“它要碎了！”
　　“……？”
　　平生第一次，听到有人说自己的心要碎了。
　　云如雨浅色的眸子微动，露出孩子般好奇神色，苍白指尖上，缠绕着的碧绿丝线一松，被她拽到半空的穆玥瞬间落地。
　　秦旎飞身上前，接住在空中扑腾的穆玥。
　　“莫胡闹。”她低声道。
　　穆玥垂眼笑，摸摸鼻子，回到地面。
　　“心碎？”缥缈的声音落在空气中，散开。
　　穆玥心里道声得罪，反手抓住秦旎的手腕，垂下眼睛，声声泣血：“我对师姐一见钟情，想必从此以后念念不忘，但我知道她是高山的雪难以采撷，就算我进了天机门又如何。她是内门天骄，我是外门碌碌，相见时难思亦难！今后孤枕难眠锦衾薄，辗转反侧思师姐，我看不到师姐的容颜，深夜只能听到我破碎的心——”
　　“啪、啪、啪碎裂！”学以致用穆玥捂着胸口，声声泣血，“只是想到同在天机门，我却看不到她！我如何修仙！这天机门我是待不下去，您就让我走吧！”
　　“……”
　　“………”
　　“…………”
　　叶沁怡缓缓张大嘴巴。
　　何长老的胡子被他揪下来一撮。
　　程习一面黑如铁，磨动后槽牙，暗骂一声“可笑”，他竟然在此同这些人浪费时间，猛然站起身，挥袖离开。
　　金丹期修士，鹤峰峰主云如雨究其一生，从未听说过如此症状，浅色好像从未有着点的眸子缓缓飘落，扫过穆玥的身体，随后求教般，看向师昭。
　　慵懒的女人同样怔住，忽然抬手，遮住唇，哈哈大笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有~
　　遥见仙人彩云里，手把芙蓉朝玉京by：庐山谣寄卢侍御虚舟 李白
　　感谢在2022-01-02 85:05:25~2022-01-25 20:31:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：55127527 2个；tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：破碎星空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53555594 2个；天依是天使 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天依是天使 84瓶；宅胖子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　程习一气势汹汹回到青峰，甫一坐定，门口的童子恭敬道：“禀峰主，吴师兄求见。”
　　“让他进来！”
　　程习一火气未消，说话带着怒气，站在门外等候的吴舟心脏紧缩，原本恭敬的态度越发谨慎，低着头走进房间，向程习一行礼。
　　“徒儿吴舟参见师父。”
　　“起来。”程习一没好气的看他一眼，越想越气，狠狠拍了下桌子。
　　他并未不掩饰自己的修为，金丹期威压瞬间横扫，吴舟面色发白，艰难笑道：“师父为何如此生气？”
　　“还能有何事！”程习一冷笑道，“这群蠢货，竟当真要放那小丫头入天机门！也不知到底哪里出了差错，那丫头竟然真的只有外门资质，我看师昭和那老不死的意思，是要保她。”
　　提到此事，吴舟突然跪下来，怆然涕下，“师父，难不成我那侄儿白死了？”
　　程习一本就生气，看他哭哭啼啼，气不打一处来，“哭什么，修仙本就坎坷，他未入仙途先入轮回，是他命不好！”
　　吴舟哭声一滞，拇指狠狠掐在大腿上，赔笑道：“师父教训的是，是吴槐命不好，不能陪伴师父，为您所用。”
　　想到吴槐的资质，程习一心里难免产生一丝惋惜。他忽然想到什么，眼神冷下来，瞥向吴舟，“我还记得，吴槐资质颇为不错，是你自己跟我说的，此事当真？”
　　听到程习一的质问，吴舟身体哆嗦一下，立马举起手掌，“绝对真实，当时是大师兄跟我去的，他可作证！”
　　“那就奇了，我未曾听说有阻断测灵石的功法，阻挡凡人测试灵根。”程习一皱紧眉头，手指在桌上轻敲，沉思后，问道，“对了，我让你问的事你做了？”
　　吴舟立马道：“回师父，我于执法堂弟子之前回到家中，将家中老小询问个遍，他们真的不知道吴槐所吞的‘魔种’来处。师父，有没有可能，其实那根本不是魔种，而是伪装成魔种的其他东西，不然怎么会如此轻易被毁掉？”
　　“我也这么想过。”程习一摩挲着手指，目露沉思，“毕竟你我未曾见过。天机门脚下就是逐浪城，无论是天机门弟子还是来往散修何其多也，修真界物品交易数不胜数，难免有人生异心，以生养灵根噱头买卖魔界物品，昨日的魔气不假，只是太过虚弱，秦旎只有筑基后期，对付这种程度的魔气轻而易举。”
　　说到这他一阵冷笑，“要是那魔气争气些，说不定你我还少个大敌！”
　　吴舟轻笑着给程习一斟茶，“师父说的是。”
　　“我瞧她身上气势隐隐有突破迹象，要是真让她突破金丹，升任峰主……”程习一瞧着吴舟，意有所指。
　　“秦旎在门内拥护者众多，到时候青崖峰必定如日中天。”吴舟轻声道，“师父，她可是掌门唯一的弟子啊……”
　　“哼！”
　　今日烦心事众多，程习一气的心口直跳，他端起茶杯，浅饮一口，顿时，腹中多了阵清凉之意，盘桓在心中的火气渐消。
　　“吴月的制茶手艺得越发精进。”程习一放下茶杯，随口称赞。
　　“您喜欢就好。”吴舟轻笑，没有转移话题，“那魔种之事……”
　　程习一眯眼，正想着魔种一事究竟是掌门一脉的手笔还是另有其人，忽然听到门外童子焦急地呼唤。
　　“禀告峰主，执法堂堂主传信，天机门所设测灵石之地皆遭受魔界攻击，其中渝州之地惊现魔种，众峰主现齐聚主峰，现在正在等您商量！”
　　“什么？又是魔种？”
　　程习一大惊失色，几万年难成一株的魔种，现在倒是一个不够要来一双了？
　　“你留在这听候我的指示。”程习一对着吴舟吩咐道。
　　“是，师尊。”
　　金丹期修士眨眼消失在眼前，等到房间空无一人，原本谦卑恭敬的男人忽然直起身子，嘴角露出一抹讥笑，他抬手，将放在桌上的茶杯倒在地上，冷冷勾起嘴角。
　　半个时辰前，主峰问道殿。
　　穆玥说完那番惊天动地的话，未等上方诸位峰主长老开口，目光直直落在秦旎身上。
　　感受我的热情吧，女——师姐！
　　秦旎：“……”
　　被青纱遮住脸庞的秦旎手指轻颤，缓缓移开眼睛。
　　“……”穆玥失望地挠挠脸。
　　好吧。
　　高台上，笑够的师昭摆手，对着穆玥摇摇一指，“小丫头，你可长成，才这点大就知道相思病的厉害？”
　　听到她的话，穆玥下意识低头，往自己的某个部位看了一眼，嗯，着实平平。
　　“……我还会长的嘛！”穆玥不服输的说。
　　师昭又笑起来，嫣红指尖抹掉眼角泪水。
　　“好，我好久没有这么开心过，你叫什么名字？”师昭问道。
　　“穆玥，我叫穆玥。”穆玥认真地说，“穆是禾字旁的穆，玥，一个王一个月亮的玥。”
　　她说完，忽然转头看向秦旎，“师姐的名字是什么？相思病的话，也请给我个灵药的名讳。”
　　不知为何，秦旎的心微微跳动。
　　穆玥张口说着“以身相许”时她心无波澜，夸张诉说“心碎易伤”时她毫无感触，可是她面带浅笑，眸色认真询问自己名字时，她竟有些许惊讶。
　　相思何难医，何以求灵药。
　　秦旎缓缓抬起眼睫。
　　“秦——”
　　“师姐的名字怎么能告诉你！”
　　两人之间忽然冲过来跟穆玥差不多高的少女，正是叶沁怡，她气得脸色发红，张开双手挡在秦旎身前。
　　“就算你得了相思病，师姐也不会给你治病的！你死了这条心吧！”她气呼呼地说。
　　穆玥果断无视她，一拍手，踮起脚尖，“师姐姓秦，秦青崖？”
　　“且放白鹿青崖间的青崖吗？”她懊恼地低下头，“嗨呀，早知道我叫白鹿了！穆白鹿，好听！”
　　“……青崖是师姐的名号，你笨死了！”叶沁怡不满道，“师姐叫秦旎！”
　　说完，她脸上的表情比穆玥更加懊恼。
　　“秦旎？有点熟悉啊……”穆玥目露思索，“是哪个旎？”
　　叶沁怡看着她微红的脸颊，破旧斗笠下，青涩精致的脸庞上，少女黑色的眸子像黑夜中的萤火，熠熠生辉。
　　“……”
　　萤火太过绚烂，一瞬间迷惑人的眼睛。
　　“……秦越肥瘠的秦，依依旎旎的旎。”叶沁怡下意识说道，说完后脸一红，找补似的冷笑，“你知道秦越肥瘠的意思吗，意思就是像师姐这种天之骄子，跟你这种小乞丐是不一样的！你们两个没有一点关系！”
　　“叶师妹。”凌凌声音打断她的声音，秦旎对着红着脸的叶沁怡低声道，“这里还有其他事，你们先下去吧。”
　　叶沁怡自知失态，连忙向高台上的诸位长辈行礼，恨不得找条地缝埋进去。
　　都是这个小乞丐的错！
　　待两人间再无遮挡，秦旎看到穆玥沉默了下，随即抬头，扬起笑脸。
　　“秦旎。”穆玥喃喃喊道，对着面色平静的秦旎笑，“师姐，你的名字真好听。”
　　但是，为什么是秦旎？
　　她背在身后的手指紧紧掐进肉里。
　　救了她的人，在她心中留下影子的人，怎么会是秦旎？
　　一百年后，会有戏份不亚于女主的女配深深爱上男主，为了他不惜吸走魔气，一夜堕魔，屠尽天机门上下。
　　这位女配的名字，秦朝的秦，旖旎的旎。
　　她费尽心思，打死不入天机门，结果老天爷告诉她，面前这位一而再再而三救她，看似面无表情的绝尘女子，叫秦旎？
　　女配？
　　深恋男主？
　　求而不得？
　　哈？
　　穆玥脑海中轰鸣作响，她脸上保持着微笑，耳朵却听不到其他声音，只麻木的“嗯嗯嗯，呐呐呐”应着。
　　直到师昭飞下来，拍拍她的肩膀，“很好，就这么说定了。”
　　脑子好像被冰冻住的穆玥眼珠“咔吱吱”转动，落在师昭脸上，“啊？”
　　刚刚还聪明的孩子，怎么突然就傻了？
　　师昭为难地看了她一眼，歉意笑道：“只要你在外门升至筑基，我就将你调到内门，东林峰峰主与我关系不错，离青崖峰最近，若你相思难掩，便眺望青崖，你师姐常在峰东练剑。”
　　在当事人面前，正大光明商量如何解相思的师昭揽住穆玥的肩膀，递给她一方令牌，“你虽资质平庸，但凭借之前一事，天机门也不会亏待你，若有要事，只管寻我便是。”
　　等等——
　　我答应入天机门了？
　　穆玥下意识看向秦旎。
　　秦旎一言不发，既然长老峰主同意这般放置穆玥，她自然不会干预。她低头，与师昭行礼，口称：“告退。”
　　穆玥目光直直望着她的背影，还未将她与书中的女配联系在一起。
　　“急报——”
　　蔚蓝天空中，白色剑光刺破云层。
　　“渝州出事了，李长老传讯，魔种降世！请求门内支援！”
　　报信弟子焦急喊道。
　　他声音嘹亮，传入大殿之内。
　　刚行至门口的秦旎眉头不自觉皱起，忽然转身，与还在看着自己的穆玥对视。
　　“又是魔种？”她目光落在穆玥握紧的拳上。
　　被她看着的穆玥紧张地抬起手掌，对上那双清冷的眸，她忽然垂下眼角，“呜”的瘪嘴。
　　好吧，好吧。
　　她忽然走上前，在殿内殿外哗然声中靠近秦旎。
　　她眉眼清俊冷淡，越看越心醉，那斜飞入鬓的眉，平静如湖的眸，连纤长的，在如雪肌肤上格外明显的浓睫都是那么美丽，甚至每一根睫毛的弧度都长在她审美上！
　　这位青崖仙子与未来女主一位白璧无瑕白月光，一位炙热娇软红玫瑰，贯穿男主一生感情，直至天机门被灭，清冷一世的白衣仙子于茫茫大雪夜碎丹，自刎于白雪中赎罪，尸体被冰雪覆盖，了却一生爱恨。
　　女配就女配吧。
　　站在她身旁，轻声叹息的穆玥忽然笑起来，总归是被她救下，她合该报答。
　　师姐，你救我两次，我护你此生。
　　百年过后，无论结局如何，终是我问心无愧。
　　她想罢，抬起头来，对着一直看着自己的秦旎伸出手掌，握起拳头。
　　“师姐，带上我吧！我来保护你！”
　　“不过是魔种啦，又不是没捏过，嘿嘿。”
　　她对着秦旎灿烂轻笑，“就是，嗯，既然现在大家都是一家人，我再捏那东西就是立功啦，可不可以考虑，让我从外门搬到内门？我看青崖就不错哦！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有……
　　感谢在2022-01-25 20:31:40~2022-01-25 22:22:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　天机门，内门。
　　连绵起伏的高山巍然耸立，仰望不见峰顶，只有白云缭绕。极目远望，山峰壁立千仞，层峦耸翠，有朱红屋檐在碧绿或纯白中若隐若现，如犹抱琵琶半遮面的美丽女子，引人窥探。
　　主峰。
　　穆玥抱着比她还高还粗的测灵石，蹲在广场边缘。
　　不远处，云海翻腾，霞光万道，俯仰可将云雾采撷。
　　穆玥小心翼翼往后挪挪，躲开翻滚的云。
　　她身后是可容纳千人有余的巨大广场，现下天机门内精英弟子集结于此，分为九队，向九个城池出发。
　　天机城测灵加上逐浪城共十城，原本只以为逐浪城之事为意外的天机门众人心惊肉跳，感觉此事甚为诡谲。
　　穆玥摸摸怀里散发浅光的石头，转过头去。
　　穿过人群，她最先看到那抹白色身影。那人目光清冷，堆积在肩上的发黑如鸦羽，微皱眉头与何长老说话。
　　“看来魔界此次有备而来，恐怕我们都被骗了，吴槐一事另有玄机。”何长老低声道。
　　秦旎未言，思索后方淡声道：“昨日魔种看似声势浩大，实则不堪一击，我猜测，其他九城才是重点。”
　　“好狠毒的心思！若是他们得逞，恐怕他们是想天机门百年后继无人！”何长老冷笑。
　　可惜，天机门也不傻，难不成没有百年一次的测灵，天机门就不收弟子了不成？
　　“李长老坐镇渝州，他虽是金丹期，却是丹峰弟子，攻击手段薄弱，你与云峰主前往助他。”何长老胡子翘了下，目光落在广场旁，矮小的影子上。
　　“若是此次，渝州城的魔种又被她——毁灭，这丫头体质必有玄机，倒时，就算她想去外门，别说我，掌门也不会答应。秦旎，看好她。”
　　何长老低声道，“看她究竟是人，还是……”
　　长睫下，冷漠的女子眸光微动，缓缓点头。
　　广场上声音并不大，天机门弟子行动迅速，不多时天边各色光芒闪过，众弟子或御剑，或驭器，转眼间消失。
　　风从身后吹来，将丝丝凉气拂散，沿着少女脖颈戏谑吹过。穆玥打个颤，抬起沉重的眼皮，警惕转身，恰好看到白色衣摆落在石阶上的一幕。
　　白衣身后，金色云海波澜浩渺，浅金色的云在她纤细足下散开，消失在空气中，只用金色涂抹她素净的衣摆。
　　师姐！
　　穆玥连忙抬起头，乌亮眼底光芒迸发，金色夕阳仿佛发现她的激动，连忙将最后一缕余晖送到她瞳孔深处。
　　“要走了吗？”穆玥想起身，然而坐得太久，腿麻麻的，无奈之下，她只好将腿从屁股底下□□，等待麻劲过去。
　　秦旎点头，轻声应了声。
　　“只有我们吗？”穆玥惊讶地指指自己，又指向秦旎。
　　这就，二人世界啦？
　　“还有云峰主。”
　　穆玥脑海中立马蹦出碧绿精翠，比宝石要亮眼的丝线。
　　若是那丝线不久前没有绑在她身上，或许她会更加欢迎这位云峰主。
　　穆玥小声道：“所以，就我们三个嘛？”
　　她看着其他人都是十好几个人来着呢。
　　“看来师姐很厉害！”她眼睛亮晶晶的，崇拜地望着秦旎。
　　秦旎怔住，连忙移开眼。
　　“不，渝州有李长老。”比起剑修，虽然丹修攻击力差，但李长老仍是金丹期修士。
　　何况此次随她们一同去的，还有鹤峰峰主云如雨。
　　她刚想罢，天边忽然传来一声鹤鸣，一只巨大的仙鹤载着青袍女子悠悠飞过。
　　那女子外袍宽大，黑发如瀑，露出的皮肤苍白，她生性沉默，目光轻飘飘毫无落点，并未理会穆玥秦旎，独自驾鹤飞入云海。
　　仙鹤翅膀轻轻挥动，眨眼间已飞至地平线。
　　“唔！”
　　穆玥惊讶的瞪大眼，牵住秦旎的下摆拽拽，“师姐，我们也坐仙鹤吗？”
　　不，只有你。
　　秦旎摇头，手指握住腰间玉佩，不多时，伴随嘹亮鹤鸣，又一只仙鹤飞来。
　　这只仙鹤比穆玥记忆中的大，身姿矫健，白羽似雪，黑羽胜夜，悠然降落在秦旎身边。
　　白衣仙子依鹤而立，手抚鹤颈，仙姿卓然。
　　抱着测灵石的穆玥忽然松开一只手，抬起来摸摸自己的头。
　　嗯，看起来，当只仙鹤也不错。
　　她轻笑。
　　“时间不早了，走吧。”秦旎冷清目光看向穆玥。
　　穆玥“嘿嘿”一笑，动动脚尖，抱着测灵石站起身。通人性的仙鹤矮下身子，等待这位戴着破斗笠的少女。
　　“嗯……”
　　穆玥想了想，让测灵石靠在鹤身上，随即往矮下身子的仙鹤身上一趴，一只手紧紧抓着它的身体，另一只手按着测灵石。
　　她撅着屁股，抬起腿，用不会骑马的人上马的姿势爬鹤。
　　只是鹤羽柔软顺滑，她的脚尖刚够到仙鹤背部，呲溜溜滑下来。
　　勾上去，滑下来，勾上去，滑下来，勾——穆玥放下腿，换了一条腿勾。
　　站在她身后看着穆玥扑腾的秦旎：……
　　她上前一步，本想托住穆玥的膝弯，然而某人这次扑腾得很认真，她本应落在穆玥膝弯的手，莫名变成某个肉嘟嘟软乎乎的地方。
　　秦旎尚未反应过来，手微微用力，将人托到仙鹤背部。
　　“嘶——”
　　穆玥捂着屁股，身子埋在鹤背上，脸微红。
　　而鹤旁，刚反映自己摸到哪里的秦旎瞳孔一缩，面纱下唇抿起，被衣袖盖住的手掌悄悄放到背后。
　　“抱歉。”她低声道。
　　“……哎呀，师姐是想帮我啦。”穆玥趴着，瓮声瓮气地说话，“而且是得那啥一下，就，验验货。”
　　“？”
　　被夜色挡住脸色的秦旎茫然地看着她。
　　“……哈哈哈，我开玩笑啦，师姐不要放在心上！”穆玥对着秦旎招手，“快来呀师姐，我给你留了位置！”
　　这时，等待许久失去耐心的仙鹤展翅，对着秦旎叫了声，扇着翅膀起飞。
　　穆玥连忙抓紧仙鹤背部的羽毛，看着越来越远的穆玥，连忙抬起头。
　　把师姐落下了！
　　天边，最后一抹余晖消散，太阳整个没入地平线，黑暗降临世间。
　　遥远的山峰中，耀眼银光闪过，一道明显的光芒刺破黑暗，追逐仙鹤而来。
　　穆玥眼中，那道光芒越来越近，直至眼前。
　　秦旎站在银剑上，白衣在风中飘动，飘然若仙。
　　青纱裹住面庞，随风摆动，勾勒白衣仙子姣好面庞弧线。
　　仙鹤上，一手搂着仙鹤脖子一手抱着测灵石的穆玥还要不时看看秦师姐，忙得不可开交。
　　秦旎：“……”
　　“给我。”
　　她指指测灵石。
　　这块留着穆玥十根指印的测灵石终究落在她手里，有生之年，能看到用测灵石做武器的人，真是大开眼界。
　　“太重了师姐！我怕你拿不动！”穆玥大声喊道。
　　秦旎没有说话，御剑靠近穆玥，指尖按在测灵石上，白光一闪，测灵石顿时消失在空气中。
　　“哇哦！”
　　加入修真界第二天，没见识的穆玥长见识了！
　　她看了眼秦旎手指，她小指带着朴素银戒，是修真界必备的储物戒。
　　穆玥舔舔唇，嘿嘿笑道：“师姐，你可不可以把我也装起来啊？”
　　“……不可。”秦旎冷静回答，“不可装活物。”
　　太不先进了。
　　穆玥失望摇头，“那师姐，要是我睡着了，从仙鹤背上掉下去，你能接住我吗？”
　　她悄咪咪往下瞧了眼，云层厚重，偶尔路过无云之地，可见大地山脉起伏，森林茂密，不时看到城镇火烛明亮，烟雾徐徐上升。
　　对于没有任何防护的穆玥来说，这也太刺激了。
　　刺激得人都困了。
　　“唉，我要是能被师姐装起来带着走就好了，这样，就不用了劳烦师姐捡我了！”
　　穆玥说完，在夜色的空中打了个颤，阖上眼。
　　看着她明明害怕发抖竟然闭眼睡觉的秦旎：“……”
　　她无言以对，只是不时望向穆玥，生怕新入门弟子一不小心，当真从仙鹤身上摔下，以免修真界传出天机门弟子坠鹤而亡的传闻。
　　*
　　夜色深沉，大江缓缓流淌，逐浪城在夜色中安眠。
　　逐浪城，最繁华街道，占地宽阔的院子，一道剑影落在花园中。
　　为首的人并未遮挡面貌，或许他觉得在此处并不需要遮掩，大大方方走到假山旁，拧动安置在假山中的烛台。
　　假山中顿时打开一道门，来人快速进入。
　　空间微微波动，周遭一切安静，仿佛无事发生。
　　“你来了。”喑哑的声音缓缓道。
　　“尊者！”
　　吴舟跪在地上，声音满含热情和激动，“一切按照您的计划进行，虽然中间出了些小差错，不过不用担心！天机门因您的布置，现防备空虚，正是我们进攻的好时机啊！”
　　“呵……小差错？”喑哑声音陡然激烈，烛火照在墙上，两道扭曲人影映在墙上，其中一道烟影捏住男人脖颈，恨恨提起。
　　“我千辛万苦培养的魔种！我耗费千年，杀了上万人培育的魔种！去哪里了！为什么消失了！”
　　“它本能吞噬逐浪城外血肉，积累怨气！在吞噬至少一名金丹期修士，修补我的金丹！为何它还未生长，就消失了！”
　　“啊——”
　　满含愤恨的声音在地下回荡，犹如盘桓在潮湿洞穴中的恶兽，不满的怒吼。
　　“嗬……嗬……尊者！”
　　吴舟艰难地提起手臂，想要阻止黑烟，要是黑烟不停下他的动作，他的脖子就要被掐断！
　　“我……不是我……”
　　吴舟眼底红光一闪而逝，他逐渐扭曲的头颅忽然回正，在黑烟中露出一个邪恶的笑容。
　　“当然不是你。”吴舟脸上，血色眸子张开，咧开嘴，露出狰狞笑容，喑哑的声音从他口中发出，就像有人将他的魂魄揪出来，将自己的放进去般。
　　“我自然知道不是你，你哪有那个胆子！”读取他记忆的黑烟“嗖”飞离他的身体，用满足的声音鼓励道，“若不是你将吴槐的灵根献给我，我如何能恢复如今的能力！”
　　掐着脖子躺在地上的吴舟艰难一笑，只是不等他笑意完整出现在脸上，黑烟声音陡然一变。
　　“可是不够！远远不够！”
　　“我现在只有筑基期！我要吞噬金丹修士灵根！唯有这般，方能修补我的金丹！”喑哑声音充斥在地下，黑烟在烛火中蒸腾，扭曲。
　　“只要我修补好金丹，再吞噬天机门那些人的灵根，足以让我冲破元婴，到时候，这逐浪城，天机门！还有谁是我的对手！到时，莫说天机门峰主，你便是想要天机门，又如何！”
　　吴舟眼里闪过一丝贪婪，他谦卑地跪在地上，恭维道：“是！尊者愿望必然能实现！您神机妙算，天机门测灵的其他九城都遭受攻击，渝州还有您的魔种，云如雨已经前往渝州了，只要吞掉她的金丹，逐浪城再没有能阻止您！”
　　他崇敬的赞美道，眼前仿佛已经看到程习一，师昭等人跪在他脚下求饶的场景。
　　尤其是那个可恶的，冷硬如石！自以为是，眼睛长在头顶，从不将她放在眼底的天机门掌门亲传弟子——秦旎！
　　呵！
　　清冷无双？孤高自持？
　　等他从尊者手中学到吞噬大法，助尊者拿下天机门，他要扯下青崖仙子的面纱，看看那底下，到底藏着什么鬼东西！
　　区区一个女人，凭什么不将他看在眼底，不过是比她早几年踏入筑基罢了！
　　他放声冷笑，笑了半天，忽然发现地下只有自己笑声回荡。
　　他笑声一滞，不安地看向黑烟，“尊者？”
　　烛光中，黑烟突然冒出两颗血红眼珠，血淋淋的眼睛紧紧盯着吴舟。
　　“你说什么？”黑烟猛然升起，发出嘶哑的诘问，“渝州？魔种？”
　　吴舟茫然抬头，紧张道：“是……魔种！天机门执法堂弟子的急令中是这么说的。尊者，难道那不是您的魔种吗？”
　　当然不是！
　　怎么可能是！
　　他花费千年，屠尽百城，方才培育一颗魔种，为了催生魔种，他甚至对魔界中人下手，不料被反杀，境界跌破。魔界之人锱铢必较，阴险毒辣，在跌至金丹后，他们仍然没有放过他，追杀他至天涯海角，直至捏碎他的金丹。
　　好在他早些年，曾藏起一本可以吞噬他人灵根助长修为的功法，这些年来若不是依靠这本吞噬大法，他怎么能活到现在！
　　他将魔种种在体内，在吴舟给他贡献近十个资质尚好的凡人灵根后，他终于回到筑基期。
　　这些年他胃口越来越大，甚至将目标放在天机门身上。
　　天机门，多少个金丹筑基，若是将他们全吃了……
　　黑烟咽下口水，将自己宝贵的魔种交给被他吞噬灵根犹然不知的吴槐身上，若不是看在他是吴舟侄子份上，这一身血肉已然成为他的养料。
　　但是！
　　他宝贵的魔种，虽然不及真正魔种万分之一，竟然还未成长，他的计划刚洒下诱饵，魔种竟然碎了！
　　碎的毫无声息！
　　灰飞烟灭！
　　“啊——”想到此，黑烟勃然大怒，在地下室冲来撞去，最终化为干瘪的老人，愤恨地站在吴舟面前，“渝州的魔种不是我的手笔！这天下，怎会有第二颗魔种！”
　　“不，不对，难道是魔界的人追来了？”干瘪老人眼里闪过一丝惊慌，神经质的走来走去。
　　“可若是真正的魔种，早就将所有人杀得一干二净，怎么会留人性命，还能让人传信？”
　　干瘪老人猛地抓过吴舟衣领，眼里恶意汹涌，杀气酝酿，嘶哑嗓音贴着吴舟的耳朵飘进他耳中，“先告诉我，我的魔种，是怎么消失的？”
　　“究竟是谁！伤害我的宝贝！”
　　“嘶……！”
　　穆玥打了个冷颤，一下子坐起身。
　　白色的衣袍从她上身坠落，堆积在她腿部。
　　嗯，衣服？
　　穆玥抓住衣衫，手中布料柔软，带着清浅香气，像皑皑冰原中，盛开的梅花林，满园清香，压在雪下。
　　穆玥眨眨眼睛，下意识抬眸望去，她正躺在山中巨石上，身边站着两只仙鹤，一大一小，亲密贴在一起，并不理会她。
　　“看到我师姐了吗？”
　　穆玥随口问道。
　　仙鹤黑色眼睛看了她一眼，随即转向旁边。
　　穆玥的眼睛跟着转过去，只是当她看清周围一切时，眼睛不受控制睁大。
　　黑色，漫天黑色。
　　黑云压城城欲摧。
　　黑沉且重的云压在古朴大气的城上方，闪电在云中翻滚奔腾，却听不到轰鸣雷声。
　　黑云之下，巨大的魔团滚滚旋转，像一个巨大的碗，扣在城市中，黑色魔气呼啸而来，在城市上方耀武耀威，洋洋得意。
　　“这是……？”
　　魔种！
　　穆玥浑身汗毛炸起，眼因为震惊瞪得圆圆的。
　　比起逐浪城的魔种，这个可大多了！
　　对比之下，简直就是大山和家门口的小土堆，差了十万八千里！
　　“不是吧……”穆玥低头，看向自己的手。
　　她的手掌细细白白，看上去弱唧唧。
　　所以，我要怎么用这只爪子，捏爆这个比我人都大的魔种呢？
　　穆玥冷静思考。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-25 22:22:27~2022-01-25 35:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　穆玥将盖在身上的白衣叠好，放在仙鹤背上，再三嘱咐仙鹤千万要保管好后，方才顺着巨石往下爬。
　　正对着滚滚黑云的山峰处，一前一后站着两人。
　　前方那位穿着不合身的长袍，黑发瀑布般散落，衣衫与乌发风中烈烈，宛若狂草。
　　而后面那位……
　　穆玥勾了下嘴角，叫顺着山壁滑下来，身体因为惯性收不住往前冲，却在碰到白衣时艰难停住，她抬起头，看向此刻天地间最亮的颜色，表情明媚，仿佛渝州城上方不停旋转聚集的黑气只是街边悬挂的灯笼。
　　虽然颜色不太对。
　　“嘿嘿。”穆玥轻笑，嘴角虎牙抵在唇边，她贴近秦旎，手指指嘴巴。
　　可以说话吗？
　　秦旎不答，只道：“醒了？”
　　清凌声音落在穆玥耳中。
　　看来是可以喽。
　　穆玥背起手，亲切道：“云峰主早上好。”
　　云如雨身体顿了下，慢悠悠转身，比云雾还散的目光在她身上一扫而过。
　　早上好——穆玥在心里替她回答，接下来……
　　“师姐好，谢谢你的衣服！”穆玥的声音热情起来，漫天黑云诡谲魔气丝毫无法掩盖她清脆声音，在深幽魔气对比下，少女漆黑的眸好像从天上裁剪下来的夜幕，缀满明亮星子。
　　盘桓在秦旎心头的不安在穆玥亲昵目光中微松，眼中冰冻百年的冰山裂开缝隙，柔软的清泉顺着缝隙涌上来，眼眸明澈清莹。
　　“嗯。”她轻声道。
　　你也好——穆玥在心里替她补全。
　　看起来今天没有早饭了，穆玥背着手，望向笼罩在魔气中的沧州城，古朴巨大的城池在黑雾中如同耄耋老朽，垂危困矣，散发死气，也不知城中人如何？
　　“未有弟子消息。”云如雨缥缈的声音散在空气中，她将手中的令牌收进储物戒，问秦旎，“未见魔修踪迹，你有何计划？”
　　秦旎垂下眼睫，手中长剑嗡鸣一声。
　　穆玥随之看去，被玉指轻握的剑身精致优美，剑鞘仿佛是白玉做的般，雕刻花纹，在灵力催动下隐约透明。剑身足有穆玥手臂长，剑柄处镶嵌碧绿翠石。
　　穆玥眼睛弯弯。
　　真好，师姐的剑随师姐，好看！
　　“好，你且去吧。”云如雨轻声道。
　　啊，去哪？
　　美滋滋欣赏师姐长剑的穆玥茫然抬头，不经意撞进秦旎眸中，她眼中，淡然之意褪去，纤长眼睫下，浓浓战意在眼眸深处酝酿，似有火焰徐徐燃烧。
　　“我看着她。”云如雨站在穆玥不远处说。
　　可某人根本听不进去了，她看着白衣师姐眼神冷峻，整个人蒙上无法言明的气势，整个人像她手中剑，出鞘。
　　白光闪过，秦旎腾空飞上半空，剑意浩荡，银色冰霜万丈，对着扣在渝州城上方的魔气斩下。
　　穆玥没有抬头，在白与黑碰撞那刻，悄悄咽下口水。
　　她抬手，摸摸脸颊，目光在秦旎刚刚站立的地方留恋，那里现在，安稳放着一根玉柱。
　　“师姐真好，还想着我的武器！”
　　穆玥轻声说，开心扑过去，抱住测灵石。
　　天空中，白衣修士剑指渝州，银剑破开黑云，扯开一道长长的口子。
　　在渝州城上方缓缓旋转的魔种发现入侵者，发出愤怒的吼声。
　　“吼——”
　　刹那间地动山摇，山峰上石头哗啦啦落下，就有一枚不长眼的石块“啪叽”砸在穆玥脑袋上。
　　“诶！”
　　穆玥捂住脑门，不满地看了眼身后，抱着测灵石走到云如雨身后，蹲下来，缩在她影子里。
　　这里应该安全吧。
　　她心里嘀咕着，没看到云如雨轻飘飘的目光顿了下，眼神迷惑。
　　不过她没有时间纠缠此事，秦旎劈开的魔气中，“唰唰”飞出三人，身上穿着密不透风的黑袍，站在魔气中，如履平地。
　　三人脚下，魔气缓缓合拢。
　　“是哪个不长眼的小虫子，竟敢打扰吾等大事！”为首的男人低沉，目光紧紧盯住秦旎，在感受到她身上威压后微微挑眉。
　　“筑基修士？好大的胆子！”
　　“三个金丹期魔修。”云如雨声音轻飘飘，穆玥眨眨眼，反应过来云如雨是在跟她说话。
　　“师姐有危险？”穆玥瞪大眼睛，唰站起身子，抱紧测灵石。
　　她看向空中正交谈的四人，皱眉。
　　“不。”云如雨摇头，抬起苍白如玉的食指，通透翠绿的丝线瞬间缠绕，包裹住她指节，“还有我。”
　　她说完，足尖轻点，整个人瞬间冲出山峰，直冲魔修。
　　还在说话的男人声音一滞，眼神不可思议，反身躲避。
　　“轰！”
　　头发丝粗细的丝线撞在黑色魔气上，比之前猛烈十倍的威力震荡，魔修原本站着的地方，炸开巨大的口子，久久难合。
　　魔修头皮一紧，惊讶地看着云如雨。
　　“金丹……后期！”
　　“来。”云如雨声音缥缈，一只仙鹤悠悠飞来，声音清亮，停在她下方。
　　光洁的脚便踩在柔软鹤羽中。
　　魔修三人你望我我望你，眼神紧张，他们刚入金丹，未尝是此人对手，然而身后魔种正是关键时候，绝对不能逃跑！
　　为首的魔修一咬牙，眼神狠戾，“上！”
　　三名魔修顿时冲着云如雨而去。
　　一道白光突然斜插进来，挡在其中一名魔修面前。
　　秦旎表情冷淡，目光冰冷，“你的对手是我。”
　　激烈交战在渝州城上方展开，短兵交接，各色法术碰撞，轰轰作响。
　　对敌人数量多，但秦旎云如雨不落下方，隐隐有超越痕迹。
　　“怎么可能！”与秦旎交战的魔修眼神惊愕，冷汗顺着额角落下，“我可是金丹期！”
　　筑基升金丹，境界提升，灵海扩充，分明足以碾压筑基修士的他竟然被秦旎压着打！
　　“嗯。”秦旎肯定他的境界，剑招不停，剑光更狠。
　　因为是金丹期，所以要更努力些才是。
　　银剑上，冰霜之意更浓，所到之处万物覆盖在冰霜中。
　　而另一边，与云如雨对战的两人压力更重，他们仿佛淹没在一望无际的海中，随便一朵小浪花，足以压垮他们。
　　“根基不稳。”云如雨声音清浅，就像随口说“你很菜”那般，袖中丝线一生二，二生三，三生万千。
　　万千丝线齐刷刷指着二人，像密不透风的箭阵，眨眼可取敌首。
　　“哇——”
　　穆玥藏在仙鹤翅膀下，探出脑袋看得津津有味，“啪啪啪”拍手，“好厉害！”
　　被迫抬着翅膀的仙鹤叫了声，似在回应。
　　“可恶！”
　　为首的魔修心神大乱，艰难抵抗云如雨的攻势。
　　根基不稳？
　　怎能不稳，他们原本只是筑基中期的魔修，被强行提升至金丹初期，何况就算是根基稳重的金丹期修士，面对金丹后期的云如雨，也难抵挡！
　　“怎么办？”
　　旁边的魔修焦急道，他身上鲜血淋漓，一根手臂被碧绿丝线绞碎，未有支援，怕不多久就会被云如雨斩落！
　　为首的魔修一咬牙，忽然侧眸，看向渝州城上方巨大的魔种。
　　“既然这样，老办法！”
　　“你是说？”那魔修声音急促，低声道，“可是，我们之前就用了它的力量，若是被尊上知道……”
　　“管那么多！是它重要还是我们的命重要！”为首的魔修冷声斥责，身先士卒，以手结印，口中喃喃，不多时，魔种中忽然分出一道，连接到他身上，他周身立刻被魔气包裹，像一颗巨大的黑茧。
　　见他如此，其他二人立马跟上。
　　秦旎与云如雨对视一眼，她提剑，毫不犹豫劈向连接的魔气。
　　“哈哈哈，没用的！”
　　魔气中传来猖狂大笑，任是剑光冷冽，无法削减他们身上魔气。
　　不多时，魔气褪去，三人身上伤口恢复如初，甚至境界隐隐提升。
　　秦旎抬起眼睫，微微惊讶。
　　“嗯？”
　　渝州城上方，原本小山般大的魔种剧烈缩水，像被人掐走一半。
　　“哈哈哈哈，有它在，你休想伤我们分毫！”
　　魔修语气得意，以为战况翻转，不等秦旎云如雨反应，冲上来。
　　渝州城周遭魔气散去大半，仿佛只是天降大雾，房屋在雾气中若隐若现。
　　上方，缩了水的魔种分出三道黑雾，连接魔修，若是魔修受伤，立刻有魔气修补伤口。
　　“太不公平了吧，还带血包的！”穆玥愤愤不平，撸起袖子，从仙鹤翅膀下钻出来，搂住它修长的脖子，“朋友，你把我放下去，好不？”
　　仙鹤鸣叫，矮下身子。
　　“如何？若你们乖乖投降，我留你全尸！”魔修猖狂大笑。
　　秦旎缓缓呼吸，手腕轻抖，剑身血液坠落，她看了眼魔修，平声道：“它又能护你多久？”
　　渝州城上魔种越来越小，魔修脸上闪过怒气，冷笑，“肯定比你活得久！”
　　秦旎不言，余光忽然看到地面上，抱着测灵石向渝州城奔跑的某人，比她还大的测灵石散发微光，在黑暗中格外明显。
　　更别提，她欢快的步伐后，还扑棱翅膀，跟着飞的白鹤。
　　——仙鹤脖子上还绑着件熟悉的衣服，披风般在它背上迎风飞舞。
　　“……”
　　她猛然收回视线，一言不发冲向魔修，剑招密集，招招致命，生怕他有喘息之际，看到地面场景。
　　渝州城下，穆玥放下测灵石，包裹渝州城的魔气就在她面前。
　　“我试试？”她对仙鹤说。
　　仙鹤不懂，仙鹤安静地站在她身后。
　　穆玥说完，举起右手，漆黑眸中沉沉，缓缓按在魔气上。
　　“嘶——啦……”
　　同昨日般，她掌下，黑色魔气如同遇到火焰的柴火般灼烧，顷刻间消逝。
　　穆玥眼睛一亮，缓缓抬起左手。
　　“吼——”
　　魔种不安的抖动，连接着魔种的三人脸色一变，“不好，有人在动魔种！”
　　魔气中，胡闹孩子般按手印的穆玥跟仙鹤说话。
　　“你觉得有用吗？”
　　她的手不算大，只有接触的地方可消除魔气，然而整座城的魔气，她只有两只手，要按到何时？
　　“嗨，聊胜于无，积少成多，水滴穿石。”穆玥盘起腿坐下，在魔气墙上写写画画。
　　“吼——”
　　被侵略的恐惧令魔种躁动不安，它收回牵在魔修身上的魔气，云如雨和秦旎太过厉害，它一直修补魔修，现在只有人脑袋般大小。
　　穆玥敏感抬头，与一双血红眼睛对视。
　　“是你！”
　　“你胆敢伤我！无惧魔气之人！”
　　什么，我伤你了？
　　还没写完“秦旎”两字的穆玥睁大眼睛。
　　可别胡说啊，她什么都没干！清清白白的！
　　这么想着，她把手放在魔气中搅搅。
　　“嘶啦——”
　　油锅溅水，迸出火花，与此同时，一股被抽干的感觉笼罩穆玥身体。
　　她耷拉下眼皮，皱眉。
　　好困……
　　“吼——”
　　震撼琼宇的声音惊雷般在耳边炸响，穆玥毫无反应，呆呆坐在地上，眼皮越来越沉。
　　“穆玥——”
　　清冷的声音喊道。
　　师姐！
　　穆玥一下子直起身，抬眸。
　　白影落在身前，挡在她与魔种之间。
　　“退下，魔物！”秦旎冷声道。
　　魔种中，血色眼睛恨意翻涌，无数人的声音混合组成声线，怒吼，“吃掉你们！我要吃掉你们！”
　　“是，快吞噬她们，补充你的魔气！”
　　魔修指挥道，只是还未说完，一道魔气裹住他，只听黑雾中一声惨叫，随即魔气消散，魔修……毫无踪影，他生前的东西哗啦啦从空中掉落。
　　“噫！”
　　穆玥嫌弃的撇开眼，余光看到一枚戒指落在不远处。
　　“嗯？”穆玥眼睛亮起。
　　“吃掉你们……吃掉！”
　　吞噬魔修的魔种心中更加愤怒，它的力量，它的力量没有了！
　　吃，它要吃！
　　吃掉一切！
　　“啊！”
　　魔种瞬间冲来。
　　冰霜剑光冷冽，削开魔种，再次缩水的魔种被饥饿愤怒支配，任是剑光汹涌，不躲不避，直冲秦旎。
　　它要吞下她。
　　“不可！”
　　碧绿丝线焦急冲来。
　　魔种惑人心魄，易生心魔！。
　　秦旎深深喘息，之前一战，她耗费甚多，灵力已然枯竭。
　　但她仍拦在穆玥面前。
　　因为，她是天机门掌门之徒，保护天机门弟子是她的责任。
　　生死何妨，无愧剑心。
　　秦旎抬眸，眼神坚定。
　　就在这生死攸关之际，一双手忽然按在她腰部，难以抵抗的巨力带着她翻转身体。
　　粗布压白衣。
　　秦旎对上一双亮晶晶笑咪咪的眼睛。
　　魔种袭来——
　　"不……"秦旎喃喃。
　　"哗——"
　　魔种眨眼间将二人包裹，伸手不见五指的黑暗中，唯有怀中温热如此真实。
　　她们贴的太紧，紧到能感受到对方颤抖的皮肤。秦旎听到穆玥的闷哼声，她好像正遭受痛苦。
　　"不要！"
　　秦旎颤抖的手按在穆玥肩膀，下一秒，怀中人猛然坐起，日光冲入眼帘。
　　黑云退散，将天空让给太阳，大地重回光明。
　　穆玥捂着嘴巴，眉头紧皱，跪坐在秦旎上方。
　　在身下人紧张的视线中，她胸膛难耐起伏，终是忍不住，张开嘴巴，打了个大大的嗝。
　　"饱了！"
　　穆玥放下手，揉揉肚子，眼里浮现一层疑惑，而后被笑意覆盖。
　　"谢谢招待。"她仰起头，笑容灿烂，对吓傻的魔修感谢道，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　石化的魔修:咔嚓，裂开
　　感谢在2022-01-25 35:38:13~2022-01-29 05:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：热心市民白某 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宅胖子、53555594 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白毛狐狸水 85瓶；山川为聘 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　“嗝”
　　“嗝——”
　　穆玥盘腿坐在仙鹤下，按在肚子上的手抬起，捂住嘴巴。
　　仙鹤脖子上，衣袖系着的外袍耷拉着，衣尾搭在穆玥头顶以及背后，雪白柔软的布料轻贴在她脸庞，像一只温柔的手捧着她的脸颊。
　　“嗝……唔！”
　　“……”
　　秦旎站在她身侧，沉默观察。
　　已是正午时分，魔气消散后的渝州城碧空如洗，日光明澈，照在穆玥玉脂肌肤上，格外清灵莹润。平日灵动跳跃的少女沉默时宛若园中精心养育的奇花。
　　她忽而想起门中师妹挑剔的称呼穆玥为小乞丐，若通身芳华的穆玥为乞丐，这天下又有谁富丽谁华贵？
　　看来需提醒求知堂长老新增一门课，天机门内许多天之骄子，心性傲慢单纯，若轻易以他人衣着外表定论，得罪修为高超的真人，受挫事小，丢命事大。
　　空气安静，秦旎脑海中思绪转眼消散，见穆玥身体无事，她方从储物戒中取出一枚回灵丹服下，打坐恢复。
　　穆玥捂着嘴，不时“嗝”一声，展示存在感。她眼里露出一抹烦躁，放下手抱在胸前，开始憋气。
　　她感觉自己肚子里塞满食物，一直堵到嗓子眼，挤挤攘攘，毫无缝隙，撑得她快要吐出来。穆玥不由回想起刚才之事。
　　当时，她整个人被魔气包围，惊慌中，咝咝啦啦的声音传入她耳中。与魔气接触的地方，灼烧的魔气消散，誓要吞掉她的魔种狂怒，越发浓郁的魔气冲进他皮肤，闯入血肉中。
　　被侵占的感觉太过恶心，穆玥心中怒火攀升，刹那间，她眼底闪过一丝白光，将她瞳孔染成银色，时间放缓，那一刻，她的血肉仿佛生灵，反客为主将侵入身体里的魔气吞噬。
　　掺杂着恶意与杀意的黑暗魔气瞬间转化为灵气，在灵脉中奔腾跳跃，她的身体因为灵气欢欣鼓舞，下意识追逐绞杀魔气。
　　“想要……更多……想吃！”
　　“吃掉！”
　　发生在她身体中的战斗攻守逆转，越来越多的魔气被吞噬，越来越多的灵气冲刷灵脉，汇集于丹田，哺育灵根。
　　巴掌大的“田野”中，一颗种子悄然生长，发芽，在泱泱灵气中舒服地打了个颤，嫩芽脚下，田野缓慢增长，直到最后一丝魔气被吞噬，巴掌大的田野已有池塘那般大小。
　　魔种在缓慢的时间中发出不甘心地怒吼，它被无数灵气化成的藤蔓锁住，像海上网住大鱼的渔民激动地拉进少女丹田深处，埋进土壤内，慢慢食用。
　　“……好撑。”
　　穆玥垂下眼角，撑着测灵石站起来，被她触碰的测灵石很快发出浅淡的光芒。
　　“咦？”穆玥疑惑地看着身旁的石头，不知是不是错觉，她总觉得这石头比之前亮了……一点点点。
　　嗯，可能是今天阳光太好了吧。
　　穆玥挠挠头，扛着测灵石，一边绕着周围散步消食，一边等待秦旎。
　　事到如今，穆玥不得不承认一件事，她的身体，确实发生某些奇怪的变化。
　　撇开现在奇怪的力气不谈，她从昨日后未曾进食，竟然靠吸收魔种填饱肚子，难不成她根本不是人类，而是其他奇怪的物种？
　　可是要以魔种为食的话，她怕不是没两天就会被饿死吧！
　　不要啊！
　　魔种长得丑吃起来没味道，哪是人吃的东西！
　　这边，秦旎刚睁开眼，就听到不远处，外门弟子嘟囔声，她凝神去听，“蒸羊羔儿蒸熊掌蒸鹿尾儿烧花鸭烧雏鸡烧子鹅，鹅——嗝！”
　　报菜名的外门弟子叉着腰，靠着微微发光的测灵石，打了个大大的饱嗝。
　　“……”秦旎沉默片刻，从储物戒中拿出一瓶丹药。
　　她停顿片刻，又取出一瓶。
　　“秦师姐，你好了，可有事？”
　　看到秦旎醒来的穆玥连忙托着测灵石走过来，关切地看着她。
　　漆黑的眼睛上下打量她，眉头微皱，原本灿烂明亮的光芒细碎散落在瞳孔深处，看上去有在认真检查她的身体。
　　秦旎微怔，轻轻摇头，“无事。”
　　倒是穆玥……
　　想到魔种吞噬二人的惊险瞬间，秦旎刚刚松动的眉峰复又皱起，她低声道声“得罪”，抬手扣住穆玥手腕。
　　一丝细小如发丝的灵力顺着灵脉在穆玥体内游走，带着浅浅凉意。
　　穆玥好奇地感受体内奇怪的感觉，她体内灵力随着主人的心思瞬间涌上来，将那丝灵气包裹，蹭蹭贴贴。
　　“怎会如此？”秦旎惊讶地睁大眼睛，难得的情绪令她眉眼间多了几丝鲜活。
　　穆玥看着她疑惑中掺杂好奇的表情，越看越喜欢，笑嘻嘻问：“怎么了呀师姐，我的身体有什么不对吗？”
　　快说出来让我也了解下！
　　面纱下，秦旎轻轻咬唇，犹豫片刻，方才道：“你从前，可曾修习功法？”
　　她记得之前检查穆玥身体时，她明明还是肉体凡胎，只是有修真资质而已。
　　“你体内的灵力十分充裕，现如今已是炼气后期水准。”
　　听到她的话，穆玥瞳孔一缩，手指轻颤。
　　炼气后期？
　　秦旎查探她身体的手仍放在她手掌上方，穆玥的指尖就这么不轻不重，划过秦旎掌心。
　　微痒。
　　稍显暧昧的感觉让两人同时怔住，穆玥连忙撇开脸，低声说了句“不好意思”，随即笑了笑，乖巧道：“没有哦师姐，我没有学过任何功法。”
　　仿佛是在应和她的话，还包裹着秦旎灵力的灵力越看它越喜欢，然后毫不犹豫一口将冰冰凉凉的灵力吞掉，方才满足散开。
　　穆玥脸上的笑僵住，尴尬的收回手，挠挠脸，“孩子不省心，我回头一定好好教育！”
　　“……”还是第一次听人要教育灵力的秦旎冷静摇头，“无事。”
　　穆玥的体质太过奇怪，千百年来，还未曾听说过能吞噬魔种提升修为的办法。
　　这件事听上去极为可怕，若叫不怀好意之人知道，恐生事端。
　　想到此，秦旎低声嘱咐，“此事需要保密。”
　　确实。
　　穆玥乖乖点头。
　　日光下，抿唇浅笑的外门弟子笑容不含一丝阴霾，信赖目光让人心头微软，然而陌生的关系让两人一时无话。
　　空气安静下来，秦旎手指捏着两枚瓷瓶，犹豫片刻。
　　“云峰主呢？”
　　“此物与你。”
　　清亮的嗓音与清冷的声音碰在一起。
　　穆玥哑了下，眼中笑意越来越大，她开心地接过瓷瓶，珍重的握在手里，“给我的？谢谢师姐！”
　　“师姐真好！”
　　一连串激动声音闯入耳中，还未解释丹药用处的秦旎下意识移开眼睛，城墙边的石缝中，一株草蜿蜒生长，盖住嶙峋怪石。
　　“此为辟谷丹。”她轻声道，“一天一丸，无需进食，方便修行。”
　　“额……”脑海中，羊羔熊掌鹿尾鸡鸭鱼猪纷纷长出小翅膀，排着队的绕着穆玥飞了一圈，告别似的抛弃她，飞向天边。
　　“额，嗯，好哦，好东西！”穆玥珍重地将辟谷丹放进怀中，心里小人流下感动的泪水，“师姐人美心善，我好喜欢师姐！”
　　“……”
　　秦旎摇摇头。
　　“对了，我也有东西送给师姐！”穆玥笑嘻嘻地将不久前从地上捡到的储物戒递给她，“应该是那魔修的，里面或许有帮助师姐的东西。”
　　秦旎着实讶然，她接过储物戒，破除里面的禁制，仔细扫过里面放置的东西，除了些下品灵石灵药，就是衣物，看上去颇为寒酸。
　　秦旎将储物戒还给她，“你留下自用，天机门内置物堂可以积分换物，你如今有储物戒，可省下一笔。”
　　穆玥见她不要，也不强求，身为天机门掌门弟子，秦旎肯定见过不少好东西，她将储物戒带在手指上，笑眯眯地跟秦旎道：“等我以后找到好东西，再送与师姐。”
　　“不——”
　　“砰！”
　　秦旎的拒绝声淹没在巨响中，两人警惕抬头，却见不远处，一名魔修摔在地上的凄惨模样。
　　天空中，无数碧绿丝线环绕的云如雨抬起长睫，遥遥看向城中，不知在想什么。城中飞起几道剑光，衣衫凌乱，满身狼狈的天机门子冲出城外，捂住胸膛喘息，满脸后怕。
　　云如雨已解决城中魔修，现在魔种消散，渝州城再无威胁。
　　穆玥跟着秦旎走过去。
　　“李长老。”秦旎向众人中，伤势最重的男人行礼。
　　“青崖，若非你与云峰主，我与众弟子怕是回不去天机门。”李长老叹了口气，抚摸怀中女孩的头发。
　　穆玥这才看到，他怀里坐着个四五岁大的女孩，白嫩的脸上满是泪痕。
　　“这是此次天机门在渝州城唯一保留下来的种子。”李长老抱起孩子递给秦旎，随后取出灵丹分给众弟子服用。
　　秦旎僵硬的抱着孩子，反应许久，方才尴尬抬手，摸摸女孩的头发。
　　穆玥站在她旁边，将这一幕看在眼中，笑意一层层漾开，等将“秦师姐安慰娃娃”图仔细印在脑海中后，才嘿嘿一笑，自告奋勇，“我来吧师姐！”
　　秦旎眼中露出毫不作伪的感谢。
　　“走吧。”云如雨□□的脚踩在鹤身上，缥缈声音落下，一声清越鹤鸣，之前载过穆玥的仙鹤飞过来，挂在脖子上的衣服不知怎么落在身前，像围兜。
　　穆玥连忙将衣服取下来，请秦旎帮忙收进储物戒内。
　　“我还不会用灵力嘛。”穆玥笑着跟秦旎说，“等我回去，洗干净还给师姐。”
　　秦旎抿了下唇，没有告诉穆玥，她身体有异，虽按规矩不入内门，但外门长老也未必让她随意出入，但看着穆玥嘴边灿烂的笑容，她终是什么都没说。
　　待众人修整完毕，剑光刺破蓝天，古朴的城墙安静，目送远客。
　　御剑飞起的天机门弟子面色冷峻，举起弓箭，渝州城在大火中燃烧。
　　坐在仙鹤上的穆玥怔住，手脚不受控制的冰冷，这一瞬间，她忽然明白，李长老口中，渝州城唯一种子的意思。
　　偌大的渝州城，竟只剩下这一个孩子……
　　“呜，呜呜呜。”
　　还穿着新衣服的女孩抓紧穆玥的衣服，眼泪簌簌落下。
　　当天机门测灵石安置在渝州城时，这孩子的父母定是无比欢喜，盼望着孩子能有修仙资质，还给孩子扯新布，做新衣，比过年还欢庆。
　　然而，等来的，不只是孩子通过测灵的好消息……
　　“乖哦，乖，看，我们在飞哦。”穆玥揉揉怀中女孩的脸蛋，用袖子擦掉她脸上的泪，“告诉姐姐你叫什么呀，你饿不饿，姐姐有吃的给你哦！”
　　穆玥轻声哄着她，随手打开储物戒，取出同衣服一起放进去的辟谷丹。圆滚滚的丹药刚落入手心，敏锐察觉到不对劲的穆玥立刻抬眸。
　　——冰冻千尺的眸中卷起风雪，冷冽寒风落在穆玥指尖。
　　那枚黑色的戒指戴在玉白指节，衬的那处皮肤更加白皙。
　　“我还不会用灵力，所以请师姐帮忙。”穆玥脑海中响起不久前自己说的话，感觉脸有点疼。
　　只是想多跟秦旎说几句话谎称自己不会用灵力其实真的不太会用的穆玥：“……”
　　“误，误会！”
　　穆玥抬起手，这一秒，她差点跟怀中女孩一起哭，“我也不知道它怎么打开的啊！”
　　“肯定是这戒指碰瓷！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦旎：呵。
　　过年好~~我来啦~~~
　　感谢在2022-01-29 05:03:55~2022-02-02 15:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：45540938、热心市民白某、隰有荷华 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：何时归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：隰有荷华 5个；何时归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Iris773 5瓶；c 4瓶；吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　回天机门的路上，天机门众弟子感觉气氛有些奇怪，但又说不出来哪里奇怪，最后他们将此归结为遭遇大难，绝地逢生后的疲惫。
　　他们这些人中，活下来的都是修为较高的筑基期弟子，虽可御剑飞行，不过飞不了多久要停下来休息，回复灵力。
　　穆玥简称这种行为：充电。
　　不用充电的她蹲在鹤旁，悄咪咪将热情的目光送给护卫在旁，冰雪般清冷的师姐。
　　“师妹，你眼抽筋了？”一名天机门弟子笑问。
　　“……嘿嘿，没有啦。”穆玥戴着斗笠，阳光从竹篾中落下，她眼底光芒明灭，笑眯眯拍拍跟他说话人的肩膀，“师兄，我跟你打听点事不？”
　　“我们也算共患难，你有何事，我若知道，必然知无不言。”这位天机门弟子看了眼穆玥漂亮的脸庞，惊讶中带着几分了然。
　　按理说这样好看的师妹在天机门中必然有几分名声，既然他未听说过，应是今年新入门的弟子，而且被云峰主和秦师姐带在身边，定是内门弟子，且天分卓越，他现在与她打好关系，以后修行途中或许有帮助。
　　听到他的话，穆玥笑起来，露出两颗尖尖的虎牙，她抬起头，黑色的大眼睛转了一圈，看上去有些纠结。
　　“是这样的……师兄啊，你知道秦师姐，喜欢什么吗？”
　　“嗯，秦师姐？”
　　原本以为他会问天机门内有几座峰，各峰主收徒标准性情，或者修行之事的弟子怔住，下意识看向最前面的白色人影，却不料被破斗笠挡住。
　　“嘿嘿嘿，我怕师姐害羞，偷偷问你。”穆玥笑容灿烂，看上去丝毫没有其他想法。
　　等他收回视线，穆玥才慢悠悠收起斗笠，“啪”带在脑袋上。
　　她屁股下面，是那根圆滚滚的测灵石，这人也不知道从哪里学来的，嘴巴里还叼着片叶子，托着下巴吊儿郎当的跟别人说话。
　　秦旎收回目光，低声道：“如我所说，她身体并无问题。”
　　“可是稀奇。”
　　秦旎身旁，传来李长老的惊叹，除此之外，树上还有合眼，眼神放空的云如雨，三人在隔音结界中交谈。
　　“魔修以魔种引发一城人恶念，转为吸收，化作己身能量，不过比起真正的魔种，它的效率低，能力更加弱小。”李长老摸着胡子说。
　　“真正的魔种，您是说？”秦旎抬眸。
　　“不错，真正的魔种育成何其难也，而出现在逐浪城，渝州城的魔种，不过是魔修用手段培育出来的伪魔种罢了，其实力不过真魔种十万分之一。”
　　秦旎点头，“门中诸位峰主长老亦是同样想法。”
　　“但伪魔种威力同样不可小觑，若是让魔修放肆培养，魔种数量不可猜测，若是最后魔种互相吞噬，育成真魔种亦未可知啊！”
　　李长老面色忧愁，秦旎沉下脸，唯云如雨依旧面无表情，眼神放空。
　　等到众人休息完毕，重新准备赶路时，云如雨的座驾，那只比穆玥屁股下面大两倍有余的仙鹤悠悠盘桓在穆玥身边。
　　“？”
　　穆玥茫然地抬头，对上云如雨无神，清浅的眼睛。
　　“你很有趣。”云如雨缥缈的声音落在众人耳中，“我收你为徒。”
　　“什么？”
　　李长老惊讶地看过来，其他弟子惊得差点从剑上掉下去。
　　秦旎眼睫轻抬，复又落下，专心致志飞行。
　　“天呐，我没听错吧，云峰主要收徒？鹤峰上除了云峰主，可是一个人都没有啊！”
　　“云峰主从来不收徒的，这次终于要收徒弟了吗！”
　　穆玥听到众人的惊讶声，挠挠脸，瞄瞄面无表情的云如雨，小声道：“可是，云峰主，您用的是线，我用的是……柱子，这，不太匹配吧？”
　　云峰主一脸漠然，“无妨。”
　　旁边的弟子脸上露出“天呐你怎么还在考虑快答应啊”的焦急表情，恨不得云如雨问的是自己。
　　“那，我不是外门弟子来着吗？”穆玥托着下巴说。
　　众弟子的表情立刻从“她怎么还不答应”变成“夭寿了，她怎么是外门弟子！”。
　　云如雨显然也想到之前问道殿里，众峰主商议的事，他们对穆玥的“安全性”尚有怀疑，何况她资质平庸，不到内门入门水平。
　　她皱了下眉。
　　“你，筑基。”云如雨声音平直。
　　师昭说过，她若筑基，可入内门。
　　所以，筑基，入内门，拜师，没毛病。
　　云如雨从储物戒中掏出一本秘籍，有好奇者偷偷看了眼，发现是修真界人手一本的《筑基纲论》，顿时没兴趣的移开眼。
　　“尽快。”云如雨对着穆玥点了下头，身下仙鹤载着她悠然飞走。
　　“……额，师兄。”穆玥立马转头看向旁边，“你筑基用了多久？”
　　“哈哈哈，李师兄天资卓越，只用了四十年就筑基！现在内门青峰整天耀武扬威的吴舟，用了五十年筑基还宣扬自己多厉害，着实可笑！”
　　“师弟！”
　　那弟子对着面露不忿的师弟摇摇头，转头笑着跟穆玥道：“修仙一途机缘天份缺一不可，你虽为外门弟子，但云峰主看重你，必有过人之处。”
　　穆玥轻笑，过人之处。
　　能吃？
　　还吃的不是正经玩意。
　　她脑海里胡乱想着，手指敲敲手中秘籍，早知道不捏碎逐浪城那个魔种了，留着“吃”的话，也不知道现在能不能直接筑基——等等，渝州城的魔种，是不是没吃光，还有的剩来着？
　　穆玥瞳孔一缩，下意识看向自己扁扁的肚皮。
　　她体内灵力可懂得节约，还带打包的！
　　所以那个黑乎乎的恶心东西，还在她身体里？
　　“嘶——”
　　穆玥身上汗毛炸起，忍不住拉着鹤往秦旎身边飞。
　　“师姐，师姐！”她亲亲热热地喊道。
　　秦旎冷淡看着她。
　　“嘿嘿，师姐，云峰主说要收我当徒弟，还给了我本秘籍。”穆玥没有被她的眼神吓跑，在书中，秦旎就是这样的人，冷漠，平静，如剑如山。更别说她向其他弟子打听秦旎喜好，众弟子面色为难，告诉她只知道秦师姐举止端正，处事公正，从不失偏颇，虽为人冷淡但天资卓越，白衣银剑十分受天机门弟子追崇，可是他们也不知道秦旎的喜好。
　　“嗯。”秦旎回答。
　　穆玥展开第一页，密密麻麻的字挤满整张纸，穆玥五官挤到一起，为难道：“可是师姐，我不认识这些字啊！”
　　“……”
　　“师姐，你可不可以教我识字啊？”穆玥眨眨眼，期待地看着秦旎。
　　“门内有求知堂，传道解惑。”秦旎低声道，她平日除去修炼，剩余时间处理门内事务，没有时间教穆玥识字。
　　“好哦。”穆玥不纠结，随手翻弄秘籍，笑道，“只是我现在虽为炼气后期，但是空有灵力无法施展，要是能在书上学到炼气后期修炼的内容就好了，这样我早日筑基，也可以早点进内峰，见师姐啦！”
　　秦旎沉默片刻，抬手，示意穆玥拿过秘籍，她熟练地翻到后面，低声道：“我只回去途中告知你，若今后有疑惑……”
　　“那我就去求知堂，绝对不会打扰师姐的！”穆玥举起手说。
　　无妨。
　　怕是寻不到她罢了。
　　泱泱天下，炼气何其多也，筑基，方是修仙第一步。
　　卡在炼气与筑基之间，终生无法得进一步，垂垂老去的修士更多，而且穆玥体质奇怪，现如今也没有另一个魔种给她吞，即便吞下魔种，也不知会不会增加她体内修为。
　　秦旎脑中思绪转动，现实中只浅浅垂眸，掀开下一页。
　　……
　　天机门，主峰。
　　穆玥蹲在她之前醒来的那间屋内，专心致志，削测灵石。
　　测灵石：……
　　莹绿色的玉柱被劈成正好的四块，还是穆玥请秦旎离开前动的手，她哼着歌，边想着师姐，边削着石头，边回想秦旎教她的秘籍，同时竖起耳朵，听门外的吵闹声。
　　“什么！师姐竟然教她读书！”
　　“大道万千，天地无常……”
　　“啪。”
　　“什么！云峰主要收她为徒！她不是外门弟子吗！筑基？筑基就可以了吗！”
　　“嘘，师妹，你小点声！”
　　“气出丹田，身心归一……”
　　“哒。”
　　手里的东西逐渐成形，手掌长的玉簪上方，一只仙鹤口衔长剑，展翅欲飞。
　　玉屑簌簌落下，落在剩下的石头旁，等玉簪完工，穆玥小心翼翼放在床榻上，然后举起从守门弟子手中借来的短刀，“咻咻”几下，将剩下的石头削成头粗柄细的——棒球棍？
　　“没有牙的狼牙棒。”穆玥笑着举起武器试用，颠颠手里的短刀，目露不舍。
　　修真界的刀真好用，以后她要是给自己寻后路，带上这样一把刀，回去人间，去卖个猪肉肯定赚钱！
　　想到此，她笑眯眯举着棍子，打开门。
　　门口愤愤不平的叶沁怡声音一下子堵在嗓子眼，看到穆玥，脸咻的涨红。
　　“你，你！”
　　她指着穆玥半天说不出话。
　　“我，我来还刀啊！”穆玥将刀还给守门弟子，靠着门槛晒太阳，“师兄师姐，在讨论我吗？”
　　“……额。”还有比这更尴尬的时候吗？
　　众弟子面面相觑，不自然地移开眼。
　　“你，你怎么能把刀借给她！长老们刚回来就去大殿，肯定是商议她的事！她的底细还没搞清楚呢！”叶沁怡红着脸大声道。
　　“可是师妹，云峰主都想收她为弟子了，你是因为这件事生气吗？”
　　“我才不是为那个生气！我才不关心她是谁的徒弟！”叶沁怡气呼呼地撅起嘴巴，抱着手臂，“而且云峰主说了，要她筑基才行呢，她可是外门弟子，筑基？哼！”
　　“再过一百年吧！”
　　门旁，穆玥打了个哈欠，垂下眼睛。
　　叶沁怡见她散漫的态度，心头火起，这可是天机门主峰，这个人怎么回事！
　　不庄重！
　　凭什么秦师姐对她另眼相看！
　　她心里正不爽，刚想开口，忽觉周遭奇异波动。
　　主峰问道殿，说话的众长老语气一顿，不约而同抬眸，“有弟子筑基了？”
　　洁白的灵气汇聚在池塘中，几欲漫出。丹田深处，欢乐的灵气包裹着黑色的魔气，你一口我一口，将无法抵抗的魔气分食，转化。
　　“滴答。”
　　一滴灵气涌出池塘，随即更多的灵气翻涌，灵力拍打岸边，丹田在撕扯中开疆扩土。
　　惊愕，不敢置信的目光中，穆玥精准找到最热烈的那个，微微一笑。
　　“那啥，师姐，有话晚点说，我先筑个基。”
　　她站起身，在愈来愈大的波动中叹了口气，貌似为难，“看来不能等一百年了，可惜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：嘻嘻
　　叶沁怡：啊啊啊啊这人好烦！
　　穆玥：还没有哄师姐
　　秦旎：嗯。
　　感谢在2022-02-02 15:04:07~2022-02-04 22:07:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：热心市民白某 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凌、CM靇、荞麦米粉面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌 29瓶；徐百万姓文 7瓶；汐汐汐 2瓶；破碎星空、qbt 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　“有人筑基？”
　　“怎么会！没听说最近哪位师兄突破啊！是不是有人背着我偷偷修炼？”
　　各种声音在山间回荡，然而都无法落入穆玥耳中。
　　她闭着眼，盘腿坐在床上，身体昏昏欲睡，神志无比清明，仿佛她的身体与灵魂割裂开来。她的灵魂向身体里望去。
　　原本自由飞翔的灵力在疏引下顺着经脉在全身游走，最后欢呼雀跃，冲进丹田，毫不犹豫撞在壁垒上。
　　横亘在炼气与筑基之间的高墙临危不惧，不懂分毫。
　　而灵力并不放弃，在丹田运转片刻，与更多灵力凝聚，顺便将没剩多少的魔种撕下一大块吞噬，就像马拉松途中补充水分的运动员，休息好了重新上路。
　　穆玥：……
　　可以，很好，不愧是她。
　　她轻轻一笑，凝心聚气，将秦旎教她的法绝默念。
　　蓝天，仙鹤，长风仙门，云雾缭绕中，师姐清冷的声线仿佛在耳边喃喃。
　　清朗的声音逐渐与清冷声线合二为一，灵力勃然冲入丹田，撞在高墙上。墙壁撼动，在浑厚灵力中裂开一道缝隙。
　　“如何？”师昭问。
　　“是她。”何长老抚摸长胡，悠然叹息，“奇哉怪哉，此乃天之骄子，为何偏是平庸资质？”
　　师昭不言，抬眼望去。
　　感觉到偏殿有人筑基时，她已叫周围弟子离开。
　　天空之上，乘鹤而来的云如雨手指微动，布下层层法阵为穆玥护法，阻挡外界窥探视线。
　　“她倒是有心当个好师父。”师昭笑起来，手指摇摇点向云如雨。
　　天上仙鹤扬起修长脖颈，鹤鸣轻灵，越过山野云雾，散入天际。云如雨翩然落下，目光扫过众人，缥缈声音仿佛云中而来。
　　“我徒弟。”
　　不许抢。
　　“……”
　　“噗！”师昭手指挡在嘴边，慵懒目光半是责怪半是好笑，扫过她苍白容颜，“好好好，你徒弟，哪个会与你抢呢？”
　　云如雨方才满意转头，不再理会众人。
　　众位长老知她脾性，无奈摇头，其中，唯有丹峰李长老摸摸胡子，目露思索。
　　“想来，此弟子身上奇异之事，倒叫我想起一事。”他开口，众人目光纷纷落在李长老身上。
　　“何事？”
　　“我从渝州城带来的女娃，年五岁，天资决绝，甫一靠近测灵石，光芒大盛，有火凤异响自灵石中而生，盘桓片刻，方才离去。”
　　“竟是天生灵体？”何长老大惊道，揪下来一撮胡子。
　　连云如雨都抬起耳朵，听他述说。
　　“没错。天生灵根，有灵根者方可踏入修仙路，而灵根者优劣有别，这其中，又有吾等可望不可即，所谓天生灵体之骄，一日万里，修行之事如喝水之便，可妒可羡！”
　　李长老目光惆怅，然而他身为金丹期修士，心性坚定，心里的一丝惆怅很快消失，大笑道：“这天生灵体之人，莫说万里挑一，万万里挑一尚且难得，我从渝州城寻来的女娃，就是天生火凤之体！”
　　“若此女同样天生灵体，我天机门一夕之间，竟得两位灵体天骄，百年之内，我师门何愁不兴！”李长老声音难以抑制激动，他紧紧抓住何长老的手臂，拍着何长老的肩膀说，“没准有生之年，你我可见门内两位高徒飞升啊！哈哈哈哈！两位仙人！”
　　“噗，咳咳咳，知道了！好，真好啊！”
　　何长老一把按住他往自己老胳膊老腿上造作的手掌，同样激动，又揪下来一撮胡子，“但是，你带回来的女娃灵石有异象，但这个……”
　　众人不由想到大殿上，不仅没有异象反而启动缓慢的测灵石，眉头皱起。
　　这又是怎么回事？
　　空气中一阵沉默，想起跳脱的穆玥，总有种什么事在她身上出现都不太奇怪的感觉。
　　何长老头疼的搓搓下巴，叹了口气，“莫想了，先等她筑基，记住，这件事吾等立誓相守，莫要叫邪魔以及那些心术不正的人知道，害我门内弟子！”
　　“嗯。”
　　今日大殿议事，只有他们相熟几人，其他峰主，包括横行霸道的程习一未归。
　　几人便当着面立誓，金色光芒在众人身上一闪而过，誓言刚刚完毕，诸人忽然感觉空气中传来不一样的异动。
　　鹤鸣声起，云如雨乘鹤靠近。
　　“果然。”师昭嫣红的指尖摸摸下巴，感叹道，“没想到她一出手，收了个宝贝回来。不过，雷劫呢？”
　　“雷劫呢？”
　　修仙逆天而行，每逢突破，便有天道降下天雷，唯有度过天雷，方是突破成功。
　　丹田内的剩余的魔种被“饥饿”的灵力消灭得干干净净，“酒足饭饱”，干活麻利，横亘在池塘周边的高墙在一次次灵力冲击中陡然崩塌，方塘之水放肆奔游，侵占所见之地。
　　窄小池塘瞬间化作清朗大湖，湖面平静，储藏餍足的灵力。
　　“诶~舒服！”
　　穆玥张开手臂，伸了个懒腰，悠悠张开眼睛。
　　白色光芒在她眼中一闪而过，世界瞬间明朗。
　　她感受到空气中流转的白色灵气，幽幽淡淡，丝丝渺渺。风自墙外拂来，带着不知何处再来的嫩叶与水汽，洋洋洒洒在金瓦红墙。
　　这就是筑基的世界吗？
　　穆玥抬手，不太熟练的运转灵力，地上残留的玉屑瞬间化为粉末，落在青砖上。
　　我，好牛！
　　穆玥在心里点头，以后要是杀不了猪可以给人收尸去，保证一干二净不留痕迹。
　　“嘿嘿。”
　　她偷乐着，瘫在床上，目光就这么巧，与盘横在天空之上的异象对视。
　　云雾蒸腾，邈邈仙宫楼台翠映，百尺飞楼，素鸾玄鹤羽辚辚。飞瀑三千尺，奇胜处，桃花霏霏，自有金仙提酒居。
　　日月交辉，龙腾金凰来；莲满瑶台，天梯山观开。
　　好一副飞虹仙迹奇异景！
　　但——
　　“这什么？”穆玥腾地从床上坐起来，因突破越发乌亮的眼睛瞪得圆圆的，半晌后，她张着嘴巴，抬起手，揉揉眼睛。
　　闭上，张开，闭上，张开。
　　天上异象未消，游龙还自在地在云间翻了个身，露出银白肚皮。
　　穆玥：“……”
　　“完了。”她喃喃，“我眼睛坏了，我筑基还筑出透视眼了？”
　　穿破天花板和大气层，直直看到天上仙宫了？
　　偏殿外，诸位长老峰主头冒冷汗，手中法阵一个接一个，遮天蔽日，将异象遮得严严实实。
　　秦旎抬手，五道雷符一道接一道飞上天空，刹那间天空雷声大作，粗如人腰的闪电从异象中压下。
　　“唔哇哇哇！”
　　穆玥吓得吱哇叫，她如今被异象蒙眼，看不到拦着闪电的大殿，人类对自然的恐惧冒出头，她拎着棍，破门而出。
　　“你有本事，往这劈！”
　　她站在殿外，叉着腰，棍尖指着大殿，理直气壮。
　　劈屋别劈人，劈人我劈你！
　　奉命布雷，刚落地的秦旎：“……”
　　“师姐！”穆玥看到秦旎，嘴角下意识高高弯起，欢快地跑过来，在她面前站定，眼尾处勾着一抹笑意，“我筑基了！”
　　“我以后就是内门弟子了！”
　　秦旎看着只是开心自己筑基，并不因自己修行速度卓越骄傲自满的穆玥，点头，“恭喜，穆师妹。”
　　以后同为内门弟子，可以师姐妹相称。
　　“！”
　　师姐！叫我！师妹！
　　“咔。”穆玥手里只有三指粗的棍柄“咔嚓”裂开一道缝，刚获得武器不久再不珍惜就要跟武器说再见的穆玥毫不在意，抬起手，在染成红色的脸上搓搓，忍了忍，没忍住。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿~”
　　话中的得意几乎凝实。
　　师姐叫我师妹，还是穆师妹~
　　今天叫我穆师妹，明天叫我穆妹妹，后天叫我玥宝贝，我的未来，一片光明！
　　穆玥喜不自禁，悄咪咪往秦旎身边挪了一点点。秦旎感受到她的靠近，并未在意，抬手修补殿前法阵。
　　也不知为何，穆玥突破，还离开偏殿，这异象仍未消失。
　　穆玥看着她忙碌，奇怪地看去，发现自己殿顶好好安在墙上，异象也不在大气层，安稳呆在天空，唯有面熟的那些长辈看上去面容严肃，在云中忙忙碌碌。
　　“这是在干嘛？”穆玥挠挠头，答题，“补天？”
　　秦旎：“……”
　　她雪白指尖顿了下，像是被这猜测吓住了，停顿片刻方才重新布阵。
　　“……在布阵。”原本冷淡的声音这一刻竟有些飘忽。
　　好在又过了没一会，天边异象渐散，化为雨雾，顺流直下，凝聚成涓涓细流，直冲穆玥而来。
　　穆玥差点抓着秦旎就跑，还是秦旎说了声“这是灵气化雨，对你有益”，方才定住她。
　　“师姐，这不是雨，是雨柱。”穆玥不满地说，不过“雨柱”碰到她，她刚突破灵力堪堪平衡的丹田像受到春雨浇灌的灵田大饮，所有的经脉在浇灌中拓宽，延展。
　　穆玥脸上的不满立刻消失，在灵雨中喟叹，直到丹田内湖水饱和，穆玥方摆手，“够了够了，不吃了！”
　　再吃就撑破肚皮了。
　　然而灵雨无灵，只知道专注地往她身上浇。
　　简直就像许久回家后的奶奶，一个劲地往你碗里塞好吃的，还要催促，“快吃呀快吃呀。”
　　秦旎眼里闪过一丝笑意，她站在不远处，替穆玥护法。
　　“我还未见过如此偏颇的灵雨。”
　　以往大家突破，灵雨就如天上之雨，能吸收多少全看手段缘分，哪有这般凝聚一处抓着主人浇灌的，生怕人不长。
　　穆玥闻言，眨眨湿漉漉的眼睫，微微眯眼，忽然一个猛扑，双手虚虚揽住秦旎，脑袋往她肩上一搭。
　　“来，浇，往这浇！”
　　她突破异象绵延千米，化作灵雨如长龙，现还有大半雨身未吸收，这下穆玥贴在秦旎身边，灵雨顺势浇在秦旎身上。
　　未防备，被灵雨浇灌的秦旎讶然垂眸，被雨打湿的轻纱紧贴皮肤，露出姣美弧线，已无法掩盖容貌。
　　穆玥漆黑的眼睛扫过她的唇角，悄咪咪弯了下眼睛。
　　“……你可知给了我什么？”秦旎声音有些干，抬手，紧紧按住穆玥肩膀，白玉指节被雨水亲吻，留下丝丝水痕。
　　穆玥笑眯眯问：“是好东西吗？”
　　秦旎蹙眉，紧紧盯着她，惊讶，困惑，茫然，混杂着一丝无措，悄然解冻万里冰封。
　　“是。”她重重的地说。
　　“那就好！”穆玥吐出一口气，开心道，“我也用不了这么多，反正都是浪费，还不如送人。”
　　她语气轻松，随手抛出重礼，像送出杯茶般轻轻一笑。
　　“我谁都不给，只给师姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：嘿嘿。
　　秦旎：呀。感谢在2022-02-04 22:07:52~2022-02-05 35:05:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：热心市民白某 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：CM靇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山川为聘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤子.、点点 5瓶；宅胖子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　“到底发生了什么事？”
　　主殿外的广场上站满弟子，面色焦急的看向被阵法遮掩得严严实实的大殿，那里朦胧一片，只能听到渡劫时的雷声。
　　“到底是谁突破？怎么一点风声都没听到。”有弟子皱眉，叹了口气，“吓我一跳，我还以为是有妖魔肆意报复。”
　　天机门测灵之地遭遇魔修埋伏的事不过一夜传遍各峰，气愤之余难免心生担忧。
　　“哼，那你也太小看咱们天机门了吧！掌门虽然在闭关，好歹也是元婴期修士，真有那不长眼的魔修，也要掂量掂量掌门手里的破虹剑！”
　　“就是。所以说，究竟是谁在突破？我将有可能的师兄弟都过了一遍，除了闭关的，跟峰主长老外出的，其他的都在啊？”
　　一名天机门弟子挠挠头，百思不得其解，正当这时，他看到众弟子前方，怀里抱着剑，怒气冲冲，漂亮脸上写满“不好惹”“生气”“气炸了”了的叶沁怡。
　　“叶，叶师妹？”
　　叶沁怡死盯着主殿方向的眼睛缓缓移向旁边，转过身，“干嘛。”
　　她眼里的不爽将鼓起勇气靠近的众弟子吓住，众人纷纷后退，你推我我推你，一个倒霉鬼被推出来，差点摔在地上。
　　“嘿嘿，叶师妹。”倒霉鬼僵硬的站直身体，背在身后的手对其他人握起拳头，咬紧牙关，对叶沁怡谄媚笑，“师兄想跟你打听一下，今天不是你跟赵师兄他们当值吗？在里面突破的，是谁啊？”
　　“是谁……”
　　叶沁怡的脸“唰”拉下来，想到那张得意的脸，黑漆漆脸上好像又糊上一层锅灰，她抓着剑，手指将剑身捏的“咯吱吱”响，身后仿佛有黑气“呼”的着起来。
　　“呜……”
　　问话的弟子吓得缩起肩膀。
　　“是谁……”
　　叶沁怡重复说，嘴唇挑起，露出雪白牙齿，来来回回将“是谁”说了好几遍，越想越生气，大喊道：“还能是谁！”
　　“是一个超级！十分！格外！分外！非常！甚为！异常令人讨厌的讨厌鬼——”
　　“讨厌鬼——”
　　“鬼——”
　　恼火的声音在安静的广场上回荡，飘向更远的云海中。
　　穿着青色弟子服的众人面色僵硬，呆滞而沉默地看着举起拳头，把所有愤怒一起喊出来，大口喘气的叶沁怡。
　　“啊……”问话的弟子差点没抓住手里的剑，咽下口水，眼睛惊恐地看向叶沁怡身后，“是，是吗……”
　　“就是！”叶沁怡气呼呼地说，“一个没脸没皮硬要缠着秦师姐，就会胡言乱语一点都不知道规矩的讨厌鬼！”
　　“秦师姐仙人之姿，高峰独立，竟然被这种人缠上！我知道师姐难受，但是出于身份桎梏不好将讨厌鬼赶走！但是我不怕！我会把这个讨厌鬼从秦师姐身旁赶跑，绝对不会让她打扰秦师姐修行！”
　　叶沁怡高举拳头，信誓旦旦。
　　她骄傲地抬起下巴，好像已经完成誓言，然后她就对上广场上，面色尴尬，眼神惶恐，一个个将眼睛瞪得圆溜溜仿佛猫头鹰成精的众弟子。
　　“额……”站在叶沁怡身前的弟子嘴角微抽，五官拧成一团，露出“我为什么在这里”的后悔笑容，他站直身体，手脚仿佛不是自己的，僵硬地向叶沁怡身后之人行礼。
　　“掌门师姐。”
　　众弟子纷纷回神，咽下心里“见鬼了”的心声，连忙行礼，“掌门师姐”。
　　“……”
　　“嘎吱。”
　　叶沁怡仿佛听到自己转脖子时发出声音，她瞪大眼，猝不及防和一双笑眯眯，亮晶晶的黑色眼睛对视。
　　等等，笑眯眯？
　　叶沁怡一下子转过来。
　　“哟！”穆玥挑了下眉毛，嘴角虎牙尖锐可爱，她抬起手，毫不见外招手，五根手指上下飞舞，“惊不惊喜，意不意外？”
　　一道冷淡目光随即飘过来。
　　“……惊喜。”叶沁怡脸色铁青，当着秦旎的面，声音仿佛是一个字一个字吐出来的，“意外！”
　　“嘿嘿嘿，我就知道。”穆玥哈哈大笑，手指揪住秦旎的衣袖，在叶沁怡愤怒的眼神中拽拽手中白衣，笑道，“师姐好受欢迎，我之前就发现了，这个妹妹就很喜欢师姐。”
　　她说完，想了想，笑着补了句，“当然，我也喜欢。”
　　谁会不喜欢秦师姐？
　　“……”
　　秦旎嘴唇微动，倏忽间移开眼睛，看向叶沁怡，看着突然紧张起来的师妹，微微摇头，“无礼。”
　　叶沁怡的眼一下子红起来，她咬住嘴唇，垂下头，低声道：“我错了，师姐。”
　　秦旎看着她，眉眼仿佛包裹在洁净的冰石中，叶沁怡挺着脖子，僵持片刻，方才不情愿地看向穆玥，“抱歉。”
　　语气也很不情愿。
　　“没事啦。”穆玥大气的一摆手，然后当着叶沁怡的目光，又往秦旎身边凑了凑，本来就贴在一起的两人现在像黏在一处的豆包。
　　那枚矮矮的豆包还抬着头，双手背在身后，用漂亮的脸蛋露出好看的笑容，看起来乖乖巧巧的，声音清亮，声音也很乖，“师姐，你要跟大家介绍一下我吗？”
　　秦旎点头，抬手，按在她肩上。
　　白衣坠落，银色丝线勾勒出纤细腕部，如冰雪般白皙的手指按在粗布麻衣上。秦旎本是怕她再往自己怀里挤，但在其他人眼中，就不是这个意思了。
　　一生清冷的秦师姐，什么时候跟人这么近过！
　　她竟然把手放在这人肩上！
　　秦师姐都没把手放在我肩上过！
　　可恶！
　　叶沁怡磨着牙齿，看向不着痕迹向自己眨眼的讨厌鬼，握紧拳头。
　　“此弟子名为穆玥，乃鹤峰云如雨云长老名下亲传内门弟子。下月初，当同众新弟子一齐入门。”秦旎说完，放下手，对着穆玥道，“虽下月拜师，但你与云峰主有师徒情谊，我带你去鹤峰。”
　　“好，谢谢师姐！”穆玥立刻答应，开心道，“师姐，那你能顺便带我去青崖看看不，嘿嘿，我认认地方，逢年过节去师姐那串门。”
　　“……”
　　串门？
　　秦旎被这具有人间烟火气息的词哑了下，尚未开口，忽然听到旁边激动的声音，“不用了，带路这件小事，就不麻烦师姐了！”
　　穆玥浅浅眯了下眼睛，嘴角笑容更深，看向一旁，“嗯？”
　　叶沁怡双眼冒火，脸上挂着虚假的，热情的微笑。
　　想让师姐带你是吧，想去青崖认地方是吧，你想都不要想！
　　有我在，你这个讨厌鬼绝对不要想着缠着秦师姐！
　　穆玥，叶沁怡笑脸相迎，一个比一个笑容洋溢。
　　“最近正是天机门测灵要事，师姐事务繁忙，带路这种小事，哪里劳烦秦师姐呢？秦师姐太辛苦了，作为您的师妹，应该体谅您，就由我来给穆师妹带路。”叶沁怡对着穆玥挑眉，一字一句道，“别说鹤峰了，穆师妹就算是想去外门住，我也带师妹去！”
　　哦，好一招阴阳怪气心疼姐姐。
　　穆玥内心小人鼓掌，点点头，“是了，确实不该让师姐带我。”
　　她垂下眼角，微微噘嘴，手指勾勾秦旎的袖子，声音乖乖甜甜，“就是我刚来天机门，一直一直跟师姐在一起，我已经习惯师姐在身边了，所以一时半会不想离开秦师姐，师姐你也能明白吧？”
　　穆玥说完，对着叶沁怡爽朗一笑。
　　“噗！”
　　叶沁怡心里小人吐血，差点冲上去揪住穆玥的领子，“就你亲！就你和秦师姐最亲是不是！”
　　讨厌鬼！
　　讨厌鬼！！
　　“……”
　　秦旎沉默半晌，总感觉气氛她不明白，不过她确实有急事需要处理，不过穆玥……
　　她看了眼穆玥，又看了眼叶沁怡，这两人关系——
　　“没事的秦师姐！就让这位师姐带我就好了！”穆玥一下子跳下台阶，举起手，揽住叶沁怡的脖子，将人往自己身边搂了下。
　　周围众人顿时传来吸气声，众人震惊地看着往日性格任性的叶沁怡。
　　叶沁怡同样僵住，她尚未来得及反应，便靠近暖乎乎柔软的另一人，鼻尖气息干净，是阳光的味道。
　　“！”
　　叶沁怡的脖子“唰”红起来。
　　“干嘛呀你！”她红着脸，推来穆玥的手，“谁让你拉我的。”
　　“嘿，我觉得咱俩能做好朋友。”穆玥对着叶沁怡眨了下左眼。
　　谁跟你是好朋友！
　　叶沁怡气得吐血，但是她刚跟秦旎申请要带穆玥去鹤峰，现在话悬在嘴边，说也不是不说也不是，憋得心脏怦怦跳。
　　“师姐，你去忙吧，就让……额，这个师姐带我。”穆玥跟秦旎摆摆手。
　　“嗯。”
　　秦旎见穆玥表情真挚，应下，目光转向叶沁怡，看着陡然僵硬的叶沁怡，眼神渐渐迷茫。
　　半晌后，她低声道：“好，这位师妹，如果有时间，请你带她了解下天机门。”
　　秦旎说完，对着如遭雷劈的叶沁怡点头，转身往问道殿走去。
　　身为掌门唯一亲传弟子，和这一代大师姐，她尚有要事与众峰主长老商量。
　　待她走后，沉默的广场渐渐活起来，众弟子都没走，你一言无一语，好奇的目光不时瞄一眼穆玥，难掩眼中惊艳。
　　是一位活泼可爱的师妹，灵力未加掩盖，之前在主峰筑基的就是她啊。
　　这么年轻就筑基了，当年秦师姐筑基有这个年纪吗？又是位天之骄子！
　　众人的声音细细碎碎，被灵力遮掩，没传入穆玥耳中。
　　她看着青石台阶上，那道白色身影消失后，方才收回追寻的目光，笑了下，扭头，旁边的某人已经化作石雕了。
　　“哦~”灭石机本机吹了声口哨，抬手拍拍叶沁怡的肩膀。
　　“原来，你只是，这位师妹啊。”
　　她着重强调“重音”二字。
　　叶沁怡缓缓抬起眼，目光杀人，“天机门内门上千弟子，谁能全部记得！”
　　穆玥点点头，又摇摇头，声音赞同，“没错，你也说了，秦师姐忙得很嘛，记不住很正常。”
　　所以她抬手，又拍拍叶沁怡的肩膀，提醒道：“对了，这位师姐，你还记得秦师姐刚刚介绍我，秦师姐刚刚念我名字，秦师姐刚刚当这么多人喊我名字，秦师姐将我的名字告诉大家。”
　　“秦师姐说我叫穆玥，你还记得吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：嘻嘻。
　　今天赶榜，赶完明天入v~所以今天明天都很肥~~
　　感谢在2022-02-05 35:05:53~2022-02-09 10:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤城。 2个；CM靇、Qw、凌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌 20瓶；乃琳你带我走吧、amo_白 10瓶；50530055 5瓶；相遇即相知 5瓶；汐汐汐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　黄昏时，天地间落下一场雨，来也快去也快，仿佛一眨眼的功夫，只剩下飞虹架在云海之上。
　　穆玥头上的破斗笠还挂着水珠，她隔着蒙蒙雾气，看向远处。
　　“这就是鹤峰？”
　　鹤峰字如其名，仿若展翅欲飞的仙鹤，连绵树荫如鹤羽，纤细山峰似鹤颈。
　　走在她前面，一路上紧闭着嘴巴，看上去就差把“我死了别理我”六个字写在脑门上的叶沁怡喉咙里发出一声冷笑。
　　“哟，你舍得说话了？”穆玥凑过来，笑眯眯道，“大气点，说话的姿态大气点。身为天机门弟子，要以身作则，不要因为一点小事生气嘛。”
　　穆玥一副正经模样，“而且我也没说什么呀，我只是说事实，你怎么就生气了呀。”
　　好的坏的都让你说了！
　　叶沁怡咬牙切齿，不就是被秦师姐记住名字了吗，有什么好得意的！她天赋不差，炼气后期。等她筑基，大比后夺得魁首，被师姐赞赏，看你还怎么跟我耀武扬威！
　　想到这，叶沁怡心情好了些，摆摆手，“最近大家都在忙碌，你老是在鹤峰呆着，不要乱跑，之后的事，云峰主会交代你。”
　　“我走了，记住，不要乱跑！”
　　叶沁怡重复道。
　　穆玥抬手，摆摆，意思是知道了，等叶沁怡离开，穆玥方才高高抬起下巴，看着高耸入云的山峰。
　　“怎么上去呢？”
　　筑基期修士可御剑飞行，但是穆玥没有剑，也不会飞行心法，她顺手掏出插在腰带上的棍子，随手将灵力注入，原本浅淡发光的测灵石顿时发出明亮光芒，在渐黑的夜色下，简直就像一支加大版的……荧光棒。
　　穆玥：“……”
　　好耶，不怕天黑了。
　　穆玥轻笑一声，举着荧光棒在空气中挥舞，往山上爬。
　　长长的山道上，就见一只飘在空中的棒子左摇右晃，上下飞舞，不时夹杂着某人嘹亮的，五音不全的歌声。
　　趴在仙鹤背上，慢悠悠跟着她的云如雨歪歪头，手中闪过一道光芒。
　　不多时，峰顶，一只身型较小的仙鹤悠然自林间落下。
　　“是你！我的朋友！”穆玥惊喜地喊道。
　　仙鹤发出明亮叫声，张开翅膀，矮下身子。
　　正是之前带她去渝州城的那只。
　　“谢谢你，我还想着要不要在这里睡一觉呢。”穆玥坐在仙鹤背部，笑道。
　　仙鹤似在回应，带着她飞上高空。
　　原本安静的山峰中，顿时传来阵阵鹤鸣，十几只仙鹤在云中飞行，穿梭，环绕在穆玥身边。
　　穆玥惊讶地回头，抬手抚摸最近仙鹤的羽毛，那只仙鹤黑亮的眼睛温柔地看了眼穆玥，翅膀浮动，带起的风吹开她脸上的发。
　　“师父！”
　　仙鹤中央，面色淡漠的女人做起来，她黑发如瀑，穿着宽大外袍，飘飘欲仙。
　　她好似第一次被人这么叫，反应许久，才应下。
　　穆玥笑起来，看到她飘逸的长发，忽然抬手，摸摸怀里的玉簪。
　　忘记给师姐了。
　　云如雨的住处在鹤峰顶端，黑色大殿摆满盛放药材的木柜，所有可见的角落摆满书籍，药香与墨香四溢，一直飘到殿外。
　　草木嶙峋的地上，仙鹤闲适漫步，不时停下来，安静与石潭中的鱼儿对视。
　　鱼：“……”
　　穆玥：“……”
　　“师父，我睡哪啊？”穆玥环顾四周，寻找落脚点。
　　云如雨在书籍落得最多的地方坐下，她身下有个宽大的蒲团，看到蒲团时，穆玥呆了呆，心里飘起不妙的想法。
　　果不其然，云如雨未曾思考，从储物戒中掏出另一蒲团，随手丢给穆玥，缥缈声音落在墨香药香缠绵的空气中。
　　“都可。”
　　都可是哪里啊！
　　穆玥左右张望，看着满满当当连个缝都插不进去的大殿，心里深深后悔。
　　欺负人是不对的，看，报应来了吧!
　　她叹了口气，揪着蒲团往外走。
　　树下，单腿独立的众仙鹤中，挤进来一个单薄的身影。穆玥将蒲团扔进仙鹤中，坐下来，拍拍仙鹤的腿，“大家都是朋友，一起睡。”
　　仙鹤默不作声，闭上眼睛。
　　然而没等穆玥休息多久，大殿中飞出来一枚储物戒，“哒”落在穆玥脑门上。
　　“秘籍，丹药。”云如雨声音传来，“还有拜师礼。”
　　礼物？
　　穆玥一下子坐起身，扒拉储物戒。
　　戒指内，堆积着各种秘籍，刀枪棍棒斧钺刀叉，穆玥甚至瞄到一本妖修录。秘籍旁，长得一模一样的白瓷瓶挤挤攘攘，连个字都没有。
　　“……”
　　“…………”
　　“我这是被放养了吧！”穆玥挠挠头。
　　云如雨沉默片刻，“嗯”了声。
　　“？”
　　“如有不懂之处，可来找我。”云如雨学着其他人当师父时的样子，语气正经，“别死了。”
　　“……好哦。”
　　穆玥挠挠头，应下，翻找拜师礼。云如雨口中的拜师礼，除了她自己准备得数不清的灵石，都是其他峰主长老的礼物。
　　鹤峰峰主第一次收徒，虽未准备拜师礼，但与她关系还算不错的人都送上礼物，比如何长老送的灵器，李长老送的刻着名字的丹药，以及珠翠峰峰主赠送的天机门地图，其中青崖峰用朱笔画了个圈，格外明显。
　　穆玥：“！！！”
　　好东西！
　　穆玥决定这两天就要拜访师昭顺便看望师姐。
　　“一月后，天机门新弟子入门大会你替我去。”云如雨的声音飘来，“门内若有其他事物，会有童子来报，你代我处理。”
　　穆玥眨眨眼睛。
　　“今日起，我闭关三年。”
　　等等，说好的有问题找师父呢！
　　穆玥还没来得及说话，只见大殿被一团朦胧光芒包裹，看不真切。
　　“……”
　　“你觉得，师父是在养徒弟吗？”穆玥抬手，摸摸仙鹤羽毛。
　　仙鹤们很喜欢她，纷纷凑过来，蹭蹭她脸颊。
　　穆玥开心地摸鹤头，笑眯眯地问：“师父闭关了，我不需要喂你们吧？”
　　一时间鹤鸣悠扬，只有清潭中的鱼儿一摆尾巴，消失在水中。
　　***
　　逐浪城，吴家。
　　以往的欢声笑语被死寂取代，吴家上下挂着白布，贴着奠字。
　　吴舟冷眼扫过死气沉沉的花园，走进假山内。
　　法阵水光般波动，瘦得只剩一把骨头的魔修阴恻恻地盯着他，“你怎么又来了？”
　　“大人，有件事您或许想知道！”吴舟激动地跟他说。
　　魔修眼睛眯了下，“何事？最好是真正的好事，你若是骗我！”
　　山洞中一道厉风猛然袭过，桌上照明的烛台“啪”断成两截，烛火砸在地上，陡然熄灭。
　　吴舟咽下口水，连忙道：“绝对是天大的好事！大人，天机门刚入门的弟子，已经筑基了！”
　　他话音刚落，魔修脸色一阵扭曲，他伸出巴掌，黑色魔气一掌扇在吴舟脸上。
　　“啪！”
　　响亮的巴掌声在山洞内回荡，吴舟脸一热，滚滚痛感顺着脸颊爬进脑子，他心一抽，膝盖一软，顿时跪下来。
　　“混账！”
　　魔修满是褶皱的脸扭曲成一团雾气，他嘶吼道：“你跟我讲这些又如何！难道是想用别人的天赋嘲笑我！”
　　“不敢啊！大人！”吴舟连忙道，“我怎么敢有这种心思！”
　　“我是想告诉您，这天机门弟子刚入门，就已经筑基，而且是个年轻的弟子，她的天赋定不平庸！若是您有机会吞噬她的灵根，肯定能让您的功力再上一层楼！”
　　吴舟就差把手举起来发誓，“我已经打听过了，这新弟子之前是普通人，没有学过功法，只有灵力不懂运用，您若出手，定手到擒来。”
　　“什么？”
　　魔修大惊，“普通人，直接筑基？”
　　吴舟勾起嘴角，见鱼上钩，立刻追上，“而且这人，是从渝州城回来的，据说，与魔种有些关系。”
　　渝州……魔种！
　　这天下，就没听说过如此惊异的怪事！
　　这人定跟魔种有关系！
　　魔修冷冷一笑，既然他能借助魔种修炼，别人未尝不可。他伸出手，放出一道黑雾，黑雾中爬出一只黑漆漆的甲虫，顺着他的衣袍，爬到他手上。
　　“渝州城的魔种没有掀起波浪，就如我交给吴槐的那般。你天机门新入门的弟子内有蹊跷，说不准是天机门为了引出我做出的假象。”魔修将魔虫交给吴舟。
　　“这虫子同魔种一般，是我精心养育，它体内有我一滴心头血，你将它带到你说的那人处，我会找到她一探虚实。”
　　吴舟嘴角微抽，拿出一枚盒子，将魔虫放进盒子中，低声道：“大人，若是此事为真？”
　　魔修脸色飘起一丝扭曲的笑容。
　　“这么好的苗子，当然为我所用，成全我修仙路啊！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　嘶哑的笑声在被法阵紧紧包裹的地洞中回荡，花园中，守夜的佣人打了个颤，看了眼黑漆漆的花园，摇摇头。
　　“唉，命运无常啊，小少爷，怎么就这么去了呢……”
　　*
　　“师兄。”
　　叶沁怡站在大殿外，看着身上沾着雾气的吴舟，不满道，“你怎么又下山了？”
　　“是沁怡啊。”吴舟笑了笑，“阿槐刚走不久，家中老人思念孩子，我去劝了劝。”
　　叶沁怡想到他的家事，原本不满的表情淡下去，露出一丝尴尬。
　　她这几天一直在主峰当值，只是听人说吴师兄侄儿去世，还没有见过他。
　　“是师兄说过的，很有修行天赋的那位吗？”叶沁怡低声道。
　　吴舟点点头，垂下头，面色不明。
　　“这……节哀。”叶沁怡劝道，“修行本就逆天而行，无论你我，若不能飞升，终是殊途同归，他只是先入轮回罢了。说不定多年后，故人相逢，只是见面不识。”
　　吴舟没有说话，叹了口气，算得上英俊的脸上挂起笑意，“不聊这些，师妹，你跟我说的新入门的师妹，可安好？”
　　提到某人，叶沁怡顿时面色一变，翻了个白眼。
　　“好，好得很，这世界上，再也没有比她更快活的了！”叶沁怡咬牙切齿，手指捏得“咔咔”响，“我这几天在山门当值，天天见到她往外跑！”
　　“嗯？”吴舟惊讶地说，“云峰主不管她？”
　　他说完，方想到云峰主的性格，默声笑了下，随即皱眉，“师妹，你要注意些。”
　　叶沁怡原本抱着手臂，闻言挑眉，“怎么说？”
　　“就像你说的，她明明资质一般，怎么会突然筑基？而且之前还被掌门师姐带走……”说到此处，吴舟抿唇，作出思考表情，“总之，你要离她远些。”
　　什么意思？
　　叶沁怡疑惑地看他，“师兄是觉得穆玥用奇门异法修炼？不过峰主长老们都没意见，云峰主还收她为徒，应该没事吧。”
　　吴舟笑了笑，“也许吧，师兄只是提醒你。”
　　“嗯，谢谢师兄，我知道。”叶沁怡向他行礼，“我还要当值，先走了。”
　　“好。”吴舟说完，突然抬手，叫住她，“对了师妹，你才来青峰二十多年，已经炼气后期，师父和我对你很是看重，你要勤加修炼，早日筑基。”
　　“这里是我妹妹做的一些茶点，你带着，月儿制的茶清心凝神，辅助修炼，师父都赞不绝口，希望对你有帮助。”
　　叶沁怡本不想收，她奉师父命，门内大小事都要向师兄报告，不得有所隐瞒，跟吴舟见面都是汇报而已，虽然吴舟总是言笑晏晏的模样，但她不喜欢。
　　不过现在……
　　想到抱着秦师姐手臂，亲亲热热的某人，叶沁怡牙一痒，接过木盒。
　　“好，多谢师兄。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥大手一挥：我们都有光明的未来！感谢在2022-02-09 10:05:25~2022-02-09 13:02:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　天朗气清，微风吹拂树梢，带来阵阵凉意。
　　鹤峰山腰，相连的两棵树间，系着吊床，一人躺在其中，跷着二郎腿，眼睛上带着两片叶子，嘴里咬着根糖葫芦，美滋滋的哼哼。
　　一只仙鹤迈着步子优雅地走过，修长的鹤颈停在此人上方，看着动来动去的红山楂，没忍住啄了口。
　　“嘶——”
　　穆玥嘴一麻，一抬头，盖在眼皮上的叶子悠悠掉落，她一把抓住尖尖的鹤嘴，眯眼冷笑，“偷袭！”
　　仙鹤鸟喙上还啄着一片糖，看上去还是这根糖葫芦上最大的那个。仙鹤晃了下头，从穆玥手中夺回鸟头，“咔嚓”一声，糖屑掉落，剩余的被它吞进肚子里。
　　“朋友，你们修仙界的鹤都跟人抢糖葫芦吃的吗？”穆玥摸摸仙鹤脑袋，笑眯眯问。
　　仙鹤叫了声，迈着优雅的步子走到一旁。
　　山间岁月长，已经不知道过了多久的穆玥躺在吊床上，一边晃晃悠悠一边看着空无一人的山野，咬了口糖葫芦。
　　这糖葫芦还是她拜托朱琳给她偷偷买的。她前段时间偷偷往逐浪城跑，被在逐浪城重新看顾测灵的何长老逮住，教育一通禁足，只能在内门里晃悠。
　　内门里山接山，看来看去都是一个样子，她本来还想去青崖找秦旎，但内门极大，学不会飞行术的穆玥差点走失，还是巡逻的弟子将她送回来，从那以后，穆玥去哪都带着鹤。
　　“唉，修仙真好，修仙真快乐啊。”穆玥叹了口气，重新跷起二郎腿，将怀里翻开两页的秘籍打开，放在眼前。
　　“日……行？这个字是行吧，若……气，恒？”
　　她磕磕巴巴认字，糖葫芦的木棍在纸上点来点去，没看到天空中，一道银光闪过。
　　“哒。”
　　秦旎抬脚，疑惑地看了眼前方。
　　最高的树下，四根木棍撑着一块破旧的木板，看上去像个遮雨棚，棚下一角放着锅碗瓢盆，另一处堆着秘籍丹药，中央的蒲团上，散落着散发微光的灵石。
　　一座高高的灵石搭成的塔在空气中摇摇晃晃。
　　秦旎看了一眼，只听“哗啦”，“高塔”坍塌，灵石散落在四处。
　　“她就睡在此处？”秦旎低声道。
　　风吹过，无人回答，只有仙鹤站在旁边，安静望着来客。
　　“她人呢？”
　　“呼……呼……”
　　树下，有人一条腿搭在吊床上，一条腿落在地上，手里还剩下大半的糖葫芦要掉不掉，脑袋上盖着书，呼呼大睡。
　　秦旎皱眉，跟带路的仙鹤微一点头，走上前，取下她手里的糖葫芦。
　　穆玥手指一颤，“唰”坐起来，满眼雪白。
　　“师姐……？！”穆玥的眼睛顿时亮起。
　　*
　　天机门，外门广场，密密麻麻的人一眼望去好像地里种着的稻谷。
　　“哈哈哈，这不是龙峰主，你竟然回来得比我晚？”一名老者拄着拐杖，笑呵呵同另一人说话，两人走到最前方高台处，选了两个位置坐下。
　　“呵，这次青州之行，倒叫我失望，没有几个好苗子不说，还差点着了魔修的道！”龙峰主冷笑一声，“到叫他们有来无回。”
　　老者敲敲腿，“看来你也遇到了？”
　　“你也是？”
　　老者摆摆手，“程峰主还带人援助我，没想到来人不堪一击。”
　　龙峰主点头，低声问：“所以，魔种一事……”
　　高台上，无数明亮光芒一闪而逝，每一道光芒落下，高台玉椅上坐下一人。
　　高台之下，天机门众弟子压制住眼中好奇，扫过这些来自五湖四海的新弟子，最前方的两百多人都是内门弟子，他们看上去更加年轻，难以抑制眼中的好奇，憧憬，和野心。而后面，人数是内门弟子三倍有余的则是外门弟子。他们中男女老少皆有，同样好奇的左右张望。
　　天空中，一道银光闪过，秦旎落在地面，低声道：“你与我来。”
　　穆玥点点头，蹦蹦跳跳地跟着她往高台走去。
　　“回禀各位峰主，长老，天机门新入内门弟子二百一十四人，外门弟子七百五十三人，已齐聚台下。”一名弟子高声道。
　　高台上，何长老低声咳嗽几声，抬手，“开始。”
　　穆玥好奇地踮起脚尖。
　　天空中，鹤鸣声起，剑光簌簌，电光火石间炸出声响。
　　无论是新入门的弟子，还是入门后的弟子，无不紧张看向天空，那些飞逝的剑光，以后也将由他们掌握。
　　不多时，一道浑厚的声音响起，向众弟子宣读门内规矩，穆玥听了几耳朵，差不多是不可随意伤人，不可欺上瞒下等规矩。
　　她百无聊赖，正想着怎么找机会把簪子送给秦旎，就见她心心念念的人侧眸，低声道：“认真听。”
　　嗯！
　　穆玥立刻站直身体，这时那个声音说道：“内门弟子未经允许，不可随意外出……”
　　随意外出被抓住好多次的穆玥：“……咳。”
　　“师姐，你怎么知道的。”她小声问。
　　秦旎没有说话，等长老宣读完天机门门规，方才低声回答，“我在门内，有执法堂副堂主之责，有弟子告知我，你多次在门内乱跑？”
　　厚脸皮如穆玥，这时候都感觉到不好意思，她嘿嘿一笑，乌亮的眼睛看着秦旎，“师父闭关了，只留我一个人在山上，我想修炼，但是秘籍上的字……”
　　秦旎：“……”
　　“我找过求知堂，但是里面的人说新弟子未到，不开课。我想找你，也找不到……”穆玥说着说着，觉得自己真是可怜，于是她垂下眼，委屈巴巴地说，“我真是太可怜了！”
　　是一颗被抛弃的小白菜！
　　秦旎：“……”
　　就在刚刚，这颗小白菜美滋滋地躺在吊床上躲太阳，吃糖葫芦，不像修士倒像是山外世人。
　　“罢了。”秦旎在心里叹了口气，回眸。
　　入门仪式还在继续，内门二百余人，十人一组上前，重新测灵，有天赋卓绝，或者合某位长老峰主眼缘的，可当场拜师。峰主长老之下，有金丹期以上修为，未曾升任峰主长老的门内大能看中，也可收徒。
　　而遗留下来，未有缘分的弟子，可入住内门，在求知堂一同学习。
　　外门弟子同样设有求知堂，若升至筑基期，可入内门。内外门皆设置置物堂，众人皆可以零食灵物悬赏，或接受天机门布置下的任务，换取积分。
　　这些都是小说里基本配置，穆玥看时见到过，听着听着昏昏欲睡。
　　不多时，垂着眼睫，默默在心中念法决的秦旎感觉背上一沉，她怔了下，听到身后人舒缓地呼吸。
　　有颗小白菜听着听着，站着睡着了，脑袋搭在她背上，看上去睡得很舒服。
　　“……”
　　秦旎眨了下眼睛，重新垂下眼睫。
　　“那是谁？”东林峰峰主滕岚问。
　　他模样俊美，托着下巴瘫在凳子上，看上去很无聊。好不容易回到门内，还未休息就要参加这劳什子入门典礼，简直浪费时间。
　　收徒是不会收徒的，还是自己一个人比较快乐。
　　滕岚旁，雍容华贵的师昭露出神秘微笑，“云如雨的徒弟。”
　　空气静了静。
　　“谁！”
　　“什么？”
　　“云如雨？”
　　高台上，坐在台上和隐秘在台后的众人精神一振，不约而同看向……秦旎。
　　白衣胜雪的掌门徒弟面容冷漠，被几十双眼睛包围不为所动，只是抬起眼睫，淡淡扫过来。
　　“……”
　　“咳。”滕岚的身体“唰”扭到一边，差点把师昭从椅子上挤下去，一脸被背叛的模样，“云如雨怎么收徒弟了！她都没跟我说！”
　　师昭好笑道：“她为什么要跟你说？”
　　“也是！”想到人如其名云如雨，滕岚点点头，目光又往秦旎背后溜，“是个姑娘呢，云如雨不会养徒弟的，可怜的孩子，肯定吃不好睡不好吧。”
　　“……要你管，有本事自己收徒去。”师昭抬起嫣红的手指，把人戳到一边，“莫占我地方。”
　　“她是云如雨的徒弟？”
　　一道冰冷的声音响起。
　　师昭动作一顿，看向旁边，青峰峰主程习一面容冷酷，一张脸仿佛被冰冻过，隐隐发青。她皱了下眉，仔细看去，却见程习一面色如常，脸色红润，仿佛刚刚的青色是她眼花。
　　“奇怪。”师昭喃喃道。
　　“呵，魔种之事搞清楚了？”程习一冷笑。
　　“自然。”何长老淡声道，“是魔修搞出来的伪魔种罢了，实力不堪一击，云峰主和秦旎前往渝州城，将其解决。”
　　“是吗？”程习一最不敢相信的，就是何长老，他冷笑道，“这小乞丐不是被云如雨带到渝州城，怎么，这次她没‘捏碎’魔种？”
　　魔种一事事关重大，长老以上未有隐瞒。
　　师昭看向何长老，见他面色不变，声音依旧冷淡，“你要是想看，可以再寻一颗来，让她捏给你看看。”
　　滕岚大笑起来，鼓掌道：“好，我也先看，程峰主，你要是找到了，别忘了叫上我。”
　　程习一的脸顿时铁青，师昭特意看了他一眼，点头。
　　嗯，当真是她想多了，程习一的特技，不就是青脸嘛。
　　等到他们交流完，秦旎抬眸，“师叔，她不叫小乞丐，她名穆，穆如清风，玥，神珠也。”
　　“她叫穆玥。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　睡梦中被叫名字的穆白菜擦口水：啊，谁叫我？
　　蠢作者不由惊呼：神猪！好一只神猪呀！


第15章 
　　难得见秦旎出面维护一人，高座上，众人面色各异。
　　滕岚大笑，看着将穆玥挡着严实的秦旎，说道：“我离开不过一月，青崖身上气势更胜以往，看来突破即在眼前。”
　　“确实。”其他众人不由附和，“你体内灵力锋锐更胜往昔，如龙藏浅滩，看来这次武陵秘境你势必去了。”
　　“嗯。”秦旎没有推拒。
　　这时，睡醒一觉的穆玥张开眼睛，随口道，“去哪，带上我啊。”
　　带着睡意的声音将刚踏上高台的十位内门弟子吓了一跳。
　　带人上前的叶沁怡听到熟悉的声音，脸熟练地一黑，再抬头，就见她最讨厌的那人靠在她最敬慕的师姐身旁，眼神呆呆地，一副没睡醒的表情，看到她后还下意识抬手，要跟她打招呼。
　　这个蠢东西！看看场合啊！
　　叶沁怡差点喊出来，一把挡在新弟子面前，指着旁边的测灵石冷声道：“去。”
　　这十人吓了一跳，心里叫苦不迭，“这师姐也太凶了吧，以后不会经常跟她相处吧？”
　　秦旎按下穆玥的手，退后一步，与她并排站好。
　　穆玥揉了下眼睛，站直身体，“对不起师姐。”
　　“无妨。”秦旎目光端正地看向远方，过了一会她觉得有些奇怪，“你很困？”
　　两人说话声音极低，并未打扰测灵收徒。
　　穆玥挠挠脸，无奈地说：“哎呀，我现在拖家带口的，家里有十几张嘴要养，可不得多出点力气！”
　　“……？”
　　云如雨闭关，身边连个童子都没有，长老的份例都是置物堂管事亲自送来，现下多了一个穆玥，她刚入云如雨门下，置物堂管事就将东西送去了。
　　穆玥身上穿着内门弟子的衣服，肩背站得笔直，犹如山野间一株生机勃勃挺拔生长的树，她眉眼清澈明亮，美好胜过日光，扭头看过来时，眼尾还藏着一抹亮色。
　　“是我的朋友们啊。”穆玥叹了口气，“就师父留给我的仙鹤们，人要吃饭，鹤也要吃饭的啊。家里这么多张嘴，山上潭水里的鱼都不够吃的。”
　　秦旎的眼因为震惊，极为缓慢地眨了下，“你帮，仙鹤，捉鱼？”
　　“是啊。”穆玥可不觉得这事奇怪，她骄傲地挺起胸膛，小声道，“师姐，我偷偷告诉你，就是之前我在隔壁山上，发现一大片湖，里面的鱼又大又肥，黑的红的紫的金的银的，什么色儿都有！我抓回来一次，仙鹤们都可喜欢吃了！所以我现在，每天晚上都去！”
　　穆玥强调：“可累了呢！”
　　“嘶！”
　　“嘶——”
　　“嘶……”
　　空气中，隐隐传来无数吸气声。
　　穆玥警惕地看向四周。
　　高台上，测灵石五光十色，有浅有淡有浓有深，在穆玥眼里像电量不一的灯泡，但是众长老的目光毫不关心这些灯泡，反而整齐划一落在穆玥身上。
　　连看穆玥最不顺眼的程习一，表情都奇怪起来，像是惊叹，又像是看一个命不久矣的人。
　　秦旎手指颤了颤，终究是往前探出半步，挡住其中最凶猛的目光。
　　已经感觉到奇怪的穆玥胸膛起伏，舔了下唇，低头，开口，“师姐，我是不是做错事了？但我动手前，确认过了，鹤峰旁边的山峰，没有人住，在地图上没有名字，是一个无主的山峰！”
　　她每说一句，高台上，某人脸黑一层。
　　一道含笑慵懒的声音传入秦旎与穆玥耳中，“那湖边，是不是还长着一颗大柳树，枝叶都垂到湖面了？”
　　“对对对，那树可大了！我有时候吃完烤鱼，还爬上去睡一会儿……额。”穆玥闭上嘴巴，看着走到台下的男人。
　　他身材高挑，面容俊美，自穆玥刚见到他时，就是开朗模样，然而此刻，他面色极黑，比最黑的锅底还黑，一双眼睛像黑夜里的探照灯，直冲穆玥。
　　“……师姐？”穆玥连忙看向秦旎。
　　快说无妨！
　　秦旎也没想到穆玥这么胡闹，白沙下，粉唇轻启，缓缓叹了口气。
　　“东林峰峰主修行御兽之术，近些年甚爱养鱼，你抓的那些鱼都是他从各地寻来的灵鱼，精心养育，百年后可出鱼王。”
　　“……灵鱼啊。”穆玥目光呆滞，声音木然，“怪不得烤起来这么香——不，我不是这个意思！”
　　她对滕岚露出再给我一次机会的表情，深沉道：“我不知道隔壁峰的鱼是您养的啊，怪不得这么好吃，仙鹤吃了都说好！”
　　“您真是养鱼的一把好手，一招鲜吃遍天，您不修仙了肯定饿不死！”
　　穆玥病急乱投医，马屁“piapia”往马腿上拍。
　　秦旎看着滕岚脸上惨不忍睹的表情，嘴角不着痕迹抬了下，连忙压下去，抬手捂住穆玥的嘴。
　　空气顿时安静下来，测灵石前，手已经按僵了的十名弟子你看我我看你，面面相觑。
　　就，还有他们的事吗？
　　穆玥抬起两只手，小心捏着秦旎的指尖和手腕，她师姐手指修长柔软，皮肤微凉，带着浅浅的霜雪气息。雪白的手遮住她大半张脸，只有一双圆滚滚的眼睛跟滕岚对视。
　　滕岚冷冷地盯着她。
　　“嘿，嘿嘿。”穆玥抓着秦旎的手，掌心冒汗，不安而小心的对着滕岚笑，看上去可乖可甜，就像东林峰那只雪白的虎，虎爪将他桌上所有东西推到地上听响后，大屁股蹲在桌子上，甩着尾巴，黑漆漆的圆眼睛无辜地看着他时的样子。
　　别说，还挺可爱。
　　但是那是他要培育鱼王的鱼苗！
　　刚软下眼神的滕岚眼又沉下去。
　　“可，可我真不知道啊，你说你要是写个牌子也好，就写东林峰峰主鱼塘，我也不敢动手不是？”穆玥小声道。
　　“呵，倒还是我的错了！”
　　滕岚气得发抖，在测灵石前走来走去转圈，衣服上白的黑的红的棕的毛飘到地上。
　　测灵石上的光芒亮闪闪，就像他脑门上的火呼呼烧。
　　最后，滕岚一转身，与偷偷抬眼，想看看情况的测灵弟子对视。
　　“叮——”
　　滕岚福至心灵，指向跟他对视的弟子，“你！”
　　“我，我吗？”弟子欲哭无泪，打了个颤。
　　他们这十人，是这两百名弟子中资质较为落后的一批，不能说差，能入内门，绝对是好苗子，但是比不上后面的弟子。
　　被滕岚指过，这名弟子恐惧地想，殃及池鱼，他不会被这位大人赶走吧。
　　“你，就你！不，还有你们！”滕岚袖子一挥，看向瑟瑟发抖，差点抱成一团的十人，嘴角露出一抹冷笑。
　　“我要收你们当徒弟，你们可有意见？”
　　“……啊？”
　　“嗯？”
　　高台上，看戏的众人愣住，没想到这是个什么发展。
　　“滕岚，你再说一遍？”师昭震惊的捏捏坠在耳上的金色流速，惊诧道，“你刚刚不是说绝对不会收徒吗？”
　　“哼，那是刚刚！”滕岚抱起手臂，对着藏在秦旎身后的穆玥冷笑，“云如雨收一个徒弟祸害我的鱼，我就收十个徒弟！替我养鱼！如何？”
　　“……”
　　“…………”
　　万籁俱寂。
　　唯有偷鱼者左看右望，然后抬手，抚掌，“高，实在是高！”
　　穆玥开心道：“好办法！不愧是您，有这十位师弟替您看鱼塘，别说我了，就算是我师姐，也肯定不会动您的鱼的！”
　　“是吧，师姐！”她扭过头去，牵住秦旎的手。
　　不知道为什么会有自己存在的秦旎：“……”
　　她看了眼穆玥，看了眼冷笑的滕岚，只觉一言难尽。
　　“滕峰主，开心就好。”
　　清冷的声音落下，高台上众人纷纷大笑。
　　滕岚坐回凳子，对着他选中的十位高徒露出邪魅笑容，旁边师昭一把拉住她，“你想干什么，你认真的？”
　　“自然是要养鱼喽。”滕岚右腿搭在左腿上，笑道，“我滕岚第一次收徒，希望大家都给我些面子，如何？”
　　不用他说，这十人众人也未看在眼中。
　　滕岚微微一笑，看向台下，“你十人，可愿做我徒弟？”
　　“当然，我也交不了太多，养养鱼种种草还是可以教教的。”他语气随意，但台下十人宛若绝地逢生，这可是金丹期长老！他们一路上早就听说旁人诉说，进内门，是好事，但若有峰主长老愿意收徒，那可是天大的好事！
　　能在修仙路上少走多少路！
　　当是时，最先与滕岚对视的那名弟子“砰”跪在地上，“砰砰”给滕岚磕了三个响头，“弟子刘子阳，拜见师父！”
　　有他开头，其他九人跟着跪下，叩头。
　　“好，都是为师的好徒儿！”滕岚哈哈大笑，一甩手，十枚丹药飞进十位弟子手中，“此乃筑基丹，希望你们十人好好修行，早日筑基，给为师长脸！”
　　滕岚说完，打了个响指，“对了，既然入了为师的名下，为师便做主，为你十人取字。”
　　他想了想，目光不由又落在那“可恶”的笑眯眯的脸上。
　　“为师记性不好，由你开始，鱼一鱼二鱼三……鱼十，可否？”滕岚将人一一指过去，刘子阳是他大徒弟。
　　穆玥嘴角一抽，心道什么鬼名字，但是这十人并不在意，纷纷谢师父赐名。
　　“感谢师父。”穆玥小声地跟秦旎说，“虽然鹤一不难听但是我更喜欢我自己取得字。”
　　秦旎：“……”
　　云峰主应当不会想到给你取字，不过……
　　“你的字？”
　　“嗯，我给自己取了字。”穆玥抬起头，灿烂一笑，“我名穆玥，字白鹿，待我有朝一日名扬天下，谁人不唤我一声白鹿仙人！”
　　秦旎愣住，见穆玥脸上笑嘻嘻没个正行，也不知道她所言真假，她垂下眼睫，忽视心中怪异感觉。
　　拜完师，这十人被带下去。叶沁怡瞪了眼穆玥，转身去带另外十人。
　　台上一时无话，若有若无的目光落在滕岚身上。
　　滕岚毫不在意，他看着黏在秦旎身边说话的穆玥，越想越气。
　　“小白鹿，听说你前不久筑基了？”他甫一开口，众人目光跟着落在穆玥身上。
　　“筑基？”
　　刚回到天机门，板凳还没坐热就准备入门仪式的众峰主长老一愣，不是说她资质平庸，乃外门弟子吗？
　　程习一脸色深沉，看了眼旁边僵硬站立的吴舟，“这就是你们口中的资质平庸？”
　　“咳，事有例外，谁能想到，她就筑基了呢？”何长老乐呵呵地说。
　　穆玥点点头，“是呀是呀。”
　　是个鬼！
　　这人果然有鬼！只是没想到她被云如雨收做徒弟，云如雨可是和峰中谁都不亲近，只是这人，未免太亲近秦旎。
　　程习一磨着后槽牙，刚想开口，又听到滕岚开口，“我与你师父关系不错，既然她收你为徒，你又正好筑基，我便将二礼合一礼送你。”
　　……一加一等于一？
　　穆玥刚想反驳，但是想到自己祸祸他一塘鱼人还好好站在这，非常懂事的点头。
　　“谢谢您！”
　　滕岚微笑，抬手丢过一个……
　　“碗？”
　　穆玥举起手里的碗，这碗通身火红，有淡淡纹路，像在石头中燃烧的火焰。
　　“此乃金胎玄盂，入此盂水化为灵泉，养育生灵，此物专养有灵之鱼。”滕岚声音淡淡。
　　鱼鱼鱼？
　　跟鱼过不去了是不是！
　　穆玥双手捧着脸大的盂，想了想，叫什么来着，“算了，以后你就叫红盆盆。”
　　“……”
　　“它叫金胎玄盂！”滕岚气道。
　　“盂盂盂！”穆玥立刻点头。
　　红盆盆。
　　“这可是好东西，不是你打算以后养鱼王的灵器吗，怎么想着给白鹿？”师昭非常爽快叫穆玥的字。
　　旁边，青崖眨了眨眼睛，沉默地看了眼师昭。
　　师昭假装没看到。
　　“自然有用，吃我那么多灵鱼，想这么轻松过去，可不行。”滕岚把玩着手上的戒指，抬起眼睛，黑色的瞳孔里划过一抹亮光。
　　“这次武陵秘境，只有金丹以下修士可进入，听说武陵秘境中，有一方灵泉，其中有一只锦鲤，天生地养，天生有灵，你去给我带回来，我们之间，一笔勾销。”
　　武陵秘境？
　　刚刚偶然听到一耳朵的穆玥一把将红盆盆塞进怀里，对着滕岚比了个拇指。
　　“没问题！”
　　她像怕滕岚后悔般紧紧抱着金胎玄盂抱在怀里，抬眸，笑道：“师姐，我可以跟你一起去！”
　　秦旎没有说话，她抬手，玉般的指节隔着青色布料敲敲金胎玄盂，金胎玄盂发出闷闷的“敦敦”声。
　　“怎么去？”
　　像秘境这种地方，肯定不安全。
　　穆玥想起古文写就，看不太懂的秘籍，想到自己还没学会的飞行术，沉默。
　　“就……我努努力。”穆玥举起手，眼神坚定，“秘境什么时候开？”
　　“半年后。”秦旎道。
　　“还有半年呢啊。”穆玥连忙拍拍心脏，笑道，“放心吧，师姐，半年后，我肯定飞着去！”
　　秦旎没说信不信，抬手，又在“红盆盆”盆底敲了下，再抬眸，眼中笑意一闪而过。
　　“嗯。”
　　穆玥和滕岚之间问题解决，接下来的入门仪式极为顺利，只是有些人看上去甚为奇怪。
　　“这一批，我想要了，我还缺给我养虎的。”滕岚伸出手指，自左往右点过去，“虎一虎二虎三……”
　　看中其中一人的程习一脸色冷硬，“这些人天资卓绝，你让他们给你养虎？”
　　“那又如何，收徒自是你情我愿，我若是强收，还怕他们虐待我的宝贝虎儿。”滕岚挑高眉，对程习一道，“你有那么多徒弟，把他让给我又何妨？”
　　“哼！想得美。”程习一眼里闪过一丝怒意，眼白似有血纹若隐若现。
　　“你说，你要进哪峰？”
　　被争的弟子看看面色冷硬地程习一，再看看笑眯眯，英俊不凡的滕岚，扑通跪下，“弟子虎五，拜见师父！”
　　滕岚哈哈大笑，这十人，又入东林峰。
　　整整二百多名弟子，竟有大半被滕岚收下。
　　这是三年不开张，开张吃三年？
　　养得起吗？
　　穆玥挠挠头，看着气氛从不久前起诡谲的高台上。
　　“你意欲何为？”师昭低声道，“你想与程习一争？”
　　“想多了。”滕岚摆摆手，笑道，“还有吗，没有我就回去看徒弟了。”
　　叶沁怡恭敬道：“回滕峰主，还有一人。”
　　她说完，转身抱起从之前起，就乖乖坐在门外吃糖葫芦的小女孩，放在门内，牵着她往里走。
　　这女孩穿着白衣服，头发束起，肌肤胜雪，肉乎乎的脸蛋白里透红，葡萄般大眼睛极亮，似有火焰在瞳孔中燃烧，小小年纪可见未来不可限量。
　　正是渝州城留下的最后的种子。
　　秦旎目光从她手里的糖葫芦，落在穆玥身上。
　　“姐姐！”女孩对着穆玥伸手。
　　“妹妹！”穆玥对着女孩摆手。
　　牵着女孩往前好像让人家姐妹分离的叶沁怡：“……”
　　这孩子明明养在珠翠峰！这个讨厌鬼还去珠翠峰搞事了是不是！
　　叶沁怡心里大喊。
　　待女孩出现，高台上，以何长老为首，众人面色一凛。
　　程习一眉峰一动，坐直身体。
　　“明棠，把手放在这上面。”叶沁怡温柔地对只有自己小腿高的女孩说。
　　“嗯！”
　　女孩点点头，举着糖葫芦，左右看看。
　　“姐姐给明棠拿着。”叶沁怡道。
　　“没想到叶师姐还有温柔的一面。”穆玥笑着说，只是话音刚落，她猛然抬起脸，紧紧盯着只有五岁的女孩，“明棠……景明棠？”
　　有凤来仪，凰鸣九霄，天生灵体的景明棠？
　　女，女主？？？
　　女主怎么会在这里！
　　穆玥脸色刷白，紧紧靠着秦旎。秦旎疑惑地垂眸。
　　那双被惊慌占据的眼中，火光冲天而起，一只凤凰自火中飞起。
　　“砰！”
　　高座上，众人或惊或喜，纷纷起身。
　　“天生灵体！”
　　“竟是天生灵体！”
　　“我要收她做徒弟！”众人中，滕岚冲到台下，一把抱起对着异象开心拍手的景明棠，“此等异象，定是命中注定！我要收她为徒，让她给我养鸟雀！”
　　“……”
　　众人的表情在火光中凝滞，笑容僵硬，傻傻看着抱着景明棠喜不自胜的滕岚。
　　唯有一张漂亮的小脸在火光中悠悠抬起，脸色木然，微妙，扭曲。
　　你让未来女主，给你，养鸟雀？
　　“师姐，让我靠会儿，我肯定没睡醒。”穆玥说完，一闭眼，将头埋在秦旎肩上，深深吸了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：这个世界太可怕，要吸吸师姐才能缓过来。
　　要入v啦~呱唧呱唧~挂一下预收~~走过路过请收一个~爱你们哦~~（一滴都没有了，吐血……瘫倒）
　　***预收***
　　《抢了女主就跑真刺激（娱乐圈）》
　　徐鹤然站在黑暗的仓库中。
　　她面前这位比月光更美的女人是这本书的女主。
　　在接下来的时间里，她将会对女主进行羞辱，动手，辱骂等一系列恶毒炮灰行为，并被门口直播中的摄像机忠实展现给观众，继而遭到全网抵制后退出选秀，被人唾骂一辈子。
　　刚练完舞的女主站在月光中，神情近乎妖冶。
　　“带我来这里，你想说什么？”她轻声问。
　　既然如此，我就不客气了。
　　徐鹤然握紧拳头，神色凛然，大声喊道：“辛诺我喜欢你！”
　　我把原书看了十遍，麻麻最喜欢你！
　　“我要守护你！”
　　绝对不让渣男碰到你头发丝！
　　她举起手，坚定的声音在仓库中回荡。
　　“我这辈子，为诺诺痴，为诺诺狂，为诺诺哐哐撞大墙！”
　　坚定的声音在仓库中回荡，女主傻了，导演疯了
　　只有直播间的粉丝悠然感叹：“我去，刺激啊！”
　　*
　　辛诺重生了
　　回想上辈子被人争来夺去，囚禁控制，她冷笑。这次，再也没人能阻止她实现梦想！
　　实现梦想第一步，先把面前这个妄图欺辱自己的人解决。
　　熟料事情发展跟上辈子出现偏差，听到她口中的表白，辛诺楞在原地。
　　再后来，时常出现在身边嘘寒问暖的某人；帮她隔绝窥探，不离不弃的某人；抢过灌酒一饮而下的某人……
　　“嗝，抢了女主就跑，刺，刺激！”酒店床上，醉酒的某人嘿嘿直乐。
　　“刺激？”她温柔一笑，手掌贴近某人脸颊，“不如，来些更刺激的？”
　　《你不可以不爱我》
　　韩言鹤收到好友电话，希望她能照看自家妹妹一段时间
　　想起回忆中常常躲在好友身后偷看，害羞腼腆的女孩，韩言鹤心软应下
　　然而当她去机场接人时，这位记忆里害本该羞腼腆的女生长发飘飘，美艳不可方物，带着甜美的香水味道直接扑进她怀里。
　　\"姐姐好。\"
　　娇娇软软的声音在她耳边轻声道，女生垂着眼角模样无辜，短的不能再短的火红吊带下雪白皮肤如盛在透明碗中的奶油。
　　不善言辞，衬衫永远系到最顶端的韩言鹤红了脸，慌乱的手指扶住她纤细光滑的肩。
　　\"请姐姐好好照顾我哦。\"比蛋糕松软的女生靠在她怀中，轻声撒娇，眼角噙着一抹娇嗔。
　　后来韩言鹤发现，这个照顾确实内容丰富，不过是喝水要喂痛痛要吹睡觉要哄早晚安吻必备兼不定时暖床罢了。
　　偏生某祖宗不满意，时常窝在她怀里，捏住她衣角，轻声细语，\"你不可以不爱我。\"
　　\"我会永远爱你。\"
　　像云朵牵挂天空，雨水宠爱大地，我会永远爱你。
　　外冷内热大姐姐*又作又茶撒娇精
　　年龄差七岁感谢在2022-02-09 14:38:17~2022-02-09 15:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：热心市民白某 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：热心市民白某 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44775047 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　“滕岚！你胡闹有个限度！”
　　程习一气得狠狠一拍座椅, 那扶手顿时炸开，坐在程习一身旁的长老目视前方，抬手一挥袖子, 原本往他身上落的碎屑噼里啪啦砸，原封不动拍在程习一衣服上。
　　然而程习一已经顾不得其他, 他大步流星, 冷着脸走到滕岚面前。
　　“这女娃可是难得一见的天生灵体，你莫要胡言乱语，误人子弟！”程习一抬起手指, 用力点在滕岚肩上。
　　滕岚后退一步, 勾起唇角, “程峰主说的哪里话，我好歹是一峰之主，金丹期修士。论身份, 我于你平起平坐，论修为, 我滕岚也无惧与你一战, 凭什么不能收雀一做徒弟？”
　　“雀一？”穆玥眨眨眼睛。
　　“我刚给我新徒弟取得字，如何？”滕岚扭过头, 对穆玥笑道。
　　穆玥的五官立刻皱起来，摇摇头, “一言难尽。”
　　滕岚立刻冷下脸, “你懂个屁，你就知道偷鱼！”
　　穆玥吐了下舌头，笑嘻嘻地往秦旎身边靠了下。
　　“师姐。”
　　秦旎侧眸。
　　“咱师门, 只有金丹期修士才能收徒吗？”穆玥小声问。
　　“不是。”秦旎摇头，轻声解释, “凡立峰者，须金丹期以上修士。若无立足之地，何言收徒，久而久之，门内修士突破金丹，才有收徒之心。”
　　“哦，好的！”穆玥点点头，“我知道了。”
　　另一边，滕岚与程习一唇枪舌剑，其他峰主长老不甘示弱，纷纷上前。
　　“小棠儿自来到天机门，便住在我珠翠峰，与我珠翠峰的缘分比诸位深，这小棠儿的师父，我师昭当仁不让。”
　　高台上，优雅华贵的女子站起身，笑吟吟道。
　　“这么说，她还是我丹峰长老发现的苗子，岂不是与我丹峰更有缘？”丹峰峰主龙宗平豪爽笑道。
　　“此等天资，你想让她炼丹？”有人横插一脚。
　　“炼丹怎么了！你瞧不起丹修？你受伤的时候有本事别磕药丸子啊！”龙宗平的头发像丹炉里的火，怒发冲冠。
　　“……”
　　高台上唇枪舌剑，高台下你来我往，天机门内平日地位尊贵的金丹期大能，此刻为了正当一名弟子的徒弟，就差撸起袖子干架。
　　“嘿嘿嘿。”
　　秦旎听到旁边某人欢快的笑声，她抿了下唇，忍不住看穆玥。
　　“嘿嘿……啊？”穆玥抬起头，无辜地跟秦旎对视。
　　“看到了。”秦旎低声道。
　　看到什么了？
　　穆玥茫然地摸摸脸。
　　看热闹不嫌事大，在脸上。秦旎心道。
　　穆玥不知道秦旎内心的想法，她只看到现在大殿就跟菜市场一般热闹，不过嘛，热闹都是大佬的，她跟其他人只能默不作声地站在旁边，脚都要酸了。
　　不愧是女主啊……
　　穆玥心里感叹，抬起腿，在地上磕磕脚，看着光动嘴皮子的众人，黑亮的眼睛在眼眶里转了一圈。
　　站在她旁边的秦旎敏锐地感觉到身边人跃跃欲试。
　　“那个！”穆玥抬起手。
　　“当入我青峰！”
　　“你青峰弟子参差不齐，此等绝世天骄应入我金物峰！”
　　“你金物峰就是打铁的！”
　　“呸，你们这群搓丸子的！”
　　“你说谁搓丸子！”
　　“……”
　　“我说——各位长老，各位峰主！静一静，静一静！”
　　“咚、咚、咚！”
　　大殿上传来清脆，响亮的敲击声，吵得面红耳赤的众人争着怒火滔天的眼睛瞪过去。
　　门旁边，那新入门的女弟子一手一根棍子，“乒乒乓”，“咚咚当”在大殿的柱子上敲，不一会，那柱子陷进去两块大坑。
　　站在旁边没拦住的天机门弟子：“……”
　　“停一停，大家听我说！”穆玥见吸引了火力，对着众人一笑，随即皱眉，抬手，用很正经很严肃的态度说，“大家都是一门人，一门人就是一家人，有事好商量，吵来吵去有用吗？”
　　程习一眯起眼睛，冷笑，这小辈好胆，竟敢教育他们了？
　　“诶，你们就算吵这么久，也没用是不是？就算吵赢了，你把景明棠收下了，其他人也不服是不是？”穆玥放下手，将夹在腿里的棍子抽出来，两根在一起一边说话一边敲。
　　“刚刚滕峰主都说了，大家都是金丹期，谁也不怕谁，既然这样，大家干脆打一架嘛！是不是？”
　　“……？”
　　“你看你吵架，浪费口水，浪费嗓子。你们作过一场，赢就是赢，输就是输，大不了就缺根胳膊少条腿，不比你们吵架来得痛快！”
　　穆玥手里的棍子一边闪着光一边在她掌心转圈，这位刚入门没多久就在煽动长老峰主动手的弟子笑嘻嘻地问：“大家说是不是这个道理？”
　　是个屁！
　　程习一冷笑，骂道：“吾等之事，岂容你插嘴，这就是鹤峰峰主收的徒弟，教你的规矩？”
　　“再敢乱语，我就替你师父，好好教训教训你！”程习一怒斥道。
　　穆玥耸了下肩膀，瘪嘴道：“可是你们吵下去，也不是办法啊。”
　　她说完，立刻看向滕岚，“滕峰主觉得呢？”
　　滕岚嘴角微抽，冷冷看着他。
　　他们间还有一塘鱼的债没解决。
　　穆玥立刻看向师昭，师昭微微一笑。
　　行吧。
　　穆玥最后看向何长老，“长老您说呢？”
　　“您说过，吾等修士逆天而行！修仙之事本就弱肉强食，你争我夺，众位长老峰主皆是人中龙凤，大杀四方的英雄豪杰，就因为一个徒弟在此唇枪舌剑，这算什么本事？”
　　“若以武会友，以修为论长短，一来，大家心服口服，二来可向我天机门新弟子展现大能风范！让这些初入修真界的牛犊展现修真界风采，树立远大理想，十年筑基百年金丹千年飞升！有诸位前辈激励，何愁我天机门不兴！”
　　“再者，收徒嘛，也要看徒弟的意思。”穆玥垂下眼，挡住眼里神色，收起长棍，俯首作揖，态度恭敬礼貌，“就算是牙牙稚子，也知道输赢意义，诸位长辈是不是也要问问明棠的意思？”
　　她说完，不等众人说话，站起身，拍拍手，高声喊道：“明棠！”
　　把脑袋埋在滕岚肩上，害怕地眼睛发红的景明棠立刻抬起头，泪眼汪汪。
　　“姐姐！”
　　“你说姐姐说得对不对？”她两只手捧在脸下面，对着景明棠一歪脑袋，笑得可爱。
　　景明棠顿时眼睛一亮，她知道姐姐的意思，她在珠翠峰时，姐姐会偷偷地在窗户做这个动作，意思是要给她带糖葫芦！
　　还有糖人！
　　“对！”她在滕岚怀里挣扎，脆生生的说。
　　滕岚被她扑腾的发型都要乱了，连忙撒手，景明棠蹦跶着小腿，冲进穆玥怀里。
　　“姐姐说的都对！”
　　“你想不想看大家飞高高？”
　　“想！”
　　“你要不要让最厉害的人当你师父？”
　　“要！”
　　“那还在等什么！”穆玥激动的脸红起来，抱着景明棠，对着众人一举拳头。
　　“打起来！”
　　“……”
　　“呵。”滕岚背起双手，看着气的胸膛起伏说不出话来的程习一，心情突然好起来，程习一不开心，他就开心了。
　　“好啊，我说过，无惧一战。”他说罢，身体渐渐升高，一条突然出现的巨蟒被他踩在脚下，“嘶嘶”吐着舌尖，向外游去。
　　“也让我的徒弟们看看，他们师父的实力，莫叫那些不长眼的人欺负了去！”
　　滕岚的身影消失在门外，门外传来惊呼。
　　不长眼的头面色铁青，一挥袖子，长剑出鞘。
　　“可笑，竟敢与剑修叫嚣！”
　　又一道身影消失。
　　“好啊，我就知道你们剑修眼睛长在头顶上，今日就让你们瞧瞧我们丹修的厉害！”
　　“……”
　　眨眼间，高台上空了大半，只有白胡子的何长老安稳坐着，举起手中茶盏，吹吹茶叶，抿了口。
　　“嘿，嘿嘿！”穆玥忍不住笑起来。
　　“你搞什么！”叶沁怡咬牙切齿，瞪了眼煽风点火的穆玥，转身冲向门外。
　　不只是她，门内众弟子你看我我看你，纷纷冲出去，激动中带着几分震撼。
　　好多金丹大能比试！
　　机不可失啊！
　　何长老举起茶盏，又喝了口。
　　殿中只剩下四人。
　　穆玥听到身后传来的脚步声，她抬起头，对着那双清冷的眸一笑。
　　“胡闹。”秦旎低声道，抬手轻轻托住她的脑袋，让她站好。
　　“他们总归要打一场。”何长老低声道，“既是不是穆玥，也会是他们中的一人说出来。”
　　何长老的目光落在景明棠身上，这小丫头靠在穆玥腿上，一手一根糖葫芦，舔的可开心了。
　　“……咳。”何长老咳了声，“也不知花落谁家。”
　　天生灵体啊。
　　何长老心颤了下。
　　那可是广阔通途，若是做了未来仙人的师父。
　　不知想到何事，何长老叹了口气，下意识拂过丹田位置。
　　“程峰主金丹中期。”秦旎低声道，“他剑法凌厉凶狠，若出全力，滕峰主不敌。”
　　话音刚落，穆玥听到门外震天的喊叫。
　　不行，得快点。
　　趁秦旎与何长老说话，她盘腿坐下来，把景明棠放在自己腿上，戳戳她的脸。
　　“糖葫芦好不好吃？”
　　景明棠眼睛亮亮的，“好吃！”
　　“明棠除了糖葫芦，还喜欢吃什么呀？”她笑眯眯地问。
　　景明棠眼睛滴溜转圈，“喜欢吃好吃的！”
　　“哦，姐姐也喜欢吃好吃的，那明棠除了吃的，喜欢什么样的人呀？”穆玥诱哄道。
　　景明棠不说话，只笑。
　　穆玥便跟着她笑，笑意浅浅浮在眼眸中，像落在湖上的叶子，悠悠荡荡，无法坠入深处。
　　以往她以为这就是个城破家亡的小可怜，每次偷溜下山，都要给她带些好吃的，好玩的，但是谁能想到，这从渝州城带回来的可爱的小姑娘，竟然是幼年期的女主。
　　女主，这两个字，就代表着不凡。
　　她未曾将原书看到最后，只记得女主在男主拜入天机门后出现，那是一个活泼调皮，任性却不失可爱的姑娘，实力强大，天赋卓绝，像一团火焰撞入男主眼眸，也收获粉丝无数。
　　若是这般简单便罢，景明棠来历不明，看过书的穆玥知道，她是魔尊养在身边的义女，只待她长成，夺灵体，养己魂，以天灵之骨为祭，扣通天大门。
　　景明棠聪慧狡黠，一边与魔尊虚与委蛇，一边与男主相爱相杀，个性分明，穆玥……不讨厌。
　　而且现在的女主，是个可爱的，一根糖葫芦就能哄好的奶丸子。
　　“景明棠，你不喜欢姐姐吗？”穆玥问完，一撸袖子，手指夹住她的糖葫芦，大有“你不喜欢就别吃我糖葫芦”的架势。
　　“嘤嗯！”景明棠噘嘴，“喜欢姐姐！”
　　“这还差不多，那除了姐姐，你还喜欢什么样的人？”穆玥手肘撑在大腿上，手掌托着下巴，问道，“喜欢什么样的人给你当师父？”
　　她问完，大殿里静了静，何长老与秦旎的目光同时落在景明棠身上。
　　“唔……”景明棠皱起眉头。
　　穆玥哄道：“不着急，慢慢想……最好是在外面的人打完之前告诉姐姐。”
　　景明棠短短的手指捏捏糖葫芦，低下头，原本天真幼稚的表情露出一抹思索，那双黑漆漆的眼睛中，星光褪去。
　　“我……我想要，能帮我报仇的师父！”
　　五岁女娃稚嫩的童音在大殿中响起。
　　“能帮我叔父，婶娘报仇，帮我渝州父老乡亲报仇的师父！”
　　景明棠抬起眼睛，眼里冒出大颗眼泪，她仿佛看到倒在鲜血中的亲人，和响彻深夜的惨叫，那轰隆隆的魔气，凄厉悲惨的痛苦，无数魂魄在城市中嘶吼，找不到轮回路。
　　只有邪魔得意狂妄的笑声，撕碎灵魂，将恨种在女孩心中。
　　淡淡魔气在她身上冒出。
　　何长老一下子站起身。
　　“这样啊。”穆玥点点头，不以为意，抬手摘棉花般左右手开工，两指在景明棠身上捏来捏去。
　　“嘶……”
　　“嘶啦……”
　　“嗤……”
　　像热油锅倒了一勺凉水，油星四溅，魔气在白嫩指尖飞速消失。
　　“……”
　　虽然不是一次见了，但何长老仍忍不住捂住胸膛坐下。
　　就没见过这样消灭魔气的！
　　不过这女娃，这么小，竟然有心魔？
　　是魔种？
　　“要是报仇的话，我跟你说哦，渝州城的那三个魔修，都被人鲨了哦！”穆玥点点头。
　　景明棠一下子瞪大眼。
　　她被李长老护着，被魔修压制，保护她的那些人，被魔修折磨死去，她当时控制不住心中恨意，浑身一边冷一边热，仿佛自己被关在火炉中，像有人将热油浇在身上，点下一把火。
　　但是她的里面，却堆满冬天的雪与冰棱，刺穿血肉。
　　就在她再也忍不住的时候，魔修忽然变了脸色，冲出城外，她也支撑不住，昏过去。
　　再醒来，就是被这个人抱在怀里，飞在天空。
　　会给她好吃的姐姐。
　　“被，被鲨了……”像她的叔父，她的婶娘，像千千万万倒在血泊中的渝州城百姓一样吗？
　　景明棠忍不住打了个哭嗝。
　　秦旎把手放在穆玥身上。
　　知道师姐是在制止她，穆玥却没有回头，反正重重点头。
　　“我说的是真的哦！我亲眼所见！”穆玥抬手，一把抓住秦旎的手，将人拉的踉跄，被迫弯下腰，“看到这位天生丽质闭月羞花倾国倾城绝色绝世遗世独立的大美人了没有！”
　　景明棠呆呆地抬起头。
　　穿着白衣服的大姐姐皱着眉头，似是无奈，或者其他看不分明的表情，那清冷淡雅的目光浅浅在她脸上拂过，随即移开。
　　被青纱覆盖的雪白耳垂，蔓延出一丝粉意，顺着耳骨向上爬，犹如探出墙的红杏，半遮半掩，似假还真。
　　“啊……看到了！”景明棠点头。
　　大美人！
　　穆玥更精神了，立马坐直身体，一只手按着景明棠的肩膀，一只手抓着秦旎的手，神采飞扬，“她是我的师姐，就是我的师姐，还有我师父，她们俩带着我，去渝州城，把那可恶的魔修斩在剑下！”
　　“你不知道，当时情况多危机，是我师姐和师父，利剑出鞘，‘唰唰唰’，剑光四射，射的魔修猝不及防，只听天空闪电哗啦，魔修‘啊啊啊’，剑光零落，魔修的尸体“啪啪啪’落地！”
　　“哇——”景明棠张大嘴巴。
　　秦旎的目光落在穆玥身上。
　　“我师姐天资卓绝，一剑破九州！五年筑基，十年金丹，想必百年之内，飞升仙界！”
　　“哇——”
　　还未金丹的秦旎：“……”
　　“厉不厉害！”
　　“厉害！”
　　“是不是帮你报仇了！”
　　“是！”
　　“你喜欢这样的人做你师父吗？”
　　“喜欢！”
　　穆玥立刻把景明棠拽起来，“那你还在等什么！”
　　景明棠当即跪在秦旎面前，头“咚”磕下去，左右手的糖葫芦“啪”砸在地上。
　　“师父！”
　　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　秦旎呆住了，何长老呆住了，刚大获全胜，耀武扬威踏入大殿的程习一，和他身后的众人同样呆住了。
　　唯有穆玥骄傲地挺起胸膛，双手叉腰，声音响亮。
　　“我师姐是你师父，我是你师父师妹，你要叫我什么？”
　　景明棠茫然地眨眨大眼睛。
　　穆玥立刻低头，在她耳边嘀嘀咕咕。
　　“哦！”景明棠立刻举起手，和手里的糖葫芦。
　　“给师父磕头。”她上半身趴在地上，给秦旎磕了三个头，然后抬起头，亮晶晶的眼睛对上穆玥满含期待的眼睛。
　　“师娘！”
　　她叫的可响了。
　　***
　　“混账！混账东西！你敢耍我！”
　　程习一身上战意未退，剑指穆玥。
　　“冤枉啊！”穆玥立马举起双手，“我胆子比您的眼睛还小，怎么可能耍您啊！”
　　“你！”
　　“你竟敢煽动景明棠拜秦旎为师？”程习一怒骂，“那我与其他人打这一场作甚！”
　　不止他，其他人的脸色都不太好。
　　穆玥立刻道：“那您这就错怪我了啊！我刚刚是不是说，大家胜者为王，心服口服，不打嘴仗？”
　　众人不语。
　　“我是不是还说，向新弟子展现大佬气概，赛出水平，赛出风度，为众弟子树立榜样，大家是不是现在热火朝天，都恨不得回去闭关修炼一百年？”
　　众人沉默。
　　穆玥越说越气，“我是不是还说了，收徒也要看徒弟的意思？明棠她就是喜欢秦师姐，她就是喜欢秦师姐，她就是想拜秦师姐为师，这难道是我逼着她认的师父吗？”
　　景明棠头摇得像拨浪鼓，嘴里嚼着糖葫芦，声音含混不清。
　　“唔系！”
　　“对嘛！”穆玥一拍手，无奈道。
　　众人：“……”
　　可恶，明明知道被耍了，但是竟然说不出话来的这种憋屈感，他们已经很久没有感受到了。
　　“云峰主收了个好徒儿。”龙峰主摸摸头，哈哈大笑，“算了，我丹峰收徒也要资质，我看景明棠火凤锐利，与我丹修殊途，有缘无分，既然如此，恭喜青崖，喜得爱徒。”
　　秦旎不言，自被景明棠一跪，她到现在一句话没说。
　　滕岚冷笑，他心知是穆玥搞的鬼，但是程习一不开心，他就开心，搓搓手指，“算了，我一峰的鸟兽惧火，就算雀一来了，恐怕鸡飞狗跳，这师父，便让与青崖吧。”
　　程习一听到滕岚的话，火气更大，“你鸟兽惧火，难道秦旎就配当她的师父？谁人不知，秦旎修习《霜寒剑法》，正与火相克！”
　　秦旎抬起长睫，目光如霜。
　　“不配？”
　　清冷的声音在大殿内回荡，一时间，竟然所有人脸色一变。
　　这句话，竟是冷漠清绝的秦旎口中说出来的？
　　所有人立刻看向穆玥。
　　“……啊？”
　　你们这幅“肯定又是你搞鬼”的表情是什么意思！
　　怎么就是我做的了！
　　穆玥对着众人微笑，忽然，旁边一道白衣挡住她的目光。
　　秦旎，竟上前一步，挡住所有人怒视的目光。
　　一如之前。
　　穆玥脸红了下，心里“嘿嘿”直笑，甚至想掏出两根“荧光棒”出来晃一晃。
　　“我师承天机门门主，元婴尊者墨霜真人，十五筑基，九年已过，现已筑基后期，自以为天赋尚可。”秦旎的声音与她的眉眼一般，冷漠孤寂。
　　“还是，门内不允许筑基期修士收徒之说？”
　　“……”
　　大殿中，更加沉默，像下过雪的林，迟迟未曾有人上前。
　　许久后，程习一动动手腕，掀起嘴唇，“看来，你是要跟师叔抢了？”
　　秦旎不动声色，“是师叔与我争抢。”
　　“……好！许久未见，你的嘴皮子倒是利索不少，但师叔奉劝你一句，莫要好的不学，尽学邪门歪道。”程习一冷冷瞪了眼邪门歪道本道。
　　穆玥对着程习一笑，嘴角虎牙雪白尖锐。
　　“谢师叔指教。”秦旎作揖。
　　“不过……”程习一眼中血色一闪而过，放下没多久的剑指着秦旎鼻尖，“正如你身后之人所言，强者为尊，弱肉强食，景明棠年方五岁，懵懂无知，为了她的以后，这个师父的位置，就请师侄让与师叔！”
　　呵，比我还不要脸！
　　穆玥在秦旎身后做了个鬼脸，皱眉。
　　如今世界线改变，女主没被魔尊发现带走而是流落天机门，若是她与女主做了师徒，就算男主出现，两人之间的关系总不会如书中一般针尖对麦芒，剑拔弩张，但若是让别人把景明棠抢走，这少了一层关系……
　　穆玥不爽地咬住唇肉。
　　该怎么办呢……
　　“程峰主，你金丹中期，青崖筑基后期，你倚强凌弱，说出去，怕是不太好看。”师昭懒洋洋道。
　　程习一面色一沉。
　　他又如何不知骑虎难下，但天生灵体，错过这次，以后怕再也没有机会遇到！
　　秦旎的目光和程习一在空中交汇。
　　“既然如此，那便战。”秦旎淡声道。
　　穆玥顿时变了脸色。
　　程习一惊讶的抬眉，“哦？你要跟我打？”
　　师昭站在程习一背后，露出不赞同的目光。
　　“何长老，您看此事？”
　　“师叔，您不是一向公平公正？”程习一对着何长老，讥讽一笑。
　　何长老叹了口气，目露疲色，看向秦旎，“你所言为真，你要跟他比试？”
　　“嗯。”秦旎点头。
　　“师姐！”穆玥不赞同的小声喊她，现在的秦旎，跟程习一差了整整一个境界，怎么可能打得赢他。
　　未等程习一面色明朗，秦旎接着道：“但不是现在。”
　　“嗯？”
　　“什么意思？”
　　穆玥愣了下，眼睛一亮。
　　秦旎对着各色目光，表情不变，“三年为期，三年后宗门大比，若我败于师叔手下，景明棠让与师叔。反之，若我胜，换师之事，请师叔不要再提了。”
　　三年？
　　给你三年，你就能胜过我吗！好大的口气！
　　程习一内心不屑，他承认，秦旎天赋不差，但她不是天生灵体，别说三年，就算三十年，难道她就一朝突破，直冲金丹中期吗！
　　“呵……好！我应下！”
　　“不过，”程习一收起武器，背起手，“既然以三年为期，这三年，景明棠跟着谁？”
　　他身后，各峰主眼睛一动。
　　景明棠年纪尚小，正是给根糖葫芦就开心的时候，虽然做不了师父，但是三年时光，总归能让关系亲密一些，待他日她功成名就，哪里少的了这些人的好处。
　　想到此，所有人余光扫过左右。
　　“既然你二人定下约定，为了以后着想，景明棠不如跟着我吧，保证给你们养得白白胖胖。”
　　“我珠翠峰皆是女子，让她跟着我，大家能好好照顾她。”师昭摸摸耳边头发，“谁能比我们珠翠峰的弟子，更会带孩子？”
　　眼看着又是一场争斗，穆玥轻咳一声，刚想举手。
　　“不！”
　　师昭立马拒绝。
　　“不！”
　　滕岚连忙摇头。
　　“不！”
　　其他人转过头去，看也不看穆玥。
　　“……”
　　讨厌！
　　穆玥眯起眼睛。
　　就在众人准备商议怎么带孩子，要不要每月轮流带的时候，天机门内门，光秃秃的山峰中，突然爆发猛烈波动。
　　在场众人脸色一变，秦旎立刻抬头，语气难得惊讶。
　　“师父？”
　　“师父？”穆玥疑惑的歪歪头。
　　秦旎有些拘谨地看了她一眼，低声，“我师父。”
　　嗯嗯，你师父，不跟你抢。
　　穆玥笑眯眯地摸摸下巴。
　　师姐真可爱。
　　“拜见掌门。”
　　大殿内，剑拔弩张的气氛陡然消失，众人弯腰，向着山峰方向作揖。
　　穆玥动作不太熟练，弯着腰。
　　秦旎站直身体，把还弯着腰的穆玥拉起来。
　　一道剑意划破长空，在殿内停留，剑意中传出地城冷峻的声音。
　　“事情我已知，景明棠与秦旎已有师徒之礼，这三年，景明棠养在青崖峰。”
　　墨霜话落，其他人表情不变，唯有程习一面露不忿，“师兄……”
　　“习一。”墨霜喊了声，“多年不见，你修为见涨。”
　　程习一难以抑制扬起的唇角，他不忿的表情未落，看上去有些可笑。
　　穆玥摇摇头。
　　这青脸看着还挺好哄的哦。
　　“此物与你，三年后，胜负再定。”
　　一道光芒闪过，程习一手中多了一枚灵匣，他甫一打开，浓郁的灵气充斥在大殿中。
　　“元婴丹？”
　　龙宗平喊道，目光惊讶。
　　还是上品元婴丹？
　　程习一表情一下子好起来，天生灵体好处长远，这上品元婴丹的好处近在眼前，待他金丹后期，闭关突破，升至元婴的概率一下子多了两成！
　　何况三年后，景明棠还不知是谁的徒弟，对于修士来说，区区三年，只是短暂的闭关而已！
　　想到此，程习一爽朗一笑，脸不青了，气不生了，恭敬地向墨霜的剑意行礼，“多谢掌门师兄。”
　　“嗯。”墨霜语气淡淡。
　　正当众人以为此事作罢时，却见墨霜的剑意未消。
　　“穆玥。”掌门忽然叫道。
　　穆玥的表情怔住，傻傻的应了声，“啊？”
　　“不敬长辈，罚你抄写门规百遍，交予青崖。”墨霜冷峻的声音道，“再有下次，抄写千遍。”
　　“……是。”穆玥含泪应下。
　　***
　　“呜……呜呜呜……”
　　穆玥坐在蒲团上，身旁站着一群仙鹤，她手持毛笔，面色惨白地在白纸上写下一个又一个……墨团。
　　那纸张半臂大小，墨团一个赛一个大，看得仙鹤纷纷撇开头。
　　还是水里的鱼更好看。
　　“丑！”
　　景明棠把糖人从嘴里□□，指着新出生的墨团嘲笑。
　　“吃你的，小豁牙！”穆玥恨恨地瞪她。
　　景明棠前两天咬糖葫芦，崩掉两颗牙，哭了整整一天。
　　谁又会知道，书中聪明伶俐，偶尔霸气，娇俏可爱的女主，幼年时期，也是一个因为掉牙嗷嗷大哭的奶团子。
　　“呜呜……”
　　被叫小豁牙，景明棠顿时不开心，扭过头，用屁股对着她。
　　秦旎今日巡视门内，景明棠便来找穆玥，她不喜欢吃辟谷丹，三天两头来找穆玥加餐。
　　“这是最后一个的知不知道，门规说了，未经允许，不得随意出山，我要是偷偷跑去进货被抓到，又得抄门规！”她不爽的比着门规在纸上鬼画符。
　　没有糖葫芦和小糖人，还有逐浪城西的烧鸡烤鸭，百味阁的点心，人生还有什么乐趣！
　　景明棠如遭雷劈，张大嘴巴，露出空荡荡的门牙。
　　“丑！”穆玥顿时报复。
　　“呜哇——”
　　景明棠立刻张开嘴巴干嚎。
　　就着“雷声”，穆玥又干掉一页门规，她把笔一扔，开心道，“走，找吃的去！”
　　景明棠立刻收声，一下子从地上爬起来，抓住她的手，“去哪，你不抄门规了吗？”
　　“嗨，掌门让我抄一百遍，又没说多长时间抄完，我一天抄一点，早晚能抄完！”穆玥骄傲地说。
　　好像是这样。
　　五岁的景明棠聪明，但打不过十五岁的穆玥。
　　穆玥低声道：“我在隔壁隔壁的山上，发现一片西瓜甜，这段时间没雨，那西瓜又大，肯定比蜜甜！”
　　景明棠一听，连忙跳起来，往穆玥身上爬，“带我去带我去，求求你了！”
　　她抱住穆玥的腿，抬起小脸，央求道。
　　“我也想吃西瓜。”
　　穆玥得意地叉腰，“叫我什么？”
　　景明棠熟练的大喊：“师娘！”
　　“诶，走你！”
　　鹤鸣声灵越，云海中，巡视完门内，准备接景明棠的秦旎身体顿住，看着坐在仙鹤身上，一大一小的两个身影，忍不住，叹了口气。
　　“胡闹。”
　　***
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　半年后，天机门。
　　朝霞刺破天空，一道温和的光芒从天空中慢悠悠，蜗牛爬葡藤树般行驶过。
　　主峰广场，一名弟子抬眸，“哦，穆师妹，今天飞得这么慢，看来是没去偷何长老的西瓜，滕峰主的鱼苗，师峰主的点心。”
　　旁边的人立刻露出“你怎么这么熟练”的表情。
　　“说什么呢，都认真点！”
　　两人身后，忽然想起一道带着危险的声音，两名弟子不约而同挺直胸膛，冷汗顺着额头滑下。
　　“叶，叶师姐……”
　　叶沁怡冷笑，对着天空翻了个白眼，抱起手臂。
　　“今天飞云宗的人来，你们都给我精神点。”
　　“是！”
　　叶沁怡转过身，两名弟子立刻垮下脸。
　　“这武陵秘境就要开了，飞云宗来我们天机门干嘛？”
　　“可能是想跟我们联合吧，听说之前的青霞秘境，他们折损了不少弟子。”
　　“唉，原来如此。”
　　叶沁怡绕过走廊，忽然在回廊处见到一道熟悉的影子。
　　“师兄？”叶沁怡疑惑道，“你怎么没去大殿，今日不是前往武陵秘境弟子集合的日子吗？”
　　吴舟比起半年前，瘦了许多，脸颊两边的肉凹进骨头里，显得眼睛极大，一眼看去，竟然有些难以直视。
　　“哦，是，我正准备过去。”吴舟笑了笑，道。
　　“要是师妹突破筑基，这次就有机会跟我们一起去武陵秘境了。”吴舟似乎可惜地叹了口气。
　　叶沁怡到不觉得可惜，她天赋中上，能在五十年以内筑基就已经很满足了。
　　但是这时，她脑海里闪过一道可恶的！讨厌的！人脸！
　　她的表情一下子像吃了世界上最难吃的东西。
　　吴舟的余光瞥向她，看到她露出自己希望的表情，立马笑起来。
　　“师妹还年轻，机会还有很多，对了，之前给你的茶你还有吗？月儿新制了一批茶点，你要是不够，师兄送你。”吴舟从储物戒中掏出木盒。
　　那木盒造型精巧，外面雕龙画凤，看上去十分可爱。
　　叶沁怡的目光顿时落在木盒上，她对这些精致的东西向来没有办法，艰难地将目光从木盒上撕下来，温声道：“多谢师兄，无功不受禄，师兄上次给我的茶点还在。”
　　准确说是还没有动。
　　修士有长时间保存食物的办法，叶沁怡听说过珠翠峰的制茶手艺，也看过那些茶点，确实精致可爱，尤其茶叶有清新凝神的功效……她，她想和一个人一起喝。
　　毕竟再过几日，就是她的生辰了。
　　叶沁怡脸红了下，没看到吴舟陡然不悦的脸。
　　“师兄，问道殿到了，我还要当值，就不送你了。”叶沁怡对吴舟作揖。
　　吴舟看着她的背影，磨了下牙齿。
　　一旁守值的弟子打了个颤，抬头看了眼天空。
　　“冬天了啊……”
　　*
　　天地茫茫，沉重的云缓缓覆盖阳光，再过不久，人间定是雪满。
　　叶沁怡站在回廊上，眺望天空，叹了口气。
　　“叶沁怡你真没用！竟然没有勇气邀请师姐一起用茶！”她叹了口气，“不过师姐的生辰，难道我就请她用茶点吗？”
　　“喂！”
　　一道响亮的声音响起，吓得叶沁怡一下子抽出长剑。
　　回廊上方，探出一颗脑袋。
　　她带着破斗笠，眼睛亮如星火，挺俏的鼻尖，还沾着一点儿点心屑。
　　“我听到了！有好吃的！”
　　“好吃的！”
　　穆玥斗笠旁，又露出一颗圆圆的脑袋。
　　两双亮晶晶的眼睛同时盯着叶沁怡。
　　“……穆玥！谁允许你偷听我跟师兄说话的！”叶沁怡咬牙切齿。
　　“没有哦，是我们先到的！”穆玥道，“只不过我们走上面，顺便坐在屋顶上晒了会太阳。”
　　叶沁怡看了眼阴沉沉的天空。
　　“蹭——”
　　银剑出鞘，站在回廊顶上的两人同时尖叫出声，扭头就跑。
　　“救命啊——叶师姐打人啦——”
　　欢乐的笑声在云海中回荡，大殿靠近门口的位置，白衣女子抬眸，看向门外，随即收回目光，落在笔直站立的天机门众弟子身上。
　　这些是准备去武陵秘境的弟子，一身青衣。右侧，人较少的一方，则是不久前来到天机门的飞云宗众人。
　　秦旎的目光仔细地看去，没发现众弟子咽口水，握紧剑，顶着压力挺胸抬头。
　　“果然。”
　　少了一个。
　　秦旎叹了口气。
　　“青崖。”这时，旁边传来一道温和的声音。
　　正准备翻窗溜进来的穆玥一抬眼，看到秦旎身边，站得有些近的男人，立刻压下唇角。
　　“让我看看，是谁没有认真听长老讲话啊！”她冷漠地勾起唇角。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　入v啦！呱唧呱唧~~
　　亲一口订阅的宝贝们！感谢大家支持正版~~~~~~
　　预收《深情难诱（ABO）》
　　桑星月与同学走出图书馆时，学校大名鼎鼎的冷美人面无表情与她擦肩而过，长睫下星眸冰冷，未曾看过她一眼。
　　Alpha极具攻击力的冷香信息素扑面，将同学吓得脸白，忍不住伸手将桑星月拽到一旁。
　　“秦大美人又冷脾气又差动手不在乎性别的，一拳一个omega，你见到这种A扭头就跑，知不知道？”
　　桑星月轻笑点头，不动声色抬手，将缠在腕间的冷香拂去。
　　待到夜幕降临，白日柔弱乖巧的omega如约而至，褪下长裙，柔软香甜的信息素将冷香包裹。
　　“想我了？”
　　*
　　秦洛姝有一个秘密，她有一位相处半年之久的炮友。
　　初相识，穿着火辣的omega端着见底的酒，在酒吧五光十色的灯光中摇摇晃晃撞进她怀里，勾住她的脖颈，红唇贴着胸膛，眼眸漆黑带着醉意。
　　甜甜的信息素在空中弥漫，缠绕秦洛姝。不喜与人接触的Alpha眉头微皱，手指扣住女孩清瘦的肩。
　　“试试？”omega声音诱惑，信息素绵软让人失控。
　　秦洛姝松眉，试试就试试。
　　试了很久后，两人偶然在校园小路相遇，夜晚时分惹火热情的玫瑰站在阳光下，白裙直发，安静的像角落绽放的玉兰。
　　被她发现时，红着脸差点将自己埋进土里。
　　"还试吗？"玉兰羞羞怯怯，低声道。
　　"试。"
　　秦洛姝喜欢玫瑰，喜欢玉兰，更喜欢桑星月。
　　*
　　桑星月也有一个秘密。
　　那是她第一次走进酒吧。
　　堪堪包裹臀部的短裙令她无所适从，颤抖的手指抓过酒，洒了大半，仓皇中歪在目标身上。
　　她故意的。
　　*
　　深情难诱，暗恋很久，爱人乘月而来。
　　假装热辣辣实际上真的很辣辣的乖O（受）*看起来很冷实际只是很讨厌麻烦的A（攻）
　　感谢在2022-02-09 15:49:47~2022-02-10 85:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肥宅快乐水、凌、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵总 30瓶；凌 20瓶；蒜头oba 10瓶；莫半两 8瓶；amo_白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“多年未见, 师妹风采更胜往昔。”飞云宗弟子皆穿白衣，胸口处绣着蓝色云纹，与秦旎说话的人白衣外罩着件轻纱, 胸口处的云纹比别人多了一道，头戴银冠, 面如冠玉, 说话彬彬有礼，态度温和。
　　秦旎面色如常，语气淡漠。
　　“道友谬赞。”
　　杜清泽脸上的笑顿时僵了下, 眼神难以抑制失望, 他叹了口气, 低声道：“青崖，何须与我如此客气，若非之前阴差阳错, 你现在就是我同门师妹。”
　　刚走到秦旎身后的穆玥脚步一顿，抬了下眉峰, 刚抬起手, 面前纤丽背影侧身，清冷目光落在穆玥身上。
　　“师姐！”穆玥乖乖站好。
　　“我昨日派两名弟子去鹤峰。”秦旎语气淡淡。
　　不仅去了, 还将出发的时辰整整说了三遍。
　　穆玥立马讨好的笑，“师姐, 你知道的嘛, 我飞得慢！”
　　她手指在腰上的头粗柄细的棍子上敲敲，测灵石荧光浅淡，似在附和她的话。
　　飞得慢？
　　秦旎脑海中顿时浮现前几日, 某人抱着西瓜在云海横冲直撞，身后追着十多人的场景。
　　云翻雾涌, 天空被浅淡荧光切割成不规则形状，偶尔云被赶到一处，天空中便下起一场雨，噼里啪啦浇在追赶的弟子头上。
　　何长老自金丹破碎，跌落筑基后，整日就爱喝茶下棋，种花种菜，还在山里找到一处灵气尚可的地方，洒了一片西瓜种，以灵泉浇灌，结出来的西瓜又大又甜，还蕴藏丝丝灵力，穆玥吃了都说好。
　　于是穆玥三天两头去偷瓜，然后被何长老追着揍，一来二去，不知何长老在抓偷瓜贼时有何感悟，境界小有突破，现下正在闭关。
　　何长老的瓜田被托付给他的弟子们，数量直线锐减。
　　想到此，秦旎沉默了下，看了眼穆玥圆滚滚的肚皮。
　　穆玥跟着秦旎的目光低头，小肚子很有存在感的鼓了下，她眼睛一怔，连忙吸气。
　　“我还在长个，得多吃点。”她表情认真的解释。
　　“嗯。”秦旎也不知信不信，抬手，拇指在穆玥鼻尖一点。
　　微凉的触感一闪而逝，穆玥看到秦旎雪白指尖上的点心屑，脸不争气的一红，“长个儿，长个儿呢！”
　　秦旎眼神微软，周遭冰雪融化，似有春藤勃发，绽放点点嫩蕊。
　　她在穆玥背后轻轻推了下，让她站到队伍最后。
　　“长高了。”
　　秦旎所言不假，穆玥刚到天机门时，还只到她胸口，现在脑门已经戳到她下巴，照这个架势，再过不久，超过她也未可知。
　　穆玥闻言，喜不自禁，背着手晃晃脑袋。
　　嗯，西瓜没白吃，下次继续。
　　一旁，杜清泽嘴角含笑，面向前方，耳朵却在听旁边人说话，心里难免惊异，他认识秦旎时，她还年幼，幼时就如精刻细琢的冰雕，莫说与人说说笑笑，忧怒哀乐从未出现在她身上，仿佛没有人气的死物。
　　只是几年没见，她的性格净比以前开朗不少。
　　杜清泽心里不知是何滋味，一丝喜悦悠悠从心底飘起，他看了眼秦旎，忍不住道：“青崖师妹，这位姑娘面生，听说你收了位徒弟，难道就是这姑娘？”
　　站在秦旎身前，耳朵悄咪咪竖直的穆玥冷笑，刚刚我“师姐”喊得那——么大声，别跟我说没听到！
　　不就是想跟我师姐说话嘛，哼！
　　穆玥刚想说话，就听秦旎冷淡的声音道：“道友，师长说话，肃静。”
　　“……”
　　杜清泽脸皮薄，连忙转过头去。
　　“噗嗤。”
　　旁边弟子讶然地转过头来，穆玥抱起手臂，手指捏着下巴，装模作样点头，“嗯嗯，长老说得有道理。”
　　长老：“申时出发。”
　　“哦哦，原来如此。”
　　弟子：“……？”
　　他抬手，搓搓耳朵。
　　武陵秘境五十年一开，非金丹期以下弟子不可入。
　　天机门新入门弟子只有穆玥前往，剩下的弟子内门三十，外门五人，飞云宗共十人。众人听从长老交代完毕，申时出发。
　　“秦师姐——”
　　穆玥刚踏出门，就听到熟悉的声音，她跟着秦旎住脚，看到叶沁怡满脸通红地走过来。
　　“师姐。”叶沁怡羞涩地抬起头，看了眼秦旎。
　　“叶师妹。”秦旎点了下头。
　　有好好记名字。
　　“叶师姐~”穆玥立马踮脚，笑嘻嘻地跟叶沁怡打招呼。
　　叶沁怡的脸反射性地摆出生气表情，只是她立刻反应过来，面前站着的是秦旎！当着她最仰慕的人的面，她的表情一半羞涩一半愤怒，上面阳光灿烂，下面阴云密布，奇怪而怪异。
　　“……”秦旎缓缓移开眼睫，看向脚下青石花纹。
　　穆！玥！
　　我杀了你！
　　叶沁怡心里小人破口大骂，她深吸一口气，声音颤抖，“我，我来送师姐。”
　　见她恢复平静，秦旎方才抬眸，看向她的眼睛，“多谢。”
　　“不必。”
　　穆玥的心里和秦旎的口中同时吐出同样字眼。
　　“是，我就是今日当值，恰巧在这里。”叶沁怡倒不失望，她自来到天机门，一直关注秦旎，自然知道她的性格。
　　“只是再过几日，就是秦师姐的生日。当年，若非师姐，我……”说到这，叶沁怡忽然停下，她笑了声，从储物戒中取出精心包裹的礼盒，“我也没有什么好东西，这是师兄赠与我的茶点，是珠翠峰弟子所作，还望师姐不要嫌弃。”
　　叶沁怡说完，双手托着礼盒，脸色认真。
　　秦旎微微皱眉，“不——”
　　叶沁怡托着礼盒的手一紧。
　　“不嫌弃！”
　　一道爽朗的声音响起，叶沁怡手里一空，就见她最讨厌的那人接过茶点，递给秦旎。
　　“原来师姐的生辰快到了啊，我都没有给师姐准备礼物，多亏叶师姐提醒我！”穆玥笑嘻嘻地说着，拉过秦旎的手，将礼盒放在她手中，“叶师姐有心啦。”
　　“穆玥。”秦旎不赞同地看向穆玥。
　　“师姐，这是叶师姐的心意啊！而且也不是太过贵重的东西，等叶师姐生辰，你再还礼呀。”穆玥拍拍秦旎的手臂。
　　秦旎难得目露思索，生辰礼物？
　　她在天机门，除了师父给她东西，还未有人送她礼物。
　　叶沁怡紧张地看着秦旎。
　　“真的就是一些茶点，师姐不要感觉负担，而且我不过生辰，不需要师姐还礼！”叶沁怡生怕秦旎拒绝，这时，她看到穆玥放在背后，一直对着她摆来摆去的手。
　　生平第一次，两人思维想到一处去。
　　叶沁怡扭头就跑。
　　“嗯，比我还差了些。”穆玥摸摸下巴，笑嘻嘻说。
　　秦旎看不出神色的眼睛盯着她。
　　穆玥立马放下手，小声道：“我错了，不该替师姐收下礼物。”
　　那你还敢！
　　“可是叶师姐是女孩子，她脸皮薄吗，若是今日没将礼物送给师姐，她回去越想越难受，越想越难过，一气之下生了心魔！那可咋办？”
　　……秦旎的心情顿时难以言表。
　　“她是修士。”她低声道。
　　怎会因为这种小事郁结生困。
　　“师姐跟师姐不同嘛，要是我想送的礼物送不出去，我心里就难受，就伤心啊！”穆玥踢踢脚尖，垂下眼角，仿佛看到自己被拒绝的场景，斗笠跟着滑向一旁，萎靡道，“想想就心痛。”
　　她捂住心脏。
　　“……”
　　这一刻，秦旎忽然想起穆玥初入天机门，于问道殿被众师长审问时说的话。
　　相见时难思亦难，辗转反侧……思师姐。
　　思，师姐。
　　轰——
　　后知后觉的粉色蔓延在轻纱雪颈。
　　她托着叶沁怡的礼物，却在此刻想到大殿上，明明神采飞扬，却压着嘴角，抑扬顿挫诉说相思成疾，却难掩眸底清澈笑意。
　　而当时她只觉穆玥年幼，为了离开天机门胡言罢了，待他年回首，想起此事，摇头只作笑谈。
　　粉色缓缓飘落，如落尽的桃花，又被风卷去。
　　你的心，未免太受折磨。
　　秦旎叹了口气，无奈道：“没有下次。”
　　穆玥立刻站直身体，重重点了下头，举起手指头，“我保证！”
　　“还有。”秦旎轻声道，“待此次秘境回来，将叶师妹的生辰告知我。”
　　来而不往非礼也。
　　……等等。
　　穆玥微微眯了下眼睛，她是不是自己拖自己后腿？
　　怎么突然间，就是秦师姐和叶师姐你送我我送你了！
　　她咬了下嘴唇，笑眯眯道：“好哦！”
　　“不过，我也有礼物送给师姐！”她双手背在身后，左右晃晃脑袋，开心地将一枚玉钗从储物戒中取出，“噔噔！”
　　“这是我用测灵石的底料，给师姐做的簪子，是我刚入门时做的。”
　　粉白掌心，仙鹤展翅欲飞，口衔长剑，剑身上，隐隐错错刻着花瓣。
　　“我刚到逐浪城，是师姐救得我，我当时，不是想报答师姐吗，可是你不愿意。”说到这，穆玥撅了下嘴，有些责怪地看了眼秦旎。
　　一下子想起她所谓报答的秦旎：“……”
　　“既然师姐生辰快到了，那我就将此簪为礼，祝师姐平安顺遂，今朝富贵花间坐，他日指剑向仙台。”穆玥轻笑，眉头微挑，“还是师姐觉得，师妹我，以身相许更好？”
　　“……”
　　秦旎一下子怔住，下意识接过她手中玉簪，随手插入发中。
　　那简单挽起的发中，陡然跌落一片云，有仙鹤腾云而上，剑气凌云。
　　穆玥嘴角笑容难以抑制，正当她准备好好欣赏戴玉簪的师姐时，就见她发上，玉簪猛然亮起，像取来一颗太阳，光芒耀眼无比，让人难以直视。
　　……
　　“？”
　　一众周围打量的目光中，秦旎抬手，将测灵石做的玉簪收起，终是忍不住，勾起嘴角，声音无奈。
　　“你呀……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉簪：哎嘛，可算把我送出去了。
　　推下预收《抢了女主就跑真刺激（娱乐圈）》和《你不可以不爱我》
　　《抢了女主就跑真刺激（娱乐圈）》
　　徐鹤然站在黑暗的仓库中。
　　她面前这位比月光更美的女人是这本书的女主。
　　在接下来的时间里，她将会对女主进行羞辱，动手，辱骂等一系列恶毒炮灰行为，并被门口直播中的摄像机忠实展现给观众，继而遭到全网抵制后退出选秀，被人唾骂一辈子。
　　刚练完舞的女主站在月光中，神情近乎妖冶。
　　“带我来这里，你想说什么？”她轻声问。
　　既然如此，我就不客气了。
　　徐鹤然握紧拳头，神色凛然，大声喊道：“辛诺我喜欢你！”
　　我把原书看了十遍，麻麻最喜欢你！
　　“我要守护你！”
　　绝对不让渣男碰到你头发丝！
　　她举起手，坚定的声音在仓库中回荡。
　　“我这辈子，为诺诺痴，为诺诺狂，为诺诺哐哐撞大墙！”
　　坚定的声音在仓库中回荡，女主傻了，导演疯了
　　只有直播间的粉丝悠然感叹：“我去，刺激啊！”
　　*
　　辛诺重生了
　　回想上辈子被人争来夺去，囚禁控制，她冷笑。这次，再也没人能阻止她实现梦想！
　　实现梦想第一步，先把面前这个妄图欺辱自己的人解决。
　　熟料事情发展跟上辈子出现偏差，听到她口中的表白，辛诺楞在原地。
　　再后来，时常出现在身边嘘寒问暖的某人；帮她隔绝窥探，不离不弃的某人；抢过灌酒一饮而下的某人……
　　“嗝，抢了女主就跑，刺，刺激！”酒店床上，醉酒的某人嘿嘿直乐。
　　“刺激？”她温柔一笑，手掌贴近某人脸颊，“不如，来些更刺激的？”
　　《你不可以不爱我》
　　韩言鹤收到好友电话，希望她能照看自家妹妹一段时间
　　想起回忆中常常躲在好友身后偷看，害羞腼腆的女孩，韩言鹤心软应下
　　然而当她去机场接人时，这位记忆里害本该羞腼腆的女生长发飘飘，美艳不可方物，带着甜美的香水味道直接扑进她怀里。
　　"姐姐好。"
　　娇娇软软的声音在她耳边轻声道，女生垂着眼角模样无辜，短的不能再短的火红吊带下雪白皮肤如盛在透明碗中的奶油。
　　不善言辞，衬衫永远系到最顶端的韩言鹤红了脸，慌乱的手指扶住她纤细光滑的肩。
　　"请姐姐好好照顾我哦。"比蛋糕松软的女生靠在她怀中，轻声撒娇，眼角噙着一抹娇嗔。
　　后来韩言鹤发现，这个照顾确实内容丰富，不过是喝水要喂痛痛要吹睡觉要哄早晚安吻必备兼不定时暖床罢了。
　　偏生某祖宗不满意，时常窝在她怀里，捏住她衣角，轻声细语，"你不可以不爱我。"
　　"我会永远爱你。"
　　像云朵牵挂天空，雨水宠爱大地，我会永远爱你。
　　外冷内热大姐姐*又作又茶撒娇精
　　年龄差七岁
　　感谢在2022-02-10 85:55:20~2022-02-11 85:15:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：隰有荷华 19个；凌 2个；晴空♀万里、墨尘翼、这是什么绝世好文、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LT 100瓶；十二 10瓶；胤禛、晴空♀万里 5瓶；宅胖子 3瓶；这…、梦游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　至少不怕天黑走夜路了不是？
　　穆玥盘腿坐在仙鹤背上, 冷静地想。
　　仙鹤白羽柔软，拨开云雾，在蓝天下发出清亮鹤鸣。
　　她立刻拍拍仙鹤的翅膀, “好朋友，还是你懂我。”
　　仙鹤又叫了声。
　　“扑哧。”
　　一直飞在旁边偷偷观察她的飞云宗弟子捂嘴轻笑, 她印象中, 天机门上下都是严肃的，像其他人，御剑飞行时都要绷着脸, 目视前方, 唯有这坐在仙鹤身上的弟子春游般自在, 偶尔还能看到她从戒指中摸出冒着热气的包子，啃了一口的果子。
　　就像整齐生长的树中，猛然绽放一丛烂漫的花朵。
　　穆玥笑眯眯地把糖炒栗子递过去, “吃吗？”
　　刚刚还在笑的弟子立马红了脸，连忙摆手, “人间食物不利于修行, 多谢师妹好意啦。”
　　“你认识我？”穆玥连忙让仙鹤靠过去，笑眯眯地剥了个栗子, 丢嘴里，“那等你下次来天机门, 我带你吃何长老的西瓜, 灵泉浇出来的，灵瓜！”
　　飞云宗女弟子笑得花枝乱颤。
　　她看上去年纪也不大，两人飞在最后面说话。
　　“我比她们入门都早呢, 我今年都一百五十岁了。”女弟子娃娃脸，指了指前面的同门, 眼睛一转，“不过我在天机门老相识颇多，她们说你是今年新入门的弟子，还是鹤峰云峰主的徒弟是不是？”
　　她的目光在穆玥屁股下面的仙鹤身上一扫而过。
　　一百五十岁啊……确实是大姐姐。
　　穆玥点头，开始剥栗子，乌亮的眼睛明亮余光慢悠悠往前飘，最前方，秦旎白衣胜雪，黑发风中烈烈，她身边，飞云宗的带头人杜清泽不时看她一眼，不用别人提醒，穆玥都能感受到从他的跃跃欲试。
　　“秦师姐好受欢迎啊……”
　　她仿佛随口感叹般叹了句，一旁飞云宗女弟子立马笑道：“青崖道友名声远扬，她冷静自持，胸有大义，飞云宗许多弟子仰慕秦道友。”
　　这弟子说完后，立马看了眼杜清泽，笑道：“尤其杜师弟……”
　　她只随口提了句，笑着闭上嘴巴，旁边，穆玥好像很感兴趣的模样，又让仙鹤往旁边靠了靠，青色的衣服扎进白衣群中，“哦？”
　　她掏出一把瓜子，飞云宗女弟子接过，两人对视一眼，心照不宣地矮下身子。
　　“我也是听说的，十几年前，青崖道友和杜师弟同时被带到飞云宗，当时正逢宗主五百年生辰，墨霜真人亲自上门道贺。”女弟子磕了口瓜子，神秘兮兮说道，“具体发生了什么我也不太清楚，好像青崖道友的体质有些奇怪，我们宗主以她不适合修炼飞云宗心法为由，请墨霜真人收她为徒。”
　　师姐的体质？
　　穆玥嗑瓜子的动作顿了下，想起刚刚，师姐头上闪闪发亮的簪子，眼神疑惑。
　　师姐资质卓绝，哪里奇怪？而且在书中，没听说女配有特殊资质啊？
　　男主，天生灵体，还是天魔之体，魔气侵蚀脑子后六亲不认。
　　女主，同样天灵之体，还是最纯粹的火灵根，降服凤凰火后烧尽天下邪魔外道，还能在男主天魔之体不受控制时帮助他恢复清明。
　　而作为女配的秦师姐，冰灵根，师从天机门掌门，修习《冰魄寒卷》，听上去就很冰，很适合师姐，直到她的戏份落幕，也没有提到她的体质啊？
　　穆玥心里有些着急，嗑瓜子的动作快起来。
　　“杜师弟当年还小，青崖道友走后，常茶不思饭不想，宗主劝他好好修行，才有机会与青崖见面，他方打起精神，修行进度飞快。杜师弟天赋优越，现在凡是与天机门有关的事情，宗主都让他出面。”女弟子磕完手里的瓜子，拍拍掌心，笑道，“你看这二人，资质，相貌，年岁，再也没有比他们更适合的了，若是在一起，真当一对璧人呀。”
　　“咔。”穆玥咬开瓜子，“呵呵”笑起来。
　　“来，师姐，这些瓜子送你了！”穆玥将剩下的一荷包瓜子丢到她怀里，对着她摆摆手，“师姐在叫我，我先过去啦！”
　　“啪。”
　　女弟子接过沉甸甸的荷包，再抬头，只看到了个鹤屁股，坐在鹤背上的人，已经飞到秦旎身边去了。
　　“咦，青崖道友叫她了吗？我怎么没看到？”
　　“师姐。”
　　秦旎侧眸，用目光询问。
　　怎么了？
　　“你累不累，要不要让我带你飞一会儿？”穆玥拍拍身旁的位置。
　　一直瞅着机会的杜清泽连忙道：“青崖筑基后期，修为浑厚，只是御剑飞行而已，对于她来说用不了多少灵力！”
　　他看着秦旎，心中窃喜，他的夸赞没有很露骨吧，青崖听后，是不是很受用？
　　秦旎未言，穆玥倒是“哦”了声。
　　“我知道师姐很厉害啦，可是一直这么飞，很枯燥啊，就算师姐不累，我也想让师姐跟我一起坐着。”她抬着下巴，理直气壮，“我心疼师姐嘛！”
　　清脆不失娇俏的声音落在众人耳中。
　　杜清泽怔住，眼不受控制睁大，心里只有七个字反复回荡。
　　竟然还可以这样？
　　他怎么没想到！
　　“咳……”杜清泽脸红起来，不好意思地看了眼秦旎，就算想到，他也不敢在青崖面前如此放肆。
　　想到这，他竟然有些羡慕穆玥。
　　这样想来，还是女子更好啊……
　　秦旎不知两人想法，淡淡摇头，“不用了，再飞半个时辰，我们落下休息。”
　　他们一行人修为有高有低，需要停下来调息灵力。
　　“嗯嗯，那师姐你累的话就跟我说，我就在你旁边。”穆玥对着秦旎灿烂一笑。
　　秦旎温和的点头，“好。”
　　青崖……是这么好说话的人吗？
　　杜清泽忍不住握起拳头，难道这几年，她变了好多？
　　这是不是说明，他的机会到了？
　　他忍不住激动起来。
　　又过了半个时辰，一行人寻到一处荒山，按计划落下休息。
　　杜清泽见这半个时辰中，穆玥一直黏着秦旎，而秦旎并未露出不悦神色，便知道这对师姐妹关系不错，他有心和穆玥打好关系。
　　“这位师妹。”杜清泽落后一步，叫住穆玥。
　　穆玥脚步顿住，勾起唇角，脸上露出毫无破绽的笑容，转身，“道友好。”
　　她还拱起手给杜清泽作揖。
　　“我见师妹一路乘鹤而来，有心想与你提点两句。”杜清泽前不久步入筑基中期，这天赋在修真界算得上顶尖那批，他觉得自己有资格跟穆玥说这件事。
　　“修士御剑飞行，同样是一种修炼，可以增强你对灵力的控制，我见师妹是筑基初期，灵力并不稳定，要是弃鹤御剑，对你修行有益。”他诚恳劝道。
　　穆玥眉毛抬了下，笑容不变，“嗯嗯，师兄说的是，谢谢师兄。”
　　杜清泽便笑起来，他犹豫地摸摸手指，小声道：“那个……既然师妹觉得我的建议有道理，那我可否与你商量一件事？”
　　穆玥点头：“洗耳恭听。”
　　杜清泽的脸一下子红起来，他看看四周，见众弟子都在专心打坐，方才吸了口气，小声道：“我见师妹一路时常伴随青崖左右，若师妹无事，之后，可否让出些时间，容我和青崖……”
　　“哦~这件事呀！”穆玥点头，恍然大悟。
　　杜清泽期待地看着她。
　　“不行哦。”
　　穆玥双手背在后面，对着杜清泽笑，嘴角的虎牙闪闪发亮。
　　“师姐，是我的。”
　　“……啊？”杜清泽茫然地看着她。
　　“听不明白吗，师姐是我的人。”穆玥还是乖乖巧巧的表情，她歪歪头，脚尖压住地上的石子，碾来碾去。
　　“这，你，她……”杜清泽脑子顿时变成一团浆糊，他看着穆玥，喃喃道，“什么意思，青崖她？”
　　“你喜欢师姐啊？”穆玥反问。
　　杜清泽这句话还是懂的，他脸更红，感觉到穆玥话中的危险，咬住牙关，点了下头。
　　“是，我心悦于她。”
　　“哦~”
　　“我也喜欢师姐呢，要给师姐当道侣，跟她拜天地，一起双修的那种喜欢。”穆玥笑眯眯地说。
　　“嘶——”杜清泽当即倒吸一口气，吓得退后一步，“光天化日，你这，这！”
　　他面红耳赤，被穆玥的话惊得手指颤抖，“你不是年岁尚小吗！”
　　怎么可以用稚嫩的面容说这么羞耻的话！
　　双，双修？
　　杜清泽听得肝颤，他都没想过这种事！
　　谁小了？
　　穆玥不爽的眯了下眼睛，依旧用笑眯眯的口吻说：“那我就给师姐当童养媳，我让师姐感受养成的乐趣。”
　　童养媳可不是这个意思！
　　杜清泽惊得说不出话来。
　　穆玥可没打算完事，她乐呵呵地跟杜清泽科普自己与秦旎的“幸福往事”，“师姐多次救我于危难之际，我已经跟她说过，救命之恩，以身相许。”
　　虽然师姐还没答应，但是她会努力让师姐答应的！
　　杜清泽脸白了青，青了白，面色惊恐，语气艰难，“她，她答应了？”
　　穆玥眼睛转了一圈，果断回答，“师姐没拒绝。”
　　至少这次出门，她没拒绝，只是选择了她亲手制作的玉簪。
　　杜清泽顿遭雷劈，身体踉跄，震惊，迷茫交替出现在脸上，他呆呆地看着穆玥，迟迟没有回神。
　　修士中，男男女女结为道侣，虽然他也听说过同性在一起，但是怎么也没想到，这种事竟然会出现在秦旎身上！
　　高冷无双的秦旎竟然喜欢女子？
　　“我，竟然输在了性别……”杜清泽手里的剑“啪嗒”落在地上，魂飞天外。
　　穆玥得意地勾起嘴，转身。
　　一双冷淡的眼睛静静看着她，不知道看了多久。
　　“没拒绝？”秦旎语气极轻，语调微微上挑。
　　穆玥的头发一下子炸起来，立刻把背在身后的手收回来，缩起下巴。
　　半天后，她对着秦旎露出讨好的笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　做坏事被抓王大月：喜欢师姐嘛~
　　明天上夹，还要去搬家，35点后更新，如果我35点后没更新，就是搬家还没搞完，后天会补上，爱你们！感谢在2022-02-11 85:15:05~2022-02-12 17:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、晴空♀万里、玖橘、秦唐盛世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤子. 12瓶；KuAHuang.、凌 10瓶；晴空♀万里 5瓶；宅胖子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　夜色渐浓, 白衣女子刚调息完毕，浅白色灵力在柔软白衣旁无声环绕，偶有一缕微光划过她额边碎发, 便将莹莹光芒送到她漆黑眼眸深处。
　　夜风拂动人心，穆玥看着她眼底胜过万里寒夜的清冽, 喉咙缓缓动了下, “咕咚”咽下口水，紧张中，她难以抑制的, 在心里笑了声。
　　糟糕, 又被抓住了。
　　“师姐！”
　　顶着背后人火辣辣的目光, 穆玥张开双手，充满热情地冲着秦旎跑去，以不容拒绝的姿态环住秦旎的腰, 这次不需要踮脚，就可以安稳地将下巴搭在秦旎笔直的肩膀。
　　她缓缓吸了口气。
　　青崖峰白雪无垠, 终年不化, 她曾经偷偷跑到东林峰眺望过，在靠近山峰的地方, 见过百米梅林。
　　茂密的林与雪交织，人眼便分不清雪与梅的交界, 但掩映在无边的纯白色泽中, 偶有几株似火的红梅灼灼生长，在幽静沉寂的无声世界中肆意抹上自己的颜色。
　　就如同闯入秦旎世界中的她，小心翼翼探索那道未知的界限。
　　“师姐好香。”穆玥嘟囔着说了句。
　　她喜欢秦旎身上干净的味道, 极其清淡，是雪压在厚厚松针上, 必须要如现在一般，靠得极近，鼻尖凑到温热皮肤上时，才能嗅到的味道。
　　秦旎抬手，按在她肩上，还未用力，被轻纱遮盖住的耳旁，有人呼出一口热气。
　　麻。
　　酥麻的感觉顺着耳际汹涌地奔向脸与脖颈，她刚放在穆玥肩上的手臂瞬间软下来，汗毛竖起，软趴趴搭在面前人身上。
　　一丝羞恼与怯意涌上心头。
　　她从来不知道，自己的耳朵这么敏感。
　　“站好。”
　　微哑的声音因为声音太沉被压进风中，她扣着穆玥肩膀的手不自觉用力，这向来不听话的弟子不但没有站好，抱着自己的腰的手臂跟着一起用力。
　　秦旎差点忘记呼吸。
　　“嘿嘿。”穆玥笑起来，她终究是踮起脚，凑在秦旎耳边，低声耳语，“师姐，我是在帮你呀。”
　　秦旎压下眼睫。
　　“师姐你看，这位杜师兄，他喜欢你，可是师姐你不喜欢他，我要是不帮师姐，他以后缠着你怎么办？”
　　“……”
　　一瞬间，秦旎差点脱口而出。
　　杜道友脸皮不及你，不会……死缠烂打。
　　她眼神微妙，看着好像打定主意要黏在自己身上，绝不下去的穆玥脸上。
　　穆玥长得很好，她从见她第一眼就知道。清灵明媚，总是笑得乖巧，只用一双黑漆漆的眼睛真诚地望着你，仿佛就让人忘记她的胡闹和顽皮。
　　她将狡黠掩藏在无辜之下，试图用自己的逻辑将你绕进去，达成目标，全身而退。
　　而且，她总是很成功。
　　秦旎轻轻吐出口气，放下按在穆玥肩上的手，清冷的声音中似乎带了丝妥协。
　　“你想做什么？”
　　“嘿嘿！”
　　穆玥眼睛更亮了，她忍不住开心，抿了下唇，哄劝道：“师姐，你长得这么好看，还厉害，肯定有很多人喜欢你，但是呢，你们修士，心存大道，日夜修炼只求飞升！要是天天有这些个猫猫狗狗来打扰师姐，真是太麻烦了！”
　　秦旎不语，目光不咸不淡地看向这位猫头头狗汪汪。
　　狗大王毫无所觉，兴高采烈地抱着人家的腰，屁股后面看不见的尾巴摇得贼欢，面上一本正经道：“要是有人能帮师姐解决这些人，师姐不就可以专心修炼了吗？”
　　秦旎忍了忍，“你们修士？”
　　那你呢？
　　穆玥羞涩一笑，“他们心存大道，我不是。”
　　我心存师姐。
　　秦旎嘴唇微动，似有所感，她没有问下去，反倒是抬头，看向不远处的杜清泽。
　　杜清泽亲眼看着穆玥扑过去，抱住秦旎。关键是秦旎没拒绝，她们俩现在抱了好久，现在还在抱！
　　他的身心仿佛被九重天雷劈过，胸膛种种起伏，空荡荡的手触电般颤动，眼睛紧紧盯着秦旎，震惊，不敢置信，以及深深地受伤。
　　“她，她说的是真的……？”他艰难地问。
　　“……”
　　秦旎没有说话，也不知说什么，她觉得，处理这些事，竟然比修行还要麻烦。
　　穆玥悄咪咪抬起头，被轻纱遮掩的面容，有几分呆滞。
　　“噗……”
　　她连忙将脸埋在秦旎肩上，手指狠狠在自己大腿上一拧，生怕自己笑出来，等她缓了缓，立刻抬头，“是。”
　　“咱可不是说谎的人。”
　　穆玥笑眯眯地说。
　　救命之恩，以身相许。
　　喜欢师姐，要做师姐道侣，要跟师姐双修，这些都是她想做的事，可不是说谎。
　　秦旎的瞳孔缓缓下落，看了眼穆玥白嫩无瑕的脸庞。
　　她皮肤莹白，白里透粉，像人世间手艺最精巧的厨师酿制的牛乳糕。
　　奇怪，瞧着也不厚。
　　她疑惑的眨了下眼睛。
　　这厢，穆玥只当秦旎答应了，她松开一只手，另一只手搂在秦旎背后，脑袋往她肩上一搭，一副小鸟依人姿态，笑吟吟地说：“我秦师姐向来低调，而且这又是我们的私事，还有你又是飞云宗的人，不知道很正常啦。”
　　“噼啪！”
　　有人受伤的心灵上，又插了一把剑。
　　“我要听你说，你们之间，难道真的？”杜清泽一时间不会说话般，泫然道，“以身相许？结为道侣？”
　　“你和她，女子？”
　　秦旎脸更木了，她平静地看着杜清泽，“与你无关。”
　　“砰！”
　　有人的心碎成片，稀里哗啦落在地上。
　　穆玥差点笑出来，要论无情，还是秦师姐，不过她转念一想，若非她资质特殊与秦旎常有牵扯，又靠着自己的厚脸皮往冰上黏，今天“与你无关”的，或许就是她了。
　　“嘶。”她不爽地舔了下唇，忽然侧脸，探头，粉润的唇直勾勾贴在秦旎修长颈间。
　　温热的唇与微凉的皮肤，只隔着一层薄薄的轻纱。
　　这一瞬间，穆玥感觉到秦旎骤然僵硬的身体，她唇下的肌肤，血液急速流动，藏在血肉中的脉搏激烈跳动。
　　穆玥眼睛弯起来，就好像自己撬开了一座冰山似的。她留恋的在那处温软的地方蹭了下，抬起头，想了想，又大声地亲了一口。
　　“嘶——”
　　身前身后，无数掩不住的吸气声在黑夜中响起。
　　修士夜能识物，看得清清楚楚。
　　穆玥笑眯眯地往后瞄了一眼，秦旎……秦旎差点没抓住手的剑。
　　“看清楚了吗，要不要我再来一次？”穆玥空闲的手往腰上一叉，笑着问。
　　“…………”
　　沉默在暗中观察的天机门与飞云宗弟子中蔓延。
　　“你，你们……”杜清泽的眼睛红起来，他的所有暗恋在刚刚那一吻中碎裂，只能受伤地看着秦旎，“早知今日，当初……”
　　当初就算是跪死在师父面前，也不要让墨霜真人带走你，那今日站在你身边的，会不会是我？
　　秦旎好像知道他要说什么，摇摇头，沉声道：“道友，武陵秘境尚远。”
　　道友？
　　是了，这些年，她从未叫过我一声名字，原来我在她心里，与其他人，无甚分别。
　　杜清泽惨然一笑，“秦道友说的是。”
　　穆玥敏感地挑了下眉，吹了声口哨。
　　她这得意的模样，惹来杜清泽怒视，既然知道这是秦旎的“道侣”，他怎会轻易给她好脸色。
　　穆玥可不在乎他的想法，她不但不在意杜清泽的怒火，反而心里十万个感谢。
　　“好人啊！”
　　她心里的小人激动的大吼。
　　亲到了——脖子！
　　而且……她忽然转身，对上一双双尚未从秦旎穆玥关系中回神的圆眼睛。
　　看到了吗？
　　穆玥偏过脑袋，得意地挑起一边嘴角，眉头跟着往上走，对着众人露出一个洋洋得意，炫耀的笑容。她竖起拇指，指指旁边的秦旎，又指指自己。
　　没拒绝。
　　*
　　“有意思，高冷如秦旎，竟然还有对人动心的一天？”吴舟站在所有人后面，温和的笑容下面藏着见不得人的寒意。
　　“这样看来，我想对穆玥出手，还要小心斟酌。”他两只手藏在袖子里，右手按在左手拇指上，不住滑动戴在手指根部的储物戒。
　　那里面，藏着一个好东西，是出发时，从老不死的手里搞来的好东西！
　　魔种的种苗！
　　他忍辱负重这么久，引诱那老东西交出魔种，令他元气大伤，不得已交出剩下所有的种苗。那老不死在阴暗中藏了太久，太过瞧不起天机门修士，区区筑基期的魔种罢了，还想着吞并天机门修士？
　　现在他没了魔种，最后一颗种苗在他手里，等他将魔种种苗种下，收获，再加上这些年来，他在天机门埋下的种子们……
　　吴舟勾起唇角，笑意更深。
　　他可不是丧心病狂的魔修，魔种这东西，可不是好养的，就算他有魔种的种苗，没有千年时间，哪里能培育出魔种来。他的目的是这些人的灵根！
　　来之前，那老不死终于舍得将吞噬功法交给他。
　　只区区几个中等灵根，那老不死的就重新回到筑基后期，那叶沁怡，程习一座下的弟子……甚至是程习一！
　　还有……
　　吴舟贪婪的目光扫过穆玥。
　　还有你！
　　秘境啊，死几个人还不正常？
　　不过不着急，徐徐图之，饭嘛，要一口一口吃。先是穆玥，再是筑基后的叶沁怡，若是他开心了，便将青峰那几个随意挑个吞噬，在之后，秦旎，程习一……还有，天生灵体景明棠！
　　天机门真是个好地方，有这些人在，何愁飞升？
　　他在黑暗中轻声笑起来。
　　“嘶——”穆玥噎了下，抬手在自己胸上敲来敲去，她正在剥板栗，大的剥好放在袋子里，小的呢，塞进嘴里一口一个。
　　一旁，飞云宗女弟子观察片刻，问：“你这是干嘛？”
　　“啊？”穆玥噎的难受，从储物戒中掏出个茶壶对着壶嘴往嘴里灌，这茶壶还是她从何长老那搞到的，茶水温热，放多久也不怕。
　　等她不噎了，才将茶壶放在一旁，笑眯眯道：“我喜欢将好吃的放在后面吃嘛。”
　　“不过这些不是，这些是我留给师姐的。”
　　她哼着小曲儿，将剥好的板栗收进储物戒中，笑眯眯道：“出门在外，谁还不带点备用粮呢！”
　　玥以食为天啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦旎：玥以食为天？
　　穆玥摇尾巴点头。
　　秦旎笑：难道不是猪？
　　穆玥：QAQ
　　我回来惹！呜呜呜，跨市搬家，来回坐车就六个小时，然后收拾东西，搬东西，再回来搬东西，收拾东西！就像跑了一百个八百米！累死了！！！肌肉酸痛，手指头都抬不起来呜呜呜，这样还欠大家两章，等我补哈……尽快补，（小声）
　　感谢在2022-02-12 17:40:02~2022-02-15 21:25:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、柒玖、晴空♀万里、50035173 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：几生修得梅花寒 15瓶；circus 10瓶；右边一只小老虎 7瓶；清戈唯、晴空♀万里、凌、50457278 5瓶；小团团团团纸、柒玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　一行人赶了两天路, 在第三日的清晨，来到武陵秘境。
　　穆玥蹲在山头往下眺望。
　　冬日萧疏，大地枯萎的露出冻得结实的泥土, 唯有三人宽的缝隙旁的两山上，歪歪扭扭长着几株矮松。此刻, 山上山下, 四处闪烁法宝光芒，虽未到人挤人的程度，但一眼扫去, 少说有千人。
　　“武陵秘境五十年一开, 算不得大秘境, 几经采掘，宝物数量不多，怎么会来这么多人？”飞云宗一弟子疑惑道。
　　“师兄没跟你讲吗？不久前有大能在附近感受到秘境灵气混乱, 猜测武陵秘境发生灵动，或有异宝现身, 消息传出去, 不管是宗门弟子还是散修，都想前来碰碰机缘。”
　　“灵动？”穆玥竖起耳朵。
　　“所谓灵动, 是秘境内隐藏的天材地宝现世，连带秘境突破变动。沧海桑田, 天地倒转, 灵气复苏，秘境中一切未知。”吃了穆玥一路瓜子的女弟子跟她解释道，“一方秘境, 若是一直被修士索取，灵气渐消, 秘境的等级同样会跌落，同无法突破的修士般慢慢死去。除了天材地宝现世，秘境本身与修士一样同样会得到天道机缘，宛若新生。”
　　穆玥摸摸下巴，小声道：“然后再被修士索取？”
　　女弟子顿了下，将瓜子塞进嘴里，“……确实。”
　　秦旎站在最前方，她看了眼天空，回眸，看了眼最后的萝卜蹲，提声。
　　“秘境即将开启，此次秘境灵动，从前的地图只做参考，大家一路小心。”
　　众人正色，峻声：“是。”
　　穆玥一手搂住仙鹤的脖子，拽着它跑到秦旎身边，“师姐，我们一起进去好不好？”
　　秦旎未言，看了眼仙鹤，“你要带坐骑进秘境？”
　　带着破斗笠的人笑了笑，拍拍仙鹤的翅膀，低声道：“不是说金丹期以下进入吗？我们大花没出息，够不到金丹。”
　　她刚说完，只听一声鹤鸣，仙鹤低头，一口叨在穆玥脑袋上。
　　穆玥“嗷”了一嗓子，抱住脑袋。
　　“啄我干嘛！我还不是怕你在外面被人抓走铁锅炖了，我这都是为你好啊！”她嘟囔道。
　　大花……？
　　秦旎看着面前的仙鹤，鹤羽似雪，只次羽及飞羽末端为黑色，色泽浓郁，仿若漫漫长夜中剪下的夜幕。秦旎恍然大悟，“这是云峰主的坐骑。”
　　“嘿嘿，是啦。”穆玥一把揽住仙鹤的脖子，被往反方向挣扎的仙鹤带着踉跄，笑嘻嘻地说，“我师父闭关，我怕大花寂寞，带它出来溜溜，我们家小花留在家里看家。”
　　“……小心谨慎。”秦旎告诫道。
　　穆玥不言，抬起手指搭在眉峰处，笑容灿烂。
　　待太阳升至最高，一道紫气自天空降落，横亘于山涧上，周遭大地回春，有鸟鸣花香自山涧传出，无数桃花瓣被风吹拂，送出山谷，飞向众人。
　　穆玥跟面前的桃花瓣大眼瞪小眼，不多时，那桃花瓣飞下来，“啪叽”印在她脸上。穆玥不满的“嘶”了声，抬手挠挠脸颊，就见一朵桃花瓣乖乖落在秦旎手背。
　　就像一滴朱砂落入牛乳中，印下浅淡的影子。
　　“此乃秘境印记，凡有印记者，方可入秘境。”秦旎见穆玥一直盯着自己的手，微微抬手，那桃花落下的地方，只留下一道浅浅的粉色痕迹。
　　“原来如此！”穆玥点头，连忙拽住一片桃花瓣，有样学样，“啪”按在仙鹤翅膀上，鹤羽繁密，那道浅淡粉意在鹤羽中难以寻觅。
　　山下，得到印记的人纷纷向着山涧中走去，杜清泽看了眼秦旎，闷声道：“我们也走吧。”
　　甫一踏入山涧，温暖的气息迎面扑来。
　　落英缤纷，草木芬芳，流水潺潺，桃花林火烧云般遮天蔽日，迷乱人眼。
　　“天呐，这里竟然有琉璃草！这可是中品草药，看品质，至少能卖五颗中品灵石！”有人的声音远远传来，穆玥身边的弟子不约而同露出惊讶表情，落在后面的其他修士更是加紧脚步，往桃花林中跑去。
　　“果然是灵动。”杜清泽惊喜道，“我们也走吧。”
　　他们两派弟子多，为避免纷争，选定一个方向，或两人一组，或单打独斗往里探寻，只约好三个时辰后在此处汇合。
　　穆玥对花花草草没兴趣，也不好打扰秦旎，秦旎此次出来就是为了寻找突破机缘，便带着仙鹤顺着溪水往下游走。
　　“花儿啊，你说滕峰主说的灵泉在哪呢？我要是找不到他想要的锦鲤，不会被他丢去喂蛇吧。”穆玥苦着脸。
　　滕岚明明有那——么多灵宠，还有本命大蟒，干什么还要养鱼，也不怕蟒蛇吃醋！
　　她心里嘀嘀咕咕，在溪水的尽头，发现一片宁静的湖。
　　湖面平静，好像倒扣下来的天空，周遭桃花树粗壮，花朵繁密，沉沉压在枝头。
　　仙鹤踱步，站在湖水边缘，静静看着飘在水面的花瓣。穆玥连忙跟过去，靠在仙鹤身边，低头看。
　　一条比她手臂还长的黑色鲤鱼在水下甩甩尾巴，悠然自得。
　　穆玥眼睛缓缓睁大。
　　吴舟沉着脸，长剑劈开拦路的桃树，心下烦躁。
　　方圆千里，密密麻麻全是桃花树，魔障般挡在面前，像粉色织成的网。
　　“她去哪了？”吴舟冷声道。
　　银色剑身，树木的汁液缓缓飘下，他抬起脚，碾碎脚下桃花枝，向前走了不到百米，忽然闻到一股香气。
　　阳光自花间倾泻，照在少女明媚面颊，她眉目秀丽，鼻尖带着点点浅汗，专注地盯着面前的——锅。
　　穆玥盘着腿坐在地上，手里举着破斗笠，小心翼翼扇风，她脚尖前面，三块石头垒着灶台，上面放着一个大碗，碗通身红色，咕嘟咕嘟冒热气，一只鱼头不甘心地搭在碗檐上，死不瞑目。
　　吴舟：“……师妹？”
　　他勾起唇，一副惊讶的表情，走过来，“师妹，秘境开放只有半个月的时间，你不抓紧时间寻找宝物，在这里……煮鱼？”
　　吴舟低头，看到她煮鱼的锅。
　　“金胎玄盂？”
　　这不是滕峰主赐给她的灵器吗！竟然被她用来煮鱼汤？简直暴殄天物！
　　“师兄好。”穆玥擦了把汗，有些警惕，有些疑惑地看着吴舟。
　　这人谁呀，不认识，但是他穿着天机门的衣服呢，他不会想蹭我鱼汤吧？
　　这可不行。
　　“师兄再见。”她果断地说，“我吃饱就干活！”
　　吴舟：“……”
　　他脸上笑容一僵，从来没听过有人将寻宝说成干活，这人，这人果然如师父所说，莫名其妙！
　　“既然与师妹遇到，师兄正巧有东西赠与师妹。”吴舟笑着说。
　　穆玥只觉古怪，挑了下眉。
　　送我礼物？
　　你……哪位？
　　“我是青峰程峰主徒弟吴舟，师父他老人家与师妹多有冲突，现师妹被云峰主收徒，他便让我趁此次秘境之行，将礼物送与师妹。”
　　说到这，吴舟忽然露出尴尬表情，好像这份礼物很不值得一般，他一副很难做的模样，取出一盒茶点。
　　他在心里笑起来。
　　程习一看不惯穆玥在天机门众人皆知，云峰主收徒半年之久，他这才将礼物送给穆玥，非常符合程习一的脾气，而且送的还是茶点这种上不得台面的东西。日后，就算有人问起来，他也只道是为了缓和师父和鹤峰的关系，以师父名义赠礼。
　　毫无破绽。
　　而且这一路他看过，穆玥除了吃就是睡，懒惰至极，他这份礼物，正和此人心意。
　　吴舟正想着，嘴角笑意渐深，却见穆玥皱了下眉。
　　“不了吧师兄。”穆玥为难地说，“ 程峰主的好意我心领了，不过礼物就不要了，我不喜欢喝茶，喝茶打扰我睡觉的！”
　　“……”吴舟木住，抓着木盒的手指一用力。
　　你一个修士，不好好修炼，睡什么觉！
　　“师妹，里面除了茶叶，还有些点心，是我本家妹子亲手做的，你应该会喜欢。”吴舟劝说道。
　　谁知穆玥听了，连连摇头。
　　“师兄，真的不用啦，你看我正煮着鱼呢，点心什么的，哪里比得上肉好吃！”穆玥笑眯眯地说。
　　吴舟几欲吐血，这蠢货竟然油盐不进，送上门的东西都不要？怪不得在秘境里，只知道烧火煮鱼！他突然有些后悔，是不是不该将最后一株种苗种在穆玥体内。
　　可是他现如今的水平，只能吞噬她这种筑基初期，灵根薄弱的修士，若再厉害些，怕不是爆体而亡。
　　“咱俩也莫要谦让了，我将茶点放在此处，就当你收下了。”吴舟几乎是用甩的将茶点丢在仙鹤背上，转身就走。
　　他就不信这又懒又馋的人不动它！
　　穆玥看看茶点，又看了眼着急离开的吴舟，叹了口气，“行吧，我就勉为其难收下吧。”
　　不远处，尚未离开的吴舟脚下一滑，“砰”坐在地上。
　　勉为其难？
　　去你妹的勉为其难，你给我等着！
　　三日过去，探索过周遭的众修士胆子大了些，纷纷向秘境内部进入。
　　穆玥端着“红盆盆”，站在秦旎面前，“师姐，今天是你生辰，我给你抓了湖里最大的鱼，你闻闻，可香了！”
　　周遭众弟子正在打坐调息，听到穆玥的话，不少人偷笑，打趣地看着二人。
　　他们已经相信穆玥和秦旎之间的关系，没看到只要秦旎有空闲，某人就要黏上去，殷勤备至，而一向冷清的秦青崖只是无奈地看着她，没有拒绝！
　　飞云宗弟子纷纷同情地看向杜清泽。
　　他们的师兄/弟哪里都好，谁知道，输在性别上了呢？
　　“你可还记得滕峰主交代的事？”秦旎抬指，在金胎玄盂上敲了下。
　　每天回来，都能看的师妹拿着灵器煮东西。
　　“叮。”
　　“记得记得，给他抓鱼。”穆玥连忙点头，小声道，“放心，师姐，我试过了，这玩意很结实，不会坏的。”
　　……她不是担心这个。
　　“也罢。”秦旎叹了口气，“明日，我与你一同寻灵泉。”
　　这些弟子中，只有穆玥修行时间尚短，她一直窝在湖边，也有她放任的意思。
　　穆玥眼睛一亮，连忙点头，“谢谢师姐，我们——”
　　“轰——”
　　天空中，惊雷突然落下，盖住所有的声音。
　　林中所有人惊讶的抬头，只见天空黑云密布，沉沉压下，只有闪电的光芒短暂照亮世界。
　　“怎么回事？”有人不安的握住武器。
　　秦旎转身，将穆玥护在身后。
　　桃花林中，风声阵阵，桃树在风中逐渐扭曲。
　　“大花！”穆玥一手端着鱼汤，一手按着头上的斗笠，着急喊道，不远处，仙鹤着急的飞过来。
　　“小心。”
　　就在此刻，密林中，所有人身上，刻着印记的部位一热，下一瞬，天旋地转，世界猛然一亮。
　　眼前土地平旷，屋舍俨然，道路平坦，穿着布衣的村民挤在路两旁，神采飞扬。
　　穆玥双手端着鱼汤，站在众人身后。
　　“来了来了，新郎官来了！”
　　“那女的真是好福气，能给镇上王老三做第八房小妾！这可是村里多少姑娘修不来的福分哦！”
　　“嗨呀，要不是前面六个都死了，也轮不到她不是，也就是她有点姿色，听说她死活不嫁，气得秦老爹砸门呢！”
　　“呸，要不是秦老爹把她捡回来，她能活到现在？还不想嫁，好厚的脸皮！”
　　一行人敲敲打打，从村中走出来。
　　最前面，一个肥头大耳的男人穿着喜袍，身下骑着头驴，那驴被他压得步履艰难，“嗯啊嗯啊”直叫。
　　“来了！新郎官来了！”
　　村民纷纷涌上去，祝福的话连串吐出来。而王老三则是很不耐烦的模样，一脚将想扒他腰间玉佩的人踢飞，吊着眼，“滚滚滚，别耽误老子好事！”
　　王老三身后，带着红花的媒婆尖着嗓子，从系着红花的篮子里抓出一把铜钱往地上洒，原本气的脸上冒青筋，双眼通红的村民顿时喜笑颜开，趴在地上在石头缝里抠铜板。
　　花轿队伍中顿时传来讥笑。
　　穆玥抬头。
　　一阵风吹过，刮落轿帘，花轿内，面容冷然的女子一身狼狈，套着不合适的喜服，被麻绳紧缚，眼尾通红。
　　她抬眸，长睫冷冷扫过长街，不期然与穆玥对视。
　　两人同时怔住。
　　“跑！”秦旎无声道，“快跑！”
　　“……”
　　理智的弦“咔”断开。
　　穆玥阴沉沉抬头，猛然冲入人群，跃起。
　　“咚——！”
　　坐在驴身上的王老三从众人头皮上飞过，“砰”砸在墙上，那矮墙“轰”一声倒塌。
　　“我的墙！”有人凄厉喊道。
　　“墙你妹！”
　　穆玥气冲冲地走过去，一把将鱼汤扣在王老三头上，脚结结实实踩在他身上，王老三闷哼一声，脸上糊着鱼，两眼一翻，昏死过去。
　　穆玥弯腰，捡起金胎玄盂，起身，将对着众人和善一笑。
　　“我，抢亲！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：就抢你们村花！
　　感谢在2022-02-15 21:25:54~2022-02-17 20:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、一二三四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潜水 20瓶；53812777 10瓶；解红尘 9瓶；相遇即相知、circus 5瓶；汐汐汐 4瓶；十二 3瓶；xs、过期小朋友、北原 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　“抢亲？”
　　“她说她要抢亲！”
　　路两旁的村民窃窃私语, 眼里露出不怀好意的目光，脸皮挂上古怪笑容。
　　穆玥颠颠金胎玄盂，把脚从王老三肚子上收回来, 笑眯眯地扫过去，村民们的笑容僵住, 嘴角缓缓下垂, 阴沉沉地盯着她。
　　穆玥嫌弃地看着他们，将金胎玄盂夹在胳膊下，下意识从储物戒中掏棍子, 就在此时, 她才发现不对劲的地方。
　　“灵力呢？”
　　她竟然没有办法调动体内灵力！
　　“怪不得。”穆玥“啧”了声, 抬眸看了眼轿子。
　　灰扑扑的轿帘盖住轿中人。
　　“闭嘴，都不许笑！”村民中挤出一道又红又矮的身影，耳边簪着红花的媒婆一把推开挡路的人, 身后跟着膀大腰圆的轿夫，怒气汹汹走到穆玥面前。
　　“你是哪里来的蠢东西, 竟敢在这里捣乱！”媒婆挥动红手帕, 目眦尽裂，口水乱喷, “要是耽误了吉时，你担待得起吗！”
　　她的手指当即就要往穆玥眼上戳, 穆玥“唰”抬手。
　　“噔——”
　　那根粗粗的手指顿时戳在金胎玄盂盂底, 只听一声惨叫，媒婆握住耷拉下来的手指头，眼神充满恨意。
　　“你敢伤王大爷, 就要付出代价！今日是王大爷的好日子，娶一个也是娶, 娶两个也是娶！给我抓住她！”媒婆手一挥，她身后的轿夫立刻冲上来。
　　“抓住她！”
　　“让王老三折磨死她！”
　　村民残忍道，纷纷退后让出地方，一副看好戏的表情。
　　四名轿夫面容凶狠，手臂粗壮，青筋乍起，挥舞着拳头与木棍往穆玥身上砸。
　　媒婆阴恻恻道：“晚上还要洞房，砸断她四肢就好。”
　　“哈哈——”
　　红色的盆盂从轿夫脑袋上飞出来，“嗙”砸在媒婆脑袋上。
　　媒婆两眼一翻，倒在地上时脑袋磕在石头上，吸了口气悠悠转醒。
　　“……死，弄死她！”
　　她尖叫。
　　“来啊！”穆玥叉腰，一锅敲在冲上来的轿夫脑门上，冷笑。
　　“就你这几个细竹竿，还想拿下我？”
　　手臂看上去比她腿都粗的轿夫们顿时露出屈辱的表情。
　　“咚！”
　　“当——”
　　“砰、啪！”
　　轿外，吵闹声纷杂，夹杂着怒骂和惨叫，以及拳拳到肉的挨揍声。
　　花轿中，秦旎挣扎着起身，她手脚皆被紧紧捆住，粗糙的麻绳将她白皙的皮肤磨出血来。
　　“穆玥！”她焦急喊了声。
　　“诶！”
　　有人在轿窗旁脆脆应道。
　　秦旎动作顿住，惊讶地看向轿子窗户。窗边凑过来戴着斗笠的脑袋。
　　穆玥竟不知何时，摸到花轿旁来。
　　她满头大汗，手里揪着比她粗两倍的男人衣领，另一只手撑在轿子上，她没收力，轿子顿时发出不堪重负的声音，木头上裂出长长缝隙。
　　“这些人还挺抗揍。”她烦躁的甩甩手。
　　手抖酸了，想让师姐摸摸。
　　秦旎：“……”
　　“你没事？”她愕然道。
　　这座村子十分古怪，她用不出灵力，而且靠近这里的村民时，会被某种奇怪的力量克制，力气被抽空大半，她的武器被人夺去，无奈下被他们抓住，塞进花轿中。
　　“没事啊。”穆玥无辜的抬头，轿中阴暗，细碎的光芒顺着木板缝隙挤进来，照出浅浅光芒，看清轿中风景的穆玥刹那间瞳孔紧缩。她缓缓睁大眼睛。
　　秦旎吐出一口气，瘫在凳子上，柔软的黑发贴在脸颊。
　　丰密纤长的睫毛下，那双如墨玉般清冷秀丽的眼中透着淡淡迷茫。
　　而她双眸下，本该遮住半面的轻纱不知所踪，莹白细腻的皮肤暴露在空气中，轮廓精致绝尘，玉颈如脂，在探入轿中的阳光下竟有几分说不出的温柔。
　　美人如山水，见之多妩媚。
　　此时此刻，轿为宣，师姐为景，日光留白。只见山绵绵，水潺潺，穆玥心中桃花点点，已是春色留不住，满心出墙来。
　　“咕咚。”
　　穆玥喉咙上下滚动，咽下口水，猛然侧过头。
　　一抹红色悄悄浮上耳根，顺着雪颈爬上脸颊，久久未退。
　　“嘿嘿。”她没忍住笑起来。
　　“保，保护新娘子——”媒婆倒在地上，不服输的抬起手，两只红彤彤布满血丝的眼睛紧紧盯着穆玥，眼中全是恨意。
　　“今天必须要成亲！不成亲，大家都得死！”
　　媒婆说完，中邪般抽搐，眼底深沉的恨意中挣扎出几丝恐惧，旁边的村民下意识跟着抖，穆玥看在眼里，觉得这奇怪的村子极其魔性。
　　“着什么急，谁说不成亲的。”刚刚耀武耀威的某人现在整个软下来，笑眯眯地说。她话音落下，媒婆不抽了，村民不抖了，所有人黑白阴冷的目光同时落在穆玥身上。
　　被盯着的人镇定自若，哼着小曲儿，顶着众人的目光一把薅住站在花轿旁的驴尾巴，往自己这一拽，驴撅起前蹄，慌张的“嗯啊”乱叫。
　　“再叫今晚吃驴肉！”穆玥嘟囔着，按住驴脑袋，稍稍用力，将驴脑袋上的红花扯下来。她原本想挂在自己胸前，奈何手里红盆盆碍事，最后她不耐烦“啧”了声，抬手将大红花按在脑袋上。
　　斗笠上的竹篾老老实实勾着布料，红绸垂下，搭在少女纤细挺拔的背上。青衣朱顶，穆玥乌黑的眼神荡漾，嘴角勾着笑，竟有几分不可一世的味道。
　　“成，成亲！”某人声音磕巴了下，叉着腰，大手一挥，“音乐呢，音乐响起来！轿夫，你们四个给我爬起来！媒婆——”
　　穆玥嗓门清亮，头顶红花，兴致昂扬，指挥着村民把晕倒的王老三的喜袍扒下来，自己披在身上，又着急忙慌地把轿夫从地上踹起来，气呼呼道：“赶紧给我起来！要是误了吉时，你们担待得起吗！”
　　媒婆：“？”
　　轿夫：“？？”
　　花轿中的秦旎：“？？？”
　　“对喽，还有我的新娘子~”原本想去骑驴的穆玥一个刹车跑回来，半个身子钻进轿子里，从地上捡起盖头，欣赏两秒师姐茫然的表情，然后不由分说将红盖头盖在秦旎头上。
　　秦旎疑惑地晃了下头，“师妹，你——”
　　“看我的师姐，我心里有数！”
　　穆玥拦下她的话，拍拍胸膛，一副自信表情，然后抬手，拽住比她粗三圈的媒婆，“绳子呢！给我找绳子来，把这花轿结结实实绑起来，要是有那不长眼地想抢亲怎么办！”
　　媒婆气得发抖，脸上□□簌簌往下掉。穆玥嫌弃的退后一步，叉腰，“还不去！”
　　媒婆霎时打了个寒蝉，尖叫着跑到一户村民家中，不顾村民阻拦从墙上扯下绳子，并一脚将拦门的村民踹到鸡圈中，在穆玥满意的笑声中，一圈圈将花轿缠起来，缠得密不漏风。
　　“大，大——姑娘，您看这还行不？”媒婆不知是气得还是累的，还是痛的，脸上青紫，身上肥肉乱颤，两只手搓着红手绢，夹着声音跟穆玥说话。
　　“行！”穆玥点头。
　　她身上套着不合适的喜袍，抬手一撩下摆，足尖一点，鹞子般飞起落在花轿顶上，她也不打算骑驴了，那驴子瞧着贼瘦，肯定硌屁股。
　　“小的们，走起来！”
　　坐在花轿上的人左腿盘着，右脚踩着轿顶，嘴角勾着笑，斜斜往下一看。
　　“！”
　　众人皮一紧，眼前浮现比猪还壮的轿夫飞在天上的场景，脸上立马挂起“祝福”的表情。
　　“恭喜啊，恭喜新郎官！”
　　“贺喜新人，天长地久有时尽，此爱绵绵无绝期啊！”
　　“白头偕老，同棺共苦。”
　　村民又变成那副呆呆的表情，举起手，围在路两旁。
　　花轿后，吹锣打鼓的声音声声刺耳，穆玥仿佛看不到他们眼底的恶意，乐呵呵地晃起脚丫。
　　“同喜同喜，祝各位万事大吉，早下地狱，哈哈哈哈！”穆玥抱拳作揖。
　　村民：“……呵呵呵。”
　　赶紧滚啊！
　　花轿在村民的怒视中远去。
　　这时，失去红花的驴仰天大叫，撅起驴蹄子，直直往前冲。踩着王老三的肚皮冲进没墙的院子，拽下晾在院子中的衣服，甩着脑袋在院子里撒欢。
　　“嗯啊！嗯啊！嗯啊！”
　　房主人惨叫一声，连滚带爬冲进院子里，抓住驴嘴里的衣服，一边叫骂一边往外扯。
　　这突如其来的热闹打断空气中的紧张，路两旁的脸皮僵硬的村民刹那间前仰后合，夸张的表情带着阴恻恻的笑容，遗落在花轿后。
　　穆玥坐在轿子上，换了个姿势，竖起一根手指，顶着金胎玄盂转圈，大剌剌的观察四周。
　　出了村，路两旁是一望无际的田野，所到之处视线平坦，一览无余。
　　尖锐的仿佛能飘到地平线的迎亲乐曲中，一只鹤从田野中飞起，扶摇直上，飞入蓝天。
　　穆玥眼睛一亮。
　　“姑娘，大吉之照啊！”一直没缓过劲儿来，跟在轿子旁一瘸一拐的媒婆一拍大腿，尖着嗓子说，“我伺候过那么多对夫妻，就没有哪位向您这般，仙鹤送吉瑞，您二位必定早生贵子啊！”
　　刚晃下红盖头，靠在窗旁小心观察的秦旎：“……”
　　“嘶，天呐，那我可真是有福气啊！”穆玥一副“我信了”的模样，将金胎玄盂往怀里一揣，撸起袖子，“既然如此，可不得把仙鹤留下，给我夫人好好补补，三年抱俩！”
　　天上盘桓的仙鹤仿佛听到她的话，打了个旋，头也不回往另一个方向飞去。
　　“诶嘿，怎么能让它跑了，你们几个，给我追！”
　　穆玥指着后面敲锣打鼓吹唢呐的乐师们道。
　　乐师们一口气憋在喉咙里，上不了下不去，两只眼睛直直往云中仙鹤尾巴上瞧。
　　“嘿，你们还敢跟我翻白眼？”穆玥生气了。
　　“不敢啊大姑娘！”乐师可是见她揍轿夫的，他们这几个细胳膊细腿，一群人都不够一个轿夫塞牙缝的，哪敢跟穆玥硬碰硬，当下放下乐器，深吸一口气，哭爹喊娘求爷爷告奶奶讨饶。
　　“嘿！我这大喜之日，你们哭什么哭！晦气！”穆玥气得又撸袖子。
　　“可不能呀大姑娘，别让这不长眼的坏您好事啊！”媒婆连忙劝道，这些个可都是她自己人，要是折在穆玥手里，赔的是她自己。
　　于是媒婆两眼一眯，谄媚道：“这仙鹤送吉，可吃不得，但是您家里，喜堂上，可有不少好吃的好喝的，都是您精心备下的啊！”
　　“哦？”穆玥一副很感兴趣的模样。
　　媒婆挥挥手绢，笑眯眯道：“咱怎么敢骗您呢，要不是为了那口吃的，王老三那抠搜的也不会一连死了七个老婆。我看大姑娘您啊，豪爽，可不是王老三那抠抠搜搜的模样，咱们几个帮您娶亲，还不就是为了那点吃食，等过了堂，就求着大姑娘能多赏两口饭吃。”
　　穆玥坐在轿子顶上，摆摆手，“没问题，绝对让你们吃不了兜着走。”
　　媒婆脸一僵，艰难地扯扯嘴角，恨恨道：“谢谢大姑娘！”
　　一行人继续往前走，乐队虚惊一场，拿出吃奶的劲吹吹打打，媒婆装作疲惫模样，捂着脑袋“哎哟”叫唤着，落后几步。
　　“老婆娘，你怎么就让她进城了呢？”打镲的是个瘦到佝偻的老头，一边哆嗦一边跟媒婆说话，“这鬼东西也不知道哪里冒出来的，要是让城主知道了，可有我们好果子吃！”
　　媒婆手指差点没戳进脑门里去，嘴角勾起冷笑，红白糊涂的脸状若鬼面，“你怕什么，就凭她撂倒我这些孩儿的能耐，定不是那些个猪羊喽啰。”
　　老头一边哆嗦，一边打镲，闻言点头。
　　确实，凡是进来的，越厉害受到的压制越强，最终都轮作肥料罢了，像这耀武扬威，比他们还要蛮横的女人，定是山洼洼里生出来的小鬼。
　　“也是这几年吃得好了，竟能生出个这凶横鬼头。”老头颤了颤，只恨自己早出生几百年，只能打镲。
　　“慌什么，总归是自己人。”媒婆翻了个白眼，整理头边红花，又拿出胭脂盒往自己嘴上抹，直到涂成血盆大口方才满意一笑。
　　“就算她不老实，还有城主压着，好好打你的镲，晚上吃饱喝足，等明日给李老头送亲。”
　　此话有理。
　　老头激动的哆嗦，没收住力气，镲声猛起，黑色汹涌的魔气从镲中冒出来。
　　“吵死了！”穆玥转过头，仿佛没看到那在空中扭曲流转的魔气，恨恨骂道，“你会不会，不会我自己来！”
　　这下，媒婆更放心了，她扭着肥肉小跑到轿旁，夹着声音道：“对不住，是我家老头子见大姑娘结亲，心里开心啊！他手下没轻没重，要是惹您生气，晚上我下他一条胳膊，给您配酒？”
　　穆玥“呸”了声，烦躁的摆手，嘴里嘟囔着“肉柴狗都不吃”，媒婆笑嘻嘻地扭屁股，应和着“是是是，不如您看我？”
　　穆玥更嫌弃了。
　　轿中，秦旎缓缓眨了下眼睛，呆呆地从轿窗直起身子，靠在轿壁。
　　她仰起修长的脖颈，那不盈一握的雪颈上下滚动，急促的动作中仿佛掺杂一丝惊恐，秦旎抬起长睫，黑色的眼睫下，终年不化的眼眸波涛汹涌。
　　“师妹……”
　　&&&
　　“来了！王老三的花轿！”
　　“哎哟，可算来了，今个儿怎么这么慢，我等的花儿都要谢了！”
　　宽敞的城门口人挤人，明明是城中某户娶亲，这城门口的架势，仿佛班师回朝，一眼望去，只有黑乎乎的脑袋在灰扑扑的城墙下起伏。
　　只是，在看清花轿的那刻，所有人不约而同愣住，张开嘴巴。
　　……这，是花轿？
　　王老三呢？
　　王老三的驴呢？
　　王老三的喜袍怎么穿在一姑娘身上，这姑娘还坐在花轿顶上？
　　众人交头接耳，指着花轿顶上的人叽叽喳喳。
　　穆玥手臂搭在右腿膝盖上，懒洋洋往下一瞥，冷淡目光扫去。
　　城门口的议论声一滞，不约而同咽下口水。
　　乖乖，这家伙，气势怎么比城主还厉害。
　　就在他们内心嘀咕时，却见花轿上的女子放下脚，双手抱拳，乐呵呵地冲众人作揖，“今个儿我大喜，都来家中捧场啊！”
　　众人：你谁啊！
　　“诶，媒婆，愣着干嘛，撒钱啊！”穆玥垂下脚，踢踢媒婆的肩膀。
　　媒婆颤巍巍道：“大姑娘，哪，哪有钱啊？”
　　穆玥不爽的瞪眼，“怎么没钱！你在村里洒钱我可都看见了！别想蒙我，那都是我的银子！”
　　乖乖，那哪是你的银子！就算有，那也是王老三的啊！
　　媒婆哭笑不得，“大姑娘，就那几个铜板，都在村里撒完了！”
　　王老三可最抠了！就给了她那点！
　　穆玥可听不得这话，当即叉腰，“你撒不撒？”
　　“我，这……”媒婆左右为难。
　　“你撒不撒！”穆玥瞪眼，一掌拍在轿子上，只听“砰”一声，木屑纷飞，花轿上开了个大洞，原本“吱吱呀呀”的花轿当即离散架就差那么一丢丢。
　　花轿一阵颠簸，抬轿的轿夫脸一白，双眼无神起来。
　　“我撒！”媒婆尖叫一声，按住花轿。
　　这城里城外，可就这一个花轿啊，拆不得！
　　“我撒，撒撒撒，我这就撒！”媒婆尖嚎一声，颤巍巍从怀里摸出荷包，忍着滴血的心，从荷包里掏出铜板，向四周撒去。
　　圆滚滚的铜板瞬间化作黑色晶亮的石子，落入人群中。当即众人就像闻到肉香的野狗，双眼通红，扑向石子。又有运气好，抢到黑石的人，被左右包围，拳脚相向。
　　一时间，城门口血肉翻飞，魔气翻涌，哀嚎阵阵。
　　穆玥端坐轿上，抚掌大笑。
　　“好撒，好撒啊！”
　　媒婆捂住滴血的心，恶狠狠地盯着她，这野鬼头，也不知真傻假傻，可恶可恨！若是今晚她拿不到报酬，她别想活着离开这里！
　　从来没见过这么大方的新郎官，城中人欢欣鼓舞，也不在乎为什么出去的是肥头大耳王老三，回来的是美若天仙大姑娘。他们得了好处，便认下这人。
　　穆玥垂下眼睫，便见挂在腰带上的玉佩亮了下，她抬起手指，勾起黑绳，只见玉佩上，原本刻着“王老三”的字变作“大姑娘”。
　　穆玥：“……”
　　她冷冷看了眼媒婆。
　　媒婆不知哪里得罪她，悻悻低头。
　　行，大姑娘也行，大姑娘也是头回上花轿，激动的很。
　　想到此，蹲在花轿上的穆玥“嘿嘿”一笑，从花轿上跳下来，在吹锣打鼓中抬头，看向“自己”的宅子。
　　没准是能娶得起第八任老婆，面前的宅子大得很，临街的是宽敞的铺子，收拾的还算干净，铺子前面的货物堆积在案板上，猪头猪蹄猪尾巴，还有一排半扇猪肉挂在银钩上。
　　一左一右两颗猪脑袋上，贴着红喜字，剩余的红绸敷衍的随便挂挂。
　　这王老三，竟然是个屠户。
　　屠户好啊，有肉吃。
　　穆玥满意一笑，随手抄起插在案板上的杀猪刀，对着身后众人微笑。
　　“……？”
　　所有人打了个寒战，愣愣地看着她。
　　这是要干啥。
　　穆玥不干啥，她随手将杀猪刀往腰上一别，对媒婆使了个眼色。
　　媒婆不甘愿地拉长嗓子，“迎新娘子下轿喽！”
　　愣住的人立刻挂上激动的表情。
　　“好啊，不知道这次是什么样的。”
　　“这王老三别的不行，运气顶顶好，每次都是他第一个抽到签，能挑到又美又香的好东西，吸溜！”
　　“不过王老三这次算是便宜别人了吧。”
　　“管他便宜谁，我有肉吃就行！”
　　叽叽喳喳声中，穆玥放下袖子，拍拍身上的木屑，整理乱糟糟的头发，把大红花从斗笠上取下来，往金胎玄盂上一缠，往脑袋上一戴，顶着红彤彤的盆盆大摇大摆往轿门上一靠，抬起左手，扬起刘海，端的是潇洒纨绔。
　　“等急了吧夫人，我这就请你下轿，咱们呀，拜堂成亲。”穆玥“嘎嘎”大笑。
　　她抬手，抓住捆着轿子的绳子，双手用力，只听“咔”一声，那两指粗的绳子在她手心断裂，原本捆在轿子上的麻绳顿时落在地上。
　　轿子不堪重负，“吱扭”一声响，仿佛下一秒就要散架。
　　媒婆倒吸一口气，扭住手帕。
　　穆玥可不在乎轿子塌不塌，她随手丢开绳子，抬指敲敲轿门，下一秒，毫不犹豫将轿门拽下来，往背后一丢。
　　“砰！”
　　“嗷——”
　　身后传来不知哪个倒霉鬼的声音，穆玥弯弯眼睛，抬眸。
　　轿内，破了大半的轿子泄露大半阳光，白衣女子浑身被紧紧捆缚，艰难地挤在轿子一角。红色盖头落在她膝盖处，秦旎头发散乱，钗子斜坠，眼尾嫣红，眼中水光潋滟，惊讶而疑惑地看着背光站着，挡着轿门的穆玥。
　　“师妹。”她低声喃喃，眼睫轻颤，红唇上还残留着齿印，“你可，还是我师妹？”
　　轿外的雀跃声遮住轿中低喃，穆玥轻笑垂眸，雪白手指捏起白衣上的红盖头，仿佛红梅卧雪，说不出的旖旎。
　　“夫人，这可是我亲手为你戴的红盖头。”她抬手，捏住秦旎的下巴，轻轻揉捏，“不乖。”
　　“还是夫人比我更着急，揭下这红盖头？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：哈！好刺激！
　　三次元有事，抱歉哈，不过这本书三月完结，着急的话可以先养着
　　感谢在2022-02-17 20:05:15~2022-02-35 85:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、CM靇、北原、解红尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 42瓶；SKY、是嘎不是哒 10瓶；没有实数根 8瓶；晴空♀万里、言无旧、泪梦红尘 5瓶；轻风吹过、椰丝麦兜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　秦旎嘴唇动了下, 睁大眼睛，看着她熟悉的师妹弯腰，将红盖头重新盖在自己头上。
　　为了防止红盖头落下, 穆玥还伸出食指，把红盖头往秦旎衣襟里戳戳, 本该散落下的头巾, 被她仔仔细细戳进衣襟里，若非有人用力揪，应当掉不下来。
　　“好了。”
　　穆玥满意一笑, 大喊道：“接新娘子喽。”
　　她弯腰, 一脚踩在轿子底部, 抱住秦旎往肩上一抗，毫不费力把人从轿子里扛出来，随即脚一用力。
　　“砰——啪。”
　　久经折磨的花轿在四分五裂, 三面木板“咚咚咚”砸在地上。
　　轿子散架那刻，站在花轿四周的轿夫还张着眼, 瞬间化作黑烟, 在媒婆尖叫声中冲向穆玥。
　　穆玥咬住舌尖，灵活躲避。
　　人群像是看到宝贝般冲上来, 没多会将黑烟吞噬殆尽，那吃东西的样子, 就像街边三岁小孩舔糖人。穆玥袖中手指不着痕迹地抬起, 捏住其中一缕黑烟尾巴尖。
　　“嘶啦——”
　　热水下油的迸溅声中，魔气消散在她指尖。至此，悬在穆玥心头的大石落下, 她仰头大笑，紧紧抱着秦旎, 对着聚集在街道上的“街坊邻居”们招手。
　　“来啊，朋友们，今天可是我大喜的日子，请进。”
　　“街坊邻居”们也是头一次见“新郎官”抱着新娘子在大门口揽客——不是，接待的，但是他们毫不在乎，兴致昂扬地往猪肉铺中走去。
　　“来，里面走，里面请，都往里走啊，挤不下的上二楼！”穆玥扯着嗓子喊。
　　“你！你竟然！”媒婆一行人转眼只剩下她跟打镲的老头，那几个佝偻的乐手在花轿散架时跟着散去，魔气被老头和媒婆抢钱般搂进袖子里。
　　“咋啦？”穆玥不耐烦地看向媒婆，指着她道，“今个儿可是我大喜的日子，你可别闲着没事找事，我可没工夫料理你！”
　　媒婆气的胸口痛，捂着心脏倒在地上。
　　旁边人可不在乎她痛不痛，一股脑涌上来，更有甚者踩着媒婆的身子往里冲。
　　好像里面有人拿着饭盆敲——开饭啦。
　　媒婆又恨又恼，张开血盆大口，在又一人踩住她腿时，咬下他的血肉来，那人尖叫一声，还没来得及说话就被媒婆三两下吞进肚子里。
　　穆玥五官挤在一起，“啧啧”出声。
　　“你也不挑。”
　　“你还得求着我拜堂呢！”媒婆尖着嗓子指着穆玥骂，“你毁了我的花轿，我就指着它过日子呢！”
　　“谁跟你拜堂！你可别侮人清白！”穆玥立刻反驳，一副被吓到的模样，她将秦旎放下来，搂着她的腰，把人往怀里压，“你可看清楚，我怀里的才是要跟我拜堂的人！”
　　媒婆咬牙切齿，“我是王老三请来的司仪！”
　　哦，还兼职。
　　穆玥懂了，搓搓秦旎的背，放下心来，“吓死我了。”
　　秦旎隔着红纱，沉默不语。
　　眼看着大街上的人都涌进宅子里，穆玥才笑嘻嘻的对媒婆和白着脸的老头道：“司仪。还不进去？”
　　媒婆冷笑，抱起手臂，一副“这事没这么简单”的表情。
　　城里城外魔气就这些个，她好不容易攒了这些年，做出法器，多少年来城中娶亲都是用她这法器，她能趁机赚些好处，但是她的法器，竟被这不长眼的东西硬生生毁了！
　　关键是她现在还打不过这野鬼头！
　　该死！
　　打不过，总要从其他地方拿捏。媒婆冷了又冷，笑了又笑，摆出打死都不进去的冷硬模样。
　　“那就打死吧。”穆玥和善的笑起来，抽出腰间杀猪刀。
　　被血浸染的刀口倒映一双冷漠的黑眸。
　　媒婆吸了口气，抓起身边老头就往宅子里冲。
　　“死丫头，根本不懂规矩，你敢在城中搞事，城主第一个不饶你！也就是我心善，饶你这次！”她咒骂着，眨眼消失在门后。
　　大街上已然空荡，只有屋内传来吵闹声。
　　“还有客人没有？”穆玥懒洋洋喊道，“没有就关门喽。”
　　一阵风吹过，穆玥点点头，抬起杀猪刀。
　　“咻。”
　　秦旎身上的绳子落下，穆玥心疼地抓住她的手，在嘴边吹吹。
　　“都见血了，我给师姐吹吹。”
　　秦旎：“……穆师妹？”
　　“嗯？”穆玥手指勾起盖头，对着她眨了下眼睛，笑眯眯道，“等进去，跟好我。”
　　她取下秦旎快落在肩上的玉钗，放进秦旎手心。
　　“待今日事毕，我在给师姐庆生。”
　　穆玥说完，放下盖头，揽住她的腰，带着人踏入宅子。
　　秦旎抬眸，红纱下，师妹身影朦胧影影绰绰，瞧不分明，明明还未有她高，现在竟然是她护在自己身前。
　　着实……有愧。
　　一进大门，乱七八糟的声音吵得人脑门疼。
　　正在一街的人塞进院子中，他们也不嫌挤，你压我我靠你，人叠人腿挤腿，连房梁上都坐满了，还很贴心地给新郎新娘留出拜堂的路。
　　“吼，很熟练啊。”穆玥随口说了句，站在大门口，对着众人咧嘴，唇下虎牙尖锐闪亮，是一个非常热情的笑。
　　热情的主人反手关上大门，将坐在门口的人踹到一旁，扯过他的凳子自己坐下，还拉着秦旎让她坐在自己腿上。
　　“这，这是作甚？”
　　被踹的人差点被旁边人揪下脑袋吃掉，惊恐地挤在门边，喊道。
　　“不是要拜堂吗？”
　　“是啊！拜堂啊！”
　　几百张嘴张张合合，屋里像养了十万只鸭子。
　　穆玥看了眼站在最前面的媒婆——身后的老头。
　　老头头上“唰”冒出冷汗，颤巍巍抬手。
　　“镲——”
　　一镲子下去，屋里静下来。
　　“着什么急嘛，我不比你们急？”穆玥抬手，按在秦旎肩上，悠悠开口。
　　人群中顿时传出一阵哄笑。
　　“不过，来都来了，有件事得说清楚。”穆玥笑眯眯道，“今个儿是我大喜的日子，大家伙可不能空手来吧？”
　　人群笑声一滞，面面相觑。
　　“什么意思？”
　　“不能空手来？”
　　这是要份子？
　　可笑，这城中，什么时候有份子的说法！
　　“不是你请我们来的吗！”有人愤愤不平。
　　“是啊，就是你在城门口说的，让我们来捧场的！”
　　原本菜就那两口，王老三以往都不请人，只让媒婆几个占了便宜去，这大姑娘请他们来，一请请这么多，他们没准还分不到伙食呢！还给她上礼？
　　穆玥抬手，掏掏耳朵，很是无赖的样子。
　　“对啊，我是让你们捧场，有钱的捧个钱场，没钱的——”她的声音陡然冷下来。
　　穆玥抽出腰间杀猪刀，看着一屋子猪猡猡，勾起唇角，“也得看看自己走不走得出去。”
　　“！”
　　寒意炸起，满满当当的房屋，一时间针落可闻。
　　有受惊的道行浅的，竟然吓作一团扭曲的黑雾。
　　“魔物。”秦旎低声道，声音极冷。
　　还是最低级的魔物，若是她恢复灵力，这些魔物莫说威胁，连靠近她的胆子都没有。
　　就知道都不是些好玩意。
　　穆玥颠着手里的杀猪刀，揽住秦旎的手非常不老实的在她手臂上轻轻滑动，脸上明明是笑着的，声音却压得低沉，“赶紧的，趁大姑娘今日心情好，给多给少是个心意，若是踏进我的门，连点心意都不留下，那就不好意思了。”
　　说罢，她举起杀猪刀，反手往门上狠狠一插。
　　“砰。”
　　高大的门在刀下裂开巨大的口子，明亮却毫不温暖的光芒落入房间，穆玥的身子一半明亮一半黑暗，她面带微笑，对着瑟瑟发抖的众人开口。
　　“都是街坊邻居的，我不会不好意思，请。”
　　最先上前来的，是一名穿着不合身衣服的男人，他一副“我很害怕”的模样，在穆玥脚下丢下一瓶辟谷丹。
　　穆玥笑呵呵，“多谢！”
　　很害怕的男人“嘤咛”一声，捂着头颤抖地从破碎的门中跨出，待他脚踏出房门那刻，一颗狰狞的鬼头代替他原本清秀的脸，鬼头“唰”拧过来，扑向穆玥的脑袋。
　　“唰——”
　　杀猪刀瞬间砍在鬼头细长的脖子上。
　　“没用的，区区凡间刀具，能耐我——”
　　鬼头的眼睛瞬间睁大，他看着自己的身子落在地上，脑袋却被今日的“新郎官”举起来。
　　那雪白如玉的五指掐在魔气翻涌的鬼面中，关键是她五官紧皱，看上去仿佛捏起世间最恶心的东西。
　　“你好丑哦。”穆玥怜悯地说，“祝你下辈子投个好胎。”
　　穆玥说完，五指一紧。
　　只听“咔嚓”，仿佛是捏脆皮核桃，魔物的脑袋在那玉白的指尖碎裂，魔气灰飞烟灭。
　　“嘶啦——”
　　魔气湮灭，穆玥体内，一丝灵力惊喜地摆摆尾巴，钻入丹田。
　　穆玥挑了下眉，眼里划过一抹暗光。
　　她抬头，用奇怪的目光扫过冷寂的众魔物，难掩激动地舔了下唇角。
　　“嘶……”。
　　被扫过的众人身上一冷，感觉自己像是菜市场被挑的白菜，就等洗好下锅，他们颤巍巍挤在一起。
　　“你！”
　　与穆玥正对着的地方，壮如牛的媒婆跺了下脚，用恨铁不成钢的表情瞪着穆玥，“你个败家子，这么多魔气，你怎么不吃！”
　　穆玥搓搓手指，嫌弃道，“要吃你吃。”
　　媒婆眼睛一转，嘴里说着“那多不好意思”，脚下小跑，飞奔到穆玥身边，就等着她再捏碎下一个，自己好趁机抢魔气。
　　“咱这个秘境啊，总共就这点魔气，吃一点少一点的，可不能浪费。”媒婆殷殷劝导，一点都看不出来穆玥是她心底最恨的人。
　　穆玥奇怪道：“这不是多着呢？”
　　她扫过屋中大半魔物，被她看到的人纷纷捂住脸往里面挤，更有甚者干脆哭出来。
　　媒婆眼睛转得飞快，笑道：“我们呀，不喜欢打打杀杀，大家相亲相爱。”
　　放屁。
　　相亲相爱，在肚子里相亲相爱？
　　想起刚刚魔物互相吞噬的场面，穆玥冷笑。
　　媒婆见骗不过她，挥挥手绢，“这都是城主的规矩，吃一个，就要补一个，若是夜半时分，城中人数未有九百九十九人，城主就要生气的。”
　　刚刚捏碎一人的穆玥立马问：“去哪补？”
　　媒婆笑而不语，一副“你求老娘啊”的表情。
　　穆玥立刻抬起杀猪刀。
　　“村子。”一直沉默的秦旎低声道。
　　穆玥恍然大悟，“不愧是我夫人，聪明！”
　　媒婆脸立刻冷下来，她挥挥袖子，不屑道：“村中的那些不长眼的东西，又弱又蠢，只能补一时之需。等大姑娘拜了堂成了亲，您有心，抽出她的魂魄，在给点魔气，请城主用秘法做咒，您这夫人，就能长长久久地跟您在一起啦。”
　　“若您不喜欢，就休了她丢到村中去。”媒婆笑眯眯道，“也多亏了这些人在，长寿城永生不灭！”
　　穆玥下意识看向秦旎。
　　刚刚媒婆嘴里吐出秘境二字，她知道这是秘境，所以这一切是真实的，不是幻境。而她们无法使用灵力，看来跟这位城主有关系。
　　既然有关系，少不得见见。
　　穆玥脚尖勾起地上的丹药瓶，足尖一点，瓶子飞起来，被她捏在手里。
　　玉瓶外残留着几丝血迹，很难让人不知道玉瓶主人的下场。穆玥眼睛一冷，笑眯眯地看向其他人。
　　“请把，各位，时间还早，够大家为我贺喜了。若是礼物不够，我瞧着我娘家人不少，补个几十人绰绰有余。”
　　娘家人？
　　那村子里的魔物什么时候成了你娘家人！
　　穆玥轻飘飘的威胁声落在众魔物耳中宛若惊天巨雷，一时间，魔物纷纷涌上来，排着队往穆玥脚底下丢东西。
　　“别想偷偷溜走哦，我会生气的。”穆玥托着下巴说完，二楼，扒着窗户的魔物倒吸一口气，灰溜溜的下楼。
　　不多时，穆玥脚下堆积了许多东西，有法器，丹药，符咒……甚至还有碎银子。
　　“我，我什么都没有。”一个干瘦的魔物愣愣地说。
　　有人趁机道：“他是城主新捏的，没有家当。”
　　“是吗。”穆玥弯弯嘴角，笑意不达眼底，“不好意思。”
　　“砰——”
　　魔物炸开，媒婆趁机冲上来，将那丝丝魔气吸入口中。魔物散去，一点明亮的光芒消散在空气中。
　　那是不知名修士的魂魄。
　　穆玥扣住秦旎的手。
　　红色喜袍遮住两人交握的手，秦旎手指微微用力，看着光芒消散的地方。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　“你不能——”
　　“砰！”
　　等到满满当当的东西堆在喜堂内，堂中已空空荡荡，那装饰在房梁上的红绸不知何时掉在地上，被魔物踩来踩去，红绸变黑绸。
　　“叮当。”
　　穆玥踢开杂物，从中抽出一把长剑。
　　“大姑娘，您今天可真是双喜临门啊！”媒婆“吃饱喝足”，用多余的魔气重新捏出自己的孩儿们，比之前更高更壮，她跟穆玥的仇恨在这场饕餮盛宴中单方面消散。
　　“哪来的双喜？”穆玥故作不知。
　　媒婆笑嘻嘻地看着她，眼睛转到一直沉默的秦旎身上。说来奇怪，这可是她见过，最乖的一道菜了，要是其他人，没撑到拜堂，就被弄死了，可没这样，解了绳子还如此听话。
　　“果然是大姑娘。”她在心里啧啧称奇，觉得野鬼头也有野鬼头的厉害之处，虽然毫无规矩，行无章法，但是就是比城里这些捏出来得厉害些。
　　像她，以前不也是天生地养的魔物。
　　“这些外面来的修士，皮嫩肉香，一身灵力的血肉妙不可言，待您剥下她的灵根献给城主，不但能得到城主的赏赐，还能用修士的血肉提高修为，这世间，还有比这更容易的事吗？”媒婆“咯咯”笑起来。
　　她嘴里的修士，仿佛人间家中圈养的鸡鸭，皮毛血肉，就连魂魄都安排的妥妥当当，没有一丝浪费。
　　“唰。”
　　银剑横在媒婆粗的约等于无的脖间，媒婆笑声一梗，呆傻的瞪大扁平眼睛——持剑的，竟然是不知何时，掀下盖头的新娘子！
　　她冰冷如雪的眼冷漠无情，仿佛下一秒这把剑就会穿破她的心脏，取她性命。
　　穆玥踮起脚，揽住秦旎的腰，下巴搁在她肩上，笑着叹了口气。
　　“都说了让我来掀盖头，夫人真是。”
　　她似是无奈，用半哀怨半炫耀的语气对媒婆说：“不过娶都娶了，只能宠着了，对吧？”
　　媒婆嘴唇颤抖，半晌后，开口，“没，没拜堂。”
　　没拜堂，哪算娶亲。
　　“唰——”
　　穆玥沉着脸，冷沉的杀猪刀，悬在媒婆另一边肩膀。
　　“嗯？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：我可听不得这话！感谢在2022-02-35 85:31:39~2022-02-35 20:30:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　夜色摇摇欲坠, 阴森森的城池在黑暗中仿佛一头狡诈的巨兽，张开阴沉沉黑不见底的巨口，等待猎物自己送上门来。
　　就在这万籁俱寂之时, 一顶花轿晃悠悠从路上钻出来，龟速在满是雾气的路上往前蠕动。
　　媒婆脸色铁青, 装模作样, “还有一个时辰城门才会关闭，倒也不用着急。”
　　她侧着脸，跟轿中人说话。话音刚落, 只听“砰”一声, 轿厢墙壁上立马开出大口子, 布鞋尖离媒婆的鼻尖就差半截指头。
　　一滴冷汗顺着媒婆的额头流下来，“滴答”落在地上，被雾气掩盖。
　　“咔。”
　　穆玥两只手握住小腿, 把脚从轿壁上拔下来，在破开的洞口中与媒婆对视。
　　她嫣然含笑, “赶路就要有赶路的样子, 好么？”
　　为了证明她话中的诚恳，穆玥拎起手中杀猪刀。
　　“咕咚。”
　　媒婆咽下口水, 脸色大变，挥起大红帕子, 巴掌“啪啪啪”落在身旁脸色僵硬的轿夫背上, 尖锐的声音在雾气中回荡。
　　“你们这群不中用的东西，我辛辛苦苦把你们捏出来，就是看你们讨懒的样儿吗！我告诉你们, 半个时辰赶不到长寿村，我就把你们剁了, 下酒！”
　　雾气四面八方传来不怀好意的奸笑，打量的目光纷纷落在轿夫身上，似在品评哪块肉吃起来更美味。
　　轿夫们僵硬着身体，大步流星，冲向城外。
　　“不老实。”穆玥嘟囔道，看向身旁。
　　轿子总共就这些地方，秦旎坐姿笔直，紧靠轿壁，手指掀起轿帘一角，垂着眼角，谨慎而警惕地看向轿外。直到雾气落在轿后，田野代替街道，她才微微放松，只是手中长剑，从未放下。
　　在黑暗中颜色浓郁几近黑色的布巾扎在她脸上，那本是盖在她头上的喜帕。
　　“师姐。”穆玥垂着眼角凑过来，下巴搭在秦旎肩膀上，瞪圆眼睛，“我今天那样对师姐，师姐不会生气了吧。”
　　“我让师姐坐花轿，还叫师姐夫人，师姐是不是生我气了呀。”她软声软气的低语，听上去不像求饶，倒像撒娇。
　　秦旎脸上神色被黑暗掩盖，穆玥竖直耳朵，未等许久，便听到秦旎低声叹了口气，“无事。”
　　“你做的对。”若是秦旎与穆玥调换位置，也不会做得更好了。
　　现下不但知道那群魔物的大本营，还探听到长寿城秘辛，何况穆玥还带着她安然无恙地从城中离开，若非她表现得太过跳脱狷狂，让她迷惘许久，总归要称赞一句临危不乱。
　　但……下次不要这样了。
　　秦旎在心里重新叹了口气。
　　“嘿嘿。”听到秦旎肯定的声音，穆玥笑起来，她舔了下嘴角虎牙，侧头，忍不住用脸颊在秦旎肩上蹭来蹭去，娇声娇气地说，“师姐真好，就知道师姐会明白的。”
　　这模样，哪有半分白日手持杀猪刀威胁魔物交份子，徒手捏爆魔物的霸气威风。
　　再外如何，仍旧还是未有她高的师妹呀。
　　秦旎眼神微软，微微抬手，手指在触碰到穆玥柔软黑发时，忽然听到压在她肩上人，不满的嘟囔。
　　“嗨呀，要不是赶时间，咱俩还能拜个堂呢，省的那老巫婆说我们关系不正当。她一个臭媒婆，懂什么拜堂，知不知道以身相许！哼！”穆玥越说越生气，脚下，从魔物那收缴来的战利品叮叮当当，像是赞同她的话。
　　“要不是晚上关城门，咱俩这会儿都洞房了！人生四大乐事，金榜题名我是不指望了，洞房花烛，夜夜笙歌我还能品味！不行，越想越气，师姐，等这事结束，咱俩重新——哎哟！”
　　穆玥捂着额头，泪眼汪汪。
　　秦旎绷着脸，耳根连绵红意，她在穆玥不敢置信的控诉中收回手，掀开轿帘，看向轿外，仿佛那贫瘠的黑暗中，有十分值得她关注的东西。
　　“不许胡说八道。”她干巴巴的声音传入穆玥耳中。
　　穆玥反应一秒。
　　嗯，师姐害羞了！
　　她揉揉脑门，凑过去，不满的哼唧，故意用被秦旎敲到的地方蹭她，不仅不知收敛，反倒愈发放肆。
　　轿外，僵硬的轿夫皱起眉毛，看向旁边轿夫。
　　怎么他这边越来越沉？
　　而旁边轿夫目不斜视，双眼无神，毫无感觉。他沉默地收回目光，默默期盼终点。
　　轿中，秦旎被迫贴在轿壁上。轿帘一摇一摆，将冰凉的空气送到她鼻尖，她无奈地勾起嘴角，终是抬手，手指按在穆玥额头，轻轻揉动。
　　师姐手指微凉，衣服上带着浅淡香气，在黑暗中格外明显。
　　穆玥舒服地眯起眼睛，刚想顺杆爬，顺便跟师姐牵下手什么的，就感觉头上一重，秦旎手指抵着她的额头将人推到一旁。
　　“坐好。”
　　“……哦。”穆玥失望地倒在另一旁轿壁上。
　　轿外，轿夫感觉轿子一轻，笔直的嘴角僵硬的弯起，刚弯到一半。
　　“诶！可算到了，二位贵人，下轿吧，长寿村到啦。”媒婆喜笑颜开，大红帕挥得无比热烈。
　　“咚。”
　　轿子在唯一一名轿夫的不满中落下。
　　穆玥踹开轿门，钻出来，大剌剌伸了个懒腰，对着媒婆摆摆手，“谢啦。”
　　媒婆巴不得赶紧把这玩意送走，她脸上笑容更深，十分“好意”道：“大姑娘，都这个时辰了，您可得抓紧啊！”
　　穆玥两只手插在腰上，活动着筋骨，闻言不解地看了她一眼，“抓紧什么？”
　　洞房？
　　媒婆笑容一僵，将手帕掩在嘴边，好笑道：“看您说的什么话，当然是赶紧给城里送人啦。您今天在城里大展神威，这长寿城损失的人数，少说三四十啊！”
　　这时，她看到下轿的秦旎，眼里闪过恨意，这大姑娘成亲可坏了不少礼数，不但逼人给礼钱，还在礼堂作乱，关键是，这喜菜可一口都没分啊！
　　她折腾这一天，竟是半点好处都没捞到！
　　她可许多年未尝过新鲜的血肉了！那饱含灵气，每寸每两都鲜嫩多汁的修士血肉……吸溜。
　　媒婆盯着秦旎的目光在穆玥手里杀猪刀的威胁下收回来，她讪笑，擦擦口水，“大姑娘，您真是有眼光，我可是在城里住了几百年，还未见过如此漂亮的新娘子，您舍不得我也明白。可是眼看城主大业将成，等我们跟着城主出去，这世间，多少好皮肉您不能享得。如今，还是抓紧吃了她增加修为，然后将她做成魔人，同其他村民一同送到城中，别坏了城主的好事啊！”
　　她说完，看了眼天上残月，难掩着急，“这时间不多了，您可快些啊！”
　　秦旎冷冷望来。
　　媒婆笑嘻嘻地瞅着她，眼中恶意毫不掩饰。
　　你瞪我又如何，最后还不是哭着求我不要吃你，这戏路，她可瞧过无数次了。
　　“大姑娘，您快——”
　　熟悉的冰凉触感贴在脖颈处，媒婆怔住，惊恐道：“大姑娘？”
　　“嗯？”穆玥一只手握着杀猪刀，另一只手抬起来，扣扣手指，懒懒应道。
　　“您，您这是？”
　　做什么啊！
　　我还好心地把你送回来啊！虽然是你拿刀架在我脖子上，总归是把你送回来了啊！！
　　“是了，得谢谢你，送我回娘家。”穆玥弹弹手指，看了眼身后烛光阑珊，怪声嘶吼的村落，眼里露出一抹嫌弃。
　　秦旎藏在袖中短剑，干脆利落了解轿后，一直颤巍巍地打镲人——打镲魔。
　　媒婆顿时尖叫起来，她终于发现，某些不对劲的地方。
　　“你，你不是野鬼头？”
　　穆玥立刻露出“我是什么玩意？”的震惊表情。
　　“魔界，将天生地养，自然孕育背后没有势力的魔物成为野鬼头。”秦旎解释，“是一种蔑称。”
　　“什么，你还瞧不起我？”穆玥立刻变脸，杀猪刀换手，雪白柔软的手指按在媒婆粗的肉溢出来的脖颈上，“去你的野鬼头！老子行的正坐得直，长寿村王大月是也！”
　　“砰——”
　　媒婆壮硕的身子爆开，无数黑气在穆玥手下翻滚，犹如落尽油锅的水珠，“滋滋啦啦”响个不停，皮肤与魔气交界处，灵气摇着尾巴钻进穆玥身体内。
　　“如何？”秦旎询问，眼神难掩惊诧。
　　待到魔气消散，穆玥满足地眯起眼睛，一拍肚子，竖起大拇指。
　　不愧是养了几百年的魔物，味道好极了。
　　感谢招待！
　　媒婆一死，她捏出来没多久的轿夫化作细碎的魔气，被穆玥当做饭后甜点捏吧捏吧吸收，经过一天补充，她体内灵力恢复三分之一，她便将自己的武器从储物戒中掏出来。
　　不多时，长寿村外，亮起两根萤火般的棍子。
　　“师姐，我保护你，我们先把你的剑找回来。”穆玥骄傲地说。
　　秦旎勾起唇角，轻声道：“好。”
　　她跟在大摇大摆的穆玥身后，踏入群魔乱舞的长寿村。
　　不远处，孤独站在树下的仙鹤睁开眼睛，看着那两根仿佛飘在空中的荧光棒，晃悠悠飘进村里。
　　仙鹤歪歪脑袋。
　　阴沉天空，残月渐圆，空气中渐渐出现法阵痕迹。
　　大地像用一颗巨碗罩下，将广阔的土地笼罩其中，透过碗壁，随处可见大地上四溢魔气。
　　长寿城。
　　华装男子独立高台，嘴角噙笑，冷傲地看着他的世界，待圆月将至那刻，他张开手，“来吧，我的供奉！”
　　高□□立，台下雾气浓厚，遮住黑重的城。下一秒，雾气散去，城市长空浮现法阵，一道道血纹在城中居民身上游走，一，十，百……直到九百，九百一十，九百四十，九百五，九百五十一——
　　“吱——”
　　空气无声，但男子仿佛听到法阵停滞的声音，就像卡在泥潭中的车轮，挣扎着，吱呀着，却难以前进一步。
　　他的脸跟着扭曲起来。
　　“怎么回事！”他惊惶喊道。
　　随他滑落，城中血纹至九百五十一开始退散，急速在空气中消失，包裹着城镇的法阵轰然碎裂，雾气嘶吼着退到他脚下，化作一团水汽，转眼蒸发。
　　男人惊恐的抬头。
　　高台，他头顶，一颗两米长的魔种在空中旋转，至魔种身上分裂出千万条黑色丝线，密密麻麻，扎根地下，有的飞向远方，将整个巨碗范围扎成筛子。
　　刚踹开一道门的穆玥愣了下，往后撅了下，抬起手指，弹琴般在突然出现的黑色丝线上一勾。
　　只听“嘣”的一声，丝线猛然断裂，浅淡的灵力充盈至他体内。
　　高台上的魔种嘶吼，魔气翻滚的表面浮现无数张愤怒的脸。
　　“怎么可能！”男人不敢置信，喃喃道，“谁破坏了我的法阵？”
　　“明明进入法阵会被封闭灵力，只会沦为鱼肉任人宰割！”他难掩惊慌，手指扣紧肉里，“这些魔物被我驯养几百年，绝对不敢不听我的命令！是谁？”
　　他身上冷汗沾湿衣服，无数个念头涌上心头。
　　武陵秘境只有金丹期修士方能进入，他奉命守在这里许久，替尊上培育魔种。这法阵是他布下，只要摧毁城中阵法就能阻止魔种生长，然而他在城中九百九十九个魔物身上刻有法咒，并与法阵关联，能令进入这方天地的修士灵力全失，借由魔种之力生生不息。
　　要想阻止魔种生长，必须摧毁城中法阵，若要摧毁城中法阵，必须斩杀城中魔物，可是这些修士没有灵力，怎么可能斩杀魔物！
　　这到底是怎么回事！
　　难道……有金丹期修士通过秘法进入武陵秘境？可是为何？武陵秘境快被魔种吸干了，哪里值得金丹期修士前来！
　　他几百年前以筑基期修为进去武陵秘境，多年来不敢修炼，生怕突破，被秘境驱赶，要知道，他筑基期活到两百岁就该死了，全靠尊上开恩，以秘法加持让他活下去。
　　要是让尊上发现，魔种未培育完毕被修士发现……
　　魔修吸了口冷气，飞下高台，他太过焦急，差点被脚下之物绊倒。魔修冷哼一声，狠狠抬脚，碾碎脚下白骨。
　　他身后，高台下，密密麻麻皆是白骨，可怖，森寒。
　　这是几百年来，培育魔种的养料，累累白骨，都是修士。
　　“可恶，眼看魔种将成！”男人冷冷地看了眼嘶吼的魔种，愤恨甩了下袖子。这么多年来，他控制秘境死亡人数，眼看魔种培育将成，便将这次进入秘境的所有人扯进秘境中，没想到竟发生这种事。
　　现下城中魔物不够数，那些修士恐怕已经开始恢复灵力，好在城外的魔物同样刻有阵法，能阻拦片刻。
　　魔修眼里闪过一丝狠辣，他抬手，默念法咒，再抬眸，高台上魔种上浮现的无数张脸张大嘴巴，魔气汹涌，那扎根大地的黑色丝线仿佛活过来，将城中剩余九百多魔物捆绑着，在哀嚎声中拉入魔种内，吞噬殆尽。
　　魔种的身型微微大了一分。
　　“莫急，只要将剩余修士吞噬，我就带你去见尊上。”魔修微微一笑，“你在这里压抑许久，也是该见见外面的世界了。”
　　“吼——”
　　“那是什么！”
　　城外四处传来尖叫声，进入秘境的修士惨遭魔物□□，逃的逃，藏的藏，人数比进秘境时少了大半还要多。
　　当他们感受到灵力恢复时，有人迫不及待使用照明术，一抬眼，就看到密密麻麻的黑色丝线，和与丝线相连，在城市上方翻滚怒吼的魔种。
　　“怎么会？”吴舟狼狈地躲在柴火中，身上还带着血迹，他的目光透过窗户，看着远处，比黑暗还要浓郁的魔种。
　　他与一群人被魔物抓进这个村庄，生死存亡之际，他将同伴推进魔物口中，自己奔逃，一直躲在这里。那些魔物知道他藏在村子中，也不着急找他，磨刀霍霍，先对抓住的人下手。
　　“这里怎么会有魔种？”吴舟脸上的震惊像雕刻上去的，在狼狈的面容下显得极其可笑。他嗓子里发出一声奇怪的尖叫。
　　魔种……怎么到处都是魔种？
　　什么时候，魔种这么廉价了！
　　他忽然想到交给穆玥的那盒茶点。早知今日，就该早早下手，现在穆玥生死不知，没准沦为某只魔物的点心，而他多年打点，还未收获，竟被困在此处。
　　着实可笑！
　　就当吴舟愤怒之时，忽然感觉到体内灵力波动，而村子周围，顿时响起惨叫声，不是白日人类的惨叫，而是属于魔物的，恐惧嘶吼。
　　吴舟惊喜地瞪大眼。
　　有灵力！
　　天不亡他！他果然被天道眷顾！
　　吴舟闷声大笑，然后他的笑声，被不远处破门声打断。
　　穆玥举着荧光——长棍，在黑暗中照亮，顺手将一直揣在怀里的金胎玄盂摸出来，放在灶台上。
　　“我的灵力回来些许。”秦旎低声道。
　　“那师姐先打坐调息，我给师姐煮鱼汤喝。”穆玥笑眯眯地说。
　　秦旎：“……”
　　这个时候？
　　“今天可是师姐的生辰啊！”穆玥理直气壮，抬头看了眼乌漆嘛黑的屋顶，“唔，虽然，可能，大概，时间过了一点，但是我不管，今天就是师姐的生辰！我给师姐煮鱼汤！”
　　秦旎沉默片刻，看她摸柴，点火，冷静道，“你去哪里寻鱼？”
　　穆玥动作不由顿住，眉毛“啪叽”耷下来。
　　可恶啊！都怪那个王老三！
　　他是不是还在村里？
　　穆玥气呼呼地撸起袖子，提起棍子往外走。
　　“等等。”秦旎拦住她，“你的武器太过明显，我们先在此处休息，待明日一早，一同出门。”
　　穆玥瞅了眼自己闪闪发亮的棍子，噘嘴。
　　“……”秦旎拍拍她的肩膀，“我已知你心意，无须客气，你也休息吧。”
　　向来清冷的人，此刻声音温柔似水。
　　穆玥的心简直要化了，又觉得生气。这么好的师姐，生日受了这么多委屈，还被魔物欺负，竟然连碗鱼汤都喝不到，这谁能不心疼！
　　穆玥气得原地转了两圈，忽然眼睛一亮。
　　“既然这样，师姐，我给你下碗长寿面吧！”
　　她的储物戒中，可有不少吃食呢。
　　想到这，穆玥开心起来，在储物戒中翻翻找找，拿出给师姐剥好的炒栗子，还有出门前准备好的烧鸡——虽然只剩一半，同样剩下大半的烧鹅，逐浪城百味堂的点心，不知什么时候塞进去的，何长老种的果子……
　　挑挑拣拣，竟然摆了一桌子。
　　秦旎呆呆地看了眼桌子，眸内眼波流转，落在吃食的主人身上。测灵石做的棍子立在墙角，散发的荧光浅浅照亮四周，少女皮肤莹白，比灵石的光芒还要明媚，她眼神漆黑明亮，好像任何黑暗苦难，都无法在她眼中留下半分痕迹。
　　一如经历过白日，此刻的穆玥依旧是快乐的，开朗的，兴奋着要为她准备一桌饭菜庆祝生辰。
　　秦旎的心在这一刻紧绷绷地跳起来，酸胀的感觉在心中充盈。
　　她幼年时，跟在师父身边，目光触及之处，只有修行。待她再大些，独自生活在青崖，日复一日，年复一年，青崖雪从未消融，她从未为外物所扰。
　　生辰。
　　她幼时，初到飞云宗，曾见过宗主之女的生辰宴会，数不清的好东西流水般送到与她同样年岁的姑娘手中，她的人生光辉灿烂，美满幸福。
　　但是，秦旎莫名想，此刻的自己，一定比当时的女孩更加幸福。
　　她撩起裙子，郑重地在椅子上坐下。
　　那椅子不知放了多久，被灵力拂去灰尘，虽然看起来破旧，好在能发挥应有的作用。
　　金胎玄盂被穆玥端过来，往里面倒了些面粉。
　　秦旎好奇，“哪里来的面粉？”
　　穆玥笑眯眯道：“嘿嘿，景明棠那丫头嫌弃泥巴脏，又想捏泥人，我就给她买了些面粉，动手能力要从小培养嘛。”
　　“……”
　　秦旎看着穆玥熟练的倒水，揉面，目露惊奇，她的目光顺着穆玥的手指向上，落在穆玥认真的面容上。
　　此刻的穆玥，难以让人想到平日上房揭瓦，惹得何长老气的在峰外竖起穆玥不许进入的牌子的调皮鬼。
　　若是平日修行也有这番认真，怕不是无需天天追在她身后，求教这个字怎么读了吧。
　　秦旎轻笑。
　　穆玥的手顿了下，抬眸，浓密的长睫下，笑意深沉。
　　待面团揉好，她将金胎玄盂洗好，放在火炉上。
　　“台案不干净，我给师姐做刀削面。”
　　金黄火焰在魔物嚎叫中熊熊燃烧，此时此刻，唯有这间藏在村庄中的厨房宁静淡然。
　　“是时候展现真正的技术了。”她打了个响指，将一直插在腰里的杀猪刀拎出来，用水冲干净，厚重的刀在纤细雪白的指节转出花来。
　　洁白的面片在刀锋下快活地跳进滚腾的热水中，柔和面香四溢，一直服用辟谷丹的秦旎，时隔多年，再一次感受到饥饿滋味。
　　就在她期待师妹的面时，忽然见站在炉火边的穆玥叉着腰，“啧啧”两声。
　　“？”秦旎疑惑地看着她。
　　穆玥转过头来，眉头微皱。秦旎不由跟着认真起来。
　　“师姐。”穆玥一脸深沉，“我可真是上得厅堂，下得厨房，打得了魔物，暖得了冷床，嫁我绝对不亏！”
　　“欢迎师姐试用。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始日更啦，从明天起更新时间为晚上九点哦~
　　感谢在2022-02-35 20:30:24~2022-03-01 35:42:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、晴空♀万里、美丽的胸毛女孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四时雨、无垢。 10瓶；晴空♀万里 8瓶；中国感动人物、贱笑人生 5瓶；已登录 4瓶；纱夜、circus 2瓶；挂机咸鱼、过期小朋友、一小朵鹅、言一、晒网不打鱼、猫又 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“试……用？”秦旎喃喃跟着重复, 或许是今日一整天过的“跌宕起伏”，让她此刻思维运转缓慢，短暂停顿后, 她下意识道，“怎么——”
　　她的声音在对上穆玥眼神时戛然而止。
　　炉火旺盛, 金色火焰轻轻舔过血红色灵器边缘, 金与红交融，不自觉中徒生糜丽。身材纤细的女子静静站在火焰旁，斑驳火光投映在她脸颊, 将她的影子拉长, 映在墙上。
　　穆玥侧眸, 纤长睫毛微抬，乌亮的瞳孔中火光挣扎，细碎光芒灼烧笑意, 而她身后，则是浓郁至极的黑暗。
　　一向开朗灿烂的人在此刻竟显出几分妖冶, 她似黑暗中诞生的精怪, 浅浅一笑，勾魂夺魄。
　　“师姐也瞧过师妹的本事。”穆玥低声说着, 手中筷子在金胎玄盂中缓缓拨弄，雾气蒸腾, 模糊人的面孔, 连声音都带着几分朦胧，“现只有暖床一事未让师姐见识过，若师姐不嫌弃, 趁今天好日子，景色也不错, 不如……”
　　她转过身，抬起手指，非常刻意地勾了下领口。
　　窗外，魔物的吼叫此起彼伏，两人宛若入了狼群，魔影婆娑，真当的一句好风景。
　　秦旎忽然解下面上红纱，对着穆玥微笑。
　　“师妹，待回天机门，我会好好与云峰主说一下你的功课，你的门规，可抄完了？”
　　天机门门规，弟子谨言慎行，严谨低调。
　　穆玥的笑顿时僵在脸上，她吸了口气，肩膀立刻塌下来，也顾不得耍帅，撩起衣服捧着金胎玄盂端到桌上，转移话题。
　　“师姐，吃面！”
　　秦旎面露笑意，接过她递来的筷子，道了声谢。
　　“我分你。”她目光在桌上搜寻空碗。
　　“这是师姐的长寿面，必须师姐自己全部吃掉才可以！”穆玥十分坚持，“吃了长寿面，愿师姐长寿平安，得成大道！然后闲下来，找个道侣成个小家幸福快乐……比如我就可以。”
　　最后一句话，她说得又快声音又低。
　　秦旎似乎没有听明白，她疑惑的眨了下眼睛，笑起来，“好，多谢师妹。”
　　她低下头，有些生疏的用筷子。
　　雾气半遮半掩，而观雾人托着下巴，像是在看世间最美丽的风景。
　　穆玥心里正美着，忽听到门外传来急促的脚步声，她烦躁的鼓了下脸，心道哪里来的煞风景的，对着秦旎压手，示意她继续，自己拎起放在墙角的棍子，转身，脸一秒冷下。
　　破门而入的吴舟猛地与她冷漠的眼神对视，吓得打了个颤。
　　“穆，穆师妹？”
　　“啊，师兄！”穆玥勾起嘴角，笑眯眯地挡在他面前，“没想到在这里遇到你，师兄可还好？”
　　吴舟满身狼狈，青衣布满灰尘，袖子被割开，露出染血的手臂，他一脸惶恐地擦掉头上的汗，笑道：“好歹还留着条命在，对了，师妹你——”
　　“大花！”
　　穆玥突然打断他的话，激动地转过头，对着秦旎说，“师姐，是咱家大花啊！”
　　黑暗的天空，一道白破开浓郁的黑色，流星般落在院子里，仙鹤轻鸣，无数道黑影跟着它冲上来，仙鹤张开翅膀，瞬时间，大风起兮，将魔物刮向远方。
　　附近的哀嚎声又大了几分。
　　吴舟原本因被打断，尴尬难堪的表情立刻收起，换上一副庆幸的表情。
　　“天呐，穆师妹，你的坐骑竟然还在，真是天不亡我们，等天亮，我们立刻乘仙鹤离开这是非之地，找到秘境出口，方为上策！”吴舟用指挥的语气道。
　　穆玥正揽着大花的脖子，搓仙鹤脑袋，闻言抬头，用无辜的表情“啊”了声，“可是师兄，我没打算离开这里啊？”
　　吴舟：“……？”
　　“你看，这里到处都是魔物，吾等正派修士，斩妖除魔是使命啊！怎么能因为怕死，就留下这满地的魔物不管，自己偷溜啊！”穆玥用“你好不争气啊”的表情看了吴舟一眼，随即摇摇头，叹了口气。
　　这幅恨铁不成钢的模样，非常何长老。
　　吴舟骤然僵硬，脸色通红，又在红色中透出铁青，难看至极。
　　他胸膛上下起伏，狠狠握着长剑，吸了口气，“对，师妹说的是，是师兄狭隘了。”
　　“不过此地十分奇异，我不久前刚恢复些灵力，而此处灵气稀薄，不足外界十分之一，若想与魔物正面交锋，我需要好好调养一番。”他说完，好像刚发现桌边坐着的人，立刻换上惊喜得不知如何是好的表情，“掌门师妹！”
　　“你竟然也在！”
　　吴舟激动地往桌边走了两步，目光在桌上食物中一扫而过，目露遗憾，掩在眸下，“有掌门师妹在，我们此番必定大胜。”
　　秦旎不知何时带上纱巾，礼貌地对吴舟点了下头，见到他满身狼狈，她不由看了眼桌上几乎未动的食物。秦旎想了想，问询地看向穆玥。
　　这些都是穆师妹准备的食物，不知她可愿分给师兄服用？
　　从魔物中收缴来的辟谷丹早已不能服用，修士同样是血肉之躯，知冷暖饱饥。
　　穆玥笑眯眯地与秦旎回望，笑容不变，眼睛“滴溜”转了下，下一秒，她看到放在大花背上的盒子。
　　“嘿，师兄，快看这是什么！”穆玥一把将盒子举起来。木盒依旧精美，但外壳上满是灰尘泥土，想必是仙鹤飞行途中，难免跌落，想到大花还要乖乖地飞下去，将木盒捡起来放在自己背上带着，穆玥都不能让这里面的东西浪费喽！
　　“什……”吴舟扭头。
　　么！！！
　　他瞳孔紧缩，震惊地看着穆玥手中的茶点。
　　她竟然真的没服用？
　　“嘿嘿，这不是师兄赠我的茶点吗！师兄说这些茶点对修行有好处，现在灵气稀薄，正是它发挥作用的时候。师兄你今天肯定受了不少苦吧，快坐下好好歇歇，师妹给你沏茶！”
　　穆玥说干就干，一把将吴舟按在凳子上，将桌上摆着的鸡鸭点心往秦旎那边推，边推边道：“这些都是人世间的食物，不适合修士。”
　　就差把“你不能吃”刻在脸上了。
　　吴舟僵硬地看着她将木盒摆在自己面前，木盒里放着精致的瓷瓶，上面刻着山水景色，放在盘中的茶点早就摔得四分五裂，还有的拧作一团，贴在盒壁。
　　穆玥好似看不到这些，抬手将茶点捏起放在盘子里，又把黏在盒壁上的揪下来往盘子里一放，随手捏起瓷瓶，往里面灌热水。
　　巴掌大的瓷瓶，放着半掌多的茶叶，不多时，汹涌的茶香涌出来。
　　穆玥贴心道：“关键之时，须行紧急之法，师兄试试这些茶叶，能不能加快调息速度。”
　　她还特意强调，“这不是您本家妹子做的茶点吗，看着这茶点，师兄心中是不是充满力量，恨不得立刻杀掉所有魔物，回到亲爱的妹妹身旁！”
　　她抬起手，在吴舟肩上狠狠一拍。
　　“这就是亲人的力量啊！”
　　吴舟：“……”
　　秦旎：“……”
　　“咳……咳咳。”秦旎捂着嘴咳起来，垂着眼努力绷紧表情。
　　吴舟眼睛一亮，举起瓷瓶，差点将滚烫的瓶子丢出去，他咬着牙，手指颤巍巍，道：“师妹，你修为在我之上，不如先饮下灵茶调息？”
　　秦旎想了想，摇头，“无须。”
　　她储物戒中尚有补灵丹，还不需要跟师兄抢茶喝，何况……她觉得师妹说的话有几分道理，心中若有牵挂，或许能绝处发挥超凡力量。
　　吴舟咬牙切齿，那从老不死手里拿到的最后一个种苗，就在他手里的瓷瓶中，他怎么能喝！怎么敢喝！
　　真的喝下去，没死在秘境里，回去怕不是立马被老不死的抽干灵根，从此沦为凡人！
　　不，绝对不能。
　　他身型僵硬，手里的瓶子似有千斤重。
　　不多时，穆玥和秦旎疑惑的目光纷纷落在他身上。
　　吴舟尴尬笑道：“太烫了，待我凉一下。”
　　穆玥点点头，顺手将茶点往他手边戳了戳，“师兄，吃，别客气，就当我请你了。”
　　吴舟脸上的笑更假了，心里恨意翻滚。
　　这时，门外插入大地的黑线猛然抖动，向着房间袭来，目标竟是端着茶的吴舟。
　　秦旎面色一冷，长剑出鞘，冰霜将黑色丝线裹缚，将它钉在空中，动弹不得。
　　“哦豁。”穆玥跳起来，掰冰棍般掰下一截，顿时冰消雾散，魔气在她掌心化作飞烟。她们背后，劫后余生的吴舟趁乱将茶水泼向黑暗角落，猛然松了口气。
　　他回头，对视仙鹤那双黑漆漆的眼睛。
　　“滚。”他无声对仙鹤斥骂，放下瓷瓶，跌坐在凳子上，“怎会如此，这到底是什么？”
　　秦旎摇摇头，走到床边，向外看去。
　　大地被黑色丝线扎地千疮百孔，它们斜插在大地，另一端，摇摇通往远处的长寿城，不过月亮不知何时被云遮住，大地伸手不见五指，看不到远方景象。
　　“师姐，你说这些鬼东西，是不是……”穆玥凑到秦旎耳边，眨了下眼。
　　秦旎立刻想到媒婆的话，长寿城必须要有九百九十九只魔物，但穆玥杀了几十魔物，并未补充，不多时，这些丝线便出现了。
　　“明日，再探长寿城。”她低声道。
　　穆玥点点头。
　　她二人身后，将茶点当做二人血肉在嚼得吴舟顿了下，看着两人贴在一起的亲密身影，忽然想起来秘境的路上，从其他弟子口中听到的闲言碎语。
　　好像是，秦旎拒绝了飞云宗杜清泽，反而选择跟门内同性弟子在一起。
　　他当时还觉得好笑，像秦旎那种性格的人，这辈子就是孤独终老的命，冷如冰雕，怎么可能会找道侣，但是……他低头，看了眼桌上。
　　明显是放在秦旎位置，只剩下残渣的碗底。穆玥贪吃他知道，但没理由向来冷漠的秦旎自己给自己下面吃，所以，这是一人洗手做羹汤，一人奉陪染红尘么？
　　有趣，他勾起唇角，笑了下，看来她二人关系真的不同寻常！秦旎她亲手，将自己的弱点交到他手中。
　　穆玥这个刚入门没多久，堪堪筑基的弟子，哪里是他的对手。
　　吴舟笑着搓搓手指，有些后悔，早知道，不将那盒茶点交给叶沁怡，以穆玥做饵，威胁秦旎吃下种苗不是更好？秦旎的资质万里无一，先拿下她，自己的修为岂不是一日千里！
　　他想得太过美好，差点笑出声。
　　穆玥转过头来，看到这一幕，忍不住戳戳秦旎，小声道：“看，师姐，好吃的会让人心情变好。”
　　秦旎应了声。
　　她也很开心。
　　穆玥下巴搭在秦旎肩上，忽然想到一件事，她忽然眯了下眼睛，嘴角悄咪咪提起来。
　　“师兄竟然因为一盒茶点这么开心，可见今日提心吊胆，身为一门弟子，我觉得我有责任让师兄更开心些！”
　　“……”
　　秦旎不为所动，她已经很了解穆玥了，她这么说，肯定又再琢磨搞事情。
　　果然，她听到穆玥道：“师姐，咱们离开天机门时，叶师姐不是送给你一份生辰礼物嘛，那礼物就是师兄正在吃的茶点啊。”
　　“师姐说她的茶点也是吴师兄送的，那里面的点心肯定也是吴师兄的妹妹亲手制作的对不对？师姐，你看这样如何，你将那盒茶点送给师兄，一来安慰他今日饱经摧残的心，二来嘛，让他愈发思念自己的妹妹，给他活下去的希望，三来，这也算物归原主是不是？”
　　物归原主？
　　秦旎垂眸，对上穆玥亮晶晶的眼睛，很想提醒她，那是叶师妹送她的生辰礼物，怎能随意送与他人。
　　穆玥噘着嘴，一副“哎呀不要看我，我不知道你在想什么啦”的表情，理直气壮道：“叶师姐是吴师兄的师妹，她如果知道吴师兄现在这么可怜，饿着肚子，肯定会同意师姐将礼物转赠给师兄的！”
　　“再者说了，如果师姐是舍不得那些点心……等我们回去，我天天给师姐做好不好？”
　　她忍不住勾了下唇角，又在秦旎淡淡的眸光中狠狠压下去，某人毫不心虚，秀美面庞和鸦羽长发被灶台内火光镀上一层金色，而她本人在这绚丽光芒中越发娇美。
　　穆玥压着嗓音，甜甜道：“都说我下得了厨房啦，师姐也尝过我的手艺，是不是很棒？”
　　“还是师姐担心，师妹喂不饱你呢？”
　　她抬眸，眸生芳华，波光流转，妖妖娆娆，尽数落在秦旎身上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：师姐只要我的礼物就好，还有，师姐只要我就好！
　　╭(╯^╰)╮
　　一会害有一章~
　　感谢在2022-03-01 35:42:49~2022-03-02 20:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“哒。”
　　十分令吴舟眼熟的木盒摆在他面前。
　　他脸上的笑即刻消失, 目光看了眼打开的盒子，又看了眼完整的木盒，看了眼完整的木盒, 又看了眼打开的盒子。
　　吴舟：“……”
　　吴舟：“？”
　　“这……”
　　“嘿嘿，没想到吧师兄！”穆玥开心地一脚踩在凳子上, 用“你惊喜吧！你开心吧！你是不是又惊喜又开心！”的激动表情看着他, “你猜怎么着，又一盒茶点！”
　　……我看到了！
　　吴舟极为艰难地将嘴角挑起来，声音在不敢置信中差点破声, “你——在哪弄到的？”
　　穆玥“嘿嘿”笑起来, 拍拍他的肩膀, “这是师兄命中注定的福气啊！老天爷都不舍得师兄死在这里！”
　　“这盒茶点，是叶沁怡叶师姐送给我秦师姐的生辰礼物，但是我师姐担忧师兄你灵气不足, 好心将这盒茶点送给你！”穆玥开朗的说，“师兄大男人, 胃口大, 这两盒茶点，足够师兄撑到明天了吧？”
　　叶沁怡！
　　你竟然坏我好事！
　　吴舟咬牙切齿, 衣袖下的拳头握的死紧，脸在火光的映照下微微扭曲。穆玥眼里露出一丝迷惑, 她看着吴舟, 笑道：“师兄好像不开心啊，这可是师姐特地给你的啊！”
　　吴舟连忙露出笑容，推拒道：“多谢秦师妹, 只是这时叶师妹送给你的礼物，我如何能收下, 要让叶师妹知道……”
　　他一脸为难。
　　不等秦旎开口，穆玥立刻道：“师兄怎能这样想！这可是生死存亡之际，没有食物，没有灵力，你就会变成魔物的食物！叶师姐心地善良，怎么可能会因为这种事生气呢？你要是不收下，叶师妹知道了，才会生气呢！”
　　她将茶点拿起来，一把推进吴舟怀里。
　　“师兄，莫要推三阻四，赶紧吃了，早点调息，明日还有一场硬仗要打！”
　　吴舟手指颤抖地抱住木盒，声音同样颤，“谢，多谢师妹。”
　　一口老血憋在他喉咙里，上不去下不来，胸胀难忍。
　　“客气了，同门师兄妹，理应相互照应。”穆玥笑眯眯地说。
　　她说完后，便出门，仙鹤叫了声，跟在穆玥身后。
　　房间内只剩下秦旎与吴舟两人。
　　吴舟眼珠一转，打开木盒，笑道：“师妹，我以用完灵茶，这一壶，便留给师妹如何？”
　　“剩下的这些茶点，就由我自己收着了。”他一副真诚模样。
　　秦旎摇摇头，“不必。”
　　她未将储物戒中尚有灵药的事告知吴舟，以免他多想。待吴舟灵力完全恢复，自可打开储物戒，服用灵药。只是进入秘境所有散修中，她不托大，少有人敢与她正面一战，所以明日，她必为与魔物争斗的主力，为牵制魔物，她必须要为自己做好准备，这同样是为了其他人思量。
　　而且，穆玥说要守夜，还要给她留出些灵药。
　　吴舟见事情不成，在心里悠悠叹了口气。
　　门外，穆玥一手叉腰，一手揽着仙鹤的脖颈，晃晃悠悠在院子里穿梭，所到之处，黑线纷纷在她手心断裂，她体内灵力渐渐充盈，偶有一只不怕死的魔物从墙上落下来，未等仙鹤张开翅膀，穆玥便抬起手，空气中炸开黑噗噗的烟花。
　　“你说，我要是把这些魔气全吃掉，会不会变得跟师姐一样厉害？”穆玥摸摸仙鹤的翅膀。
　　仙鹤叫了声，优雅迈步。
　　“唉，也不知道我啥时候能再长高些，明明一直努力吃饭，认真运动！”穆玥烦恼地踹开房门，一棍子将冲出来的魔物拍死，随即摇头，露出“不行啊菜魔”的嫌弃表情。
　　仙鹤歪歪脑袋，看着她举着亮亮的棍子钻进屋中，翻箱倒柜，不多时，她托着一床棉被走出来。
　　“大花，帮我带着不？”她希冀地问。
　　仙鹤退后两步，优雅而快速地往回走。
　　“诶，虚假！虚假的人鹤情谊！你小心我吃成大胖子，沉死你！”穆玥恶狠狠地威胁。
　　仙鹤张开翅膀，跑得更快了。
　　“师姐，我回来啦！”
　　门外响起快乐的呼喊声。
　　吴舟抬起头，露出恰到好处的微笑，猝不及防与一张鸟脸对视。仙鹤抬直脖颈，冷漠地看了他一眼，迈着步子走到炉火边。
　　非常居高临下。
　　“……”
　　竟然连一只鸟都敢无视他！吴舟气愤地拿起木盒盖子，“砰”盖在木盒上。
　　秦旎冷淡目光转来。
　　“不小心，手滑了下。”吴舟歉意笑道。
　　“谁滑了？”
　　门外，跨进来宽阔的影子。穆玥身上扛着棉被，艰难地抬起头，对着秦旎笑，“师姐，这被子一直放在箱子里，我检查了，箱子好好的，没有虫鼠，可以铺，就是有些陈味。”
　　她将被子扑在火炉旁的地上，铺好后一屁股坐下来，对着秦旎拍拍旁边，“我守夜，师姐你打坐，快来！”
　　她说完，立马看向吴舟。
　　“师兄，你可以去隔壁屋子打坐调息。”
　　吴舟僵硬的笑了笑，站起身，没走两步忽然拍了下脑袋。
　　“师妹，我刚刚烧水泡了些茶，待我调息后怕是喝不到了，茶还热着，既然这样就请师妹帮我饮用吧。”他笑道，“我的灵力足以打开储物戒，师妹不必为我担心。”
　　我没担心过你啊？
　　穆玥无辜地从吴舟手里接过紫砂茶壶，点头，“多谢师兄，师兄慢走。”
　　待他离开，穆玥兴奋了些，抱着茶壶看向秦旎，漂亮的眼睛灿若星子，“师姐~”
　　她声音又甜又软。
　　“你快来嘛！”
　　秦旎拿蒲团的动作顿了下，“嗯。”
　　两个整洁如新的蒲团一左一右放在被子上。
　　“还有我一个？”穆玥有些开心，撅着屁股将蒲团拉到秦旎蒲团旁，小声道，“我就坐在这里，不会打扰师姐的哦。”
　　秦旎摇摇头，目光不由落在她手里拎着的茶壶中，微微皱眉。
　　有些奇怪，吴师兄好像一直在劝她们用茶？
　　可是，为何……是她想多了？
　　“这茶水，”秦旎声音顿住，脑袋微微向后，远离伸到面前的茶壶。
　　“师姐，你渴了吗？”
　　秦旎手指按住她的手腕，向下用力，将穆玥的手拉到胸口位置，随即掀开壶盖，袅袅水汽蒸腾，茶香四溢，隐约有几分香甜。
　　确实是珠翠峰的手艺。
　　秦旎思索着，随手拍下一道灵咒，水面无波，茶水清澈，无事发生。
　　看来，确实是她想多了。
　　秦旎不由放松，看了眼一直托着下巴，任她施为的穆玥，低声道：“无事，我先调息。”
　　“嗯！”
　　穆玥连忙点头，看着秦旎闭上眼睛，她撅起嘴，另一只手按在嘴唇上，“啪叽”给秦旎一个飞吻，然后乐呵呵地将秦旎没动的饭菜拿过来，就着无边黑暗与无尽哀嚎，干饭。
　　秦旎吃了穆玥一碗面，还有两枚栗子，她便将栗子收起来，等秦旎以后吃。修真界的好处终于体现出来了，修士的储物戒，简直就是超级好用的保鲜柜！
　　穆玥乐呵呵着想着，将食物一扫而空，打了个饱嗝，一只手捏着木柴在炉火中戳来戳去，想着要不要烤个地瓜，另一只手端起茶壶，美滋滋往嘴里倒茶。
　　清甜的茶水顺着口腔滑入食道，落入胃中，解油解腻，穆玥舒服的差点躺下来翘脚，学着何长老的样子，端着茶壶慢慢品。
　　炉火灼热，火焰在黑漆漆的眸子中越发扭曲，张牙舞爪。
　　墙上，端坐的影子旁，茶壶落地，无声中坠落床褥，残留的茶水打湿棉被，而茶壶的主人捂着肚子倒在地上。
　　“嘶——”穆玥紧紧皱眉，“我吃坏肚子了？”
　　她看向空空的盘子。
　　不是吧，保鲜柜坏掉了？
　　识海中，无数芝麻般细碎的黑影游来，张狂的组成一团黑影，反客为主，嚣张地往识海深处冲去，它为自己寻找好良田，准备扎根。
　　下一刻，无数莹白的灵力疯狂冲来，组成天罗地网，团团将黑影包围。
　　原本气势汹汹的黑影顿时愣住，呆呆地环顾四周。
　　只见天上地下，四面八方，灵力密密麻麻，每一个都张开大嘴，就差左手刀右手叉，下巴带个口水兜，叫喊着“我吃我吃我吃”。
　　经过千百年培育，至邪至恶之地诞生的魔种本源僵住。
　　在它传承中，被它侵占的修士，无不为他控制，在心里种下黑暗种子，越用灵力，越加催发心魔，产生黑暗想法，而这些黑暗，会变作它的养分，让修士发狂发疯，堕落为魔修，被贪婪和鲜血蒙蔽，最终被他吸干，化为枯骨。
　　但……这是怎么回事？
　　种苗看着几乎要流下口水的灵力，不信邪地探出一丝魔气，缠住最近的灵力。
　　下一秒，那灵力瞬间将魔气包裹，“咔咔咔”三两下将魔气吞噬，它随即抬头，嘴角口水流得更欢，就差喊着“再来！”“上菜！”。
　　“……”
　　种苗大怒，瞬间散出大片魔气，引诱灵力堕落，种苗周围，无数洁白灵力染成黑色，魔气在识海内耀武扬威。
　　剩余的灵力愣了下。
　　还有这种好事？
　　兄弟们，冲鸭！
　　湖面翻起滔天巨浪，无数洁白灵力勇猛冲上前，张开血盆大口，一口咬在魔气身上，将黑色吞噬。魔气翻滚，不认输却不得不在灵力包裹中化作白雾，长出更加纯粹的洁白力量。
　　白与黑你来我往，吞噬与转化间天翻地覆。
　　魔气凶猛，而灵力更加凶猛，识海中仿佛下起灵雨，击打在识海湖面，掀起阵阵巨浪。
　　“咕……”
　　穆玥肚子咕噜噜叫起来，她的瞳孔在白与黑之间来回变换，无神的凝望天空。
　　“我……好饿，好饿。”她咽下口水，扶着地面站起来，紧紧皱着眉头，手不小心按在一颗光滑的脑袋上。
　　仙鹤垂头，迷惑地看着她。
　　“大，花？”穆玥试探地说，理智悄然归位，“我出去找点吃的，你守好哦。”
　　她话音落下，理智翩然飞走，带着她整个人冲出房门，冲入黑暗中。
　　天地间，千万条黑色丝线宛若蛛网。
　　穆玥仰着脑袋，不住咽口水。
　　“面，面条！”
　　她兴奋地叫了一嗓子，对着丝线冲去。
　　“咔砰。”
　　“咔。”
　　“砰！”
　　“叮……”
　　那雪白的指尖轻轻捏在丝般纤细的黑气上，未见她用力，黑气猛然崩断，浅浅的灵力摇着尾巴在她指尖冲入识海，加入白色大家庭，一起享受豪华自助。
　　越来越多的丝线惨遭毒手，大地上宛若响起接连不断的演奏，声音凄惨，令村中魔物瑟瑟发抖。
　　“嗯？”穆玥刚踹倒一道墙，余光不期然看到放在柴火堆上的一把剑。
　　剑身晶莹雪白，灵力充盈时几近透明，寒气宛然，认真时可一剑破苍穹。
　　是师姐的剑！
　　“师姐的剑~”穆玥吃了个半饱，乐呵呵地飘过去，抬手举剑。
　　“嗡。”
　　凛然剑气跃然剑身，无雪无霜，只是淡淡荧光萦绕，将本该仙气飘飘的银剑瞬间变作窄窄的……荧光棒。
　　“嘿嘿，有朝一日剑在手，该出手时就出手！”穆玥“哈”了声，一剑斩下，白色剑气浩荡，飞向不远处房屋。
　　白色剑气无声在房屋中穿过，又快速而急促地冲向下一座房屋，再下一座……
　　穆玥揉揉肚子，慢悠悠直起身子，举起剑，对着剑尖吹了口气。
　　“呼~”
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰——”
　　剑气所至，所有房屋从中间裂开，轰然倒地，灰尘漫天。
　　穆玥掩鼻，眯起眼，看到倒塌的房屋地板上，瘫倒的老头模样的魔物。
　　“嘿，就是你！敢抢我师姐？”
　　她手持银剑，一步一步走过去。
　　魔物感觉她踩在自己命上。
　　“不……是他，是他要抢的！”老秦头惊恐地将比他宽了三倍的王老三扯到身前，“都是他！”
　　王老三丢失城中牌子，只能做个孤魂野魔，正打算养好伤跟抢亲之人拼命，这伤养到一半，仇敌从天而降，还砍翻住的房子，这可上哪说理去！
　　他鼻青脸肿，唯有嘴巴硬。
　　“放屁，老子是跟你换的！”
　　“呸，你换得那人骨瘦如柴，一看就不好吃！没有我那只——那位水灵！”老秦头谄笑地看着穆玥，“水灵，灵秀，秀，秀气！别说人，魔见了都说好。”
　　穆玥脑子里昏昏沉沉，闻言喉咙里发出闷笑，抬手按在王老三脑袋上，垂下脑袋，黑沉沉的目光对上老秦头浑浊的眼球。
　　“砰——”
　　壮如野猪的王老三整个爆炸开来，魔气肆意，被冲出来的灵力流着口水包裹，扯进她身体中。
　　“啊——”
　　老秦头吓得屁滚尿流。
　　向来只有魔吃人，救命啊！人吃魔了！
　　救命啊——
　　“蹭。”穆玥将剑抵在他鼻尖，笑容灿烂，嘴角的虎牙尖锐，看上去一口一只小脆魔。
　　“你说的，骨瘦如柴的，在哪？”
　　“咚。”
　　沉闷的地窖打开，众人心中一凛，往墙角挤，他们全身被绳子捆住，被那些魔物喂药，虚弱至极。
　　杜清泽凄惨一笑，护在众人身前，他本想着积攒灵力，临死之前与魔物拼命，或许能给众师弟师妹留有一线生机，可是那些魔物喂下的药实在凶狠，根本无法聚集灵力。
　　看来今日，就是他的死日。
　　地窖上方，传来那魔物的声音，“都在这里了，大家本想办流水席，就等明天城里的厨子来呢。”
　　“哦。”一道熟悉的声音说了句，只听“砰”一声响，万籁俱寂。
　　流水席，我都没吃过流水席！
　　穆玥冷漠地搓搓手指，非常冷酷。
　　杜清泽和其他人心肝俱紧，惶然无措，眼睁睁看着一道细长的影子慢慢靠近，靠近……
　　“哟！”
　　一颗圆圆的脑袋探进来，穆玥嘿嘿一笑，跟大家问好。
　　“再见。”
　　杜清泽：“！！！”
　　“穆师妹！”
　　竟然是穆玥救了她！
　　但是，你倒是先给解开绳子啊！
　　“师妹——”
　　长寿村遭受巨大灾难，具体表现在村民全体蒸发。
　　穆玥抬手，掐断村中最后一根黑线，畅快而开心地在熹微晨光中伸了个懒腰。
　　吃的好饱！舒服啊！
　　“穆玥？”秦旎站在残垣断壁中，深吸一口气，“你做的？”
　　怎会如此冲动！
　　穆玥缩了下肩膀，挠挠脸，“我，就，饿了嘛，出来吃个夜宵。”
　　“我还给师姐布置结界了呢，没打扰你调息吧？”她嘿嘿对着秦旎笑，一副“我很贴心吧”的骄傲模样。
　　秦旎吸了口气，靠近穆玥，随即抬眸，眼中滑过一丝惊讶，“你突破了？”
　　“啊？”穆玥迷惘地低头看了眼自己，“我突破了？”
　　“吃夜宵还能突破的？”
　　秦旎：“……”
　　穆玥余光望向远方，不由张大嘴巴，凝神望去，喃喃道：“那，我再去吃个早饭？”
　　她抬手，秦旎顺着她手指方向看去。
　　一望无际的田野尽头，黑沉沉的城市，一颗滚圆的魔种对着晨光，愤怒嘶吼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魔种：啊啊啊啊老子的线！！！
　　穆玥:谢谢！
　　感谢宝子投喂！比心！●v●
　　感谢在2022-03-02 20:19:35~2022-03-02 35:07:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　杜清泽爬出地窖, 深深吸了口气。
　　金色阳光穿过乱石断壁，宛若光明落在杜清泽心中，他情不自禁笑起来, 转过头来，万分欣喜。
　　“诸位, 我们终于得救——”
　　了。
　　额……
　　？
　　他惊恐地望向远方。
　　千万条黑色丝线将天空割得四分五裂, 蔚蓝色天空在纷杂扭曲黑雾中显得极其阴郁，而在无数黑线尽头，旋转的黑色魔物盘桓在百丈高空, 相隔甚远, 却依旧能感受到它散发出来的恐怖气息。
　　“那是什么？”
　　跟在杜清泽身后出来的飞云宗弟子脸色同样难看, “好强的威压！”
　　“秘境里怎么会出现这种东西，师兄你可曾见过？”飞云宗最小的弟子害怕地躲在师姐身后，身体微微颤抖, “难不成，我们会被魔物困住, 就是这东西作怪？”
　　杜清泽摇摇头, 表示自己同样茫然，他握紧长剑, 环顾四周，低声道：“先别慌, 这个村子里的魔物应当是被天机门穆师妹处理过, 我们先去同她汇合。”
　　说到这，他们方才反应过来，穆玥呢？
　　“我感觉自己忘了件事。”穆玥一手叉腰, 一手摸着下巴，故作高深。
　　仙鹤迈着腿在她身后漫步, 不时好奇地将压在砖头下的奇怪东西叼出来。
　　“叮。”一个圆润的指甲大小的玉珠在地上滚了一圈，珠身满是灰尘。
　　浅淡不易发现的灵气飘过来，带着玉珠往深处滚。
　　仙鹤歪歪脑袋，好奇地跟过去。
　　“大花，别乱跑。”
　　穆玥随口说道，忽然眼睛一亮，“我想到了！”
　　柴房门前，传来欢快的脚步声。
　　穆玥牵着秦旎的手，一脚踹开大门，半个身体靠在窗户旁的吴舟“砰”倒在地上。
　　“师姐！他下毒！”穆玥指着吴舟，气呼呼地说。
　　“唔嗯……唔唔唔！”吴舟连连摇头。
　　昨天晚上，穆玥突然冲进他的房间，打断他的调息，二话不说封锁他的灵脉，结结实实将他捆起来，嘴巴还用不知放了几百年的破布塞得满满当当，为了防止他吐出来，这人竟然还用绳子在他嘴上捆了一圈！
　　极其可恶！可恨！
　　他怒火中烧，在黑暗中翻来覆去思考，完全不知道自己究竟是哪里露出破绽，让她发现不对劲。老不死的魔修本是元婴大能，他传授的遮掩之法，就连金丹期的程习一都察觉不到，穆玥刚筑基不到半年，怎么可能会发现！
　　吴舟眼里布满红血丝，悲怆地在房间内闷声哀嚎，想让秦旎取下他口中碍事的阻挡。
　　在他心里，他与秦旎十几年的师门情谊，他亲眼看着秦旎入的天机门，而穆玥刚与她认识半年，怎么算秦旎都得听他解释吧！
　　他恼怒地瞪着穆玥，只等秦旎解开自己的禁制，告她一状！
　　白色身影拦住他怒视的目光。
　　“……”吴舟不敢置信地瞪大眼睛。
　　秦旎？
　　秦青崖！
　　秦旎挡在穆玥身前，眼里闪过一丝冷意，她掐下灵诀，扫过吴舟全身上下，并未发现魔气。
　　不是魔气入体？
　　“师姐，茶点，是给叶师姐的那份。”穆玥踮起脚尖，越想越气，眼神愈发深邃。
　　冷气四溢。
　　秦旎站在她身前，直视吴舟，冷冽目光擦着朱红盖头，刀般插在吴舟身上，吴舟身体一僵，喉咙“嗬嗬”作响。她……她的气势，一瞬间竟压过秦青崖？
　　秦旎似有所感，下意识垂眸。她身后，穆玥垂着眼角，眼尾嫣红，可怜巴巴地张开手，小心翼翼搂在秦旎纤细的腰上。
　　“师姐，我好怕……”
　　“呜呜，还好叶师姐将那盒茶点给了你，又机缘巧合让我喝了那杯茶，我……你也知道的。”她抬起眼睛，眼眶微红，泪水打湿长长睫毛，湿漉漉粘在雪白皮肤上，看上去十分委屈，她抬手，擦掉泪珠。
　　“要是让叶师姐，不，要是你喝了，被魔气——”她的眼一瞬间更红了，大颗大颗的泪珠顺着脸庞滑下，她微微抬头，故作坚强地吸吸鼻子，紧紧咬住下唇，瞳孔死死盯着满是灰尘的房梁。
　　她胸膛猛烈起伏，似乎无法想象那副场景，终于忍不住抽噎一声，喉咙里发出一声痛苦的闷哼，她猛地低头，埋在秦旎肩上，双手用力环住秦旎，恨不得将她揉进身体中。
　　死寂的空气中传来闷闷的抽噎。
　　吴舟目眦欲裂，狠狠摇头，激动地喊叫，然而他身上的麻绳将他裹成茧，脸上的绳子几乎锁进肉里，别说大喊大叫，他差点被自己的口水呛死！
　　穆玥！
　　你好会演！
　　他犹记得昨夜破开房门，抓着他殴打的女人！她下手极狠，几乎折断他全身上下所有的骨头，在他不远处，被破旧床幔遮挡的墙上，还留着新鲜的血！
　　他的血！
　　这个可怕的女人教训完他后，竟然还哼着歌掏出灵药，逼着他吃下去，所有的伤势一夜尽消！她竟然还在秦旎面前装可怜？
　　放置许久的男人眼神写满杀意，直冲穆玥。秦旎听着穆玥压抑的哭声，直视吴舟恨不得吃人的目光，心忽然抽痛。
　　“没事。”她撇开脸，抬手环住穆玥的肩膀，另一只手不熟练地摸摸她的脑袋，“师姐没事。”
　　穆玥埋在秦旎怀中，哭得更加真切。
　　“唔唔唔！！！”
　　放开我！
　　吴舟挣扎的呐喊，却得到秦旎冷漠的，痛恨的目光。而藏在秦旎怀里的人，却侧过眸，微微挑起嘴角，浓密的眼尾，勾出一抹不屑。
　　！！！
　　穆玥！
　　“我昨日便有所怀疑，吴师兄，你为何一直劝我饮茶？”秦旎忽然道。
　　吴舟身体骤然僵住，额间落下冷汗，半天没有动静。
　　事已至此，还有什么不明白。
　　秦旎眼神更冷，“吴舟，你身为天机门内门弟子，无视门规，不顾师门情谊，竟对同门师妹下手，着实可恨！我以执法堂副堂主之位，有权惩处你。”
　　她手指并刀，冷冽寒光“唰”直冲吴舟面门。
　　他惨叫——叫不出来，剧痛自脸部血肉直冲脑海，淋漓鲜血落在他眼内，世界一片血红，一个罪字印在他脸上。
　　凡勾通邪魔残害同门等罪无可赦弟子，才会印下此痕迹。
　　灵力在吴舟脸上印下“罪”字，同时割下他嘴里的绳子。吴舟声音沙哑，闷闷倒在地上笑起来。
　　“秦旎，未经执法堂审问，你凭什么处罚我？你就不怕，是穆玥说谎！”他抬起满是鲜血的脸，恨意杀意俱现，“秦青崖，你的心，偏了呀~”
　　他的声音充满嘲弄，已经不掩饰自己的真面目。
　　秦旎抬手布下结界，毫无感情地看着他，“我不杀你，待秘境之事了结，我同你一同入执法堂，若我判决有误，你今日之伤，我百倍接受。”
　　她说完，牵住穆玥的手，低声道：“走吧，我们还有更重要的事要去做。”
　　“嗯。”穆玥声音还带着哭腔，乖乖的点头，被她牵着走向日光，再跨过门槛时，穆玥悄然回头，对着吴舟灿烂一笑，招招手指，无声开口。
　　“拜拜~”
　　“噗——”
　　吴舟吐出一口血，浑身颤抖。
　　大地上，残留的魔气钻进他的身体，吴舟眼中，闪过一道红色。
　　“穆玥，是你逼我的……你逼我的……”
　　他嘴里喃喃，念起晦涩的法咒。
　　不远处的房间中，仙鹤低着头，抬起脚。一颗圆滚滚的珠子灵巧地躲开它的足尖，钻进阴影中。
　　原本潮湿的地面早已干涸，角落里散着被泡过的茶叶，还带着浅浅茶香，也不知是谁如此浪费。
　　清浅的灵气不经意撞在茶叶堆中，一瞬间，黑色魔气涌出，将灵珠缠绕，吞噬。
　　仙鹤立刻仰起头，转身飞走。
　　大地在这一刻忽然震动，被黑色丝线扎根的大地，散落在角落的众修士，身上不同部位同时一痛。
　　穆玥“嗷呜”一声，按在脸上。
　　“师姐？”
　　秦旎抬手，看了眼手背。
　　“奇怪。”
　　“先处理魔种。”她与穆玥对视一眼，同时奔向长寿城。
　　吴舟愤恨地将头砸在地上，“怎么会没有动静！”
　　难道是老不死的留后手，教他的功法是错误的？
　　他明明已经决定堕入魔道，他都觉得改入魔道，难道这都不能让他自己决定吗！
　　该死！该死！！
　　都是那个贱人！
　　早知道有今日，早该先弄死她！
　　吴舟牙咬得嘎吱响，这时，他忽然听到门外传来纷杂的脚步声。
　　“师兄，这里有人！”
　　吴舟猛一惊，忽然看到熟悉的面孔，他吸了口气，随即脸色大变。
　　“救我！杜师弟！”
　　“吴师兄？”
　　杜清泽惊讶地看着面朝下压在地上的吴舟，“师兄，你可还好？”
　　吴舟惨笑，“杜师弟，我被魔物抓住后折磨，现浑身上下没有一丝力气，若非秦师妹布下这道结界，恐怕早就被魔物折磨死了！”
　　杜清泽听罢，连忙道：“青崖呢？青崖可还好？”
　　秦旎修为在他们之上，众人合力，破开结界。
　　“这不是捆缚修士的绳子吗？”给吴舟解绳子的弟子疑惑道。
　　吴舟立刻捂着脸后退，“我的脸被魔物……不要看，我怕吓到师妹们。”
　　飞云宗弟子露出同情的目光。
　　“青崖道友呢？”杜清泽坚持问道。
　　吴舟从储物戒中摸出面具，扣在脸上，闻言吐了口气。
　　杜清泽的心提起来。
　　“她……她去追穆玥了。”吴舟痛苦地说，声音泣血，“穆师妹，她，她堕魔了！”
　　“什么？”
　　飞云宗弟子不约而同道。
　　“可是昨晚，就是穆师妹救了我们啊！”
　　吴舟没想到还有这事，声音顿时卡在嗓子里，发出古怪的叫声，他身上汗毛乍起，脑筋急转，忽然想到天亮时，在窗户中看到遥远的，让他心神具惊的东西。
　　“是，就在那不久后，她被魔种吸引，打伤我，还将我捆起来！”吴舟手握成拳，狠狠敲在墙上。
　　“魔种？”
　　所有人倒吸一口凉气，身体发寒，自灵魂中钻出一抹冷意。
　　那可是传说中的东西，现飘在长寿城上方的，就是魔种？
　　众人脸色铁青，仿佛看到黑白无常对自己招手。
　　“是！穆师妹魔气入体，被魔种吸引，而秦师妹为了拯救穆师妹，要将魔种斩于剑下，她舍生忘死，嘱咐我寻找剩下的弟子，抓紧时间带他们离开秘境！”吴舟悲怆道。
　　飞云宗众人面面相觑，不知如何是好。
　　现在摆在他们面前两条路，或是去住秦旎一臂之力，或是带着现存弟子，逃离险境。
　　杜清泽深吸一口气，“宁师姐。”
　　一名个头娇小的女子沉默看着他，“斩杀魔种，不能只交给天机门。众弟子中，我修为最高，你们身体中毒素未消，你是我们的师姐，我请你带着他们，离开秘境。”
　　宁兰深吸一口气，沉重的点头。
　　吴舟面具下的嘴角微微勾起，声音依旧低沉，“事不宜迟，我们抓紧时间动身，不要耽误秦师妹的好意。”
　　“嗯。”杜清泽吐出一口气，和宁兰一左一右，扶着吴舟走出门。
　　远方，魔种挣扎着，仿佛下一秒就会挣脱身下牵制住行动的万千黑线。
　　当知道它的身份，年轻的弟子们不由惊恐发抖。
　　“快走吧。”吴舟催促。
　　“好，你们先——”杜清泽的话没说完，一道黑影忽然停在众人上方，投下黑暗影子。
　　所有人长剑出鞘，摆出剑阵，剑尖直指头顶的——
　　“仙鹤？”杜清泽惊讶道，“这不是穆师妹的坐骑吗？”
　　宁兰惊喜地喊道：“大花！”
　　太好了，有仙鹤，她们速度更快，现在她们体内的灵力，不能支撑御剑飞行。
　　空中，仙鹤矮矮飞行，盘旋绕着众人转了一圈，比普通仙鹤大了数倍依旧优雅美丽的身体翩然落下。
　　它漆黑的眼睛在众人身上一一扫过，看着她们开心的模样，歪了下脑袋，然后抬起翅膀。
　　“呼——”
　　厉风呼啸，一闪而过。
　　“啪！”
　　吴舟感觉好像有人举着墙狠狠拍在他脸上，他头昏眼花，感觉天旋地转，事实上，他的身体确实在空中转了好几圈，干脆利落摔在地上。
　　“叮，当。”
　　破碎的面具落在杜清泽脚下。
　　“大……花？”宁兰呆呆地张大嘴，看了眼收起翅膀，优雅迈步的仙鹤，“吴师弟，你没事——你的脸？”
　　阳光落在废墟中，吴舟呆滞地抬起头。
　　他满脸鲜血，鼻梁歪到一旁，唯有脸上，黑色的“罪”字，即便是浓郁的血，也无法遮挡。
　　仙鹤抬起脖子，愉快地叫了声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大花：给谁搁着装捏！
　　感谢在2022-03-02 35:07:41~2022-03-03 21:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、ta 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ta 5瓶；冷漠的小白兎 3瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　飞云宗宗主与天机门门主乃是故交, 门下弟子多有往来，两派关系密切，当看到吴舟脸上痕迹, 那占据半张脸大的“罪”字，杜清泽等人如何不知, 他们差一点被吴舟骗了！
　　没想到吴舟表面光风霁月, 竟胆敢背叛天机门！能在脸上刻下罪痕……联想到他刚刚的话，看来这与魔物勾结的，不是穆师妹, 而是他自己吧！
　　若是放任这人离开……
　　众人心急速跳动。
　　感谢大花！
　　他们情不自禁地对悠然踱步的仙鹤投去感激目光, 甚至感觉它漆黑圆润的眼睛中闪烁着智慧光芒。天机门无愧千年大派, 连门中坐骑都如此聪颖有灵气！
　　杜清泽不禁惭愧，他担负众人生死，警惕心这么差, 还不如穆玥的仙鹤机警！
　　等等——
　　他顿悟，这就是穆玥能追到秦旎的原因？穆师妹平日看起来吊儿郎当, 没准就是她的伪装, 看起来不着调，实际上八面玲珑智如比干, 微笑只是她的保护色，实际上她步步为营, 稳扎稳打, 不到半年就赢得秦旎芳心。
　　而且穆玥与秦旎相识还不到他与秦旎认识时间的零头，他都不知道秦旎喜欢这种看上去天真无邪的姑娘！
　　原来他不止输在性别，就连秦旎喜欢的性格都没打探清楚！杜清泽深沉叹气, 感觉自己一败涂地。
　　“该死。”
　　吴舟心中暗骂，这鬼地方灵气稀薄, 对方人多势众，他讨不到便宜，他看着挡在路上，等他解释的飞云宗众人，心中一凛，扭头就跑。
　　向魔种的方向跑。
　　长寿城这般布置，一看就知道，有魔修暗中操纵培养魔种。敌人的敌人就是朋友，他现在走投无路，舍命一试，反正他已有心魔，堕落与否只在一瞬间。
　　“站住！”
　　杜清泽等人拔腿就追。
　　为了省下灵力，他们没舍得御剑，好在修士体质强大，从长寿村跑到长寿城，只是脸有些红润，略出薄汗，一个个的精神头就像早起追赶太阳的勤奋修士，总之非常瞧上去非常健康。
　　穆玥蹲在墙头，刚捏断脚边的黑色魔丝，一抬头就看到飞云宗弟子白里透黑的衣服，脑海里猛然想起昨夜的一幕。
　　……糟，她给忘了！
　　秦旎看到穆玥懊恼地拍脑袋，顺着她视线看去，微微皱眉。
　　“你且拦住他们。”秦旎道，银剑出鞘。
　　之前渝州城的魔种比这大了数倍，幸好有金丹期的云如雨在，现下秘境内活下来的都是筑基期修士，灵力被抑制，又遭魔物折磨，身上难免有伤。
　　秦旎不希望他们插手，而且……她心里有个小小的想法。
　　穆玥现已筑基中期，若是像上次那样，将这颗魔种吞掉，不知会不会在近一层楼。她想将魔种削得差不多，带到隐秘的地方，让穆玥出手。
　　既然需要隐秘，那就不能让其他人看到。
　　剑气如霜，剑意如虹，冰龙呼啸直冲天地。
　　秦旎一出手，半空中的魔种行动在冰霜寒意中越发缓慢，无数张狰狞的脸孔怒吼着直冲她而来。
　　“是秦道友！”杜清泽惊讶道。
　　而跑到城门处的吴舟见到射出滚滚魔气的魔种，猖狂大笑，“有魔种在，你们今天都得死！”
　　他说完，张开血红眼睛，飞进城中。
　　竟然真的是魔种？
　　飞云宗弟子原本以为吴舟所有的话皆是谎言，没想到这飞在空中的东西，竟然真是传说中的“魔种现，天下乱”的恐怖魔物！
　　而这时，尚存的天机门弟子纷纷落地，他们立刻辨认出与魔气相斗的是秦旎，纷纷凝神，提剑而上。
　　“掌门师姐，我等助你一臂之力！”
　　“站住——”
　　城墙上，亮起熟悉的光芒，穆玥手中的短棍注入灵力，幻化巨相，挡在众人面前。
　　“师姐有令，所有弟子，立刻寻找秘境出口！”穆玥板着脸，看起来非常严肃，“师姐在给你们争取时间！你们还不快走！”
　　“可……”
　　他们怎能扔下师姐，独自逃命！
　　穆玥目光在众人身上扫过，认真道：“你们在，师姐要分出心神看顾你们。”
　　“……”天机门弟子顿了下，话虽如此……师妹你也不必将“你们是麻烦”挂在脸上吧！
　　这时，有人惊讶地发现穆玥的变化，“师妹，你突破了？”
　　其他人闻言，万分震惊，肃然起敬。
　　师妹才进内门半年，竟突破小境界了？这天资，太可怕了吧！
　　穆玥骄傲地抬起下巴，却想到秦旎还在跟魔种打，她语气急促，“别浪费时间，有我陪着师姐。你们的任务，是抓紧时间逃出去，将秘境的事告诉长老！对了，还有一件事。”
　　她脸冷下来，“青峰弟子吴舟残害同门弟子，欲以魔界秘法，摧残我心智引我堕落，罪大恶极！”
　　天机门弟子见惯她混不吝模样，现在看到她脸色认真，不由跟着崩住脸，又因她的话皱紧眉头。
　　穆玥深吸一口气，抬起棍子，巨相山一般拍向天机门弟子。
　　“给我走——”
　　惊叫声中，天机门弟子化作流星，刹那间飞过天边。
　　“对了，如果看到吴舟那个鬼东西！叫他给我等着——”
　　“等着——”
　　她手放在嘴边对着流星大喊。
　　飞在空中的弟子们仓皇掐诀，好歹没摔成肉饼，满身冷汗。
　　果然，穆师妹，还是那个穆师妹。
　　“走！别耽误师姐和穆师妹的好意！”说话的弟子红了眼眶，率先抓起剑向外冲。
　　他们都知道，这一别，或许就是天人永隔。
　　“你们也走！”穆玥对着杜清泽喊道，她看到杜清泽身边的宁兰，惊喜地笑了下，这不是来时的飞友吗？
　　一起飞来秘境的朋友。
　　杜清泽看了眼天色黑白分明的战场，深吸一口气，“穆师妹，吴舟逃到城中去了！”
　　“什么！”穆玥七窍生烟，“这个龟儿子还敢送到我面前来！我去他个仙人棍棍！”
　　杜清泽心中，以天真作伪装，实则心机玲珑的穆玥吹胡子瞪眼，撒丫子跳下 城楼，顿时，城墙内传来阵阵轰鸣，还伴随嘹亮清脆的俏音。
　　“你有本事来城里，你有本事出来啊！怂东西，不出来的是狗儿子！”
　　两句话，吴舟换了两个品种。
　　杜清泽愣了下，摇头，无奈一笑，转头看向宁兰。
　　“师妹，再见。”
　　话音落下，他飞上高空，冲进翻滚的黑雾中，砍断冲向秦旎身后的魔气。
　　“秦道友，我来助你。”
　　秦旎看了他一眼，微微点头。
　　宁兰吸了口气，抬手，“走。”
　　万千黑丝下，残存的修士纷纷向外涌去，一道道光芒划过蓝天，将魔气甩在身后。
　　仙鹤轻鸣一声，落在山端。
　　它黑亮的眸中，那些与魔气背道而驰的修士身上，飘出一道浅淡的粉色光芒，“咻”的冲着长寿城而来，最后被一颗黑乎乎的珠子吞下。
　　珠子已无最开始时的莹白明亮，它包裹在魔气中，吞掉那近百道光芒后，胀大几分，变得有一截手指那么大。
　　仙鹤展翅，跟上珠子，一同飞进城中。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　长寿城被迫拆迁。
　　拦路的房屋在被怒气加持的棍影中噼里啪啦倒下，像碎了壳的蚌，露出里面的嫩肉。
　　没有人影，也没有半个魔影。
　　城里的魔物，竟全都消失得无影无踪。
　　穆玥哼了声，一棍子拦住偷袭者，隔着长刀对着来人勾起唇角。
　　“哟，热水冲了窝，阴沟里的老鼠们才舍得露出头。”她惋惜道，“怎么没把你们烫死啊。”
　　她目光着重扫过某个藏在最后面的人。
　　空旷的路上，半边断壁残垣，半边屋舍俨然，穆玥站在废墟前，与四名魔修对峙，若叫不知道的人瞧了，没准要先怀疑一下谁正谁恶。
　　武陵秘境开启时，魔界派出不少魔修混进来，在魔修阵法将所有修士扣下后，他们趁机在秘境中搜刮，凡是入眼的东西，全部打包带走。
　　就在他们等着魔种成熟，与同伙一同撤离时，阵法突然破碎，魔种暴露人前。若是让这些修士逃掉，魔尊一直筹谋的事定隐瞒不住，他们当即放弃搜刮，改为追杀修士，绝对不能让他们离开。
　　这其中三名魔修，则前来护住魔种，恰好与穆玥碰到，而其中另一名嘛……
　　“咳咳。”吴舟咳了声，低声道，“一定要杀了她！”
　　魔修冷笑，不屑地看了这位刚入伙的兄弟一眼，阴沉苍白的脸上闪过讥讽笑容，毫不将穆玥放在眼中。他们足有四人，而穆玥只有一人，何况为了保护魔种，他带来的魔修皆是精锐。
　　“希望你临死的时候，还有勇气嘴硬。”魔修舔了下唇，垂涎的目光刻意而缓慢地滑过穆玥精致秀美的脸庞，“当然，若是你叫声好听的，我和兄弟们没准好心，不让你死得太痛苦。”
　　“我最喜欢你这种，嘴硬的小美人，我以前玩过——”
　　“轰！”
　　极纯的灵力烟花般炸开，打断魔修自以为是的话。他们四人大惊失色，慌不择路避开攻击，不料刚站稳，手持会发光奇怪武器的女人瞬移般冲到说话那人面前，手中棍子猛然砸下。
　　“找死！”
　　魔修抬手，袖剑“蹭”飞出，拦下她的棍。
　　“砰！”
　　泰山压顶般的力量狠狠将他抡飞，魔修一声惨叫，手臂竟是向后折断，“咔叽”骨碎。
　　好……好重的力量！
　　其他人一时愣住，吴舟捂住胸膛。
　　穆玥，竟有这么强？
　　不行，绝对不能放跑她！
　　被敲趴的魔修痛得满头冷汗，眼里覆盖杀意，蛇般阴冷的眸子箭般射向穆玥，“不过只是力气大，可赢不过我！”
　　城中丝线数量极其多，其中一根化作黑雾，缠在魔修受伤的手臂处，不多时，他的手臂恢复如初。
　　“不过是个筑基中期的废物罢了！”他得意大笑，再次冲上来。
　　而其他魔修显然不懂何为一对一的礼貌，齐刷刷飞身上前。刹那间，剑光刀影，魔气冰冷肆虐。
　　穆玥眼中划过一道白光，四人的动作在她眼中变得极其缓慢。她悠然抬手，足尖包裹灵力，毫不犹豫踹在最近魔修的腹部——下三寸某个位置，顷刻间将自己另一根棍子摸出来。
　　双棍在手，魔修是狗。
　　吃她打狗棍！
　　天空开始飘雪，眨眼间人间白首。
　　穆玥知道，那是秦旎的招式，她眼里闪过笑意，棍上灵力汹涌澎湃，毫不知道节省二字怎么写！
　　再一次被按在地上揍的魔修吐出一口血，与同伴面面相觑。
　　这怎么可能？
　　什么时候一个筑基中期，能压着三名筑基中期打？
　　而且她的灵力，怎会如此纯净？筑基中期怎么可能有如此充沛的灵力！
　　灵脉成精了不成？
　　穆玥可不知道他们想的什么，也不给魔修喘息的机会，趁魔病要魔命。
　　魔修咬牙，袖中飞出一道锁链，将一旁虎视眈眈的男人勾过来，挡在他面前。
　　穆玥没收住力气，鲜血顿时炸开。
　　她一下子愣住，下意识退后。
　　“哈，哈哈哈……小兄弟，多谢你救我一命。”魔修对着死无全尸的吴舟笑了笑，这人刚堕魔，魔力不稳，根本发挥不出作用，能给他扛致命一击，是他的福分。
　　他脸上残忍未退，因为见血越发亢奋，魔修身后，又三条丝线落下，魔气裹住伤口。
　　“小美人，这里是我们的地盘。武陵秘境灵气微弱，你刚刚用了这么多灵力，还能跟我战斗？”他哈哈大笑，不多时，身体恢复如初，他身后，另外两人在魔气的修补下，同样恢复。
　　穆玥“啧”了声。
　　“哼，看到没有，只要有它在，吾等生生不息！”他近乎虔诚地喟叹道，对着穆玥招手，“你现在向我求饶，归我魔道，我允许你侍奉我左右。”
　　“跟着我，你能得到源源不断的力量！”他蛊惑道。
　　穆玥听到他的话，双手垂下，将右手的棍子夹在手臂内侧。
　　魔修以为她要认输，轻笑着看着她走到丝线旁，抬起手指，还好意劝道：“只有魔修能运用魔气，你们正道修士，敢以血肉之躯触碰魔气，该赞叹一句你真诚的投诚之心么，额？”
　　一根丝线在穆玥纤细修长的指尖断裂，灵力摇着尾巴，欢快地冲进识海。
　　穆玥舒服地眯了下眼睛。
　　“嗯，生生不息，源源不断，真好，还是自助餐。”穆玥舔舔唇，手掌在衣服上搓搓。
　　“不过，我喜欢大口吃饭，所以，师姐——”
　　穆玥抬头。
　　天空中，冰龙呼啸，狂风乱舞，魔种在剑意中一分为二。
　　穆玥足尖一点，直冲最近的那半颗。
　　种种，饭饭，饿饿！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日后，想起从前种种，穆仙人不禁背手感叹。
　　魔修啊，敞亮人！饭管饱的！
　　感谢在2022-03-03 21:35:24~2022-03-04 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星若 30瓶；已登录 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　魔种, 世间极恶孕育出最邪恶的魔物，它在尸山血海中与极致负面情绪结合诞生，以纯粹的恶与恨浇灌, 数万年生长，终成灭绝天下的至尊邪物。
　　它能激发人心深处的恶念, 勾人心魔, 引人堕落。数万年前，魔种至魔界诞生，天下伏尸百万, 血流成河, 修真界人人自危, 后有十位渡劫期尊者合力击杀魔种，折损过半，将其毁灭。
　　虽万年已过, 但当年凄惨之景仍残留在修真界众人心中。所以当穆玥直冲冲对着魔种冲去时，莫说杜清泽, 底下的魔修同样脸色惊疑。
　　怎会有人胆敢徒手靠近魔种！
　　这人真的是想转投魔界？
　　“竖子大胆！”魔修轻蔑道, 仿佛已经看到穆玥心魔重生，化为魔修一幕。
　　“穆道友——”杜清泽面容惊恐, “秦道友，穆道友有危险！”
　　秦旎未言, 侧眸看了眼杜清泽, 微微皱眉，似有为难。杜清泽在她打量的目光中缓缓闭上嘴巴，等她转身, 冲向剩余的半个魔种后，背上竖起的汗毛“倏”落下。
　　大家明明是一个战线的道友, 那一刻他怎会有种被秦道友当做敌人的感觉……肯定是感觉错了，吧？
　　魔种将穆玥吞噬，连接着它半个身体的黑丝全部断开，化作丝丝魔气，涌进另外半颗魔种体内，剩下半颗魔种躲开秦旎攻击，将连接大地的黑丝全部收回，魔气大量涌入，它的身体骤然变大。
　　而被魔气包裹的穆玥缓缓落地。
　　地面上的魔修下意识退后，勾着嘴角，冷笑着盯着穆玥，好像在等着她惨叫那刻。
　　为此，他们甚至放弃趁机击杀穆玥，只等着欣赏穆玥被魔气摧残，惨死模样。于是他们等了半刻，包裹着穆玥的魔气汹涌热烈，如咬住猎物的毒蛇，在吞噬食物时紧紧将其绞缠，折断其骨头，最后将肉团一口吞掉。
　　可是穆玥还没死，她还好好地站在地上。
　　一刻后，穆玥身上的魔气波涌更甚，浓郁似夜的魔气如炸毛的鸡，陡然飞起三尺，穆玥的面容在此刻暴露，她双手张开，放在腰侧，头发在风中胡乱飞舞。
　　黑色极致，越发显得纤细女子面容莹白似玉。她微微抬头，眼眶中，黑漆漆的眼睛黑得透不进一丝光亮。魔气在她周围狂舞，原本清丽的人此刻万分诡谲。
　　魔修瞬间瞪大眼，这一瞬，他竟感觉穆玥是魔修，魔气为她操控。
　　“怎么还没死！”他焦急道。
　　然后，在黑气中的修士骄傲地抬起下巴，冷冷一笑，“别急，这就死。”
　　她的瞳孔瞬间化作银色。
　　话音落下，那冲天而起的魔气像被捏住尾巴的蛇，瞬间被抓蛇人拽回来，塞进蛇篓中。蛇篓本篓王大月深吸一口气，魔气归巢，躺平上盘，被穆玥体内灵力包裹。
　　四周空气以穆玥为中心传来巨大波动，顷刻突破，直至筑基后期。
　　秘境的天空跟着清澈大半，远处花红柳绿，鸟啼莺莺，一只仙鹤上青天。
　　“突突突破了？”杜清泽脸上惊恐仿若实质，手里的剑差点砸到自己的脚。
　　这才几天，穆玥竟从筑基初期突破至后期？这是真正存在世间的事情吗！
　　不止杜清泽，剩余魔修大惊失色，魔气让正道修士突破了？
　　“太可笑了！”魔修满身冷汗，若是放这种资质的修士进入魔界……那魔界还能存在吗？
　　不行，必须杀死她！
　　魔修想也不想，再也没有刚刚轻松神色，立刻带着魔修冲上前去。
　　“上！”
　　“找死这边请呐您内。”穆玥笑眯眯地迎过来，热情好客，买一送一，能往脸上打，绝不往腿上招呼，力求让魔修享受到最优质的服务，实现他们的理想与目标。
　　剩下的魔种被秦旎控制在天上，魔修再也没有机会疗伤，此时此刻，他们终于感受到穆玥的强大，她体内充盈的灵力，绝不该是筑基修士应有的水平。
　　“噗——”一名魔修口吐鲜血，他是所有魔修中最弱的那个，临死时，内心凄惨一笑。
　　天道，何其不公。
　　魔修死不瞑目。
　　见穆玥被魔修围杀，反应过来的杜清泽立刻赶来帮忙，几人缠斗许久，终于将魔修剿灭。
　　穆玥吐出一口气，从储物戒中掏出回灵丹交给杜清泽。杜清泽犹豫片刻，刚想开口，却见穆玥将手里棍子往天上一丢，整个人立马飞出去。
　　……都不调息的吗？
　　杜清泽浑身僵硬，看着飞到秦旎身边，与她并肩而立的穆玥，心里又酸又崇敬。
　　果然人不可貌相，穆道友不止心思狡黠，天资还如此卓绝，秦道友果然好眼光！
　　“师姐。”
　　穆玥落在秦旎面前，迅速回头看了秦旎一眼，秦旎身上并无伤痕，只是灵力不济。她连忙将当初天机门峰主赠与她的拜师礼，上品回灵丹丢给秦旎，急忙道：“这里交给我，师姐快去休息。”
　　秦旎并未推脱，低声道：“你小心。”
　　“嘿，朋友，就剩下我们了。”穆玥对着魔种，露出和善笑容，同时举起莹亮的武器。
　　“吸溜。”
　　她咽下口水。
　　魔种周身，浮现出来的数张面孔露出恐惧表情，它认出这就是吞下它另一部分的人类！
　　在它传承中，只有魔种吞噬人，怎么会有人倒过来！
　　“吃了她，吃了她，吃了她……”
　　无数声音低低喃喃，嘶哑嘲哳，恶意如狗血，泼人满脸。
　　穆玥立马嫌弃地冲上去，“谁吃谁！”
　　浅绿色的玉石在灵力催发下显出润白温柔颜色，毫不留情砸在冲来的魔气上。云如雨交给穆玥诸多心法功法，她平日懒散，学的是门内最普通的心法，连招式都是最平庸简单的那种，可是却无比好用。
　　“轰——”
　　秦旎已将魔种消耗许多，魔种虽以收回所有丝线，但依旧没有原来的形状大，对上棍子使得贼六的穆玥，眼看着所有攻击都被化解，魔气在棍子下烟消云散，怒气值飙升。
　　却无力发泄。
　　原本硕大的魔种只剩下头颅大小，穆玥手停下来。
　　再打就没得吃了！
　　魔种趁机扭头就跑，奔向地下高台。
　　一名华衣魔修躲在高台柱子阴影中，趁机掏出一黑色玉瓶，嘴里念念有声。
　　魔种像被吸引般，立即钻进玉瓶中。
　　穆玥刚落地，就看到金线银丝织龙绣凤的衣摆消失在台阶上。
　　“你给我站住！”
　　有人抢饭啦！
　　魔修躲在高台下，亲眼看着穆玥等人如何料理魔修和魔种，他自知打不过这些修士，哪有不跑的道理。何况比起魔种，还是告知尊上正道出现能吸取魔气反倒不是魔修的修士更重要。他相信，有这个消息，以及瓶中剩下的魔种，尊上定会留他一命。
　　他心里噼里啪啦打着算盘，手指翻飞，一道传送阵出现在他脚下。魔修得意地勾起嘴角，一只脚踏上传送阵。
　　下一刻，魔气四溢，化作拳头，将他整个人掀飞在地，他袖中装着魔种的玉瓶“滴溜溜”滚到一旁。
　　“什么东西，哪里来的魔气？”他明明将秘境中吸得差不多，有灵智的生物皆被魔种引诱吞噬，哪里还有多余的能入魔的东西？
　　他惊恐的在地上连滚带爬，想要抢回玉瓶。
　　这时，又一道魔气涌来，比之前的更浓郁，更深厚，更……圆润！
　　圆滚滚的玉珠只有指甲大小，被魔气包裹后又一指节那么大，气势汹汹，连滚带跳，张牙舞爪，“啪啪啪”打在魔修脸上，打的魔修鼻青脸肿。
　　玉珠虽不会说话，满身写着“将魔种交出来！”
　　魔修不知道这是什么鬼东西，被揍得毫无还手之力，怒从心来，握着瓶子，对着天空丢去。
　　“滚开！”
　　黑色的瓶子高高飞在天空，折射出一道灿烂阳光。
　　玉珠立刻放弃魔修，飞向玉佩，身后跟着长长的黑烟。
　　“嘿，别跟我抢！”
　　刚追来的穆玥毫不犹豫跟着飞起，一人一珠隔着玉瓶对视，同时感受到对方不好惹。
　　“哟呵。”穆玥抓向玉瓶，语气嘲讽，“朋友，有手吗，弄得开瓶塞吗？”
　　玉珠身上燃起黑焰，明显是听懂了，一道魔气如箭矢，直冲玉瓶。黑瓶被魔气击得一歪，躲开穆玥的手，同时瓶身裂开缝隙，瞬间四分五裂。
　　缩得只有丹药大小的魔种骤然暴露在空气中。
　　穆玥和玉珠同时一顿，立刻动手。一人一珠有来有往，一只手和一道魔气争抢魔种，另外一只手和魔气则你揍我我拍你，绝不退让。
　　唯有魔种在中间被揍得七零八落。
　　岂有此理！
　　魔种上的脸扭曲，发出尖锐的咆哮，又被玉珠抽了一鞭子。
　　“吼——嘎！”
　　“吼！”
　　“穆玥。”一道冷清的声音远远传来，跟着袭来的，是冰冷的霜寒之气！
　　天地间雪花纷飞，冰寒令玉珠行动停滞，眼睁睁看着冰墙隔开它跟魔种，被面前讨厌的人类握在手中。
　　“！”
　　玉珠大怒，身上冰霜“轰”飞散。下一瞬，无数黑色魔气从玉珠中剥离，直冲秦旎而去。秦旎灵力用尽，未有防备之力，被它瞬间钻进身体。
　　秦旎缓缓睁大眼睛，手指微松，长剑至空中落下。她感觉体内，有股奇怪的力量在争夺心神。
　　“师姐——”
　　穆玥脸一下子沉下来，飞至秦旎身边，扣住她的肩膀，揭下她面色红纱。
　　她清贵高华的师姐面容苍白，身体微微颤抖。
　　刚吞进身体里的魔种片刻间占据上风，穆玥眼睛一下子变成红色，她想也不想，捏住秦旎的脸，低头，唇齿相碰，抵开她牙关。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥手里西瓜落地，不敢置信：这，就完啦？然后呢！写！接着给我写！
　　而蠢作者躺回床上，给自己盖好了小被子。
　　诶嘿~
　　感谢在2022-03-04 21:00:05~2022-03-05 35:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宅胖子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　刚开始万分生疏, 带着咄咄逼人的气势，像是要整个将自己送进去般，急迫地寻找钻进秦旎身体中的魔气。
　　秦旎因痛苦皱紧的眉惊讶地展开, 脸上带着惊愕表情，掺杂着不知所措, 思维被惊慌代替, 令她一时之间，竟想不起来推开穆玥，被动被她按着肩膀, 胡乱行事。
　　还踮起脚尖的人眼神又沉又凶, 是秦旎从未见过的一面, 那个常常笑出虎牙，乖乖巧巧跟在她身旁的叫师姐的女孩暴露獠牙，恐怖气势叫人腿软。
　　……也或许, 是其他原因让秦旎膝盖酸软，连被穆玥紧紧挟制的腰间都带上几分酥麻。
　　她在穆玥微微抬头时急速喘息, 慌乱开口, “师妹……”
　　一点魔气消失在水润的唇齿间，她嘴角红艳至极, 嘴角尚残留一丝水渍，微微张开, 随着起伏胸膛吐出温热呼吸。
　　秦旎的脑袋轰一下炸开, 冰雪被岩浆覆盖，水汽普一出声就被灼热带走，天机门掌门首徒的威严自持被突如其来的一吻击破, 摧枯拉朽，荡然无存。
　　穆玥伸出舌尖, 盯着秦旎的眼睛，缓慢舔了下嘴角。清冷仙人被扯下云端，在她怀中红胜彼岸，若有勾魂使者踏着这片慑人夺魄而来，她甘愿俯首称臣，化作花下野鬼。
　　这样想着，穆玥情不自禁笑了声。秦旎扣着她肩膀的手一紧。
　　两人腰腹紧贴，鼻尖相撞，呼吸交融，她清楚地看到穆玥黑了白白了黑，来回变换的瞳色。
　　“师妹，穆玥。”她唤道。
　　“嗯。”穆玥闷哼一声，体内灵力与魔气纠缠，互争上风，搅得她浑浑噩噩，恨不得倒在秦旎怀中求安慰。
　　对了！
　　穆玥眼睫轻抬，娇弱地喊了声，“师姐。”
　　“我难受……”
　　她蹙眉，在秦旎开口前跌进她怀中。两人自空中落下，一只仙鹤翩然而至，接住二人，将她们放在平地上。
　　整齐的麦浪海一般在风中摇动，翠绿的叶片，闪烁灿烂阳光，似海中大鱼，波光粼粼，在绿意中游走。
　　穆玥两只手还搂着秦旎的腰肢，悄咪咪抬头，看到仙鹤脖子一扬，将一颗圆润的珠子吞进肚子里。
　　大花——你不要乱吃东西啊大花！
　　穆玥心里焦急喊道，还未开口，她体内灵力陡然聚集，割开剩余魔气，将一个“嘤嘤嘤”的白影逼近角落。
　　“这是什么？”
　　她疑惑地查看识海，看清识海之时，瞳孔一缩。
　　嘶——这么多灵力？
　　识海密密麻麻，灵力化雨，在落入湖泊时蒸发上升，到处都是莹白，浓到极致时，精粹自湖中央产生，浩浩汤汤，卷起狂风暴雨。
　　修士突破的气势震慑寰宇，穆玥身上的威压荡开，压倒麦田，大雨掀着尾巴离开。
　　杜清泽狼狈地从城中赶来，惊慌失措，“秦道友，穆道友，你们没事——穆道友又要突破了？”
　　这个又字就很灵性！
　　“可是这里没有灵力啊！”他焦急道，将储物戒中所有灵石掏出来，隔着远远的丢到穆玥脚边。
　　靠在秦旎怀中的穆玥还在胡思乱想，“这人怎么这样，砸到花花草草啦！”
　　思绪刚刚飘起，山一般巍峨的灵石山骤然将两人包在其中。
　　“师姐？”她艰难地吐息，笑道，“师姐可是把全副身家都拿出来了？”
　　秦旎不赞同的看着她，“快些调息。”
　　穆玥不着急，留恋地将脑袋从她怀里□□，慢悠悠盘起腿，将自己储物戒中的灵石取出，另一只手还捏着秦旎雪白的指尖，阖眼前道：“师姐把老婆本都给我了，以后娶不起道侣，我好心疼师姐哦。”
　　“不过师姐不用担心，等我升阶突破，走上人生巅峰，千里红妆，迎娶师姐。”她嘟嘟囔囔，被秦旎一把捂住嘴。
　　“专心。”秦旎红着耳朵呵斥。
　　穆玥笑了声，收回五感。
　　“轰——”
　　浩荡的灵石山化作粉末，星星点点，被肉眼可见的灵气裹挟着盈满田野，勾出梦幻的一幕。大地上，草叶刚伸出嫩芽，想取一点灵气，所有的灵气却在下一瞬聚为长龙，至穆玥头顶灌入。
　　识海中，灵力碰撞，开凿冲击湖案，越来越多的灵力涌入，加入开凿的劳工中。它们脾气火爆，性格冲动，不管不顾在识海中横冲直撞，一副我就要钻进湖里，不做散养灵力的理直气壮模样。
　　秦旎担忧地看着灵气长龙最后的尾巴冲进穆玥体内，若是没有足够的灵力，穆玥突破恐将失败！
　　就在这时，一抹晶莹的白光小心翼翼凑过来，秦旎认出这就是刚刚钻进自己体内的小东西。
　　“嘤。”
　　白光哼哼唧唧，并不存在的眼角流下热泪，不甘愿地挥手。刹那间，秘境地动山摇，一波一波灵力涌来，武陵秘境，最后的灵气全部汇集于此。
　　整座秘境摇摇欲坠，天空开始溃败。
　　“你……”秦旎惊讶地看着身影渐渐透明的白光，恍然大悟，“你与师妹结契了？”
　　即将化作虚无的白光悲伤地哭泣。
　　它就是被魔气感染了嘛！
　　它只是一个老实本分的灵智，自秘境诞生，也可说是秘境本身。每隔一段时间就有人闯进来偷它东西就算了！那些黑漆漆冒着讨厌味道的人类用了几百年，就快把它吸干了！它能不恨吗！
　　万物有灵，灵智也有恨，要不是它发现阵法能进来了，研究下自救办法，谁能想到会被恶心的魔气缠上啊！那魔气超恶心的，简直就是天上飘得黑球球的缩小版，日渐虚弱的它当然无法抵抗啊！
　　但是谁知道就被这个人吃了啊！
　　灵智抽噎一声，看了眼突破的人类，它被困在这人识海内，魔气被她吸收时却被她留下气息。它进入修士本源，要么同她结契，要么被吞噬。
　　这怎么选还用想！
　　但是它怎么又要死了！
　　灵智对天哀嚎，越发透明的身体擦擦眼泪。罢了，这个人类，它很喜欢，非常亲切的喜欢，让它愿将残存的灵气交出，助她一臂之力。
　　本来，这个秘境也要死了，它受够苟延残喘的日子，她帮它报了仇，它愿意助她突破。
　　灵智轻叹一声，接受自己的命运，突然，一只尖尖的嘴巴叼住了它。灵智大惊，回头，对上一只正在发光，姿态优美的仙鹤。
　　珠珠！珠珠你怎么也被吞了珠珠！
　　这颗珠子是秘境自诞生时孕育的灵物，并无灵智，不久前诞生，造成秘境灵力波动，它本来还想着利用珠珠赶走那些可恶的人呢！
　　翩然灵气从仙鹤身上飞出，飘向穆玥和灵智。
　　杜清泽感受到仙鹤身上庞大的灵力，心中稍安，连忙对秦旎道：“秦道友，你快出来！”
　　修士突破万分凶险，还有天雷轰顶，再如何担心道侣，也不能靠这么近啊！
　　秦旎未动，仿佛没有听到他的声音。杜清泽焦急的在遥远的地方走来走去。
　　不是秦旎不想走，是某人还捏着她的指尖。很轻，好像一碰就会松开，所以秦旎一动不动。
　　“够了，多谢。”
　　穆玥双眼紧闭，空气中却传来清脆的嗓音。
　　仙鹤叼着逐渐凝实的灵智，展翅一路发光，飞向高山。
　　秘境的天空合拢，世界重归于好。
　　唯有蔚蓝的天空中，异象横生。
　　云雾蒸腾，邈邈仙宫楼台翠映，百尺飞楼，素鸾玄鹤羽辚辚。飞瀑三千尺，奇胜处，桃花霏霏，自有金仙提酒居。
　　日月交辉，龙腾金凰来；莲满瑶台，天梯山观开。
　　一如她筑基时，秦旎所见的异景。
　　谁能想到，不过区区半年，穆玥以踏破筑基，飞升金丹——这速度，简直为所未闻！
　　“可怕。”秦旎喃喃道，眼神透出一丝敬重，遥望云中仙人。
　　仙人啊……
　　她感觉手一紧，垂眸，对上笑吟吟的黑色眼睛。恍然中，她下意识勾起唇角。
　　冰雪融化，落入穆玥心间。
　　还有什么比一睁眼看到师姐的笑容更美好的？
　　穆玥笑意更深，手指不老实的捏着秦旎的指尖，缓缓向上，指节，指骨，掌心，手腕。她紧紧扣住秦旎的手，站起身。
　　当然有。
　　穆玥一脸淡然地想，舔了下唇，在漫天仙玉楼阁，龙飞凤舞中贴近秦旎，另一只手按住她白皙修长的颈部。
　　“师姐，刚刚太过匆忙，让我检查下，你体内有没有魔气残留。”她一本正经地开口，凛然大义，心为师姐，在秦旎未反应过来时手指用力，温热的唇带着笑意贴近。
　　天空，异象散落，化作金雨，合为雨柱。天道再一次告诉世间天道不公，自有偏袒。
　　浓稠的几乎要凝固的灵雨“轰”撞在贴在一起的两人身上。
　　天道：贴得太近只好一起灌。
　　衣衫湿透，头发紧紧贴在雪白皮肤，灵雨下，眼睫难以张开，一切感知都残留在触觉。像两颗失去蚌壳的白肉，温柔缠在一起。
　　刚开始，是一方冲动，渐渐，一直被迫承受的那人心有不甘，借力欺上。
　　天道馈赠中，一切疯狂而急促，仿佛所有的心思都暴露在外，唯有坦荡是最终出路。
　　所以包裹，缠绕，攀援，勾/弄，你中有我，我来就你。
　　一如生长在一处，柔软的花枝，花蕊轻轻触碰，勾勾缠缠。
　　秦旎眼底一片血红，极致的热度至识海，万丈冰层下死灰复燃。顷刻间将压在身上的冰原吞噬，火焰漫天，红莲悠然伸出枝叶，妖妖娆娆绽放。
　　勾人的香气穿过灵雨，落入穆玥鼻尖。她还想着师姐竟然如此主动，下一瞬，猛然张开眼睛。
　　向来冰冷的人脸色潮红，眼睫微抬，泄露出妩媚而细碎的光芒，复又冷下，循环往复。
　　“师姐，你要突破了？”穆玥惊喜，又皱起眉头，“但你这……”
　　师姐怎么还会开花的？
　　她不敢离开秦旎，生怕她接收不到灵雨，唯有红着脸，在氤氲旖旎的香气中保持灵台清明，她竭力自持，却忽然被一双手扣进怀中，耳边传来温热喘息。
　　！
　　穆玥一下子支棱起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章王大月就不用踮脚尖啦~
　　为什么我喝不到液液，呜呜呜，蠢作者忧伤地裹紧小被子
　　感谢在2022-03-05 35:27:19~2022-03-05 19:25:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　穆玥抬头, 看了眼在云层中酝酿的紫色电光，反手搂住秦旎，踮起脚尖, “啪叽”在她唇上印了下。
　　“师姐，灵雨还有许多, 快！”她催促道。
　　金色灵雨还剩下大半条尾巴, 两人脚边雨水堆积成湖，一片泥泞。
　　秦旎艰难吐出燥热之气，运转功法, 压下身体内的火热。识海中, 与万丈冰原分庭抗礼的火莲之海被迫停止扩展。她抬起眼睫, 急促道声“无事”，连忙将穆玥推出去。
　　修士不能干预他人渡劫，何况穆玥渡劫与他人不同, 竟连天雷都没有，再让她呆在自己身边, 恐天雷劈落, 她有危险。
　　穆玥乖乖地站在百米之外，想让头上的雨消停些, 留着给秦旎用，然而一张嘴, 就是“咕噜噜噜”。
　　“……”
　　呸。
　　不多时, 灵雨落尽，穆玥蒸干身上水汽，再抬头, 天空中第一道劫雷落下。
　　修士逆天而行，越资质出众, 所受雷劫越惊险，降下雷劫数量越多，以九为顶。只是第一道雷劫，穆玥就感受到雷中蕴含的恐怖威力，惊雷炸响，天空轰鸣，紫色巨电呼啸而落。
　　穆玥一瞬间屏住呼吸。
　　“不愧是秦道友。”穆玥身后传来一声感叹，她扭头，原来是杜清泽。
　　“你怎么还没走？”穆玥惊讶。
　　倒也不用现在就赶人吧……虽然没有发挥作用，但大家是好道友啊！
　　杜清泽心里有些苦涩，脸色微妙地盯着穆玥。
　　“？”穆玥眯起眼，恍然大悟，她勾勾眉毛，“你看到了？”
　　这人刚刚就站在不远处，肯定是看到她跟师姐啵唧了！而且她俩还啵唧了不止一次！杜清泽还是她情敌来着，当着情敌的面跟师姐啾啾啾，真爽！
　　穆玥难以自持的挺起胸膛，用一副“你输了”的表情睥睨望去，被第二道落下的雷吓了一跳。
　　冰寒之气拔地而起，多灾多难的麦田瞬间化作冰山霜海，冰龙大吼，直迎而上，冲碎天空惊雷。
　　穆玥歪了下脸，她刚刚在秦旎眼底，看到一抹热烈绽放的火莲。那火莲妩媚妖娆，将她整个眸子染做红色，向来清冷的人眉梢含情，玉白面庞被金雨打湿。
　　圣洁而堕落，半面清贵半面妖冶，勾人心魄，摄人心弦。
　　要不是秦旎渡劫，王大月差点做坏事。
　　她轻咽口水，雪白的脖颈上下滑动，垂下浓密长睫。紫色雷光斑驳落在她身上，偶有一丝溜进她眼底，欲一探究竟。
　　秦旎已成功渡过第四重天雷，穆玥问柱子般立在身旁的杜清泽。
　　“师姐筑基，几道天雷？”
　　杜清泽比了个七。
　　那还有三道。
　　穆玥眯起眼睛，抬手，布下层层结界。
　　杜清泽同样发现周围不太平的动静，定是那些往外奔逃的修士发现此处动静，以为秘宝降世，前来一探究竟，这也是他们原本进入秘境的目的。
　　“対了，你已是金丹期，怎么还能呆在秘境中？”杜清泽惊讶道。
　　按道理，秘境容不下金丹期，应当驱赶她才対，以免秘境溃败。
　　対啊。
　　穆玥眼睛一亮，“你倒是提醒我了。”
　　她笑了笑，抬手，一抹又浅又淡的光芒“咻——”落在穆玥掌心。
　　“这么瘦？”穆玥嫌弃地说了句，再抬手，她脚下，那浓郁的渗入地底的灵气冲天而起，冲入白光中。在穆玥疯狂投喂下，不多时，白光化作一只亮晶晶的小人，两指大小，通身如白玉，脸，手脚圆圆，没有性别，只脸上出现代表眼睛和嘴巴的三个洞洞。
　　——像个姜饼小人。
　　“笨死了，连人都不会变。”穆玥无奈地说，捏着它的脑袋晃晃，笑嘻嘻地说，“乖崽，把家里除了你两位娘亲之外的所有人都请出去。哦，対了！那些欺负过你的，黑漆漆的魔修留下。”
　　姜饼——不是，秘境之灵嘴巴张大，化作流光，四散飞逸，老老实实做事。
　　经历过一天跌宕起伏，杜清泽惊讶的表情已经不够用了，“你竟然收服了秘境？”
　　他刚说完，眼前天地变幻，他竟然落在秘境外的荒地上。天空中，不时有御剑飞行的人“啪叽”“啪叽”往外掉。
　　“怎么回事？”
　　“我不是赶去抢秘宝吗！我都看到秘宝出事的天雷了！”
　　连修士渡劫与秘宝出事的雷劫都分不清，这智商，基本告别宝贝了。杜清泽木着脸想，哦，対了，还有某人异象作祟，他要是不在旁边，估计也会被唬住。
　　“师兄！”
　　宁兰等人刚离开秘境，下一刻杜清泽就出现，她们又惊又喜，不等发问，杜清泽忽然抬手，做了个禁止的动作，叹了口气，“先离开这。”
　　“轰——”
　　第七道天雷落下，它极其粗壮，刚一出现，将整片天空映成紫色。虽知秦旎安然无虞突破金丹期，但这一刻，穆玥的心紧紧提在心头，恨不得冲上去，指着天雷说，“有本事劈我！”
　　“咚！”
　　“轰！”
　　声震千里，狼狈至极的冰龙吐出龙息，阻止天雷下落，然而比起天雷，冰龙仿若海中飘摇的小舟，摇摇欲坠。穆玥咬紧牙关，她看到天雷下，浑身焦黑的秦旎脸色冰冷，瞳孔瞬间化作血红。
　　“吼——”冰龙惨叫一声，散作雨水，同时，一株盛大灼灼的火莲自冰雨中诞生，一化万千，枝叶纷杂，花开繁复，带着熊熊烈火，一拥而上，将天雷包裹。
　　天雷大怒，莲花在雷击中消散，连灰都没留下，但更多的莲拔地而起，攀援扎洁，将秦旎紧紧护在身下。
　　天上，雷电紫光，地下，火海翻涌。
　　穆玥倒吸一口气，捂住小心脏。
　　人家突破这动静，跟自己的突破比起来，简直就是幼儿园拼音跟大学高数作対比！
　　“轰——”
　　雷声哀鸣，被火莲吞噬，不甘愿地离去。秦旎识海内，一颗完美的金丹缓慢旋转。
　　天道降下甘霖，秦旎放下长剑，打坐调息，穆玥连忙跑来。
　　灵雨洗去尘埃，她身上的伤口在灵雨滋补下不多时恢复，被雷劈得细碎的衣服下，雪白的皮肤影影绰绰，弧线优美，让某人鼻血差点流出来。
　　“这可不行啊！”穆玥嘟囔着，连忙掏出衣服披在秦旎身上。
　　一只火莲趁机冲过来，穆玥吓了一大跳，手“啪”把它拍在地上。秦旎身后，更多的火莲蠢蠢欲动。
　　杀队友？
　　穆玥惊讶，只见秦旎身上霜寒之气重现，压灭不甘心，无能狂甩枝叶的火莲。
　　“奇怪，师姐不是冰灵根吗？”她喃喃自语。
　　“我是。”秦旎张开眼睛。
　　“师姐！”穆玥激动地扑过去，抱住她的脖子，“恭喜师姐成功突破！”
　　秦旎脸色有些不自然，她没有忘记，天雷前，缠绵悱恻的……
　　“嗯。”她抬手，按住穆玥的肩膀，眼神慌乱。
　　穆玥仿佛没看到，松开手，跪坐在地上，软声道：“吓死我了，师姐，你摸摸我心脏，到现在都怦怦跳呢。”
　　说罢，她抓住秦旎的手往自己胸上按。
　　秦旎脸当即红起来，扣住她的手指，责备道：“胡闹。”
　　穆玥就是故意的，“哈哈”笑起来。秦旎成功突破，心情同样开心，软下心神，低声道：“你呀。”
　　语气纵容。
　　穆玥趁机道：“师姐，火莲是怎么回事？”
　　“……”秦旎眼睫颤了下。
　　“要是师姐不想说就算了！”穆玥立马说道，“反正咱俩都突破了，不如我们煮鱼汤庆祝一下？”
　　她掏出金胎玄盂，対秦旎没喝到自己做的鱼汤这事耿耿于怀。
　　秦旎眼中浮现一丝笑意，半晌后轻轻叹了口气。
　　“我体内的火莲，名为九转圣极火莲，本是佛宗圣地灵物，灼烧天地妖邪，本性霸道。”
　　等等，佛宗？
　　穆玥皱眉。
　　“我体内火莲，虽为九转圣极火莲，但与佛宗养育的不同。它与我一同出生，同根同源，生于识海，乃是我伴生之物。”秦旎低声道。
　　“听起来很厉害啊。”穆玥托着下巴道。
　　师姐不愧是师姐！
　　秦旎苦笑，“是，火莲极其凶猛，霸道至极，我当时年幼，无法控制……”
　　她语气顿了下，脸上平静无波，“幸得师父传授秘法，将火莲压制在识海中。”
　　穆玥敏锐地发觉事情没有如此简单，她舔了下唇，面色犹豫。
　　秦旎看了她一眼，忽然道：“师妹，阿玥，是你突破时的灵力引诱了火莲种子，灵雨催生火莲生长。”
　　秦旎脸色平静，语气平平，却让穆玥心头一惊。
　　啊？什么！坏人竟是我！
　　“当初，测灵台下相遇，我追击魔种，体内火莲波动，竟是没控制住灵力，差点伤到你。”也因此，她一直対穆玥抱有未言明的愧疚。
　　穆玥猛然想起那被移平的树林，若是那一剑落在她身上……
　　“不怪师姐，算来都是我的错。”穆玥挠挠脸，皱眉，她本来也没觉得自己的灵力跟别人不一样啊，也就是白了点，凶了点，喜欢吃魔气了点，其他的也没差啊！
　　“不。”秦旎摇摇头，“火莲是我的心头大患，它无法掌控。师妹，若有一日师姐控制不住自己，酿下巨祸，还望你——”
　　她的话还未说完，温热的身躯猛然贴过来，紧紧抱着她。穆玥唇贴在她下颚，垂下眼睛。
　　“不会的师姐，有我呢。”穆玥喃喃道，“只要有我在，绝対不会让师姐出事。”
　　“……”
　　秦旎眼眶微红，低低应声。
　　“嗯。”
　　两人抱了许久，穆玥的忧伤在温香暖玉中渐渐消失，心猿意马，“那个，师姐，我以后是不是不能在你面前使用灵力了呀？还有……你说那个什么火莲本事佛宗的圣物，难道压制火莲的办法——师姐你不会出家吧！”
　　秦旎面无表情，心中惊骇。
　　什么？
　　她推开穆玥，就见穆玥一脸忧伤，“怪不得师姐一直不答应我，亲都亲了也不给我个名分。师姐啊，你就算出家，也入欢喜宗好不好啊？我留不住你的心，好歹留下个人。”
　　“哎哟！”
　　穆玥捂着脑袋，笑嘻嘻抬头。
　　“胡说八道。”秦旎披着穆玥的衣服站起身，看着眨着大眼睛一副无辜模样的穆玥，无奈地抬手，揉揉她的额头。
　　“自今日起，我将闭关一段时间，压制体内火莲。你在秘境内，好生修炼，待我出关，同回师门。”她交代。
　　穆玥点点头，展颜看去。
　　原本枯竭的武陵秘境先有灵宝出世，滋润本将灵气枯竭的大地，后有穆玥秦旎两位筑基突破金丹，天道降下异象甘霖，剩余灵气尽归秘境本身。
　　如今秘境中灵脉复生，灵气充足，鸟兽启智，万物生机勃勃，桃花林绵延万里。而秘境本身，与穆玥结契，成为穆玥的随身空间。
　　境灵开心地在穆玥身边飞来飞去。
　　“此后，武陵秘境改名青崖洞府，为我白鹿真人所有。”穆玥开口，声音传遍秘境每个角落。
　　秦旎怔住，耳根倏然染上一抹粉色。穆玥转头，指向秘境山水，“洞府为我所有，亦为师姐所有，凡目之所及，师姐尽可取用。”
　　秦旎未言，深深看了眼穆玥，化作白光，落在秘境山林中。
　　“嘿嘿。”穆玥笑起来，捏住在身边“嗡嗡”飞的境灵，笑眯眯道，“乖崽，我给你取个名字，你看娘亲姓穆，你另一个娘亲姓秦。”
　　“你以后，就叫隔壁老王，可不可以？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　境灵：？？？？咕咕咕嘟嘟嘟呸呸呸突突突！
　　王大月还没长高，下章就长了！
　　感谢宝子们的投喂~爱你们~嘿嘿嘿~~~咕噜噜，干杯~
　　感谢在2022-03-05 19:25:05~2022-03-07 85:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫半两、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶瑾 17瓶；50530055、崇祯、白熙 10瓶；amo_白、纱夜 8瓶；虫工 5瓶；巫纪 3瓶；格格 2瓶；苏骆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“咕嘟嘟！”
　　“噗噗噗！”
　　境灵快被气死了, 它被穆玥捏着脑袋，四肢挥来舞去，看上去对“隔壁老王”这个名字非常不满意。
　　穆玥眉头一挑, “嘿，你还想揍我？”
　　境灵短短圆圆的手立马盖在脸上, “呜呜呜……”
　　某人幸灾乐祸, 笑嘻嘻地伸出手弹弹境灵的肚子，“看你委屈的，不叫隔壁老王就是。”
　　境灵盖在脸上的手方才往下滑了些, 圆溜溜的眼睛盯着她。
　　“嗯, 让我想想……”穆玥摸摸下巴, 一副很认真思考的模样。境灵感觉她很努力地再给自己起名字，境灵和主人之间的信任回温，它两只手合在一起, 期待地看着穆玥。
　　“穆，穆, 穆……穆羊犬——啧, 不是。”
　　境灵又生气了，这次穆玥都抓不住, 它扑到穆玥脸上，“噗噗噗”往穆玥脸上呸呸呸。它是秘境中诞生的灵智, 吐出来的都是白花花的灵力泡泡。
　　穆玥笑着捏住它, 故作生气，“好你个不孝子，敢跑到你娘脸上吐口水！”
　　境灵表示自己不止会吐口水, 还会其他的！它倏地化作雾气，从穆玥指尖逃脱, 然后凝聚为白光，疯狂在穆玥身上跑酷。穆玥的衣服被它扯开，头发乱七八糟。
　　“好了，别闹了，我这次一定认真想，我保证！”穆玥认输，举起手指，对天发誓。
　　“嘟！”
　　精灵气呼呼地坐在她头上，短短圆圆的手臂抱在胸前，嘴里“叽叽咕咕”不知说些什么。
　　穆玥大笑，抬起头。
　　秘境的天蔚蓝广阔，万里无云。
　　半空中，灵气浓郁化雾，偶然落下几丝小雨，洗刷过受苦受难的麦田。麦浪无边无际，遮掩倒塌的村庄。极目远眺，绿意边缘，粉色绵延千里，芳菲肆意盛开，并不因修士颠沛流离，生死坎坷忘记开放。
　　穆玥顶着境灵飞起，眨眼间落在桃花林中。她还记得自己刚进秘境时，还在这里的湖中捞过鱼，现在湖没找到，唯有一条小溪蜿蜒在脚边流过。
　　她眼睛一亮。
　　“桃李不言，下自成蹊，此蹊为小路之意。你模样弱小，但为娘希望你以后所择，皆为通天大路。我以桃为姓，蹊做溪，你以后就叫桃灵溪。”
　　穆玥手掌背在身后，低声道：“溪水不如河流大川广阔，但它低调，不惹人注意，就如你娘亲我平日行事，谨言慎行，才能钓到大鱼。你跟娘亲学，我们本分做人，老实修炼，早晚有一天水入大海，得道飞升。”
　　境灵可不知道它这娘亲平日干了些啥偷狗戏鸡，上房揭瓦的事，只觉得穆玥说的话好有道理！她以后就叫桃灵溪了！
　　听上去就很自然！很有秘境的感觉！
　　桃灵溪开心地在她脑门上转圈圈，被穆玥摘下来，握在手里“咕叽咕叽”揉捏。
　　“虽然你不跟为娘一个姓，但你要知道，娘心里，你就是我的亲闺女。你的母亲，就是我秦师姐，她有一名嫡传弟子，今年还不到六岁，是我们的大闺女，也是你的姐姐，她叫景明棠。要是让你跟我们俩的姓，你姐姐心里不舒服的话，不利于家庭和谐。”穆玥深明大义。
　　“噗噗噗！”桃灵溪叉腰。
　　“你年龄大？”穆玥挑眉，看着蹲在掌心还没她指头长的娃娃，微笑，“话都不会说，还想当人姐姐？你大，你只有丁点大。”
　　桃灵溪不服，“嘟嘟嘟噗噗噗……会！”
　　她艰难地吐出一个字眼。
　　穆玥温柔一笑，“别想了，咱家先来后到。”
　　“我是你娘，我说了算。”
　　“嘟！”桃灵溪瘪嘴巴。
　　给境灵取完名字，穆玥无事可做，开始环游她的新地盘。
　　秦旎去山中闭关，跟她前来的仙鹤吃了个不知道的东西，在秦旎不远处的山间休憩不出，隐隐有突破之意。
　　穆玥随手布下结界，恐有未开智的野兽打扰它，向远处飞去。
　　武林秘境极大，山岳河流一望无际，自成一方小世界。能被穆玥收入手中，全因天时地利人和，要谁知道了，不得说一声气运极佳！
　　不过，现在秘境中虽然灵脉复苏，但之前被魔修肆意破坏，若是后续不好好修补，恐难撑几年。
　　穆玥花了几天时间将秘境巡视一遍，深沉而忧伤地叹了口气。
　　“女儿是娘亲的债啊！”
　　桃灵溪狗腿地蹲在她肩上，两只小圆手“啪啪啪”给她捶肩膀。
　　这么大的秘境修补起来所需的灵石天材地宝，可谓一个天文数字！穆玥她一个刚踏入修真界没多久的“普通”修士，要灵石没灵石，要宝贝没宝贝，非常穷困。
　　得想个赚钱的法子，真的去给人家测灵根去？她抬手，摸摸腰间的武器。
　　可是普通人也没有灵石啊。
　　穆玥抱着手臂思考，提议，“我们把洞府改成游乐园，对外开放，收取门票行不行？”
　　桃灵溪好奇地请教娘亲何为游乐园。
　　穆玥热情地给她讲解摩天轮，云霄飞车，以及鬼屋等设施。
　　“鬼屋嘛，抓点魔物来。”穆玥一本正经地打了个响指。
　　“噗！嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”桃灵溪激烈反对，举起手，手臂波浪般滚动，“咻——”
　　她配音。
　　穆玥了然，叹气。
　　“是了，也就世间普通人能试试，修士吗，上天下海，一个比一个飞得快玩的花。遇到魔物见一个砍一个，划不来划不来。”
　　她头疼的扶额。
　　桃灵溪学着她扶额。
　　一大一小蹲在树底下，茫然无措，一穷二白，两袖清风，三瓜两枣，实在清贫。
　　穆玥死鱼眼，抬起手指摇摇，“看来咱俩亲缘尚浅，为娘的只能狠下心，让你独自远航。”
　　“咕！”桃灵溪“啪叽”趴在她手指上抱紧，圆滚滚的脸在穆玥手指上蹭来蹭去，“咕咕唧唧”撒娇。
　　穆玥当然是在开玩笑，揉揉她的小脑袋。
　　“行了，不闹了，你前几日抓的魔修呢，带我去看看。”
　　头疼的事先放在后面，把紧要的处理了。
　　桃灵溪立马支棱起来，飞在空中，给穆玥带路。
　　穿过桃花林，越过麦田和破旧的村庄，飞上半盏茶时间，便可以看到一片林子。这林子树木十分奇怪，树木似铁，枝叶黝黑尖锐，若是没有防备，少不得被刮下一层肉来。
　　这地方选的，看得出桃灵溪很厌恶魔修了。
　　谁让这些坏东西，差点搞没她的本体！
　　“干得好！”穆玥鼓励的对着桃灵溪竖起大拇指，桃灵溪叉着腰挺起小胸脯。
　　林中树叶落了一地，千年不朽，叶片如刀，刮得魔修满身血痕。可惜他是修士，这点小伤小痛要不得他的命，只会让他时刻难熬，身心受创。
　　柴尺紧闭着眼睛，身体颤抖，偏生听到树上乌鸦“嘎嘎”日夜鸣叫，仿佛窥探他的血肉。他身体被大地中长出的藤蔓紧紧捆缚，魔力无法运转，只能在折磨中等待。
　　那日情况危急，他失去装着魔种的瓶子里立刻逃走，在快要逃出秘境时被抓住，眼睁睁看着自己从生的边缘被扯回死亡怀抱。柴尺以为自己永生会被困在这里，在乌鸦与铁树的折磨中凄惨死去。
　　直到他听到脚步声。
　　“哟，朋友，睡着呢？”一道笑眯眯的声音叫道。
　　柴尺恐惧地睁开眼睛，“是你！”
　　这场争斗的最后赢家，果真是这人。
　　他想到穆玥将魔气转化为灵力的恐怖能力，吸了口凉气。
　　“怀璧其罪，若是你的功法被外人所知，正魔两道谁能容你！若你留我一命，我保证自己守口如瓶！”柴尺跪在地上，双眼充血，激动地说。
　　功法？
　　穆玥眨了眨眼睛，原来这人将自己的能力归功于功法了呀……也行啊。
　　于是她笑了笑，没有说话，看上去对他的话并不感兴趣。
　　世界上最能保守秘密的，只有死人。
　　“你知道吗，我家乖崽，不止抓了你一个魔修。”
　　武陵秘境为她掌控，改名青崖洞府。她现在乃金丹期修士，足足比秘境中其他人高了一个境界，青崖洞府生有灵智，与她同契，在洞府内，可随意压制筑基期魔修。
　　柴尺急得满头大汗，心知若是拿不出令她满意的东西，他这辈子就完了！
　　“我，我的从储物戒献给您！”他急切地说。
　　穆玥目光悄咪咪扫过他，只见此人穿金戴银，衣服上雕龙绣凤，十分浮夸。
　　见穆玥不说话，柴尺立马道：“我在秘境蛰伏几百年，杀——留有不下千名修士家当，资产颇丰！”
　　桃灵溪眼睛张得圆圆的，“啪啪啪”拍穆玥的衣服。
　　颇丰颇丰！
　　穆玥面色不变，冷笑：“吾乃金丹修士。”
　　他劫掠过的都是筑基期的修士，再多好东西，她也不一定用得上啊。
　　桃灵溪拍人的手顿了下，点头。
　　娘亲说得对！
　　柴尺脸色苍白，呆愣地跪在地上。
　　“这样，我问你。”穆玥笑眯眯道：“你的魔种，从何而来？”
　　柴尺脸色更白了。
　　“我……我不能说。”
　　“那你培育魔种的秘术告诉我。”
　　“不……”
　　“除了武陵秘境，你们还在何处做这种惨绝人寰的事！一共有几处！”
　　柴尺“哐当”倒在地上，嘴角溢出一口鲜血。
　　“不……不能……说。”他嘶哑道。
　　他为背后之人所控，若是吐出那人秘密，当场爆体而亡。
　　穆玥一瞧，撇了下嘴巴，“说出来会死，不说还是会死，唉。”
　　那可没有好办法啦。她替柴尺悲哀地叹了口气。
　　“没事，我给你留个全尸，对了，把你储物戒交出来，来都来了，不能白来。”她拍了拍手。
　　捆在柴尺身上的藤蔓退下，露出他的身体。
　　柴尺哆嗦着将所有储物戒交出来，穆玥脚下堆起一座小山。
　　穆玥心中得意大笑，面上冷淡平静。
　　“朋友，你要知道，我也不想，谁让你是魔修呢。”她抽出长棍，棍头足有人掌厚，她虚伪的宽慰，“没事，不疼啊，可能就是我不太熟练，劳烦您多挨几下，最多就是个筋骨全碎，血肉模糊，但我保证，你的神魂还在，十八年后，没准还能做个人。”
　　“……”
　　柴尺越听哆嗦得越狠，腿部，直直立起的铁树叶子几乎穿透他的骨肉。
　　直到那亮着荧光的长棍举起，柴尺眼前一黑，举起手，大喊：“棍下留人——”
　　“五年后，黄沙境！”
　　他说完，脸色扭曲，“噗”喷出血，倒在地上。
　　“诶哟！”穆玥嫌弃的闪开，棍子戳戳他的身体，见他胸膛还在起伏，吐出一口气。
　　“谢谢啊。”她礼貌地回答。
　　*
　　草长莺飞，人间三月天。
　　一群苦大仇深的人蹲在麦田中，心如死灰的，除草。
　　“都笑笑，热情点，是我逼你们干活的吗！”穆玥一甩鞭子，田里的魔修不约而同抖了下。
　　“不是！”柴尺立马高声道。
　　穆玥满意点头，“看看，人家这觉悟！”
　　“来，小柴啊，你给我看着他们，谁偷懒，就抽谁，别跟我客气！”穆玥将鞭子交给柴尺，信任地拍拍他的肩膀。
　　柴尺立马谄媚一笑，“您放心吧。”
　　蹲在田中的众魔修对着柴尺怒目而视，叛徒！
　　都是魔修，凭什么就他挨得抽最少！他们不就是嘴巴慢了些吗！有本事重来！
　　穆玥踩着木屐，重新躺会摇椅上，桃灵溪短手举着西瓜，送到她手边。
　　“乖崽。”穆玥笑了下，越发破旧的斗笠遮下朦胧暗影，落在她玉般的皮肤上。
　　三年时光，树木抽条，灵田播种几季，原本纤丽少女，曾经合身的青衣如今短出一大截，露出干净的，葱白般细嫩皮肤。
　　她舒服地躺着，一条腿搭在膝盖上，脚趾夹着木屐，晃来晃去，嘴里哼着不成调的小曲儿。
　　春风自长天拂过，拂弄树影花香。山间云雾缭绕，偶有一丝凉气自林中悠悠而来，却不曾令摇椅中躲闲人退却半分。
　　偶然间，她沾着红汁的指尖将垂落的斗笠漫不经心往上戳了下，于是这青葱草绿，山远天高尽数落入她眉间，明亮眼底盛着满城苍翠，只在眼尾勾勒出几分灵动浩渺，似乎天地间所有灵气，都被天道偏颇地归于一人。
　　秦旎停住脚步，眸光微动，与警惕望来的穆玥对视，眼底霜雪融化，落入风中。
　　“阿玥。”
　　她轻声喊道，看着陌生而熟悉的女子猛然站起身，呆呆地望着她，“你长大了。”
　　“师姐！”
　　穆玥没想到日思夜想的人突然出现，愣了许久，冲过去，她张开双手，一把将人扣入怀中，声音激动，“好久不见。”
　　我很想你。
　　一只燕子衔着泥飞出林中，长尾影子短暂在相贴的人身上停留，滑落。穆玥低头，亲昵地蹭过许久不见人的鬓边。秦旎抬手，摸摸她的头发，嘴角挑起一抹清淡笑意。
　　“好久不见。”
　　还好再相见，春天撞进她怀中。
　　春天撞进她心底。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　春天真是太舒服了~呜呜呜~抱紧我的小被子~
　　蟹蟹投喂的宝子们，啵唧~
　　感谢在2022-03-07 85:04:07~2022-03-08 35:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九七 20瓶；苏酒与青冥 5瓶；解决、伊韩 3瓶；珍Zz~~、轻风吹过、Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　从前, 需要踮着脚尖才能将下巴搭在秦旎肩上的穆玥，如今已比秦旎高半头，抬手即可将人揽入怀中。
　　两人抱了一会, 穆玥还美滋滋地享受着，忽然一双手按在她肩上, 将人轻轻推开。她老老实实站好。
　　秦旎上下仔细看过她, 目露了然。她闭关时穆玥修为如何，现在依旧那般，非常不上进了。不过穆玥修炼速度堪称奇迹, 且几次突破皆与魔种有关, 想来冥冥之中自有安排, 不知是惊是喜，只能走一步看一步。
　　“师妹，你现在是金丹期修士, 也已成年，再不可如从前般顽皮。”秦旎温声道。
　　春风打着摆子, 将一点粉色挂在穆玥衣袖。她听到秦旎的话, 立马站直身体，若非衣服不合身, 真当当得飒爽蓬勃，灵动飘逸。
　　某人一副很老实的表情。
　　秦旎便细声道：“此次回去, 就饶过滕峰主的鱼塘与何长老的瓜田吧, 还有……”
　　她语气顿了下，耳尖浮现淡淡粉色，眼神不自然落向远处, “罢了——那些人是谁？”
　　“是三年前混入秘境的魔修。”穆玥笑眯眯地说，目光扫过秦旎微红的耳朵, 心中猜测，她未提的话，难道是让自己以后与她“相敬如宾”？
　　那可不行，眼看是胜利露出曙光，傻子才后退。
　　于是大聪明穆玥毫不犹豫往前跨了大步，揽住秦旎的手臂，一脸自然，“武陵秘境前身曾住过避世之人，后秘境诞生，此界中人敌不过漫长岁月，先后离去。这贯通城市与村庄的土地种的都是灵谷，修士瞧不上，也没人动，我就让魔修把地收拾出来，三年割了六茬，城里都堆满了！”
　　她语气难掩骄傲，然后低下头，故意凑到秦旎耳边，温热气息染红白皙皮肤，“等我们回到师门，我就把灵谷卖给置物堂！”
　　这属于修真门派基本物资，天机门外门就种了一大片，供应全门派，肯定会收。
　　秦旎偏了下头，勾了下唇角，“你与置物堂交换，可敢要价？”
　　穆玥眼睛一转，抱着秦旎手臂的胳膊紧了紧，晃晃身体，“好师姐，那你跟我去嘛，有你在，他们肯定不敢压价。”
　　“是吗？”秦旎语气平淡。
　　旁边那人干脆直接把身体压在秦旎身上，很霸道不讲道理，“我不管，你就要跟我去！这可是咱家的生意，有我一份，有你一份，还有咱家孩子两份呢！”
　　秦旎没有防备，往前踉跄下，好笑道：“孩子？”
　　穆玥打了个响指，一只白莹莹的小人“咻”从桌子上飞过来，脑袋上顶着大西瓜，张嘴就是，“娘！”
　　声音脆生生，叫得可甜！
　　“这是咱家二宝，桃灵溪。”穆玥一脸陶醉，“长得多像咱俩啊。”
　　桃灵溪白白只有三个圆洞洞的脸飘起可疑的红色。
　　“……”
　　不管什么时候，穆玥总是有办法让秦旎沉默。
　　看来她口中大宝，就是景明棠，不过……
　　“你的洞府，你的灵田，何必分我。”秦旎语气平淡。
　　“嗯？”
　　穆玥眯了下眼睛，贴近秦旎，完全长开的脸上，一双灿若星子，勾人心魄的眸子乌黑似墨，紧紧盯着秦旎仿佛将她整个人吸进去。
　　秦旎立刻移开目光，不敢与她对视。
　　某人伤心欲绝，松开手，退后，捂着心脏倒在树上。
　　只听“砰”一声动静，树上“哗啦啦”落下叶子，宛若滂沱大雨，穆玥就是雨中失意人。
　　“我们抱过，亲过，你竟然说我们没关系！秦北辰，你好狠的心！”穆玥仰天长叹，不远处，只有小腿高的麦苗中，蹲着的魔修们纷纷瞪大眼。
　　穆魔头受伤了？
　　好机会！扯呼不扯！
　　不少人蠢蠢欲动。
　　秦北辰是谁……
　　秦旎差点被她骗过去，抬手，欲扣住穆玥的手腕，被她不开心地拍开，再抓，再拍。
　　“穆白鹿。”她沉声道。
　　穆玥不开心地抬起手。
　　秦旎输入一丝灵力，发现穆玥体内灵力浑然浩荡，河流般顺畅流淌，十分健康。
　　“我伤的是心！”穆玥悠悠地说。
　　“……”
　　秦旎忽然想到初遇时，站在她身边，如泣如诉控告自己得了相思病的某人，眼底无奈，划过一抹笑意。
　　“我伤心，你很开心哦。”穆玥声音更加悠悠，与月黑风高十分搭配。
　　秦旎依然握着穆玥的手腕，玉白纤细的手指如白玉笔，搭在青玉案上。她没忍住，抬起另一只手遮在唇边，低头。
　　穆玥眼睛睁大，下意识低头，秦旎连忙侧眸，被不依不饶的人追来。树影婆娑，落在相贴的人身上，那在风中冰雪融化的高山，终是春风万里，绵延花开。
　　“你呀……”
　　秦旎低叹，感受着肌肤交接处，另一人脉搏复又生命力的跳动，垂下长睫。她抬眸，认真看了眼穆玥，抬手。
　　她未着面纱，面容素淡，清丽极妍，嫣红浸染面颊，似流动的朱砂，落入玉颈。秦旎衣衫胜雪，抬起时广袖堆落，搭在肩膀旁，像一捧雪落入红梅。她自颈间取下红绳，脸色平淡，垂下的眼睫遮住瞳底颜色。秦旎握着穆玥的手，将红线缠绕在穆玥手腕。
　　红线沾染岁月痕迹，只能看出主人很爱惜。红线上系着一枚半指大小的长命锁，还带着秦旎的体温。
　　穆玥瞳孔骤然紧缩，嘴唇微微张开。
　　“师姐……”
　　“这是我从小带在身上的物件，不值钱。”秦旎低着头，系紧绳头，语气淡淡，“阿玥，若我有一天解决火莲，若那时，你心意未改，我们再……”
　　她说到此，脸红得不像话，深吸一口气，猛然转过身去。
　　“再言情字。”
　　“！”
　　！！！
　　刹那间，穆玥的神魂自身体飘向天空，从天空呼啸飞向大地，卷来满城桃花作雨，簌簌落下，砸得她飘飘欲仙，神魂荡漾。
　　“嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿！”
　　穆玥将手腕上的长命锁摸了又摸，追上前方走得极快的秦旎，忍不住，“好的师姐！我会努力帮你搞定火莲的！”
　　“对了，师姐你什么时候喜欢上我的呀？”
　　“师姐，你叫我阿玥，是不是早就对我心有所属啦，嗨呀，怪害羞的！”
　　“师姐……”
　　“师姐。”
　　“师姐~”
　　“穆白鹿！”
　　“嘿！”
　　灵田中，跃跃欲试的魔修们纷纷沉下脸，恨恨不平拽起杂草。
　　假伤，没劲。
　　正道修士，就知道打情骂俏，呵呵。
　　“唰——啪！”柴尺一挥鞭子，“干什么呢，都给我干活！”
　　未等秦旎走到田垄，穆玥连忙摘下斗笠扣在她头上，又从储物戒中取出秦旎三年前盖过的喜帕，搭在斗笠上。喜帕飘飘摇摇，高度正好落在秦旎下巴处。风吹过，隐约可以见到弧线完美的下颚，和抿直的唇。
　　秦旎低沉的目光一一扫过田中魔修。
　　众人心一颤，感觉到金丹期修士的震慑，连忙低下头，瑟瑟发抖，不敢言语。
　　“魔界小丑。”她冷声道，一声“嗡”名，银剑出鞘，悬在空中。
　　众魔修膝盖一软，齐刷刷跪在地上。
　　“嘶，别压坏我的麦苗！”穆玥抬手。
　　一名魔修抬眸，小心翼翼看了眼穆玥，又看了眼秦旎，手按在泥土中，膝盖一抬，换了个地方跪，脸上露出讨好的笑容。
　　“嗡——”
　　长剑直冲远方，剑气如虹，斩落城墙上破败的旗帜，悠然归鞘。
　　“若敢偷懒，此旗便如尔等项上人头。”秦旎冷声道。
　　众魔修打了个颤，纷纷称是。
　　两名金丹修士镇压，别说逃跑，一丝偷懒的心思都不敢有。
　　穆玥弯着眼睛笑，唇下虎牙闪闪发亮，咬下一口西瓜，快乐地跟在秦旎身后。
　　“师姐真棒，师姐真厉害！我的师姐是世界上最霸气的师姐！”穆玥捧着西瓜三连夸，“师姐毕竟有洞府冠名权，等以后，我的那一份也都给师姐好不好？”
　　这个以后是何时，她二人心知肚明。
　　秦旎摘下斗笠，余光扫了她一眼，羞恼，“闭嘴。”
　　“吃瓜。”
　　&
　　秦旎出关，二人便离开洞府，前往天机门。
　　离开前，穆玥换上秦旎的衣服，她二人身型相仿，只身高差了半头。穆玥束着高马尾，一席白衣，故意冷下脸，面无表情看去，端的冷傲无双。
　　秦旎疑惑地看着她。
　　“师姐，我酷不酷？”穆玥压着声音，低低道。
　　“……”
　　秦旎点头。
　　不苟言笑的穆玥，通身若有光华，冷然自持，气质卓然。
　　得到秦旎肯定，穆玥立马笑起来，笑容灿烂无比，所有的冷漠不过都是假象罢了。
　　“咳咳，我白鹿真人，牛！”她咳了下，又崩住脸装相。桃灵溪坐在她头上，居高临下，叉着腰点头。
　　娘亲，厉害！
　　秦旎无奈地摇摇头，将穆玥刚刚用从山中采来的玉雕的面具扣在脸上，心里好笑地想，堂堂金丹期修士，储物戒中除了落灰的秘籍灵药，就是食物，唯一一身换洗的衣服都洗出窟窿了，说出去，可有人信？
　　这次回师门，自是一日千里，不必调息，不出三日，已至天机门界内。
　　鹤峰，前不久突破出关的云如雨满脸默然，坐在石凳上，一只手缓慢的抚摸仙鹤鹤头——这只鹤，是她送给穆玥的那只，至于她那只……
　　天机门结界传来一阵波动，云如雨抬起头，没有着点的眸子望向远方，“唔”了声。
　　同一时间，各峰峰主长老不约而同停下手中事物，目露震惊。
　　“金丹期？竟有两名金丹期修士同时来到内门，看结界动静，还都是门内弟子？”
　　“奇怪，最近没听说门内金丹期弟子外出啊？”
　　天机门众，金丹期的修士便可开峰收徒，若是喜静，还可挑一峰独自修行。
　　天机门上空，顿时划过各色光芒，众峰主长老停在鹤峰上空，看到来人，满脸惊愕。
　　“给师叔祖，各位师叔，诸位峰主长老问好。”带着碧色面具的秦旎语气平直，像众人行礼。
　　“青崖？”师昭合掌大笑，“我说是谁，果真是你，你三年未归，我就知你机缘已到，今日一见，果真金丹已成！”
　　秦旎向她作揖，露出身后那人。
　　“哟，各位峰主们，长老们，大家上午好啊！”穆玥抬起袖子，笑嘻嘻地同众人拱手。
　　听到这个声音，众人纷纷一震，难掩惊骇。师昭捂住嘴巴，上下扫过穆玥。何长老吸了口气，半个身体自脚跟到脖颈寒毛直竖，一阵发麻。
　　“穆玥？”
　　“诶，是我呢，何长老，三年未见，您田里西瓜可还好啊？”穆玥笑眯眯揣手，对着他挤眼睛。
　　何长老继续吸气，果然是这臭丫头！这口气，如假包换错不了！
　　三年未见，她竟然突破金丹了？
　　三年啊！
　　何长老又——没吸好，呛住了。
　　他正欲说话，鹤峰中骤然飞出一群仙鹤，云如雨依旧穿着宽大的衣衫坐在仙鹤身上，头发散落，苍白的脸上，黑色眼睛黑如夜幕，声音缥缈。
　　“徒儿。”
　　“师父！”穆玥兴奋的对着云如雨招手，“师父你出关啦！”
　　“嗯。”云如雨点头，目光轻飘飘似雾气，“徒儿，为师的仙鹤呢？”
　　大花啊。
　　穆玥眨眨眼，感觉到洞府中的动静，一抬手，一只偌大的仙鹤从她身后飞出。
　　林木青葱，山影若隐若现，众人头皮发麻，只觉今生最离谱的时刻，都在此时见过了。
　　随身空间？
　　“师父，大花一直跟着我，它可能睡了。”穆玥笑眯眯地说。
　　飞起的仙鹤鸣叫，声音清脆，震荡寰宇。它周身光华似月，渺然轻灵，轻拨云层，跃然而上，眨眼间飞到云如雨面前。
　　云如雨感觉身下一轻，原是载着她的仙鹤矮身飞离。她目有疑惑，未动灵力，身体向云中坠去。
　　那翅膀仿佛能遮盖半边天际的仙鹤同她一起落下。
　　羽毛褪去，在云中飘扬，化作轻纱，黑羽为衬，丹红做饰，覆盖在女人身上。她伸出修长莹白的手臂，揽住云如雨的腰身，带着她重新飞上长天。
　　乌黑的长发直直垂落至她未着足履的脚踝，云如雨靠在她怀中，呆呆抬头，对上一双笼罩寒烟的长眸。
　　“大花！”穆玥张大嘴。
　　大花成精了！
　　“大花？”云如雨歪歪头，露出好奇的表情。
　　大变活人的仙鹤足尖点在空中，容貌精致，气质悠然出尘，目光沉静，她一只手环着云如雨的腰，一只手托起她的膝弯，就如同抱着一根轻飘飘的羽毛。
　　“吾自秘境中得机遇，化为人身，自名鹤轻云。”
　　鹤轻云一身羽毛化作衣物，柔软宽松，在空中无风自动，带着仙鹤的清雅俊逸。她垂下头，将云如雨放下，抬手捏住云如雨的下巴，让她抬起头看着自己。
　　“云如雨，你观之，吾与你孰美？”
　　云如雨向来缥缈的目光，难得寻到焦点，缓缓落在鹤轻云脸上。
　　“？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：只要功夫深，仙鹤修人身！
　　云如雨：？？？
　　原本只是想问云如雨自己人身好不好看的鹤大花：骄傲的挺起翅膀。
　　呜呜，渴渴，液液
　　谢谢雷雷~
　　感谢在2022-03-08 35:01:07~2022-03-09 22:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　穆玥还没从大花大变活人的刺激中反应过来, 就听到她毫不要脸的问题，脑袋上顿时挂起一排黑线。
　　“大花这是要挑战我师父的权威。”她戳了下秦旎的手指，咕咕唧唧道。
　　秦旎未言, 低声道：“怎么回事？”
　　桃灵溪从穆玥耳朵后面的头发中钻出来，先甜甜喊道：“母亲。”
　　见秦旎点头后, 灵活地跳下来, 蹲在穆玥肩上，晃着圆圆的小脚，指指鹤轻云, “噜噜噜嘟嘟嘟嘟噜噜噜。”
　　秦旎：“……”
　　秦旎：“？”
　　“咕咕咕咕咕, 嗯嗯。”桃灵溪又指指自己, 点点头，一脸骄傲，“嘟！”
　　“……？”
　　“噗。”穆玥偏过脸, 在秦旎看来时立刻收起笑容，努力沉下脸, 抬指戳了下桃灵溪的屁股, “笨崽，三年, 就学会叫娘。”
　　“呸呸呸。”桃灵溪见她们都不夸奖自己的，生气的吐舌头, 钻回穆玥头发中。
　　“灵溪她……”到底在说什么呀？
　　秦旎好奇, 清眸静静望着穆玥。
　　王大月可受不了这个，立刻解释，“师姐可还记得, 武陵秘境灵动反应，传闻中有秘宝现世。秘宝其实是自秘境灵脉中诞生的灵珠, 吸天地灵气，聚日月精华。若普通灵兽得到，可开启灵智，修得人身。”
　　“所以，是大……鹤轻云最后得到灵珠？”秦旎问。
　　穆玥点头，背手笑道：“大花跟在师父身边多年，偷吃过不少天材地宝，本就生出几分灵智，这颗灵珠被她服下后，灵力大涨，其实早该化成人身，不过不知道她怎么想的，现在才现身。”
　　她摸摸下巴，猜测，“难道，就是要让我师父第一个看到她的人身？”
　　“大花儿竟爱我师父爱得如此深沉！”穆玥一语惊人，秦旎只觉一言难尽。
　　但又好有道理。
　　“她毕竟是你师父坐骑。”所以先给主人看看自己的人身，也是有道理的。
　　两人沉思，脑海里同时回想起鹤轻云刚刚那句不假思索的“云如雨，吾与你孰美？”
　　“……”
　　“咳。”穆玥清清嗓子。
　　云海中，鹤轻云松开手，让云如雨与自己并肩而立。她做鹤时高大优雅，现化为人身，同样挺拔，比云如雨足足高了一头有余，白衣出尘，傲然绝世，已然有几分仙气飘飘的感觉。
　　于是这位仙鹤飘飘的鹤精展开手，対着云如雨转了一个圈，又转了一个圈，直到让云如雨仔细看完自己每处后方才满意站直。
　　“如何，美否？”鹤轻云微抬下巴。
　　云如雨缓缓眨了下眼睛，目光又散开，点头，“甚美。”
　　鹤轻云的脸上立马挂上肉眼可见得开心，“我就知你喜欢。”
　　云如雨疑惑。
　　“百年前，我是所有鹤中皮毛最顺滑，线条最流畅的一只。你与师峰主关系颇好，滕峰主关系也可，他们是所有峰主中最好看的两位。三年前，穆玥是新入门弟子中，最漂亮的人。”
　　鹤轻云自以为发现真相，“你就是喜欢好看的。”
　　被她定性看脸的云如雨沉默片刻，缓缓眯起眼睛，“不。”
　　好看的仙鹤摇摇头，一脸“你不承认又如何，事实如此”的坚定模样。
　　“没有。”云如雨皱眉。
　　穆玥笑倒在秦旎身上，捂着肚子，擦掉眼角的泪花。早在云如雨出现后不久，她便布下结界，伫立云外的众峰主长老静默在外，等待她们师徒交流。
　　云如雨听到徒弟毫不遮掩的笑声，嘴角缓缓下垂，下垂。鹤轻云侧腰，头发堆积在胸前，她俯下身，抬头看云如雨的表情，“恼羞成怒。”
　　“唰——”
　　一瞬间，自云如雨身上飞出数条玉色丝线，捆住鹤轻云的手脚，比她还高的女人倏然化作仙鹤，丝线紧紧缠绕在羽毛上。
　　仙鹤叫了声，立马连嘴巴都被缠起来。
　　“师父，手下留鹤啊！”穆玥笑着大声道，人生根般站在地上，揣着手臂，看得可开心。
　　云中传来她缥缈的声音，“为师此生，所见妖修甚少，带她回去好好研究一番，你且自去。”
　　云如雨说完，想了想，“过几日得闲，且来寻我。”
　　“是，师父。”穆玥恭敬道，与秦旎一同行礼，再抬头，云上已没有人与鹤的影子。
　　“我师父都元婴了啊。”穆玥惊叹。
　　“云峰主自少年时便有天才美誉，她心性坚定，不为外物所移，令人敬佩。”秦旎対云如雨的评价很高，“自我师尊后，云峰主是门内第二位突破元婴期的修士。”
　　那我师父可真厉害！
　　穆玥骄傲，挽住秦旎的手臂，笑道：“师姐便是第三个！”
　　秦旎微微弯了下眼睛，看向穆玥，眼神自有深意。穆玥笑容僵了下，挠挠头，“我现在虽然是金丹吧，但是要想突破元婴，就上次那样大小的魔种，至少得来十个。我可不觉得有十个魔种给我啃。”
　　“是么。”秦旎语气轻飘飘，“那我们打赌，如何？”
　　师姐要跟我打赌？
　　穆玥惊讶地张开嘴，这可是她秦师姐诶。好像自她知道秦旎的秘密后，秦旎待她越发亲密，话也比从前多了不少。
　　这可是真大好事。
　　她笑起来，舔了下虎牙，舌尖被尖锐的牙齿扎地微痛，“师姐想如何赌？”
　　“就赌门内谁是第三位突破元婴的修士。”秦旎轻声道。
　　这时，云如雨的结界落下，众峰主长老纷纷落入鹤峰，向她二人走来。
　　穆玥眼神在众人身上扫过，除了何长老，所来之人皆是金丹期，其中有两人隐隐进入金丹后期修为。穆玥心里斟酌片刻，定言，“我不管，我就选师姐。”
　　我就选你。
　　“嗯。”秦旎应声，“我选穆白鹿。”
　　穆玥眼睫一颤，眼尾微压，整腔柔情顺着目光落在秦旎身上。
　　“赌注为何？”
　　秦旎深思片刻，“若你输了，就为我坐一桌全鱼宴吧。”
　　旁边还在想着要以何作赌的人愣住，下意识瞪大眼睛，没想到秦旎竟然真的选择如此平常的约定。她抬手，按住唇，忍不住笑起来，“好，我输了，就给师姐做全鱼宴。要是师姐输了……”
　　她低下头，凑到秦旎耳边，“那就师姐主动一回，対我做一次秘境中，灵雨中的事。”
　　“……”
　　秦旎抿住唇，面具遮挡下的脸看不清表情，唯有黑发中，一双白皙的耳朵通红似火。
　　“一言。”
　　“为定。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：你爱的那么深~爱的那么认真~
　　还有，只是我觉得这章这里结束hin不错！嘻嘻~感谢在2022-03-09 22:35:55~2022-03-11 20:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、47945357 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贱笑人生、Lcx、凌 10瓶；冷冷 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　众人回到天机门主峰大殿, 屏退众弟子。高台上，除了闭关的长老，都已来齐。
　　“三年前, 距离秘境开启不久，门内弟子带伤而归, 只是不见你二人踪迹。后来飞云宗杜清泽带弟子上门, 将事情来龙去脉告知于我。”何长老沉声道，“事关重大，青崖穆玥, 我问你们, 武陵秘境中魔种是真是假？”
　　“是真。”秦旎回到。
　　穆玥懒懒地勾起唇, 若不是真的，她也不会突破金丹啊。
　　大殿中气氛一滞，众人皱眉, 沉甸甸的感觉压在心头。
　　“三年多而已，魔界哪来如此多魔种霍乱世间？”师昭伸出秀指, 揉捏额头。
　　“关键是, 他们竟敢在秘境中培育魔种！”何长老愤怒地拍了下桌子，“可见他们早有图谋！”
　　“以一境之力, 养魔为患，最后祸害正道修士, 这些魔头, 着实可恶！”
　　殿上吵嚷纷纷，穆玥双手背在身后，手有一下没一下撩动袖口, 顺着众人脸色一一看去，最后落在青峰峰主程习一身上。程习一一言不发, 面色青黑，靠在凳子上，手指托着额头，冷冷注视着秦旎穆玥二人。
　　穆玥対着他灿烂一笑，拱手作揖。
　　“程峰主，请问令徒之事，杜清泽可有与峰主分说？”
　　还在说话的众人不由顿住，纷纷看向程习一，见他面含怒气，无奈摇头。
　　“这件事，正是我想问你们的。”何长老抚摸了下白胡子，叹了口气，“杜清泽说吴舟严重触犯门规，脸上印下“罪”字，还妄图欺瞒飞云宗弟子逃脱。青崖，此事事关青峰名誉，你一五二十，将吴舟所犯之事原原本本告知于我。”
　　他话音落下，旁边程习一的脸“刷拉”沉下来，何长老话中的意思，直接给吴舟定罪，但是吴舟在他面前向来乖巧懂事，难道就不会是秦旎冤枉了他不成！
　　程习一冷哼，“说，若你敢欺瞒……”
　　“砰。”他捏碎桌上茶杯，似是威吓。
　　秦旎面色不改，仿佛并没有察觉程习一来者不善，便将吴舟赠与穆玥茶点，以及茶点中有魔气一事告知众长老峰主。
　　“不止如此，去秘境前，青峰叶沁怡叶师姐以师姐生辰为由，赠秦师姐一盒茶点，与吴舟送我的那盒相同，这盒茶点中，同样有魔气。”穆玥背着手说。
　　程习一瞳孔骤然紧缩，“茶点？”
　　“対，吴舟本来见我不收，还说这茶点是程峰主您想赠送我的拜师礼，我琢磨着您乃一峰之主，也不能这么小气，就送一盒茶点将我打发了吧。”穆玥笑嘻嘻地说，“咱这么大的峰，也不能这么没风范不是，定是吴舟让我收下的借口。至于叶师姐那盒茶点，您可以叫她来询问，看我说的是真是假。”
　　程习一脸色苍白，手指微颤。
　　珠翠峰峰主师昭坐在他身旁，忽然想到什么，倒吸一口气，“来人，将青峰弟子叶沁怡叫到大殿。另外，通知下去，所有被吴舟赠送过茶点的弟子一同带来。”
　　穆玥笑笑，“师峰主，珠翠峰是不是有位姓吴，名叫吴月的弟子？”
　　师昭点头，道：“自杜清泽告知我吴舟的事情后，我便派人重新去吴家搜查，吴家众人皆为平凡人，半分灵根也无。而吴月我也叫人查过，她一直老实本分，在峰中人缘甚好，平日也低调，想来她与吴舟勾结魔族之事并不相关。”
　　“是吗，我只是听吴舟说，他的茶点都是吴月所做。対了，还有一件事不知诸位长辈可曾记得？”穆玥抬起头，众人的目光皆放在她身上。
　　“我初入天机门时，与我不対付的吴家弟子吴槐，测灵当日大喊‘我有灵根’‘他说我有灵根’，”穆玥顿了下，认真道，“这个他，是谁？”
　　所有人的目光同时转向程习一。程习一颤抖的手指一愣，皱眉道：“当时，我是让门下弟子同吴舟一起去给吴家弟子测灵。”
　　他想起三年前，吴舟哭得一把鼻涕一把泪向自己哭诉吴槐之事存疑，吴槐灵根消失之事，叹了口气，“当时弟子回复，他确实有灵根。”
　　“那此事就怪了！”师昭道，“从未听说过，灵根还能自己消失的。”
　　“当然不能自己消失啦。”穆玥弯弯眼睛，笑意未达眼底，“若是被什么个东西吃掉，那不就没了？”
　　“……”
　　明明是阳春三月，大殿中如坠冰窖。冰冷的寒气顺着众人的脚踝向上爬，在脖颈间悠悠吹气。何长老汗毛炸起，怒极起身。
　　“魔种？”
　　“啪嗒。”
　　穆玥打了个响指，“不一定，但很有可能。”
　　吴家子弟消失的灵根，逐浪城突如其来的魔种，渝州城一城性命养出来的魔种，以及几乎被吸干的秘籍还有下在茶叶中所谓的魔气……
　　灵根究竟是如何消失的？
　　魔种还有吞噬魔种的能力？
　　穆玥看了眼秦旎，得到她肯定的目光后，又继续说道：“我与师父，师姐前去渝州城，还有这次的秘境之行，那些魔修皆能借取魔种的力量修补己身。我怀疑他们拥有掌控魔种的方法，若是真放纵魔修养成魔种，再不断抽取魔种力量为自己所用，那……”
　　可杀不完了。
　　“不対，是杀不死。”穆玥严谨道。
　　何长老摇摇头，缓缓坐回凳子上，“哪有如此简单，魔种，怎是如此好操纵的？只要天地间有魔气，邪气，恶念在，魔种便会一直生长，直到吞噬整个世界，所有生灵轮灭在黑暗中。人间焦土，世间恶狱啊……”
　　“魔修太过自大，魔种哪是他们能掌控的！”师昭愤怒道。
　　台下，穆玥叹了口气，叉了会腰。
　　抛开魔种不提，百年——不対，九十七年后，还有位天魔之体的男主年方十八一朵花，提刀入魔毁老家，非常冷漠，非常无情，非常可怕。
　　就是不知道魔种対上天魔，谁更胜一筹。
　　“……等等，难道现在的幕后黑手，就是百年后的大boss？”穆玥眼睛一转，“男主的敌人除了他自己还有谁来着？”
　　穆玥皱眉，可惜的是，她当时的所有注意力都放在女性角色——最喜欢的就是女主和女配身上，当然现在最喜欢的当然是女配啦，那些奇奇怪怪的阴谋她都一扫而过，根本不往心上记。
　　她咂嘴，叹了口气。
　　“为何叹气？”秦旎传音与她。
　　在台上众长老交谈时，她的心思分出大半放在旁边人身上，只见她一会抓耳挠腮，一会忧愁叹气，所有表情都挂在脸上，缤纷精彩。
　　“没事，师姐，我就是愁一愁。”她抓抓脸颊。
　　秦旎弯眉笑了下，握紧手中长剑。“何须犯愁，你只需努力修行。若你忧烦敌人，只要比他们更强，就算他们百般算计，终会被你斩于剑下。”
　　她垂下眼，看向穆玥腰间垂直小腿的武器，偷偷在心里念道，“棍下。”
　　穆玥眼睛亮了亮。
　　対豁，在绝対的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎！
　　“不愧是师姐，师姐真厉害，师姐就是我的明灯，是我的灯塔，是我人生路上的启明星！”穆玥当场就写小作文，内容堪比小学语文。
　　秦旎咳了下，手在一直往身上靠的人腰间拍了下，“站好。”
　　刚得到通报，走进大殿的叶沁怡一眼就认出秦旎。
　　三年未见，秦师姐依旧是她本来的样子，衣衫胜雪，气质冷清卓然……但是旁边那个没长骨头的人是谁！
　　叶沁怡一下子眯起眼，紧紧盯着那人背影，忽然瞳孔缩紧。
　　她怎么穿着秦师姐的衣服！
　　这件暗纹用梅花图案的白色长袍，她曾经见师姐穿过，就在某一日的巡视途中！秦师姐还穿着这个衣服跟她点头来着！
　　她永远忘不了那一天，也忘不掉那日师姐冷淡秀丽的眉眼，仿佛青崖峰的雪折射着太阳光芒，洒在她心中。她绝対没有认错！
　　挂着秦师姐的衣服穿在外人心上的念头，她大步流星，在宽敞的大殿中疾步而行，直直越过秦旎穆玥二人，抬手作揖，“给师叔祖，师父，众峰主长老行礼。”
　　礼毕，她立刻扭头，“给掌门师姐问好。”
　　她温柔地说完，立刻抬头，不善的目光直直冲向秦旎身旁的那人。
　　然后，她就対上一双灿烂的，乌黑的，让自己无数个夜晚咬牙切齿，愤愤难平的笑眼。
　　“……”
　　“？？？”
　　“穆玥？”叶沁怡瞪大眼睛，不敢置信地看了她一眼，又一眼，这个原来还没自己高的小矮个现在她得抬着头看了！而且，这威压……
　　“你突破金丹了？”
　　她们是三年未见，不是三百年吧！
　　“嗨~”穆玥抬手，笑嘻嘻的対着秦旎招手，“三年未见，叶师姐未免太过生疏，叫我白鹿就好。”
　　她说完，丝毫不故意，不做作的贴近秦旎，用低低的，但是足以让叶沁怡听到声音烦恼道：“师姐，看来短时间内，大家都要纠结我的修为了，唉。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　秦旎拍拍她的肩膀，安慰，“你资质卓越，进步奇快，难免惹人注意。你莫管他人言语，只专心修炼，还记得我刚刚说的嘛？”
　　穆玥乖乖点头，手指又是不经意地往旁边挪过去，先碰碰秦旎的手背，再勾住秦旎的小指晃晃，娇声娇气，“嗯，师姐说的都是対的，师姐都是为我好，我只听师姐的，回去就好好修炼。”
　　“対了，师姐，咱俩都是金丹初期，以后我搬去青崖峰跟你一起修炼好不好？师父那我去说，她肯定会同意的，你要是看青崖峰风景厌烦了，就跟我回洞府去，把明棠也带上。”
　　说到这，她忽然一拍手，毫不做作的开口，“哎呀，咱们回来这么久，都把闺女忘了，等一会商量完事情，我们得赶紧回去看孩子，让咱小闺女，赶紧见见姐姐呀！咱俩出来这么久，也不知道孩子想不想娘了呢~”
　　想不想娘了呢~
　　娘了呢~
　　娘？
　　娘？？？
　　叶沁怡整个人僵若顽石，呆若木鸡，双眼无神，三魂出窍，只觉得满眼金星，再一仔细望去，每个金星都写着一个字——娘！
　　然后，所有的字哗啦啦落下，将石头的她砸得粉身碎骨，神魂出窍。
　　……也就三年，她们孩子都有了？
　　叶沁怡的神魂随风飘荡，没看到穆玥眼底的得意洋洋。
　　一旁，秦旎眨了下眼，目光从穆玥面容落在她耳后，那里，乌黑如瀑的发丝间，有白光一闪一闪。桃灵溪用穆玥的头发将自己捆了一圈，正藏在她头发中睡觉。
　　肚皮一鼓，圆圆的手掌就冒出来一点，若不仔细观察，根本看不到。
　　说什么呢，孩子不是在这吗？
　　秦旎疑惑的沉思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦旎：刚刚还跟你闹脾气呢。
　　穆玥：嘻！
　　叶沁怡：呜哇呜哇呜哇呜呜呜呜呜/海绵宝宝喷眼泪.jpg
　　嘿嘿，码了六千，还差四千，明天补上~蠢咕捧锅盖扣脑袋
　　谢谢投喂哟哟~哟~~~
　　感谢在2022-03-11 20:01:20~2022-03-11 35:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Qw、美丽的胸毛女孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崇祯、青羽 10瓶；柒伍 8瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　叶沁怡神色萎靡, 狠狠捏了自己大腿一下，疼的一颤，方才打起精神, 应付众长辈问话。
　　“叶沁怡，你的师兄吴舟, 可曾赠与你茶点？”何长老温声询问。
　　叶沁怡有些疑惑, 长老们大动干戈将她叫到主峰大殿，就是问她茶点？
　　“吴师兄确实赠茶点与我，不过后来……”她看向秦旎, “我转赠于秦师姐。”
　　穆玥往前靠近一步, 好巧不巧挡住秦旎半个身子, 抬手，掌心顿时出现两个盒子，外表一模一样, 只是木盒表面满是刮擦痕迹。
　　穆玥：魔修们从废墟底下挖出来，在河里洗了十遍才洗出颜色来, 好歹是个囫囵个。
　　叶沁怡见到盒子, 点头，“就是这个木盒。”
　　“怎么在你手里？”她趁机瞪了眼穆玥。
　　穆玥笑嘻嘻道：“我给师姐拎包。”
　　叶沁怡：“？？？”
　　何长老看了眼程习一, 又问了叶沁怡许多话，便让她退下。又将殿外等候的弟子叫来, 一一问过。
　　“都是青峰弟子。”师昭叹了口气。
　　真是好个同门之情, 同峰之谊啊！
　　可悲可叹。
　　穆玥竖起手，“师姐，这叫杀熟。”
　　秦旎品了品这两字, 觉得非常有道理。
　　“我叫所有用过茶点，尤其是茶叶的弟子过来。”师昭对何长老说, “好在真正服食的，只有三人，还都是青峰年轻的，资质优秀的弟子。”
　　何长老叹了口气，“我请丹峰龙峰主与鹤峰云峰主二位过来。他二人精通药理，许能发现不对。”
　　这时，一直沉默地程习一缓缓抬起眼，对上何长老的眼睛。
　　何长老皱了下眉，“你有疑义？现在不是固执的时候，若是他们体内真的有魔气存在，以后道心不稳，好好的苗子就毁了！”
　　程习一眼睛木头般僵硬，一动不动地盯着何长老。
　　何长老感觉不对劲，心头一跳，“你……”
　　“我也吃过。”他的声音冰冷僵直，极近的怒气压抑在几句话中，“自他来我身边办事后，常泡茶与我……十年已久。”
　　他的话音就像巨石砸进冰湖中，何长老师昭，以及刚出关，踏入门中的滕岚一同愣住。
　　大殿死寂，不知过了多久，他们听到台下的悠然的声音。
　　“程峰主金丹期修士，能被筑基期弟子暗算。吴舟，那么大的本事？”穆玥搓了下手指，忽然想到什么，“唰”从洞府中提溜出一人。
　　柴尺正在努力的锄地，手里锄头还举在半空，下一秒脚下的泥地变成白玉石，吓得锄头差点砸到脚。
　　“魔修？”大殿中众人脸色为之一变。
　　“……洞，洞主。”柴尺颤巍巍地抱紧锄头，面容紧张，“您有何吩咐？”
　　穆玥背着手，问他：“你可知吴舟？”
　　“啊？”柴尺筑基期修士，在秘境中靠秘法苟且几百年，每日只与魔物相伴，别说吴舟，连船舟都没见过。
　　“行吧。”穆玥失望地挥手，将他塞回洞府，又提溜出一人。
　　又一个魔修抱着锄头，瑟瑟发抖。
　　“你可认识吴舟？”
　　“回洞主，小的不知道。”
　　“没听说过。”
　　“我在魔界时，魔城主城大街上，有位修补武器的魔修叫吴舟，不过他卡在筑基后期许多年，现在也不知道还活着没有。”
　　“……”
　　众人麻木地看着穆玥一个换一个审问，每个被她弄出来的人，手里除了斧头就是锄头，少有的几个拿着镰刀，背上背着草篓。
　　“嘿嘿，最近家里装修，顺便养了点小动物。”穆玥笑眯眯地解释。
　　她师姐出关了，可不能跟她一起住草屋。她便停掉魔修手中的种田大业，让他们全心投入家装行业，砍树盖屋，整理庭院，养鸡鸭羊猪。魔修们的精神世界一下子丰富起来，连生命都充满着泥土的芬芳，草木的气息。
　　“魔修，你……”何长老想问的话卡在喉咙里。
　　“不重要，我这些都是小事情，以后聊，还是先说正经的要紧。”穆玥摆摆手，重归正色，“吴舟是这次同进武陵秘境的修士，他最后连同魔修一同企图杀我被我反杀，但其他魔修却说不认识吴舟。有没有可能，吴舟背后之人，与魔修背后之人不同？”
　　秦旎沉思，道：“言之有理。”
　　穆玥立刻对秦旎笑。
　　“逐浪城所现魔种，威力甚小，而魔修举动显然筹谋已久，渝州城的魔种足可顷刻间控制一城之人，秘境内的魔种同样孕育只待瓜熟蒂落。”秦旎冷淡的声音回荡在殿中，“吴槐手里的魔种与其他两个相比，小巫见大巫，不像魔修手笔。”
　　“或者说，不像魔修背后之人手笔。”
　　众人沉思片刻，深觉她二人之言有理，但同时难掩惊怖，若是有人掌握制造魔种之法，而此人还不止一个……正道危矣！
　　见殿中气氛沉重，师昭笑了笑，安慰道：“一切只是我们的猜测，往好处想，若是吴舟手中并没有那么多的魔种种苗，为二两个都被白鹿碰到解决了呢？”
　　穆玥故作老成，叹息，“我可真是好运气，不知修真界有没有卖彩票的地方，我去试试。”
　　“？”秦旎侧眸。
　　穆玥连忙给她解释彩票的意思，“就是给你希望，但是是你得不到的希望那种。”
　　秦旎摇摇头，笑了下。
　　这时，云外一声鹤鸣，殿中门大开，一只仙鹤载着云如雨进来，丹峰峰主龙宗平踩着金葫芦随后踏入，他声音浑厚，进来就喊：“人呢？”
　　服用过茶点的三名弟子战战兢兢被人带进来，向众人行礼。
　　穆玥环顾四周，见台下也没个地方，便从洞府中摸出一排小板凳分给大家，板凳是新做的，用的山上好木头，带着木香气。
　　她还支起个桌子，摆上西瓜，瓜子，桃子。
　　青崖洞府别的不敢说，那桃子可是堆积为患，还好山上的猴子不敢去桃花林放肆。
　　何长老见她这幅春游模样，还没吹胡子瞪眼，穆玥就抬起手，指了指桌子，“我自己种的西瓜。”
　　可没偷你的！
　　何长老被她气笑了。
　　“害，反正无论结果如何早已注定，放平心态，这不是还有我呢嘛。”她手指一捏，瓜子破开，递给秦旎。
　　秦旎接过，道了一声谢，没有吃，捏在指尖。
　　穆玥又捏了个，往耳后一递。桃灵溪闻到味，眼睛还没张开，两只手立刻捧住她的手指，嘴巴一张一咽，身子又躺回去，继续睡。
　　她对一众震惊的目光安抚地压压手，“别急，慢慢来。”
　　众人：“……”
　　怪不得人家三年金丹呢，瞧这心态。
　　有人摇摇头，天马行空乱想，有她这一打岔，倒是将提紧的心松了松。
　　何长老从台上走下来，脚拉过一个小板凳，坐下。
　　“我尝尝你的瓜。”
　　有何长老为首，其他人纷纷走下来，或是站在三名弟子身边，或是与龙峰主云峰主解释，龙峰主这两天在闭关，才被叫出来。
　　高台上，只剩下程习一冷漠地坐着。
　　“别管他，他紧张着呢。”何长老摆了下手。
　　穆玥耸肩，她可没有紧张。
　　“云峰主，我先来。”丹峰峰主龙宗平道，他修为比云如雨低，若是他查不出来个道道，再让云如雨出手不迟。
　　云如雨没有任何意见，目光淡淡。
　　三名弟子顶着众峰主长老可怕的目光，伸出手。
　　“长老，这是干什么呀？”其中一人忍不住问。先是被人询问吃没吃吴师兄送的茶点，吃了就被拉过来，早知道就说不吃了……
　　龙宗平看出他的想法，沉下脸，呵斥道：“愚蠢，这是为了你的性命！”
　　说话的弟子吓了一跳，连忙闭紧嘴巴。
　　茶点有毒？可他都吃了好几年了啊！
　　慢性毒药！
　　滕岚靠在柱子上，手里抓着从穆玥桌上抓来的瓜子，一边磕一边问：“我的鱼呢？”
　　穆玥嗑瓜子的动作顿了下，她放下瓜子，从储物戒中掏出红盆——金胎玄盂，使了个清洁咒，将盂底的火燎痕迹擦去，双手捧着奉道滕岚面前，咧嘴，笑。
　　“滕峰主啊，不是我不抓，这秘境里的有点灵性的，都被魔修抓走喂魔种了，别说灵锦，连个会说人话的都没有啊！”穆玥叹气，表示这件事真不是自己没尽力，实在是敌人太狡猾。
　　主要是他们下手太早，没得救啊！
　　这时，睡饱的桃灵溪从她头发里钻出来，看看左边，“母亲！”
　　秦旎抬眸，看到穆玥骤然僵硬的脸，眼里浮现笑意，她抬手，将瓜子仁递给桃灵溪。
　　“母亲！”桃灵溪开心的眼睛变成月亮，抱着她的手指蹭蹭，然后飞起来，贴在穆玥脸上，“娘！”
　　滕岚的眼神一下子玩味起来，目光在秦旎与穆玥身上来回移动，勾起嘴角，“连个会说人话的都没有？”
　　被打脸的穆玥捏住桃灵溪，“我闺女就会喊娘，她可不是灵兽！”
　　在旁边正大光明偷听的师昭立马问道：“从一开始我就想问了，这是你那洞灵？”
　　穆玥已经秘境之事告诉众人，连带秘境成为自己洞府的事也说了。
　　“是，她叫桃灵溪。”穆玥抬起手掌，坐在她掌心的洁白小人晃晃脚丫。
　　其他正大光明偷听的人连忙凑过来，问着“小桃修为几何？”“灵溪智商几许？”“小溪能长几寸？”好奇的对着秘境所生的灵智看来看去。
　　果真万物有灵，瞧这小眼睛，看着就有灵气。
　　一听不是灵兽，滕岚的兴趣顿时降下来，“鹤轻云就是在秘境内得到的机缘？”
　　站在云如雨身后的鹤轻云回头，扫了眼滕岚。滕岚立马上火，“这是什么眼神？”
　　穆玥心虚，“就之前你鱼塘里的鱼太补了，其他仙鹤又管不住嘴，一个个圆润许多，小的有一次没飞起来。”
　　滕岚更加冒火：“你偷我的鱼喂鹤！喂太胖还怪我？”
　　“哪敢哪敢！”穆玥连忙摆手，“她最近话本看多了，正在练习传说中的鹤霸之气，绝对没有瞧不起你的意思！”
　　滕岚冷笑，“总之，你没有给我带回来灵锦，偷鱼的事还不算完！”
　　“是是是，您说，咋办？”穆玥叹了口气。
　　滕岚将瓜子皮丢在桌上，拍拍手，“你那个洞府，让我进去看看。”
　　其他人立马竖起耳朵。
　　“行啊。”穆玥应下，“不过真没啥好看的，也没啥好东西。”
　　滕岚立马摆出受害者的表情，穆玥在嘴上做出拉拉链的动作，捏了下桃灵溪的肚皮。
　　“乖崽，开门。”
　　声音落下，白玉石地面与金玉顶之间骤然出现白雾。
　　云雾缭绕，隐隐听到鸟鸣泉流。拨开云雾，只见十里桃花，绵延不绝，正是一年春好处，处处生机盎然。
　　“好大的洞府。”有人叹了声。
　　“一个秘境呢，能不大吗？”有位峰主摸摸胡子，笑道。
　　想来几千年前，武陵秘境也曾是大能者方能进入的秘境，然而一次次开启，灵物渐少，现已沦落至金丹期以下修士，若是穆玥未机缘巧合将其收做洞府，再过个几百年，这秘境兴许就消失了吧。
　　滕岚摆了下手，飞入洞府中，其他人问过穆玥，怀着好奇的心跟着进入。
　　刚到出口，就见一座高峰被剑削平，笔走龙蛇，刻着“青崖洞府”四字。字迹众人十分熟悉。
　　想到穆玥的字，与秦旎毫不掩饰的亲密关系，以及近来弟子们中流传的小道消息……师昭摸摸嘴唇。
　　不是吧，不是真的被她追到手了吧，这么快？
　　“这秘境，果真废了。”有位峰主摇摇头。
　　“灵气微弱，青崖白鹿二人竟能在此突破，果真天道所眷，可见天佑我师门！”有位长老长叹。
　　滕岚可不在乎秘境如何，他飞进来后，御剑飞过山峰草木，除了破败的城池，就是正在砍树的魔修，明显刚开智的灵兽气息弱小，在贫瘠的灵气滋润下，也不知什么时候能摸到修行门槛。
　　“可惜。”滕岚叹了口气，对这么灵兽心生怜悯，他从储物戒中取出一长颈瓶，抬手，灵泉“簌簌”洒落，降在山野中，灵气飘逸。
　　灵兽们纷纷冒出头，在灵雨中吸取灵气，对着滕岚的方向垂下头来。
　　直到瓶中泉尽，滕岚方收手，又将金胎玄盂抛入桃花林的湖底。
　　“就知道糟蹋我的好东西。”他气道。金胎玄盂可是灵器，入其之水可染灵气，化作灵水养育鱼苗，谁知道它被穆玥整天拿去煮鱼汤！
　　暴殄天物。
　　见滕岚出手，其他进入青崖洞府的峰主长老也不好只看不动，有的在这边林子里设个聚灵阵，那边在花田里埋下个龙血石，还有人在穆玥未建成的屋子种下一片灵花异草，还有不知道送什么的，大手一挥，洒下无数灵石。
　　还是灵石最实在，想要啥直接拿灵石去买！
　　洞府中的灵气比之前浓郁许多，滕岚见状，袖中缠绕在他手腕的巨蟒“啪叽”从空中落下，着地前的一瞬“轰”变得如山那般大，银鳞闪耀，双眼是极亮的红色，又美丽又冷酷。
　　巨蟒盘在山上，“嘶嘶”吐着舌头，双眼紧紧盯着山上魔修。
　　魔修：“……”
　　麻麻！
　　待众人从洞府中出来，穆玥连忙站起身，双手合十，恭恭敬敬的对着众人行礼，“谢谢！破费了破费了！”
　　这还没过年呢，就给孩子这么大礼，可真不好意思，也没有啥好祝福的，她就只能在心里提前给大家拜个早年啦！
　　在这阳春三月。
　　“哼，早点把那些碍眼的东西处理掉。”滕岚一挥袖子，
　　“好好好！”穆玥连忙点头，“那之后，再给您把祖宗请回去？”
　　滕岚的月鳞仙蟒，他的本命灵兽，大名滕妩，小名祖宗，看着冷酷无情蛇身庞大，其实又娇气又挑剔，吃饭都要滕岚追在蛇尾巴后面喊着“祖宗祖宗吃一口吧”的喂，真可谓只有两不吃，这不吃那不吃。
　　穆玥心道滕岚这是逼她感觉把魔修搞走啊，要是祖宗搁她这越养越瘦，那可完球！
　　她感觉原本贫困的家庭越发难过。
　　“行，不过既然灵锦没有了，待你以后修补好洞府，让我峰上的灵兽们进去散个步，可否？”滕岚笑眯眯提议。
　　他从穆玥对桃灵溪的态度就知穆玥未曾放弃曾经的武陵秘境，但是秘境何其之广，若修补起来耗费简直就是天文数字，他与其他人送出的礼物不过九牛一毛杯水车薪。但穆玥修为一日千里，她天资强大可怕的地步，气运极强，外人眼中的困难或许到她手中不值一提，若是如此，待洞府完全修补，自成小世界，在没有修士掘补，那其中灵气……未尝不可借他一小块地方养养灵兽。
　　穆玥大手一挥，“没问题。”
　　滕岚得到满意的答案，“我会帮你留意修补材料。”
　　穆玥拱手，一切尽在不言中。
　　待他二人交谈后，龙宗平的检查也停下，他沉吟片刻，开口，“似乎有些奇怪，但我又寻不到奇怪的地方。”
　　高台上，程习一握紧拳头。
　　云如雨听到，袖中瞬间飞出无数丝线，飞向三名弟子以及高台上的程习一，程习一连拒绝的能力都没有，被碧绿丝线结结实实捆住。
　　“师姐，你瞧，三个茧。”穆玥靠在秦旎肩上，轻笑。
　　“坐好，别胡说。”秦旎垂眸，推了下她的额头。
　　穆玥笑嘻嘻地坐回去。
　　云如雨站在大殿中央，就像站在花田般淡然，碧绿色丝线映在白玉地板，给它纯粹的颜色裹上一层温柔。元婴修士的灵力冲入四人体内，修士己身下意识抗拒，灵力还没起来，就被压回去，压得结结实实，毫无喘息之力，眼睁睁看着“敌人”霸道的冲入识海。
　　他们四人如敞开的书籍，任凭翻阅。
　　直到掀开掩藏最深的地方，一颗黑色的种子在威胁中张牙舞爪。
　　碧绿色丝线瞬间染黑。
　　所有人瞬间站起来。
　　云如雨抬手，绞碎魔气，数条丝线“嗖嗖”回到袖中，云如雨十分感兴趣的“唔”了声，眼睛亮起来。
　　有趣。
　　“果真是魔气！”
　　“天呐，竟要元婴期修士才能发现，魔修手段何其凶狠！”他们天机门，除了常年闭关寻求突破的门主，就只有刚突破元婴不久的云如雨。
　　好在云如雨实力向来强悍，曾无数次碾压同修为的修士。
　　程习一面色惨白，直直坐在椅子上，双眼呆直的望向前方，内心波涛汹涌，恨意怨意交杂，眼中红光浮现，周身魔气隐隐浮动。
　　“不好。”滕岚皱眉，盯着程习一。
　　而台下，被宣告体内种下魔气的青峰弟子神色大乱，恐惧的无比附加。
　　“魔气？”
　　“难道，我们要变成魔物了吗？”
　　他们还年轻，资质优秀，还是畅享通天坦途的时候，突然天降霹雳，坦途折断，一切都是镜花水月。
　　恨意，同样在心中酝酿。
　　被种下魔种种苗的修士，更容易被魔气勾引，产生负面情绪，反哺魔种己身，孕育其生长，待到时机成熟，修士心魔诞生，魔种破体而出，吞噬修士，寻找下一个受害者。
　　“诶诶，别急啊，大家都憋着急。”
　　这时，带着笑意的声音出现在众人耳中。
　　程习一和三名弟子身上的气息一抖，瞪向说话人。
　　小木凳上，憋屈了许久的大长腿终于能够站起来，穆玥对着望来的目光摆摆手，笑道：“不是说了还有我吗？”
　　秦旎低头，端起茶杯，掩住唇边无奈笑意。
　　“诶，今天呢，就有我，穆白鹿，给大家表演一个破茧成蝶，不收费，感谢大家观看。”
　　穆玥撸起袖子，想了想，补充，“要是真的想给，我也不拦着，毕竟现在有家有口，是吧？”
　　她语气着重，目光重点放在程习一身上。
　　“当然，程峰主您一直单身，不懂这甜蜜的负担，我不怪你。”穆玥笑起来，“就是您看除了您，这三位师兄都是您青峰的不是？”
　　程习一猛然想起她徒手捏魔种的传奇之事，现在种种一切证明当时的穆玥并未说谎，事情的起因竟然落在他青峰身上，他竟是个贼喊捉贼的小丑！
　　而现在，他竟然还要曾经百般怀疑的弟子铲除他体内的魔种种苗！
　　可耻，可恨……可是没用！
　　为了修行，为了修为，为了飞升，为了今后他堂堂一峰之主，金丹期修士不会沦落为魔种的肥料，他今日不答应，也得答应！
　　程习一咬牙，胸膛起伏，深深吸了口气，“给。”
　　“我以我的私库为报酬，请，白鹿真人治好我和我的徒弟们。”
　　“万分感谢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点想写滕岚跟滕妩了哈哈哈
　　狂躁峰主，对外霸气狷狂邪魅。实际回家，“祖宗，您就吃一口，就一口，来，啊——”
　　娇气蛇蛇：“呸。”
　　峰主抹脸，“好祖宗，呸得好！”
　　哈哈哈哈哈哈感谢在2022-03-11 35:38:10~2022-03-12 35:43:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌 85瓶；孤城。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　一向自以为是的青峰峰主垂下头颅, 向穆玥道歉。
　　穆玥对着秦旎勾唇，笑道：“程峰主，您是我的长辈, 就算您把私库当做报酬，我也不好全收, 显得我贪得无厌。”
　　“你想如何？”程习一脸色僵硬, 心中懊恼，努力压着语气问。
　　穆玥摸摸下巴，看了眼秦旎, 又看了一眼。秦旎八风不动, 浅色瞳孔转过来, 尾光落在穆玥身上。
　　秦旎：“？”
　　“这样，当初，因景明棠之事, 您与我师姐定下三年之约，我琢磨着大家时间都紧要的很, 尤其现在魔种的事更重要, 不然之前约定作废？”穆玥笑道，“您承认景明棠为我师姐亲传弟子, 如何？”
　　程习一没想到她竟然舍弃自己私库中的宝物，满打满算为秦旎着想。事到如今, 他有求于人, 别说景明棠，就是景暗棠在此，他心中也只有体内的魔气！
　　何况……吴舟之事, 丢进他的脸面，未来百年内, 他都无心收徒。
　　“若你的要求是这个，那我同意。”程习一点头。
　　穆玥听到程习一答应，还没来得及开心，就听到旁边秦旎开口，“我不同意。”
　　“嗯？”
　　穆玥脸上的笑缓缓落下来。
　　“约定以定，当初定下三年之约，只因我与师叔差一个境界，比起来您胜之不武。如今三年已到，我突破至金丹。”秦旎站起来，白衣若仙，声音冷淡，通身有淡淡光华环绕，想必此刻面具下的表情，依旧冷淡而坚定。
　　“我为剑修，绝不怯战，师叔，待您取出体内魔气，休养过后，以景明棠的归属为约，但请一战！”
　　秦旎的声音铿锵有力，背上银色长剑似在回应她的话，“嗡嗡”作响。
　　程习一目光紧紧盯着她，心中的气焰潮水般退却。师兄只收了秦青崖一人，胜过他满峰弟子。他从前修为比不过墨霜，如今膝下桃李，尚无一人能有如此剑心。
　　他自以为风雨多年，竟最后被魔气所困，剑心不明。比来比去，终是他输了。
　　“……”程习一深深吸了口气，“好，我应下。”
　　穆玥看了眼秦旎，她的目光澄澈如水，水下则是万丈冰山，临危不惧，风霜不扰。她的师姐，现在不需要她的保护。
　　“好哦，师叔，那我治疗结束，你就看着给点吧。”穆玥手背在后面，缩土成寸，眨眼间出现在高台上。
　　程习一斜眤她一眼，“你叫我什么？”
　　谁是你师叔！
　　穆玥咧开嘴，露出两枚尖尖锐锐的虎牙，笑容灿烂。
　　程习一气哼哼的一拍桌子，刚想问怎么治，忽见穆玥脸色大惊，指向他身后，“吴舟？”
　　“什么！”程习一想也不想转过头去，露出毫无防备的颈部。穆玥手疾眼快，两指掐在他命门，趁他走神，灌入灵力。
　　程习一脸色一变，下意识调动灵力反抗。他识海内，凶悍的灵力眨眼间对上一片雪白的，洁净的灵力。
　　“这是你的灵力？”程习一讶然，竟如此精粹？
　　如此精纯的灵力，穆玥识海，恐怕远广于同阶修士。
　　程习一心中惊叹，放松身体，控制着灵力给穆玥让道，传音道：“我修霸道剑意，灵力与我同源，你要是不想被我的灵力压制，就要小心谨慎。”
　　他叮嘱道。
　　“嗯嗯嗯，好好好。”穆玥应声。
　　程习一皱眉，感觉自己被敷衍了，刚想说话。
　　“哇——”
　　那闯入他识海中的灵气忽然间化作巨人，抬手扭住虎视眈眈的，属于他的一抹灵力，用比他灵力所现更加霸道，更加蛮横的气势，“呜哇”一口吞了进去。
　　吞了进去？
　　程习一瞪大眼。
　　“主要是您这识海也不小，找起来太慢了，干脆啊我直接清一清，就跟新房子一样，空空荡荡尽入眼底。”穆玥笑眯眯解释。
　　……是这样解释的吗！
　　程习一有口却不知如何言语，眼睁睁看着他自己的灵力被穆玥所吞，转化为自己的灵力，他识海越来越空。
　　“……你修得吞噬之法？”这种方式，着实奇怪。
　　穆玥可不敢说自己修的是修真界人手一本的《万源宗典》，修真界最普通最大街的功法，但是她也解释不了自己的灵力“啥”都不挑，啥都敢吃，吃了管饱——不是，吃了还能长修为，只微笑，一脸神秘，“您说是就是吧。”
　　很多修士将自己修炼的功法看做秘密，程习一只问完后，便沉默。
　　巨灵越吃越开心，越吃越积极，直到识海最深处，一点指尖大的灵力堆积着。巨灵伸出手，一瞬间，自灵力中伸出数条黑色丝线，捆住巨灵的手。
　　眼看自己暴露，种苗竟想反吃。
　　“小心！”程习一毛骨悚然，吴舟给他下毒多年他都未曾发现，这东西不可小觑。
　　“嗯嗯嗯好好好。”穆玥熟练应声。
　　“……”
　　“你认真——”
　　“咔！”
　　与程习一话同时响起的，是巨灵拽住黑线，扯起种苗的手，那种苗暴露后，再也不掩藏，魔气肆意，一张扭曲的鬼脸出现在魔气上，还没露出表情，就被巨灵“啪”，合起的巴掌拍碎。
　　巨灵将黑乎乎的灵气堆团吧团吧，张大嘴巴扔进去，嚼了两下，舒服地眯起眼睛。
　　“好了，收工。”穆玥打了个响指，瞬间抽回所有的灵力。
　　程习一张开眼睛，吸了口气，感受着空空如也的丹田，脸上挂上惊疑，难以相信，“我都准备好吐血三升了结果就这？”的迷惘表情。
　　“这就，结束了？”他大惊。
　　“昂呢。”穆玥抽出个手帕擦擦手，闻言疑惑地转过头去，“不然呢，就种苗诶，又不是魔种。”
　　这玩意，她筑基的时候就吃过了。
　　现在嘛，不管饱。
　　她体内的灵力连点水花都没有。
　　除了程习一，其他人的表情皆是怔楞的。
　　“……真的，这么简单？”龙宗平万分惊疑，学着穆玥的样子，将灵力注入身旁弟子体中，想如法炮制，剔除他体内魔种。
　　三息后，龙宗平脸上一变，只听一声惨叫，那弟子捂着丹田位置猛然站起，双眼通红，已然魔气入体。
　　“来了来了！”穆玥的灵力像看到刚出锅的小笼包般扑过去，化作三股，冲入三名弟子识海。
　　不多时，入魔的弟子灵力渐归平稳，穆玥抽出自己的灵力。
　　“这三位是筑基期，您想除掉他体内的种苗，也是有办法的，不过没有我的快啦。”穆玥安慰龙宗平。
　　龙宗平低气压这才升温，摇摇头，“有时间，我将有关魔种记载的古籍找出来镌抄给大家，共同研究除魔之法。修真界之大，修士何其多也。”
　　若是魔修纷至沓来，对众人出手，总不能将全部希望都压在穆玥一人身上，而且谁也不知道背后之人修为如何。
　　大厅内众人彼此看了眼，不约而同立下誓言，以仙途为誓绝不将今日之事对外言说。
　　“这是第二个因你起的誓了吧？”师昭饮下一杯茶，解决门内暗患，众人面色好转，不多时磕完穆玥三斤瓜子。
　　穆玥笑得很无辜，给大家添茶。
　　师昭笑意更深，她没有说的话大家心有所感。如今魔界暗中生事，带来魔种，稍不留心就是毁天灭地的大事，而穆玥这时候突然出现，看起来资质平平实则进步飞速，未筑基时便对抗过魔种，想来，应是天道安排。
　　这整天偷瓜摸鱼的姑娘，原来竟是救世的种子。等以后功成名就，天机门同享荣耀。
　　“命运真当奇妙，这人偏偏来了我们天机门呢？”师昭磕着瓜子，心里暗想，眼睛一转，不由落在不远处相贴的二人身上。
　　手里拎着茶壶的那个对着身旁人手舞足蹈，拎起茶壶往自己额头上一放，当场表演绝活。身旁那人站姿笔直，只安静看着，待穆玥拿下茶壶，后知后觉不好意思挠头时，方才撇开头，抬手浅笑。
　　“嘶……”师昭恍然大悟，“原来如此。”
　　“天道啊……绝妙！”她嘎嘣咬下五香瓜子，嫣红的指尖剥开瓜子皮，暗自沉吟。
　　就是，这天道何时与月老联手的，好机智。不过，这么看来，天机门算娘家还是婆家？
　　魔种种苗事过，大家散去，不过此事尚未结束。
　　穆玥从程习一手中得到许多灵珠宝器，被她洒在秘境中，还有许多灵石，堆在灵田旁边。等她忙完后，快乐地跟在秦旎身后踏上她的剑。
　　“师姐，你的剑叫什么名字啊？”穆玥很怕自己掉下去，所以她非常自然地搂住秦旎的腰。
　　金丹期修士，也可以怕高怕飞！
　　秦旎摇头，“它没有名字。”
　　穆玥疑惑，“怎么没取名字，像本命武器，不都得取个既好听又有深意的名字吗？”
　　“它非我本命灵剑。”秦旎低声道，“此剑是师父赠我，乃下品宝器，无坚不摧。”
　　修真界，以法灵宝神四种等级划分灵物，上中下三种品阶，一宝难求。
　　穆玥想起她体内被压制的火莲，没有多问，怕勾起秦旎伤心事。她转移话题，“师姐，你想带我去哪里呀？”
　　剑上的人两只手环住秦旎的腰，她比秦旎高，远远看去秦旎仿佛靠在她怀中一般。
　　“是想偷偷把我带走，然后……”
　　她“嘶哈”一声，脑子里也不知想了些什么，咽下口水，“刺激。”
　　秦旎：“……？”
　　秦旎面色茫然，没看到穆玥通黄的小脸，载着她落在一座矮峰上。刚一落下，穆玥便嗅到好闻的香气，瞬间吹走她脑海中废料。她抬眼望去，只见近处青瓦白墙，远处飞阁流丹，每间房的屋檐下缀着翡翠风铃，随风叮当作响。
　　翠色在建筑中扎根，抽芽未久的新枝上，羽毛鲜艳的鸟雀声音悠扬。干净笔直的青石路，不时有女子优雅飞过，宛若天上仙子。
　　“诶？”穆玥眨眨眼，“珠翠峰？”
　　“是呀，正是我珠翠峰。”比她们先来一步的师昭推开窗户，低眸浅笑，鬓角上金珠流苏垂落，映着她慵懒胜过牡丹天香的容颜。
　　她抬手，指向檐下。
　　“新燕啄新泥，你看，我这地方，是不是生机勃勃，正合适‘新人’拜访？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：是是是！对对对！
　　穆玥：正好把之前的仪式补上！
　　秦旎：？
　　说什么呢？
　　感谢在2022-03-12 35:43:42~2022-03-13 21:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵拉在洗碗 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　穆玥摸摸鼻子, 轻笑。
　　“好了，不开玩笑，先进来吧。”师昭托着腮, 靠在窗边，压着眼睫, 在春日的阳光中眯起眼睛。
　　花园中的两人缓步进屋, 上楼。
　　师昭的房屋外表看上去与峰中普通修士没有什么不同，只是屋内装潢优雅华贵，像人间富贵王侯家掌上明珠的闺房, 精巧大气。
　　“自我入内门, 便一直住在这间房内, 现在做了峰主，对它有了感情，便一直在此处居住。”师昭对着二人笑了下, 招呼她们坐下。
　　紫玉珠帘后走出一名女子，模样秀美, 温柔恬静, 手捧玉瓶，为穆玥秦旎二人倒水。
　　青花瓷杯中, 清水与茶叶相撞，那炒干的茶叶便伸展开来, 直直竖在水中, 叶身碧绿。茶香悠然，满室清香。
　　“此为珠翠峰山上灵宝泉之水，滋味甘甜, 饮之神清气爽。”女子微微一笑，倒完泉水后便捧着玉瓶重新回到珠帘后坐下。
　　师昭没有介绍女子姓名, 穆玥便没有问，手指捏着茶杯转了一圈，笑道：“师姐姐，你叫我和师姐来，只是请我们喝茶吗？”
　　“哼。”师昭轻笑，“当然不是，只是我怕将事情告知你二人，你们便没有喝茶的心思了。”
　　“哦？”穆玥想了想，摇头，“师姐姐说笑了，人事大事，吃喝二字，牢里的死囚去刑场前还得吃顿断头饭——”
　　她还没有说完，一道冷淡的目光落在她身上，穆玥“嘶”了声，敲敲脑壳。
　　“嘿嘿，今天还没填肚子，肚儿空空脑儿空空，师姐姐我在说傻话，别理我。”她立马捧起茶杯，咕咚饮下一口。
　　师昭想起她在大殿上又是嗑瓜子又是吃西瓜，还从何长老那要来许多点心，这都算没填肚子，那她峰中每日喊着今来丰腴许多要减肥吃草的弟子真当委屈。
　　“罢了，说回正事。”师昭放下茶盏，瓷杯与乌檀木面相碰，发出“咚”的一声轻响。
　　屋中一静，桌上二人竖起耳朵，眼睛同时望向她。
　　“因吴舟一事，我在殿中传信与峰中弟子，让她们查探吴月近来动向。说起来，三年前杜清泽将吴舟与魔修勾结的事情告知我后，我暗中派弟子关注吴月许久，三年来未有发现，直到今天……”她勾起唇，表情嘲弄，似笑非笑，“今天我不问，竟不知前几日吴月以回家探亲为由，消失无踪了。”
　　“什么？”穆玥惊讶的张张嘴，“不见了？”
　　“对，跟着她的弟子同样消失。”师昭眼里划过一抹厉色，怒气将黑眸染得发亮，“恐怕她凶多吉少。只是这几日的事情，峰中上下未发现不妥，没有人跟我回报此事。”
　　“可是，吴家在逐浪城，逐浪城在天机门脚下，魔修哪来那么大的胆子，敢在众目睽睽下掳人？”穆玥不解。逐浪城与天机门相伴千年，渊源深厚，城中布有法阵，一些家世长久的，与天机门中修士交好或是有子孙入过天机门的，还在家中摆放着抵御法器。
　　若有魔修现身，魔气引起阵法警示，怎不会引起他人注意？
　　“跟着吴月的弟子修为如何？”秦旎问。
　　“筑基后期。”师昭冷声道。
　　“吴月？”
　　“筑基初期。”
　　“难不成，那魔修修为如此之高，能蒙蔽城中阵法不被感知？”穆玥皱眉，“那不是咱祖师爷布下的吗，能骗过祖师爷的手笔，至少元婴后期的修为，既然如此，何必躲躲藏藏的，怕被门主发现？”
　　可天机门门主闭关多年，鲜少出面，城中惊变，他也不一定发现啊。
　　这就很奇怪了。
　　穆玥摸摸下巴，猜测，“所以，难不成吴月根本没有进逐浪城，她认识那个魔修，主动跟他走的？”
　　“就算如此，那魔修修为至少在筑基后期以上。”师昭深吸一口气，压抑着胸膛怒火，沉声道，“恐怕那魔修在逐浪城盘踞多年，他如何进入逐浪城不得而知，在逐浪城呆过多久不得而知。吴家上下恐怕都被他更改过记忆，至少他们口中，从来没有出现过陌生人。”
　　“此人身怀数颗魔种种苗，偏偏选中有天机门所在的逐浪城，其心思恶毒，好在他计谋未曾，只是不知道测灵前，城中弟子有多少人为他所害。”师昭皱眉，“吴槐的灵根，到底是怎么消失的？”
　　众人一阵头疼，感慨做好人真难。
　　穆玥趴在桌上，晃晃脑袋，“大家也别急，在我看来，这个魔修应当未来逐浪城太久，不然也不会将魔种养的营养不良，而且吴舟不是才入师门不到五十年吗？”
　　“你看，武陵秘境中，魔种培育几百年，说明背后之人早有图谋。而逐浪城的魔修与他们比起来，何止差在机缘上，我还是坚持原来的看法，逐浪城的魔修与秘境中的魔修并不是一起的，不过他们都有魔种，若是抓住逐浪城的这位，估计能探听到一些消息。”
　　秘境的魔修识海中印下秘咒，关于魔种的事多说一个字小命完蛋，穆玥想抓能开口的蚌壳。
　　“嗯，一会我派人前往置物堂，以灵石灵器为报酬，分发下去任务，让门内众弟子留意吴月和魔修的痕迹，他们另有所图，早晚露出狐狸尾巴。”师昭说完，捏起窗边落下的一枚花瓣，“等他们被我抓住……哼！”
　　她指尖灵力震荡，花瓣瞬间化作碎屑被风裹走。
　　穆玥打了个颤，摇摇头，和秦旎一起与师昭告别。
　　待她们离开珠翠峰，寻了个山头落下，并肩走在山道上。
　　“师姐，刚刚师峰主说去置物堂布置任务，置物堂还有这功能啊？”穆玥眨眨眼，捏住秦旎的袖子，她一直都把置物堂当做仓库呢。
　　“嗯，门中弟子可在置物堂做任务换取积分，以积分兑换灵物。”秦旎抬手，拨开头顶花枝，眼神不咸不淡，瞄她，“我记得以前与你说过。”
　　什么，跟我说过？
　　穆玥心里“咯噔”一声，背一下子挺起来。
　　“啊……对对对，我记得！师姐跟我说过！”穆玥可不敢说自己忘了，梗着脖子点头，“我我我，我在洞府中那三年还想过呢，出来后就去置物堂多接任务，好给桃灵溪换天材地宝！”
　　“师姐跟我说的话，我绝对不敢忘的！”她一脸坚定，只是语气有几分飘忽，“诶就……就有时候可能，大概，也许，有一点点，反应迟钝。”
　　“嘿嘿！”她往前跨了一步，揽住秦旎的手臂。
　　秦旎冷漠，“呵呵。”
　　穆玥何曾在秦旎嘴里听过这么嘲讽的笑，背上寒毛直竖，忍不住抬手，搓搓秦旎的手臂，“师姐，你冷不冷，我感觉有点冷呢。”
　　秦旎抬头瞥她，对金丹期修士感觉到寒冷一事不做发言。
　　穆玥不好意思地垂眸，低头在她肩上蹭了下，讨好道：“我以后再也不会忘了。”
　　“嗯。”秦旎应声。
　　穆玥顺杆爬，“不过师姐，你的记忆力好好哦，之前说的话还记得。还是，师姐跟我说过的话都记得啊？”
　　她故意仰头看她，挤眉弄眼。
　　“……”
　　秦旎怔住，黑发下的耳朵微红，抿唇，“我只是记忆比常人好些。”
　　“哦，真的吗，我还以为师姐从以前就觉得我不一样，对我很关注呢。”穆玥失望，挽着她的手臂一紧，把自己送过去，路分明这么宽敞，她非要贴着人走。
　　“你……庄重些。”秦旎按住她的头发，不自然道，“这是外面。”
　　穆玥眼睛一转，“那我们回去再好好讨论？”
　　微风拂过，面具下那张清冷的脸呆住，随即被耳下飘来的红覆盖。
　　没听到秦旎的回应，穆玥也不在意，挽住她的手滑落，手掌捏住她手腕蹭蹭，又向下，滑过她手背，牵住她的手指。两人牵着手，慢悠悠走过生机勃勃的山路，一切自然而生动，仿佛很多个日子中，她们都这般前行过。
　　旁边，戴着面具的秦旎神色淡淡，却没有拒绝穆玥的靠近。她已经很习惯经常靠近的某人。
　　但是天机门的其他人不习惯啊！
　　只有筑基期弟子才能御剑飞行，就算是内门弟子，多得是炼气修士。他们为了听课做任务等事，不得不经常穿梭在各个峰之间，练得一身爬山越岭的好功夫，现下他们如往日一般，说说笑笑相伴下学，迎面忽然见到一张陌生的脸孔，和一张戴着面具但是怎么看都怎么熟悉的人！
　　那白衣飘飘，周身光华浮动的风采！那飘然欲仙，只可远观的气质！那剑气凛然，叫人不敢直视的威压！
　　这，这不是天机门门花，他们许久未见的掌门师姐吗！
　　“秦师姐好！”
　　“拜见掌门师姐。”
　　“秦师姐日安。”
　　一路上，不时有人呆住，然后行礼，然后更呆。
　　“秦，秦，秦师姐？”有人小声问，“是秦师姐吧？”
　　“是！没错！”
　　“秦师姐身边的女子是谁？为什么她能跟秦师姐手牵手？”
　　众人窃窃私语，下山的动作慢起来，还有人装作讨论，站在树下，一边说着”你吃了吗？”“我刚去了茅厕。”一边用余光打量穆玥。
　　“这人长得如此好看，我怎么不记得见过她？”
　　“师姐被外人拐走了？”
　　“不对啊，当初去武陵秘境的弟子不是说，秦师姐跟云峰主的弟子，穆师妹在一起了吗？”
　　提起穆玥，再看一眼抬着手，大大方方问好的女子，眼中灿烂的笑脸不由跟记忆中，整天笑着在山上搞事的一张脸对上。
　　曾几何时，这条山路上，有一人每日踩着木板呼啸而过，带起一阵踩板下山风，后因数十名弟子摔断骨头被何长老怒而制止。
　　“穆师妹？”
　　众人大喜，穆师妹好好地从秘境回来啦？
　　众人大惊，穆师妹真的跟秦师姐在一起啦？
　　他们脑门上满是问号，抓耳挠腮，却碍于秦旎在，不敢上前，只偷偷与穆玥打招呼。
　　金丹期灵识何其广，秦旎怎会看不到他们暗中的小动作，只做不知，放慢脚步。她沉默地看向远山，瞳底清澈，只留下一道云的影子。
　　待到无人时，秦旎垂眸，袖中手指蜷缩，低声道：“师妹，你可会觉得我无趣？”
　　她在山上除了修行就是门中事务，没有好友，生活寡淡如水。
　　穆玥呆了呆，立刻皱眉，“你怎么会这么想？”
　　秦旎将心中的想法告诉她，“同辈人中，几乎没有人愿意靠近我。”
　　奇怪，她以前从不觉得这是一件值得苦恼的事，只是见穆玥如此，与她照面的人她都能叫得出名字，倒是她，这些人的脸对她来说，一个比一个陌生。
　　穆玥捂住嘴轻笑，手指插入她指缝中，十指相扣，“每个人都不同，何必要求自己跟他们一般行事。”
　　“我的师姐，是世界上最好的师姐，我不许你说自己无趣。相反，跟你在一起，是世界上最有趣的事情了。”她说完，乌黑的眼中明亮光辉，嘴边酒窝仿佛盛满新蜜，甘甜芬芳，惹人迷醉。
　　“倒是其他人，我巴不得他们离你远远地，师姐身边，站着我就好。”她贴近秦旎，柔软的肌肤贴着冰凉的面具，蹭了下，“而我，会一直站在师姐身边。”
　　你我，看着彼此就好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-13 21:59:57~2022-03-14 22:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：红尘客 20瓶；在线 12瓶；circus 5瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“师父！”
　　“师父~”
　　半山腰远远从传来清脆悦耳的呼唤声。穆玥抬头, 就见一个小萝卜头连蹦带跳冲下来，身后马尾甩啊甩，漂亮的脸上带着运动后的痕迹。
　　正是景明棠。
　　“师父！穆师叔！”
　　景明棠“嘎吱”在平台上停下, 整理衣服后板着脸，故作正经走下来, 刚走到两人面前, 没忍住笑意，“扑哧”一声，“给师父师叔问安。”
　　景明棠抬起脸, 语气有些哀怨, “你们总算回来了！”
　　三年啊, 整整三年！
　　“咳。”穆玥清清嗓子，抬手，两只手的手掌捧住景明棠的小脸。八岁小姑娘的脸又白又嫩, 软如面团，被她揉来揉去。
　　“对不起嘛, 我们也没料到, 等忙完带你下山去玩好不好？”
　　景明棠精明的很，“就只带我下山去玩吗？”
　　这三年, 她也偷偷溜出去过，都玩遍了！
　　不过跟师父师叔一起, 可以再去一次！
　　“除了这个, 还有一个好玩的东西给你看。”穆玥说。
　　“是什么！”景明棠好奇地瞪圆眼睛。
　　“先回青崖。”秦旎温声道。
　　她与穆玥前来求知堂就是为了接景明棠，这下与她在山路上相逢，秦旎便拔出剑, 载着两人前往青崖峰。
　　青崖峰峰顶白雪终年不化，白雪中坐落着一方小院, 院门上挂着红灯笼。
　　景明棠吐了下舌头想，拽拽秦旎的袖子，“师父，灯笼是年前跟师姐下山逛庙会买的，你要是不喜欢我就摘掉。”
　　“无碍。”秦旎摇头，推开院门。
　　“吱呀”一声，只听“哦哦”两声，一只红冠大公鸡飞过来，将没有防备的秦旎吓了一跳。
　　再看院中，青石砖摞在墙角下，本该铺着砖石的地方都开垦过，种了菜。山上这么冷的天气蔬菜难以生存，但是地方歪歪扭扭摆放着灵石，组成简单的阵法，给菜园辅热，如今菜苗露出绿脑袋，看起来很是生机勃勃。
　　秦旎顿住，环顾四周，惊讶道：“这是你做的？”
　　因师父师叔回来的缘故，景明棠心里十分激动，忘记自己将师父的院子搞成这个样子，她有些愧疚地摸摸脸，“对不起，师父。”
　　秦旎疑惑，“为何道歉。”
　　“啊？”景明棠悄悄抬起头，小声问，“我把师父院子……种上菜，师父不怪我吗？”
　　“嘿嘿，你师父怎么会怪你。”穆玥笑起来，揉揉她的脑袋，“你师父心里，自责着呢。”
　　好不容易带个徒弟，结果出门三年，回来后徒弟菜都种上了，穆玥估计秦旎心里正脑补她不在时景明棠可怜的模样呢。
　　秦旎移开眼，又重新望向菜园，“你的阵法，做得很好。”
　　虽然外形堪忧，但是效果不错，对于八岁的孩子来说，非常值得夸奖了。
　　景明棠闻言，嘿嘿笑起来，骄傲道：“师父，我每门功课都是优哦！”
　　她挺起胸膛，解释道：“其实我种菜也是因为我不喜欢辟谷丹啦，我跟师叔一样贪嘴……”
　　“诶诶诶，别带上我啊。”穆玥靠在柱子上开口。
　　景明棠对她耸鼻子，明明就是！
　　“所以我就自己种菜，有时候还去山里抓野鸡野兔，去东林峰让师兄们帮我处理好，然后再去珠翠峰请峰中的厨娘姐姐替我炒好，剩下的吃就我负责啦！”景明棠继续挺胸膛，肚子鼓鼓的，看起来山中野兔野鸡没少遭毒手。
　　“机智啊小明棠。”
　　穆玥忍不住竖起拇指，连秦旎都忍不住点头，“甚好，但莫要白白麻烦他人。”
　　景明棠连忙道：“我有给师兄厨娘们灵石的哦！”
　　她是秦旎的亲传弟子，秦旎又是天机门掌门亲传弟子，置物堂弟子按时派人送来青崖峰应有的灵石丹药，秦旎走前，告诉过景明棠自行取用，包括她的那一份。而现在秦旎突破金丹，门派中分发的份例会更多。
　　“有的师兄不要我的灵石，我就拿辟谷丹或者其他的丹药跟他们换。”景明棠感觉自己真是棒极了，嘴边的话拦不住，叽里咕噜，“不过我想跟师叔一样去何长老那偷瓜，去滕峰主那偷鱼来着，可惜我技艺不精，每次都被抓到。”
　　景明棠揉揉屁股，露出惨不忍睹的表情。
　　抓住就被藤条抽屁股！其他人还笑话她！哼！
　　穆玥得意的微笑，她可没被抓到过。
　　秦旎胸膛起伏，浅浅吸气，“以后不可如此。”
　　“还有你。”她看向穆玥。
　　“嗯！”穆玥和景明棠并排站，景明棠才到穆玥腰间，两人一大一小，乖乖点头，“以后不干了。”
　　“咱家有自己的瓜田，还有桃林，咱洞府那么大，以后想吃啥自己种！”穆玥豪气的一挥手，“一会我就给何长老送瓜去！”
　　“啊，洞府？”景明棠仰头，“什么洞府啊！”
　　给我也看看！
　　“这就是我要跟你说的，你师叔这一趟可不是白出去的，不但给你找了个妹妹回来，还饶回来一片地！”穆玥手按在景明棠脑袋上，搓搓，“你喜欢种地，尽管去种，那地方可大了，你种个八百年都种不完！”
　　景明棠越听越兴奋，搓手手，“好好好……等等，妹妹？”
　　怎么就有个妹妹啦？
　　她吸了口气，抬起眼，不敢置信。
　　穆玥从头发里将桃灵溪揪出来，捏着她头上新长出来的丢丢芽，拎在景明棠面前。
　　“喏，你妹。”
　　我妹？
　　又黑又亮又圆的眼睛与又圆又亮又白的眼睛对上，双双呆滞。
　　景明棠缓缓张大嘴巴，这啥玩意？像过年时没捏好的花糕！
　　桃灵溪圆圆的嘴还是圆圆的。
　　“娘！”
　　景明棠：“？？？”
　　穆玥：“！！！”
　　秦旎：“……”
　　“乱喊啥呢，倒霉孩子，这是你姐！”穆玥黑了脸，屈指使劲弹了下桃灵溪的屁股。
　　只听“biu”一声，桃灵溪“啪叽”落在景明棠脸上。景明棠只觉眼前一黑，有冰冰凉的东西贴在她脸上“嗷嗷呜呜”，她“嘶”了声，将面饼——啊不是，是倒霉妹妹从脸上撕下来。
　　真撕下来。
　　桃灵溪揉揉脸。
　　“噗噗噗，嘟嘟嘟，嘟！”
　　桃灵溪生气地抱起手臂，扁扁的脸耷拉下来。
　　景明棠捧着她的手指颤了颤，伸出一根手指头，小心翼翼地戳戳她的脸，软软的，弹弹的，戳一下，她的脸缩进去一点，等戳了三下，桃灵溪又变成白白圆圆的桃灵溪。
　　“嘤……”
　　桃灵溪眼眶中落下一滴泪水，落在她肚子上，被肚子吸进去，她伸出短短的爪子抱住景明棠的手指，亲昵的蹭蹭。
　　好朋友。
　　“嘤~”
　　“嘶——”
　　这也太可爱了吧！八岁小朋友怎么忍得住这个！
　　景明棠立马被征服了，她双手捧着桃灵溪，两只脚激动地跺来跺去，“师叔师叔，可以让她跟我玩吗？”
　　“她名桃灵溪。”秦旎开口，她正弯腰修正景明棠的阵法，保证每个角落的菜苗都能得到适宜的温度。
　　“灵溪！”景明棠立马喊道。
　　“噜噜噜！”桃灵溪坐在她手上一本正经点头。
　　“拿出来就是要让你玩的，灵溪，带你姐姐去洞府中玩。”穆玥笑着说，“对了，看好那几个魔修，别让他们靠近你姐姐。”
　　“嘟！”桃灵溪立马站起来，叉着腰点头。
　　放心吧！
　　青崖洞府内，正在山般高大的巨蟒眼皮下，战战兢兢砍树搭房子的魔修们心头一惊，下一秒，底下穿出无数条藤蔓，绑住他们的腰往铁林中飞去。
　　魔修吓得大喊大叫。
　　“动手了，她动手了！”
　　“我就知道会有这一天的！”
　　“我们给她种了三年的地！还给她盖房子！她卸磨杀驴！”
　　“你才是驴！”
　　藤蔓似乎觉得他们太吵，干脆连脸一起包裹住，只露出两个鼻孔，倒挂在树上，宛若一个个的茧。
　　滕妩跟着藤蔓游过来，庞大的身躯变作手腕粗细，她竖起身子，颜色鲜红艳丽的眼睛好奇地看着头上的长茧，舌头“嘶嘶”出声，半晌后，她抬起尾巴，在茧上抽了下。
　　“唔——”
　　茧疯狂震动，魔修“呜呜”出声，许久不停。
　　滕妩眼睛亮了下，尾巴做鞭，“啪啪啪”有节奏地在茧上抽来抽去，开心的不住摇晃身体。
　　好玩，比抽滕岚好玩！
　　这个不会躲的！
　　景明棠刚跳进洞府，被眼前的风光吓了一大跳。
　　“哇——好大啊！”
　　桃灵溪站在她肩膀上，指着远处，“咕咕咕咕咕！”
　　“嗯嗯，真的很好看！”
　　桃灵溪摇摇头，“噜噜！咕咕，咕咕咕咕咕咕咕！”
　　“好好，我们赶紧走！”
　　一阵鸡同鸭讲，桃灵溪败下阵来，坐在景明棠肩上生闷气，心里想，原来娘亲说的是对的，学会一门外语真的很重要！
　　她将学会人类语言提上日程。
　　看着景明棠和桃灵溪进了秘境，穆玥想了想，“我要去置物堂。”
　　秦旎坐在檐下的木椅上，整理从秘境中带出的秘籍，闻言抬头。
　　“嗯，待我收拾后，要去执法堂。”秦旎低声道。
　　穆玥“哦”了声，站在院中迟迟未动，她与秦旎如今窗户纸桶了一个小孔，有些话想讲，又难讲。她转了下眼珠，笑起来，“等我忙回来，接灵溪？明棠的仙鹤是不是还在求知堂的峰下停着，我一道送回来。”
　　仙鹤是穆玥从鹤峰牵来的，接景明棠上下学。
　　“好。”秦旎点头，没有道谢。
　　穆玥弯起眼睛，转身，摆摆手，化作一道流光消失在天边。
　　秦旎望着远方，夕阳余晖洒落，云海似一块松软的糕点。
　　“在师妹回来前，不如去珠翠峰，买些食物吧。”秦旎忽然想，抬手，从储物戒中取出一盏油灯点亮，放在桌上。
　　“家里有人要用的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桃灵溪：咕咕咕咕咕
　　这都是我哒！
　　桃灵溪：噜噜！咕咕，咕咕咕咕咕咕咕！
　　不是！我说，这都是我的江山！
　　桃灵溪：唉，和人类交流好难，呜呜呜
　　感谢投喂~mua~~
　　感谢在2022-03-14 22:00:52~2022-03-15 21:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：触摸不到你的美 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纱夜 10瓶；circus 5瓶；朵拉在洗碗 4瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　置物堂在内外门交界处, 提供物质，分派任务，兑换灵物, 日夜不休。
　　暮色刚刚降临，矮峰上照明石亮起, 由上到下灯火通明。穆玥领着鹤, 与置物堂门厅处的弟子说了声，便被他带着去二楼里屋，坐了片刻, 一名管事进来。
　　“不知穆真人有何事需要老朽处理？”管事笑眯眯地问。
　　穆玥便道：“不瞒您讲, 我前往武陵秘境时有奇遇, 得到许多灵谷，不知您这收不收？”
　　管事怔了下，还没听过有人来置物堂是为了换灵谷的, 而且一般修士出去不都是为了天材地宝法器秘籍，怎会有人专门兜灵谷的？
　　不过也无妨, 灵谷他们用得到。
　　“……自然可以, 不知穆真人有多少灵谷？”管事道。
　　穆玥抬起头，扫向四周, 置物堂的房子精巧，分里外两间, 她抬手指了指, “就这样一间房……”
　　“一间房的灵谷吗？”管事道，“大概能换十枚下品灵石，外加一积分。”
　　穆玥摇头, 将话说完整，“像这样一间房, 大概能装个几百间吧。”
　　“……”管事愣住了，“多少？”
　　“都是这两年的新谷，就是处理得不太好。”穆玥抬手，捧出一把给管事看，雪白的手掌托着金灿灿亮莹莹的谷粒，中间夹着几枚稻壳。
　　管事惊讶后，回过神来，摸摸胡子，“成色不错，若穆真人能跟我们兑换您所说数量的灵谷，那未来两年外门照顾灵田的弟子能轻松些。”
　　穆玥笑了笑，取出装着灵谷的储物戒，交给管事。管事问她要了内门弟子腰牌，让她再此等候，去清点灵谷。
　　“我出去走走，您要是找我，叫人到任务区叫我，我想看看有没有适合我的任务。”穆玥道，“我想接一些报酬为灵植灵器的任务。”
　　她想了想，补充，“灵兽也行。”
　　管事听到，沉吟片刻，“您想要何种品质的灵物？”
　　“中品以上，灵气越足越好。”
　　“这样的话，金物峰曹峰主不久前在堂中发下任务，求取苍山灵火，若有灵火者，可向他换取同品质物品。据我所知，曹峰主有一阆苑仙珠，乃是先天灵器，出自鲛海，有吞吐灵气年的能力。
　　穆玥立刻露出感兴趣的表情。
　　管事便继续道：“苍山灵火位于天机门极南苍岭火山中，由传说中的凤凰血脉火凰灵鸟看守。火凰性情凶恶，群居火山中，团结起来能与金丹后期修士一战，而且前往火山的路途极其凶险，是以曹峰主再三提高报酬，都没有愿意接取。”
　　穆玥摸摸下巴。
　　“多谢管事。”她站起身，对管事拱手。管事连忙侧身，笑眯眯地捧着储物戒出门去了。
　　置物堂中悬挂任务的赏金楼在山峰中部，这里差不多是天机门最热闹的地方。穆玥一边散步一边踏上平台，就被热闹的景象吓了一跳。
　　“该搁着支个摊卖点东西。”她背着手，笑说，“开个茶水摊。”
　　旁边同她一同上来的弟子立马露出难以言喻的表情，无语地看她一眼，摇摇头。
　　哪里来的莫名其妙的家伙，在赏金楼旁边卖茶水？脑子进水了吧！
　　穆玥灵识广，嘴角带笑，瞳孔移动，扫过那人。
　　“你也是外门弟子？”那人道，“我以前没见过你。”
　　穆玥摇摇头，“不是。”
　　不是外门弟子，还是从来没见过的生面孔，难不成是置物堂从外面带回来的杂役？别看着杂役听起来不怎么样，但是不少没有宗门的散修，天资普通，倒是很愿意来天机门做杂役，一来稳定，能混饱肚子，二来表现好，没准能转为弟子，真要是开窍筑基了，没准还能去内门！
　　就算一辈子都没混出头来，在天机门找到道侣抚养后代，没准孩子天分不错被门中哪位大能收去呢！
　　总之非常不亏。
　　穆玥身上还穿着秦旎的衣服，与一众青衣格格不入，这弟子便认定她是刚进天机门的散修，摇摇头，“以后进了天机门，就要知天机门的规矩，再不许说这些可笑的话，若叫外人听去，丢的是天机门的脸面！”
　　他摆出教导的姿态。
　　“额……嗯？”穆玥不解，小声道，“茶水摊不行，卖个话本也行。”
　　这人来人往的，多好的地方啊，还有，谁活着没个无聊的时候，看看话本排解下心情多好？
　　她觉得这个办法不错，笑道：“有时间跟何长老商量商量租金。”
　　她出钱，何长老出地方，在雇几个弟子看摊子，有啥卖啥，缺啥卖啥，做天机门第一家百货商店！她现在可是成家的人，家里还有两张嗷嗷待哺的嘴呢，可不得想法子立业啊！
　　“呵，门牙都要笑掉了，何长老，你还认识何长老呢？”那名弟子见她说得跟真的似的，面露不屑，“你认识何长老，何长老认识你吗？堂堂天机门长老，怎会纵容你在门内胡作非为？”
　　“不要以为你进了天机门就是天机门的弟子，你只是杂役罢了！”那弟子一挥袖子，“我看多你们这种自以为进天机门就高枕无忧的修士，最后有几个能留下的？劝你谨言慎行，好好做事，天机门，不要没用的人！”
　　“……哈？”穆玥呆呆地张大嘴巴。
　　谁杂役？什么杂役？杂役怎么了？
　　那弟子见穆玥茫然的样子，脸色一沉，心道这人不知真愚蠢还是假愚笨，还在这与他装傻，便挺起胸膛，摆出长着姿态，高声告诫：“天机门是严肃，严格，严刻的大宗！身为天机门弟子，应时刻维护天机门名誉，牢记天机门门规，不得随意玩笑，你来天机门是为了修行，不是为了取乐的！”
　　“……”
　　穆玥时常让别人哑口无言，千载难逢第一次，她无语了。
　　她瞪圆眼睛，眼神犹疑，下意识反问，“不，不是吗？”
　　她可乐了，每天都乐呵呵的呢。
　　“你这人！”那弟子看上去被穆玥气坏了，脸色又沉又黑，气得胸膛起伏，“冥顽不灵！天机门不欢迎你这种人！”
　　“我觉得，你应该没有资格替我师父把我扫地出门吧？”穆玥又好气又好笑，无奈道，她可没想到，来置物堂还能遇到这种事。
　　她与这人就站在山道旁，徒步上山的弟子们见了，好奇地站在一旁竖起耳朵，而出来的弟子，听到动静，或是看到了，跟着凑过来，不过他们都站得有些远，穆玥听到他们窃窃私语。
　　“瞧，老古板又在教训别人了。”
　　“真可怜啊，遇到老古板这样的师兄。唉，平常，我都不敢跟同伴说笑，生怕被他看到抓着我念门规。”
　　“谁让人家是外门‘大’师兄，外门的老人呢，那些个管事都喜欢他，觉得这样的外门有条理，有规矩，还被何长老表扬过，啧啧。”
　　“胡言乱语，进了天机门，这里才是你的师门！”老古板斥责，“外面认得那些个野修师父，莫要拿到门中提起！”
　　“嘿，怎么，天机门的师父就是师父，外面认的师父就不是师父了？”穆玥来气了，“你山下的亲爹亲娘生了你，你要是在门中认了干爹干娘，怎么，你亲手的爹娘就不要了吗？”
　　她皱起眉，对着老古板上下看来看去，“书读到狗肚子去了？维护天机门的名誉是真，但借着维护门规对着别人指指点点，发癔症，说一些莫名其妙的联想就是你的不对了，各人修各人的缘法，管好你自己！”
　　“你——”老古板瞪眼。
　　“你蠢蛋。”穆玥抱起手臂，翻了个白眼。
　　老古板可听不得这种话，胡子一翘，“我——”
　　“你蠢蛋。”穆玥笑嘻嘻道。
　　老古板气得脸色通红，嘴唇颤抖，抬手指着她的鼻尖，被穆玥白了一眼”嗖“得缩进袖子里，嘴里”你你我我“半天，“你这种人，天机门容不下你！你走，你给我走！”
　　“诶，我就不走！”穆玥好多年没跟人吵架了，非常怀念，“你有本事就把我赶下去啊！”
　　她对着那人做了个鬼脸，嘴里“略略略”，周围一阵哄笑。
　　老古板气得眼冒金星，这么多年第一次被人如此无视，还被其他弟子看到！以往哪个外门弟子见了他不都毕恭毕敬叫一声师兄的，若是不教训她，他以后还如何在外门管教弟子！
　　都是她无理取闹，别怪他先礼后兵了！
　　老古板想到此，手指聚力，一道灵力直冲穆玥脚下。
　　“哦，炼气九层啊。”穆玥笑眯眯，脚下一动，不偏不移，刚好与灵力落下的地方相差半指，“您这师兄要是筑基了，进了内门，见谁都得叫师兄师姐，您心里舒服啊？”
　　内外门虽然同属一门，但内外有别，就算是同一批进宗门的弟子，分到内外，各有各的辈分，而外门弟子升入内门，则是新弟子的身份。
　　老古板没想到他的攻击轻轻松松就被此人躲过，心中一惊。
　　“这就惊讶了？”穆玥摇摇头，一副“也不能这么没见过世面的亚子吧”，“要叫外门的人见了，丢的是天机门的脸面！”
　　老古板心中一梗，“那就别怪我动真格的了！”
　　这人有几分本事，难怪能以散修身份进天机门，但是他刚刚只是故意吓唬她罢了！
　　他说完，指尖又飞出三枚灵力镖，但还未碰到穆玥衣边，就被她轻飘飘躲过去。
　　“天机门，可不要没用的人。”穆玥又用他刚刚的话堵他。
　　老古板看到自己的招式被躲过去，还被她嘲讽无用，心头火起，顿时抛弃理智，调动身上所有的灵力，数十枚灵力镖“砰砰砰”飞出。
　　周围一阵惊叫声，众弟子慌忙跑开，唯有灵力镖的中央，白衣女子面容淡然，嘴角噙笑，看起来漫不经心，身子还抬起手指，扣扣指甲。
　　“快躲啊！”
　　有人忍不住大吼，吃一镖可不是闹着玩的。
　　“哼哼。”穆玥眼皮都懒得抬，只见那冲着她来的灵力在碰到她的前，猛然停住，就仿佛她身上，有保护她不受伤害的防护罩。
　　“嘶——”
　　躲在远处的众人看到这一幕，分外震惊。
　　“这一招是什么，居然能挡住老古板的攻击？”
　　“这位修士的修为竟在老古板之上，这种修为怎么会出现在外门？”这位弟子刚说完话，猛然醒悟，“不对，这里不是外门，这里是置物堂！”
　　只是这条山路，与外门最近，通常都是外门弟子行走。
　　“难不成是内门的师姐？”憧憬的目光纷纷落在穆玥身上。
　　“内门？”人群后，被挤在后面不知道发生什么的一男一女互相看了眼，好奇地踮起脚尖。
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”穆玥摇摇头，本着来都来了别浪费的原则，手一挥，所有的灵力被她抓在掌心，吞噬。
　　“……就这？”
　　淡的像没放盐的盐水。
　　穆玥觉得自己真是太过无聊了才跟他在这胡闹，有这时间回去跟师姐贴贴说话不好吗？
　　她叹了口气，看着浑身僵硬，似乎终于发现哪里不妥的弟子，摇头，“你来天机门是为了修行，不是为了取乐的。”
　　她绷着脸，“你看我就笑不出来。”
　　“……”老古板讷讷地缩着手，刚刚梗起来的脖子塌下来，“你……您，您是？”
　　“穆姑娘？”这时，一道有几分熟悉的声音远远传来。
　　穆玥疑惑侧眸，见一男一女跑过来，面带惊喜，“真的是你！”
　　“啊！”穆玥恍然，从记忆中翻出他二人的回忆，“朱……”
　　“我是朱琳呀，这是我哥哥朱森，我们跟你一起进天机门的！”朱琳激动地看着她，“当初我没在外门找到你，后来打听过才知道你入了内门，这几年来你过得好不好？”
　　她上下扫过穆玥，笑道：“一晃过去，你都长这么高了，差点没认出来，还得是长得好，让人记得住。”
　　这些年里，也就见过穆玥这一个精致人物啦，念念难忘。
　　“妹妹，你客气点。”朱森拉拉朱琳的袖子，小声道。
　　朱琳回神，心头微跳，发现自己竟然感觉不到穆玥的修为，这说明这人要么是个普通人，要么修为在他们之上，而刚刚穆玥化解老古板招式如此轻松的模样，她的修为……
　　“穆姑……我口无遮拦，请您见谅。”朱琳连忙道，有些后悔出来与穆玥相认，她们修为差得多，恐怕别人多想。
　　穆玥笑眯眯道：“别那么见外，我们可是老朋友，你要是想的话，叫我白鹿也行。”
　　“白鹿？”朱琳见她脸色真诚，跟着放松下来，笑道，“好名字。”
　　“白鹿师姐。”朱森道。
　　穆玥应下来，转过身去，而那名刚刚还大张旗鼓教育她的弟子此刻脸色发白，见穆玥看过来，立马垂下头。
　　“我见到老朋友，心里开心，跟你说一下。”
　　“我，穆玥，穆白鹿，内门弟子，师承鹤峰云如雨，您要是觉得我给天机门丢人，尽可去鹤峰，与我师父告状，逐我出门。”
　　鹤峰？
　　朱琳手指一颤，听闻鹤峰峰主修为仅在门主之下，前不久突破元婴，乃是天机门第二人，穆姑娘竟是云峰主的亲传弟子？
　　“不……不敢，不敢。”听到她自报家门，老古板额上流下冷汗，内心羞愧无比，恨不得从地上找条缝钻进去。
　　穆玥收起脸上玩笑，挑眉，“我知你好意，好在你今天遇到的是我，要是遇到那脾气大的，啧啧。”
　　“凡事三思后行，谨言慎行四个字同样还给你，以后这好为人师，见人下菜的本事，收一收吧。”
　　“是，弟子知错。”老古板拱手，脸埋进袖子中。
　　“哦当然，要是你够强的话，那就当我没说。”穆玥抱起手臂，摸摸下巴，认真道，“而且谁说天机门很是严肃的，何长老还整天种瓜养花呢，我见他美滋滋的，不能这么双标吧？”
　　“啊……？”刚被她名头镇住的众外门弟子愣住。
　　何长老，种瓜，养花？
　　他们脑海中管理外门，终日严肃板着脸的白胡子老头顿时变成田地带着草帽搭着汗巾的老爷子。
　　“……”
　　“真，真的吗？”有弟子举起手，“那我们以后也能说说笑笑，不讲那么多规矩？”
　　“规矩嘛该讲要讲，别触犯门规。”穆玥说完，忽然皱眉，“完了，忘了最重要的一点。”
　　众人心跟着一紧。
　　“你们可知内门掌门师姐，秦旎秦青崖？”穆玥一脸严肃。
　　“知，知道。”朱琳道，其他人连忙点头。
　　天机门，除了门主，就是几位峰主长老，和青崖仙子的名声最为出名。
　　“呼，那我要告诉你们一件重要的事。”穆玥脸色沉沉，找了个高处站上去，对众人招手，让他们聚过来，“秦旎秦青崖，你们口中的青崖仙子，是我的道侣！”
　　“！”
　　“？”
　　“豁！”
　　所有人大吃一惊，瞪圆眼睛，震惊地看着穆玥，你们竟是那种关系？
　　穆玥环顾一周，微笑补充，“未来的。”
　　“……”
　　“…………”
　　“？？？”
　　“先提前跟大家说一声，相逢就是缘，以后请大家喝喜酒，就是你们中，谁对我未来道侣有些不该有心思的，劳烦您收一收了哈。秦青崖，我，穆白鹿的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正在珠翠峰买饭的秦旎：阿——秋！
　　感谢在2022-03-15 21:48:29~2022-03-15 35:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清酒伴歌 20瓶；circus 5瓶；善解人衣ヾ、朵拉在洗碗 2瓶；晒网不打鱼、已登录 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“……”
　　众外门弟子沉默地看着穆玥走进赏金楼, 神情中藏着几分……敬佩。楼外发生的事很快传入其他弟子耳中，包括内门弟子，了解过事情大概, 内门弟子静默片刻，心里莫名只剩下一个想法。
　　不愧是你！
　　穆玥佯装看不到那些或嫉妒或赞叹又或是羡慕的表情, 悠然自得地来到任务区, 抬眼扫去。只见一面墙上挂着整齐的玉牌，任务难度由低到高排列。
　　她有些感兴趣，看了看, 发现最底下的, 就是给灵田浇水, 去xx地送信之类的任务，在往上些，就到了去某地采集东西, 或是征集队友……
　　“白鹿师姐，这些都是像内门长老峰主等级布下的任务, 要去楼上找主事领取。”朱琳说。
　　她和朱森同样是为了接取任务而来, 在第二层浏览片刻，将一个采集苍山火焰果的玉牌摘下来。
　　“苍山火山众多, 一般弟子都不愿前往，我是水灵根, 我哥哥是火灵根, 这个任务对于我们来说正正好。”朱琳笑着说。
　　穆玥挠挠脸，“苍山深处有火凰，你不惧？”
　　“火焰果喜热, 火山周遭经常见火焰果生长，我们修为尚浅, 只在苍山周围活动。”朱森解释道，“而且这个任务每个月堂中都会下发，我和妹妹接过几次，也算轻车熟路。”
　　“你们心中有数就好。”穆玥扫过她二人修为，炼气两层，实在算不得厉害，“对了，我也要去苍岭一趟，既然你们识路，不如一同前往？”
　　朱森和朱琳惊讶地看着她，惊喜道：“当然可以！”
　　有修为比他们高的内门弟子同行，实在是意外之喜，而且这人她们还认识，喜上加喜。
　　“嗯，你们何时出发？”穆玥问。
　　朱琳看了朱森一眼，笑道：“我们倒是不着急。”
　　意思便是看穆玥这边。
　　“这样的话，给我一天时间？我还有些事情要处理。”
　　“好。”
　　穆玥便与他二人告别，去二楼管事处接下曹峰主的任务，又捡其他人的看了看，发现滕岚发下一堆寻找灵兽的任务，还都是传说中的灵兽，报酬处挂着一长串，但让弟子可望不可即。
　　“哼哼。”她心想找不到也不掉肉，顺手接下来，又将其他长老峰主的翻来覆去挑了挑，秉着“来都来了”的想法，将能接的都接了。
　　主事没拦着她，一来这些任务并非一人接下其他人不能接取，二来穆玥金丹期，门中有能力做这些任务的，也只有金丹期以上修士了。
　　最后，穆玥领着一堆任务，兜里揣着几百枚中品灵石，屁股后面跟着一只圆乎乎的仙鹤，美滋滋的飞回青崖。
　　月映白雪，小院的窗投下一抹昏黄烛光，屋中人的影子倒映在窗纱上，宛若梦回时分的惊鸿一瞥。
　　穆玥心头微动，忍不住抬手，手指在窗户上敲敲，声音含笑。
　　“是谁家的小娘子夜半未眠，月下思我啊？”
　　窗户上的影子随着主人的动作起身，颜色越来越深，影子越来越纤细，最后人与影重叠。穆玥笑眯眯的，隔着窗与秦旎对视。
　　“小娘子，为何不说话，是不是见到我这样合心意的姑娘，心中激动难以言表？”
　　窗后的人静了静，低声，“是，未曾见过。”
　　未等穆玥挑眉笑，秦旎继续道：“姑娘厚颜。”
　　穆玥顿时戚戚，厚颜就厚颜，反正她不无耻。如此想着，穆玥笑出一口白牙，咬了下舌尖，继续抬手在窗户上有节奏地轻扣，“师姐呀乖乖，把窗儿开开，快点儿开开，师妹要进来。”
　　“……门未锁。”秦旎提醒。
　　穆玥打定主意要走窗户，佯作不知，“哪有门？我可没看到！”
　　“阁下左手，请。”秦旎背手道。
　　两人隔着窗户你问我答，穆玥冷冷一笑，状似不屑，“我穆白鹿，从不搞旁门左道！”
　　“……”
　　好个“旁门”，好个“左道”。
　　秦旎被镇住了，半天后冷静道：“姑娘高义，此处空室蓬户，住不下姑娘光明磊落。”
　　住下？
　　穆玥一秒站直，改口，“有明珠住此，荧光满户，此处不是蓬户乃为仙台，住在仙台中的仙子人美心善，肯定愿意打开窗户，渡我仙气。”
　　“哦？”秦旎眼里划过一抹笑意，听她胡言乱语。
　　“待我听取仙音，定不忘仙子大恩大德。”穆玥笑眯眯，“此等大恩，唯有以身相许方可报答。”
　　“…………”
　　“仙人，仙人？”穆玥眼睁睁看着窗边的人“唰”飞到房中，影子浅淡，化作一条线，她心道“糟糕，把人戳跑了”，连忙喊道，“师姐，我错啦！你开开窗户嘛~”
　　秦旎坐回桌边，提壶倒茶，“既知错，左道，旁门，请便。”
　　窗户后的人立刻消失，院中木门“吱呀”一声，活泼的脚步冲过来，推门，“师姐，你都不配合我！”
　　哪里不配合？
　　秦旎饮茶，心道，“你也要我配合的下去呀。”
　　刚刚发生的不过是小插曲，待穆玥进了屋便立刻抛之脑后。也是她刚进屋后才发现，圆桌上摆放着热气腾腾的饭菜，三菜一汤。菜是简单的炒鸡藕片和青菜，汤也是普通的丸子汤。
　　但是秦旎的房中出现饭食本就是一件极不普通的事！尤其这些食物一直用灵力保持着温度。
　　穆玥眼睛“唰”亮起来，“师姐在等我用饭？”
　　“嗯。”秦旎眼睫颤了下，低声应下。
　　穆玥顿时后悔，刚刚就该立刻冲进来，她怎么那么蠢还在窗外胡言乱语非要师姐给她开窗户进来！
　　“将明棠与灵溪也叫上。”秦旎道。
　　“她俩还在洞府里？”穆玥打了个响指，下一秒，房间地板上出现雾影，一大一小两个团子“啪叽啪叽”落在地上。
　　“哎哟！”景明棠捂着屁股，头上却被桃灵溪砸了下，揉揉脑壳站起来。
　　“师父！师叔！”景明棠小脸通红，满身大汗，头发炸起，像个小疯子，一看就是玩疯了。
　　“我的洞府就这么有意思？”穆玥挑眉，笑问。
　　“好好玩师叔！有好多有趣的东西！”景明棠立刻跑过来，扯住穆玥的袖子，小嘴叭叭叭叭，“我去了城里，真的一个人都没有呀！我跟灵溪寻宝来着，你看！”
　　她从满满当当的怀中往外掏，巴掌大的桃木剑，破了个口的玉瓶，一摇还能“咚咚咚”的拨浪鼓，雕着花的核桃……都是些普通的不知放了多少年的东西，在秘境中竟然没有风化，也算难得。
　　穆玥看着自家娃亮晶晶的眼睛，表情微妙，不知她是真的觉得有意思，还是……单纯没见识。
　　你可是女主啊，怎么能因为一个旧拨浪鼓这么开心！不行，孩子要富养，这样下去以后不会被男主随随便便哄走吧！
　　穆玥心一抽，看向秦旎，疯狂挤眼睛。也不知秦旎看懂没有，她放下茶盏，抬手在景明棠身上拍了个清洁术，“用饭吧。”
　　“好！”听到吃饭，景明棠更开心了，随手将自己的宝贝丢在地上，搓搓手，坐在凳子上，扫过桌子，放光的眼睛看了看。
　　“啊——感觉不够吃呢！”
　　秦旎：“……”
　　她垂眸，扫了眼桌上。
　　不够吗？珠翠峰的厨娘明明说，两个女子，一个孩子，这些足矣呀。
　　“那你少吃点。”穆玥先给秦旎盛饭，随口道。
　　“我可在长个呢！”景明棠不服，接过穆玥递来的比自己脸还大的碗，理直气壮，“我不多吃，以后怎么长得比师叔还高？”
　　“真的吗？”穆玥一脸和蔼的笑容，“真的会比我长得高吗？”
　　她故意往下低头，看向景明棠，一切尽在不言中。
　　景明棠气呼呼地扒了一大口饭。
　　最后一个碗放在桌上，搭了一片菜叶子，桃灵溪蹲在碗边上，和白米融为一体，它张开圆圆的嘴巴，一下子把菜叶子吸进肚子里。
　　桃灵溪是秘境灵智，普通食物对她都是毛毛雨，嘴巴一张一吸瞬间消灭碗中饭，不过给她吃东西只是个仪式感，这种食物来多少都填不满她的无底胃。
　　秦旎捏着筷子的手一顿，没有料到这个。
　　然后干饭第一的景明棠和穆玥同样将她惊到了，众人没有食不言寝不语的习惯，不说话只是因为这会影响她们干饭的速度。
　　“……”
　　原来如此。
　　秦旎心里轻笑，低头，旁边人的筷子抽走，一个完整的鸡腿落在她碗中。
　　“快吃，我好不容易从明棠手里抢的。”穆玥“小声”道。
　　景明棠一脸幽怨，我不是你最爱的师侄了吗？
　　穆玥笑而不语，说什么呢傻孩子，你师叔心里最爱谁你不知道吗？当年主峰大殿，你还记得你叫我什么？
　　“哼。”景明棠耸鼻，气哼哼地跟她抢第二个鸡腿，穆玥佯装不敌，败下阵来，“嘿嘿嘿！”
　　“吃什么补什么，吃掉这个鸡腿，我将来一定比你高！”
　　穆玥笑得更加和蔼可亲，“说什么呢傻孩子，鸡才长多高。”
　　她抓过瘫在桌子上晾肚子的桃灵溪，指着她道：“灵溪这辈子吃过的鸡腿比你吃过的盐都多，你看看她高了吗？”
　　桃灵溪揉揉肚子，茫然，“叽？”
　　没有吃那么多鸡腿呀！
　　景明棠闻言，倒吸一口气，委屈的告状，“师父！你看看师叔……”
　　秦旎正在慢条斯理撕鸡肉，发觉战火烧到自己身上，抬眸，眼神微动，看向穆玥。
　　穆玥对着秦旎笑，肌肤胜雪，被烛光映出一层金色，乌眸黑亮，仿佛盛下星河。尖尖锐锐的虎牙藏在粉唇后，轻笑间隐约可见，房间的烛火因这笑容明亮几分。
　　“嗯。”秦旎应声。
　　明棠让她看看师叔。
　　看了。
　　好看。
　　“莫闹了，吃饭吧。”她温声道，“不要欺负明棠。”
　　景明棠对穆玥做鬼脸，穆玥对景明棠吐舌头，又开始新一轮抢饭大战，整个房间跟着热闹起来，不知不觉秦旎的碗已空，她拒绝了穆玥添饭的动作，安静地坐着，看着一大一小两人吵吵闹闹，只觉心房在此刻与胃一般饱胀温暖。
　　饭后，穆玥与景明棠分享了糖葫芦，两人立刻重归于好。
　　三人还有桃灵溪出去溜了会弯，景明棠吵着要去洗澡，不多时，只剩下穆玥和秦旎慢悠悠走着。
　　穆玥将置物堂的事告诉她，隐去发生在自己身上的波澜，只言接几个任务，要去苍岭。
　　“苍岭？”秦旎历练时去过不少地方，苍岭周遭也曾留下她的足迹，“苍岭内部凶险，火山众多，不可小觑。”
　　穆玥揉揉头，笑道：“我会小心的，来天机门这么久，只去过一次武陵秘境，怪可惜的。”
　　白衣仙子停在梅林旁，目光从树上移到同样的白衣身上。
　　只见说话人的颈间，一根红线若隐若现，她送给穆玥的长命锁，不知何时被她从腕部，改系到颈间。
　　“其实除了想去看看风景，还要去找一下机缘。”她从储物戒中掏出测灵石，晶莹的玉石刚落入她掌心，瞬间亮起来，只是明亮的棍体上，有碎裂的痕迹。
　　“测灵石虽然坚硬，总归是石头，这是我最后一根棍，用完我就是手无寸铁的可怜人，趁这次机会出门，给自己寻找趁手的武器。”穆玥在空气中挥挥测灵石，梅林中灵光飞舞，似夏夜萤火，照亮二人眉眼。
　　秦旎手藏在袖中，等了等，只听那人又言。
　　“还有我的功法，我都金丹期了，没个好用的心法和秘籍，每次打架全靠灵力碾压，这可说不过去。”穆玥打开储物戒，将武器丢进去。
　　测灵石“嗖”隐没，尾端的光芒一闪而逝，在她漆黑的瞳孔中留下细碎的光。
　　穆玥抬头，长长的睫毛飞起，盛满光的眸子撞进秦旎眼中，两人同时愣了下。穆玥弯弯眼睛，“我师父不是让我有空找她，明天一早我就去，向她告知此事。”
　　“嗯。”秦旎点头，抿唇。
　　她没有等到想要的问题。
　　气氛微微沉默，却不尴尬，她们并肩站在山顶，眺望远方连绵灯。夜风凉凉，拂过两人的长发，将纤细乌黑的发丝缠绕在一起。
　　“对了，”
　　“师妹……”
　　二人同时开口。
　　“嗯？”穆玥疑惑地眨眨眼，“师姐先说。”
　　秦旎目光越过她，看了眼远处小院，犹豫片刻，“苍岭多火山，又有火凰群居，既然你要去苍岭，不如带上明棠？”
　　景明棠天生灵体，火灵根卓绝，连异象都是火中凤凰，像这种契合她灵体的地方，对她来说或有机缘。
　　“当然可以。”带闺女出去历练嘛，这有什么不能答应的，不过……
　　“只是明棠吗？”她忽然问道。
　　秦旎看着她，眸色清浅，映着天地。
　　“我想问，若是师姐近来无事，要不要跟我一起下山？”
　　“距金沙秘境开启尚有五年，我可不想五年全呆在门中闭关修行。”她笑了下，侧眸，月光在她眼下垂下长长的影子。
　　“师姐，我想出门看看世间，虽然有些地方师姐已经走过，但是这次可不可以请你陪我一起？”
　　已经比她还高的人嘴角噙着一抹笑，往她面前靠近一步。穆玥两只手背在身后，手指绞在一起，似她心中缠绕的心思，专注地与秦旎对视。
　　“天地风景虽好，但是只要想到那时没有师姐在身边……”穆玥故意撅了下嘴巴。
　　秦旎等到了问题，缠绕在心头的线缓缓松开，她移开眼，脸庞微红，声音低哑，“我不在，山就不是山，水就不是水了么？”
　　“山当然还是山，水还是水，不过没有师姐只有我站在山水间，恐怕山山水水都会嘲笑我。”穆玥清清嗓子，用沉沉闷闷的声音学道。
　　“瞧，谁家的姑娘没人要，傻登登地站着，瞧，多孤单呀？”
　　秦旎轻笑，浅浅笑声被风吹走，刮落梅林，梅林中“簌簌”落下清雪。
　　“原来山水也生灵智了。”竟可以嘲笑你。
　　“万物有灵嘛。”穆玥耸耸肩，“万物皆可桃灵溪！”
　　“……”秦旎忍了忍，又笑起来。
　　穆玥立刻凑过来，揪住她的袖子，“去不去？去吧，去吧师姐。”
　　“好。”秦旎点头，眼底笑意如水。
　　“好耶！”穆玥激动地举起手，“师姐跟我游玩去喽~”
　　“是历练。”秦旎纠正她。
　　“都一样，嘿嘿！”
　　穆玥开心的转了个圈，倒着走路，夜色在眼中，云与山，星与灯火在夜色中，秦旎却在云山星火中。
　　“太好了，我们有五年时间，足够走遍许多高山名地，看过许多大江河流，以后我回想这段日子，就想起师姐，想起与师姐走过的地方，想到山河，就想到师姐。”
　　“每见山水，就如见你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　依旧是废人的蠢作者：今天先这样吧，躺平（吐魂魂）
　　感谢在2022-03-15 35:00:04~2022-03-85 21:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sone 50瓶；Lcx 20瓶；千里澄江似练 14瓶；青山不改、CM靇 5瓶；20585244 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　晨光熹微, 与夜色缠绵一夜的雾气温柔地散去。常年未曾有人踏足的山路沾满水汽，茂密的枝叶垂落，与青石板路亲吻。
　　穆玥哼着歌, 蹦蹦跳跳一路上山。
　　峰顶，仙鹤们张开眼睛, 抖落身上水珠, 伸长雪白脖颈，鸣叫着飞上高空，追逐翻滚云海。穆玥仰着头, 远远跟仙鹤们打招呼。
　　仙鹤中, 为首的最大最美丽的那只一声轻鸣, 带着其他仙鹤优雅飞落，在她身边绕行一圈，方才离开。
　　“大花, 给我带点吃的回来！”穆玥伸长手臂对着仙鹤离开的方向努力摆手，另一只手放在嘴边喊道。
　　仙鹤们叫声此起彼伏, 也不知答没答应。
　　穆玥爬上顶峰, 鹤峰风景一如往昔，黑色大殿沉默静寂, 殿外松树下搭的棚子坚强的立着，棚中杂物竟未被灰尘吞没, 只到处都是黑白色的羽毛, 想来云如雨出关时，顺手使过清洁术。
　　“师父，我来啦。”穆玥喊道, 随手将储物戒中用不掉的秘籍往棚子里一丢，拍拍手, 踏上台阶。
　　“师父？”
　　穆玥叩门，将门推出一道缝，把脑袋挤进去。大殿中的墙上夜明珠洒下朦胧的光芒，稀释在日光下。云如雨坐在她宽大的榻上，手里托着本医书，听到穆玥的声音后，未抬头，宽大的衣袖中伸出雪白的手指。
　　“徒儿，来。”
　　穆玥就快乐地推开门跑过来，“师父你叫我来有事吗？师父你升元婴期后感觉有什么不一样吗？师父你是不是不让鹤轻云变人？对了师父，我在赏金楼接了不少任务，打算明天一早出去历练呢，师父有要我带的东西吗？”
　　“师父，师父，师父……”
　　云如雨缥缈的眸子转过来，语气毫无波澜，“耳朵疼。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　穆玥露出一口白牙，从储物戒中搬出个小凳子坐在她面前，还把手搭在膝盖上以示尊敬。云如雨随手放下医术，抬眸，“我以突破元婴，自有所得，今日传授与你。”
　　坐在她面前的穆玥立马把小凳子换成蒲团，盘腿坐下，听云如雨讲课。这一讲便是三个时辰，当年云如雨刚收穆玥为徒，自渝州城回来后感觉突破迹象，随后闭关，今日她便将修行以来的感悟尽数教与穆玥。
　　两人都是随性之人，道法相和，穆玥大有所悟。
　　“我将今日所述整理在此玉中，供你翻阅。”云如雨将一枚玉简和一枚储物戒递给穆玥。
　　穆玥打开储物戒看了眼，见里面竟都是些灵石丹药，以及又一批心法秘籍。云如雨既是法修，医理同样出色，当年丹峰长老很想请她坐镇丹峰，被云如雨拒绝了，这储物戒的丹药，都是她无聊时炼制的。
　　“谢谢师父！”穆玥美滋滋地收起来，心想有师父的徒弟是块宝，又将收拾洞府中寻到的药材献给云如雨，作为徒弟恭贺师父突破的礼物。
　　“嗯。”云如雨点头，开口，“突破后，只觉天地浩渺，你我只是沧海一粟，所行甚远，但唯吾等道心坚定，不灭不移，逆天而行，方得大道。”
　　又说：“半年内，不许化人。无甚要的东西，若有灵药灵物，可与我一观。”
　　穆玥反应过来她在回答自己进门时的问题，点头，“好哦，有好药材的话我给师父带回来。”
　　“可。”云如雨觉得很好，“你可寻到心仪兵器心法？”
　　从穆玥入门后，她就给穆玥许多秘籍，但是穆玥没有一个有眼缘的，挑了本页数最少的功夫练着，倒也不耽误她突破。
　　“没有哦。”穆玥挠挠脸，“我觉得现在的用着挺顺手的，就是武器得赶紧换一下。”
　　“既然如此，你此行，不妨去一趟天琼山。”云如雨黑色的眼睛与她的声音一般缥缈轻柔，“千百年前，天琼山有天外之石落下，多年来未有人寻到，你可一试，或有机缘。”
　　穆玥连忙点头，决定去了苍岭后立马去天琼山。
　　“除外，还有一事。”云如雨顿了下，她许久没有说过今天这般多的话，接过穆玥递来的茶水，准备休息片刻。
　　穆玥出门，将一直在门口等着的鹤轻云脑袋上顶着的笼屉取下来，嫌弃鹤轻云只买包子不买粥，差点被仙鹤啄屁股，灰溜溜地跑进大殿啃包子，啃得殿中都是猪肉大葱味。
　　仙鹤抬着头，耀武扬威走进来，一挥翅膀，顿时殿中门窗大开，刮起风将书页与帘子吹的“哗啦啦”响，云如雨与穆玥的头发在风中疯狂飘动，好久才落下。
　　殿中的猪肉大葱味换成新鲜的草木气息。鹤轻云方才满意地迈着骄傲的步伐离开大殿。
　　“噗噗。”穆玥从嘴里吐出头发，揉揉头。
　　云如雨将落了羽毛的茶盏放到一旁，低声继续，“另一件事，关于你。”
　　我？
　　“你此次突破，可有异象？”云如雨问。
　　“有，与上次的一样。”穆玥道，“我实在秘境中突破的，不知道有没有人看到，这次下山偷偷打听一下。”
　　云如雨皱眉。
　　“你资质特殊，进步非凡，我查阅过古籍，徒儿，你可曾怀疑自己的灵根？”
　　凭这三年升至金丹的资质，当年测灵石怎会是那种反应？
　　穆玥当即掏出测灵棍，棍体发亮，比当年亮了许多，但要只看灵石反应，估计也只是刚刚能入内门的水平。
　　“您瞧，老天爷都叫我扮猪吃老虎。”穆玥笑眯眯地说。
　　云如雨点头，又摇摇头，“景明棠修为如何？”
　　“快筑基了。”
　　三年筑基，抛去穆玥不提，实乃天机门第一人。
　　“此等速度，无愧天生灵体。”云如雨声音很浅，似云似雾，落在穆玥耳中。穆玥一怔，瞳孔微缩。
　　“师父，您是说……”
　　“我？”她指指自己。
　　云如雨没有回答，看着穆玥捏捏自己脸，握握拳，还搓了一把自己的大腿，“嘿嘿嘿，我这么牛啊！”
　　“出窍期修士可离开此境，前往万泽大陆，万泽大陆有一书院，名琉光，琉光藏尽天下奇书，或有解答。”
　　穆玥听到后，立马道：“那师父等您出窍后，去这个啥大陆的书院帮我看看呗。”
　　云如雨目光飘飘落在穆玥脸上，见她一脸期待，眨了下眼睛。
　　“哦。”
　　她二人，谁先出窍未有定数。不过云如雨累了，摆摆手，让穆玥离开。
　　“嘿嘿，那我走啦，我走就是好久哦。”穆玥站起来，怀里抱着蒲团，笑嘻嘻道，“我跟秦师姐一起出门去呢，师父要是想我们，就跟我们传信呀！”
　　云如雨闭上眼睛。
　　“师父要是搁家里呆的无聊了，也出去转转，带着鹤轻云，我就是随口问师姐要不要跟我一起，她就答应了呢，您看，她是不是心里有我？”
　　云如雨：“……”
　　“嘿嘿嘿，等我给师父带礼物回来，师父别忘了，这礼物中，除了我，还有师姐的一半心意，到时您——”
　　云如雨抬手，袖中呼出一阵风，卷着穆玥冲出门去，过了一会，她的笼屉也被丢出来。
　　“害，原来你都是跟我师父学的。”穆玥捂着屁股从草地上爬起来，拍拍鹤轻云。鹤轻云不理她，自己在峰顶溜自己。
　　穆玥悻悻然，从仙鹤中揪出自己的坐骑小花，载着自己离开鹤峰。
　　日出而行，载月而归。
　　穆玥回到青崖——身为鹤峰弟子的她完全没有感觉不对，将剩下的一笼包子分给景明棠。
　　“谢谢师叔！”景明棠知道要跟穆玥秦旎出门，激动地一天没安下心来，对着求知堂最严厉的长老笑了一天，笑得长老头皮发麻。
　　穆玥心里同样激动，她煞有介事，将所有人叫到一起，拿出一家之主的架势，“外出要注意什么？是食物啊！吃得一定要多多带。”
　　景明棠和桃灵溪点头，往储物戒中放点心果子。
　　“师叔，我今天和灵溪把院里的菜，养的鸡全都放进洞府里了！”景明棠举手。
　　“干的好！”穆玥夸奖，“若是我们没吃的了，就去洞府里抓，洞府中好多未开智的野味！所以调料也要多多备上！”
　　秦旎：“……”
　　“好！”
　　景明棠桃灵溪热火朝天地奔跑在厨房与客厅之间，将调料往储物戒里放，
　　秦旎：“……”
　　她默默拿出一瓶辟谷丹，放进被命名为“青崖峰出行物质”的储物戒中。穆玥和桃灵溪用赞扬的目光看着她缓慢的动作。
　　秦旎：“…………”
　　“除了食物，我们还要多多准备钱物，我跟置物堂换了好多银子，我们总不能天天睡路边吧，可以去世间的城镇逛一逛。”穆玥咽下口水，“尝尝当地特色美食什么的！”
　　“好耶！”景明棠热烈鼓掌。
　　“对了，我还跟何长老说好了，我在山外进些话本什么的，放在置物堂外面卖，他答应给我看着地方。”穆玥打了个响指，“我们得走远点，搞些附近买不到的话本，这叫物以稀为贵。”
　　好个物以稀为贵。
　　秦旎眼睛缓缓睁大，沉默片刻，跟着景明棠鼓掌。
　　她终是反应过来，昨夜穆玥的话是对的，不是历练，是游玩。
　　第二日，天朗气清。
　　天机门外，守门弟子严肃的守候，看着弟子忙碌的穿行，偶有认识的人互相招手问好。
　　“朱师妹，你们又要远行？”
　　“对。”朱琳背着包袱，对着来人微微一笑。
　　“还是去苍岭，一定要小心啊。”
　　“多谢师姐。”朱琳送走来人，看了眼日头，“快到时辰了，哥哥，再检查下包袱，可别落下东西。”
　　“好。”朱森取下包袱，刚要解开，忽听到守门弟子惊呼一声，天空中，传来翅膀拍击声，两只仙鹤一前一后落下，看上去非常着急。
　　“朱琳道友，朱森道友？”景明棠脸上还有水珠，坐在鹤上，焦急问。
　　朱琳面色一凛，立刻道：“是。”
　　她看向景明棠的腰间，那里挂着内门弟子腰牌，“是白鹿师姐让您来寻我们的吗？难不成，师姐有要紧事，不能跟我们一起出门了？”
　　“不不不，当然不是。”景明棠举起小手，招招，“快，快上鹤，时间不多了！”
　　“……啊？”朱琳茫然。
　　“都怪我昨天太激动没睡着，今天早上没爬起来！我师叔跟师父下山去抢城中最有名的郝家馅饼去了，他们家馅饼每天只卖一个时辰，过时不候，卖光不候，可难抢啦！不知道她们有没有给我留……她们肯定给我留了吧！”景明棠叽里咕噜，焦急地让她们坐上鹤。
　　朱琳朱森从前都是骑马，生疏地坐到鹤上，朱琳与景明棠同坐，有几分拘谨道：“敢问白鹿师姐是您？”
　　“是我师叔啦。”
　　两只白鹤飞上青天，在众弟子的追逐目光中化作白影。
　　“那您师父……？”朱琳有几分激动，难道这次跟她们一起出门的，除了穆玥，还有内门大能？
　　“我师父你们应该认识吧。”景明棠挺起胸膛，骄傲地说，“你们口中的青崖仙子，就是我师父哦！”
　　“原来如此。”朱琳点头，微笑。
　　三息后。
　　“嗯？？？？”
　　逐浪城，郝家馅饼店门口，最前方两道白衣并肩而立，惹来分多注视，赶在她们身后排队的客人搓着手，小心翼翼隔开一米远的距离，怕惊扰到她们。
　　“这气质，怕不是山中仙子？”
　　“仙子也吃馅饼吗？”
　　刚卸下门板的小二愣了下，立马挂上热情的笑容，招呼道：“客人，您要几张饼？”
　　穆玥抬眸，唇角轻勾，指尖金锭落在桌上。
　　“你好，今天的馅饼，我全包了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　排队的居民：？？？？？
　　朱琳：你说传闻中白衣胜雪冷淡自持的青崖仙子干嘛去啦？？
　　穆玥：出门嘛，得多准备点吃的呀！
　　穆玥身旁的秦旎表面：带着面具，无所畏惧
　　背地：手指扣掌心
　　谢谢投喂的宝子们，啵唧啵唧啵啵啵~
　　感谢在2022-03-85 21:35:35~2022-03-19 35:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、旻?、、傅念柏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隆隆生生相丶 12瓶；纱夜、冷冷 10瓶；circus 5瓶；青山不改 4瓶；渡溯、冷漠的小白兎 3瓶；朵拉在洗碗 2瓶；锋芒、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“全……全包？”店小二结结巴巴道, 脸上的惊讶毫不掩饰。
　　“客人，我们一共三千多张饼，您……全, 全要了？”小二的声音差点劈叉，大嗓门将掌柜的引来, 听到这两位姑娘要将今日的馅饼全买下, 不禁落下一滴冷汗。
　　“仙姑，不是我们不想给，这馅饼不是一锅出来的, 您要是全要, 得一直在这等着。”掌柜看了眼后面长长的队伍, “您今天着急吃吗？不如您先买点回去，剩下的您说个数，我们提前给您备好, 给您送上门去。”
　　穆玥挑了下眉，看向秦旎。
　　“太多了。”秦旎轻声道, “你想吃多久？”
　　五年呢, 总不能天天啃饼。
　　穆玥低头，偷偷对秦旎吐了下舌头, 转过头来对掌柜说道：“得罪，今天您家第一锅馅饼我要了。”
　　“好好。”掌柜擦掉汗, 拍了店小二一下, “还不给仙姑装饼去！”
　　百张饼分别装在牛皮纸中，腾腾热，穆玥舔了下嘴唇, 趁着店家装饼的功夫，大手一挥, 排着的长队客人头上飘出一粒粒丹药。
　　“此为辟谷丹，服用一日无须进食。”穆玥朗声道，“此为赔礼，劳烦大家多等片刻。”
　　排队的城民连忙道：“仙姑客气了，不敢不敢。”
　　穆玥笑了下，将打包好的放进储物戒，牵住秦旎的手，两人眨眼间消失。城民吸了口气，又惊又喜，小心翼翼“摘”下漂浮着空气中的丹药。
　　“谢仙姑赠药。”
　　掌柜收好穆玥留下的银子和丹药，笑眯眯的对小二道：“仙姑走了，忙咱的吧。对了，等今天关门，记得提醒我去打个牌子，请书生写上馅饼限量，每人最多买十张！”
　　店小二心有戚戚，点头。
　　……
　　穆玥蹲在城门口吃饼，刚出锅的饼洒满芝麻，皮薄馅多，一口下去外焦里嫩，香掉人的魂儿，实乃逐浪城一绝！秦旎站在树下，侧过头，看着枝头垂下的一片新叶。
　　初春时节，柳絮漫天，洋洋洒洒飘扬在大街小巷，城池似被包裹在雪中般，杨柳清河古城，些许诗意，蔓延在三月阳光。
　　“阿嚏！”某人在诗意中打了个喷嚏，悻悻地往旁边挪挪，屁股撞在秦旎腿上。秦旎垂眸，正对上一双水汪汪的眼睛。
　　穆玥揉了揉鼻子，抱怨，“痒。”
　　说完，她低头，又抽出一张饼。再痒也不打扰她啃饼。
　　秦旎眼睛弯了下，从储物戒中抽出一条长帕，温声道：“起身。”
　　“哦！”穆玥乖乖站起来。
　　“转身。”
　　秦旎一个口令，穆玥一个动作。她转过身，两只手捧着饼，看到远方连绵宽阔的官道，行人三三两两，未曾注意到站在结界中的二人。
　　微凉的触感贴近皮肤，穆玥绷紧脸一动不敢动，乌黑的眼珠眨眨，努力往下看。那条曾经出现在秦旎脸色的轻纱面帕，如今被它的主人玉指勾着，系在她面上。
　　“紧吗？”秦旎问。
　　穆玥连忙摇头。
　　师姐贴心面纱x1！
　　某人立刻把饼揣起来，生怕自己不小心把油点子溅在这雪白清贵的帕子上，糟蹋了师姐一番心意。秦旎却不在意，道：“无妨。”
　　穆玥头摇得像拨浪鼓，站直身体，笑也不笑了，抬手将乌发往背后一甩，负手而立，眼睫低垂，摆出“世间纷扰，与我无瓜，功名利禄，关我屁事”的超然姿态，仿佛下一秒就要骑鹤西去。
　　秦旎：“……？”
　　难道她以前在师妹眼中，就是这副模样？
　　穆玥可不知道秦旎的想法，她摆出清高冷傲的穆玥，皓腕自白袖探出，葱玉指节微蜷，勾住秦旎的尾指，“剑来~”
　　秦旎默默取下背上银剑，拔剑出鞘，手腕一抖，只听剑身嗡鸣，亮起雪白剑意。
　　恰好天边两只仙鹤落下，引来行人注意，穆玥眯了下眼睛，撤掉结界。
　　景明棠顿时看到树下一前一后两个雪白人影，她在心里默默吐槽，师叔自从穿上师父的衣服，就再也不肯脱下来，真是腻歪！
　　她摇摇头，刚想指挥着仙鹤落下，耳边忽闻破空声袭来，一道白光转瞬即逝，她立马抬头，正对上一双极清极亮极冷的眸子。
　　“孽徒！”穆玥暴喝，身后划出数道剑影，剑身直指两只仙鹤，还有仙鹤上的人。
　　景明棠：“！！！”
　　朱琳朱森：“……？？？！！！”
　　小花及三花：“o-o”
　　“孽徒，你可知错？”穆玥冷冷道。
　　“啊……额啊？”景明棠大惊，师父竟修得听人心音的本事？
　　但是，等等，这好像不是师父啊？
　　“师……叔？”她小心翼翼道。
　　“呵。”穆玥手腕抖抖抖，剑身“嗡嗡嗡”，背后剑影繁密，几乎浓作乌云。
　　“死不悔改！”她抬剑，眼睫微微挑起，眼尾带着一抹不怀好意，勾起唇角，“那就别怪为师无情了！”
　　景明棠瞧着这有点可怕，心里揣揣，“师，师父！”
　　救命啊！
　　落在她身后的秦旎飞来，拍了下她的脑袋，“傻徒儿，还不快跑。”
　　“嘶——”
　　师父都这么说了！天呐！
　　景明棠立马调转鹤头，大喊：“驾！”
　　三花扑棱翅膀，直冲云霄，穆玥拔腿就追。
　　天空中顿时传来景明棠“吱哇”乱叫，已经朱森朱琳兄妹俩不知所措的喊叫声。
　　朱琳：第一次坐鹤，还怪刺激的，QAQ。
　　“师父，这是怎么回事啊！”景明棠欲哭无泪，不就是昨天跟师叔抢鸡腿吗！至于吗！
　　师叔心眼小小小！
　　“哦，还敢说我心眼小？”穆玥阴恻恻道。
　　景明棠打了个哆嗦，嘴里喊着再也不敢啦，手抱着三花的脖子，“飞快点，别让师叔追上你！”
　　“我偷师叔的鱼给你吃！”
　　秦旎：“唉。”
　　仙鹤屁股后面，穆玥听到景明棠的声音，大笑一声，提剑冲上，当着朱琳的惊恐的面容伸出手，然后恶狠狠地在景明棠脑袋上弹了个脑瓜崩。
　　“哎哟！”景明棠揉揉额头，不疼，但是孩子的心灵受到了创伤！
　　“师叔，你干嘛吓我！”景明棠气呼呼地说。
　　穆玥身后剑影消失，归剑还鞘，递给秦旎，待秦旎接过踩在脚下后，连忙跟着落在她身后，一手扶在秦旎肩上，一手弹弹衣服，炫耀，“看你师叔今日有何不不同？”
　　景明棠抱起手臂，斜眤她，“今日特别坏！”
　　“嘻嘻！”穆玥得意地笑。
　　景明棠气地把嘴撅起来，瞥她，“你怎么学我师父戴面纱。”
　　穆玥等到了，立马道：“什么叫学，这是你师父亲手为我戴上的纱！你知不知道这代表着什么？”
　　“什么？”景明棠不知道。
　　穆玥身前，秦旎的耳朵跟着竖起来。
　　“那是一个风和日丽的上午，她亲手捧起纱，覆于我面，手指温柔地抚过我的发，我的心为她陶醉，我知道，她对我起了别的心思……”穆玥在当事人面前悠悠道。
　　“别的……”景明棠喃喃。
　　心思？
　　秦旎心里飘起问号。
　　“这你都不懂，这说明你师父不想让别人看到我的脸，这是占有欲！她想要我！”穆玥斩钉截铁，最后四个字落下，她脚下一个踉跄，人差点飞出去。
　　秦旎满面通红，抬起手指，指着穆玥，“你……”
　　穆玥立刻握住她的手指，“别说了，我都懂。”
　　“……”
　　“嘿嘿，师叔，你好懂哦。”景明棠捧着饼，对身后人发出嘲笑的声音。
　　穆玥抱着手臂，闻言不悦道：“小孩子，哪里知道大人间的情趣？”
　　还情趣呢，都被从剑上赶下来啦。
　　景明棠笑嘻嘻，“嗷呜”咬了一大口饼，师叔赔罪给了她好几张饼呢！她怀中桃灵溪钻出个小脑袋，嘴巴一张，连着底端的牛皮纸一起吞下一大口。
　　一旁的仙鹤上，朱琳朱森眼观鼻鼻观心，假装自己不在这里。事实上，朱琳与朱森同坐一鹤后，二人才小心翼翼地与秦旎打过招呼。与他们想象的不同，秦旎看着生气，但与他们说话时语气并不冷漠，玉石覆面，唯一可见的黑眸虽冷淡，但并不让人畏惧，而且秦旎还勉励他们几句，叫他们不要因未入内门而气馁。
　　“不愧是掌门师姐。”朱琳轻声道，看向独自御剑，飞在前面的秦旎，又侧眸，用余光悄悄看向旁边仙鹤上，开始跟景明棠“你拍一我拍一，你输今晚就吃鸡，我输今晚糖醋鱼”的穆玥，不期然想起穆玥在赏金楼时笑着说“秦师姐是我未来的伴侣”的样子。
　　意气风发，志在必得。
　　她们虽在外门，听过不少掌门师姐孤傲绝尘的传闻，也曾在秦旎巡视时，于郎朗碧空惊鸿一瞥那抹白影。不知多少人梦回午夜，在心里妄想过将明月采撷，却在不久前，被人一脚踩碎泡影，连窥月的水潭一起抽干，填平。
　　明月配晴日，好般配啊……
　　朱琳捂住嘴，没忍住笑起来，引来朱森疑惑的目光。
　　“对了，你知道不，只有结婚的时候才在头上戴盖头呢。你师父亲手给我戴面纱，你说，是不是她想给我戴的不是纱，是……”穆玥心驰神往，捧着景明棠的小脸揉揉，“她想娶我呢~”
　　“……？”
　　说什么呢！
　　“今日我为你带纱，她日我为你揭下红盖头……嘿嘿嘿！”穆玥羞涩地捂脸，“哎呀~”
　　景明棠打个冷颤，抬眸，原是她师父一身冷气，手指在穆玥脑壳上一敲，“胡言乱语。”
　　教坏孩子。
　　她看着师父着师叔重新回到剑上，师叔揉着脑壳嘤嘤嘤，双手搂住师父的腰，头在她肩窝里蹭来蹭去喊痛。而她师父摇摇头，终究是无奈的伸手，揉揉师叔的脑袋。
　　不行啊师父，你这样会惯坏她的！
　　师叔够猖狂啦！
　　景明棠人小鬼大，深沉的叹气，感觉自己师父被吃得死死的，然而她又能做什么呢，只能孤独地坐在鹤上啃饼——
　　等等，她刚掏出来的饼呢？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桃灵溪挺着小肚子：叽！感谢在2022-03-19 35:35:20~2022-03-20 19:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠悠青空 54瓶；circus 5瓶；锋芒、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　闷热的林中, 吴月深一脚浅一脚走在草木中，一手持剑，另一只手拎着只奄奄一息的鸟雀。那鸟足有她半个身子大, 原本艳丽的羽毛因丧失生机逐渐暗淡，只有羽毛上的鲜血格外刺眼。
　　血迹在人与鸟的身后淋漓一地。
　　吴月喘了口气, 眼神一凛, 转身抬手，用尽最后一丝灵力将跟了她一路的毒蛇脑袋斩下来。
　　“太慢了！”沙哑的声音冷声道，吴月打了个激灵, 不敢说话, 连忙站起身, 将失去脑袋的蛇身和鸟雀一起抓着，往不远处的树下走去。
　　高大的树倚靠山石，树枝垂下的藤蔓挡住狭窄的洞口, 吴月进洞前回头，仔细看过静谧的森林后, 方才撤掉结界, 踏入洞中。
　　刚一进山洞，阴冷的空气扑面而来, 吴月手中，本以束手就擒的鸟雀感受到恐怖的气息, 在她手中挣扎。吴月之前与它战斗灵力不足, 脱力下让它从手中逃脱。鸟雀的眼睛惊恐地看着山洞中蛛丝般连绵的魔气。
　　魔气中走出来一名老者，正是吴舟在家中奉养的魔修，他上来便指着吴月的鼻子骂道：“废物, 你跟你哥比起来，简直就是个废物！”
　　吴月低头讷讷不语。
　　“罢了, 谁让你资质比不上他！”百噩羞恼地看了眼吴月，心道若不是怕暴露自己的存在，不得不找个帮手，怎么会选择这还没筑基的修士！
　　百噩心里的恨意连绵不绝，自从他感受到吴舟身死，天机门有变后立刻从吴家逃走，用秘宝在城中潜伏三年，直到发现吴月，立刻命令她带着他逃出来，一路向南，直到躲进苍岭中。
　　“这就是你抓来的补品？”百噩上前，在鸟雀挣扎时用手指钳住它的长颈，微微皱眉，“瞧上去有些眼熟。”
　　吴月才道：“尊者，我只能抓到它。”
　　苍岭中灵兽众多，性情残暴，她能抓到这只炼气七层的灵兽已经很不容易了。
　　百噩眼底嫌弃更甚，有些纠结要不要将自己的吞噬大法教与吴月，让她不要这么没用，但是他如今正是关键时候，只差一点魔种育成，从此便有绵绵不绝的魔气供他吸补。
　　“罢了，你下去吧。”百噩居高临下，扫过吴月手中的蛇身，没有辟谷丹，吴月未筑基还要进食，只能抓山中野物吃。
　　魔修眼底嫌恶更重。
　　“是。”吴月垂下头，拽着蛇尾拉着它走向门口的侧洞，对魔修手中挣扎的鸟雀视而不见，眼底一片默然。
　　“小乖乖，我不久前金丹刚刚修补成功，就以你的灵根，滋补我尚有伤痕的金丹吧，哈哈哈。”百噩掐着鸟雀的脖颈大笑。
　　鸟雀眼里闪过一丝恨意，不甘心地闭上眼睛。
　　无数魔气涌来，化作一只大手，抓住鸟雀的鸟羽，魔气的尾部，连接着魔修的身体。百噩运转心法，充满恶意的眼神中血光大作，就在他准备吞噬大鸟时，忽然一阵剧烈地动。
　　“吼——”
　　愤怒的叫声自山林深处传来，连绵起伏的火山喷出浓烟，一只通红的巨鸟自山中腾云之上，岩浆在它血红的羽毛上滚落，它张开遮天蔽日的翅膀，对着山林怒吼。
　　又有无数只同样模样，只是身型较小的巨鸟飞出来，身上滑落的岩浆砸在大地上，燃起火焰。
　　山中鸟兽奔腾，仿佛遭遇世界末日。
　　“砰。”
　　穆玥从树上掉下来，睡眼迷蒙，揉揉屁股。
　　“咋了？”
　　“师叔，不好了！火山喷发啦！”景明棠在她身边蹦蹦跳跳，看上去不但害怕，还很兴奋。
　　“？”穆玥一脸懵逼。
　　她们来到苍岭快一周时间，之前一直在苍岭外围晃荡，帮朱家兄妹采集火焰果，只是火焰果越靠近火山生长越多，品质越好，她们便往里走了走。
　　这才刚来，怎么就火山爆发了呢？
　　穆玥盘起腿，午睡被吵醒，她脑瓜子嗡嗡的，转不过来圈。
　　“白鹿师姐！”朱琳朱森跑过来，一脸焦急，“是火凰灵鸟暴起，我们快走吧！”
　　“对，火凰灵鸟性格凶残，而且它们不是一只是一群啊！攻击堪比金丹后期，我们赶紧离开这里！”朱森连说带比划，被热得满头大汗。
　　穆玥同样感受到空气中的灼热，她抬手扯了下衣领，呆呆抬头，“我师姐呢？”
　　山林中，飞起一只雪白的仙鹤，载着朱家兄妹向苍岭外飞去，穆玥和景明棠一大一小站在地上，对着鹤上的人摆手，直到仙鹤的身影被浓烟遮蔽，方才放下手。
　　“我师姐呢？”穆玥又问。
　　“哒。”
　　一道轻微的落地声传入穆玥耳中，随即清淡的香气，像大雪过后的松林，柔软的雪压在厚厚松针上交融的气息。穆玥想也不想张开手，对着身后人扑过去，将人抱在怀中，抱怨。
　　“好热哦。”
　　秦旎用灵根心法皆是冰属性，人也跟着沾染冰霜，肌肤像暖不热的冷玉，在大暑之际抱着睡定是十分舒服。穆玥虽然没抱着睡过，但在脑子里想过。
　　如今机不可失，她靠在秦旎身上，懒洋洋道：“师姐借我凉一凉，对了，师姐，你去哪里了？”
　　秦旎抬指，指向天空。
　　就在此时，天空一道火光飞过，染红天际。穆玥“嘶”了声，拎起景明棠，与秦旎一起腾空，望向大地。只见那些巨大的火鸟发疯般在空中咆哮，嘴里吐出火焰，击打在连绵山林中，大火四起，遍地火光，整个苍岭在火中哀嚎。
　　“它们疯了？”穆玥瞪大眼睛。
　　万里苍岭，多少生灵孕育其中，这些灵鸟是要铲平苍岭？谁惹怒了它们？
　　“噌——”
　　银剑出鞘，剑气如虹，瞬间惹来灵鸟注意。
　　穆玥侧眸，但见面具下，冷静冰寒的双眼。秦旎与穆玥对视，一切尽在不言中。
　　穆玥勾唇，拿出自己的测灵棍，在手里颠颠。
　　白衣仙子冲入云霄，脚下，冰龙咆哮，与灵鸟吐出的火焰相撞，融化，洒下万千雨滴。天空中金丹期修士威压宛若苍雷，惊醒苍穹，刹那间鹅毛大雪浩浩汤汤，如银河落九天，簌簌涌落。
　　穆玥未用结界遮蔽，瞬间就被大雪盖了一脑袋，她负手而立，心有感慨。
　　“当年，你师父就是用这一招，把我从魔种手中救下，这一救，就是一辈子……”她满脸怀念，满腹唏嘘，追忆往昔，感叹流年似水。
　　“有的雪一落，就是一辈子，有的人一想，就是这一生。”
　　旁边已经被雪埋成雪人的景明棠脑袋上落下硕大汗滴，她猛地摇摇脑袋，露出冻得微红的小脸，抬头，满脸黑线，“师叔，你跟我师父认识才四年呢！”
　　四年，不是四十年，更不是四百年！
　　你这口吻好像大结局了一样！
　　“嘿嘿……”穆玥摸摸脑袋，摸到一手雪花，便往景明棠脸上一抹，“你个小屁孩，哪里知道爱情的滋味。”
　　“……哼！”景明棠恨恨地咬牙，去它的爱情，这玩意是不是会让人变傻啊！
　　她绝对不会碰这鬼玩意的！
　　大雪飘摇，浇灭苍岭大片火焰，立在火山上的火凰灵鸟狂啸，翅膀卷出火卷风，“人类修士，是你偷走我族的幼崽？”
　　秦旎抬手，像碾碎一片枯叶般轻松地破除龙卷，独立空中，与成群的火鸟相对。
　　“不知阁下所谓何事。”
　　“那你怎敢阻拦我！”火凰鸟闻言更怒，怒羽冲冠，双眼通红。
　　“您要以苍岭数万生灵，为您丢失的孩子陪葬？”秦旎质问。
　　火凰灵鸟的首领化作一名女子，她身型高挑，一席红衣丝血，周遭火焰浮动，明艳似火的脸部勾勒金色花纹，眼神凶狠，紧紧盯着秦旎。
　　“那又如何？”灵鸟冷声道，“能与我的孩儿陪葬，是它们的福气！若你敢阻拦我，我便连同你一起杀！”
　　“杀”字落下，拱卫着她的众火凰灵鸟瞬间化作人形，皆是胸大腿长腰细，红衣似火的明丽女子，妖修比人修开朗，身上的布料都简单许多。
　　“嘶——”穆玥立刻捂住景明棠的眼睛。
　　小朋友可看不得。
　　而且她记得书中景明棠被魔修养得十分大胆，成年后穿的布料比起这些妖修只少不多，每逢描写到女主的外貌评论中就一群狼大喊着老婆贴贴，分外无耻！
　　景明棠：？？？
　　她开始扒穆玥的手。
　　穆玥干脆把景明棠放到林子里去，把桃灵溪从洞府中摸出来放在她脑袋上，嘱咐道：“我去帮师姐，你们乖乖在这里待着，瞧这不对立马往洞府里跑知不知道？”
　　洞府安全，但是她们不可能一直保护景明棠，早点见识修真界的残忍未尝不是一件好事。
　　于是穆玥嘱咐完景明棠，拎着棍子就去帮秦旎揍鸟，让众鸟率先感受修真界的残忍。
　　景明棠抱着自己的小剑，仰着肉嘟嘟的脸看着天空中繁复盛开的火焰，冰龙在火中咆哮，剑气如虹，搅弄风云，又有明亮光芒似阳，横行无忌，所到之处烟消云散。
　　“哇——”
　　景明棠拍拍小手，“好厉害啊！”
　　师父很厉害她知道，但是从来没见过师叔大展神威的模样呢，平日里吊儿郎当的人，一下子光芒万丈。
　　“我也想像师父师叔一样厉害！”她双手交握，激动地说。
　　桃灵溪靠在她脖子上，伸出小手在她头发上拍拍，“咕咕咕嘟嘟嘟嘟，可以哒！”
　　这时，桃灵溪站着的身后灌木丛中，传来轻微的声音，景明棠警惕的看过去，对上一双惊讶的眼睛，来人身上穿着天机门的衣服，看向景明棠，“你……你也是天机门弟子？”
　　景明棠眨了下眼睛。
　　半空中，以一夫当关气势直捣黄龙的穆玥手中武器“咔”断开，光荣完成使命，被一棍子砸在山上的灵鸟艰难地将自己从石缝中抠出来，擦掉嘴边血迹，“你怎么不见疲惫？”
　　她们两个明明都是金丹初期，被她们车轮征战，竟不见疲惫，而且这女修灵力实在恐怖！
　　“因为我持久！”穆玥满脸深沉。
　　“？”灵鸟皱眉，听不懂她再打什么机锋，警惕地盯着穆玥和秦旎。她们与这二人相对，难较高下，此时只是在看谁支撑得久罢了。
　　秦旎忽然抬眸，手腕上的灵珠亮了下，她垂眸，扫过被火焰肆虐过，尽是黑烟的森林，率先收起长剑。
　　“诸位，你们所言丢失的孩子，可否与我详说？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-20 19:00:17~2022-03-21 22:07:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟安南 20瓶；纱夜、circus、拾柒 10瓶；宅胖子 5瓶；给御坂一个奇迹、望惊鸿、轻风吹过、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　地动发生那刻, 百噩的动作被迫中止，警惕的望向洞外。吴月跑出来，还未开口, 便被百噩命令出去打探情况。
　　狼狈的女子没有反抗，刚走出洞口, 就被眼前的火海震慑, 她不敢就这么回去面对百噩，勉强在火势较小的山石间穿梭，好在不多时, 火势被从天而降的大雨浇灭, 她在浓烟中看到天空中斗在一起的修士和火凰灵鸟。
　　她在内门多年, 一眼认出那脚踏冰龙，剑气如虹降下漫天大雪的女人是天机门掌门之徒秦旎！她怎么会在这里？
　　天机门发现我了？
　　吴月的心顿时提起来，整个人仿佛踏在火山边缘, 一不留神踏空跌落悬崖，掉入滚滚岩浆中, 化为灰烬。她提心吊胆, 慌不择路，却在树林中发现穿着天机门弟子服饰的女孩。
　　“内门何时有这个年岁的弟子？”吴月咽下口水, 心里猛然想起一人。
　　景明棠！
　　那个被众多长老峰主护在掌心，在内门肆意妄为堪比鹤峰独徒穆玥, 万年难得一见的天灵之体景明棠！秦旎的徒弟！
　　她竟然舍得把徒弟带出来？
　　刹那间, 吴月汗毛直竖，半个身体发麻，皮肤上爬起一层鸡皮疙瘩。尤其她在景明棠的眼神中, 只看到了好奇，并未看到警惕与防备。
　　“她不知道我的事……”这个想法一产生, 顿时无数个念头涌起。
　　百噩的金丹已经修补好，要是有天灵之体这种绝顶“食材”在，没准能让他重回元婴！而且……这份功劳，足以让百噩将吞噬大法传授给她，到时，到时……
　　“咕咚。”
　　吴月咽下口水，对着景明棠露出温和的笑容，她收起武器，低声道：“我是来苍岭做任务的弟子，珠翠峰李淼。”
　　景明棠眼睛滴流咕噜转，像是在回忆李淼这个人，半晌后她在吴月紧张的眼神中恍然大悟，“啊，你是刘长老的弟子是不是？”
　　吴月弯起眼睛，点头。她外表小家碧玉，看起来温柔无害，连眼神都是柔软，腼腆的。
　　她不怕景明棠戳穿自己的谎言，因为李淼早在景明棠入门前就出山寻找机缘，直到她离开前还未回来。
　　“是我呀，没想到在这遇到你。”吴月抬起头，看了眼天空，着急道，“这里太危险了，你跟我来，等你师父解决完危险再回来寻她吧。”
　　吴月指了指秦旎身旁的白衣女子，“咦，这位师姐是？”
　　她当着景明棠的面指出秦旎，坐实内门弟子的身份，增加她在景明棠心里的信任。果不其然，景明棠没有多问，圆滚滚肉乎乎的脸上露出调皮的笑容。
　　“那是我师叔哦，穆玥穆师叔。”
　　“穆玥……”吴月眼睛一沉，是杀了吴舟的人。
　　不过，也无妨，本来也是吴舟技不如人。
　　吴月点点头，又露出温和的笑，伸出手，“原来是穆师妹，你师叔和师父皆是人中龙凤，想必这些火凰灵鸟伤不到她们。来，我先带你去避难的地方。”
　　“谢谢李师叔。”景明棠牵住她的手，刚走了两步，她忽然吐了下舌头。
　　吴月敏锐地低头，深沉的目光打量着她的脸色，脸色笑容不变，“怎么了？”
　　“没事没事，嘿嘿。”景明棠连忙摇头，傻笑。
　　“那快走吧。”
　　此刻，吴月恨自己没有筑基，只能靠双脚走去山洞，她心急如焚，只觉这段路无比漫长，而她身边的小丫头偏生不老实，一个劲地问她出来做什么任务，来了多久，如何如何，被她敷衍过去。
　　好在一路有惊无险，不多时她回到山洞外。
　　“终于到了。”吴月露出莫测的笑容。
　　“是啊，可算到了。”景明棠呼了一口气，擦擦脑门上并不存在的汗，“师叔，我们快进去吧。”
　　她拉着吴月的手，跑在前面。
　　吴月心里冷笑，天生灵体又如何，如此愚蠢不设防，活该落在她手中。她心里黑暗想法丛生，抬手撤掉结界，一瞬间无数魔气涌来，勾住吴月的身体，像嗅到肉骨头的野狗。
　　“呵。”不等景明棠反应，浑身魔气的人一把将她推进山洞中。
　　“尊者，看我为您寻到了什么！”吴月的声音提起来，语气藏不住的兴奋。
　　“哎哟，慢点啊！”
　　景明棠踉跄的站好，抬手按在山壁上，摸到黏黏糊糊的东西，她夸张地往下撇嘴，露出嫌弃的表情，“额……血！”
　　汹涌的魔气冲出来，百噩血红的眼睛紧紧盯着景明棠，“她是？”
　　“天生灵体，景明棠！”吴月张开手，“尊上，只要您吞噬她的灵根，定能神功大成，飞升元婴，一雪前耻！”
　　“……”
　　天生灵体？！
　　百噩镇住了，没想到只是让吴月出门打探情况，她竟然能带回如此大的惊喜，不由仰天大笑，“哈哈哈，老天不负我！我忍辱负重多年，终是得偿所愿！哈哈哈哈……”
　　“吼吼吼吼……”脆脆的童音跟着笑。
　　百噩笑声一滞，眼角僵硬下垂，盯着插着腰挺着圆鼓鼓肚子的景明棠。
　　“蠢货，你笑什么！”
　　“嘻嘻~”
　　景明棠眨眨大眼睛，害羞地说，“笑你呀！”
　　“……？”
　　百噩立刻看向吴月，“她脑子有问题？”
　　吴月警惕地摇头，皱眉，不祥的预感浮上心头。
　　从她看到景明棠，到带她回来，未免太顺利了些……等等！吴月身体一颤，瞳孔紧缩，“你刚刚叫我什么？”
　　景明棠立马露出“不是吧你这才反应过来”的表情，“我叫你李师叔哦~”
　　“！”
　　“那是我穆师叔。”
　　“原来是穆师妹。”
　　“谢谢李师叔。”
　　“……”
　　她称呼穆玥师妹，景明棠怎会叫她师叔，应当叫她师伯才对！所以，从一开始景明棠就知道她不是李淼？她故意这样叫自己，而她心急根本没发现？
　　她竟被这点小手段耍弄了？
　　吴月立刻想起来在她叫完自己师叔后做鬼脸的样子，她还敢当场嘲笑她？
　　“……”
　　“你——”吴月脸色涨红，指着景明棠的手不住颤抖。
　　百噩看了她一眼，冷笑，“无妨，总归她被你带来了，我现在就吞噬她灵根，叫她再也笑不出来！”
　　“嘶——”
　　景明棠立刻瘪嘴，“你，你别过来啊！”
　　吴月沉着脸，心里的恐惧只多不少，她敢跟自己过来，怎么会如此轻易被人拿捏？她立刻抽出剑，躲在阴影处。
　　“你别过来！我告诉你，你要是敢过来，我，我就——”
　　景明棠一边退后，一边放狠话。
　　“呵，你就如何？”百噩被天生灵体迷了眼，恨不得将她生吞活剥，享受最后一刻走向胜利的滋味。
　　“我就跑诶——咦。”景明棠退后的脚撞到一个滑溜溜的东西，她眼角瞄了眼，只见一只虚弱的大鸟趴在角落中，她想也不想，蹲地上，抓住鸟爪。
　　“灵溪救命——”
　　“咻。”
　　白雾席卷而来，桃花若隐若现，被撕扯开的空间伸出一条长长的藤蔓，卷住景明棠的腰，把人拖进去。
　　“嘟嘟嘟嘟~”一直躲在景明棠头发中的桃灵溪叉腰，挺胸。
　　“不！”
　　百噩瞪大眼，扑过去，而空间在他眼前瞬间闭合。
　　“不——”
　　“吼！”
　　“砰！”
　　天空中，凌厉剑光劈下，高大的山峰在轰鸣声中裂开，露出山腹中累累尸骨和诡谲魔气，靠近山体边缘的地方，百噩抬起血红的眼，与空中的人对视。
　　“哟。”穆玥舔了下唇，笑眯眯地说，“胆子不小，敢抓我闺女？”
　　洞府中的景明棠打了个喷嚏，蹲在地上，头顶桃灵溪，捡了根小棍戳戳地上只有进的气没有出的气的大鸟，这鸟跟她差不多大，羽毛艳丽，只是灰羽繁多，夹在火红羽毛中。
　　“死了吗？死了可以烧鸡腿吃吗？”景明棠咽口水。
　　好大的山鸡！
　　火凰灵鸟幼鸟喉咙中发出嘶哑的鸣叫，张开小眼睛，“……救——”
　　“砰！”
　　冰龙直冲百噩，秦旎执剑，身上杀意宛若实质，穆玥没了武器，直接飞身落入魔气中。山腹中央，魔气中心，一颗指甲大的种苗在魔气中咆哮。
　　“嗖——”
　　黑暗中袭来剑光，穆玥未转身，电光火石间抬手，掌心握住长剑，她猛一用力，偷袭的人被她甩在山壁，砸在地上。
　　穿着天机门内门弟子服的女人嘴角滑下鲜血，双手按在地上，抬头，一双眼睛冷冷盯着穆玥。
　　“呵。”穆玥抬指，灵力化箭，割开她腰间玉牌的绳子，玉牌打着滚落在穆玥脚尖，腰牌上珠翠峰的标志格外刺眼。
　　“哦，我知道了。”穆玥抬脚，毫不犹豫踩在腰牌上，下一秒，腰牌在她脚下化作粉末，落在满地血水中。
　　“吴月啊。”
　　“珠翠峰的叛徒，真是巧，竟在这里碰到你。你何来的脸，还敢穿这身衣服？”穆玥冷笑，抬指间无数灵力冲向吴月，割碎她身上的天机门弟子服。
　　“你知道什么。”大难临头，吴月对着穆玥温和一笑，“你们这些天之骄子，知道什么？”
　　“我所做的，都是我的道。”
　　“既然我的道，需要别人的生命陪葬，那就请他们上路吧。”吴月笑容渐渐扭曲，无数魔气涌入她身体内，让她原地堕魔。
　　另一旁，百噩正与秦旎争斗，感觉魔气有异，冷冷瞧来。
　　“这就是所谓的正道弟子，眼睁睁看着他人堕魔竟不阻止？”百噩嘲讽道，“天机门弟子，不过如此。”
　　话音落下，一道剑光劈来，他左边头发断裂，脸上鲜血喷涌而出。
　　秦旎眼神冷漠如冰，仿佛又回到曾经未与穆玥相识，瞳孔中冰原万丈，深不见底。
　　话太多了。
　　她看着百噩，犹如看着死物，冰霜冲入魔气中。
　　穆玥笑眯眯的，直到吴月睁开血红的眼睛，才放下一直抱着的手臂，“劳烦，忙完了吗？”
　　“……”
　　吴月警惕地盯着她。
　　“既然折腾完了，那我就动手喽？”
　　穆玥踏出一步，刹那间整个山洞中魔气为之一滞，无数雪白明亮的灵力从她体内涌出，又一条银龙出世，它身体浩大，洒下万千光芒，犹如天上仙宫落下的龙神，身负仙光，令魔气瑟缩。
　　灵力所化的龙一甩尾巴，半个山洞的魔气瞬间消散，灵气悠然，令大地草木复苏。灵龙张开大嘴，发出一声长啸，腾云而起，直冲秦旎脚下的冰龙。
　　灵龙身体比冰龙大了两倍，它摇晃着尾巴，紧密的缠绕在冰龙身上，仿佛最原始的冲动，它不满足与只将冰龙缠住，仰起头颅，将冰龙脑袋上，执剑而立的人同样裹住，巨大的脑袋费力地搭在人家纤细的肩上。
　　它亲昵地蹭蹭秦旎的脸颊，小小的动作，却碰掉她脸上的面具。面具主人下意识抬手，黑发飞舞，露出精致卓绝的脸庞。灵龙散发明亮的光芒，被巨龙包裹的人同样在发光。
　　直到将掉落的面具扣在手中，秦旎才松了口气，一拍灵龙脑袋。
　　“胡闹。”
　　“哼。”
　　倒在血泊中的吴月听到穆玥在笑，很浅很温柔的笑声。她呆呆地瞪大眼睛，看到巨龙破碎，化作漫天光点，同飘扬大雪一同落下。
　　魔气在光与雪中哀嚎，被裹挟着冲回穆玥的体内。
　　“所以说，你堕魔，不堕魔，有什么区别吗？”穆玥蹲下来，托着下巴，笑着问。
　　吴月心梗，吐出一大口血。魔气入体，她修为猛然提高一大截，仍然没接住穆玥一掌。
　　“你瞧，像你这种用别人的性命给自己的修行搭梯子的人，纯粹就是废物罢了。”她抬手，指向吴月丹田位置。
　　吴月眼猛然睁大，意识到什么，惊恐道：“不，不要……不要！我，我还没有用，没有学到吞噬大法，我没有用别人的灵根！不要，求求你！”
　　穆玥眼睛眯了下，雪白灵力化剑，刺进吴月丹田。
　　“啊——”
　　痛苦的惨叫声中，她体内的魔气灵力瞬间散去，乌黑的发瞬间发白，如枯萎的花直直的挺在地上。
　　“去死，你去死！”头发苍白，满脸皱纹，双眼满是恶毒的女人挣扎着从地上爬起，对着穆玥直直伸着手，仿佛想扣下她的肉，她识海被毁，这辈子再也不能踏上修仙路。
　　“你该被吃掉，被我吃掉！”
　　“啧。”穆玥摇头，对着吴月微笑，“看你这样子。放心，我不杀你，我就是想让你后半辈子都记得，你是个废物，你哥哥吴舟也是废物。蚍蜉撼树，你是废物。”
　　“不自量力，你是废物。”
　　“鬼蜮伎俩，你还是废物。”穆玥拍拍手，站起身，笑眯眯道，“吃别人灵根算什么本事，有本事学学我，专吃魔气。”
　　她往旁边让开一步，让吴月看到身后。满山魔气被她体内灵力吞噬，秦旎与百噩的战斗随之落下帷幕，白衣女子飘然若仙，长剑落在百噩颈间。
　　“不但不会人人喊打，还能找到伴侣，甜甜蜜蜜。”穆玥对着秦旎飞吻，笑呵呵道，“而你呢，”
　　“孤独终老，还是废物。”
　　“噗——”
　　吴月喷出喉咙中的热血，两眼一翻，昏死过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洞府中的景明棠：开饭不？
　　谢谢投喂的宝们~感谢~啵啵啵~
　　感谢在2022-03-21 22:07:41~2022-03-22 20:12:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：筠汐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金智秀的JENSOO 40瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　百噩僵硬地跪在地上, 狠厉的眼神不甘心看着秦旎，冷笑。
　　“为了引出我，竟然以自己徒弟为饵, 你们所谓正道修士，狠起来倒叫我一个魔修自愧不如。”百噩讥讽地挑起嘴角, 妄图用语言激怒秦旎, 发泄心中愤恨。
　　秦旎静立在他前方，清冷的眼平静无波，神色间的不以为然透过面具传出来。百噩看出来, 心底羞恼更甚, 加之 被秦旎所擒, 怒道：“与你们这些衣冠禽——”
　　一道影子出现在百噩身后，抬起手，毫不犹豫往他脑袋上一巴掌。
　　“啪！”
　　“啰嗦什么呢？”穆玥黑着脸, “让你说话了吗？”
　　百噩额头“咚”磕在地上，行了个大礼, 再抬头, 血顺着嘴角流下来，穆玥来的悄无声息, 一巴掌呼的他猝不及防，他一口咬破了舌头。
　　“嘿哟, 现在知道认怂了？”穆玥冷笑, 対上百噩阴冷的目光，挑挑眉头，露出不屑的笑。
　　“你……”百噩咬牙切齿, 却因舌头上的伤口忍住喉咙里的声音。
　　穆玥见他老实了，方才快步走到秦旎身边。秦旎依然是那副冷冷淡淡的模样, 目露沉思，被穆玥手搭在肩上时方才回神。
　　“师姐，辛苦你了。”穆玥対着秦旎弯弯眼睛，那条白纱依然挂在她脸上，露出明亮，藏满璀璨光芒的眸子。她的手指顺着秦旎的肩轻柔地滑到秦旎颈部，温柔地按摩她肩颈的肌肉。
　　秦旎手指微松，手中握着的剑化作流光归鞘。不多时，她肩旁悄咪咪凑过来一颗脑袋，穆玥咬着唇，觑着秦旎的脸色，见她看上去并不生气的样子，方才松了口气，把脑袋缩回去，摆出生气的表情。
　　两人身旁，陡然出现一阵白雾，云雾轻柔，云下粉色连绵，穆玥打了个响指，粉色越靠越近，露出树下一个捧着脸的小姑娘。穆玥撸起袖子，手伸进雾中，在一阵“叽哇”乱叫中把人薅出来。
　　“哇哇哇——”景明棠四肢挥舞，一抬头猛然対上她师父冷漠的眼神。
　　“……额！”张牙舞爪的四肢动作渐缓，僵硬地垂在空气中，景明棠垂下脑袋，怂兮兮的噘嘴。
　　“景明棠！”穆玥怒喝一声，“谁让你乱跑的！我有没有告诉过你不许跟陌生人说话，你胆子大得很，还敢跟陌生人走了是不是？”
　　她拎着景明棠，把她正対着跪在地上的百噩晃来晃去，边晃边发脾气，“你看看这个丑东西，一口能吃三个你这种小不点！你是他的対手吗！”
　　景明棠立刻抱头痛哭，“呜呜呜我错了，我再也不敢了！”
　　“呜呜呜……”
　　穆玥晃着景明棠，景明棠抱着脑袋，一大一小两人悄悄抬起眼，小心翼翼瞄秦旎的脸色。
　　秦旎淡然地看着穆玥吼景明棠，面无表情。穆玥心里咯噔一声，手上动作渐轻，这时秦旎抬手，“好了。”
　　“景明棠，过来。”秦旎的声音听不出喜怒。
　　穆玥紧张兮兮地抿唇，把景明棠放在地上，小声道：“我都骂她了，师姐，你看。”
　　“我说，过来。”秦旎开口。
　　穆玥立刻闭嘴，还伸手，推推景明棠的肩膀。
　　“……”景明棠缩着肩膀，怂兮兮地挪到秦旎面前，“师父……”
　　她糯糯的喊。
　　“抬手。”秦旎道。
　　“呜……”景明棠可怜巴巴地举起肉乎乎的手掌。
　　秦旎举起银剑，剑鞘平整的対着景明棠的掌心。穆玥缓缓睁大眼，她抱起手臂，右手抵在下巴处，修长的指尖隔着面纱抵住粉唇，目光移向一旁冷眼盯着她们的百噩。
　　都是这个狗东西。穆玥眯起眼。
　　“啪！”
　　剑鞘落下，破空声袭来，狠狠落在景明棠掌心，白嫩的手掌瞬间浮现一层红色。
　　景明棠的眼眶一下子红起来，手指颤巍巍地缩起，委屈道：“我错了，师父，明棠知错了！”
　　“张开。”秦旎不为所动。
　　“呜……”景明棠掉下泪珠，张开手。
　　“啪。”
　　“啪”
　　“啪。”
　　“……”
　　景明棠脸上泪水模糊，哭得上气不接下气，然而秦旎依然没放过她，剑鞘一下下落在她通红的小手，整整十下。
　　山石上，化作人形落下的众火凰灵鸟歪着脑袋，饶有兴趣地看着秦旎教训徒弟，脸上露出“原来可以这样教训幼崽”的表情。
　　“景明棠，你真心知错？”秦旎低声问。
　　“哇——我错了！我真的错了！”景明棠哭得小脸通红，张开手扑到秦旎的怀里，抽噎着说不出话来，“我，我错，错了，再再也，不敢了……呜呜呜”
　　“嗯。”秦旎抬手，按在她脑袋上，温柔的抚摸。景明棠抬起小脸，蹭蹭她的掌心，“明棠再也不胡闹了。”
　　“好。”秦旎的手指拭去她脸庞上的泪珠，轻声开口，“罚你一年，只可吃辟谷丹。”
　　“哇——”穆玥在秦旎的目光中捂住嘴巴，内心感慨师姐以前対自己真的温柔，这不是爱什么是爱！
　　景明棠垂下脑袋，一下子失去希望，宛若喝不到雨水的春草。
　　众火凰灵鸟窃窃私语，不住点头。
　　“人类。”火凰灵鸟的首领落在三人不远处的山石上，眼睛扫过凌乱的山腹，紧紧皱起眉头，“可见我的孩子？”
　　穆玥抬手，灵力化鞭抽在百噩的身上，“说，你可有抓到一只幼鸟？”
　　景明棠一只手捏着秦旎的衣服，另一只手正在擦眼泪，闻言愣了下。
　　“呵呵。”
　　百噩冷笑，又被灵鞭猛抽，浑身鲜血淋漓。
　　“笑？”穆玥正气着呢，抽起魔修毫不手软。百噩惨叫，深入神魂地痛令他痛苦不堪。
　　“我是抓到一只鸟。”他大叫。
　　火凰灵鸟的目光齐刷刷落在他身上。
　　百噩勾唇，眼里恶意难以掩饰，“你们可以在那些骨头里找找它的尸骨。”
　　“！”
　　“魔修！”
　　一瞬间，火焰滔天，火凰灵鸟身上的杀意难以掩饰，火光直冲魔修，眼看将百噩吞噬。
　　“等等。”
　　穆玥抬手，拦住灵鸟攻击。
　　灵鸟咬牙切齿，“人类，你为何护着魔修！他害我孩子，我要他血债血偿！”
　　“不好意思，他现在还不能死。”穆玥为难地说。
　　魔种的事还没问清楚，不能让她们杀了魔修。
　　灵鸟本就失去孩子，穆玥还拦着不许她们复仇，身上的愤怒不由更上一层楼。气氛顿时焦灼，一触即发。
　　“鸟……是，是那只山鸡吗？”景明棠打着哭嗝，嘟囔道，“它在我这啊。”
　　话音落下，穆玥秦旎以及众灵鸟的目光顿时落在景明棠身上。
　　景明棠瑟缩的躲进秦旎身后，小声道：“我把它藏在师叔的洞府里了。”
　　……
　　滚烫的岩浆在山腹中滚动，山两侧则是灵鸟们的巢穴，穆玥落在热得烫脚的石板上，苦着脸，将灵鸟幼崽从桃灵溪手中抢出来。
　　“乖，娘亲一会儿就给你抓鸡，抓十只！”
　　桃灵溪的灵力缠在幼崽身上，哼哼唧唧。
　　“吃！”
　　“好好好，给你炖鸡腿吃。”
　　桃灵溪方才松手，让穆玥把山鸡——把灵鸟幼崽从洞府拿出去。
　　虚弱的灵鸟躺在火红的石板上，穆玥从储物戒中掏出灵药，掰开灵鸟的嘴巴塞进去。灵鸟身上泛起光芒，伤口缓慢修复，灵鸟张开眼睛，清脆地叫了声。
　　岩浆中顿时飞起一只巨大的鸟，她垂眸，欣慰地看了眼幼鸟，看到她站起身后，吐出一口气，化作人形落在穆玥身前。
　　“救子之恩，无以为报，火凰灵鸟一族欠你们一个人情。”灵鸟首领摸摸幼崽的脑袋，温柔道。
　　幼崽撒娇般将脑袋往灵鸟首领怀中蹭。
　　“既然这样，我想要苍山灵火。”穆玥毫不犹豫道。
　　“苍山灵火？”灵鸟首领点头，“当然可以。”
　　她张开手，手部浮现火红色羽毛。她脚下的火山中忽然“咕噜咕噜”冒起泡泡，一团脑袋大的明红色火焰“噗”被岩浆吐出来，直直飘向空中。
　　灵鸟首领抬指，羽毛割下一簇火焰，正准备将它交给穆玥。
　　“师叔，师父叫你去吃饭。”景明棠在石头后探出个小脑袋，软软地说，她黑色的瞳孔中，映出一团红色火焰。
　　“咦？”
　　穆玥将火焰收进刻着阵法的玉瓶中，见景明棠跑过来，一副恢复精神的模样，笑道：“我吃你看？”
　　景明棠立刻嘟起嘴，牵起她的手往外走，“师叔，好师叔，你就跟我师父求求情嘛，我想吃肉肉……”
　　她举起小手，指尖冒出明红色灵力，在空气中勾画出鸡腿的形状。
　　就在此刻，陡然生变，原本往岩浆中沉没的苍山灵火倏然停滞。
　　“怎么回事？”灵鸟首领震惊道，“我控制不住灵火！”
　　“小心——”
　　穆玥瞬间抬头，看到灵火气势汹汹冲来，目标正是景明棠。她瞳孔紧缩，猛然想起景明棠天生灵体，血脉中蕴藏千万年前的火凤凰灵脉，対灵火天生具有吸引力。
　　然而她此刻修为尚浅，根本控制不了苍山灵火！
　　穆玥眼里闪过一丝冷光，抬掌。
　　“莫要伤害灵火！”灵鸟首领着急道。
　　穆玥手指顿了下，这时，一道冰龙从天而降，张开嘴巴，将灵活吞入腹中。灼灼的火光在冰中凝固，落在龙腹中。
　　“师父！”景明棠仰起脑袋，一脸崇拜。
　　“师姐~”
　　穆玥笑眯眯地招手，看着白衣女子落在她身前，身上的冰霜寒气不受岩浆侵扰，炎热的空气一下子来到悠悠冬日。
　　她牵住秦旎的手指，捏捏她的指尖，熟练地夸赞，“师姐真棒！”
　　秦旎微微抿唇，眼波流动。
　　“咔嚓。”
　　碎裂的声音打断两対视，穆玥皱眉，紧紧握住秦旎的手，将人拉在身后，警惕地看向空中融化中的冰龙。冰龙腹中，火焰重新燃起，火苗舔舐着冰龙的身体，那苍白冷寂的身体渐渐染上红意。
　　“哈……”
　　身后，一声闷闷的喘息令穆玥耳朵微动，手掌被人紧紧握住，她立刻转身。
　　那纤细雪白的人周身浮现浅红色，红莲的虚影在她脚下盛开，秦旎车手指颤抖，扯开衣领，脸上的面具随之落下。
　　“师姐……”穆玥皱眉，连忙上前一步，将站不稳的人拥入怀中，那一刻，热烈的莲香闯入鼻尖。她深吸一口气，让秦旎靠在自己怀里，另一只手托住秦旎的下巴，目光在她脸上梭巡。
　　汗水顺着她的脸颊落下，原本微凉的肌肉接触时几乎是烫手的温度，穆玥看到她眼中火莲盛开，那火仿佛流动的铁水，从她瞳孔中涌出，沾染在苍白浸汗的皮肤，繁复的莲花纹在她肌肤上生长。
　　秦旎眼睫轻颤，吐出一口热气，抬起妖冶的脸，眼中水光潋滟。
　　“别看我……”她扣住穆玥的手，蹙眉，艰难道，“难看……”
　　穆玥搂住她的手掌一紧，手掌托着她的脸颊，修长手指顺着红莲花纹游走，在花蕊中深深一按。
　　“哪里难看。”穆玥笑了笑，低头，在她噙着泪珠的眼睫上轻吻，再抬眸，温柔道，“我此生，从未见过如此美丽的莲花。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿~感谢投喂的宝子们~比心！
　　感谢在2022-03-22 20:12:49~2022-03-35 17:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：loveTAYTAY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾柒 7瓶；circus 5瓶；朵拉在洗碗 2瓶；17522433、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“师父！”
　　景明棠着急地凑过来, 手掌摸摸秦旎的脸，张大嘴巴，“师父好烫。”
　　冰龙在火焰中碎裂, 明红色的苍山灵火被两股力量捆住，往两个方向拔河般争夺。火凰灵鸟首领紧紧皱着眉头, 手中灵力缠住灵火, 艰难地往自己的方向撕扯。
　　而与之相反的方向，靠在穆玥怀中的秦旎吐出一口热气，她身体周遭, 浮现一层火焰似的异象, 异象如水波澜, 几朵莲叶在异象中优雅伸展，一朵莲花骨朵从莲叶中探出脑袋，小心翼翼地伸出枝叶, 捆住灵火。
　　“它想生长……”秦旎的眉间，金红莲纹折射出火光, 一滴晶莹的汗珠顺着莲纹滑落, 还未落下在滚烫的空气中蒸发，她正控制识海中的莲种, 竭力将它压制。
　　她与莲花同生，一股十分委屈的情绪顺着识海飘进她思绪中, 秦旎眼眶通红, 咬紧牙关，“对不起，对不起……你不能, 回去！”
　　穆玥的心顿时拧做一团，她按住秦旎挟制灵火的手, 低声道：“不如，就让它长吧？”
　　看着秦旎痛苦的模样，她同样不好受。
　　“不行，我控制不了它。”秦旎的眼里闪过一抹痛楚，“不可以。”
　　“你怎么会有九转圣极火莲的种子？”火凰灵鸟首领费力控制灵火，想将它送回火山深处，艰难开口，“此等灵物，遇到与它相合的灵火，或是灵气精纯的灵壤会发芽。你如今压制它，反倒令它逆反，终有一日，你会压制不住的！”
　　“……”秦旎沉默，体内压制莲种的灵力越重。
　　穆玥垂眸，看到秦旎眼中坚持，叹了口气。
　　“明棠！”她喊道。
　　“有！”
　　景明棠立刻举起手。
　　“你过来。”穆玥揽住秦旎，让她坐起身，另一只手按在景明棠肩上，精纯的灵力顺着她的指尖，输向二人体内。
　　“明棠，你是天生灵体，又是火灵根，苍山灵火天生亲近你，你帮着师父，将灵火引走。”穆玥传音道。
　　景明棠严肃的点头。
　　“师叔，你说怎么做我就怎么做。”
　　“运转心法。”
　　景明棠立刻抬手，她修习的是由秦旎师父手中得到的《天火漩经》，是此境最精绝的心法之一，那尚且稚嫩的手中，顿时出现一团明红火焰。穆玥眼里闪过一抹亮光，托住她的手掌，刹那间，那巴掌大的火冲天而起，化作滔天巨焰，一只火凤凰展翅飞起，声振寰宇。
　　苍山灵火立即被凤凰英姿迷惑，在莲种的呼唤与凤凰的赤羽中左右摇摆。穆玥抬手，食指中指在秦旎脸颊攀爬，在她眼前展开，遮住她的眼睛。
　　下一刻，莹白色灵力拔地而起，牢牢裹住秦旎。浮现在空中的莲花异象变浅，苍山灵火与莲种的联系这一刻阻断。
　　“明棠！”
　　盘旋在空中的火凤凰张开华丽的翅膀，俯冲时张开嘴巴，叼住灵火，坠入岩浆中。
　　首领立刻抬指，将灵火困在火山深处。
　　平台上众人顿时松了口气，穆玥才发现，火山边缘的山石上落了一圈灵鸟，正眨着眼睛往下看。一圈大鸟中，还有一只只有大鸟爪子大小的幼鸟好奇地往下瞅。
　　“看到吗，外面世界太危险，像你这种小不点都不够别人塞牙缝的！”幼鸟旁边的灵鸟化作人身，手“啪”糊在幼鸟脑袋上，幼鸟脑袋上羽毛一抖，“嘤嘤”叫。
　　“是啊是啊，再乱跑，罚你三年不许吃饭，还要打你手心，到时候就算你哭，我们也要打！”
　　幼鸟：“嘤……”
　　穆玥散去灵力，秦旎身体一软，用尽最后灵力将莲种缠绕包裹在识海中，只是这一次，莲种破开，露出微微的芽，在她识海中不住摇晃，愤怒的情绪涌来，让秦旎忍不住扶住额头。而她再不能如从前那般，将莲种压制在识海深处。
　　“哇——”
　　景明棠放开手，看了眼自己的手掌。
　　“师姐？”穆玥低头，手背在秦旎脸上碰了下。秦旎通红的眼睛最后看了眼穆玥，缓缓摇头，闭上眼睛陷入沉睡。她脸上的金红色莲纹依旧还在，冰冷的玉偶仿佛缠绕着艳糜的花藤，那花藤通亮血红，深入玉石，冰冷的温度顿时灼热起来，莲纹妖冶绽放。
　　同样疲惫的灵鸟首领走过来，仔细观察一番秦旎，心有戚戚，“不能乱吃东西啊。”
　　穆玥：“……”
　　她师姐看上去像乱吃东西的人吗？
　　“您见多识广，可否听说过压制火莲的方法？”穆玥诚恳问道。
　　灵鸟首领化作大鸟，蹲在平台上，庞大的身躯将三人挤到一边，她嘴里嘟囔着“抱歉”，往边缘靠靠，长长的尾羽垂落，搭在岩浆中，舒服地眯起眼睛。
　　“嗯……此乃佛宗圣物，如若想知道控制火莲的法子，不妨去佛宗走一遭。”灵鸟首领松软的羽毛被火焰烤得蓬松起来，景明棠走过来，好奇地摸摸。灵鸟首领眼中看着景明棠的圆圆的脸蛋，目露慈爱，刻意矮下身子，让她整个人埋进自己羽毛中。
　　“虽然我对火莲不太了解，但这个小姑娘，与我火凰一族有缘。”灵鸟首领低声道，轻轻蹭了蹭景明棠的头发，“我族有一秘卷，为上古时期百鸟之祖凤凰所传，虽为残卷，但乃天阶心法。”
　　穆玥脸上失望神色隐去一层，看着和景明棠贴贴的巨鸟，心里忍不住叹息，不愧是女主，奇遇说来就来！
　　老母亲顿时道：“您想要什么？”
　　灵鸟首领摇摇头，轻声道：“我未曾想到，火凤凰的灵脉会出现在人修体内。若有一天，你得到凤凰之火，可愿重回苍山，让我族民入火淬炼，浴火重生？”
　　景明棠看着灵鸟期待的目光，大眼睛犹疑，不安地看了眼穆玥，见穆玥点头后，连忙崩起个小脸，背着手，虎声虎气，“我愿意。”
　　首领顿时笑起来，她展翅，尾羽带起零星岩浆，滴落在滚滚红海。
　　“若那日来临，我族必将奉你为主，在此之前，我族愿祝你一臂之力。”
　　火山边缘，数十只灵鸟展开翅膀，每只灵鸟身上飞出一片金色羽毛，汇集在一起，化作灵光，涌入景明棠身体内。
　　景明棠皱起眉头，身体一软，灵识沉醉在心法传承中。桃灵溪从穆玥身上蹦下来，着急地在景明棠脑袋上跳来跳去。
　　穆玥“嘶”了声，左手抱着秦旎，右手扛着景明棠，感觉整个家庭的责任都压在自己身上。
　　“劳烦……”她无奈地笑了下，看向天空中的灵鸟。
　　……
　　朱森朱琳坐在茶摊中，满脸焦急地看向苍岭的方向。
　　自从那天大火后，他们一直在附近风餐露宿，等穆玥和秦旎的消息，但足足等了一周，只见趁着混乱想去山中浑水摸鱼的修士，没见有人出来。
　　“诶，我怎么听说，苍岭中有秘宝现世，守候苍山的灵鸟与夺宝的修士打得不可开交，引起火山爆发？”
　　“谁说的，我在苍岭呆了一个月了，可没听到宝贝的消息。”
　　“那能叫你知道吗。”
　　隔壁摊子上的几名修士叽叽喳喳吵闹，其中一人瞥了眼周围，抬指指向朱琳朱森二人，“就他俩，我亲眼看着他们骑着仙鹤从山中冲出来的，估计是哪家门派的弟子，说不定知道点消息。”
　　其他几人眼睛顿时瞄过去，这里面修为最高的人讥讽的挑了下嘴角，“筑基两层的废物，能去山中？”
　　朱琳放下茶杯，眼睛静静看着山道。他们的门派服装被火燎过，换上其他的衣服，并不知道摊上其他人正揣摩自己的来历。
　　“他们的仙鹤呢？”有人揉了下手指，心起歹意。出来这么久，再不搞点灵石就没钱吃饭了！
　　正待他们琢磨着如何动手，忽见被盯梢的两人猛地跳起来，激动地向路上跑去。
　　“师姐！穆师姐！”
　　穆玥牵着马，笑嘻嘻地抬手，摇摇对着二人摆摆手。
　　茶摊上众人连忙起身，跟着看去，只见通向苍岭的路上，逆行而来一红衣女子，她手里牵着马，马背上还坐着一大一小，皆是红衣，绣着金丝线，缀着宝石，在阳光下熠熠生辉，好生惹眼。
　　“豁，原来是哪家的大小姐出门历练啊。”有人笑起来，摸摸胡子，眼中垂涎之意溢于言表。
　　“骑着马，看来没一个筑基的。”一道身影急速地跑来，笑眯眯道，“估计身上有藏匿气息的灵器，我感受不到她们的修为。”
　　“很好。”修为最高的那人冷冷一笑，“看准机会动手！”
　　“白鹿师姐？”朱琳疑惑地看着穆玥，见她脸色带着华丽的半面面具，凤凰展翅欲飞，珠玉璀璨，差点闪到她的眼睛，她眯了眯眼，低声问道，“您在看……？”
　　她下意识往旁边的林中瞅了眼。
　　“没什么，小虫子。”穆玥摆摆手，将苍岭中发生的事简单与二人说了下，隐去火莲和机缘，只道帮灵鸟找到孩子，为了感谢她们，灵鸟一族招待她们，还分别送与她们三人衣物。
　　朱琳目光顿时瞄向马，秦旎沉默的坐着，脸上带着与穆玥相同样式，只是凤凰展翅方向相反的面具，黑发如瀑，显得脸愈发胜雪，只是未被面具遮住的皮肤上，隐约有金红色花纹浮现。
　　原本的冰山冷峻的人在红衣的衬托下，宛若火焰中的冰雕，透过灼灼火焰，扑面而来的，依旧是霜寒冷气。
　　“下来吧。”穆玥笑着伸手，先把靠着秦旎呼呼大睡的景明棠拎下来，随即抬手，雪白的手掌展开，如同向着太阳绽放的花蕊，修长柔软的白色花瓣温柔伸展，托住另一只柔软的手掌。
　　“师姐小心。”穆玥低声道，揽住秦旎的腰，低头在她耳边笑。
　　不知是朱衣太过明艳，还是如何羞涩的心思，秦旎雪白的颈部动了下，像在冰雪中倾倒桃花汁，淋漓嫩红。
　　朱琳假装自己没有看到二人顷刻间的暧昧，清清嗓子，有些焦急道：“秦师姐，您受伤了？”
　　秦旎侧眸，微微颔首。
　　她与火莲种子之间保持微妙的平衡，稍不注意被莲种抓住空子生长。为此，她不敢妄动灵力，穆玥也不可，穆玥的灵力纯粹至极，简直就是天地间供灵物生长的最好的养料。
　　所以她们全家的战力，只剩下刚刚得到天阶心法残卷的景明棠。
　　“醒了，崽。”穆玥拍拍景明棠的小屁股，把人放在地上。景明棠睡眼迷蒙，一睁眼，看到远处炊烟袅袅的茶摊，眼睛一亮，撒着脚丫跑过去。
　　“店家，我要二斤牛肉！”
　　“不，十斤！”
　　童音脆生生道，小手一抬，灵石落在茶小二手中。
　　“好嘞，客人您先坐！”
　　打探的目光顺着小二手中的灵石滑向刚到茶桌高的女童，有人一舔嘴角，“肥羊。”
　　羊，有羊？
　　景明棠顿时左右张望，眼睛亮晶晶，烤全羊！
　　她脸上的面具比秦旎与穆玥的还要华丽，两边金丝缀着宝石串，随着转头的动作叮当作响。
　　灵鸟一族每只鸟都是锻造纺织的好手，制造的衣服不仅水火不侵，经苍山灵火淬炼过能挡下金丹期修士致命一击，脸上面具则有隔绝气息的功能。
　　这一点，还叫茶摊上的这伙人猜准了。
　　穆玥与秦旎肩并肩往茶摊中走，随手将两片羽毛交给朱琳朱森兄妹俩，“有了这两片羽毛，你们再来苍岭做任务，灵鸟不会伤害你们。”
　　朱琳连忙推拒，“师姐，您已经帮我们很多了，我们不能要。这是您的机缘。”
　　机缘？
　　茶摊上一时针落可闻，无数双眼阴恻恻地盯着穆玥。
　　“这哪里是我的机缘。”穆玥笑起来，看似很隐蔽的抬手，其他人隐约只见一团黑色的光芒在她指尖闪过。
　　难道——众人对视，心底同时想起不久前说的事。
　　秘宝？
　　“这才是我的机缘啊。”穆玥神秘一笑，漆黑的眼底倒映着掌心扭曲的光团，华丽至美的面具竟在此刻显得万分鬼魅。
　　“这，这是……”朱琳心一下子提起来，恐怖的气息让她脸色发白，她忍住心底的惧怕，捏住朱森的手臂，两个炼气二层的修士靠在一起瑟瑟发抖。
　　只见穆玥掌心，一小团黑色人影伸长脖子，无声怒吼。
　　“神、神——”
　　神魂？
　　“嘘……”穆玥指尖贴在唇上，挑唇轻笑，雪白的虎牙折射出一点黑色光芒。
　　朱家兄妹抖得更厉害，几乎不敢跟她对视。
　　魔修的神魂……嘤，师姐好可怕。
　　“坐吧。”秦旎拽了下穆玥的衣服，将吓唬人的师妹唤回来。
　　穆玥转身，百噩的神魂顿时消失在她指尖，她敛敛袖子，目光“不经意”与茶摊上一众藏着不怀好意的眼睛对上。
　　她自然的落座，接过身旁秦旎递来的热茶。茶水滚烫，白雾缭绕将人面半遮半掩，隔绝开络绎不绝的贪婪目光。穆玥忍了又忍，终是在茶雾中抬手，修长手指捏着茶杯挡着唇，“扑哧”一笑。
　　“嘿嘿！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：平静的生活即将迎来调剂品，我吼开心！
　　秦旎：淡定喝茶。
　　景明棠：吃肉肉吃肉肉
　　谢谢宝子们的液液~今天正好下雨啦~喝饱长高！伸懒腰~
　　感谢在2022-03-35 17:14:59~2022-03-25 19:20:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：美丽的胸毛女孩 20瓶；三一、冷冷 10瓶；我想吃橘子 9瓶；泪梦红尘 2瓶；阿岩、Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　穆玥放下茶杯, 看着朱家兄妹，无奈地问：“不是叫你们回去？”
　　朱琳与朱森对视一眼，笑着说：“今日便走。”
　　她二人一直担心穆玥三人安全, 如今见她们不但平安无事，还与苍岭中发火凰灵鸟结缘, 心里除了赞叹就是羡慕。
　　不愧是白鹿师姐, 仙缘深厚！
　　“正好，你们回去，顺便帮我个忙。”穆玥不着痕迹地将一枚令牌和一枚储物戒放在桌上, 手指推给朱琳, 小声道, “待回门中后，持此令去珠翠峰，将这枚戒指交予师峰主。这一趟, 就当做那两根羽毛的谢礼吧。”
　　朱琳知道再推拒就没意思了，笑着应下, 几人在摊子上吃吃喝喝——主要是穆玥为主力, 景明棠脑袋搭在桌子上，委屈巴巴地看着, 她的惩罚还未过，只能磕辟谷丹过日子。
　　秦旎就坐在穆玥身旁, 穆玥想偷偷投喂都伸不出筷子, 只能在景明棠眼巴巴的目光中替她吃下她的那一份。别说，这路边的茶水摊的卤肉，真香！
　　吃饱后, 穆玥喊着给朱家兄妹送行，慢条斯理迈着步子, 往官道上走，绕过拐角，林子遮蔽人眼，穆玥停下脚步。
　　“站住！”
　　一道喝声恰到好处的响起。
　　秦旎弯了下嘴角，不着痕迹觑了眼身边笑眯眯的人。只见她立刻放下手，捂在胸前，水润的红唇微微张开，努力半晌，终于在那伙人冲过来时压了下去。
　　“你，你们是谁，想干什么——”
　　清朗的声音在末尾激动地劈了个岔，朱家兄妹连带着景明棠齐齐看向穆玥，面露震惊。
　　这是干啥啊？
　　“咳。”穆玥揉了下鼻子，耸耸嘴巴，侧身柔弱的往秦旎身上靠，低眉顺眼的委声道：“师姐，他们看起来好凶恶，我好怕……”
　　秦旎：“……”
　　朱家兄妹：“……”
　　气喘吁吁刚跑到地方的拦路者：“……”
　　他们还没说话呢！
　　唯有景明棠不明所以，抬头。
　　这就是坏人啊，哼，丑！
　　“哼，知道我们凶恶，就把你们身上的东西交出来！”贼首凶神恶煞，释放出灵压，冷喝道。
　　朱家兄妹被筑基修士的灵压压得脸一白，不知所措地看向穆玥与秦旎，却见她捂着心口，无比娇弱，“嘤咛”着往掌门师姐怀里挤。
　　她比掌门师姐高出一掌多，也不知道怎么做到的，一派“小鸟依人”模样，双手环着秦旎的腰，每当贼子大喝一声，就见她身体一抖，掌门师姐便被挤得踉跄。
　　红衣交叠，宛若两朵并蒂而生的莲，花瓣柔柔压在一处，浅香沁鼻。
　　穆玥身上，是好闻的阳光气息，与她在一起时，整个人的心情跟着好起来，她靠在自己怀中，秦旎觉得自己揽着一颗小太阳。
　　只是小太阳此刻不太正经，外人眼中她在恐惧，瑟瑟发抖，只有她侧眸，方能看到某人快要挑到耳根的嘴角。
　　“唉……”她情不自禁叹了口气，“何必浪费时间。”
　　不过是一些乱七八糟的人罢了。
　　“师姐~”穆玥抱着秦旎的手臂紧了紧，低声细语，“你就让我玩玩嘛……”
　　秦旎垂下眼睫，别无它法。
　　“嗯。”
　　朱家兄妹紧张的咽下口水，他们又望了眼穆玥，见她这幅样子，心道怕是之前在苍岭中受伤不想让他们知道，既然这样，少不得他二人拖延时间，让她们先离开。
　　就在她二人这么想时，天上忽然传来两声嘹亮鹤鸣，地上的人纷纷抬头，只见两只仙鹤盘桓落下，张开嘴，一鹤一个，叼起朱家兄妹往身上一甩，朝着来时的方向飞去。
　　“师姐——”
　　朱琳焦急喊道。
　　“莫慌，我们陪他们玩玩，你们先回去吧，别忘了我交代的事情哟~”穆玥的传音落到她二人耳中，朱琳呆住，傻傻的看了眼身后。
　　是了，如果有事，师姐也不会只让他们离开，最少也要带着景明棠吧。
　　“你们——”贼首见仙鹤倏然离去，猛然回神，“还不去把他们追回来！”
　　瞧这仙鹤成色，至少能在附近城中换两枚中品灵石！
　　“等等，追他们作甚，你们想要的宝贝，在我这啊。”穆玥忽然抬手，掌中黑光一闪而过。
　　贼首眼睛一亮，“我劝你乖乖交出来，不然……”
　　“景明棠！”穆玥不等他说完立刻喊道。
　　“有！”
　　景明棠举起手臂。
　　“上！”
　　穆玥站直身体，一只手还揽在秦旎腰间，另一只手直直指向将她们包围的众修士，“养棠千日，用棠一时，叫这些坏家伙尝尝你的厉害。”
　　“嗷！”
　　景明棠立刻挺起胸膛，插着腰挡在穆玥秦旎身前，她才八岁，个子堪堪到穆玥腰间，却气势汹汹，鼓起脸颊。
　　散修们你看我我看你，猛然大笑。
　　“就这个小东西，哈哈哈，还想杀我们？”
　　“小东西，你娘可真是疼你啊！”
　　“我‘娘’当然疼我！”景明棠嘟囔一句，稚嫩的手掌在空中环绕，掐指，垂于胸前。明艳火光在她眼中一闪而过，一只凤凰残影从她身体冲出，光芒映红半面天空。
　　“着火了？”
　　远处的人大喊道。
　　秦旎垂着手，静静看着景明棠与散修争斗，这一番，是穆玥与景明棠的试炼。她正专心致志，旁边忽然伸过来一只手，捏住她的下巴，带着她往旁边转。
　　“……？”
　　茫然的瞳孔与漆黑的眸子相对。穆玥认真地看过她的状态，见她体内灵力暂无波动，吐出一口气。
　　“无事。”她笑眯眯地松手，手指勾勾秦旎的下巴，“只是师姐好久没看我，我心里不开心。”
　　“……没有。”秦旎的心脏像被人捏了把，抿着唇握住她的手，将温热的手臂按在她身旁，又将一直勾在身上的手拍掉，低声道，“站好。”
　　“哦……”穆玥笑嘻嘻地抱起手臂，同她一起看向灼烧的凤凰，只是转眸时，眼中笑意渐淡。
　　明棠最终会得到凤凰火。
　　仅仅是苍山灵火，就令秦旎体内的灵种勃发，作为天下至纯至阳至烈的灵火，凤凰火的对莲种的吸引会更加强烈。在明棠得到凤凰火前，必须想办法，让秦旎掌控火莲。
　　她抱着手臂，瞳孔缓慢转动，暗中思索。她与秦旎说过前往佛宗的事，只是秦旎以金沙境开放在即拒绝，只答应她金沙境后再同她前去佛宗。
　　然而金沙境中或许正有一颗前所未有的强大魔种等待着养料，为了阻止莲种生长，她与师姐不敢妄动灵力，此种为难时候，她却抗拒前去佛宗寻求解决之法？
　　……不应该啊。
　　穆玥手指一下下敲打手臂，笑容越来越浅，垂着嘴角，冷沉沉的盯着地上惨叫的散修，思绪在脑海中翻滚。
　　师姐在怕什么？她想怎么办？
　　“你，你个小丫头，怎么会……”那名筑基期的修士刚张开嘴巴，便被火凤凰一头撞飞。
　　“我可是筑基……”他不甘地喊道。
　　景明棠拍拍手，骄傲地挺挺胸膛，“我也是筑基啊！”
　　就在她得到天阶心法残卷后不久，她就突破了啊！要不然她们也不会在苍岭呆那么久才出来。
　　“你，你怎么可——”散修瞳孔一紧，“难道你……”
　　他还未开口，忽然间白雾涌起，地上捂着胸口惨叫的众人和穆玥一同消失在地上。景明棠“唔”了声，看看左右，蹦蹦跳跳跑到秦旎身边。
　　“师父师父，明棠棒不棒！”
　　“嗯。”
　　“师父，明棠打败了坏人，惩罚的时间……可不可以缩短一点呀？”
　　“不可。”
　　“呜……”
　　“啪啪啪”
　　天空下饺子般落下一群人，摔得鼻青脸肿，几条青色藤蔓从青草中猛然跃起，紧紧缠绕住不速之客。
　　“这是哪？”散修们吓得双腿颤抖，却见周围灵气浅淡，风景如画，宛若另一个小世界。
　　“埋骨之地。”穆玥轻笑着说。
　　她坐在最近的一棵树上，极目远眺。灵田连绵无际，杂草混在其中，假装大家是和美大家庭，跟着风一起摇摆。洞府中劳作的魔修关押在天机门中，滕岚受到启发，常领出这些人在峰中给灵兽铲屎割草，物尽其用，不让他们白白在峰中浪费口粮。
　　“你究竟是谁？”散修们破口大骂，说着时运不济，人在河边走哪有不湿鞋的话，大喊“要杀要剐悉听尊便”。
　　“哦，听起来，你们不止截过一次道？”穆玥笑眯眯地问。
　　散修冷笑，“天下灵宝，有能者居之，什么劫不劫！”
　　“哦，这样啊。”穆玥懒散的应了声，再抬手，百噩的神魂出现在他手中。
　　百噩作恶多端，宁可自爆绝不说出魔种来历和培养手段。苍岭中的灵鸟性格火爆，本就因为他敢对灵鸟幼鸟下手心存怨恨，在百噩自爆前插手，抽出他神魂。
　　一段千年的血骨嶙峋暴露在众人眼中。他曾无意中闯入远古魔修大能洞府，得到《混沌吞天秘典》以及培育魔种的秘法。那魔修凭着这两物在魔界横行无忌，最后魔种越来越恐怖，他的修为跟不上，无法控制，反倒被魔种吞噬。
　　百噩心比天高，认定自己绝对不会走他的老路，以尸山血海，怨恨仇怒为种，几百年的时光培育出魔种种苗，魔种的生长需要无数人命填补，他只培育一颗魔种，便在魔界独居一方，突破元婴。只是后来他招来魔尊怀疑，被绞杀后带着魔种种苗逃跑，家底被魔修抄光。
　　原来这一切种种，都出自这可恶的魔修。
　　穆玥冷冷一笑，手指间，无数莹白色丝线优雅蔓延，纯粹的灵力此刻听话的跟随着穆玥的想法，一层一层将百噩嘶吼怒骂的神魂缠绕。
　　“我正缺一本心法，倒是感谢你。”穆玥松手，任凭丝线吞噬魔修神魂，“这秘典与我相合，我就不客气了。”
　　魔修的神魂逐渐变浅，消融之前，只见到穆玥冷凝的笑容。
　　“以你魂飞魄散，祭奠千年无辜性命。”
　　“砰——”
　　百噩神魂破碎，消失在天地间。地上被困住的众人方才醒悟，他们以为的秘宝究竟是什么！
　　竟然是魔修的神魂……
　　难道他们被带到这里，就是要向魔修一样，被抽出神魂捏碎，魂飞魄散永世不得超生吗？
　　“至于你们，”穆玥转头，对着众人微微一笑，“是觉得这片地方风景不错适合埋骨……”
　　众人脸色煞白，要不是有藤蔓捆着腰，怕不是当场软在地上。
　　“还是选择——”
　　听到还有其他选择，众人连忙竖起耳朵，眼中求生欲望火焰般燃烧。
　　穆玥抬眸，看到不远处，伫立在百花之中，未盖好的房子。
　　“无偿打工，给我盖婚房？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-25 19:20:19~2022-03-25 21:14:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：太乙天枢 25瓶；崇祯 15瓶；44310355 10瓶；炀杨啊 5瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“叮叮当, 叮叮当……”
　　白色骏马矫健健壮，脚下青草越过马蹄，蜜蜂与蝴蝶在凌乱百花中飞舞。骏马甩着尾巴, 垂下脑袋吃草。阳光温和，洒满人间。
　　靠在树下的女子张开眼, 蓦然发现眼前一片黑暗, 她抬手，摘下不知何时扣在头上的斗笠。斗笠内里是破旧的竹篾，外面则用新竹修补, 边缘周遭缀着一圈白纱, 阻挡烈日与窥探。
　　女子揉揉眉间, 抬眸寻找斗笠的主人。
　　青山间，两个纤细的影子一前一后跑来，手里牵着细细的长线。秦旎眼中闪过一丝笑意, 如水的目光蝴蝶般展翅飞起，落在白云间。
　　两只风筝在风中摇摇飞舞。
　　穆玥笑着转身, 目光不期然与树下人对视, 她下意识勾起嘴角，“你师父醒了。”
　　她将手中线团一抛, 也不管景明棠大呼小叫，顺着开满花的斜坡大步流星, 最后奔跑着, 对树下人招手。清风拂过，她的发在风中飞舞，满山的苍翠缤纷, 遍野的青葱灵气缓缓汇集在她漆黑的眼眸中，而眸子中心, 只有一点烫人的红色。
　　直到靠近树下时，穆玥提前缓下步子，她理了理发，漫步而来，伸手，手背在秦旎未被面具遮挡的皮肤上贴了下，笑道：“难受吗吧？”
　　秦旎摇头，“我睡了多久？”
　　穆玥眼底笑意微沉，“不多，三天。”
　　秦旎默然。
　　她体内的火莲越发不安分，秦旎封印灵力，每当识海波动时，她的身体为了自保陷入沉睡。现在，距离她们离开天机门，将近五年。
　　“我收到师父的传信，三年前我们找到的冰髓雪莲她以炼制成丹，待金沙境开启时，会有门内弟子在金沙境外与我们会合。”
　　为了压制火莲，她们五年来寻找许多珍贵药材送到天机门请云如雨炼丹，待丹成，至少秦旎在金沙境中可以支配灵力不受火莲困扰。
　　穆玥起身，靠在树上，笑容自然，“师姐，这样不是办法呀。”
　　“……”秦旎衣袖下的手蜷了下，目光看着膝弯处一朵盛开的雏菊。
　　“我记得当初师姐答应我，等解决火莲的事……就商议你我之间的事情，可师姐一直拖着不愿意去佛宗——”穆玥双手枕在脑袋后，目光落在天空中乱飞的两只风筝上，语气平淡，“难道，师姐根本不想答应我？”
　　秦旎脑海中“轰”的一声，嘴巴轻颤，低声，“没……”
　　“还是，师姐想做渣女，都亲亲抱抱了，但是不愿意给我名分？”穆玥垂下眼睫，看着沉默的斗笠。
　　空气一时安静下来，只有远处景明棠欢乐的笑声，桃灵溪不知道什么时候钻出来，坐在风筝上被风吹的乱颤。远处的欢乐无法感染树下的人。
　　秦旎嘴边的话飘到嘴角，又被她缓缓咽下，她想说“没有不愿意”，但她生性安静，嘴巴开开合合。她听到旁边人幽怨的一声叹息，心脏跟着提起来，脚步声渐渐远去，她的心猛一紧。
　　“阿玥！”
　　穿着红衣，明媚更胜春光的女子转眸，面色平静，看不出喜怒，静静等着秦旎的话。
　　“……没有，不是说好，解决金沙境中的魔修，再去佛宗。”她喃喃将一句话说完，忽而抬手，在脸上揉了下。只是她忘记脸上还戴着面具，面具被太阳晒得温热，微凉的手指乍一碰到，被烫得微抖。
　　穆玥挑了下眉，站在原地不动，静静地看着秦旎。秦旎不知她何意，直到脸上红意褪去，见穆玥仍旧没有开口的意愿，心里顿时飘起一层不安。她微微抬头，看了眼背光而立的穆玥，重复道：“之后就去。”
　　“会去的……”
　　穆玥喉咙上下滚动，她移开脸，咬着唇，好险没让自己笑出来。只是再回头，依旧是平静的模样。
　　“师姐的意思，是金沙境后，就打算跟我定下来？”
　　“……”是……吗？
　　秦旎眨了下眼睛。去佛宗就是为了解决火莲，但是解决火莲，就可以跟穆玥……商议结契的事，确实是，定下来。
　　于是她低低应下，“嗯。”
　　“哦，有师姐这句话我就放心了。”穆玥微微一笑，忽然从储物戒中掏出一本厚厚的册子，“既然这样，那我就先把请柬备下来吧。其实这几年，我一直在挑选结契大典的用品，喜服就用南海鲛人织的彩绸，珠宝从东海龙城选定，请柬就用万泽大陆琉光书院出产的云纹纸。婚房我也盖好了，不过结契大典还是要在天机门办，至于是在青崖还是鹤峰都无所谓……”
　　秦旎：“……？”
　　“我师父答应咱俩结契时给我出一半的灵石采办聘礼，不过咱这几年游历，也寻到几条灵脉不是，我都放在洞府中没有让桃灵溪吞，到时候先紧着婚事来。”
　　“？？”
　　秦旎茫然地看着穆玥大步流星走过来，蹲在她身边，一边指着册子上密密麻麻的大字一边与她谈论婚事如何如何。但是，不是说商议吗？
　　她心头的疑问缓缓飘起，又在看到穆玥兴奋的表情时倏然随风飘落。
　　“罢了，就这样吧。”她心里想着，嘴角无意识勾起，“她欢喜就好。”
　　“嗯。”
　　……
　　炎炎烈日，太阳高照。
　　一望无际的沙漠中绿洲宛若黄沙中的宝石，一支木舟“嗖”地落在绿洲旁。
　　“陈道友，多年未见，原来您也突破金丹期，真是可喜可贺。”
　　木舟上的人斜眤远处，冷冷一笑，“不敢，怎敌李兄天赋卓绝，十年前就突破金丹？只是李兄不是生性谨慎，难道没有听说天机门五年前放出的消息？”
　　李姓修士面带微笑，“哦？”
　　“陈道友是说，所谓的魔修于秘境中，培育魔种之事？”
　　他话音刚落，周围顿时传来阵阵吸气声。
　　“哼，自然。”陈姓修士弹弹袖子，握住手掌，“天机门千年大宗，风评甚好，难道李兄不信天机门？”
　　李姓修士自然不敢当着众人的面说天机门的不是，他笑了笑，看着陈修士的眼露冷意，“陈道友说笑了，天机门的消息，自然不假，只是，天机门也未曾说过，这魔种一定养育在金沙境中。”
　　“而且魔种之事，兹事体大，怎是轻而易举就能培育成功的，若我今日不来走这一遭，秘境中不但没有所谓的魔种，还恰好有我需要的机缘，那此事……？”
　　“是啊是啊，何况吾辈修仙，本就逆天而行，若是听说秘境中有魔修暗中使恶就放弃寻找机缘，岂不是让邪魔外道以为我们正道修士，怕了他们！”
　　有人大声说道，随即更多人附和。
　　“说来说去，其实还是不信罢了。”穆玥低声道，端起茶壶，给秦旎倒茶，待到茶水满杯，她转开壶嘴，斜向一旁，“师姐，请。”
　　“不了。”一只手挡在茶盏上方，叶沁怡面无表情，“我不喝茶。”
　　自从吴舟之事后，她对茶水茶点等物敬谢不敏。
　　“师姐，这是鹤峰云峰主，交代我送来的灵药。”面对秦旎时，叶沁怡脸上表情一下子温和起来，双手捧着瓷瓶，恭敬地放在秦旎面前。
　　捧着脸大海碗嗦面的景明棠见状，立刻对着穆玥挤眉弄眼。穆玥端起茶杯，挡住自己的鬼脸。
　　“这是……明棠吗？”叶沁怡看向景明棠，惊讶道，“都长这么高了！”
　　原本圆滚滚的小不点，近几年开始抽条，少女像一朵吸饱水的花枝，在阳光中肆意伸展枝叶，姣好的面容隐约可见未来倾国之姿。
　　当然，如果她以后不会捧着比脸大的碗，嘴角还挂着面条的话。
　　“叶，”景明棠咽下面，连忙问好，“叶师伯好！”
　　叶沁怡发现她的修为已到筑基后期，比自己还要高出两层，内心惊讶更甚，微笑的点头。
　　穆玥立刻对着景明棠传音，“五年不见，叶师姐脾气都变了嘿！”
　　“嘿嘿……”景明棠偷笑，“不过叶师伯还是很崇拜师父哦，师娘，你可得小心点哦~”
　　“哼，等我出来就给她发请柬，第一个就发给她，还要你师父亲手写的请柬！”穆玥咬牙切齿。
　　恋爱的人啊……景明棠皱鼻子，她才不要变成这种可怕的人！
　　“明棠。”秦旎喊了声。
　　“有！”景明棠熟练的举手。
　　“你跟叶师伯先回天机门。”
　　金沙境，只允许金丹期修士进入，景明棠筑基后期，想去也去不成。
　　景明棠闻言，顿时感觉手里的面不香了，她撅起嘴，一下下戳着碗，嘟囔道：“那你们要去多久啊。”
　　“金沙境，只开十日。”叶沁怡替秦旎说。
　　十天，也行吧。
　　“我们离开金沙境后，还要去一趟佛宗。”穆玥笑眯眯地说，“佛宗都是和尚，无聊的很，就不带你喽。”
　　景明棠立刻垮下脸，“那我就在这等着！我不回去！”
　　秦旎不言，放下茶杯。
　　原本气呼呼的人像被戳破的皮球，委委屈屈地耸下肩膀，“那我能不能呆在师叔的洞府里啊。”
　　“让你回去，是有件事需要你做。”穆玥让景明棠抬手，把藏在她袖子中睡觉的桃灵溪抖出来，“之前门中的任务的奖励，你拿着我的牌子替我领了，然后喂给灵溪。”
　　这几年穆玥一直给洞府填补灵物，桃灵溪比以前圆了一些。
　　“顺便让几位峰主帮忙修补下洞府中的法阵。”穆玥对阵法这东西十窍通了九窍，还不如请专业人士来做。
　　景明棠见她们是真的有事需要自己做，虽然闷闷不乐，仍旧答应下来。
　　“你好好修行，待你修为赶上我们，走哪都带着你。”穆玥捧起景明棠的脸，揉捏着，“咱明棠这么厉害，很快就能超越我跟你师父，是不是，师姐？”
　　“嗯。”秦旎点头，眼中带着笑意。
　　景明棠的心里顿时产生巨大的满足，她知道自己是万人渴求天生灵体，但是被师父肯定，感觉还是不一样的！于是她抬起下巴，带着点小骄傲地说：“那好吧，我会努力的！”
　　四人交接完毕后不久，远处的天空逐渐扭曲，炙热的天空中出现又一片沙漠。
　　“金沙境，开了。”
　　绿洲中，飞起无数身影，冲入幻影般的沙漠中。随叶沁怡而来的天机门金丹期修士看着绵延黄沙，终是摇摇头，“罢了。”
　　穆玥起身，和景明棠抱了下，对着叶沁怡微笑，而后挡着她不善的目光，抬手，放在秦旎面前。
　　秦旎望着远方，心脏猛然一跳，落空的不安感在她心中一闪而逝。
　　“师姐？”穆玥皱眉。
　　“此行……务必多加小心。”秦旎将手放在穆玥掌心，紧紧捏着她的指节。
　　“嗯。”穆玥点头，五指插入她的指缝，十指相贴。
　　“师姐放心，我一直都在，我们一起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-25 21:14:55~2022-03-27 21:15:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：circus、kirawolf 5瓶；冷漠的小白兎 3瓶；已登录 2瓶；轻风吹过、17522433 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　大漠沙似雪。
　　几道剑光划破长空, 将绵延风沙踩在脚下。
　　景明棠被众师伯护卫在中央，脚踩长剑，兴致低落地往沙漠外的方向飞去。叶沁怡见她嘟着嘴, 还因不能与穆玥秦旎一同进入金沙境失望，有心与她说话, 正说到门主最近突破在即, 不知秦师姐回来时能否与门主见一面，这时，远处的天空, 忽然劈下银色闪电。
　　一道黑影自闪电而出, 脚踩黄沙, 冷厉的眉眼饶有兴味地盯着停在半空中的天机门修士。
　　众修士立即抽出长剑，“阁下拦路，所谓何事？”
　　那人轻笑一声, 在抬手，掌心钻出长长的黑色鞭子, 鞭身电光跳跃, 混杂在翻滚的魔气中。
　　“魔修……”叶沁怡低声喃喃。
　　“好强大的威压，比门主给我的感觉还要可怖！”有人脸色黑沉, 传音道，“只是若是出窍期修士, 怎可能穿越大陆之间的屏障？”
　　“自是因为本尊, 以分神降临。”
　　带着笑意的声音仿佛贴着耳边响起，一瞬间，众人身上浮起一层寒意, 手中的剑武器差点没握住。能破除他们的传音术，还有分神, 本尊……
　　此人，竟然是万泽大陆分神期修为的魔修！
　　与他们差了整整两个境界！
　　叶沁怡不寒而栗，下意识抓住景明棠的手，“跑。”
　　景明棠紧咬下唇，双眸中仿佛火焰燃烧，自从魔修出现的那刻，她感觉自己被一双寒冷的眸子盯住，一动不敢动。这让她产生不妙的想法，这魔头，难道是冲她来的……？
　　“可惜本尊降临的时机稍有偏差，竟让那只破坏本尊计划的小虫子躲了起来。不过倒让本尊发现有趣的东西。”魔尊微微一笑。分神期修为的厚重威压山一般落下，天机门众人咬紧牙关，却被威压拍落，陷入黄沙中。
　　长鞭电火行空，瞬间缠绕在景明棠身上，她身上所有的防护顷刻间碎裂，脸上的凤凰面具“咔嚓”碎成两截，无力的坠落。
　　秘境中，刚刚落地的秦旎忽然抬手，从储物戒中取出一枚命牌。
　　“怎么了？”穆玥凑过来，“这不是明棠的命牌？”
　　“无事，是我多心了。”秦旎摇摇头，见景明棠命牌无事，方才落下一颗心，将命牌收好，重新看向漫天黄沙。
　　“金沙境，最恐怖的便是秘境中诸多幻境，但唯有入境破境，方能获得灵宝。”秦旎跟穆玥解释，“我们此行，不为机缘，只为魔种而来。传闻金沙境的中心，是一只活了几千年的沙蜃，其蚌壳坚韧，口吐呼吸织造海市蜃楼，迷幻人目，顷刻间夺去闯入者生机。魔修若想培育魔种，沙蜃体内是最好的温床。”
　　穆玥垂着眼睫，嘴角微微勾起。她许久没有听过秦旎说如此长的句子，清淡的声音绵绵似水，将她包围，她仿佛置身于清亮寒泉中，热到人头秃的沙漠烈阳无法让她醒来。
　　“……师妹。”
　　“阿玥！”秦旎抬指，捏了下穆玥的耳垂。原本雪白小巧的耳尾，被太阳晒得又红又热，仿佛晶亮的宝石。
　　“你性格跳脱大胆，此行务必小心谨慎，莫要多生好奇，以免被拉入幻境。”秦旎怀疑地看着她，若不是穆玥及时回神，她还以为穆玥刚落地就陷入幻境中。
　　“好的~”穆玥甜甜地笑起来，牵着她的手晃晃，“我一直跟着师姐，绝对不会放手的！”
　　两人都是初入金沙境，幸而叶沁怡来时，带来一份关于金沙境的地图。二人稍加辨认方向，一路向秘境中央赶去。
　　这一去，就是三天三夜，饶是修士不必吃饭睡觉，但整整三天，睁眼就是漫天黄沙，别说穆玥，连秦旎都有些沉闷。
　　“奇怪，半个人都没有？”
　　穆玥蹲在地上，手撩起一捧黄沙，细细的沙顺着她指缝落下，不远处，一只沙蝎立刻钻进沙子里。远处的空气被阳光晒得有些扭曲，有风化多年的不知名灵兽的骨头被黄沙掩盖，只露出整齐的肋骨直插云霄。
　　“我记得，当时不是进来不少修士吗？”穆玥皱眉，金沙境到底多大，怎么可能三天一个人都碰不到。
　　她刚说完不就，忽然远处传来一声惨叫。穆玥立刻站起身，警惕的望去。
　　这么巧？
　　她说什么来什么？
　　“我想要十吨上品灵石。”穆玥立刻张嘴。
　　眼前空空荡荡，并没有灵石冒出来。
　　秦旎扫了眼穆玥，“走。”
　　两人御剑而行，不多时落在坠落的修士旁，周围黄沙残留着血迹，尚未被风沙掩埋，只到处都是打斗后的痕迹。穆玥与秦旎对视一眼，这地方距离她们停留的地方不远，难不成现在修士斗法都自带隔音罩了不成？
　　穆玥冷笑，掏出一把剑戳戳地上胸膛微微起伏的男人——她与秦旎曾在天琼山寻找了整整一年，并未寻到天外飞石，看来她命中注定与其无缘，只好先找了把顺手的剑当武器。
　　“别，别去！”那眼看着要魂归九泉的修士手指着一个方向，吐着血沙哑道，“危险，别——去。”
　　他头一歪，合上眼睛。
　　“阿玥。”秦旎唤了声穆玥，目露询问。
　　穆玥蹲下来，手捧着黄沙往尸体上浇了几捧，叹气，“就差没把‘快去快去就是那’刻脸上了。”
　　“知道了知道了，这就去，别急啊。”她拍拍手掌。
　　秦旎笑了下，看着尸体手指的方向，抬眸。
　　那沾满黄沙指尖所指的方向，与三天以来的景色毫无不同，黄沙起伏的坡度都不比别处高多少。
　　“走吧。”穆玥起身，走在秦旎身前。
　　金沙境只开十日，她可不相信藏在暗中的魔修耐性这么足。
　　与穆玥相反的另一条路上，走来一大一小两个和尚。
　　大的头儿光光胡子白白，小的头儿光光脸儿圆圆，一大一小穿着袈裟，一手佛杖一手佛珠。
　　“徒儿，你见此境有何不同？”老和尚笑问。
　　“阿弥陀佛。”小和尚一本正经，“师父，这里臭。”
　　“尸山血海，该臭该臭。”老和尚笑眯眯，“除此以外，还有何不同？”
　　小和尚歪歪脑袋，圆圆的眼睛露出一丝不解，“师父，这里怎会有我佛宗圣物？”
　　“阿弥陀佛，自是山不来就我，你我来就山。”
　　“山不救我？”小和尚挠挠光溜溜，折射着太阳光芒的脑门，“师父，我们两个怎么救山？”
　　未等老和尚吹胡子，他二人前方的空气一阵扭曲，几道黑影像从空气中挤出来的般，“噗嗤”掉落在黄沙中。
　　“呵呵，快看，好一条大鱼。”最前方的魔修舔了下嘴唇，脸上露出一抹兴味，“佛宗的宝贝佛子，竟然会落在我们的手里！”
　　魔修的目光顿时穿过老和尚，落在他身旁落后一步的小和尚身上。
　　“阿弥陀佛。”小和尚双手合十。
　　“如今我等大功告成，就以佛宗佛子的血肉灵根，喂养我尊无上至宝！”最前方的魔修大笑，与其他人一同默念法咒。
　　炙热的天空像如同虚假的帷幕被一双大手揭下，一颗遮天蔽日的黑色怪物无声出现。它足足遮蔽半边天空，汹涌的魔气在魔种周围飘荡，无数张脸在魔种表面浮现，讥讽的笑，狂躁的怒，愤怒的恨……
　　仿佛世界上所有最黑暗的颜色混合在一起，组合成最令人恐惧的压抑，它放肆地舒展身体，将恐慌传递给尚能呼吸的生物。
　　“阿弥陀佛。”老和尚摇摇头，“果然，此境也被魔族侵占。”
　　魔修仿佛才发现他的存在，皱眉，“这老家伙是谁？”
　　“管他是谁，一起喂了魔种。”
　　魔修说完，立刻控制着魔种向和尚压下，老和尚又到了一声佛号，双手合十。下一瞬，他身后猛然出现金佛异象，满眼慈悲的金佛一手拈花，一手举起，顿时，半圆形结界倒扣在大地，将魔种隔离开。
　　魔种撞在结界上，结界纹丝不动。
　　“怎会如此……”魔修眼里闪过一丝惊慌，“吾等明明将至宝培育至金丹后期，佛子轮回九世，如今只是金丹初期修为。”
　　“是那老和尚出的手。”旁边人冷笑，抽出冷刃，“我倒要看，他们能坚持到几时。”
　　……
　　穆玥闻到浓郁的花香。清脆的鸟鸣在她头顶的位置叫个不停，吵得她心烦意乱，她下意识握了下手指，却握得一空。
　　“师姐？”
　　穆玥张开眼睛。
　　槐花满枝头，穿着红衣的女孩坐在粗粗的树枝上，茫然地抱着树干，往下看了眼。
　　“嘻嘻嘻，你别跑呀。”几个小孩从木桥上跑过来，最前方的那人手里举着纸风车，稚嫩的脸上带着灿烂的笑容，眉眼带着熟悉的模样。
　　“师姐？”穆玥挠了下脸，有些疑惑。
　　她和师姐都变小了？
　　“囡囡，你家的怪物呢？”追上来的小孩一抹鼻涕，大喊道。
　　“不许你说我姐姐是怪物！”囡囡气呼呼地扭头，“我不跟你玩了！”
　　那小孩的目光一直追着她手里的纸风车，闻言连忙改口，“别呀，你姐姐不是怪物，你姐姐是神仙，还是火神！”
　　“啊呜，会喷火，把人家菜地都烧了的火神！”
　　孩子们又笑起来，手拉手围着女孩转圈圈，“囡囡的姐姐是大坏蛋！囡囡的姐姐是大坏蛋！”
　　“你们烦死了，我不跟你们玩了！”囡囡眼里泪汪汪，翻来覆去只会说这句话，其他小孩学着她的口吻，大喊着“我不跟你们玩了”闹她。
　　囡囡气的把手里的纸风车一丢，大哭着往家里冲去。
　　一直盯着她手里纸风车的小孩见状，连忙将风车捡起来，挠着头看着她跑走的方向。
　　这时，一阵风吹过，老槐树上忽然“噗噗”砸下许多细碎的花枝，小孩子们捂着脑袋，“哎哟”叫喊着飞快跑开，疑惑地瞅着老槐树。
　　“不可以欺负其他小朋友知不知道？”穆玥握着小拳头，气呼呼道。
　　然而树下的小孩只是单纯的摸着脑袋，你望我我望你，不明所以。
　　“看不到我？”穆玥疑惑地跳下树，想了想，追着囡囡的方向跑去，追到一半，她心有所感，停下脚步，看向远处的小山坡。
　　一朵手掌大小的火莲在稚嫩的掌心生长，它原本安静的舒展叶片，像乐悠悠晒太阳的普通花朵。然而没有平等太久，忽然红莲的火焰越来越大，稚嫩手掌的仿佛承托不住火莲，只听一声闷哼，火莲的主人伸出手，狠狠掐灭火莲。
　　“师姐？”
　　秦旎茫然转头，被一只圆团子紧紧抱进怀里。
　　“你是……”
　　谁？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　青梅青梅开启
　　感谢在2022-03-27 21:15:58~2022-03-25 21:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：揽月 5瓶；17522433 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“你是谁？”年幼的小姑娘身体单薄, 在穆玥两根细细的胳膊中不开心地挣脱出来，她漂亮的小脸满是冰霜，皱紧眉头, 警惕地盯着穆玥。
　　师姐不记得我了？
　　穆玥大眼睛转了一圈，被推开的手交叠握在一起, 笑眯眯地看着她, “我是你未来的道侣呀！”
　　“道侣？”小秦旎不明白道侣是什么称呼，只觉得这个人好奇怪，扭身就走。
　　“诶诶, 别走呀, 我真的是你未来的道侣！”穆玥强调道, “你可喜欢我了，第一次见到我就喜欢得不要不要的，跟我贴贴抱抱, 哭着闹着要跟我结契，对了, 我们俩还有两个女儿呢！”
　　“……什么乱七八糟的。”
　　小秦旎在前面走, 后面的人蹦蹦跳跳紧跟着她不放，嘴巴比鞭炮还吵, 她抬手，捂住耳朵。
　　“别走嘛, 我们聊聊呀, 宝贝你今年几岁啦，你还有一个妹妹呀？除了妹妹家中还有谁啊，你吃饭了没有……我可以叫你旎旎吗？阿旎, 阿旎姐姐？”
　　“嘎吱——”
　　小秦旎的脚在地上滑了下，红着耳朵扭过头来, 睁大眼睛。
　　“你到底是谁家的孩子，我没见过你。”小秦旎又羞又恼，抬手在穆玥肩上挡了下，不让她跟自己撞到一起，“你是村里新来……不对，怎么可能会有人搬到这个村子，算了。”
　　小秦旎脸色的表情一下子散去，像被水冲走的落花，只剩平淡的白水。她冷冷淡淡地看了眼穆玥，拔腿就走，刚走了没两步，她突然想到什么，又忽然站定，转身。
　　“我不认识你，不许叫我名字，也不许叫我姐——”
　　“咚。”
　　热乎乎的小炮弹撞过来，她下意识抬手，挡住穆玥的肩膀，不住往后退，直到后背一痛，她撞在老槐树树干，槐花雪花般落下。
　　满怀花香。
　　怀里奇怪的小孩子仰起头，嘴角翘得高高的，虎牙尖尖的，笑得甜甜的，眼底仿佛盛满槐花蜜。
　　“不要嘛，我是你的道侣呀。别皱眉，我叫你阿旎宝贝好不好，阿旎宝贝木啊木啊！”
　　她把嘴撅高，嘴里“啾啾”搞怪，踮起脚尖往秦旎脸上贴。
　　“走开！”秦旎小朋友面红耳赤，手忙脚乱，掌心捂住穆玥的嘴巴。
　　“嘿，瞧，小怪物干嘛呢！”
　　“怪物出来啦！快跑啊——”
　　叫闹的声音从远处的传来，之前见到的那群孩子不知何时跑来，他们也没有胆子靠近，在老槐树的另一边叽叽喳喳，对着小秦旎做鬼脸。
　　“怪物在干嘛？”
　　“呜哇，怪物在作法，召唤妖怪抓我们！”
　　“快跑快跑！”
　　他们嘴里喊着“快跑”，脚下扎根般站在另一旁，其中一人大喊道：“不怕，她敢欺负我们，就找秦叔叔把她关起来！叫她一辈子都不能出来！”
　　“……”
　　小秦旎松开手，冷冷地看了他们一眼，扭头向之前名叫囡囡离开时的方向离去。身后的小孩子们不依不饶跟着，鬼喊鬼叫。穆玥不耐烦，“啧”了声。
　　老槐树猛然摇晃起来，槐花，花叶，树枝“哗啦啦”落下，一阵剧烈的风刮过来，卷着树叶砸在孩子团头上。
　　“啊——妖怪，是妖怪！”
　　小孩子们立刻害怕起来，一改之前有恃无恐的态度，惊慌的四散跑开，有腿短的慌乱中被同伴不小心推了一把，坐在地上哭喊，直到小秦旎进门时，还能听到哭叫声。
　　穆玥前脚跟着小秦旎进门，听到哭声平息了些，接着远处响起尖锐的骂街声，隔着半个村子都能听到那不堪入耳的词语。穆玥觉得自己刚刚下手轻了，她觑了眼秦旎，见她面无表情，小小年纪就有了以后冷淡气场。
　　小秦旎在骂街声中抬起头，覆满冰霜的脸上，精致冷峻的眼中闪烁着一丝几乎不可见的期待。院子中静悄悄，好像家中一个人都没有。穆玥看着秦旎眼中的期待流星般坠落，紧抿着唇，沉默地走进门与鸡棚中间狭小的房间内。
　　“进来。”
　　在穆玥还抖着脚观察的时候，隔着薄薄的门板传来清冷的声音。
　　“嗷！”
　　穆玥立刻“吧唧吧唧”跑进去，门“啪”关闭，秦旎冷漠地走到墙角坐下来。屋内昏暗，连个窗户都没有，光芒从门缝与墙壁木板的缝隙中洒下斑驳的光。
　　地面很干净，屋内没有家具，墙角处堆着干草和秸秆，秦旎倒在里面，手指摆弄着一根秸秆，双眼呆呆地看着墙壁上露出的阳光。
　　一朵秸秆编出的小花在她手中逐渐成形。
　　穆玥“嗷呜”一声扑过来，砸在松软的干草堆中，顿时草叶乱飞，小秦旎在穆玥的笑声中皱着眉头挥手，有几分烦躁地看向穆玥。
　　“老实些。”
　　穆玥捧着脸，一脸无辜地看着她。
　　这莫名其妙出现的小孩长得无比精致，白皙的皮肤像刚挤出来的羊奶，圆圆的黑眼睛比夜晚天上的星星还要明亮。
　　小秦旎想了想，“你是什么妖怪？”
　　穆玥的眼睛立刻睁得更大了，“我怎么会是妖怪，我是你的阿玥呀！”
　　我的阿玥？
　　小秦旎眉头皱地紧紧的，不信任地盯着她，指尖“噗嗤”冒出一朵小火莲。
　　“不要说谎。”
　　大有不老实交代就烧你的样子。
　　穆玥惊讶的抬手，想要摸摸火莲，手指头还未靠近火莲——
　　“啪！”
　　小秦旎拍掉她不老实的手，气呼呼道：“不要命了！”
　　“师姐，你可以控制火莲啊？”
　　小秦旎收回火莲，闻言疑惑地看着她，“你怎么知道我有火莲……你也有？”
　　她眼睛在黑暗中闪闪发亮。
　　难道她其实也是妖怪？这个小妖怪就是找她把她带回去的？
　　“嘿嘿，我没有啦。”
　　“……哼。”小秦旎目露失望，重新倒在干草堆中，编好的花随手丢在地上。穆玥爬过去，摸摸秦旎的脑袋，想从地上捡起干花。
　　稚嫩的手指空气般从干花穿过。穆玥失望地垂下眼，又转过身，再次揉揉秦旎小朋友的脑袋。
　　小秦旎不耐烦地按下她的手。
　　“老实会。”
　　屋子中静下来，隔着薄薄的门板，能听到隔壁鸡棚中“咯咯哒”“叽叽喳”的叫声，偶尔有人的脚步声从屋中走来走去。
　　穆玥脸上，长长的眼睫蝴蝶般上下飞舞，眸光烛光般明灭，落在秦旎的身上。她抬手，比了比秦旎的身长。小小的，看上去没比景明棠刚来天机门时多大。
　　所以……这里究竟是什么地方，幻境？
　　为何只有她带着记忆，为何她无法触碰幻境中除了秦旎以外的人和物，只能靠微薄的灵力造成小小的影响。她挠挠头，用体内刚聚起的稀薄灵力把干花托起来，挂在墙壁的一处缝隙中。
　　小秦旎看着颤悠悠的干花，手指揪紧干草，心里闪过一丝恐惧，“妖怪。”
　　但是那抹恐惧只存在片刻飘然散去，“算了，妖怪就妖怪吧。”
　　时间一点点过去，穆玥的眼皮沉甸甸往下掉，正当她忍不住与周公相会时，远处屋子里的脚步声往这边走来，房门口有碗搁在地上发出的声音，随即是锁链“哗啦啦”的碰撞声。
　　干嘛还锁人啊！
　　穆玥气得站起来，往外冲，还没跑多远，后面一动不动的人开口，“站住，去哪？”
　　外面锁门的人动作一顿，脸色沉下来，“我跟你说了多少次，不许乱跑！你心里没点数吗！”
　　“听听外面人怎么骂我们！之前你烧别人的田就算了，上次你烧了别人的房子，差点砸伤人，你知道我们赔了多少银子？”说话的是个男人，应当是秦旎的父亲。
　　小秦旎冷声道，“他想欺负我，他活该。”
　　秦父气的猛拍房门，“谁敢欺负你，村里有谁敢靠近你？我警告你，我们家经不起你胡闹，再有一次，你就是死在外面，都别回来！”
　　愤怒的声音落下，院中为之一惊，连隔壁下蛋的鸡都缩起翅膀龟缩在窝里。
　　秦父气冲冲地扛起锄头下田，秦旎一动不动。
　　“谁欺负你？”穆玥撸起袖子，头上冒火，“谁欺负你？”
　　黑暗挡住小秦旎通红的眼眶，她抹掉眼泪，见小妖怪比自己还生气，顿时心里的火焰灭了半截，“你生气做什么，他又没欺负你？”
　　“他敢欺负你，就是欺负我！”穆玥气得转圈，“你告诉我，我找他去！我跟你讲，有我在，谁也不能欺负你！”
　　“还有这破地方，我们还不稀罕住呢！你要是想走，我今天就带你离开！”
　　小秦旎愣住了，呆呆地看着她，从那朵火莲从她身体里冒出来的以后，再也没有人跟她说这种话。
　　“你不怕我？”
　　“我为什么怕你。”穆玥走过来蹲下，小手擦掉她脸上的泪珠，“你是我的宝贝阿旎呀！”
　　“……”小秦旎脸又红起来，她讷讷道，“我，我有火莲，它会伤害你的。”
　　穆玥不赞同的看着她，“可是，我都跟着你这么久了，这不是好好的吗？”
　　她心里忽然意识到，这正是个机会，解开秦旎的心结。
　　“嗯……而且我看你的火莲很听话啊。”穆玥手指托着下巴，说道，“而且你有火莲，以后都没有坏蛋敢欺负你呢！”
　　秦旎眼睛暗下来，小声道：“可是，我只能让火莲长这么大。”她手指比了比，“每次我很生气的时候，火莲就会长得很大，到处都会着火，那时候我控制不住。”
　　穆玥握住她的小手，眼睛转了转，“我觉得，那是因为你现在的灵力不足以控制她，等你以后修炼，就有足够的力量控制它了啊。”
　　“修炼……”秦旎眨眨眼睛，小脸上还带着泪痕，她小声道，“你们妖怪是不是晚上出来拜月亮那种，故事里都是这么说的。”
　　她又补充一句，“是我偷听到的。”
　　小秦旎眼里藏着一抹不好意思，因为偷听这件事，她将头埋在膝盖中，又怕穆玥因为她偷听别人讲故事不喜欢她，小心翼翼地抬起眼睫，看了眼穆玥的神情。
　　“以后不会了，嗯。”
　　“……唔，阿旎真可爱！”穆玥又心疼又觉得可爱，两只手捧住秦旎的脸，“以后我给你讲故事，好不好？”
　　“不过你还没告诉我，欺负你的人是谁？”想起那人敢欺负秦旎，穆玥就是一肚子火。
　　小秦旎弯起眼睛，眼底划过一抹狡黠，“他早就离开村子啦，不敢回来的。我把他家烧了后，他本来想拿着我爹给的银子去喝酒，被我吓唬了一顿，最后我把银子抢回来啦。”
　　“嘘——我只偷偷跟你讲，村里人都以为他被我烧死了。”小秦旎勾起嘴角，眼底却划过一丝落寞。
　　从她的话中，不难想象小秦旎在村中遭受的冷眼恐惧。穆玥心疼地抱住她，重复道：“等我们离开这，等你踏入修真界……不，我现在就要教你修炼！”
　　秦旎不明白她嘴里说的奇怪的词语，以为是她们妖怪中的话，她站起身，拍掉衣服上的草屑，走到房门口，将挂着锁链的房门推开一条小缝，将碗从缝隙中拉出来。
　　然后抱着碗的小姑娘，看着碗里孤零零的馒头和一条咸菜，皱起眉头。
　　“你吃吧。”小秦旎将碗放在穆玥面前，犹豫地问，“你们妖怪，是能吃馒头的吧？”
　　“噗！”穆玥又笑起来，捧着脸看小秦旎，越看越喜欢，她的师姐小时候，怎么会这么可爱！
　　“我们妖怪不吃馒头的，只喜欢吃漂亮的小姑娘！”
　　她沉下脸，故意道，谁知小秦旎听后不仅不怕，反而抓住穆玥的手，放在她嘴边，“吃吧吃吧。”
　　“嘿！”
　　秦旎安静地吃饭，因为没有水，她吃得很慢，穆玥越看，眉头皱得越紧，而秦旎未有所觉，还偏过头来对着她笑了笑。
　　等到秦旎吃完饭，将碗重新放回去，便被穆玥拉着坐到干草堆中。
　　两个白白净净的小姑娘面对面坐着，“我来教你修炼！”
　　“你要好好练习哦，我还等着跟你做道侣呢！”穆玥恳切道。
　　秦旎茫然地问：“道侣是什么？”
　　穆玥抬起下巴，神秘一笑，“就是我给你做妻子，你给我做娘子~”
　　“道侣，就是世人眼中的夫妻，不过我们是准备当神仙的，不在乎道侣性别，我喜欢你，想给你做道侣，你也喜欢我，肯定也想给我做道侣啦！”
　　小秦旎的眼睛因为震撼瞪得圆圆的，在消化她话中意思后，缓缓张开嘴巴，她以往只见过村中一男一女做夫妻，没想到这个世界上两个女子也可以在一起，还有她以后也是要做神仙的吗？
　　既然神仙们不在乎这个……那也行吧，就是——
　　“我，我没说喜欢你！”小秦旎面红耳赤，“我们才刚刚认识，我还不知道你叫什么呢！”
　　穆玥立刻凑过头去，笑眯眯道：“怎么会不喜欢我呢，我是从你长大后的时空过来的，你就是喜欢我！可喜欢可喜欢，主动张罗着要赶紧跟我结契呢！”
　　真的吗？
　　小秦旎看着穆玥的脸庞，耳朵更红了。
　　小妖怪这么好看，她应该是喜欢的吧……
　　“我的名字叫穆玥，还有一个名字叫穆白鹿。”穆玥抓住小秦旎的手，一笔一画写给她看，“你的名字叫秦旎，但你以后还有个名字叫做秦青崖。”
　　“有句诗写作‘且放白鹿青崖间，须行即骑访名山’，意思是将白鹿放牧在青崖中，想要远行时骑着白鹿去拜访名山。我虽不是真正的白鹿，但是以后会陪着你行遍大江南北，看过名山胜水。”
　　“阿旎，我想把自己放在你心里，永永远远，都和你在一起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢投喂的宝们~我干了，咕咚咕咚~
　　感谢在2022-03-25 21:00:42~2022-03-29 85:43:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lcx 30瓶；17522433 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　秦楠坐在堂屋的门槛上, 用随手捡来的木棍在布鞋上戳来戳去，她不时抬起眼睛，看一眼门口的小屋, 小屋上挂着粗粗的铁链，挂着把大锁。
　　“娘, 姐姐想喝水！”她対着屋里喊道。
　　秦母瞪了她一眼, 目光穿过发黄的窗纸，看向冷清的木屋。
　　“讨债鬼，我上辈子是做了什么孽生下这个讨债鬼！”她狠狠丢下手中的针线, 深深叹了口气, “讨的不是债, 是我的命啊……”
　　秦楠眼巴巴地盯着她，直到秦母又瞪了她一眼，“喝喝喝, 喝去吧！”
　　“谢谢娘亲！”
　　秦楠笑着跳起来，搬过条椅, 扶着桌子站在椅子上, 举起茶壶，往磕了口子的碗里倒满, 兴高采烈举着碗往木屋跑，人跑到门口, 茶水洒了一半。
　　“姐姐, 姐姐。”秦楠捂着嘴小声地喊，“姐姐喝水。”
　　秦旎坐在干草中央，稀薄的灵气在她周身飘动, 缓缓灌注进她的体内。小小的女孩坐得笔直，手指掐诀, 在拍门声中张开眼睛。
　　甫一张眼，就见一个小孩撅着屁股，双手扶在膝盖上，饶有兴致地透过门缝观察秦楠。
　　见秦旎醒来，她扭过头来笑着说：“阿旎，咱妹妹长得蛮像你诶。”
　　小秦旎抿唇笑了下，走过去贴在她肩膀，推开门。锁链“哗啦啦”碰撞，碗顺着门的缝隙斜着塞进来，塞进来时又洒了大半。
　　“谢谢囡囡。”秦旎低声道，有几分着急地喝完水，将碗还回去，“快走吧，娘不喜欢你靠近我。”
　　秦楠不开心地鼓起脸，小声道：“可是我想跟姐姐一起玩，外面的小孩子都好烦，我不喜欢她们。”
　　小秦旎沉默，半晌后语气干涩开口，“回去吧。”
　　屋内安静下来，秦楠叫了许多声“姐姐”，见秦旎并不回应，失望地垂下头，一步三回头地回到堂屋里。穆玥不忍心，“阿旎，你陪她玩一会嘛。”
　　“他们不想我跟秦楠亲密，而且……”小秦旎手指掐着干草，低声道，“等我攒够钱，就离开这里。”
　　太亲密，就舍不得了。
　　穆玥怔了下，点头，笑道：“好。”
　　接下来的日子平静许多，秦旎被关了一天一夜，解足后她带着穆玥去了常去的后山，日夜不停的修行，久而久之家都不愿意回去，但秦家并未在意秦旎的消失，甚至省下放在她木屋前的干粮。秦楠找不到秦旎闹了几次，被秦母连打带骂说了几次，闷闷不乐的藏在家里抹眼泪。
　　穆玥安静地观察秦旎的进度，她推测这是秦旎的幻境，破除幻境的关键应该在秦旎身上，不过一个月过去，小秦旎的修为已经达到炼气一层。
　　“呼……”
　　干燥的木柴在火莲中燃烧，火苗舔舐着串在木枝上方的鱼。
　　小秦旎乖巧地坐在石头上，目光露出几分崇拜，“阿玥，你好厉害。”
　　这就是妖怪的实力吗？
　　她能和穆玥在山中呆一个月，要不是穆玥指引，她根本不可能在山中活下来。不过她现在也是一只小妖怪了，能打跑山里的野兽，保护阿玥。
　　“対呀，我就是很厉害！”成人灵魂藏在小孩身体的穆玥毫不脸红，得意地抬起下巴，她余光看到矜矜业业烤鱼的火莲，目光微动，“师姐的小火莲也很厉害啊！”
　　“我好喜欢师姐的小火莲呀。”穆玥笑着夸赞。
　　小秦旎愣了下，怔怔看着只有她手掌大小的火莲，半晌后勾起嘴角，重重点头。火莲仿佛被激励，莲叶无形中抽长。与此同时，火焰的周围的世界扭曲一瞬，仿佛有什么东西被火焰灼烧，尖叫着逃走。
　　“嗯？”穆玥疑惑地抬眸，左右张望，“奇怪，什么都没有啊？”
　　两个人啃完鱼，将残渣埋起来，收拾收拾下山。前段时间她们下山时，从官道上过路人口中听说附近的天澜城有仙门招收弟子，穆玥心想，这应该是师姐从前经历的事情，他便跟秦旎商议，回秦家一趟，把她从前存下的钱拿回来，她们去天澜城。
　　小秦旎如今炼气一层，体质比普通的小孩强化百倍有余，她面不改色出山，往村子中走去。穆玥只有她能看到，她牵着穆玥的手，听她哼着不成调的曲子，感觉身体里充满力量。
　　她想修仙，想跟阿玥去看看她故事中的仙门，想乘着鹤飞在天空……一想到这些，她恨不得像鸟儿一样长出翅膀，飞出小小的村庄，飞向天澜城。
　　美好的心情在看到村中鬼鬼祟祟的影子时破碎，秦家的房屋旁边是一片菜地，菜地左右种了一排树，年头已久，枝繁叶茂，那鬼祟的影子就躲在树后対着秦家探头探脑。
　　“……谁啊？”穆玥也看到了，凭着别人看不到她，大摇大摆走过去，盯了他一会，“切”了声，“贼眉鼠眼。”
　　秦旎冷冷地盯着他，穆玥恍然大悟，这应该就是之前想欺负秦旎的那人！
　　她顿时怒火中烧，抬起脚，対着男人屁股比量，又想到自己根本碰不到人，心中更气。她将稀薄的灵力聚集在地上一颗小石头上，费力指挥着石头飞起来，対着男人后脑勺砸去。
　　只听“啪”一声，男人捂着脑袋惨叫，暴露在外面。
　　“什么人？”旁边菜地中忙碌的人警惕地起身，看着捂着脑袋从树后钻出来的男人，惊讶道，“石二，你没死？”
　　石二悻悻地看着他，见男人眼中只有惊讶，没有其他表情，连忙清清嗓子，整理衣服走过来，“我当然没死，不但没死，我还有一个好消息带回给村子！”
　　穆玥冷笑着跟着她，眼睛在地上梭巡，想看剩下的灵力还能抬起哪个小石头。
　　“我之前离开月余，是去了天澜城，我跟你说，天澜城现在有仙师正在收徒弟，只要你被瞧上，就能被带走当神仙去呢！”石二兴奋地说。
　　穆玥摸石头的动作一顿，皱眉：“？”
　　“哪有这种好事。”
　　“嗨，我还能骗你不成，这次回来，我还请了位仙家，让他帮咱村里的孩子看看有没有灵根，若是有灵根，就能跟仙家修仙去。”石二抬起下巴，大喊道，眼睛斜眤到旁边，“就秦家那个小怪物，我也跟仙家说了，仙家说她是被妖邪附体，这次仙家来，顺便把秦家的小怪物解决了，咱们村子以后再也不用担心被火烧了！”
　　“妖邪？”这下村民真的惊到了，当初秦旎身上冒出火来的时候，还特意请庙里的老师父看过，老师父都束手无策，原来她是被妖邪蛊惑了！
　　怪不得谁得罪她都没好下场，那妖邪帮着她，他们这些手无寸铁的人，怎么跟妖邪斗！
　　“你说的仙家可是真的？”村民问。
　　“当然，明日午时，大家都等在村中老槐树下，仙家自会从天而降！”石二眼睛滴溜转，“这件事我还要告诉其他人，别忘了明日午时！”
　　“好好！”
　　他们俩说话的声音嗓门大，附近的人都听在耳中，议论纷纷。
　　秦旎拍拍膝盖上的尘土，从石头后钻出来，一把拽住穆玥的袖子，“你去哪？”
　　“我去看看那仙家是个什么货色。”穆玥不以为意。
　　“不要去，你听到了吗，他是来抓你的。”秦旎紧张地抓住她的手，阿玥这样的小妖怪怎么斗得过神仙，不行，她们得赶紧走。
　　“我们回山上。”
　　“师姐，不要被他骗了，神仙都是飞升去了上界的，忙得很。”穆玥安慰地跟她手牵手，“而且我也不是妖怪，我是人，暂时变成这样了。”
　　秦旎心中不安，穆玥搂着她的肩膀拍拍，“而且我觉得这个王八蛋，八成还是冲你来的。”
　　秦旎虽然年幼，但心思聪颖，她压下心头的恐惧，低声道：“我们先不回去，找个地方藏起来，等明天中午躲在旁边偷偷地看。”
　　穆玥点头。
　　二人中穆玥是隐形人，秦旎身体尚小，二人等到晚上，趁着夜色来到老槐树旁。老槐树左边是一道木桥，右边是晒谷的广场，此刻广场周围有不少堆积起来的秸秆。秦旎扒开秸秆，从中间掏了个洞，和穆玥一起钻进去。
　　两个人并肩躺在洞中，将洞口掩埋，留出一道小缝以便观察。
　　“阿旎，我教你一道法决，可遮掩些许气息。”穆玥凑到秦旎耳边，叽里咕噜。
　　秦旎点头，坐起身子盘腿，面容严肃，“我要开始修炼了。”
　　她要是早些修炼就好了，就不会害怕别人将阿玥从她身边抢走。
　　穆玥托着下巴，笑眯眯地看着她。
　　第二日，大太阳挂在枝头，广场上来了不少人，手里牵着孩子。村中人都知道石二的德行，他不学无术，整日偷鸡摸狗，対他的话半信半疑。
　　眼下快到午时，他们纷纷蹲在树底下。
　　石二不知从哪里借来高桌，八仙椅，桌子上摆放着香烛贡品。他装模作样的点燃香烛，磕了三个响头，起身，“石桥村石二，恭请仙人——”
　　他抬手往天空中一指，众人纷纷抬头。
　　下一秒，一道黑影“咻”的飞来，威风凛凛的落下，来人一身道袍，手持长剑，头发花白，一屁股坐在八仙椅上。
　　“飞——他会飞！”
　　“真的是仙人！”
　　穆玥正和秦旎缩在草堆中观察，见那人落座后一副冷傲模样，穆玥摇摇头，刚想说什么，忽然右指一痛。秦旎紧紧握着她的手，面色苍白。
　　阿玥说过，只有筑基期才能飞行，而她和筑基期还差很远很远，怎么办，阿玥会不会被他抓走？
　　“冷静，师姐！”穆玥一把搂住她，手掌一下下温柔地拍拍她的后背，“只是一个飞行符，还是最低阶的符纸，你感受下，这人是不是跟你同样都是炼气一层？”
　　秦旎听到穆玥的声音，缓慢回神，跟着穆玥的指挥，感受来者威压，果不其然，此人灵力微弱，正是炼气一层。
　　“咚。”她听到心脏落回肚子里的声音。
　　“这种人，就是修行毫无进益，别说筑基，连炼气二层都进不了的废物。只有迈入筑基，寿命才会延长百年，我看这人年纪不小，估计是自暴自弃，借着从修真界弄来的符咒丹药到处骗钱罢了。”她冷冷地盯着那修士，又看了眼石二。
　　现实中没有她，秦旎没有提前修炼，她遇到这些人……
　　“不行，不能想。”穆玥心口发堵，眼中怒火蒸腾，恨不得立刻撕碎秘境。秦旎还不到三十，算起来她父母应当还在，那这些垃圾没准也在，她运气好，还能撕一波这些王八蛋。
　　“蛇鼠一窝，沆瀣一气，全是垃圾！”她磨着牙，骂道。
　　秦旎呆了呆，她还没有读过书，没太懂，不过蛇鼠垃圾她还是懂的，阿玥在骂坏蛋。于是她点点头，“蛇鼠……窝窝，都是垃圾！”
　　“……噗！”穆玥捂嘴，好笑的摸摸秦旎的头。秦旎腼腆地抿了下唇。
　　广场上，没见过世面的村民震惊了，他们只见过鸡飞墙头，鸟飞大树，哪里见过人在天上飞的！这不是神仙，谁是神仙。
　　“石二，我以前竟然看错你了，你还有这本事，能把仙人请到咱村里来？”
　　“是啊是啊，你真是太有出息了！”
　　村民热血高涨，围着石二夸奖，都想趁机和他拉进关系。这仙人是石二请回来的，他口中说的仙人要收弟子一定也是真的！现在不跟石二打好关系，他要是跟仙人说坏话，不让仙人收他们家孩子怎么办。
　　石二在村中一直备受冷眼，还没经历过这待遇，他得意大笑，耀武扬威地指挥着村民杀鸡宰鱼，要给仙人备酒水。等到周围人忙碌起来，他弓着腰，走到修士面前。
　　“仙人，您看，树下的那个小女孩。”他斜着眼，悄悄指了指槐树下。
　　秦父抱着手臂，站得远远的，冷着脸看着广场上的热闹。秦楠抱着他的腿，好奇地往外看。小女孩穿着花衣，头上扎着揪揪，带着鲜花，小模样比花还好看。
　　“这是他们家老二，老大比她大两岁，模样比她还好。”石二说完，喉咙里发出一声奸笑。
　　那修士与他対视一眼，藏不住眼底奸诈，“我干了这么多年，确实第一次见到这样好的货，凭我以前的经验，估摸能卖这个数。”
　　他手藏在桌子上比了比，石二倒吸一口气，咽下口水。他这辈子，可没见过这些银子，而且这还是两个！
　　“她家老大不知哪里去了，先把她逼出来。”修士冷声道。
　　石二摸摸头，“仙人，他们家跟我不対付，估计不一定信我啊。”
　　“哼，他们不信你，但是现在坐在这儿的人，是我！”那修士一弹袖子，从袖子里抽出拂尘，往天空一甩，同时甩出一道雷符。
　　他手中的符都是些劣质符咒，就比如这雷符，只浅浅在天空中发出一声闷哼，但却吓坏众人。
　　这青天白日，怎会打雷？
　　众村民看着修士瑟瑟发抖。
　　“我与这位小兄弟来到贵宝地，一是为了收徒，广开仙门，二是，我在你们村中，发现一道妖气！”修士眯起眼睛，表情神秘莫测。
　　众人听到前半句还开心着，听到他后面那句，一颗心紧紧提起，妖气？他们村有妖怪，那岂不是——他们的目光下意识落在老槐树下，绷着脸的秦父身上。
　　秦父一一瞪回去。
　　“那个，我说，大家都知道咱村里的情况，囡囡爸，你家那个谁呢？”有人小声地问。
　　秦父冷着脸，“跑了，不见了。”
　　“跑了？”未等其他人开口，石二震惊的大喊，他可是回来找秦旎报仇的，怎么能让这小贱人跑了，他眯起眼，冷笑，“秦叔，仙人在这，你可别糊弄仙人。别是你把秦旎故意藏起来吧？”
　　“我藏她干嘛？”秦父不吃他那一套，脸色愈冷。
　　“说起来，确实好久没见秦旎了？”
　　“她还真跑了啊？”
　　石二皱起眉头，气得掐起腰，秦旎跑了，他少了好几两银子！他求救地看向修士。
　　那修士手指掐弄，点点头，“此妖确实不在此处，但是她与你们相处甚久，你身边的小女孩身上，还残留着妖怪的妖气！”
　　揪着秦父衣摆的秦楠见所有人都惊恐地看着她，害怕的往秦父身后躲。
　　“哎呀，她身上有妖气，我家狗蛋还整天跟她一起玩，可别传给我家狗蛋！”
　　呵呵，你当感冒呢？
　　穆玥翻了个白眼。
　　“咱们村是造了什么孽！怎么会出这种事，有的人明知道家里有妖怪，不把她打死还留着，安得什么心！”
　　妖怪？我看你尖嘴猴腮，脸青里透黑，你才是妖怪，你个猕猴桃成精！
　　穆玥咬牙切齿。
　　秦父黑着脸，气得发抖，偏生往日只敢在背地里碎嘴的人仗着有仙人在，指着他和秦楠唾沫纷飞。他心中后悔，就不该出来！
　　“大家莫急，既然本仙在此，自然会解决此事。”仙人安抚道，从袖中拿出一葫芦，笑着摇头晃脑，“此为清心丸，可以解决身上残留的妖气，还能强身健体，增加寿命。”
　　“乖乖，能增加寿命？”有人惊叹道，看着他手中的葫芦两眼发光，好像那看起来普通的葫芦其实是金子做的。
　　“不过，此丸不可随意赠送，只有与本仙有缘，愿意入我仙门，随我修行的孩子方能得到本仙的丹药。”
　　修士话音落下，众人静了静。
　　“仙人的意思……吃了这清——丸的孩子，您得带走？”有村民小心翼翼问。
　　修士冷冷瞥了他一眼，“自然，修仙第一件事，就是斩断尘缘。大道无情，若是连这一步都做不到，还谈什么修仙！”
　　村民当然舍不得孩子，想要向仙人求药的心一凉。
　　修士自然知道他们想什么，他笑了笑，将葫芦放在桌上，拂尘一扫，“不过，除了此女，我见你们中尚有不少人残留妖气。此妖乃是作恶多端的火妖，若不及时处理妖气，一年后，你们身体会感觉五脏六腑被火灼烧，活活痛死！”
　　“！”
　　一瞬间，无数人身上汗毛乍起，膝盖下意识一软，当即就要跪下求仙人救命。还有人尚有理智，小声问道：“可是仙人，那秦旎在我们村生活这么久，不是一直也没事吗？”
　　“呵呵，那是因为寄生在她体内的妖物一直在养伤！我有一件事未曾与你们说过，这妖物，曾是我门中镇妖塔中的妖物，被我师父降服压在塔下，后来我师父与人交战不幸重伤，被它趁机逃脱，来到此处一直寄生在小女孩体内。如今它恢复妖力，将妖气留在有灵性的孩子身上，就是为了吃掉这些孩子，用他们身上的灵力修补伤势！”
　　“我为何只将清心丸赠给这些有灵性的孩子，就是因为不想他们被妖怪吃掉！而且我带走他们，那妖怪就算回来，见你们都是平庸之辈，対它无用，自然不会対你们下手。”
　　他信口开河，故事编得有头有尾，原本心中怀疑的村民信了大半，不禁破口大骂那妖怪，去哪里不好偏偏落到他们村！
　　修士笑眯眯地摇头，看向一直沉着脸的秦父，眼中精光一闪。他拿起葫芦，取出一枚丹药，走到他面前。
　　“你身旁的小女孩仙缘深厚，本该与我修仙去。”
　　秦父盯着他，皱眉，有些怀疑，又有些迷惑，心里的指针在信与不信间摇摆。
　　“没事，这药是赠与你，那妖怪逃跑，也有我等守候不力的原因，你女儿与妖怪长久相处，妖气入体比其他人严重。先服下丹药吧，倒是就算你不愿意让她修仙，也无妨。”
　　修士笑眯眯地说，垂眸対着秦楠微笑，越看越满意。长得好，年岁还小，好好□□一番，莫说百两，若是遇到达官显贵，卖个千两未曾不可啊！
　　只要她服下这药丸，等到了夜间，走与不走，还不是他说了算？
　　秦楠仰着头，看着他虚假的笑容，心里害怕，“爹，我们走。”
　　她的声音带出一丝哭腔。
　　秦父听到修士的话，心中的石头一松，连忙跟仙人道谢，正准备接下药丸。修士嘴角的笑容越来越大，看着秦父的手搭在他掌心。
　　下一刻。
　　“嗖——”
　　银色灵力直直飞来，直接撞在他手上，那修士毫无防备，手背灵力刺破，顿时鲜血纷飞。
　　周围发出一声惨叫，秦楠瞪大眼，抱紧秦父的腿，嚎啕大哭。
　　“爹爹我怕！”
　　“谁，谁敢暗害我！”那修士捂着手大骂，“给我滚出来。”
　　柴火垛中传来窸窸窣窣的声音，秦旎冷着脸，头发身上插满秸秆爬出来，“你想喂我妹妹吃什么？”
　　“是你，你没逃？”石二又惊又喜，想跟仙人说她就是秦旎，转头却见仙人抱着血肉模糊的手，他倒吸一口气，眼睛滴溜转，“妖怪，妖怪出来了！快帮仙人拿下妖怪！”
　　修士心中浮起一抹恐惧，他看向还没到他胸口的女孩，面露震惊，“炼气一层……怎么可能？”
　　这么年轻的孩子，竟然修为跟他相同……他在修真界耗费几十年，一直停留在一层，而这死丫头毛都没长齐，想也知道未来广阔。
　　浓浓的妒忌和怨恨在他心中飘起。
　　“拿下妖怪，我将清心丹无偿送给大家！”他高喊道。他就不信，秦旎敢対这些人下手，她又不是真的妖怪！
　　“啪”
　　风吹来，一片巴掌大的叶子糊在修士脸上，附带着灵力的冲力让他一阵踉跄，捂着脸差点一屁股蹲在地上。两道鲜血顺着他的鼻孔往下淌。
　　“……怎么”回事？
　　修士惊恐地看着毫无动作的秦旎，打了个冷颤，难道，真的有妖怪？
　　穆玥放下手，搭在秦旎的肩上，“这种畜生，不配为人。”
　　“嗯。”秦旎眼底一片霜寒，在修士敢対秦楠下手时，她已然控制不住，她身体周围，火影缭绕，一朵妖冶的火莲在她头顶生长。
　　繁复的金红色花纹浮现在她皮肤上，秦旎看着周围蠢蠢欲动的村民，将捡来的长棍抬起，一一指去，“谁敢？”
　　“噗——”
　　她整个人被火焰包围，瞳孔被火焰浇成血色，黑发在火中烈烈飘舞。
　　“妖怪，她真的是妖怪！”石二尖叫一声，往日的痛苦回忆浮上心头。那天，秦旎就是这样，面不改色烧掉他的房子，又差点烧死他！
　　“秦旎！”秦父大喊。
　　秦旎身体僵住，手指一颤，她垂下眼睫，眼眶微红，“他骗你们的，他只是从修真界逃出来的废物，他也不会飞。”
　　她说完，盛着火气的灵力直冲那修士。修士见状不妙，狼狈的在地上连滚带爬，怀中符咒瓷瓶掉了一地，被秦旎灵力抽成粉末。炼气一层，不过体质比常人好了些。
　　那修士头上镶嵌着宝石的发冠歪在一旁，四肢飞快在地上逃窜，躲在桌子后，不敢置信大喊，“你明明也是炼气一层，灵力怎么这么厉害——是那火？”
　　他感受到秦旎的厉害，连忙求饶，“我错了！原来你也是修士，是我有眼无珠，小朋友，你孤零零在此，没有人辅导你修炼。你放过我，我带你去修真界，你天资这么好，还有灵火，肯定又修真大派抢着要你！”
　　村民在秦旎放火时仓皇逃走，躲在树后石头后，听到那修士的声音，茫然而疑惑，“秦旎不是妖怪吗？”
　　“呵。”穆玥冷笑。
　　又一道火光直直劈下，桌子顷刻间碎开，露出躲藏的身影。
　　火莲直冲修士面门。
　　“妖怪？”秦旎喃喃。
　　九转圣极火莲生性霸道，喜爱灼烧天地妖邪，它一直跟在秦旎身边，别说妖邪，只能烧烧鸡毛，这次好不容易放出来，开心地释放能量。
　　滚烫的，几乎能烧毁万物的可怖火焰将修士重重包围。
　　“不——你不是妖怪，我是，我才是！我是骗子，饶了我！”修士大喊大叫。
　　“你想给她们吃的清心丸是什么？”秦旎质问。
　　“是，是混心丸！我想把这个村子里长得尚可的孩子拐走卖掉，凡是吃掉混心丸的孩子，会被我迷惑心智，等到了夜晚，我在村里洒下安睡粉，趁大人都熟睡后，撬开房门，将这些孩子都带走卖掉！”
　　火莲已经烧光修士的头发，身上的衣服被火光燎到，连灰尘都没有。修士心中更加惊恐，这是被烧死，都没有骨灰啊！
　　“我都告诉你了！求你放过我，把我送到官府！”修士大喊。
　　“啊——”
　　那原本対仙人全然信赖的村民像被雷劈过般震惊地立在原地，许久后，有人喉咙里发出一声吼叫，举起手边的板凳锄头冲上去。
　　“骗子！”
　　“你竟然想対孩子下手，我打死你！！”
　　“天杀的，怎会有你们这种可恶的骗子！啊！”
　　人乌泱泱冲上来，秦旎下意识收起火焰，众人冲上去，対着修士连踢带砸，听到修士的惨叫，穆玥满意一笑。
　　“阿旎真棒！”她夸奖道，“他根本不是你的対手！”
　　秦旎不好意思笑起来，将火莲唤回身边，她原本想将火莲收回去，但是不知为何，它一直在周围漂浮，抗拒着回到秦旎体内。
　　穆玥也看到了，歪了下脑袋。
　　“奇怪，它以前都很乖啊。”秦旎眉头露出细汗，有几分惊慌。要是收不回火莲，它会一直烧烧烧……
　　“别怕，静心。”穆玥握住她的手，静静看着火莲。
　　她眯了下眼睛，忽然发现，火莲周围的空间微微扭曲，丝丝魔气在空气中浮现，还未来得及看一眼这个世界的风景，便被火莲灼烧。
　　“烧尽天下妖邪魔物……”穆玥脑子里忽然浮现起这句话，她瞳孔一缩，按住秦旎的手。
　　难道，这火莲，就是师姐体内的火莲？
　　眼前的小秦旎，不是师姐在幻境中用虚体，就是她的本体，只不过变小了。那此方幻境下，为何都是魔气……难不成，这个幻境被魔气包围，只等着她们落网，被魔气吞噬？
　　穆玥拉住想要唤回火莲的手，扣住她的手指，舌尖抵着自己尖锐的虎牙。
　　破阵的关键……到底在哪？
　　“阿弥陀佛。”
　　金佛巨像撑起天地，在铺天盖地的魔气中撑起一片安稳之地。
　　魔修们咬牙切齿，看向四周，“怎么回事，还有修士活着？”
　　他们落入幻境，有魔种加持，不断输入魔气，这些修士不该被魔气引诱，心魔横生，死在幻境中化作魔种养料？怎么到现在都没死？
　　还有这老和尚，到底是哪里出现的怪物，竟能支撑到现在？
　　“阿弥陀佛。”老和尚又道了一声佛号，眼神慈悲，“魔尊可分神下界，老衲亦可。”
　　“师父说的是。”小和尚点头，不能双标嘛。既然你魔要杀人，那我佛就来救人啦。
　　他抬手，托起一片金色莲片。金莲花瓣散发刺眼光芒，所到之处魔气灰飞烟灭，它倏然飞起，冲进幻境中。
　　対了，他的老友墨霜有提过，他身怀火莲种的徒弟，与那仙灵之体，有意结为道侣来着？
　　小和尚摸摸脑袋，又一声“阿弥陀佛”，他抬手，在储物戒中翻翻找找，圆圆的眼睛弯了下。
　　我佛慈悲，这本欢喜宗双修秘法，便赠与救世之人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小和尚：阿弥陀佛。
　　老和尚：？
　　穆玥：啊，我快递到了？
　　来晚了！但是我这章好长！谢谢投喂和浇灌的宝儿们~木啊~
　　感谢在2022-03-29 85:43:85~2022-03-31 00:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隆隆生生相丶 20瓶；轻风吹过 2瓶；17522433、已登录 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　穆玥和秦旎手牵手走在官道上。
　　她们将村中混乱丢在脑后, 趁机溜出来。那修士骗人是假，但天澜城仙门广收弟子为真。秦旎离开时，偶然与秦父对上眼睛, 他们对视许久，秦父率先移开眼睛。
　　“走吧。”只有人腰高的少女面容冷淡, 与父母亲缘的绳子冥冥中断裂, 只有一丝线固执的连接。
　　“姐姐！”秦楠在秦旎的身后摆手大喊，“姐姐去哪里？”
　　“管那么多干嘛，回家去！”秦父态度冷硬地扯着秦楠往回走。
　　秦楠不住往后转头, “姐姐, 我要姐姐——”
　　“走！”
　　官道平直, 野草连绵向远方。不时有马车摇摇晃晃，跟她们驶向一个方向。
　　“姑娘，要坐车吗？”陌生的声音问道。
　　秦旎抬头, 看了眼华贵的马车，摇摇头, “不必。”
　　“娘, 是在跟谁说话？”一道稚嫩的声音问道。穆玥挑眉，下巴搭在秦旎肩上, 扭头时正好看到一张熟悉，但是小了许多的脸。
　　哟, 杜清泽！
　　穆玥恍然大悟, 天澜城的仙门是飞云宗？
　　“阿旎，你搭马车吧，我们给他们银子。”穆玥笑嘻嘻地说。既然是老熟人, 那就不客气了。
　　“不必，谢谢。”
　　秦旎垂着眼睫, 仿佛听不到穆玥的话，跟车上的夫人道谢。杜清泽害羞地靠在他母亲身边，小心翼翼往下看，猝不及防看到秦旎的脸。
　　“……”
　　穆玥发誓，她肯定在杜清泽眼中看到了某些让她不开心的情愫！
　　小屁孩，才多大就知道喜欢姑娘了？
　　她哼了声，立马抓住秦旎的手，“不做就不做，出门在外是要警惕些。”
　　车上的女子见她坚持，又怜惜她小小年纪，询问几句，大多是从哪来到哪去，家中可有什么人。她问得越多，秦旎嘴巴闭得越紧，夫人无法，只让马车慢些，看顾她些许。
　　直到一辆牛车驶来，车上放着一排木桶。赶车人是位中年男子，秦旎认出这是她原本村中人，她正犹豫要不要搭车，忽然听到一声清脆的呼唤。
　　“姐姐！”
　　秦楠从木桶中钻出来，开心地冲秦旎招手。
　　“嘶——”
　　穆玥瞪大眼，“她怎么追来的？”
　　“你什么时候钻进我的木桶的！”赶车的男人又惊又怒，“老秦知道吗？”
　　“我来找姐姐嘛，这个桶里你没装豆子，我就钻进来啦！”
　　秦楠还在为自己的机智开心，不料对上秦旎紧皱的眉头。
　　“胡闹！你，你怎么可以跑出来！”秦旎上前，生气地把秦旎从牛车上拎下来，“你知不知道外面多危险，你才多大就敢乱跑？”
　　秦旎气的眼睛通红，举起双手，看着秦楠委屈的表情又打不下去，手指在空中颤抖。
　　“你也跑出来了啊！”秦楠顶嘴。
　　“你跟我比？”秦旎的声音拔高，吓得秦楠缩起肩膀。
　　秦旎气的身体发抖。前面马车不知何时停下，车中人下了马车，站在不远处小心观察。
　　穆玥叹了口气，一只手揽住秦旎的肩膀，另一只手在她肩上摩挲，“不气不气，把她送回去就行啦，没事，乖啊，好歹是找到了。”
　　要打回去在打啊，给孩子留点面子。
　　穆玥眯着眼，扫过秦楠的屁股蛋和小手。
　　瘪着嘴的秦楠后知后觉，感觉自己做错了，但她同样委屈，眼里噙着泪珠，抽噎道：“我就是想跟姐姐玩呜呜，姐姐给我做的纸风车被大胖拿走了不还给我……”
　　“我想跟姐姐在一起，姐姐有火能烧坏蛋，我跟着姐姐就不害怕啦。”
　　“……”秦旎身体僵住，闭眼时眼角落下一滴泪珠，“不行，你回去。”
　　“叔，你把她送回去，我给你银子。”秦旎红着眼，慌乱的摸口袋。中年男子摸摸头，也不好说什么，只是叹气。
　　这时，远处传来一声凄厉的声音，“秦楠——”
　　“囡囡！”
　　秦旎动作僵住，猛然抬头，看到秦父秦母跳下牛车，慌张地跑来。
　　秦父秦母满脸焦急，扑过来时身体都在颤抖，满身狼狈。秦旎被挤到一旁，冷漠地看着秦母将秦楠拥入怀中。
　　“你是不是想让我死！”秦母痛哭流涕，一边拧着秦楠的耳朵一边哭喊，“你怎么敢……你怎么敢的！”
　　秦楠吓得缩在她怀中，忍不住大哭起来。
　　一时间，母女俩的哭声在官道上回荡。
　　“找到了就好，找到了就好……”秦父松了口气，整个人垮下来。
　　秦母擦掉脸上的泪，紧紧咬了下牙，站起身，将秦楠推入秦父怀中，她转身，直直盯着秦旎。
　　“都是你——”
　　穆玥想也不想走上前，张开手挡在秦旎身前。秦旎垂眸，目光焦点落在穆玥脑袋，扎着的小揪揪上。
　　“你个灾星，祸害！我们家究竟是做了什么孽，摊上你这个索命鬼！你自己想跑，我们什么时候拦过你，你怎么敢带上秦楠！”
　　“她是我的命根子啊！”
　　秦母声声泣血，指着秦旎大骂。穆玥气得脸通红，下意识抬手——
　　“啪。”秦旎一把抓住穆玥的手掌，紧紧握在掌心。
　　穆玥回头，对上秦旎的目光。
　　年幼的少女目光沉静，那些悲伤与无奈早已沉淀在眼眸深处。穆玥恍然，发现自己竟看不到秦旎眼中的悲伤。
　　“你敢伤我？”秦母在秦旎抬手那刻吓得往后一躲，然而周遭平静，无事发生。
　　这时，牛车的主人忍不住开口，“囡囡娘啊，不是秦旎把囡囡带出来的，是你家老二自己藏在车上跑出来的，我都没发现！”
　　“是啊，这位夫人，您就算责怪孩子，也要高清是非曲直不是？”杜清泽的母亲不知走过来，牵着杜清泽的手温声道。
　　秦母不但不羞愧，反倒冷笑一声。
　　“我当初要知道怀的这样一个鬼胎，绝对不会把她生下来！她会用妖法，不知道对囡囡做了什么，让囡囡听她的话……”
　　见她越说越不像话，秦父冷喝一声，“够了，找到了我们就走吧。”
　　秦母不依不饶，脸上带着恨意，嘴里不住嘟囔，拽着秦楠的手往后面的牛车走。
　　“等等。”秦旎忽然道。
　　她走过去，将一直握在掌心的银子举起来，“这是我冬天在山中猎到的野物换来的银子，还给你们，以后我们两不相欠。”
　　秦母呆呆地看着她手心的银子，默念着“两不相欠”四个字，脑海中冲出来的，是多年来村中流言蜚语，那被大火包围的窒息，与身后的指指点点。
　　就因为这个孽种，她们整日提心吊胆，一次次提着礼物上门道歉，遭受别人冷眼。就这一块银子，两不相欠？
　　“呸！”多年来的恐惧横亘在心头，让秦母心中产生剧烈的恨意，她猛然抬手，对着秦旎的脸扇下——
　　“你敢！”
　　穆玥气急，冲过来，一把推开秦旎。
　　“啪！”
　　做惯农活的手落在穆玥脸上，空气中，小小的身影显现。
　　“妖，妖怪！”所有人惊慌道。
　　“阿玥！”秦旎焦急地按住穆玥的肩膀，另一只手捧起穆玥的脸，只见她白嫩的小脸上，留下几道指痕。
　　穆玥在秦旎脸上看到难过的表情，掺杂着几丝无措，温热的手指不住摩挲红痕处，她藏了许多年的难过，一齐涌现。
　　“我一直想问……”
　　山野中，巢中孤独的幼鸟张开嘴巴，唤不回离去的父母。受伤的幼崽卧在冰冷的岩石下，安静地看着滴落的雨。
　　穆玥抬手，擦掉秦旎嘴角的泪珠，看着她无神的眼眸中，划过一道猩红。
　　“难道我，就不是你的女儿吗？”
　　泣血的质问犹在耳边，漫天火起，瞬间吞噬大地。
　　火莲现世，花瓣涌动着愤怒，灼烧一切。大火背后，那藏了许久的魔气蠢蠢欲动，将天地包围。
　　穆玥听到周围人的惨叫，看到秦旎痛苦的脸上带着一丝迷茫，她听到魔气的呼唤，叫嚣着让秦旎放纵，摆脱禁锢。
　　“我明白了。”穆玥猛然抬手，掐住冲来的魔气的咽喉，“想让我师姐堕魔？打的好算盘！”
　　金沙境怕不是早就沦为魔窟，进来的修士被拉入幻境，引发心魔，被魔气吞噬，沦为魔种的养料。秦旎为人冷静，他们也只敢对幼时的秦旎下手！
　　活生生揭开别人的痛苦……敢对她捧在手心的明珠下手，罪无可赦！
　　“轰！”
　　莹白的灵力如海，卷起滔天巨浪涌向魔气，被隔开的地方时间仿佛停驻。那些担忧的恐惧的狰狞的面孔定格，只有火在燃烧，只有火莲在生长。
　　“阿玥……阿玥我……”幼年的秦旎抱住头，“我管不住它，它要烧死所有人……”
　　“阿玥，阿玥，阿玥……”
　　“没事，它不会。”穆玥抱住秦旎，飞向空中。
　　心法运转，她吞噬魔气的速度是从前的数倍，无数灵气涌动着冲过来，吸入二人身体。幼小的身体开始生长，穆玥站在火焰上方，冷漠垂眸。
　　她怀中，白衣仙子紧紧闭着眼睛，脸上金红色莲纹仿佛活过来。
　　若要放任火莲将幻境中的人烧死，秦旎必然种下心魔。
　　穆玥越想越气，尤其想到她还要保护脚下虚假可恶的秦父秦母，但是为了秦旎，她不得不做。就在她灵力隔开火焰时，天空中，猛然亮起一道金光。
　　正在被两股力量扯着的火莲愣了下，忽然涌出无限力量，直冲金光。
　　穆玥仿佛看到摇着尾巴的奶狗，“嗷呜”一声冲出去，张开嘴巴，“呜嗷”将金光吞进口中。
　　它吃了个啥……？
　　穆玥呆住，却见空中，那独美的火莲激烈生长，火焰中冒出无数莲叶，又有无数花苞纷纷探出，在火中盛开。火海中，红色火焰仿佛盖上一层金沙，而火莲主人，秦旎脸上的莲纹金色越发明显。
　　那盘踞了大半张脸的金红色莲纹缓缓流动，汇集于秦旎额心。秦旎紧皱的眉头被无形的手抚平，她张开眼，漆黑的瞳孔中冒出一点金光。
　　“阿旎？”穆玥轻声喊道，感受到秦旎推开她的手，顺势松开手臂。
　　白衣仙子抽出长剑，傲然独立，周身带着几分圣洁。
　　“遭，我怎么感觉不对味？”穆玥心跳了跳，看到秦旎抬剑，剑尖所指，莲海涌动，火焰吞噬一切。时光流动，往昔如尘，那叫嚣着怒骂着的秦父秦母在火焰中灰飞烟灭，那喊着姐姐我痛的女孩化作黑烟。
　　秦旎面容沉静，无悲无喜，再抬剑，剑光冷冽，划破苍穹。
　　天地在此刻远去，万里金沙境，此刻只剩下魔气，巨大的魔种占据中央，其下血骨累累，尸山尸海。它耀武扬威，却被突如其来的火光震慑着退后百丈。
　　“阿弥陀佛。”
　　穆玥听到佛号，立马看去，见到远处的金色佛像，了悟，原来是佛宗出手。
　　但是！
　　她猛然抬头，看向对着魔种散冷气的秦旎。
　　师姐，咱可不能入佛啊！
　　这时，一本秘法姗姗来迟，“啪”砸在穆玥脑门。穆玥一伸手，正巧对上书中栩栩如生的画面，小脸顿时通黄。她看向书皮，双眼放光。
　　“对对对，这才对。”
　　要入也入欢喜宗嘛！
　　穆玥喜笑颜开，小心翼翼将秘法收进怀里，对着远处金光拱手抱拳。
　　大恩不言谢，这就给大家炸个魔种欣赏欣赏！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦~感谢投喂和浇灌的宝贝们~比心！
　　感谢在2022-03-31 00:25:25~2022-04-03 35:31:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：隰有荷华 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沖百合看 35瓶；S―灵―R 20瓶；Lcx 12瓶；墨十里 10瓶；circus 5瓶；Qw、朵拉在洗碗、17522433 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　黑暗茫无边际, 魔气在秘境中翻滚。
　　穆玥抬头，看向被火莲簇拥的秦旎。白衣仙子表情冷漠，瞳孔变作金色, 静静与魔种对视。炙热的火焰在她脚下燃烧，无数火莲在火海中绽放。火红的烈焰宛若迎风烈烈的旗帜, 所到之处, 焚烧魔物。
　　魔气惨叫着退后。
　　火海撕开黑色的口子，与金色佛像对应。魔修心头大惊，没想到竟然真有修士能从幻境中逃出来。两名魔修连忙冲来, 想拦下秦旎。
　　“嘶……嚓！”
　　长长的银光如同开天辟日那日远古大神斧下的光, 劈开天地, 一往无前，横亘千里。银色光芒与魔气相碰，“咝咝啦啦”的灼烧声响起, 魔气瞬间消失，浅淡的灵气飘飘摇摇, 被银光中伸出的丝线拉入光芒中。
　　浅蓝色的天空与金黄色的沙在光芒中一闪而过, 银光宛若银河，拦截在火海与魔修之间。
　　穆玥勾起嘴角, 冷冷一笑，她抬手, 打了个响指。
　　“唰——”
　　无数丝线猛地从银光中冲出来, 扎入魔修血肉。魔修猝不及防，嘴里发出惨叫，下意识举起武器往丝线砍去, 然而涂着毒的黑色武器穿过丝线，就像砍向水流, 抽刀后，丝线牢牢扎在他们身体中。
　　“我的灵力！”魔修脸色大变，发现那些丝线竟然在吞噬他们的灵力！
　　银丝来势冲冲，两人挣脱无果，还未来得及向魔种求救，便如脱线的风筝坠落，跌进沙漠中，同白骨一起埋葬。
　　穆玥眯了下眼睛，无视往身上撩的火星，飞身贴到秦旎身边，抬起手掌，托住她的下巴，“这里交给你。”
　　她站在秦旎身侧，轻抬她的脸颊，看着她眼底的金光。
　　“你才是它的主人，别被反客为主。”穆玥低声道，拇指在秦旎嘴角轻轻揉动，她低头，浅浅的亲了下秦旎紧闭的唇。
　　被亲吻的人瞳孔微缩，下意识咬了下唇，被火光照耀着金红色的脸庞，颜色又深了些许。
　　“嗯。”秦旎微微点头，抬手，长袖垂落，纤细的手腕落在穆玥的领口，将穆玥落在领口中的长发拂到她身后，“小心。”
　　穆玥弯弯眼睛，眼底带着温暖的光芒。
　　“师姐，等解决这些垃圾，我给你看个好东西！”她轻笑着说完，转身冲向空中暴怒的魔种。
　　秦旎静静看着她的背影，她带着满身光华，义无反顾。上百条银丝如银云，披在她身后，那平日里笑吟吟坐无坐相站无站相的女子，此刻犹如从天而降，拯救苍生的仙人。
　　红衣如霞，金光万丈，穆玥所到之处，魔气无法抵挡纷纷避让。
　　秦旎的心突然悸动，她忽然意识到，她的师妹一直都是勇敢无畏的人，她的勇敢，令她战无不胜，不经意间时的侧影，都叫她心驰神往。
　　到头来，却是年长者拘谨沉默，失去一份锐意。
　　她想通了，叹息般笑起来。莲随心动，她脚下，那原本自由散漫的莲花海倏然间扩张，带着凶猛的气势跃然而上，将想要趁虚而入的魔气团团包围，灼烧殆尽。
　　红与黑在世界中挣扎抢夺，被拘禁了二十多年的火莲一朝自由，带着将往昔补偿的架势吞天噬地，火海蜿蜒千里。
　　火光中，一点银茫直冲最浓郁的黑暗处。
　　穆玥抬手，数百条银线扎进魔气中，心法运转，源源不断的灵力从魔种中抽取。魔种又惊又怒，往日都是它吞别人，现在竟然有人跟它走同样的路子！还是它的敌人！
　　若是现在不杀了她，岂不是以后的心腹大患！
　　一人一种皆带着“你为盘中餐”的心思，出手又狠又迅速，整座金沙境在战斗中震颤。
　　小和尚没站稳，在大地的抖动中跟着颤了几下。他摸摸光头，情不自禁道声佛号，感慨道：“不愧是救世之人。”
　　他在此境轮回九世，前不久刚找回记忆，端的神魂安稳不为所动，又有他师父金佛罩顶，任凭魔种如何引诱无法撬动他佛心。而这位施主，面对魔种临危不乱，不失本心，真无愧天道之女。
　　老和尚一言不发，安稳的盘坐在地上，一抬手，便是一道金色掌印，冲向魔种。他修为深厚，又是乘魔种不备，每一次出手，魔种的被拍凹一处，几次下来，魔种表面变得坑坑洼洼，而老和尚的身体变得浅淡起来。
　　魔种快要气死了，面前这人打不死，越打她血条越厚，背后竟然还有人偷袭！这不是魔修该干的事吗！你们正道修士知不知道羞耻！
　　它逐渐稀薄的身体上无数张脸凸出，在银光中嘶吼，张开大嘴，像远处吸取魔气。
　　然后吸了个寂寞。
　　不知何时，火海代替魔气占领整个世界，视魔气为薪柴的火莲凶猛霸道，在充斥着魔气的金沙境中如鱼得水。金沙境中的魔种已经成熟，供金丹期修士历练的秘境被魔种吞噬殆尽，只剩漫天黄沙。而穆玥一招下去，魔气瞬间转化为灵气，一半进了她身体，另一半则被荷叶拖走喂给火莲，让它尽情灼烧魔气。
　　好一个羊毛出在羊身上……穆玥分出心神看向秦旎，下意识想到，随即没忍住笑起来。
　　魔种呆滞了，惊恐中竟然带上一丝……委屈。
　　你们正道修士讲不讲道理！无耻！
　　无耻至极！
　　魔种暴怒，身体在火海中翻涌。
　　“阿弥陀佛，它要自爆了。”老和尚传音与穆玥。
　　穆玥耳朵动了下，看了眼漫天灵气，眼里光芒大盛。
　　“我欲在此闭关。”她对一老一少两位和尚道。
　　老和尚点了下头，抬手，招来一座莲台，带着小和尚往秘境入口飞去。而预备自爆的魔种见他们如此不给自己面子，又气又急，原本虚弱的身体支撑着膨胀起来，犹如充满气的气球。
　　下一瞬，数百条丝线组成密密麻麻的网，将魔种罩住。
　　“锅都热好了就等你下去，想自爆？”穆玥眼里闪过一丝狠意，她可没忘记，就是这个鬼东西搞出来的幻境让秦旎想起伤心往事，她不将它拆吃入腹怎能对得起它这千年来将自己养得肥肥胖胖！
　　一道火莲猛地撞进网中。想要自爆的魔种一惊，动作不由顿了下，就在这一秒，网上丝线瞬间收紧，切入魔种体内，割开它的身躯。
　　一颗浑圆的黑色内核暴露在外，它仅有巴掌大小，比夜色更黑，比冰霜更冷，散发恐怖黑暗的气息。一张扭曲的脸出现在内核上。
　　这是魔种吞噬的所有人中，负面情绪最高修为最强的人，可惜他现在与魔种融为一体，成为魔种的灵魂，失去属于人类时的记忆，完全被负面情绪支配。
　　穆玥脸色冷沉，灵力凌厉，包裹住魔种内核，将它吞入识海内。
　　散去的魔气被火焰吞噬，海浪般的火海中，偶尔能瞥见一抹蓝色的天空。
　　金沙境早在魔种成熟时死去，偌大的秘境只有黄沙与枯骨，再过不久，这里便会如烟雾般散去。秦旎落在地上，静静地看着盘腿坐在黄沙中的穆玥。
　　她正在识海内与魔种进行最后的抗争，赢则更上一层楼，输……不，阿玥不会输。
　　秦旎想着，抬手，驱使着火莲将在大地上具象，却漫无目的飞舞的灵气驱赶至穆玥身边。她盘腿，正欲调息，余光却不经意看到穆玥胸前，露出的一角蓝色。
　　“嗯？”
　　秦旎疑惑的一歪脑袋。
　　老和尚坐在茶摊上，面前热茶渐凉，待到太阳从沙丘的一端升起，又将凉茶晒暖。
　　茶水热了凉，凉了热，待到五日后，本该开放的金沙境毫无动静，只有沙漠的海市蜃楼，沉沉压在同样金黄色的沙漠中。
　　“阿弥陀佛。”老和尚对小和尚道，“穆施主所修功法甚为奇异，能将魔气化为几用，魔种吞噬一整个秘境与万千性命，所存魔气之广，未尝不能令穆施主突破。”
　　而且金沙境已死，再无期限所固，只要里面人突破而出，金沙境便是真正消失了。
　　小和尚点点头，又摇摇头。
　　老和尚充满智慧的目光落在小和尚身上。
　　“阿弥陀佛。”小和尚摸摸脑袋，没告诉老和尚他往幻境中丢佛莲时顺了个手，没准里面的人不只是在突破……阿弥陀佛，小和尚可不能想这些。
　　于是小和尚摇头晃脑，提起茶壶，“师父，饮茶。”
　　希望在您分//身没散时，两位施主还能想起咱俩。
　　穆玥感觉自己做的是个细致活。
　　魔种内核坚硬如铁，仿佛刀枪不入，她最开始用灵力凿，刺，砸，内核不动如山，那张充满恨意的脸上甚至挂起嘲讽的笑。穆玥一看来气了，直接将内核裹起来，一点点磨。
　　灵力像带刺的砂纸，日夜在内核上滑动，发出令魔种牙酸的痛苦声音。这是身体与心灵的双重打击，它都要被吃了，还要这么折磨它！
　　日日夜夜，魔种越来越小，穆玥识海内的灵力越来越多，直到某一日，最后一丝魔种化为灵力，刹那间，无数灵力碰撞在一起，组成巨浪，像识海壁障发起冲击。
　　穆玥的灵识融化在枯燥繁复的动作中，茫茫然分不清时间。直到壁障破碎，识海大河般延展开来，灵力在大河中奔涌。
　　一个白白净净的只有一指长的小人，从大海中爬到岸上。
　　她精致的宛若神作，纤毫分明，长睫下银白色的瞳孔灵动充满生气，她一身银白色长裙，叉着腰，抬着小下巴，傲然环视识海。
　　穆玥的神识与小人的双眼撞在一起，对视。
　　嗯，有点熟悉？神识茫然，无数记忆冲入脑中，她猛然回神。
　　这不就是我吗！
　　坐在黄沙中的人猛然张开眼睛，抬头，仙境异象占据整片天空。
　　“师姐，我元婴了！”穆玥大喊道。
　　秦旎在异象出现的那一刻就醒来，原本的惊讶被惊喜替代，她心里升起隐秘的自豪，她的师妹，只用了短短几年的时间，竟以突破至元婴期。
　　何为天才，此为天才！
　　这是她的师妹啊……
　　“恭喜你，阿玥。”她温声开口，无数话语停在嘴边，只剩一句道贺。
　　然而她的面容，是从来没有过的温柔与恬静。那清澈的眸底，冰雪消融，只有春水潺潺流动。
　　“师姐，你也突破至金丹中期了？”穆玥牵住秦旎的手，忍不住捏捏她的手指。
　　“嗯。”秦旎笑着点头。她放出火莲，心境大变，加上此刻灵力充沛，顺理成章突破。
　　而且，现在尚有灵气在沙漠中徘徊，穆玥头顶的异象消散后，元婴期修士突破的天道馈赠还未落下。
　　穆玥忽然睁大眼睛，下意识吞下口水。
　　她想到一件事，一件非常绝妙的事。
　　“师，师姐。”她舔了下唇，一时间竟然不敢看秦旎的表情，“那什么，我觉得我们突破得有点快诶，需要巩固一下。”
　　秦旎点头，认同道：“确实，尤其你突破一日千里，需戒骄戒躁，稳住心态。”
　　穆玥现在稳不住心态，她脑子要飞起来和太阳肩并肩了！
　　她嘴里“嗯嗯嗯”的发出赞同的声音，手按在胸口，她感觉放着某功法的地方，皮肤快要烧起来，她再次舔了下嘴唇，忍不住咬住下唇。
　　秦旎有些迷惑，看向她胸前，“阿玥，你渴吗？”
　　不应该啊，她修为现在比自己还高，怎么会为冷热饥渴所扰。
　　难道，她突破时有问题？
　　想到这里，秦旎心不由跳起来，她伸出手，连忙探向穆玥的脉搏。双眼发直，眼神飘忽的某人感觉微凉的触感贴在自己手上，她想也不想，反手按住，欺身而上，将秦旎按在身下。
　　黑色长发铺在金色黄沙中，像沙漠无垠的夜幕，而身下人茫然的眼眸，比夜晚的星子还要美丽灿烂。穆玥喉咙不住滑动，手指颤抖着往外抽秘籍，没有控制住力气，那写满神秘与快乐功法顿时落在秦旎身上。
　　发黄的书页搭在白衣仙子粉色唇边。
　　秦旎微微张开嘴巴，没有被穆玥扣住的手拾起秘籍，目光落在敞开的书页上。穆玥眼中，她那一向沉稳安静的师姐眸子陡然放大，就像一只看到奇怪东西的奶猫般，浑身皮毛炸起。
　　轰——
　　两人心中同时爆发火山，而那在秘境中自由探索的火莲受主人影响，慌乱地奔跑，生出无数花枝，“咻”钻进沙子中。
　　“这，这……这是……”秦旎全身僵硬，手指几乎戳进纸张中。
　　见她如此紧张，穆玥反倒没那么紧张了，她深吸一口气，控制着颤抖的手捏住秦旎的下巴，强迫她将目光转向自己脸上。
　　两个面色通红的人局促对视。
　　“嗯，如你所见。”穆玥咽下口水，漆黑的眸子深邃似湖，“你我二人双修，不仅能巩固，还可提高修为。”
　　为了怕秦旎担忧，她还额外加了句，“这是正经的双修功法，欢喜佛，就，不是害人的，嗯……额。”
　　她面上岿然不动，嘴里胡言乱语。
　　“啊……欢喜佛。”秦旎震撼中带了几分茫然，茫然中带出一丝无措，只慌乱地说，“是有欢喜佛，是正经的功法。”
　　“正经的……”
　　我在说什么？
　　秦旎紧紧闭上眼睛，下意识将秘籍盖在脸上，她面红耳赤，只听到穆玥轻声呼唤。
　　“师姐，阿旎。”
　　那声音越来越近，被太阳晒得暖热的发贴在她脸颊处，烧得她理智纷飞，她听到几乎是贴着耳边的呼唤，带着温热的呼吸。
　　“宝贝……我们，试试？”
　　穆玥小心翼翼按住功法一角，秦旎手指捏得极为用力，指骨微微发白，她用了一些力气，才将功法抽出来。她将功法铺在旁边，沾了沙子的手指按住秦旎想要遮脸的手。
　　“可不可以，好不好，阿旎？”她哑声央求，看着秦旎泛红的眼尾，没忍住低下头，顺着她眉骨往下亲吻，沾着情意的吻停在她唇畔，唇间距离只有一页纸薄。
　　“不……我，我怕会伤你，火，火莲——”秦旎仅剩的理智撕扯住她几乎停在嘴边的“好”字，她胸膛起伏，无意中碰到温热的唇瓣，理智越发岌岌可危。
　　“我的好阿旎，你怎会伤我。” 穆玥怜惜地低头，唇齿交贴间发出满足的喟叹，温柔的舌尖轻轻触碰颤抖的唇，扫过雪白的牙齿，与同样的柔软相逢恨晚。
　　“你只会点燃我。”
　　我的阿旎，请你温柔，予我欢喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不允许有人没看到我隔壁绝美封面！
　　感谢在2022-04-03 35:31:57~2022-04-11 15:52:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没时间了 52瓶；我想吃橘子、五花肉是真哒 20瓶；zero、48077739、Kano犬 10瓶；现在七点 8瓶；童年 7瓶；58591207 5瓶；轻风吹过、17522433 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　大漠无垠, 残阳铺满天空，金光与橘色交融，蓝紫色穿插在漫漫云色中, 尽显瑰丽。
　　沾染残阳光芒的黄沙依旧炙热，带着能灼烧思绪的错觉。然而纠缠于黄沙中的两人却没有工夫理会这不值一提的热。
　　火海在沙中燃烧, 一朵柔软的莲小心翼翼探出头来, 身披火焰，同万千火莲虚像一同在残阳中摇摆。被火海包裹的狭窄的黄沙中，红衣盖在白衣上, 就如将一捧甜到令人面红的果蜜浇在温顺的牛乳上。
　　衣衫旁, 皎洁如月的肌肤沾满细细的沙, 又在起伏的动作中滚落，将情谊洒于厚厚的沙，却再次被柔软, 被残阳与火焰层层铺就的红色皮肤带走，沙流动的细碎声悄无声息, 混进娇宠的爱语中。
　　沙做海, 人如海浪，跌宕起伏。
　　秦旎难耐地张开眼, 一只手按在穆玥的肩膀，透过乌云般的发, 瞥向浩荡的夕阳。
　　奇怪, 为何天空在烧。
　　奇怪，为何天空在动。
　　奇怪，为何她的身体轻飘飘, 快被火烤透。
　　“说……好的……秘籍呢……”
　　红唇中吐出破碎的声音，穆玥撑起身体 , 宛然一笑。
　　“先尝试，以免参悟秘籍中途不慎出错，有损修为。”
　　真的吗？
　　秦旎不语，只将头靠在她修长的颈间。
　　这一尝试，便是不知日月，待到参悟，不知此时为何时。
　　秘境外，小和尚提起茶壶，看着身体就剩一层虚影的老和尚，再次叹了口气，“阿弥陀佛，师父，喝茶。”
　　茶楼的小二小心翼翼走过来，给不分日夜蹲在凳子上，就像被钉在凳子上，打定决心在这种蘑菇的一老一少换茶。
　　他是凡人，知道这段时间来这里的都是传说中的仙人，动作愈发小心，以免惹怒仙人。
　　就在小二转身退下那刻，茶楼外，蔚蓝广阔的天空中，陡然间落下一道惊雷。
　　“轰——”
　　雷震千里，飞沙走石，驼鸣马奔，绿洲中的众人大惊失色，凡人慌不择路，关窗闭户，躲在床下瑟瑟发抖。修真者面色大变，冲出绿洲，隔沙远眺。
　　他们看到百世难得一见的场面。
　　辽阔的黄沙突然间出现在半空，绵延千里，比虚假的海市蜃楼多了几分真实。那黄沙漫天，却无飞鸟，只有沉沉的沙安静的宛若巨人。
　　“轰！”
　　又一道粗壮的黑紫色天雷贯穿天穹，直直轰在半空的沙漠。下一刻，那盛着沙漠的虚空之物失去最后一丝力气，自雷鸣处破碎。
　　刹那间，黄沙轰然，自九天落下。
　　沙漠中下起浓密的沙雨。无数人抬起衣袖，挡住面容。心中暗骂这是何事？沙雨连绵不绝，令围观人根本看不清沙中场景，只能看到一道道天雷绝不留情，劈在黄沙中。
　　“天雷轰顶，有人在此处渡劫！”有修士小声道，随即退后。
　　瞧天雷威力，竟是金丹期修士突破！难道是有人在金沙境夺得机缘？
　　……对，金沙境！
　　想到那漫漫黄沙，不少人心头大惊，那不就是金沙境中的沙漠吗！
　　“到底发生了什么，金沙境破碎了？”有人对着同伴大喊，嘴里却被风灌了一嘴沙。
　　“快离开此处！”修为低的修士被黄沙拍在地上，被埋了大半身体，正艰难地拔腿从沙子中□□往外走，要是再晚一会，怕不是整个人都被黄沙埋了。
　　银色光芒如伞，挡在白衣女子上方。黑色长发懒懒落在肩上，衬得雪白皮肤上，红唇更艳。她眼角噙着一抹餍足，慵懒的抬手，对着远处绿洲一指。
　　巨大的结界包裹绿洲，以免黄沙灌入，毁掉这沙漠水源。
　　绿洲传来的感激声并不能引起穆玥注意，她转身，看着黄沙中央的红发女子。
　　一株耀眼的火莲顶在面容冷峻女子上方，被雷轰得有些蔫。红莲下，衣衫凌乱的红衣女子抬起手，宽大的袖子落下，纤瘦的，留着点点红痕的手臂举起长剑，飞身直对粗的能将十人吞下的天雷。
　　“啧。”穆玥的目光从秦旎脖颈处收回，有几分烦躁。
　　雷劫来得突然，直接将秘境劈碎，她们两着急面对天雷，衣服都穿错了，倒是因秘境在，替秦旎挡了一道天雷。为此，穆玥万分感谢金沙境。
　　她抬手，探出结界，落下的黄沙瞬间堆在她掌心。
　　“虽我无法救‘你’，但我保证，害‘你’之人，我必手刃之。”她低声道。
　　话音刚落，纷落的黄沙忽然停滞一瞬，无数浅淡的光芒萤火虫般飘过来，汇集在她掌心，变成一颗指甲大小的金珠。
　　穆玥怔住，紧紧握住金珠，黄沙在她指缝中落下。
　　“多谢。”
　　这是金沙境最后一丝力量，或许没有魔种在，它也能如桃灵溪般，在某年某日生出灵智，可惜，魔修的计划耗尽这金丹秘境所有力量，吞噬秘境中所有生灵。
　　穆玥眼底划过一抹坚定，将金珠收起，连忙看向秦旎。
　　她刚刚分出心神数过降下的天雷，此刻已经到了第七道。秦旎往日天雷便是七道，待此雷度过，秦旎渡劫便能结束。
　　穆玥紧紧看着秦旎，她身上红衣翻飞，面容淡然，看上去依旧游刃有余。待第七道雷消散在她剑尖，两人不约而同吐出一口气。
　　就在她们以为雷劫已过，却发现雷云密布的天空中，雷云未曾散去，又一道可怖的天雷在云中酝酿。
　　两人同时瞪大眼，秦旎下意识看向穆玥。
　　“怎么会……”
　　修士天赋越高，所修境界越完美，遭受到的天雷数量越多，以九为极限。虽天雷未散，但这对秦旎来说，是一件好事！
　　穆玥的心一下子提起来，随时准备接应秦旎。
　　秦旎也明白此刻的重要，她稳下心神，拿出补灵丹吞食，又用防御灵器布置在周遭，待到安置结束，她抬起头，冷冽眉眼冷漠地看着天雷。
　　“来。”
　　轰——
　　轰！
　　黄沙外，面容惊骇的修士身体颤抖，震惊而惊叹地看着雷劫方向，嘴里喃喃，“九道天雷！究竟是哪位天才在此渡劫？”
　　“九道天雷，必是不世之才！”
　　“可叹可羡啊！”
　　“啪——”
　　红衣上，金线断裂，那些华丽闪亮的珠宝被雷劈成粉末，秦旎膝盖一软，直直往下滑落，却落入温热的怀抱。脸上随即被人亲了下。
　　“师姐，恭喜你，元婴已成。”穆玥紧紧揽着她，笑着说。
　　秦旎身体脱力，靠在她身体上。她们俩如今，是世界上最亲密的关系，她不如往日矜持，全心全意靠着秦旎，将沾着灰色的脸在穆玥肩上蹭了下。
　　白色的衣服顿时变成黑色。
　　秦旎没想到自己脸上这么脏，惊得睁大眼睛，但是又想衣服是自己的，人……也是，于是心安理得地又蹭了蹭。
　　“脸脏，你还亲。”她软声道。
　　“哪里脏，我看看？”穆玥捧起秦旎的脸，看着她的小花脸，眼里闪过笑意，“一点都不脏，我家阿旎真好看。”
　　她垂下头，鼓励般又亲了下。
　　两人在沙雨中温存，直到沙雨停落，天空已是漫天繁星。
　　“衣服坏了。”秦旎将有些大大衣服拢拢，有些可惜的摸摸袖口。
　　“我们可以请灵鸟族再为我们做新衣，明棠正是长身体的时候，衣服换得勤。”穆玥揽着她，两人慢悠悠往沙漠外走。
　　她们安静地享受这份宁静。
　　星子漫天，银河浩瀚，黄沙无垠，天地一片安静，仿佛世界上只剩下她们两人。
　　秦旎体内的灵力渐渐恢复，她微微起身，勾住穆玥的手指，两人对视一眼，皆是忍不住笑起来。
　　此刻太过美好，秦旎眼神软下来，思量片刻，低声道：“幻境中……”
　　穆玥连忙看过来。
　　“现实中，未等那所谓仙人来到村中，我便偷偷离开，没想到秦楠跟上来。等我想送她回去时，正好碰到将孩子拐走的两人，他们还想对我和秦楠动手，我……我没有控制住火莲。”
　　秦旎淡声道，发觉被握住的手指微紧，她抬起头，对着穆玥安抚一笑。
　　“我不后悔烧死他们，只是控制不住的火莲往孩子们身上飘，我当时恐惧极了，生怕这些孩子会跟那两人一样……好在，飞云宗的宗主感觉到火莲的气息，赶来救下我。”
　　穆玥了然，这就是秦旎入修真界的开端。
　　“不过，因为如此，我心里留下对火莲恐惧的种子，以至于在飞云宗时，我的情绪稍有大的波动，火莲便会冲出来，好几次差点伤人。飞云宗对此大为头痛，后来我师父来到飞云宗，收我为徒，师父传我秘法，将火莲压制在识海中。”
　　“这并不是师姐的错，你当时年幼，怎能强迫幼童拉满长弓。”穆玥心疼地摸摸秦旎的秀发。
　　“我的心结以解，以后再也不畏惧火莲的力量。而且当时在秘境中，佛宗修士所赠的金莲中蕴藏着一段佛法，可勘破幻法，以免我被邪魔迷惑，伤害不该伤害的人。”
　　穆玥听着她的话，原本在点头，忽然听到莲花中还有佛法，立马：“嗯？”
　　她凑过来，紧紧贴着秦旎，撅着嘴巴跟她咬耳朵，“那印就印，你可别没事去看啊！”
　　她师姐这么冷清的人，可别被佛法诱惑准备立地成佛去啊！
　　秦旎脸上露出一丝微妙，她忍不住抬手，捏了下穆玥的耳朵，“又在胡说八道，胡思乱想，你我……我怎会入佛宗！”
　　你我情深至此水乳交融，只有漫漫岁月相守。
　　秦旎斜眤她一眼，故意道：“要入也入无情道。”
　　穆玥立马哼哼唧唧往她身上贴，手还不老实，咕叽道：“什么无情道嘛，无情道会让你快乐吗？我跟你讲，小话本里修无情道的最后都有对象了！不对，你为什么跟我讨论无情道，难道是我技术——”
　　喋喋不休的嘴被人捂住，穆玥垂着眼角，控诉地看着秦旎。
　　谁也不是一开始技术就会好的呀！这是一个需要磨练的功夫！磨练的对象嘛~
　　她对秦旎眨了下眼睛，妄图勾引。
　　秦旎脸微红，捂着她的嘴将某人脑袋往旁边推，心里害羞，却忍不住想到。这人还整天说灵溪和明棠就知道咕咕唧唧，也不看看她们跟谁学的。
　　她微微摇头，又被身边人笑着揽过去。
　　星子闪烁，两道相贴的身影落在静默的黄沙中，有情人在银河下拥吻，时光在月下定格。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　景明棠：大佬，你闺女已经被抓走三年了
　　穆玥：哦？她还活着吗？
　　景明棠：还活着！还能救——救命啊！！
　　感谢在2022-04-11 15:52:22~2022-04-13 13:15:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、触摸不到你的美 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想吃橘子 20瓶；好名字 5瓶；circus、冷漠的小白兎 3瓶；潜鱼 2瓶；肆意、轻风吹过、54197084、Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　老和尚终于在分//身消散前见到穆玥秦旎二人。
　　她们明显洗漱过, 身上还带着水汽，在茶楼落座。
　　“大师！”穆玥对着老和尚拱手，“多谢大师赐莲之恩！”
　　老和尚笑眯眯, 双手合十，叹息道：“只是没想到秦施主与火莲伴生, 自是冥冥中因果注定。秦施主与我佛有缘啊！”
　　“是呀是呀, 有缘有缘。”穆玥也笑眯眯敷衍，抬手给老和尚添茶，心里道, 跟师姐最有缘的明明是我！算了, 你们不懂。
　　她端起茶杯, 对着旁边小和尚面前的茶杯轻撞。
　　“叮。”
　　“小大师，大恩无以为报。”她对着小和尚挤了下眼睛，用“放心我不会告密”的表情看着他。
　　小和尚摸摸光溜溜亮晶晶的脑门, 道了声佛号，一切尽在不言中。
　　“所以, 大师是从万泽大陆而来？”穆玥刚与两人见面时, 老和尚就告知来意。
　　“此为我一具分//身。”老和尚手持佛珠，笑容和蔼。
　　穆玥挑了下眉毛, “大师，难不成万泽大陆的修士, 可以随随便便派分//身来这片大陆？”
　　“自是不可。”
　　小和尚替他师父回答：“师父抽出分//身来到此处, 分//身是师父修为一部分，待分//身消散，修为重归天地。”
　　穆玥了然, 代价不小，除非有万分紧迫的事情, 不然不会有万泽大陆的傻子闲来无事，跑到这片大陆晃荡。
　　“所以，大师此行，目标为——”穆玥没有说完剩下的话，手指指向窗外沙漠。
　　“是。”老和尚点头，他抬手，手中佛珠忽然变大，幸好他们在说话时撑开结界，外人眼中他们只是安静地喝茶，不然这一幕不知吓到多少凡人。
　　“此为我随身圣器，可开辟一处小空间，在此种交谈，无人可窥探。”老和尚说完，率先进入佛珠中。
　　穆玥和秦旎对视一眼，跟着飞入佛珠。
　　佛珠内空间不大，只有一片青石，四面八方都是流动的云雾。穆玥大剌剌地坐在垫子上，还没开口，就听后面进来的小和尚说话。
　　“师父，你分//身散去后，佛珠就给我了，是不？”
　　老和尚：“……”
　　秦旎：“……”
　　穆玥弯弯眼睛，悄咪咪给小和尚竖起大拇指，好家伙，比她还叛逆，不愧是能随身掏出双修秘籍的和尚！
　　佛宗有你了不起！
　　“咳。”老和尚无奈地念了一段经文，不理会小和尚，转头看向穆玥。
　　“穆施主，你可知自己来处？”
　　“嗯？”穆玥眼睛一转，心道难道是问我哲学三问，我从哪来，我从娘的肚子里来啊！
　　不对——穆玥嘴角笑容微滞，眼里划过一道暗光，她可是穿进这本书的啊。
　　秦旎感觉几分异常，她扭头，看向穆玥。
　　“大师这问题好奇怪，我当然是从来处来啊。”穆玥笑眯眯地回答。
　　“是了，施主自是由来处来，可是施主的来处——”老和尚抬起头。
　　其他三人跟着老和尚抬头。天上流云飞舞，毫无规矩，穆玥咋着眼睛看了半天，没看出所以然。
　　而与她坐得极近的秦旎福至心灵，心里产生不敢置信的想法。
　　“天道？”
　　穆玥一下子扭过头，眉毛一皱一抬，谁？
　　“阿弥陀佛。”老和尚对着秦旎露出赞许的笑容。
　　“……哈？”我的娘竟是老天爷！
　　穆玥忍不住摸摸自己，我好高贵！她摸完，又抓住秦旎的手往自己胳膊上贴。
　　“快摸，高贵。”
　　她耸了下鼻尖，用开玩笑的语气说道。
　　秦旎无奈地捏捏她的手臂，让她坐好，认真听有妄大师说话。
　　“灵津与墨霜施主为好友，他曾托灵津传讯与我，查询穆施主灵根一事。”老和尚解释。
　　穆玥和秦旎面露惊讶，没想到秦旎师父平日沉默，十天中九天十一个时辰都在闭关，但还记得穆玥的事。
　　秦旎笑了下，“师父一向如此。”
　　“穆施主出现短短几年，如今已是元婴境界，且每次突破，不曾有天雷磨砺。我查阅种种书籍，终于在残留的古时秘籍残页中略有所得，若我估计不错，穆施主，当是仙灵之体！”
　　什么？
　　什么体？
　　穆玥还在茫然，忽然身旁人伸出手，紧紧握住她的手腕。秦旎向来没有太多表情的脸上带着浓浓惊叹，她捧起穆玥的手，小心地摸了摸，又摸了摸。
　　“仙灵之体……阿玥，你生而为仙，注定是做仙人的！”
　　原来是这个意思！
　　穆玥跟着露出惊讶的表情，把手放在她怀里，“快摸快摸，我高贵！”
　　她想了想，小声问，“这个，是不是比明棠的火凰之体还要厉害，我也是天生灵体？”
　　“对。”秦旎笑着回答。
　　穆玥更惊讶了，女主竟是我自己？
　　我这么厉害，还要男女主什么事！
　　“仙灵之体，我原本以为只是传说中的故事罢了，没想到如今竟在我身边，而且……”秦旎声音低下来，抬手摸了摸鼻子，垂下的眼睫，遮住眸中羞涩。
　　而且，仙灵之体，竟是她未来道侣。
　　“仙灵之体乃是天道抽取天地灵气，融入福泽诞生，从古至今，千万年以来，只在上古时期出现一位天灵之体。天灵之体诞生，凝聚天道宠爱，同样担当责任。”有妄大师声音悠悠，“阿弥陀佛，穆施主，若你为仙灵之体，你当有救世之责。”
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？
　　穆玥瞪大眼睛，手指高高抬起，指指自己的鼻尖。
　　“我，救世？”
　　秦旎皱眉，握着穆玥的手指一紧，“魔种……”
　　“……”
　　穆玥“嘶”了声，不对啊，这个世界明明是本书啊，未来天魔之体的男主才是大危机啊，不过男主虽是天魔之体，但他一生与天斗与自己斗，最后终于飞升和女主双宿双栖了，总的来说，这个世界并没有危险啊。
　　难不成……
　　她心中一惊，难道现在出现的魔种，并没有被消灭，魔种越来越强足以毁灭世界？还是男主他修为出了岔子，并不像书中所写成功飞升，而是被天魔所控制毁天灭地去了？
　　“唉。”穆玥惆怅地抬起头，看了眼天空，心里默默念叨，“爹……还是娘，您让我来，也跟我说一下呀，咱的目标是谁？”
　　空气中出现几丝紧张感，有妄大师道声佛号，低声道：“万泽大陆秘境中，常有魔种现世，被魔种种苗控制得人不知凡几，隐藏在大陆之中。”
　　“魔界中，有一魔尊名为千刃，他为人诡谲手段险恶，乃大乘期修为。我见他不久前派分//身下境，跟随他而来，才从灵津口中得知原来这里，也出现魔种迹象。”
　　穆玥便将百噩的事告诉他。
　　“原来如此，千刃千年前不过元婴期，现已在万泽大陆呼风唤雨，想来这计策从千年前起便开始了。”
　　穆玥不由自主打了个颤，这魔尊是要以这个世界为垫脚石，成就他的升仙路啊！
　　诶，等等，书中那个将明棠养在身边，准备拿她灵体灵魂供自己修炼的，是不是就是这个叫千刃的魔尊？
　　穆玥舔了下嘴唇。
　　这更不对了啊，女主是她后来救到的，这魔尊的计划早就开始了啊。
　　“一定是漏掉了哪里。”穆玥皱眉，手指在青石上划来划去。
　　秦旎垂眸，抬手覆在她手背上，轻声道：“阿玥，没事的，我陪着你。”
　　温柔的声音传入穆玥耳中，顿时让她心头的烦躁一扫而空。她定神看向秦旎，心里名为勇气的东西稀里哗啦冒出来。
　　就算是为了保护秦旎，这个世界，她也要守住！
　　“看来是要尽快升至出窍，前往万泽大陆了。”穆玥说道。
　　“阿弥陀佛，万泽大陆如今人人自危，唯有琉光书院尚且安全，施主若是前往万泽大陆，不妨先去琉光书院。”
　　穆玥点头，又与有妄大师交流起修炼之事，待到有妄大师分//身消散后，三人才从佛珠中走出来。
　　“阿弥陀佛。”灵津摸摸被佛珠砸了下的脑袋，笑眯眯地将佛珠揣进怀里。
　　我佛慈悲，感谢师父。
　　“既然此处事情已了，我便先回佛宗了，两位小友，我们万泽大陆再会。”还没桌子高的小和尚一本正经称呼穆玥与秦旎小友，而她们俩并没有感觉不适。
　　这位，可是秦旎师父的好友啊！
　　看起来年纪“轻轻”，已经是金丹后期的修为。
　　等小和尚一走，周遭结界散去，天边晨光熹微。
　　穆玥吐出一口气，正打算拉着秦旎的手撒撒娇，顺便说一下这个灵体的事。黄沙中，一道人影背着光飞来，满身狼狈，身上残留着血迹，将茶楼中刚起床的小二吓得躲进柜台下。
　　“叶师姐？”穆玥一下子皱起眉，目光落在她手心，捧着的面具上。
　　宝石镶嵌的面具黯淡无光，只剩下一半，那本该缀着金珠的丝线空空荡荡，随风无力飘荡。
　　穆玥的脸色顿时沉下来，漆黑的眼中酝酿着风暴，仿佛能将人吞噬。
　　“明棠呢？”她冷声道。
　　……
　　“唉。”景明棠叹了口气，托着小脸忧愁地望着窗外。
　　血红色的天空看起来让人毫无胃口，魔气代替云雾在空气中飘荡。景明棠又叹了口气，手里搅着热气腾腾的粥。
　　“圣女，是阿奴的手艺，不合您的胃口吗？”一名美艳的女子娇声道，她皱起眉头，温柔又哀伤地看着景明棠，双眼潋滟，好像她下一秒说一声“是”，就要哭出来。
　　景明棠还不到怜香惜玉的年纪，而且她早就见识过这些人的手段，她冷哼一声，“心疼”的将勺子一甩。
　　“啪！”
　　玉勺砸在地上，碎裂四溅，她生气道：“叫谁圣女呢，我答应了吗你就叫！而且你的手艺差差差！”
　　她两只眼紧紧盯着碗，忍住咽口水的冲动，违心道：“难吃！”
　　“呜……”侍女顿时哭起来，梨花带雨，让人无比怜惜。
　　这时，敞开的门外进来一人，高大的身体带着不怒自威的气势。黑色披风在他身后无风自舞。
　　“怎么，发生何事？”魔尊千刃冷声道。
　　景明棠害怕他，虽然这人容貌英俊，气势非凡，但是就是这狗东西把她抓到这鬼兮兮的地方！害她和师父师娘“母女分别”！
　　这狗东西还恐吓她，让她做什么圣女！
　　“尊上……”男人已出现，美艳的女子便贴过去，身若无骨，贴在魔尊身边，“是奴家厨艺不精，不能让圣女满意。”
　　婢女眼角噙着泪，嘴里虽然说着自己的错，但看上去就像被景明棠欺负一般。
　　景明棠冷眼旁观。
　　“哦，真的？”魔尊看向景明棠。
　　景明棠因为害怕身体瑟瑟发抖，但她小小年纪便懂得输人不能输阵的道理，当即挺起胸膛，声音又小又细，“你要这样想我也没办法。”
　　婢女泪眼婆娑，目光疑惑地撇过去。
　　景明棠又抬起下巴。
　　“她说什么就是什么吧！”
　　婢女：“……”
　　？？？
　　她怎么觉得景明棠阴阳怪气的。
　　“看来，确实是你不能让圣女满意。”魔尊勾了下唇，空气中的温度陡然降下三度。
　　原本贴着他的婢女双眼猛地睁大，“砰”一下倒在地上。她好像意识到什么，下意识想要求饶，嘴巴还没张开，她的身体顿时软下去，化作灰尘落在地上。
　　一颗黑色的种子飞起来，没入魔尊手中。
　　这场景发生了许多次，景明棠小脸煞白，不受控制地盯着地上的骨灰。
　　师父，师娘！救命啊！！！
　　他就这样威胁我！恐吓我的！救命啊救救我救救我救救我——
　　“放心，会有更适合你的婢女来伺候你。”魔尊居高临下道，看着景明棠的目光就像看着一只养在笼中的小动物。
　　“你不喜欢人多，我便让手脚麻利的婢女来。你怕修为高的魔修对你不利，下一个依旧是修为比你低的女子。只是，我希望你乖乖地呆在这里，不要乱跑，你可明白？”
　　景明棠鼓起脸，不甘愿的点头。
　　这人变脸高手，刚把她抓住时心情明媚，只是当他站在沙漠中念出一串法咒，几团浅淡的魔种飞入他身体后，这人脸色差的仿佛要捏碎她。
　　但是她被抓到这里后，这人又好吃好喝对待她。就像她师娘养在洞府中的小猪仔，也是这样好吃好喝养着。
　　魔尊每隔一段时间来看景明棠，她已经习惯了，她将手搭在膝盖上，等待魔尊例行发言。
　　“我乃一方尊者，你想要什么我都能给你。”
　　嗯嗯嗯，你好棒棒哦。
　　我要你放我离开你肯不肯啊骗子？
　　景明棠心里小人翻白眼。
　　“这个世界迟早是我的，成为我魔界圣女，对你只有好处没有坏处。”
　　那你干吗不割了自己当——啊，这话可不能让我师父听到，我会挨罚的！
　　景明棠愁眉苦脸。
　　魔尊冷冷地看着她，“你年纪小，不懂得权势与力量的滋味，我有的是时间等你想明白。”
　　景明棠没忍住，呛声：“真的吗，你是真的这样认为的吗？”
　　这下，魔尊也体会到景明棠话中的阴阳怪气，他嘴唇掀起，冷笑：“你以为自己能逃出去？”
　　“我可没这样想，你看我这小短腿往哪跑？”她两条腿金玉地板上一搭，抱起手臂，歪着脑袋说，“我可是有师父的人，等她发现我不见了，你可就有危险啦！”
　　魔尊不以为意，反倒大笑起来，好像听到世间最可笑的笑话。
　　“你是说在那灵气稀薄的大陆，修为连出窍都没有的修士，能伤害我堂堂魔尊？”千刃仰天大笑，笑着笑着，他忽然停下来，脸色一凛，“还是，你师父，跟我丢失的魔种有关？”
　　听到魔种，景明棠心脏一跳，但是她反应快，立刻反驳道：“魔种？什么东西，听都没听过！”
　　“你们魔界，种地不种麦种种魔种的？”她说完，嫌弃地看了眼桌上的肉粥，表情上挂着“不是吧，这不会就是那魔种种出来的东西吧”。
　　魔尊冷漠地扫过她，见她表情不似作伪，方才冷哼，“谅他也没那个本事！”
　　景明棠在被他抓来时就一直喊着师父师娘救命，他以为景明棠的师父是个男人。
　　“乖乖呆着，好好修炼。”魔尊大手一挥，顿时无数天灵地宝落在地上，堆积如山，“只要你听话，我有的是好东西给你。”
　　景明棠盯着那些东西，没准住冒出口水，她擦擦嘴角，小声道：“看在这些好东西的份上，我可提醒你哦，我的师父师娘真的很厉害哦，到时候你被打哭，可别怪我没提醒你哦~”
　　她越是这样说，魔尊越不以为意，以为是小孩子恐吓之语。他对景明棠另有处置，丢下东西和一句“好生修炼”，大步流星离开，身后的披风甩出花来。
　　他前脚刚离开，景明棠立刻追道门边，“啪”一声关上门，又布下结界，她知道自己这点水平想干什么瞒不过魔尊，但是她之前试探几次，魔尊确实对她现在筑基修为不以为意，断定她翻不出水花，除了定期例行公事的过来“教育”她，顺便将婢女扬灰，然后再送出大笔宝贝。
　　“也不知道他图啥。”景明棠嘴里啧啧称奇，但是魔界的修士，死一个两个反倒是对正道做贡献，她虽然心里害怕，但是一直默默鼓励自己。
　　趁着新来的婢女还未赶来，景明棠蹲在地上——离那抹灰远远的，伸手将一颗灵参举起来。
　　“灵溪灵溪，你快看看，这里面没有不好的东西吧？”她小声说道。
　　桃灵溪是秘境所化灵智，自从被魔气侵占过，又被穆玥所救后，对魔气十分敏感。景明棠话音落下，她脚下的空气中顿时冒出浅淡的白雾。
　　白雾在堆积的宝物中游动片刻，等到白雾巡视完毕，当着景明棠的面比划出一个“拇指”的图案。景明棠眼睛一亮，连忙道：“好好好，魔界的便宜，不占白不占！”
　　白雾立刻化作小人，疯狂点头。
　　不多时，一条藤蔓从白雾中伸出来，在藤蔓中翻翻找找，最后冲进宝物堆中，抱住一颗金灿灿的珠子不放手。
　　“呜呜呜……想要！”
　　稚嫩的声音从白雾中钻出来。
　　景明棠小手一挥，非常大方，“拿去，你不是正需要灵物吗！只要你想要，都拿走！”
　　桃灵溪正等着她这句话，藤蔓“咻咻咻”扫过，地上宝物少了大半。
　　“不好。”桃灵溪拿了，还要点评。
　　景明棠筑基期，魔尊给的宝贝，都是筑基期修士眼馋的天灵地宝。灵气再丰沛，对桃灵溪来说都是杯水车薪。
　　藤蔓卷着宝贝藏进山海中，又对着田里偷懒的修士抽鞭子，看到他们重新干活，才回到白雾旁。
　　奶白色的小人趴在白雾上，叽里咕噜跟景明棠说话。
　　“娘亲！”桃灵溪突然喊道。
　　景明棠的背一下子挺起来，“师娘来救我了？”
　　“嘟嘟嘟，不！”桃灵溪的虚影投在空中，小人站起身子，重复喊了声，“娘亲！”
　　她弯下腰，双手从脚下，晃着双手往上比划，作出生长的动作，“娘亲，棒！”
　　景明棠吸了口气，“师娘又突破了！”
　　“嗯嗯嗯！”桃灵溪竖起两个大拇指。她与穆玥有本命契约，就算隔着大陆，能感受到对方的状态。
　　“嘶……哈，不愧是我师娘啊！”景明棠兴奋的搓手手，抓起灵参放在嘴里咬了一口，被苦的五官皱到一起，但是她仍然开心，“都警告你了，我师父师娘很厉害，等着吧，早晚她们会来救我，到时候双剑合璧，妻妻无敌！”
　　她哼着小曲儿，随手将灵参丢在地上。这时结界传来波动，桃灵溪连忙钻进洞府中。
　　被景明棠放进来的魔修一眼瞧见地上被啃了一口的灵参，她的模样依旧美丽，只是比上一个举手投足大方。但修为还未有筑基期。
　　魔修掩去眼中对景明棠暴殄天物的指责，笑吟吟的对着景明棠喊道：“圣女大人，阿奴来侍奉您。”
　　合着她们这些婢女，共用一个名字。
　　景明棠嘟囔着“我才不是你们的圣女”，她往纱帐里面走，瘫在榻上，有气无力，“来都来了，先把地上的灰扫扫吧。”
　　看着渗人。
　　“是。”婢女瞧了眼地上的灰，没有在意，转身去准备东西。
　　景明棠的甜甜的童音追了上来，“小心点哦，毕竟你能叫阿奴，也多亏她无私奉献。”
　　阿奴走路的身体一僵，浑身汗毛炸起，脸上下意识勾出笑容，“是，圣女，阿奴肯定好好的收拾，让阿奴姐姐一路好走。”
　　“……这里的人都好可怕啊！”完全不知道自己是先出手吓人的景明棠紧紧抱住自己。
　　殿中一时安静下来，不多时阿奴回来，将上个婢女的骨灰收进木盒中，又冲洗过地板。
　　景明棠缩在榻上，待她收拾完后，点点头，“你收拾得很干净，我很满意，地上那些东西，你可以挑两件带走。”
　　反正不是自己的，景明棠大方极了。
　　那狗东西一直教育自己修炼，还不知道想拿她做什么坏事，她可不傻。
　　站在帘外的阿奴愣住，目光落在宝物中，双眼放光，不由咽下口水。
　　这些宝物，只是一件，就能让她突破！
　　“真的给我？”她下意识反问，问完又后悔，恨不得扇自己一巴掌，要是小丫头反悔怎么办！
　　“只要你以后不叫我圣女，你可以挑三件。”景明棠道。
　　阿奴眼睛一转，连忙跪下来，“谢小姐赐宝物，阿奴发誓，以后不在尊上面前，阿奴只称呼小姐。”
　　……诡计多端的大人！
　　景明棠噘嘴，挥挥手，表示同意。阿奴立刻喜笑颜开去挑东西，她也不敢贪，将景明棠带着牙印的灵参收入怀中，又挑了两个不显眼灵气也弱的东西。
　　她可没想到被推出来，伺候这三天两头换人的小祖宗还能有这待遇，要是被那些害她的人知道了，怕不是气的吐血！
　　阿奴怀里藏着宝贝，心里开心，决心要抱住景明棠的大腿，最起码让自己能多活几日，于是她小声道：“小姐，您知道，尊上打算收您为义女的消息吗？”
　　什么！
　　景明棠咻坐起来，目瞪口呆。
　　那狗东西要收自己当义女？那她不就是狗闺女的——不行，师父！师娘！你们在哪里，快来人啊——
　　“阿嚏——”
　　穆玥晃晃脑袋，揉了下鼻子，不爽地瞪向挡着她的界壁。
　　“除了突破出窍，不知道是否有其他办法进入万泽大陆。”秦旎冷声道。
　　她们知道景明棠被抓走后，立刻赶来界壁这里，穆玥与桃灵溪的契约让她感受到桃灵溪并无大碍，这说明景明棠的状况尚可。若景明棠真遇到生死危险，桃灵溪肯定不惜暴露自己，将景明棠吞进洞府中。
　　只是魔尊修为极高，桃灵溪出现，让魔尊发现，肯定挡不住魔尊手段，这是如今唯一的好消息。
　　“为今之计，只有尽快提高修为。”穆玥冷着脸，气氛的咬牙。那该死的魔尊走就走，竟然还将这片大陆上所有的魔种收了回去！好在最大的那个被她“吃”了，亏得还是魔尊。
　　但是，没有魔种，怎么提高修为……
　　秦旎忽然感觉旁边人带着寒意靠近，一只手将她转过来，两人对视，脸上都是严肃认真。
　　“阿旎，明棠和灵溪都在等着我们。”穆玥面容冷峻，语气认真。
　　“嗯。”秦旎更认真，点头，“你有好办法，让我们前往万泽大陆？”
　　她是天道之女，得天道眷顾，秦旎相信她，但是她更相信自己的爱人。
　　“只要我能做到！”秦旎眼眶微红，想起景明棠离开时，恋恋不舍的眼神，心中悲伤。
　　“别哭，她不会有事的。”穆玥心里虽然着急，但是就算这个世界发生改变，景明棠的女主地位还在，天生灵体的资质还在，至少接下来很长一段时间，她不会有事。
　　但是她们心疼景明棠担惊受怕，那么小的孩子，想想就可怜。
　　于是穆玥深吸一口气，双手扣在秦旎肩上，依旧认真，“这都是为了明棠和灵溪。”
　　秦旎重重点头。
　　她在想，阿玥是不是准备直接对界壁下手，拼上半条性命也要穿破界壁？只是阿玥身有重责，受伤这种事就交给她吧。
　　秦旎下定决心，正准备召唤火莲，她手指刚碰到剑柄，余光瞥见面前人伸过来的手。
　　下一秒，修长的手指在她平坦的腰上划过，毫不犹豫，一把解开她的腰带。
　　“来吧，师姐，脱衣服吧！”
　　穆玥大义凛然道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦旎：…………………
　　秦旎：？？？？？？？感谢在2022-04-13 13:15:48~2022-04-13 22:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宅胖子 5瓶；金智秀圈外女友、轻风吹过、小猕猴桃、肆意 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　叶沁怡坐在窗边, 沉默地看着熙熙攘攘的人群，直到穆玥和秦旎两人回来，她连忙迎上去。
　　“秦师姐, 穆师妹……咦，你俩为何换了衣服？”叶沁怡惊讶道, 她记得她们离开时, 明明穿的是同样的青衫，而现在她们身上所着，是粉衫。
　　叶沁怡皱眉, “难不成你们遇到敌人了？”
　　除了战斗, 她想不到会有什么情况要换衣服。
　　穆玥笑吟吟未说话, 偏头看向秦旎。秦旎脸上带着她很久之前送的面具，将所有的表情藏在面具下，只有藏在发间的耳朵红欲滴血。
　　“未曾。”秦旎声音有些僵硬, “多谢师妹挂念。”
　　穆玥不要脸，跟着说：“谢谢, 谢谢。”
　　叶沁怡：“……”
　　“我和阿玥已经看过界壁, 休息片刻，便启程回师门吧。”秦旎抬手挥落穆玥的手腕, 看起来像生气一样，头也不回的去客房。
　　唯有知情人方能看出她看似平静下的慌乱。
　　穆玥笑意更深, 扭过头来, 却见叶沁怡用那种打量的目光盯着她。
　　“叶师姐？”
　　“你是不是惹秦师姐生气了？”她抱起手臂问。
　　从前她看不上穆玥，觉得她就是一个油嘴滑舌还没什么天赋的小乞丐，这种人不配黏着她仰慕的秦师姐。然而正是她瞧不上的人, 修为一日千里，现在竟是元婴大能, 连门中大部分长老都甩在身后，甚至比她仰慕的秦师姐还强。
　　她一路跟着两人来到这里，亲眼看到穆玥和秦旎的相处。虽然她们还未举办结契大典，但二人间自然流露的亲密，是个长眼睛的人便能瞧出来。
　　有的人想要天上的白云，最终将白云捧在手心。倒是她一个外人，从前不知哪里来的勇气指指点点。
　　不过……
　　叶沁怡眯起眼，“你是不是欺负秦师姐了？”
　　“哪——”有字消失在穆玥嘴边，她笑起来，舌尖抵着尖尖的虎牙，対着叶沁怡一挑下巴，“哪种欺负？”
　　欺负人还有哪种欺负！
　　叶沁怡想问她是不是装傻，却见穆玥摇摇头，用一种“你不懂”“有点可怜”“唉，我能怎么跟你说呢”的惆怅表情盯着她，她胳膊上顿时爬起一层鸡皮疙瘩。
　　“喂，你那什么表情！”
　　“别气啊，叶师姐，就是吧，”穆玥拍拍叶沁怡的肩膀，用安慰的语气说道，“小情侣的事你不知道。”
　　“啧啧。”
　　哈？
　　叶沁怡茫然地看着穆玥大摇大摆地上楼，进了秦旎的房间。她等了一会，见秦旎没把她扔出来，翻了个白眼。果然，小情人的事她不懂。
　　……
　　穆玥和秦旎回到天机门的事惹来内门喧哗。
　　谁能想到，放出去两名金丹弟子，回来就元婴了！这速度，比何长老种的瓜藤长得还快！
　　依旧是大殿，不过这次空旷的殿中放了张大圆桌，摆着灵瓜异果，以及大盘大盘的瓜子。何长老让叶沁怡入座，叶沁怡颤巍巍坐在边角。
　　而穆玥直接把凳子一拽，先让秦旎坐下后，自己晃着脚坐在秦旎身边，抓起一捧瓜子“咔嚓咔嚓”。
　　“我徒弟被抓，大家都知道了吧？”
　　原本还想问她修为问题的众人梗住，滕岚脖子上缠着一条银蛇，诧异道：“你何时收徒？”
　　“害，我们家阿旎的徒弟，不就是我徒弟嘛。”穆玥瞄了眼秦旎，见她“没反対”，当她默认了，対着众长辈得意一笑。
　　其他人无语地看天。
　　“当时派去的弟子除了刘长老受重伤，现在还在昏迷，其他人倒是无事。”师昭优雅地嗑瓜子，跟穆玥说话，“当日情形，不知沁怡有没有跟你说过。”
　　“那魔头不是冲着他们去的，抓走景明棠只是意外，所以没有対他们下死手，不然……”
　　那就更气了，我们景明棠招谁惹谁了，就因为天赋好就要被抓走吗！又不是唐僧肉！
　　穆玥气得嗑瓜子。
　　“我本来想着趁大家都在赶紧把结契大典办了，这明棠不在，肯定是办不了了。”她丢下一把瓜子，右脚搭在左腿上，当得一副山大王模样。”
　　“大家都是自己人，也知道我修为进步快的秘密，但是吧，那狗东西估计把魔种都收走了，我要想再跟以前一样修炼，就不好使了。”穆玥说。
　　何长老本想点头，但是多年偷瓜之“仇”让他抬起的头缓缓落下，“你修炼得够快了，再快还要不要其他人活。而且修炼快不一定是好事，你要夯实基础，以免以后横生心魔。”
　　穆玥差点将“我仙灵之体没有心魔”说出来，但是她现在的修为进步之快便惹人牙酸，为了众人的心态，便将此事咽在肚子里。
　　“我可不能等啊，老爷子，我还得赶紧去救我徒弟呢，还有我们家桃灵溪，她还那么小，离不开娘啊！”穆玥故意喊道。
　　“我还想赶紧跟师姐把事定下来呢，叔叔阿姨姐姐哥哥们，我心急啊！”
　　“去，没大没小。”何长老无奈，问她，“依你之意？”
　　穆玥眼睛转了一圈，笑嘻嘻道：“诸位有没有什么修炼快的秘诀，传授给我啊？”
　　旁边秦旎感觉有些微妙，不着痕迹看向她。
　　“修炼一事，入了门就要努力和机缘，哪来的秘诀。”滕岚瞥了她一眼，如今穆玥比他还高了一个等级，这家伙再来偷鱼，他可是拦不住了！
　　师昭勾起红唇，目光在穆玥和秦旎之间来回转动，细长入鬓的眉毛挑起，好似看出了什么。
　　待众人散去，只有她，秦旎以及云如雨师昭留在座位上。大家都是熟人，穆玥可不客气了，再次问师昭和云如雨，怎样能让她短时间步入出窍期。
　　“说起快速提高修为的秘诀，倒也不是没有……”她拉长尾音，穆玥“灼热”的目光落在她身上。师昭眼里有几分兴奋，懒懒瘫着的身体撑起来，涂着嫣红指甲的雪白手指盖在茶盏上，刚想开口。
　　“双修。”冷淡，轻飘飘的声音说道。
　　“……”
　　师昭的提起来的劲一下子散了，半是责怪半是抱怨地看向身旁穿着宽大黑袍的云如雨，又懒懒地躺回去，“没错，就是双修。”
　　秦旎：“……”
　　她知道为什么不対了。
　　穆玥压下心里的兴奋，故作不解，问云如雨，“师父，可是双修得来的修为，会不会不好啊？”
　　云如雨的目光依旧很散，声音仿佛来自天外，她低声道：“不会——”
　　“只要你得到的修炼功法，是正经的双修秘籍。”师昭故意截下云如雨的话，葱根般的手指托着下巴，语气慵懒，“别是那吸人修为的恶毒秘籍，而且双修之人修为不能相差太大，不然只是单纯一方受益罢了。”
　　当然，没受益也无妨。
　　这话可不能在人面前讲了。师昭笑着対着穆玥挑眉。
　　如今穆玥和秦旎一为元婴中期，一初期，相差不大，双修起来有利无害。
　　“嗯。”云如雨点头。
　　“啊，原来如此！”穆玥“恍然大悟”，故意看向秦旎，“师姐，原来还有这种法子呢！”
　　不知为何，一向沉默的云如雨忽然想起从前，穆玥刚入门时，忽悠大家的场面。
　　“……”
　　总觉得哪里不対劲。
　　秦旎抿了下唇，面具下的脸面无表情，藏在衣袖中的手指紧了紧，握成拳头。
　　故意的。
　　坏死了。
　　“害，您猜怎么着，我这次前往金沙境，除了突破元婴，解决金沙境中的魔种，还机缘巧合，从一位大师手里得到了本秘籍！”穆玥拿出那本欢喜佛双修秘法，呈送给云如雨。
　　“师父，您瞧瞧，这秘籍如何？”
　　云如雨心思简单，想不明白便抛到脑后，接过穆玥递来的秘籍翻阅，半晌后点头，“上品秘籍，可练。”
　　秦旎整个人都要红了，没忍住，扶了下额头。
　　师昭早就看出穆玥的小心思，心里哈哈大笑，面上不动声色，探过头来，假装看秘籍，连连道：“不错，你可一试。”
　　穆玥非常谨慎谦虚，“都是为了救人。”
　　乖乖，是因为不要脸，才进步如此之快吗？还是说不要脸，无惧心魔外物，方能坚定本心，一往无前？
　　师昭快笑死了，又看向秦旎。
　　想她们天机门青崖仙子清冷无尘，却被这小无赖吃得死死的，是有道理的。待到她二人结契大典，她少不得包个大红包！
　　“対了，还有一事。想必青崖已经知道了。”师昭看向秦旎。
　　什么事，我怎么不知道？
　　穆玥立刻看向秦旎。
　　秦旎现在不想理她，看着面前的空气说：“您是说，我师父突破出窍一事？”
　　诶？
　　穆玥可没听说这事。
　　“是，前掌门三年前突破，将掌门之位托付给何长老，只是何长老以旧疾为由，只暂代掌门之职，并且让程峰主和滕峰主为副手，共同管理天机门。”师昭说。
　　穆玥対这些事没兴趣，她唯一的想法就是程习一不是还要跟阿旎打一场吗？哦，师姐已经元婴啦，估计程习一早就没有心思跟阿旎比试了。
　　如今，他们之间插着一道不可逾越的鸿沟。
　　“何长老身体如何？”穆玥対何长老还是挺关心的。
　　“尚可，他倒是因你激发出几分心性，前不久寻到除去旧疾的法子，现在正研究。”师昭捡着重要的事跟她们说了下，格外强调，“还有，置物堂半山腰的那小楼处天天都在卖你和青崖的话本，我想这事你更清楚？”
　　秦旎的目光“唰”落在穆玥脸上。
　　穆玥手往下按，“低调，就是赚点零花。我可是拖家带口的人。”
　　所以就安排朱家兄妹卖卖话本，她和秦旎的风花雪月只是顺便的嘛。她不过是让朱家兄妹多找些人写她和秦旎如何相遇相恋，如何情深，顺带把关于白鹿青崖的话本放在最显眼的位置。
　　赚钱养家啦，她没错吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：嘿嘿
　　秦旎：呵呵
　　谢谢投喂，然后我隔壁的隔壁的绝美封面宝贝们看没看到！
　　感谢在2022-04-13 22:58:19~2022-04-15 17:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小番茄傻了 10瓶；Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　守在大殿外的叶沁怡见到终生难忘的场景。
　　她景仰的师姐, 天机门无数人的向往，白衣仙子秦青崖秦师姐，浑身上下散发着冷冰冰的气息, 拧着当今天机门第一人的耳朵从大殿走出来。
　　值守的弟子心情如何她不知道，她只知道自己差点没控制住脸上的表情, 僵硬地目送两人出门, 她还听到穆白鹿吊儿郎当的声音。
　　“我没骗你吧，怎么生气啦！你看咱师父都承认了，这可是正经的事……”
　　声音越来越远, 她看到青崖师姐周身冷气越来越重, 让迎面而来的弟子纷纷停下脚步, 垂着头挤到路边边，避让的态度，就差在身上写“我是野草别看我”了。
　　“……唔, 看来师姐不会被她欺负，那我就放心啦！”叶沁怡心里升起诡异的满意感, 却不知道, 那拧着穆玥耳朵的白衣女子，却在回到青崖时, 衣衫飞舞，被按在床上动也动不得的一幕。
　　穆白鹿言：修行, 是一门艺术, 且是很重要的一门艺术。
　　接下来的日子，对于穆玥和秦旎而言，每一天都十分紧张火热。没有火种, 她二人就往魔修最多，魔气最充裕的地方跑。被关押在天机门的魔修发挥重要作用, 他们不能吐露关于魔种与魔尊的事情，但是却可以告诉穆玥这片大陆，哪里魔修最多。
　　魔修嘛，大家都心狠手辣，你过得好我就不舒服，不如跟我一起关起来，在东林峰铲屎，追着蛇喂饭，还要忍受被蛇抽的危险。
　　仅仅几年时间，这些堕落魔道的修士心魔消散大半，隐隐有弃恶从善的念头，还有人琢磨着要剃掉一头烦恼丝，遁入空门敲木鱼去。
　　猫屎太臭了……
　　而被供出来的魔修惨遭大难，他们无论如何都想不明白，自己是怎么被发现的，还有这从天而降的元婴修士，怎么会这么乐此不疲地追着他们揍！魔修就没人权吗！魔修就不能活吗！
　　“世间有善就有恶，有灵气就有魔气，你以为杀光我们，就能换来海清河晏吗？”在深山中苟了千年之久，偷偷摸摸修炼连魔修都不知道他们魔界还有这样一位人物的元婴魔修捂着胸口质问穆玥。
　　穆玥笑了笑，“我可没说要河清海晏，不过处理掉你们能换来一时太平，我也无惧双手染血。”
　　万千条银丝穿入魔修丹田内，击碎他的识海，只留下他一条再也不能修仙的老命。从此以后，他将会在剩下的生命中愤怒恐惧，或是有一丝丝后悔，为曾经残杀的性命，又或是死前被仇家发现，了却因果。
　　“阿玥，看我找到什么。”秦旎从山洞中走出来，手里拎着一颗纯黑至极，约有腿长的石头。
　　穆玥连忙走过去，接过石头，弯起手指敲敲石头表面，石头发出沉闷的声音。“这是？”
　　“正是云峰主所言落在天琼山的天外之石。”穆玥正缺一把武器，能有这意外之喜，秦旎十分开心。
　　“怪不得我们在天琼山没找到，原来是被他偷偷搞走了。”穆玥摇摇头，又翻看了下魔修的储物戒，被里面数不清的天材地宝晃花眼。
　　“乖乖，他是老鼠转世吧？”
　　那魔修气的双眼发红，眼睁睁看着自己的东西被她们收缴，心里怒火涌来滚去，最后喷出一口血，两眼一翻昏过去。
　　“看在宝物的份上，就将他放在镇上医馆前吧。”穆玥说。
　　秦旎点头，没有温度的眼睛看向魔修。这些魔修为了修行，残害正道修士，甚至对无辜百姓出手，只单纯要他性命反倒是便宜了他们。如穆玥这般，击碎他们识海，毁掉一身灵脉，在痛苦与恼火中无能死去，身无长物，轮作乞丐在他们从未正眼瞧过的世间苟延残喘，才是对他们往日高高在上随意杀生的最好惩罚。
　　待二人离开后，深山中风平浪静，湿润的土壤中，忽然探出一颗脑袋。
　　“发现她们了。”幽暗的房间内，有人兴奋地说。
　　“跟着她们，小心不要被她们发现。”他身边的人告诫道。
　　“她们俩破坏我们魔界那么多藏匿点，杀害我们这么多兄弟，不知道什么时候就落到我们自己头上了，大家能忍？”这个声音最暴躁，他说完后，其他人都是一副愤怒的表情，但是心里如何想，就是另一件事了。
　　“她们两个都是元婴期……这是哪里来的小怪物们，仿佛突然间冒出来的，怎么就元婴期了？”
　　房间内一片黑暗，夜明珠只照出一小片地方，不远处，黑袍动了下，低沉沙哑的声音道：“我派人打探过，她二人一个姓秦一个姓穆，乃是天机门弟子，其中一人还是天机门已突破出窍，前往万泽大陆前掌门的亲传弟子，也是唯一的弟子。”
　　“天之骄子啊……我最喜欢将看到天之骄子被踩在脚下，无能为力的表情了，哈哈哈哈！”
　　“向大陆上所有元婴期魔修发放邀请函，这次狩猎，是为了我们魔界，为了我们自己！”
　　“……”
　　穆玥尚不知她追杀魔修反被他们盯上的事，拿到天外之石后，她便带着秦旎来到苍山，将石头托付给灵鸟首领，请她们用苍山灵火锻造石头。
　　秦旎将火莲放出来，佛宗秘宝九转圣极火莲天生诛妖邪，烧魔物，是比苍山灵火更精粹的天阶灵物，有火莲在旁边辅助，所锻造的武器可染上火莲的锋利之气，震慑妖魔。
　　火莲的主人则被穆玥大手一搂，两人坠入苍山灵脉中。
　　宽阔的灵脉沉睡在万里苍岭中，由火凰灵鸟一族镇守，是苍岭的脉搏，养育万里大山。灵脉中灵气极其充裕，灵气浓郁至物化，云雾缭绕。
　　穆玥刚一进来，感觉自己仿佛来到了母亲的怀抱，温暖的气息将她包围。
　　“我觉得，我是天道用灵气捏出来的。”她舒服地眯起眼睛，将头搭在秦旎身上，懒洋洋的仿佛下一秒就要睡去，“在这里，我感觉自己变成一道灵气，跟着它们随意飘动，被师姐吸入肚子里，又被缓缓吐出来。”
　　秦旎坐在松软的床褥中，轻笑着抚摸她的头发。穆玥更舒服了，闭着眼睛，呼吸渐渐沉起来。一直等着她的秦旎咬住牙齿，没想到穆玥真的睡过去。但是想到这段时间，穆玥一直忙得停不下来，心顿时软了。
　　她抬手，在穆玥脸上轻抚，手指顺着她修长白皙的皮肤滑落，在她背上轻拍。四周安静极了，仿佛整个世界只剩下她们二人，秦旎在安静中合上眼睫。
　　“姐姐，你要走了吗？”
　　记忆力，满脸泪水的女孩拽着她的衣角，难过地问他。
　　飞云宗宗主就站在不远处，等着她。秦旎看着冷漠的父母，看到他们躲闪的目光，点点头。
　　“嗯。”我要走了。
　　小小的长命锁被女孩塞到她手心中，她刚出生时，也是有一把长命锁的，只是后来，又被父母拿回去重新打后，挂在新生孩子的脖子中。
　　“姐姐，你别忘了我。”小小的孩子哭着，努力对她招手，“等姐姐变成仙人，别忘了回来看看我。”
　　“回什么回，人家成了神仙，哪里还记得你！”背景中，夹着不耐烦的嘟囔声。
　　“嗯。”
　　细细的亲情线在风雨中飘摇，在她转身时断开。
　　缭绕的白雾中，秦旎悄然睁开眼睛，她怀中的温度真实，带着可靠的重量，她忽然意识到，她真的不是一个人了。
　　往昔种种，在此刻看上去轻似云烟，毫无重量。曾经以往的困苦，难过，悲伤，坚持，都不过是她执着的，为了等一个人而已。
　　“哒。”
　　扣在脸上的面具落下，秦旎绝美的脸上，忽然绽放出坦然的笑意，凝脂的面容上，埋藏着千山万水的眸子温柔的弯弯，那山便活起来，苍翠欲滴，那水便动起来，波光粼粼。
　　春满人间，春住在美人眼底。
　　美人怀中抱着她此生最珍稀的宝物，轻轻晃着身体。
　　“阿玥，以后若有机会，陪我去见见小楠吧。”她低声道，雪白的下巴在穆玥黑色发间蹭了下，“要快些哦，小楠是普通人。”
　　那在风雨中断裂的线发出微弱的光芒，桎梏在秦旎心头的枷锁轰然碎裂。她曾向往亲情，却被亲人所拒，看不到挽留的小手，沉默的将委屈和难以言说的恨藏在心中最深处的位置。
　　而如今，她可以坦然回顾，她已经拥有最值得爱护的宝物，所有种种烟消云散。
　　浅眠的穆玥听着耳边熟悉的声音，习惯性的“嗯”了下，眼睫轻轻抬起，她反应片刻，才发现自己睡过去，扶着秦旎的手起身时，惊讶地看着面前好像哪里不一样的女子。
　　“师姐，你突破了？”
　　秦旎垂下眼睫，羞涩的笑，复而抬起，清澈的目光落在穆玥脸上。
　　“谢谢。”
　　这句感谢饱含真心，正经地让不正经的人脸突然红起来。
　　穆玥挠着头，茫然地眨眨眼睛。她……这不是还没干活呢？
　　谁能抵抗的了爱人无辜的可爱模样，尤其她还直直看着你，用那种深情而迷惑的表情。秦旎的心忽然动了下，她落下一只手，按在床褥中，白色衣袖中的指尖探出，钻进同样按在床褥间，另一人的袖口，修长的手指与温热的手掌贴贴，食指相勾。
　　她目光含羞带怯，欲语还休，只用浇满糖液的目光扫向尚在茫然的另一人，另一只手勾住她的衣领，把人望自己身边拽了拽。
　　动作不太熟练，却不突兀，只是这种事发生在向来清冷的人身上，一切便抹上不可言说的炙热味道。
　　穆玥咽下口水，瞳孔因兴奋更加深邃漆黑。
　　“傻子，以往不是很机灵吗。”温柔的声音低低的笑道，“用你的话说，是为了明棠和灵溪。”
　　浅浅的吻落在穆玥唇边，被吻的人还未有所反应，亲吻的人早已红着身体，将头埋在穆玥肩窝中，却还用高挺的鼻尖轻蹭爱人脖颈，吐露爱语。
　　“但是，我好爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦旎：/羞
　　穆玥：/懵
　　穆玥：/兴奋/兴奋/兴奋
　　蠢作者：咕咚咕咚咕咚，哈~/抹嘴
　　感谢在2022-04-15 17:24:07~2022-04-15 14:05:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：现在七点 10瓶；我想吃橘子 8瓶；小猕猴桃、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　明亮的火焰在黑色的石头上舔舐, 火莲舒展枝叶，将圆圆的叶片盖在石头上。颜色比黑夜还要浓郁的石头在火焰中渐渐融化，直到化作液体, 被化作人身的灵鸟们灌注模具中。
　　灵鸟首领抬手，自重海海眼中取来的冰寒液体将滚烫的模具包裹, 粗糙的黑剑瞬间成型, 冷却。至此，剑身已成，日复一日的敲击, 捶打, 令剑身成就最精粹的本质。
　　穆玥没想到自己兜兜转转, 最终成了剑修。在看过灵鸟一族炼剑后，每日缠着秦旎教她剑招，夜深人静时, 耳畔私语，某人以师尊为称呼, 当真大逆不道。只是师尊本人未觉不妥, 还与逆徒“过招”。
　　这样的日子过得太舒服，让穆玥时常默默地想, 若是明棠灵溪都在身边，就算不成仙, 也算神仙日子。
　　可是事实, 往往与期许背道而驰。
　　穆玥的修为比以往慢上许多，依旧是令常人鞭长莫及，三年时间一晃而过, 穆玥距离出窍期只差临门一脚。而秦旎落后她些许。
　　为了等秦旎，穆玥开始压制修为, 生怕自己哪天不小心突破了，不得不去万泽大陆，和师姐隔着屏障异地恋。
　　“我总怕一觉睡醒，换了个地方。”穆玥对秦旎笑着说。
　　她二人刚剿灭一处魔修老巢，漫步回苍山，只做休憩。
　　“抱歉，让你等我了。”秦旎不好意思道。
　　穆玥揉揉她脸颊，“说什么傻话。”
　　两人笑起来，眉目间温柔多情。
　　这时，灵鸟族那只因乱跑，被魔修抓走，最后被景明棠救下来的灵鸟幼崽扑腾着翅膀飞来，声音着急，羽毛乱飞。
　　“不好啦，不好啦，粗四啦！”
　　“穆姨姨秦姨姨，天机门粗四啦！”
　　灵鸟幼崽“咚”落在地上，化作圆滚滚的小娃娃，还没穆玥小腿高，两只手抓住穆玥的手把人往山上拉，“家里来人啦，是姨姨家里的人！”
　　穆玥和秦旎对视一眼，纷纷皱眉。穆玥弯腰，将灵鸟幼崽揣进怀里，两人化作流光，不多时落在苍山火山平台上。
　　有一女子在平台上着急地走来走去，正巧跟穆玥对视。
　　穆玥：“……”
　　叶沁怡：“……”
　　“师姐，你有没有发现，这几年，只要叶师姐出现，就没好事？”穆玥小声地问秦旎。
　　“别胡说。”秦旎拍拍她手背，落在平台上。
　　两人刚落地，叶沁怡便冲过来，连问好都省去，“师姐，魔修三日前包围天机门，门内长老峰主不敌，向两位求救！”
　　秦旎心头一惊，“云峰主呢？”
　　天机门内，除了穆玥，如今最强的便是云如雨。
　　穆玥眉头皱得更紧。
　　“包围天机门的魔修中，足有五位元婴期修士，十几名金丹，这段时间，都是云峰主苦苦支撑。”叶沁怡语速极快，“幸好还有护山大阵，秦师姐，穆师妹，速速归山！”
　　穆玥一点头，转头看向灵鸟首领。首领捧着两件火红色，雕凰绣凤的护甲走来，衣服上躺着把淡黑色长剑。
　　“人族与魔修的事，吾等不方便掺和。但这两件护甲，可保护你们抵抗元婴修士致命一击。”
　　秦旎接过衣物，示意穆玥举起长剑。
　　“来得早不如来得巧，恰逢我剑成，便以魔头鲜血，为我长剑开光。”穆玥脸色深沉，刻着繁密花纹的黑色长剑倒映出她冷冽眉眼。
　　……
　　天机门，往日热闹的山林沉默的连一丝虫声都听不到，唯有护山大阵顽强地罩住连绵的山峰。
　　“我倒要看看你们能坚持多久！”
　　说话的魔修一掌劈在结界上。天机门主峰中，何长老眼皮直跳，直到那魔头无功而返方才松了口气，只是阵法的颜色又淡了几分，估计撑不了多久。
　　“欺人太甚。”何长老冷笑，“取我武器来，我就算是死，也绝不让魔头好过！”
　　“师叔冷静，您现在出去，正合了他们的心意，他们想抓走天机门弟子威胁白鹿青崖，您可万万不能中他们的圈套啊！”旁边人劝道。
　　何长老火气上头，现在听到他的话，胸膛起伏，好在将火气压下来。
　　“穆白鹿这个爱找事的，如何惹来这些个魔头！”还各个都是元婴期，这应当是这片大陆魔修的顶尖修士了吧。
　　“云峰主呢？”
　　“回掌门，云峰主在逐浪城。”
　　不管人间是和平还是战火连天，滚滚大河日夜不休流淌。
　　古朴的城池上方，云如雨坐在宽阔的仙鹤背上，缥缈的眼神淡淡望着远方。两名元婴期魔修斩在云间，嘲讽地望着她们。
　　“若不是你们天机门弟子过于放肆，不把我魔界放在眼中，对我魔界之人大打出手，我们也不至于打破相安无事的状态。”魔修冷笑。
　　“相安无事？”慵懒的声线嗤笑，站在云如雨身后的师昭抬手，抚摸鬓边开得正好的日月锦，“我等与你魔修，本就有深仇大恨，你若以相安无事形容，可对得起每年惨死在魔修手中的正道弟子？”
　　“可对得起无辜遭祸的泱泱凡人？”
　　师昭平静的语气中沾染一丝恨意，她还有一笔账没跟魔修算，她珠翠峰弟子各有各的好处，若是落在魔修手中，哪个有好下场？
　　“魔界修士不如狗，人人得而诛之！”
　　师昭话音落下，一道满含杀意的招式瞬间袭来。云如雨面无表情，苍白的手指轻抬，碧绿色丝线瞬间将杀招绞碎。
　　“云如雨，你以为你能救了她几次？”魔修咬牙切齿。
　　他们两位元婴在此，本想将逐浪城的人尽数杀光，专门给天机门看看招惹他们的下场。没想到还未出手，便被云如雨挡下来，这女人不简单，只一人竟能与他二人抗衡。
　　魔修心里有几分后怕，正道人士能人频出，倒显得他们魔修无用！
　　师昭对着云如雨笑，“多谢。”
　　云如雨没有回头，用毫无表情的脸吐出毫无感情的声音，“试试。”
　　能救几次救几次。
　　“呸，别玩了，赶紧办事。我们逼了三天，那贱人不出来，看来她真的不在门内。”另一名魔修说道。
　　他们这些元婴魔修各比各的心傲，若不是听闻有元婴魔修被穆玥击杀的消息，也不会让他们团结起来，决定一同灭杀此人。
　　穆玥从来没有掩饰诛杀魔修的动作，三年来魔界人人自危，恐怕下一次剑光落在自己脑袋上。
　　“这是她师父，抓住云如雨，其他人全杀了。”那魔修微微一笑，“杀了后，切成块挂在城墙上，让姓穆的看看得罪我们的下场。对了，那牙尖嘴利的，长得不错，等我玩完后，要把她脑袋挂在腰上当装饰。”
　　师昭脸色微白，眯了下眼。抬手，火红色长鞭握在手心。
　　“且战。”她若是被魔修抓住，必然第一时间自爆，就算是神魂永灭，也绝不让魔修碰她一根手指头。
　　“嗯。”
　　云如雨飞身，身下仙鹤化作人形，鹤轻云对师昭点头，“师姐姐，我助你。”
　　鹤轻云与师昭修为相同，都是金丹后期。
　　魔修得意大笑，低头时，眼底杀意尽显。
　　“不自量力！”
　　“砰！”
　　天地间风云变色，浪起潮涌，巨大的海浪拍打在灰色城墙上，整座城池仿佛在浪声中怒吼。纷杂的招式划破长空，炽热的鲜血雨一般落下，砸在逐浪城的护阵上。
　　一名躲在窗下的孩童，怔怔地看着那鲜红的痕迹。
　　黑白色的羽毛花一般散开，鹤轻云揉揉满是鲜血的手臂，看向云如雨。
　　“云如雨，我好像要死了。”
　　云如雨的黑袍湿答答的，她从魔修身前退开，飞到鹤轻云身边，取出一枚丹药丢进她嘴里。
　　金色光芒在她指尖一闪而过。
　　“天阶灵药？”魔修面色大惊，“你还有这种宝物？”
　　鹤轻云摸摸肚子，点头，“云如雨，我好像死不了了。”
　　旁边，殊死抵抗的师昭大喊，“死不了就来帮我，我要死了——”
　　她跟魔修相差太多，这魔修迟迟不杀她，就是为了羞辱！
　　魔修嘴角高高挑起，顷刻间贴近师昭身旁，取下她发间牡丹，狠狠捏碎，就在他准备同样将师昭身上骨头捏碎时，却见这满脸冷笑的女人忽然笑起来。
　　“可算是来了。”
　　魔修的心脏猛地一跳，脖颈处冰冷的气息传来，他猛地转身，剑光呼啸，直直划过他的脖颈。就像刀划过水嫩的豆腐。
　　“就不打招呼了，师姐姐。”穆玥对着师昭笑了笑，抬手，她脚下的城中，飞出一支开得热烈的月季，她递给师昭，未等她插入发间，转身飞向天机门。
　　“这孩子。”师昭似抱怨的嗔了句，飞到化作鹤身的鹤轻云身上卧着休息。
　　“云峰主，你可出全力了。”她轻笑起来。
　　与云如雨交战的魔修只看到红茫一闪，与他修为相近的同伴顷刻间被斩于剑下，他大惊失色，发现只三年时间，穆玥竟然已经元婴后期！
　　“这是什么可怕的修炼速度！”魔修恐惧地说完，又听到师昭的话。
　　全力？
　　什么意思，难道这还不是云如雨的全部实力？
　　魔修脸色惨白，看着原本冷漠的女人身上，传来厚厚的威压，不用顾忌师昭和鹤轻云的云如雨身后，无数条碧绿丝线蛛丝般冲出，带着浩瀚气势，将比她还高了一个小等级的魔修压制。
　　天机门，无论是内门弟子，还是外门弟子，此刻纷纷仰起头，看着天空中，傲然独立的红色身影。
　　红色火莲在脚下绽放，圆圆的荷叶托着穆玥的脚掌，花枝对着魔修虎视眈眈。
　　“你们倒也团结。”
　　穆玥左手背在身后，右手握剑，悬在空中，压着眼睫，似笑非笑看着倾巢而出，密密麻麻的魔修。
　　“穆白鹿，若非你欺人太甚，吾等何至于如此！”最前方的魔修同样发现穆玥此刻的修为，心惊肉颤，不知为何忽然后悔。
　　她距离出窍就差一步，早知道就任凭她杀魔修去，赶紧杀完赶紧出窍离开这里，到时候剩下的人还不是任凭他捏圆捏扁。何至于此时对上这硬骨头！
　　其他人死不死的，他藏好不就行了！早知道，不听其他人忽悠。
　　穆玥可不知与她同一等级的魔修心生悔意，她歪了下脑袋，有些不解，“何时，除魔卫道竟是欺人太甚的事？”
　　魔修破口大骂，“大道三千，我等只不过手段与你们不同，便被你们冠以魔修！天道无情，本就是你争我夺你杀我我杀你，看谁活到最后的事，你们正道修士强抢他人机缘，与我魔修有何不同！”
　　穆玥摇摇头，又点点头。
　　“你说的有理。”
　　“那我杀你，又何妨？”
　　魔修被她用自己的话堵住，心头梗住，后悔自己心急，反落下风。
　　“这么多年，你魔界用我正道修士血肉养育邪物，残害多少生命，生灵涂炭。”穆玥声音发冷，“怎么，穿上衣服，就当自己是人？还在这跟我装无辜？”
　　为首的魔修脸色微变，上界魔尊在此界饲养魔种之事他有所耳闻，魔界许多修士听从魔尊命令参与其中，借机获利修为比普通修炼快了三倍有余。这事一直捂得好好的，却被天机门发现传扬出去，现如今正道魔界关系更加紧张。
　　灭天机门，不乏有杀鸡儆猴给正道看的意思。
　　“大人，何苦跟她费口舌，杀了她！”魔修身后的人咬牙切齿，他的道侣，不过是杀了几个人玩玩，就被穆玥碎去识海和灵脉，丢给那些人的家人，不虐杀此人，难消他心头之恨！
　　“我们有三名元婴，您又是元婴后期，无须怕她！”
　　为首的魔修定下心神，点头，“上！”
　　叶沁怡站在山道中，透过云海，抬眸望去。
　　红衣似火，银色光芒如锋，带着一往无前的气势，劈碎魔气。黑暗不过是一抹背景，沾染在红衣女子发间，却无法让她移走一丝心神。
　　地崩山摧，元婴修士间的较量让大地震颤。
　　同样观望的数十名金丹同样关注天空，当看到魔修三打一竟与穆玥不相上下，诧异的目光在眼中一闪而过。他们对视一眼，掏出法器，趁机而上。
　　“吼——”
　　银色的冰龙拦在众人面前。又一名红衣女子翩然落下，眉眼冷漠，脚踏龙脊，抬眸不屑瞥来。
　　“元……元婴？”金丹修士倒吸一口气。
　　下一瞬，冰龙被红色浸染，化作蒸汽，一条狂躁的火龙代替冰龙怒吼着扑来，火龙张开大嘴，一朵火莲瞬间将最近的魔修吞噬。
　　“你们的对手，是我。”秦旎轻声道。
　　局势在穆玥秦旎出现后瞬间逆转，何长老吐出一口气，解开护山大阵。
　　“勿要让魔修逃脱。”
　　“是。”
　　无数道光芒冲向魔修，诸位金丹期峰主长老同样心有血性，被魔修压制了整整三天，早就憋了一肚子气。
　　秦旎抖落剑上鲜血，将剩余魔修交给众人，转身前去支援穆玥。两双美丽的眼睛在空中相接，穆玥挑了下眉，嘴角噙笑。
　　她们挥动长剑，相同的剑招齐齐斩向敌人，穆玥如今的剑法，可是秦旎手把手腰贴腰交出来的。
　　“不好，又是一名元婴。”为首的魔修后，这场围攻的发起人磨磨牙齿，阴恻恻的目光扫过并肩而立的两人。
　　“决不能放过她们。”他下定决心，忽然从储物戒中掏出一只玉瓶。
　　正对着魔修，将一切尽收眼底的穆玥怔了怔。
　　“咦？”
　　有点熟悉。
　　“去死吧！”魔修怒吼，拔下瓶口。
　　“吼——”
　　浓郁至极的黑色转眼吞噬万物，玉瓶破碎，放出大陆上最令人恐惧的邪物。站在魔修身前，修为最高的魔修还未回头，尚未反应发生何事，突然间被黑色魔气捆住身体，扯进黑色的身体中。
　　许多人在邪物降临的威压下从天空坠落，心性不坚定的人捂住脑袋，与冲入身体的魔气争抢身体。
　　“阿玥……”秦旎退后一步，碰到穆玥的肩膀。
　　“出窍期。”
　　竟是出窍期的魔种，想来这定是魔尊留在这片大陆的后手。
　　穆玥吐出一口气，按住秦旎的手，“去帮大家，我来对付它。”
　　秦旎心中万般不愿，她上前，吻住穆玥的唇，一触即分，“待我安置好众人，便来帮你。”
　　漆黑的眼睛看着她离去，下一刻，穆玥起身，飞向高空，魔种立刻跟着飞来。沉重的威压远去，天机门众人得以喘息，和趁他们不备下杀手的魔修重新交战。
　　杀意极重的剑光所到之处，魔修凄惨倒地。秦旎抬头，又看了眼穆玥和魔种的位置。
　　“你也在？”穆玥看着肩头的火莲。
　　脱去异象渲染，真正的火莲加花枝带荷叶只有巴掌大小，小小的花瓣晶莹通透，可见脉络。火莲不会说话，伸长火焰，盘在穆玥剑身。
　　穆玥微笑，抬眸时眼底战意灼烧。
　　“走。”
　　穆玥和魔种打了整整七天七夜，其间，云如雨和秦旎交替来助她。几日过去，面色不但不狼狈，反倒越打越精神的穆玥忽然对百噩无比感谢，若不是他提供的心法，她也不能边打，边从魔种身上抽魔气化为己用。
　　原本比山还要高，比城池还要壮阔的魔种七日下来只剩一半。魔种气急了，打穆玥还打不死，逃也逃不掉，眼睁睁地看着自己被“吃”。
　　天机门护山大阵重新打开，山林早已清空，魔修被挫骨扬灰，周围根本没有任何可以让魔种恢复能量的东西。
　　“不好，已过七日。”一直观察着动静的何长老忽然道。
　　正在调息的秦旎猛然抬头，“为何？”
　　师昭恍然大悟，“魔种乃出窍期，不能在此界停留超过七日，若是七日，天道会自动打开屏障，将不守规矩的修士赶往万泽大陆。”
　　秦旎瞳孔紧缩，立刻站起身，抓起长剑冲向空中。
　　而天空中，忽然弥漫来雷云，天雷在云层中酝酿。
　　“好在白鹿还是元婴期，应当不会被天道赶走。”何长老安慰道。熟料他刚说完，却见雷云之下，仙宫灵台如画卷徐徐展开，龙飞凤舞，仙人身姿曼妙，处处灵花开。
　　师昭虚弱地吐出一口气，“掌门，您别说话了……”
　　何长老：“……”
　　“阿玥！”秦旎不顾一切冲向穆玥，被她拦在怀中，“你会被天雷赶去万泽大陆！”
　　穆玥吸了口气，看看自己头顶的异象，再看看还未突破的秦旎，以及明显准备逃走的魔种。她咬着舌尖，干脆收起长剑，两只手紧紧抱住秦旎。
　　“就算我去，也要带着你。”
　　秦旎语气难掩慌乱，“我过不去的。”
　　“我不。”穆玥生气地说，身体中冲出万千条银线，那银线瞬间变粗，如长布，将魔种紧紧裹在其中。魔种怒吼，不甘愿被灵力拉扯。
　　雷云浩瀚，劈下粗壮紫雷，炸响人间。
　　无数人抬头，目光触及雷云之下，惊讶的抬手，“那是什么？”
　　“是仙界吗？”
　　“是穆师妹突破了！她在渡雷劫！”
　　“吼——”
　　雷声轰鸣，遮住魔种怒吼，紫色的雷光狠狠劈在魔种上，像是在发泄某种怒气，而旁边，紧紧相拥的两人不仅没被雷劈，那雷还绕着她们走。
　　穆玥：“……”
　　两人面面相觑，这时，周遭空间扭曲，一道深邃的看不清对面的裂缝出现在身旁。
　　秦旎面上大惊，反手拽住穆玥的袖子，“阿玥……”
　　她吸了口气，“你先去，我去找你。我们万泽书院重逢。”
　　“不。”穆玥梗着脖子。
　　那被雷劈还被穆玥揍的魔种似乎放弃抵抗，穆玥瞳孔几乎变作银色，灵力裹挟，将魔种压制成一小团，顷刻间拽进识海中。
　　“轰——”
　　出窍期的魔种哪里是如此轻松得以解决的东西，那魔种刚落在她识海内，狂妄地舒展开，反客为主，占领识海。
　　秦旎亲眼看到穆玥身上，那银色的灵力渐渐化为黑色，她眼底，红色若隐若现。
　　“阿玥！”她大喊。
　　“我说，不！”
　　穆玥同样大喊。
　　紫雷劈空，散在空气中，电光闪烁，而穆玥还未离去，雷云尴尬地停留在空中，要劈不劈。
　　雷云之下，异象化灵雨，依旧自私的全部冲向穆玥。穆玥眼底红光闪烁，她伸手，强制指引灵雨浇灌在秦旎身上。
　　秦旎脸上的面具在雨水中冲落，被灵雨打湿的脸，湿漉漉的眸子紧紧看向穆玥。
　　而浑身上下沾染魔气，看起来已经是魔修的穆玥引来天雷不适，紫雷蠢蠢欲动。
　　秦旎和穆玥心意相通，她不再说什么先分开再相遇的话，紧紧抓着穆玥的手，闭上眼睛，有多少接受多少，将所有灵雨吸进身体中。
　　她体内灵力节节攀升，重回识海的火莲舒服地张开花叶，尽情生长。
　　灵力如长河，咆哮着拍打海岸。
　　“再不行分分钟双修给你看！”穆玥心里恶狠狠的想，顶着天雷威胁，感受到秦旎修为隐隐松动那刻，立刻抱起人，冲向缝隙。
　　秦旎猛然睁眼，和穆玥一起，落在潮湿的泥中。
　　令人作呕的血腥气让她不由皱眉。
　　她看到血红色天空，浑浊的河水仿佛凝固的浆，无数白骨插在水或是岸边沼泽般的泥土上，不祥的红色花朵连绵似海，不仅没有令眼睛舒服，反倒让人心头升起难以言喻的滋味。
　　“这里是地狱吗？”她喃喃开口，胳膊下意识搂紧身边人的脖颈。穆玥依旧抱着她，环在她腰上的手臂如铁链，紧到令她发痛。
　　“阿玥，你可还好？”她想摸摸穆玥的脸，可是穆玥一直将头埋在她颈部，动也不动，只有掌心下，正常跳动的脉搏令她安心。
　　“谁在那里？”
　　尖锐的声音猛地喊道，河岸上，落下两人。他们穿着一样的衣服，手里拿着武器，两眼血红。
　　魔修？
　　秦旎下意识护在穆玥身前。
　　“未经允许，谁也不许进入千刃城！嗬，竟然是正道修士，好大的胆——”
　　“砰——”
　　正欲拔武器的魔修身体忽然炸开，别说跟在魔修身后的人，连秦旎都颤了下。
　　“阿……玥？”
　　一直将头埋在她身上的女子直起身子，眼神冷漠，瞳孔似血，狠厉的神情叫人不寒而栗。
　　“好大的胆子。”穆玥声音很低，却叫那被同伴鲜血浇了满头的魔修膝盖一软，直直跪下去。
　　“大人，不敢！大人饶命！我等只是奉命巡视，听到动静前来查看，未曾想过打扰大人雅兴。”魔修的眼在穆玥扣着秦旎细腰的手上一扫而过。
　　他们都是筑基期，连穆玥的头发丝都碰不到，只有跪下求饶的份。
　　“呵。”穆玥冷笑。
　　穆玥身上的魔气比这里的空气还要浓郁，魔修哪里敢怀疑她的身份，只是低声道：“求大人体恤，吾等也是为了魔城，大人看着脸生，不知……”
　　他将头垂在地上，不敢与穆玥对视，怕惹怒她落得身边粉身碎骨的人一个下场。
　　红衣红眸的女子微微一笑，扣着秦旎的手慢慢上移，轻佻暧昧地穿过峡谷，又不老实的捏了把柔软之处，在秦旎震惊的表情中，妖冶轻笑。
　　她低下头，张嘴咬住秦旎雪白的颈部，温热的舌尖顺着急促跳动的血管向上，咬过雪白小巧的下巴，最后停在红的滴血的脸侧，如品尝世间最甜蜜的冰饮般啜//弄。
　　“本尊不过离开千刃城百年，想不到竟然叫你们忘记本尊的名声！”穆玥声音温和的令魔修发抖，手掌托秦旎的下巴揉捏，笑着啄//吻玉般光滑的侧脸。
　　“告诉你也无妨，本尊姓王，别名弄崖，世人称我弄崖尊者。本尊最爱风月之事，常年流连外界不归。而本尊怀中美人，正是本尊千辛万苦弄到手中，打不得骂不得舍不得忘不得的小情人！”
　　穆玥声音铿锵有力。秦旎手指松了又紧，紧了又松。
　　“若非美人别有滋味，叫我念念不忘朝思暮想刻骨绵绵流连忘返恨不得天地别无他物只剩床榻，厉害得让本尊生出几丝非君不可的心思，我也不会回到千刃城，准备结契大典。”
　　十个魔修九个朝三暮四八个水性杨花七个荤素不忌六个贪财好色十个通通杀人如麻。
　　魔修在千刃城呆了五十年，还从未见过哪位大人竟然真的与人结契，那可是因果相连的大事，而且这位大人怀中的，还是正道修士！
　　他太过震惊，不由抬起头，看向穆玥怀中，红衣冷面，肤艳胜桃花的女子。可他看来看去，没瞧出女子妩媚娇嗔，跟城中魔修女子那般将性感写在表面。只觉此人又冷又淡，脸蛋绝美但是盯着自己的目光像要杀人。
　　魔修打了个哆嗦，又把脑袋磕在地上，瑟瑟发抖。
　　原来这位大人口味如此特别，他着实不懂，想来应该是情趣？不过这样一位冷冰冰的大美人，能得这位大人欢心，竟然还带回魔城结契……
　　真是知人知面不知心，大人的小情人，必定“神乎其技”？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦旎：穆！白！鹿！
　　穆玥：诶，爱你/比心
　　穆玥：你看他在夸你耶！
　　秦旎：穆白鹿——
　　神乎其技：形容技艺或手法十分高明。带引号，懂得都懂/狗头
　　有没有感受到要完结的氛围呢~隔壁的预收还有没收的宝不~不想再看到我咩~~感谢在2022-04-15 14:05:10~2022-04-17 14:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猕猴桃 5瓶；已登录 3瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“验明本尊正身, 你且下去吧。”穆玥懒洋洋地摆着手，“没看到本尊正忙着？”
　　魔修心里发苦，心道哪里验明了？只不过穆玥身上魔气滔天, 颜色比河里的水还黑，而且这人比城里的大人们还不讲道理, 说动手就动手, 谁敢惹？
　　想清利害，魔修立刻道：“不敢打扰大人，小的这就走。”
　　那魔修一转身, 穆玥忽然开口, “站住。”
　　魔修“咔“杵在原地。””
　　“有件事忘了问你, 这百年中，千刃城可还是如往昔，别本尊进城后, 李家的店叫王家占，张家的铺子挂刘家的名？”穆玥笑吟吟道, 看起来只是随口一提。
　　魔修没有多想, 连忙道：“大人，城中无甚变数, 待您进城后，第一家仍旧是千魔客栈, 要说变数……前不久, 魔尊义女在红云拍卖行与拍卖行的老板，魔尊麾下的重山魔将大打出手。魔尊义女您或许不知道，是几年前魔尊大人从外面带回来的女孩, 她性格骄纵，说一不二, 在魔尊面前极为受宠。”
　　穆玥眼里闪过一道暗芒。
　　“哦？”
　　“您进了城，若是见到一位喜穿红衣，有事没有拿着鞭子抽人的主，劝您扭头就走。您不知道，重山魔将就是差点伤到这位祖宗，就被魔尊惩罚，连拍卖行都做赔礼成了这祖宗的玩意。”提到魔尊义女，魔修一脸痛苦，看起来深受其害。
　　“行，本尊知道了。”
　　穆玥将一枚上品灵石丢到那魔修身上，魔修顿时喜笑颜开，捧着灵石千恩万谢的离开，至于那被粉身碎骨的同伴？
　　害，死就死了吧，又不是他死，千刃城这么大，藏龙卧虎，不死人才是稀奇。
　　等那魔修一走，秦旎猛地从穆玥怀中挣扎出来，她面有怒气，还未开口。
　　“呜呜……”穆玥一下子皱起眉，捂着胸口往下滑。
　　秦旎脸上的愤怒立刻被担忧代替，她连忙上前，撑着穆玥的身体。“你怎么样？是不是伤到了？为何你体内如此多的魔气？”
　　穆玥忧伤而痛苦地看着她，沉默不语，半晌后叹了口气。秦旎的心顿时落下去，一个接一个不好的想法在她脑中闪过。
　　“别怕，没事，我在这里。”秦旎轻声道。
　　“呜呜呜，师姐，你真好。”穆玥感动地说，牵住她的手，放在自己丹田位置。隔着薄薄的衣料，平坦的腹部缓缓起伏。
　　“这鬼东西撑得我肚子痛，要不是那魔修走得快，我当场表演呕魔气。”
　　“……”
　　秦旎的眼皮缓缓眨了下，“什么？”
　　就只是，撑到了？
　　穆玥捏着秦旎的手，让她给自己揉肚子。
　　“果然还是太相信自己了，这出窍期的魔种比我以前吃的魔种能量都大，根本消化不了。师姐，我们找个安全的地方，让我好好消化消化。”
　　穆玥说完，见秦旎面无表情，“阿旎？”
　　“咦？”
　　她伸出手，在秦旎面前晃晃，“宝贝，阿旎，师姐姐~”
　　“说话了，怎么了呀，是这里的空气臭到你了吗？我帮你吹吹。”说完，穆玥抬起脸，撅起嘴，“么么么——哎哟！”
　　“嗷！别打了！我错了！敲脑壳会变蠢的！”
　　“唉哟——”
　　“……”
　　红色天空像被血染过的布，没有一丝云雾。大地是黑色，浸满罪恶，连泥土里长出的植物都沾满魔气，黑黝黝的藤蔓锁紧枯骨，虎视眈眈下一个受害者。
　　几近荒芜的地面，突兀冒出一座巨大的城池，灯火通明日夜笙歌，妖影重重，魔气漫天。敞开的城门口如一张大嘴，等待着城池的享受者，或垫脚石。
　　大嘴旁，面容狰狞的魔修如獠牙，阴恻恻地盯着往来修士。
　　一辆华丽的马车悠然驶来，落入守门魔修的眼中。那马车由两头魔兽发力，车身镶嵌着各种宝石，车顶的四周挂着金玉风铃，清脆作响。
　　敢在魔界搭乘如此豪华的座驾，不是有底气，就是蠢。
　　守门的魔修冷笑，抬手拦住进城的车。魔兽身后，并无车夫，所以当魔修拦下车时，暴躁的魔兽喷出鼻息，前肢高高举起，差点将拦路的魔修踩成肉泥。
　　魔兽的脚掌抬起时，两旁的魔修看到夹在魔兽掌缝中的肉泥。
　　拦路的魔修顿时笑起来，不怕你恶，就怕你不够恶，看起来这车内人并无问题。
　　“例行公事，多有得罪。”魔修退后一步，抱手作揖，“请撩起车帘，容我们一观。”
　　马车内静悄悄一片，守门的魔修们不由面面相觑，正待他们打算上前时，马车内忽然传来响动。
　　金玉相碰，声音空灵，衣料暧//昧摩擦，轻且媚的声音婉转如灵鸟，只是带着尚未清醒的迷蒙，“大人……”
　　只一声呼唤，便叫人脑海画面升腾，香//艳勾人。
　　“唔，怎么？”又一道声音响起，比之前娇美的声音低沉些许。车帘挑起，露出半张绝美的面容，只是那雪白的脸上，无数诡谲的黑色花纹仿佛嵌在血肉中。
　　魔修猛然看到这美丽夹杂着惊悚的容貌，手臂上的汗毛瞬间直立，倒叫他没有反应过来，车内说话的二人都是女子。
　　“无事，请。”魔修讪笑了下，挥手令人放行。
　　车窗边，那露面的人冷冷的瞥过他，直到将魔修看的低下头去，方才甩下车帘。待车子驶入城中，守城的魔修们看着从车上飘下，萦绕不散的魔气，心有戚戚。
　　这是哪里来的大能？
　　“这就是个花壳子。”穆玥重新坐回来，翻箱倒柜，将马车翻得一团乱。这辆车是她在半路上“借”的，车子原本的主人被她好心安置在野外欣赏自然风光。不过显然这魔修只是看起来风光，马车内只有看起来风光，实际没用的摆件。
　　“阿旎，你要喝茶吗？”穆玥研究完，拎起空茶壶晃晃。
　　“不。”秦旎言简意赅。
　　正把耳朵贴在茶壶上的穆玥笑起来，抬眸笑道：“别生气嘛，你看只有我满身魔气，可以假装魔修，你若是不装扮成这样子，被魔修发现怎么办？”
　　“这里是千刃城，如无意外就是魔尊的大本营，你我都只是出窍期，碰上他可不够喝一壶的。”
　　马车的角落，传来闷闷的“嗯”声。
　　车子慢慢绕着大道行驶，偶尔轮子压到石头，车帘晃动，将几缕光芒送进马车内。车子金玉装饰，连车帘都是上好的鲛丝，绣满珍奇宝石。
　　流转的珠光落在白玉肌肤之间，火红色布料简单裹着重要位置，那纤长的手臂，紧致不盈一握的腰身，便暴露在空气中，又被一袭红色轻纱笼罩。
　　雪白的长腿光滑柔软，那本该将玉腿整齐遮挡的长裙周遭却剪成一条一条的，每走一步，雪白影影绰绰，似露未露，若是动作大了些……
　　秦旎紧紧抓着红纱罩衣，撇过头去。只将姣好的侧脸留在穆玥眼中。
　　她脸上，细长的红纱布遮住眼睛，与额间金红色莲纹交相辉映，衬得本就如雪堆玉的皮肤更加白皙诱人，那朱红的，水润的唇仿佛诱人采//撷的果，叫人忍不住扣住她纤细的腰//肢，或是修长的天鹅颈，将看似来柔弱的花按在床//榻间，劫掠果汁。
　　她身上所着，本是那魔修身边舞女的衣服，而她眸上轻纱，则是灵鸟一族的手艺，可以遮挡气息，防止窥探。除了这惹火，令穆玥蠢蠢欲动，并且在车上动了好几次的衣服。秦旎发上，金色珠宝沉沉压在黑发间，步摇斜斜，发丝慵懒，偶有几丝落下，搭在纤瘦雪白的肩上，还有一缕顽皮的，则乖巧地躺在深邃的锁骨中。
　　只看那凌乱的发，与滑落的发饰，不难想象她之前的遭遇。
　　穆玥坐在秦旎最远的角落，一脚弯起，一脚踩着底边，手掌搁在膝盖上托着下巴，笑得奇怪。浓郁的魔气在她周遭缓缓流动，逐渐充满整个车厢。不安分的魔气扭动着触//手，扯住舞女纤细的手腕，精致的脚腕，拨弄系在四肢的金铃铛。
　　叮叮当当的响动遮住舞女原本的声音，魔气在红纱中游走，代替了主人的手掌，留恋不舍，又迟迟不归。秦旎低下头，眼睫中浸出的泪打湿眼纱，她紧闭着眼，却难以抑制的微微启唇，皓齿间，无助的舌尖不安的颤动……
　　“嗯……”
　　“叮。”
　　无法合闭的长腿猛地伸直，坠落在松软的床褥中。秦旎猛然仰头，头撞在车壁上，一只金凤钗“啪”自乌黑发中坠落，落在马车底部。
　　钗上金珠散开，七零八落，映出混乱的光芒。
　　金铃叮当，魔气满意回到主人身体内。
　　“？”
　　长街上，没人注意到停在客栈前的马车。魔修们也很忙，魔修们也很累，每日打打杀杀琢磨去哪搞事搞什么事，谁会关心一辆花里胡哨的车。
　　除了本来就想花里胡哨的人。
　　酒楼上，一袭红衣的少女翘着脚，长睫如鸦羽，凤眸明亮，看似对周围浑不在意，却将楼下长街尽收眼底。她注意那辆马车很久了，她也一直在等，等待车的主人下车。
　　她并不觉无聊，房内乐师弹着曲儿，桌上珍馐盛宴，还有人伺候着，挑出最适合入口的珍果，送入口中。
　　“叮。”
　　马车上传来动静。
　　半躺着的少女立马起身，一把推开伺候的婢女，站起身，双手撑在栏杆上，居高临下望去。
　　车上走下来两人，准确地说是一人。红衣胜火的女子眉眼精致灿烂，微挑的嘴角看起来比她更加玩世不恭，长发如瀑，似乎察觉到盯视，她抬起头，悠然望来。
　　漆黑深邃的眸中藏星寒，一眼望去竟叫人不敢直视。
　　少女的心忽然“砰砰砰”跳起，她仔细看过女子美丽的，就算放在偌大魔界依旧万里挑一的脸庞，视线滑落，落在她怀里，紧扣的另一女子身上。
　　那女子柔弱无骨，雪白的手臂紧紧抱着她人的脖颈，只寥寥侧影，便能感受到此女天人之姿。
　　少女更加兴奋了，她忍不住一拍桌子，将房内众人吓了一跳。
　　“呔！美人，哪里走！”
　　她竖起手指，指向穆玥，但是若从她身后看，不难看出她手指偏开，对着的是两人身后的马车。
　　千刃城新任小祖宗带着乌泱泱的侍卫挡在穆玥和秦旎身前，她叉着腰，耀武扬威。
　　“此城有我在，此路是我开，若想从此过，美人交出来！”
　　小祖宗眼睛转了转，又瞄了眼穆玥，在她似笑非笑的表情中清清嗓子，“除了你怀里那个，你我也看上了，跟我走吧美人，本祖宗有钱！跟了我，保证你们吃香的喝辣的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆玥：撸袖子感谢在2022-04-17 14:52:47~2022-04-85 11:13:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　长街上的人不知何时只剩下穆玥等人, 那些个看好戏的魔修躲在角落中，饶有兴趣盯着客栈前，被护卫们紧紧包围的马车。
　　“看这架势, 就知是小祖宗出门。”
　　“不错，千刃城谁人不知圣女肆意妄为还胆小怕死, 每次出门必是前呼后拥, 带足护卫。也不知尊上如何想的，就这样一个小废物，竟捧为圣女。”
　　“我可听说了, 魔城皇宫中的宝物流水般往圣女殿里送, 你瞧瞧这过去多久了, 可见她修为有所进益？就是个死人，那么多宝贝，都得喂活了！”
　　流言蜚语在暗巷蔽窗下飞过, 却不敢叫被议论的人听到，生怕惹怒这为祖宗, 落得个神魂破散的下场。
　　穆玥拍拍秦旎僵硬的背, 传音：“看，谁来了。”
　　环着她颈部的手越发紧了, 秦旎的脸几乎能掉下冰渣子，“闭嘴。”
　　穆玥老实的闭上嘴巴, 笑着看向景明棠。
　　三年不见, 小丫头终于舍得长个子了，叉腰的神气模样与往昔分毫不差，像一株生机勃勃的小树。她穿着火凰灵鸟一族曾经送给她的红衣, 看新旧，应当是比着新做的。
　　穆玥的心不由软下来, 心道不管是真机缘巧合，还是天道有所安排，她能在突破壁障后第一时间见到景明棠，便是件好事。
　　“我许久未回千刃城，不知您是？”穆玥笑眯眯地看着景明棠。
　　还没等景明棠说话，她身前的狗腿子大喊道：“有眼无珠，谁允许你直视圣女的！这是我们千刃城的小祖宗，魔尊义女，魔界的圣女！她能瞧上你们，是你们的福气，还不赶紧收拾收拾，从此飞黄腾达！”
　　“哦？”穆玥眼底闪过一丝笑意。
　　景明棠脸热起来，心道同样的意思差不多的话，怎么自己说还好，听跟别人说就不太对味呢？她感觉丢脸，跳起来，“啪”一掌将那狗腿拍倒在地。
　　“谁允许你跟她们说话的，这是我瞧中的小美人，谁敢看，我把他眼睛挖出来！”
　　话一落下，跟在景明棠身边的护卫奴仆“唰”低下头，看起来对景明棠很顺从。
　　“嘿嘿，你们别怕，我这人呢，最喜欢漂亮的东西，你们只管跟着我，绝对少不了你们的好处。”景明棠教训完手下，重新叉腰对着穆玥眨眨眼。
　　穆玥便顺着说：“听上去很让人心动，只是我跟我这小情人相恋已久，只盼跟了您，不要拆散我们。”
　　景明棠立刻点头，“自然，我怎会拆散你们！我只会欣赏美人啊！”
　　穆玥脸上露出迫于权势，但又对景明棠摆出的条件心动模样，两人推拉几番，穆玥莞尔一笑，“我这小情人不会说话，若大人说话算话，这事对我们只有好处。”
　　三人坐上马车，被护卫拱卫着往魔城走。待她们离开后，大街上涌出不少魔修，嘴里“啧啧”看着魔城的方向。
　　以往那小祖宗就知道抢宝物打人，没想到现在竟然开始贪图美色了？只可惜他们之中大部分长得只能算过得去，要是能跟被带走的那人一般貌美，说不得现在躺在皇宫中享福的，就是他们自己了。
　　可惜，可惜。
　　此事不过饭后谈资，在城中偶然被人提起，魔修大都没底线，这事只做风流笑谈，并未掀起波浪。
　　马车上，穆玥松开搂着秦旎的手，张开双手往正中央的榻上一靠。
　　“砰。”
　　景明棠的双膝落地，两只手扶在膝盖上，眨着大眼睛，用可怜巴巴的目光盯着她二人。
　　“师父，师娘！”景明棠无声开口。
　　穆玥抬手设下结界，似笑非笑，“过得不错嘛小明棠。”
　　“嘿嘿，一般一般，还算过得去。”景明棠摆摆手，余光不时往秦旎身上瞥，越瞥眼中的震惊越大。
　　这，这是她师父？师父，师父你怎么啦！师父你怎么不好好穿衣服！外面的世界很危险的！
　　“明棠。”清冷的声音一开口，景明棠立刻垂下头。
　　“师父。”
　　“三年未见，你修为停滞不前，为何？”
　　景明棠小声道：“师父，您不知道，我觉得那狗东西——就是把我劫走的魔尊千刃，他有毛病！你说谁会莫名其妙抢来一个人，给他天天送宝物，他明知道我天生灵体，还一个劲地劝我修炼，这里面没有猫腻，我就是白吃十几年的大米饭！”
　　穆玥忍不住喷笑，被秦旎移来的目光一瞥，连忙抿直嘴角，崩住表情。
　　“既然如此，你修为停滞，魔尊置之不理？”
　　景明棠挠挠头，小声道：“师父，您知道，魔种一事，其实是魔界所为，背后操纵者，就是魔尊千刃。”
　　秦旎点头。
　　“他之前为了回收下届魔种，分裂出分//身，耗费修为，但回收的魔种不足以填补，他不得不在此片大陆，将藏在秘境中，准备留作后手的魔种取出。”
　　“这些年，许是魔种成熟的越来越多，魔尊行为不再收敛。他收取魔种时，万泽大陆众正道人士围剿魔尊，不敌，没杀了狗东西。”提起自己打探到的事，景明棠戚戚然，小声道，“不过魔尊也没落得好，回来后就闭关了，具体如何，我就不知道了。”
　　秦旎听她简单叙述，说起来平淡，内里跌宕起伏足以视之。景明棠年龄小，在魔界孤身一人，现在看着风光，夜深人静时，是不是也曾担惊受怕，默默流泪呢？
　　秦旎想着，有些安静，景明棠悄悄抬头，却见她师父张开手臂，轻声道：“过来。”
　　景明棠的眼立刻红了，她想也不想扑过去，抱住秦旎撒娇。
　　“呜呜呜，师父，我好想你！”
　　“你终于来救我了！虽然我在魔界吃得好睡得好玩得好，但是还是跟在师父身边最好！”
　　秦旎：“……”
　　她捏捏景明棠的脸，“去跟你师叔说话。”
　　景明棠人小鬼大，仰着头，瞄瞄她红纱下的红痕，小声道，“就只是，师叔咩？”
　　“……”
　　“快去。”秦旎的脸顿时比景明棠还红。
　　景明棠笑嘻嘻的，扑到穆玥旁边，“恭喜恭喜，师娘~你想我不！”
　　穆玥搓搓她的脸，“辛苦你了，师娘给你带了新衣服，还有家里的好吃的。”景明棠眼睛亮晶晶地看着她。
　　“对了，灵溪呢？”
　　说道桃灵溪，景明棠连忙坐直身体。
　　“师父师娘，要不是灵溪告诉我，我还不知道你们来到万泽大陆了呢。不过她跟我说感受到跟师娘的联系，就昏睡过去了。”
　　“嗯？”穆玥面露疑惑，发现与桃灵溪的契约并无不妥，又询问景明棠桃灵溪在此界的遭遇，笑道，“想是好东西吃多了，又恰逢我突破，连带她同样突破。这是好事。”
　　而且桃灵溪能坚持到现在，多亏景明棠——不，多谢魔尊出手大方，造福他人啊。
　　穆玥忍不住托住景明棠的小脸捏捏。
　　“西凉，你肿么黑叽叽的哇。”景明棠问，被穆玥放开脸后才能好好说话，“你改入魔道了？”
　　“没有，说起来，还是得感谢你义父，他可真是大好人啊！”穆玥情真意切，将景明棠被抓后的事仔细地告诉她，景明棠听得一愣一愣的，连旁边安静聆听，嘴角带笑的秦旎都不禁感叹。
　　确实，魔尊真是个“好人”啊。
　　又送宝贝又给魔种的，这样看来，穆玥修为能达到出窍，大部分都是魔尊的功劳啊！
　　景明棠快要笑死了，这就是搬起石头砸自己的脚。她靠在穆玥身边，像一只找到归巢的倦鸟。穆玥摸摸她的头，小声道：“魔尊供养你，是为了你的灵根。”
　　景明棠毫不意外，她这位义父每次看她的眼神冷得像一块石头，还指望她能信他？
　　“我有些疑惑，师娘，他都养了那么多魔种了，还在乎我这点小灵根？”景明棠噘嘴，“我看啊，等他的魔种将整片大陆吸干，他直接飞升，不就好了吗？”
　　秦旎摇头，“莫要妄自菲薄。”
　　“你乃天灵之体，万年难寻，又是火凰血脉。待有一日你得到凤凰传承，掌握涅槃重生之术，便是半只脚踏入仙门。”
　　穆玥赞同的点头，“我觉得，那狗东西就是把你当后手了，要是魔种不能令他突破飞升，或者他被魔种反噬了，就嗷呜吃掉你，献祭你的灵体，重生。”
　　景明棠立刻自己抱住自己。
　　你没有自己的灵根吗，非要觊觎别人的！回去再掏空他一座宝库吧！
　　“我瞧着这狗东西挺自大的，这座城用自己的名字命名，捉回小明棠就扔那好好养着，也不在乎她的修为，看起来，对借助魔种飞升之事很有自信。”穆玥摸摸下巴。
　　“明棠说他被正道伏击受伤，待他闭关后，心态或有所变，我们必须在他出关前，离开魔界。”秦旎一锤定音。
　　载着三人的车一直进入魔城皇宫，顺着大路进入景明棠的宫殿。
　　一名娇艳美丽的女子站在门前，身后跟着一排同样美丽的婢女。
　　“欢迎小姐回宫。”阿奴眼睛一转，落在景明棠身后跟着的两位绝美的女子身上，“听闻小姐带了人回来，吾等以备好偏殿，请二位姑娘入住。”
　　“不必。”景明棠摆摆手，得意道，“她们跟我一起住！”
　　阿奴脸上露出惊讶表情，目光重新落在穆玥秦旎身上，有些意外，这二位看起来不是一个类型，原来小姐，如此博爱？
　　不过小姐年纪尚小，可不能胡作非为呀。
　　阿奴真有几分将景明棠当主人看，言语行动间便带出来。穆玥意外地看了她一眼，转身进入殿中。
　　殿门缓缓关闭，华丽的大殿中珠光闪烁，那些珍贵的天灵地宝摆满大殿，看久了令人心生麻木。
　　“都装起来。”穆玥按着景明棠的肩膀，“还有，修炼吧。”
　　既然要跑，就趁机赶紧提升修为。
　　景明棠有师父师娘在侧，无所畏惧，立刻点头，从内室取出一个盒子交给穆玥后，重新回到内室入定修炼。秦旎不方便暴露灵力，便守在景明棠身边。
　　大殿外只剩下穆玥一人，她靠在榻上，比宫殿的主人还主人，随手打开玉盒。
　　盒中放着柔软的绸布，一只小小的玉人躺在绸布中，展开四肢，看起来在呼呼大睡，正是许久未见的桃灵溪。穆玥笑起来，戳戳桃灵溪的小脸，从储物戒中取出一枚金色的珍珠。
　　那金珠指甲大小，泛着光芒，被穆玥小心翼翼放在桃灵溪肚皮上。
　　一动不动沉睡的小玉人忽然动起来，若是她有鼻子，应当是一耸一耸地嗅着，半晌后它好像真的嗅到味般，猛地抱住肚皮上的金珠，身体团起，紧紧将珠子扣在怀中。
　　桃灵溪的身体是灵气所化，微微透明，透过身体，穆玥看到她环住的金珠慢慢融化，金色液体浸入她体内。
　　时间仿佛停止的青崖洞府迎来一场灵雨。
　　这场灵雨前所未有的灵气十足，雨点又急又密，仿佛天上撕开一个洞，哗啦啦往外冒。绵延大地上，开了灵智却不知何年何月能入仙门的生灵在灵雨中入定，修为节节拔高，不多时有生灵筑基化人，只身上保留些兽形。
　　他们在雨中冲着穆玥的居所摇摇扣手，敬道：“多谢白鹿尊者，吾等奉尊者为主，必当全心全意，替尊者分忧。”
　　与生于洞府长于洞府的生灵们相比，洞府的化身，桃灵溪的受益是最大的。她乃秘境化身，洞府本身，她不生长，万物绝无生机。
　　此前她吞下的无数天灵地宝在此刻发挥作用，浩瀚的灵气在洞府中铺开，一枚圆圆的金丹悬浮于灵雨中。
　　天空霞光万道，分开云层，雨水被彩色光芒分开。
　　金丹旋转，从中间分开，露出里面小小的婴儿，包裹着他的丹皮化作流光，涌入婴儿体内，那小婴儿便生长起来，长出黑黑的发，象牙白的皮肤上，一双葡萄般黑色的大眼睛张开，好奇地看向世界。
　　穆玥侧眸，冷冷地瞥向殿外，好在她的结界管用，桃灵溪的突破并没有引来外界注意。她不禁吐出一口气。武陵秘境从前不止是元婴秘境，早在秘境生成时便被天雷认证过，桃灵溪现在只能算是修复，天道没有降下天雷。
　　殿外之人不知屋内发生什么，但殿中人瞒不住。
　　景明棠打坐未久，忽然感觉一阵阵波动，属于元婴期的威压令她坐立不安，她猛地睁眼，对上秦旎安抚的目光时才吐出一口气。
　　“是灵溪突破了。”秦旎声音温柔，解释道。
　　景明棠点点头，又猛地一僵，等等，桃灵溪从筑基直接突破到元婴了？这什么速度？
　　所以全家上下，只有她现在最弱？
　　她不敢置信，忽然后悔这几年没好好修炼，等她牵着秦旎的手走到殿外，却见穆玥躺在榻上，怀里坐着个小孩子，黑发黑眼，肉嘟嘟的脸上眉眼跟穆玥有几分相似，鼻梁和嘴巴却像秦旎，小娃娃的额间，还画着跟秦旎一模一样的莲纹！
　　而且，最关键的，这孩子看起来最多只有两岁！还笑眯眯的，跟穆玥拍手玩。
　　“嘶——”
　　景明棠握着秦旎的手一紧，她瞪大眼，竖起三根手指，算数。
　　她不过离开三年，怀胎十月，养娃两年，要是秦旎穆玥有孩子，就该这么大！
　　你们嘴上说着想我，孩子都生了！
　　甚至都没有人跟她说一声！
　　景明棠气地跺脚，紧紧抓住秦旎的手，抬起头，泪眼涟涟，委屈巴巴。
　　“师父，至少告诉我，这孩子，你们俩谁生的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　景明棠：这是三胎？
　　秦旎：撸袖子
　　感谢在2022-04-85 11:13:55~2022-04-19 11:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晒网不打鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　“那是灵溪。”秦旎无奈地说。
　　离开她们三年, 景明棠不但没有长歪，怎么还越来越像穆玥了呢？
　　不着调。
　　景明棠挠挠头，“灵溪？”
　　灵溪修成肉身啦？怪不得长得既像师父又像师娘, 还知道给自己点花黄呢！
　　"灵溪，你是不是专捡师父师娘好看的地方长了啊？"景明棠问。
　　穆玥笑着抬指, 隔空点她, "胡说。你师父与我哪里不好看？"
　　秦旎忍不住笑，目光温柔，与穆玥对视。
　　坐在穆玥肚皮上的桃灵溪听到景明棠的声音, 开心地从榻上跳下来, 小跑到景明棠面前。毕竟她不是真正的幼儿, 动作利索极了，黑眸满是灵气。
　　“姐姐。”桃灵溪热切地喊，给她看自己的新身体, 白白嫩嫩的手爪和胳膊。桃灵溪举起手，对着自己和景明棠比比, 目露失望, “矮。”
　　景明棠气笑了，“小不点, 还想跟我比个子，你当然比我矮, 你才到我膝盖这里！”
　　“姐姐也矮。”桃灵溪诚恳道。
　　景明棠要撸袖子, 桃灵溪立马往秦旎裙子底下钻。穆玥挑眉，立刻冲过来，把不安分的两个小东西关进内室, 自己玩去。
　　“我先把魔种解决。”穆玥对秦旎道。
　　“也好，以免夜长梦多。”秦旎对穆玥识海中的魔种很在意。
　　穆玥看了眼身上外溢的魔气, 不满地皱眉，“就是不能一下子解决，以免被魔修发现。”毕竟她们还在魔界，要是被魔修发现城中多了两只香喷喷的正道修士，那可有意思了。
　　秦旎点头，靠近穆玥，本想与她亲近些，但她一抬手，就感受到身上四处透风，不由面红耳赤。
　　“我，我将衣服换了去。”
　　“别呀。”穆玥坏笑着抓住她的手，靠前，揽住秦旎的腰，双手在雪白的肌肤中漫游，“多好看，我喜欢。”
　　秦旎脸通红，一手揽住她的肩膀，另一只手抬起，点在穆玥眉间，不舍得用力。
　　“喜欢自己穿。”
　　“行啊，阿旎脱给我。”穆玥嘴角笑意更深，俯身。
　　……
　　魔界的夜，血红色天空蒙上暗纱。
　　魔城灯火通明，哀嚎与欢声笑语在同一时刻上演。比起城中，皇宫则略显寂静。
　　阿奴站在走廊外，疑惑地看着紧闭的房门。
　　“奇怪，小姐整整一天没出门，而且房中还如此安静，出了什么事不成？”她不太赞成景明棠将奇怪的人带回来，魔修们心思狡诈，手段狡猾残忍，就算景明棠是魔尊圣女，也不见得他们不敢动手。
　　她正想着要不要敲门，这时，房门忽然“吱”一声打开。景明棠牵着一名紫衣女子的手走出来。
　　“小姐。”
　　“嗯，阿奴，我要在摘月楼用餐。”景明棠吩咐下去，转头对紫衣女子道，“整个宫中，也就摘星楼风景好些，居高临下，城中风光一览无余。”
　　阿奴微微抬眸，紫衣女子双眼覆纱，闭着嘴巴。阿奴听跟景明棠出去的奴仆说，带回来的女人中有个是哑巴，估计就是她了。
　　不过，另一人呢？
　　景明棠看上去没有解释另一人的意思，阿奴等人自然也不敢问，吩咐厨房将食物摆到摘星楼中，便被景明棠赶出来，只在楼下候着。
　　伺候景明棠的下人中，有位婢女感觉不是滋味，“我们好歹伺候小姐许久，现在来了新人，竟不能在小姐身边伺候。”
　　“新人？你何时做过旧人？”旁边婢女调笑。
　　阿奴表情淡淡，“少说几句吧，忘了从前吗？”
　　从前，小姐一言不合就告状，魔尊一言不合就杀人，新来的这些人没经历过圣女宫三天两头换仆人的惨烈场面，也没有清洗过地上的魔修骨灰，才敢在此说小话。
　　开口的婢女讪笑，合上嘴巴。
　　危楼高百尺，风从打开的窗中穿过，带着血腥气。
　　秦旎皱眉，没有一点胃口，走到廊外。
　　景明棠所言不假，千刃城的一切尽收眼底。街上魔修寻欢作乐，有的在角落打斗，魔气四处翻涌滚动。她喉咙微动，莫名想到，若是千刃城没有魔尊在，这里对穆玥来说，倒是一个能敞开肚皮吃大餐的好地方。
　　“师父，魔尊是大乘期，损失的分//身对他来说问题不大，除了他，千刃城还有五位分神期魔将。”景明棠走过来，说道。
　　秦旎轻轻叹了口气。
　　她与穆玥只是出窍初期修为，出窍之上，乃是分神，分神后便是大乘，之后踏入渡劫期，便是半步踏入仙门，可在人间被叫一声仙君。
　　如今她们与魔尊之间，隔了整整一个大境界两个小境界，就算她二人联手，估计碰不到魔尊衣角。
　　秦旎心里莫名升起紧张感，只是她不允许自己在景明棠面前表现出来，便垂下眼睫，在心里记下千刃城的地图。
　　待记得差不多，她忽然心思一动。
　　“明棠，我且问你。”她扶住景明棠的肩膀，“既然魔尊培育魔种一事已然暴露，那么如此多的魔种，他养在何处？”
　　景明棠从来没有想过这个问题，被问住了。她远眺城池，城中四处都是浓郁的魔气，但是与魔种相比实在不够看，那么问题来了，魔种在哪？
　　……
　　层层结界中，穆玥盘腿入定，意识在识海中沉浮，明亮的魔气小心翼翼将魔气从盘踞在识海中的魔种中抽出，化作灵力，送到穆玥灵脉中。
　　这是漫长而枯燥的重复工作，好在将魔种扯入识海中后，穆玥的元婴棋走险招，闯入魔种中心，在魔种意识震惊时反客为主，将主意识反杀，剩余的意识不成气候，只能眼睁睁看着魔种被吃掉。
　　就像曾经，魔种将千千万万生灵折磨后吞噬般。
　　穆玥的意识慢慢飘忽，她感觉自己仿佛化作灵气，在身体内穿梭，有时又觉得自己变作魔气，带着暴躁情绪在魔种中躲藏。
　　她有时化作灵气，扬起小鞭子抽在魔气上，有时化作魔气，捂着脑袋躲开从天而降的鞭影。自得其乐，自己给自己找事干。
　　某人不亦乐乎，渐渐沉迷在小游戏中，没有发现自己周围越来越黑，魔气越来越浓郁。
　　“你是谁？”
　　黑暗中传来清冷的少年音。
　　穆玥吓了一跳，下意识反问：“你是谁？”
　　发问的少年愣住了，半晌没有说话，令穆玥懵了许久，还以为自己耳鸣了。
　　“我也不知道我是谁。”
　　虚空中的声音终于开口了。
　　穆玥来了兴趣，伸出手拨开黑雾，笑道：“行，那让我看看你是何方神圣。”
　　被魔气裹住的暗芒刺入黑暗中，穆玥张开眼睛，怔住。
　　黑暗，到处都是黑暗。
　　伸手不见五指的黑包裹东西南北上下左右，这里如同远古大神未开辟天地时的混沌世界，却比混沌更浑浊，更恐怖。
　　深沉的怨恨与恐惧在空间中如飓风，浓郁的负面情绪似海，凡是来到此处的人，一个不留神便会被躁怒击碎。
　　穆玥从来没有这么胆颤的时候，她吸了口冷气，感觉自己的意识体发寒，发抖。
　　“这是什么鬼地方？”她问道。
　　“我也不知。”似乎是能找到说话的人，少年很开心，他分出一抹意识，对穆玥招手，“来这里，这里有光。”
　　穆玥飘过去，一道结界挡在她面前，好在她有魔气遮挡，那少年的意识又将她包裹，安然无恙的通过结界，就像被黑暗“噗”吐出来般。
　　这里太亮了。
　　穆玥感觉自己眼要瞎了。她捂住眼，被少年意识拽到身边，适应后方才张开眼。
　　穆玥：“……”
　　一座青铜棺材摆放在地面，棺材上浇筑恶兽，面目狰狞。棺材敞开，一名十五六岁大的少年闭着眼，双手放在腹部，安静地躺在棺材中。
　　棺材下刻出法阵，纹路手掌粗，灌满鲜血。棺材周围，堆满极品灵石，灵石散发耀眼光芒。
　　“你看，这里面的人，是不是跟我一样？”穆玥身旁的意识问。
　　她转头看去，张开眼睛的少年站在他身旁，表情温和，只是双眼血红，像流动的岩浆，本该莹白的意识体上，密密麻麻布满黑纹。
　　“……是跟你一样。”穆玥有些迟疑道。
　　“太好了！”少年很开心，“我就说这个人是我。”
　　他飞落棺材，安静地坐在少年身体旁边，一言不发。
　　穆玥便绕着周围走了两圈，她突然发现，正对着棺材的前方，结界外，有一道人影若隐若现。她试探地往那处走了一步，被泰山压顶般的恐怖威压震慑回来。
　　如此可怖的力量……一个名字停在穆玥嘴边，她瞳孔紧缩，恍然大悟。
　　这充斥着周围的黑，与鼓噪的负面情绪，竟都是魔种！
　　这个空间，全部被魔种占据！他们自由吞噬，正在培育最后的赢家，而结界外的那人，正是魔尊千刃，他正借由魔种的力量，修补身体，提升修为。
　　“你是谁？”她猛地扭头，对上少年茫然的目光。
　　魔尊怎么会放这样一个少年在这里？
　　她低头，看向法阵，法阵繁复重叠，她看不通透，勉强能看出……这令人作呕的法阵，正在抽取魔种的力量，输送到——
　　穆玥的双眼冷下来，意识飘到少年身旁，带着杀意的灵力搭在少年颈间。
　　“你是魔尊的私生子？”
　　少年的眼越发不解，他坐在棺材里，根本没发现穆玥对他的警惕。
　　“魔尊？”
　　“私生子是儿子的意思吗？我还有父亲？”少年的眼睛顿时亮起来，灿若星子。
　　“我从有意识起，就在这里。很多东西都不明白，是这些人……不知道能不能叫他们人，教我的。”少年指指撞在结界上的魔种，无数张脸从魔种表面吐出来，恶狠狠地盯着少年。
　　“不过，他们不是太友好，说的话我也不太明白。”少年有些为难。
　　“……”
　　穆玥的灵力收回来，重新观察少年，眼神怀疑。半晌后，她眯了下眼睛，飞落棺材中，小心翼翼地在少年本体上巡视。
　　少年颈间，挂着一条红绳，穆玥心中一凛，驱使灵力将红绳勾出来。
　　一枚玉牌露出半个身体。
　　“越。”穆玥吐出一口气。
　　竟然如此，这都什么乱七八糟的！
　　少年跟过来，歪歪脑袋笑着问，“既然这身体是我的，玉牌应该也是我喽？你可不可以告诉我，这上面写的什么？”
　　穆玥的声音几乎是从牙齿中挤出来。
　　“你不认识哦？”
　　少年不好意思地挠挠头。
　　“唉。”穆玥叹了口气，还是告诉她，“这是越字，是你的姓。”
　　“你姓越，名和，越和是你的名字。”
　　你还有另一个身份，本文男主，天魔之体，景明棠的未来夫君。
　　“我的名字？”少年眼睛闪亮，仿佛拥有了全世界。
　　穆玥抱起手臂，看着他恋恋不舍地在玉牌上摸来摸去。想到景明棠，穆玥立刻用挑剔的目光瞧越和。
　　嗯，长得还行，力量嘛……穆玥试探了下，源源不断的魔气涌入少年体内，他如今，竟然比穆玥还高了一个大等级。
　　穆玥更疑惑了。
　　按道理来讲，这时候越和不是还未出生吗？
　　他不应该是在几十年后，误入天机门收徒大典，灵力爆发被收入门中？景明棠倒是被魔尊带走了，虽然晚了许多年。
　　穆玥拍拍脑袋，百思不得其解。
　　“你在这里待了多久？”她问越和。
　　“多久……”
　　“很久很久吧。”他轻声道。
　　穆玥：“……”
　　越和感觉自己说了句蠢话，又笑起来。他性格看上去不错，一点不像书中所写，孤傲冷漠的少年，与天斗与人斗与己斗，斗的天地变色日月无光，靠着天魔之体硬生生飞升成仙。
　　穆玥眼睛中光芒一闪而过，摸摸下巴。
　　她将地上的法阵记在心里，准备出去与秦旎商讨。
　　“越和，你日日夜夜与魔种相伴，被困在此处，你不恨吗？”穆玥问越和。
　　“恨？”越和坐在棺材中，仰起头，似乎是在理解何为恨意。他忽然扭头，看向结界外那道身影。
　　“我不喜欢他。”他低声道，“可是他是唯一会来看我的人。”
　　他仰起头，环顾四周，“我也不喜欢这些东西，可是只有他们陪伴我，与我说话。”
　　穆玥面无表情，“若是我告诉你，就是这个人将你关在此处，同样是这个人用魔种将你围困于此，让你不见天日。”
　　越和怔住了，他喃喃道：“那我是该恨他。”
　　“告诉你，他可不是好东西。”穆玥挥挥手，准备离开这里。这里待得越久越危险，谁知道千刃会不会发现她。
　　“等等，别走！”
　　越和着急地站起身，“请再跟我说说话吧，能跟我讲讲外面的世界吗？”
　　少年偏头，看向外面，“你放心，他不会发现我们的，他都不知道我的存在。”
　　穆玥没想到他还挺会察言观色，但是出于对“情敌”的警惕——虽然师姐现在里里外外都是她的了，但是谁让书里就是那么写的！她还不能吃醋了！
　　“不能。”穆玥故意道，冷着脸。
　　越和顿时缩起肩膀，无奈叹气，“好吧，唉。”
　　他失望地蹲在棺材里，沉默地盯着自己的玉牌。
　　穆玥恶趣味发作，飘过来，戳戳他，“看得懂吗？”
　　“不懂。”越和自己生闷气。
　　“啧啧啧，你都这么大了，还不识字，说出去多丢人啊。村口卖豆腐的王阿姨都会写自己名字呢。”穆玥笑眯眯地说。
　　越和更气了，抱着手臂，郁闷的头上仿佛能冒出蘑菇来。
　　“我多看几遍，也会写。”
　　“哦，那你知道哪个是越，哪个是和？”穆玥问。
　　“……”
　　越和不说话了，抿唇。
　　“你要从那里走，那边没有黑东西。”他抬手，指了个方向，看上去不是很想留穆玥了。
　　穆玥哈哈大笑，心下松了口气。越和虽然是分神期，但是没有对她动手——虽然她怀疑这小傻子根本不会用力量。
　　书中，男主虽然孤傲冷漠，但是三观还是在的，有自己的底线，这也是她放心与越和说话的原因。
　　“我现在又不想走了。”穆玥吊儿郎当地靠在棺材上，笑嘻嘻地跟越和说话，“来都来了，不得多待会。”
　　越和有些开心，又有些不开心。穆玥瞧着男主，越瞧越觉得孩子傻乎乎的。
　　她留下来，除了想多试探下他，还想尝试一件事。
　　穆玥舔了下唇，盘腿坐在棺材空处，抬指搭在越和身体上，一道灵力钻进他体内，扎了个小孔，在他灵脉中规律流转的魔气中，有几丝离开大部队，被灵力牵引着，进入穆玥体内。
　　“成了！”穆玥惊喜道。
　　越和疑惑道：“什么成了？”
　　穆玥笑嘻嘻地看着他，问：“你想不想离开这里，想不想读书识字？”
　　越和立马挺直肩膀，点头，眼神认真，“我想！”
　　“只要你拜我为师，一日为师终身为母。只要你今后对我如孝敬亲母，我便想办法把你救出去，还教你读书修炼，飞升成仙。”
　　“你愿不愿意？”
　　穆玥半是玩笑，半是认真道。景明棠已经是秦旎的徒弟了，她收个男主当徒弟也无妨，这下伦理关系定下来，她可不信剧情还能歪回去。
　　那是对师姐的不信任，说出来会被师姐罚睡地板的！
　　“当然，你要是不愿意，我还有另外一个办法与你交易，等到离开这里，我们就一拍两散，没有任何关系。”穆玥淡声道。
　　她原以为男主会考虑片刻，一句“你好好想想”还没出口，却见面前少年胸膛起伏，眼睛突然红起来。
　　越和挺直肩膀，深深地看着穆玥，忽然将头磕在地上，“砰砰砰”对着穆玥磕了三响头。
　　“娘！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（写在前面有人看：真的快完结了！有没有想看的番外告诉我嗷！还有预收求求求求求——）
　　越和：我有娘了！我也是有人要的孩子了！
　　穆玥：三胎get。
　　景明棠/桃灵溪：撸袖子。你就是个弟弟！
　　秦旎：？
　　挂下预收《深情难诱（ABO）》
　　桑星月与同学走出图书馆时，学校大名鼎鼎的冷美人面无表情与她擦肩而过，长睫下星眸冰冷，未曾看过她一眼。
　　Alpha极具攻击力的冷香信息素扑面，将同学吓得脸白，忍不住伸手将桑星月拽到一旁。
　　“秦大美人又冷脾气又差动手不在乎性别的，一拳一个omega，你见到这种A扭头就跑，知不知道？”
　　桑星月轻笑点头，不动声色抬手，将缠在腕间的冷香拂去。
　　待到夜幕降临，白日柔弱乖巧的omega如约而至，褪下长裙，柔软香甜的信息素将冷香包裹。
　　“想我了？”
　　*
　　秦洛姝有一个秘密，她有一位相处半年之久的炮友。
　　初相识，穿着火辣的omega端着见底的酒，在酒吧五光十色的灯光中摇摇晃晃撞进她怀里，勾住她的脖颈，红唇贴着胸膛，眼眸漆黑带着醉意。
　　甜甜的信息素在空中弥漫，缠绕秦洛姝。不喜与人接触的Alpha眉头微皱，手指扣住女孩清瘦的肩。
　　“试试？”omega声音诱惑，信息素绵软让人失控。
　　秦洛姝松眉，试试就试试。
　　试了很久后，两人偶然在校园小路相遇，夜晚时分惹火热情的玫瑰站在阳光下，白裙直发，安静的像角落绽放的玉兰。
　　被她发现时，红着脸差点将自己埋进土里。
　　"还试吗？"玉兰羞羞怯怯，低声道。
　　"试。"
　　秦洛姝喜欢玫瑰，喜欢玉兰，更喜欢桑星月。
　　*
　　桑星月也有一个秘密。
　　那是她第一次走进酒吧。
　　堪堪包裹臀部的短裙令她无所适从，颤抖的手指抓过酒，洒了大半，仓皇中歪在目标身上。
　　她故意的。
　　*
　　深情难诱，暗恋很久，爱人乘月而来。
　　假装热辣辣实际上真的很辣辣的乖O（受）*看起来很冷实际只是很讨厌麻烦的A（攻）
　　感谢在2022-04-19 11:05:38~2022-04-19 20:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆意 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“娘！”
　　“我有娘了！”
　　越和的意识激动的在空中乱舞, 穆玥看着上蹿下跳的少年，嘴角微抽，联想到书中沉稳冷漠的男主形象, 不禁满头黑线。
　　“叫师父！”穆玥飞过去，在他脑门上敲了下。
　　越和声音干脆, “师父！”
　　“我先离开, 过一阵子再来看你。”穆玥交代道，“莫要轻举妄动……算了，你也干不了什么。”
　　不然也不会困在这里。
　　“勿要理会魔种, 这些鬼玩意可不是好东西。”
　　“是, 师父！”越和听话地点头。
　　穆玥最后的目光停留在结界外, 全身包裹在魔气中的魔尊。他身后，一颗穆玥从未见过的巨大魔种停驻于魔尊身后，它伸出一条手臂粗的丝线, 笔直连接在魔尊丹田位置。
　　“呵。”穆玥冷笑，抬手令魔气包裹自己, 顺着来路离开。
　　黑暗中挤挤攘攘的魔种窃窃私语, 将无数恶意像周围发散，却找不到可以引诱的对象。属于魔种本质的暴怒令它们互相攻击, 吞噬。留下的魔种越发强大，出窍期魔种的威压交叠, 又被分神期威压压制。
　　穆玥行为及其谨慎, 将自己伪装成细微的魔气，小心翼翼地从黑暗中离开。直到浓郁的恐怖甩在身后，她才微微放松, 一口气冲出来。
　　血红色的天空万里无云，肃穆的皇宫威严华丽。穆玥停在空中, 疑惑地停留在空中，看向脚下。
　　“地下……？”
　　穆玥恍然大悟，飞到高空中，远眺。巨大的城池尚未散去夜晚时的奢靡味道，酒池肉林中魔修瘫倒，不知世事。
　　也不知日夜笙歌的魔修是否知道，他们脚踩的地下，盘踞着几乎能毁灭世界的可怕怪物。
　　穆玥抬头，看向天空。
　　娘诶，真是艰巨的任务。
　　秦旎坐在窗下，手里捏着花枝，目光定定地看着窗下游移的阳光。她身后，透明的结界下坐着一名红衣女子，双眼紧闭，周身魔气与灵气交织，缓慢旋转。
　　浅白色的光芒映在女子白皙柔软的皮肤上，浓密长睫垂下长长的影子，睫毛边缘，折射出一抹银色光芒。
　　沉静中，女子紧闭的眼睫缓缓抬起，漆黑的眼睛最开始冷淡深邃，如藏在深山中平静的湖，但是当眼眸主人发现坐在窗前的女子时，平静的湖水顿时荡起清波。穆玥勾起唇，懒洋洋地说：“多谢阿旎替我护法。世上甚美之事，莫过于醒来时，第一眼见到阿旎。”
　　秦旎轻笑，听着低沉的声音越来越近，最后停留在她身侧。
　　“巧舌如簧。”
　　“哦，是吗？”穆玥故作不解，“有多巧？”
　　她垂下头，在秦旎耳边吻了下，她鬓边发落下，与秦旎的乌发交织，两人唇齿相贴，从黑暗中归来的人急需安慰，在属于自己的温香暖玉的中留恋不舍。
　　“你尝尝看……”
　　……
　　景明棠坐在大殿上，面带得意，目光在殿中众魔修脸上一扫而过。
　　“本圣女即将突破，你们务必保护好本圣女，若是叫天雷伤到我一根头发丝……”景明棠仗势欺人，语气非常嚣张。
　　魔修们脑海里不禁想起从前，每当景明棠告状，便被魔尊不分青红皂白灭杀，顿时打了个冷颤。
　　“是，属下必将竭尽全力，守护圣女安危！”
　　景明棠骄傲地挺起下巴，心里的小人哈哈大笑。
　　师娘说得对啊，吃魔修的用魔修的，魔修还要反过头来保护她，世界上怎会有这样的好事！早知道她就不该浪费这三年，就该努力修炼，不做家里最弱的！
　　就在景明棠偷偷摸摸开心时，魔修最前方，镇守千刃城的魔将拱手道：“圣女突破实乃一件好事，待魔尊出关，必当欣喜万分。”
　　他的话在景明棠脑袋上浇了一桶冷水，景明棠心里咯噔响，手指扣紧，装出惊喜模样，“哦，义父快出关了？”
　　魔将笑笑，“正道那些衣冠楚楚的家伙们自以为是，妄图围剿魔尊，可惜魔尊殿下深谋远虑，修为深厚，就算他们联合起来又如何，不过令魔尊受些皮外伤罢了。”
　　“想来再过几日，殿下就会出关。”
　　景明棠心惊肉跳，背上浮起一层冷汗，还要装出开心模样应付众魔修，“既然如此，且让我快快突破，迎接义父！”
　　景明棠起身，大步流星走向皇宫花园中的广场。
　　广场上早已预备下抵御天雷的防御法器，各色灵器圣器闪烁着迷人的光芒。景明棠已压制不住灵力，刚一进入广场，血红色的天空被厚厚云层遮住，远方的天空变作深红色，粗壮的雷“轰”然落下。
　　景明棠站着未动，最开始的天雷威力尚可，周围的防御宝物足以抵抗。她身上还穿戴珍宝，眉眼微动，看向周围守护的魔修。
　　少女清澈的眼中浮现一丝坏笑。
　　劈死你们！
　　待第二道天雷落下时，众魔修就看到，他们那位娇生惯养的圣女忽然尖叫，好像被雷吓到了，捂着头从防御法器中冲出来，大喊大叫地往为她护法的魔修冲去。
　　天雷跟着她追来。
　　“快救我！”景明棠怒吼。
　　“谁让你出来的！快回去！”魔将气的大喊，暗骂这圣女简直烂泥扶不上墙，魔尊到底看中她哪里？
　　天雷声震得人耳朵嗡嗡作响，盖住魔将声音，不过就算景明棠听到，也只会假装听不见。她带着天雷，追着魔修跑，一边跑一边骂他们不忠，竟然不保护她！
　　无辜被牵连的魔修心里叫苦不迭，无妄被扯入他人渡劫，简直就是找死！圣女到底在想什么！
　　穆玥靠在柱子上，手里捧着热茶哈哈大笑。
　　“看，不愧是咱徒弟。”
　　秦旎摇摇头，“冲动。”
　　若是弄巧成拙，反倒令自己无法度过雷劫，得不偿失。
　　“放心，明棠她人小鬼大，心里有数呢。”
　　果然，等景明棠将地面上的魔修劈个人仰马翻后，拍拍屁股，重新回到法宝中。她抽出长剑，双眸如剑，勾起的唇角带着自信的笑容。
　　“来！”
　　“轰——”
　　第七道，第八道，第九道……
　　紫色浓郁至黑的天雷响彻天地，整个魔城中的修士震惊得仰头。
　　“九道天雷？”
　　“魔城中，竟还有此等天资之人？”
　　原本对景明棠心存不满的魔将惊讶的扬眉，尤其看到天雷散去后，盘旋在天空中的火凤凰异象。
　　“怪不得，竟是天生灵体！”魔将不禁激动起来，对景明棠的不满顿时散去，“原来如此，圣女竟是天生灵体，若是有朝一日她修魔道，我魔界未来定是一片坦途！”
　　怪不得魔尊如此宠爱圣女，定是想感化她，让她早日修魔。
　　所以，当景明棠沐浴过灵雨，抬着小下巴一副目中无人姿态走过来时，却发现周围人看她的眼神变了，眼中的鄙夷完全消失，只剩下惊艳和深深的妒忌，而那位一向不喜她的魔将，则用和蔼的目光盯着她，让她手臂爬起一层鸡皮疙瘩。
　　“一群没用的东西，最后还不是靠本圣女自己！”景明棠指指点点，最后一甩手，“好在本圣女天资聪颖，安然无虞。罢了，如今我金丹已成，少不得回去好好潇洒庆祝，大家都散了吧。”
　　魔将走过来，先是祝贺她突破金丹，又鼓励她努力修炼，如何如何。
　　景明棠笑起来，“自然，不然对不起义父送我的宝物，既然我突破金丹，那么之前的宝物少有能用的了。让人再送些好东西来！”
　　“圣女放心。”魔将笑眯眯地看着她离开，转头吩咐众人，“还不快去！”
　　“对了，圣女现在不是对美色感兴趣？再让人寻些漂亮干净的人，一起送去。”
　　……
　　景明棠越走越快，挥退殿中上来道贺的奴仆，着急地冲进门中。阿奴脸色有些微妙，转过身，拦住想跟上去的奴仆们，吩咐她们去准备食物。
　　刚进门的新晋金丹某棠一把扑进秦旎怀中。
　　“师父，呜呜呜……”
　　“恭喜。”秦旎摸摸她的头，“顺利突破。”
　　穆玥背着手走过来，围着抱在一起的人转圈。
　　“好了好了，这不是挺顺利的嘛，也跟师娘撒撒娇。”穆玥将景明棠扒拉开，笑眯眯道。
　　“哼……”景明棠噘嘴，抓着穆玥的手，“师娘！那狗东西快出关了！我们得赶紧跑啊！”
　　“哦？”穆玥心一跳。
　　景明棠连忙将魔将的话转述给穆玥，她着急道：“我用心情不好外出游玩为由，离开魔城如何？”
　　“不妥，你已知魔尊突破在即，现在出城并不妥当。”秦旎温声道，“而且你天生灵体之事众人亲眼所见，就算魔城放你出门，身边护卫必不会少。”
　　穆玥点头，趁景明棠在，将魔城地下的魔种告诉众人。
　　“魔城确实危险，而且我无法判断，魔城下有多少魔种。”穆玥拍拍景明棠的脑袋，笑道，“所以，我目前有一个想法……”
　　“首先，先告诉大家一件不太重要的事。”穆玥清清嗓子，“我收了个徒弟。”
　　“……”
　　秦旎扭过头，面露惊愕。
　　何时？
　　收谁？
　　魔城中，不都是魔修嘛？
　　穆玥不是一直都跟自己在一起，怎么收的徒弟？
　　穆玥摸摸鼻子，忽然神秘一笑，抬手抚摸景明棠脑袋，“我收的这徒弟，你肯定会喜欢。”
　　“……”
　　景明棠：“？？？”
　　她眼睛瞪得圆圆的，一把将脑袋从穆玥手掌下移开。
　　什么呀，她怎么就会喜欢了！师娘收了徒弟，那她就不是师父师娘唯一的徒弟了！桃灵溪——桃灵溪不算，桃灵溪是她亲妹妹！
　　景明棠抱起手臂，噘嘴。
　　“别气嘛，咱能不能离开魔城，还要靠你小师弟呢。”穆玥笑道。
　　师弟？
　　秦旎眨了下眼睛。
　　什么，师弟？
　　景明棠握拳，暗中磨牙。
　　她倒要看看，这小师弟，是何方神圣！
　　阿奴带着送宝的魔修走入殿中。
　　两排身姿娇柔的女子媚眼如波，对着殿上脸色冰寒的少女频频抛媚眼。
　　“诸位，小姐还小，众位收收神通吧。”阿奴低声道。
　　被送来的美人不由讥笑，“你算谁，敢在吾等面前指手画脚，我们可是魔将大人派来伺候圣女的。”
　　景明棠原本就在生闷气，听到美人的话，脸拉得更长，“呵，本圣女没手没脚吗，用你伺候？”
　　美人们：“……”
　　额……千刃城谁人都可以不用伺候，您不可能不要人伺候啊？
　　未等美人们开口，景明棠摆手，很头疼的模样，“赶出去，长得丑还话多，浪费本圣女粮食。”
　　听到她嘲讽的声音，美人们脸色微变，畏惧于景明棠的身份，不敢反驳，有性格敏感的，当即红了眼眶。
　　“去我库里拿点小东西给她们分了，来都来了，至少不白跑一趟。”
　　脸色不好的美人们又开心起来，心里暗叹没被景明棠瞧中，若是能留下来，瞧圣女这大方模样，宝物绝对少不了。
　　她们可惜地跟着离开。
　　景明棠立刻从殿上跑下来，掀开地上的箱子，口水差点落下来。她搓搓手心，将装着宝物的箱子收进储物戒中。
　　阿奴回来后，看着空空荡荡的大殿，有些怔楞。
　　“小姐……”
　　“阿奴啊。”景明棠走到阿奴身边，抛给她一枚戒指，“你小姐突破金丹，心情好的不得了。”
　　阿奴有些迷惑，心里有种奇怪的感觉。
　　“我心情好，就想吃万泽大陆清风城的特产，本小姐将这个重要的任务交给你。”景明棠说完，清澈的眼眸看着阿奴的双眼，轻笑，“你一直跟着我，从未休息过，这次出门，就当散心，不着急。”
　　阿奴心里的疑惑上升到顶峰，景明棠简直就像将话挑明了，这是她要自己离开魔城……为何？
　　她的心里忽然想起景明棠房里的不常露面的二人，悄然咽下口水。
　　“小姐……”
　　“你跟他们不一样，我知道的，去吧。”景明棠拍拍她的肩膀，转身离开。她和阿奴朝夕相处将近三年，阿奴身上魔气浅淡，未曾伤过人。她是魔修与虏来的女子所生的孩子，不曾做过恶事。
　　相识一场，能帮且帮。
　　阿奴看着寂静的大殿，眼圈一红，她忽然跪下来，对着景明棠离开的方向磕头。再抬头，她脸上表情恢复如初。
　　此恩难抱，他年若有机会，她必以身家性命相报！
　　“师父师娘，差不多了！”景明棠钻进内室，喜笑颜开，“我把能装的都装了，只是魔尊私人宝库我进不去，倒是便宜那狗东西了。”
　　“怎么能这么说魔尊，还不快谢谢他。”穆玥双手合十。
　　景明棠立刻抬手，“谢谢狗东西，您做人真大方，祝您早日归西，阿弥陀佛。”
　　秦旎：“……”
　　她迟疑的合起手掌，晃晃。
　　玩过玩笑，穆玥脸上笑容淡了些，将洞府中，藏在虎穴中，跟一群毛茸茸的虎仔挤着睡觉的桃灵溪拉出来。
　　“宝宝，你母亲和姐姐要在家里住一段时间，要替娘亲好好照顾母亲和姐姐，好不好？”穆玥抱着桃灵溪，亲亲她柔软的小脸。
　　桃灵溪睡眼迷蒙，下意识抱住穆玥的脑袋回亲，被穆玥捏着爪爪晃醒。
　　“要母亲，要姐姐。”桃灵溪童音甜甜软软，她挥挥手，房中顿时出现山门，山门上刻着青崖洞府四个字。
　　穆玥将桃灵溪放在秦旎怀中，桃灵溪张开手，抱住秦旎的脖子。
　　“娘，娘……”桃灵溪在秦旎怀中撒娇。
　　“乖。”秦旎不太熟练地抱着两岁大的孩子，拍拍她的背，另一只手牵住桃灵溪，认真而温柔地对穆玥道，“一切小心。”
　　“放心。”穆玥低声道，“你们将一切交予我，我不敢拿你们的性命赌。”
　　她说完，低头对着景明棠挑眉。
　　“闭眼。”
　　景明棠堵嘴，抬手捂住眼。
　　穆玥轻笑，顺手捂住桃灵溪的眼睛，俯身。秦旎闭上眼睛。
　　吻温柔缠绵，不舍地分开。
　　秦旎怀里抱着一个，手里牵着一个，走入洞府中。
　　山门关闭，下一瞬消失在空气中。
　　穆玥脸上的笑容完全消失，她抬手，置于胸前。黑色的魔气从掌心冒出，缓缓将她包裹，这还不是全部。穆玥闭眼，脸色苍白。
　　一颗死气沉沉的魔种从她体内逼出来，穆玥张眼，红色的眸子看向魔种。她嘴角微勾，踏入魔种内。包裹着她身体的魔种渐渐收缩，最后化为指尖大的魔核，不仔细看，还以为是一颗黑珍珠。
　　随即，这颗黑珍珠下沉，钻进地中。
　　深沉至极的黑暗再度将穆玥包裹，她落入魔种组成的海中。厮杀的魔种对突然落下的小魔种不屑一顾，只伸出魔气，想将她吞噬。
　　穆玥灵巧的左右移动，让抓她的魔气撞在另一颗魔种上。那颗魔种脸上浮现巨大的鬼面，对着胆敢触碰它的魔种大吼。出手的魔种立即将穆玥抛之脑后，和冲来的魔种撕咬起来。
　　一招鲜，吃遍天。
　　伪装成魔种的穆玥所到之处，魔种纷纷暴动，厮打的激烈程度比其他地方的魔种更甚。
　　直到穆玥停在结界外，伸出细细的魔丝，在结界外有礼貌的“叩叩”。
　　正安静蹲在棺材里的越和一下子坐起身，他透明的神识飘过来，穿过结界，将穆玥包裹住，拽进结界中。
　　“师父！”
　　穆玥随口问道：“你的神识能穿过结界？”
　　越和点点头，“是的，不过我以前在里面迷过路，跑出来后就不敢再进去了。而且我只能在有魔种的黑暗中活动，不能离开。”
　　奇奇怪怪，难道这就是天魔之体的天赋？
　　“我将你师伯师姐都带来了，不过这里太危险，你还不能见她们。”穆玥告诉越和。
　　越和有些紧张，听到现在见不到其他人，又有些失望。
　　“等到离开这里，再让你们认识。”穆玥让越和将自己放进棺材中，她落在越和脉搏处，重新感受越和体内灵脉中海般汹涌的魔气，叹了口气。
　　她将这里的事跟秦旎讨论过，还请她辨认过地上的法阵。秦旎对于法阵的研究比她深，墨霜真人突破后，留在天机门的秘籍等物全部交于秦旎。
　　两人探讨过后，依稀辨认出此阵的作用，将结界外的魔种的魔气输送到越和身体中，他天魔之体，修为在沉睡中依旧缓慢提高。
　　而越和已是分神期，可见他在此处被困了至少百年已久。
　　有些人，辈份最小，年纪却是最大的！
　　穆玥摇摇头，对着倒霉徒弟招手，让他蹲在自己旁边。
　　“徒弟啊，咱可不能当魔修啊，你考不考虑，废掉全身修为？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　景明棠：撸袖子感谢在2022-04-19 20:57:55~2022-04-20 22:03:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹子灵、佑、Lcx 10瓶；轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　穆玥躲在无意识的魔种躯壳中, 又用层层魔气包裹着自己。
　　结界中魔气流动，像翻涌的海浪，被棺材挡住的黑珠则是海浪中并不起眼的浪花。
　　“师父, 您说的，我不懂。”越和的意识蹲在穆玥身前, 诚实的说。
　　穆玥摸摸脑袋, 想到倒霉徒弟虽然一身修为，但是自个儿不会用，现在要教他修炼, 还要重头开始。
　　“徒弟, 老实告诉你, 你乃天灵之体，资质卓越，是天下修仙人最羡慕最想拥有的体质。”穆玥淡声道, “不过，天灵之体不尽相同, 而你, 就是其中，最强大同样是最艰难的灵体之一, 天魔之体。”
　　越和低下头，清澈的眼底像平静的湖, 未曾因穆玥的话心生不满, 他温声道：“师父，我该怎么做？”
　　穆玥满意地看着越和，心里対他的评价上升些许。
　　“所谓天魔之体, 注定一辈子与黑暗纠缠，无尽的诱惑蛊惑你的身心, 妄图引你堕落，成为没有善恶，残暴无度的魔。”
　　“但祸福相倚，若你无惧心魔，无畏黑暗，突破所成，足令你傲然平级，越级而战。”穆玥牵引着一道魔气拍拍虚空中越和的肩膀，笑道，“好在你遇到我，为师机缘巧合，我所修《混沌吞天秘典》，是我机缘巧合，从一名魔修手中所得，他借助此秘典吞噬他人灵根为己所用。而我与你一般，同样天生灵体，灵力精粹天生克制魔气，我将此心法重新修缮，传授与你。”
　　“运转此功法，你可同我一般，将魔气转化为灵力用作己身。不过，天魔之体终归不同，你之仙途，终是修心为上。好徒儿，为师将吞噬魔气的心法都交给你了，你要是干被魔气引诱……”穆玥眯了下眼，微笑道，“我就剃光你的头发，印九个点让你去佛宗敲木鱼去！”
　　越和不知道佛宗是什么，但是他知道头发是什么！他连忙捂住脑袋，连连摇头。
　　“不会的，师父，我牢记修心为上，绝不会堕落为魔修！”
　　越和挺直肩膀，余光瞄到结界外黑漆漆，表面无数张脸浮动的魔种，嘴角颤抖。
　　堕落的话……是不是要变成这种样子啊，丑！
　　“嗯。”穆玥满意地点头。
　　事情最后，废掉越和的修为成为最难的事。他的身体是法阵阵眼，源源不断的魔气顺着法阵输送到他体内，结界外不知数量的魔种虎视眈眈，还有一位大乘期魔尊如虎酣卧，若是越和的本体有个风吹草动，怕不是千刃立马冲进来探查。
　　二人只好按下心，暂且等待。穆玥先教授越和心法，指引他如何运转灵力在灵脉中游走，可惜越和只是被逼出体外一抹意识，并不能运转灵力。穆玥只好放弃，安心传授心得。
　　黑暗中，唯有结界中的极品灵石散发出光芒安抚人心，但时间流转，不知世事让穆玥变得有些焦躁，她已经太久没见到秦旎了，明明人就在身边，过的好像异地恋般，她可不敢让桃灵溪开洞府，做自投罗网的傻事。
　　好在，事情出现转机。
　　这一日，正在与越和讲课的穆玥语气顿住，师徒二人一同抬头，看向结界外。
　　一道高大的身影在黑暗中站起，黑暗中暗潮涌动。魔种们受千刃辖制，却被暴怒和贪欲支配想要吞噬眼前的生命。
　　可大乘修士的威压铺开，所有觊觎的目光像久不见天日的双眼赫然触碰阳光，口中发出尖锐的惨叫躲入黑暗中。
　　被千刃抓住修补身体的魔种像残破的茧，只剩薄薄的一丝在黑暗中风化。
　　魔尊慢条斯理地走到结界边缘，眼中毫无感情，如同看着死物般看着棺材里的越和。穆玥心一颤，感觉凌厉的目光仿佛刺在她身上，那一瞬间，她几乎以为魔尊看到了她。
　　只不过魔尊只停留片刻，见一切如常后，满意地勾起唇角，化作流光，离开此处。
　　“呼。”穆玥在心里吐出一口气，而旁边，越和却是真真实实松气。
　　“可怕。”越和小声道，“每次我都以为他瞧到我了。”
　　“出息。”穆玥故作冷傲，摆出魔尊那副死人脸，“总有一日，他必死于吾等剑下。”
　　越和敬仰地看着师父，就差鼓掌叫好了。
　　穆玥毫不脸红，待魔尊离开后，与越和交代几句后，伪装成魔种的样子回到千刃城打听情况。景明棠带着宝物消失，她可不认为魔尊会不为所动。
　　果然，千刃城早已大乱，本该夜夜笙歌的城池风声鹤唳，皇城的魔修护卫将整个城池团团包围，掘地三尺寻找圣女。
　　直到魔尊出关，依然没有寻找到景明棠的下落。
　　穆玥很想拍拍战战兢兢的护卫们的肩膀，告诉他们一句，掘地三尺没用的，掘个三百丈试试？
　　她只敢在心里暗笑，悄咪咪飘到城外，不多时，一阵强大的威压冲来，大地万物生灵瑟瑟发抖，血红天空下的魔气仿佛凝固，魔城里外被魔尊的愤怒包围。
　　“给我找！”
　　千刃城血流千尺，城中魔修人人自危。
　　穆玥瞧了眼这恐怖景象，心中惊凛，心思流转，干脆扭头，与魔城背道而驰的方向飞去。
　　魔界与万泽大陆想通，隔着一条深不见底的大江，穆玥伪装连魔尊都能骗过去，一路畅通无阻，不多时远离魔界地界，落在深山中。
　　这里距魔界尚有一段距离，但仍受魔界影响，周围没有人烟，林中一片静谧。
　　穆玥钻出魔种，一抬手，“青崖洞府”的山门落下。
　　“阿旎。”
　　灵气飘散的空间中，阡陌交通，被费去灵力早已成为普通人的恶人们如今默默无声在田野间劳作。
　　坐落在山水湖光中的屋舍白墙黑瓦，云窗飞檐，窗下灵花盛开，繁花锦簇，尽态极妍，却不及美人眼中一抹流光。
　　白衣女子靠在榻上，手中握着一卷泛黄的书，她目光浅淡，默默看着院中舞剑的少女，眼中沉思却悄然飘向远方。
　　直到一声呼唤，榻上女子怔住，尚以为自己在梦中。
　　“……阿玥。”
　　“师娘！”
　　景明棠收了剑，蹦蹦跳跳跑过来，桃灵溪跟在她身后，两人一起探头，看向她身后，意料之外什么也没看到。
　　“咦？”
　　“你们的小师弟还没困在结界中呢。”穆玥笑着摸摸她们的脑袋，因为有些着急，看起来很是敷衍。景明棠吐吐舌头，连忙让开路。
　　穆玥眼露赞许，看着她抱起桃灵溪离开院子，立刻奔向秦旎身边。
　　“快，让我抱抱。”穆玥垂着眼角，一把搂住秦旎，脸紧紧埋在她颈间，深吸，像是将这段时间没吸到的师姐一口气补回来。
　　“见到你无事，我总算放心了。”秦旎眼眶微红，手指插入她发中，忍不住轻轻摩挲。
　　穆玥眼底流光闪烁，很想抱着秦旎这样那样，但是她知道，现在不是温存的时候，还有更重要的事需要解决。
　　她深深吸了一口气，将秦旎身上淡淡的霜雪气息刻进血肉中，猛地起身，她怕自己起得慢些，就舍不得了。
　　“师姐，有件事，要与你商量。”
　　穆玥面容平静，握住秦旎的手，十指交握，“这件事，我不许你拒绝。”
　　“我要留在魔界，你带着明棠，前去万泽书院。”穆玥的声音落下，就见秦旎的表情刹那间沉下来，指间传来推拒，她紧紧抓着秦旎的十指，不让她抽离。
　　“这是我能想到的最好办法，阿旎，魔尊他在千刃城埋下无数魔种，他自以为那是他的战利品，殊不知，那同样是我的战利品。”
　　“我不知会在此处待多久，我希望你留在万泽书院接应我，如魔界有异动，你我里应外合。”穆玥低声劝诱，却只字不言此种危险。
　　秦旎抬头，眼尾噙着抹泪泽，冷冰冰地看着她。
　　“我不许。”
　　“要走，就一起。”
　　穆玥轻笑，她伸出一只手，落在秦旎脸侧，秦旎撇开头，不想让她触碰。
　　“好宝，你乖。”穆玥低下头，吻去她眼角泪水，温热的软唇顺着白玉般的皮肤落下，含着红唇轻语。
　　“这是我必须要做的事，我不会有事的，我可是穆玥啊，天道的亲闺女。”
　　穆玥轻声细语，还开了个玩笑，然而秦旎不仅没笑，眼睛更红了。
　　“我宁愿你只是你自己，就算是普通的穆玥又何妨。”
　　秦旎的声音冷穆玥的心微痛，她的手滑落，搭在秦旎微颤的肩上。两人彼此相靠，相慰藉。
　　“只此一次……也是最后一次，我怎么忍心离开你。”穆玥像是说与秦旎，又像说给自己，“唯有解决魔种，你我方有未来。”
　　“……”
　　两人沉默，空气中飘来花香。远方鸟兽清啼，山清水秀，蓝天白云。
　　穆玥有一瞬间希望，时间若是永远停留在此刻多好。
　　她怀中人动了动，穆玥微微后侧，看清秦旎动作那刻瞳孔不由紧缩。秦旎竟是当着穆玥的面，逼出一滴心头血。
　　她脸色苍白，対着穆玥勾起好看的笑容。
　　“穆白鹿，你不是总说要娶我，与我结契，既然如此，那现在就结契好了。”
　　雪白的指尖，飘荡着一抹金红色的血，如同清晨时分，天边第一抹阳光落下，照在清峻高峰，瑰丽霞光亲吻皑皑苍雪，霞光与雪光交融，铺满事件，只令人震撼无言。
　　“我听你的话，带明棠离开魔界，但若是，”她语气极淡，冷静的眉眼看着穆玥皱起的眉，“你如身有不测……那就带着我一起轮回吧。”
　　“穆白鹿，你此刻不与我结契，以后永远，永生永世，都别与我结契了。”
　　……
　　山林中忽然飞出一道剑光，刺破云霄，向着远方飞去。
　　直到剑光再也瞧不到，抱着孩子的红衣女子方才回神，感受着刻在神魂中的牵挂。
　　“娘亲，娘亲。”桃灵溪対着秦旎离开的地方念道，“姐姐呢？”
　　“乖，你跟着娘好不好，我们处理完这里的事，就回去找娘亲和姐姐。”穆玥揉揉桃灵溪的小脸，“谁最乖，灵溪最乖是不是？”
　　桃灵溪点头，抱住穆玥的脖颈。
　　正在第一百次背诵心法的越和站起来，対着穆玥露出欣喜的笑。
　　“师父！”
　　“这几天黑家伙们很不安分，我总感觉外面出事了。”越和皱眉道。
　　穆玥点点头，没有蛮越和，将景明棠的事讲与他，“所以，剩下的日子，我要趁他寻找景明棠的功夫修炼。”
　　“那我呢，师父？”
　　穆玥眼底闪过一丝亮光，“你呀，好好练练腿脚，以免到时……”
　　“啊……？”越和茫然的挠头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收《抢了女主就跑真刺激（娱乐圈）》《你不可以不爱我》《深情难诱（ABO）》求收藏，点击专栏可看文案哦~啵唧~感谢在2022-04-20 22:03:22~2022-04-22 85:27:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想上班 30瓶；听闻远方有你 20瓶；子非鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 正文完
　　黑暗中, 游走的魔种张开大嘴，探出无数条丝线在不见五指的至黑中探索，若是抓到比自己弱小的魔种, 想也不想挟制，让其沦为自己的盘中餐。
　　若是被瞬间缠来的数万条丝线勾住, 沦为他物盘中餐。
　　最后, 只剩下一颗颗庞然大物在漫漫黑暗中游走，盘算棋逢对手时，如何斩下它的血肉。
　　巨大的魔种脸上露出扭曲的脸, 他身为人时的记忆已是过去, 仅存的智慧被恶意支配, 它今日终于抓住一颗小小的魔种果腹，这倒是来之不易。它不会去想为何现在会有如此弱小的魔种，贪食令它盲目的吞噬。
　　小小的魔种逐渐融合在庞然大物体内, 被魔气渐渐包裹住。这仿佛是一件无足轻重的小事，巨大的魔种只因为捕食浅浅停留, 便悠然离开。然而三息, 又或是更短的时间，巨大的魔种忽然静止, 像凝固在冰层中的石头，定定的钉在原地。
　　明亮的光芒细如银针, 顷刻扎在魔核之中, 穆玥一下子挤进去，反客为主放出灵力。
　　“滋滋啦啦”
　　仿佛往未擦净水的锅中倒入热油，魔核中到处都是迸溅的声音, 灵力们敞开肚皮，来者不拒, 撕扯下魔气，吞入肚子里。
　　只要你让我吃，我们就是好兄弟！
　　转化后的灵气飘荡，又被灵力拽着回到穆玥识海中，还在魔核边缘处撑开网，防止灵气外溢。一套下来熟练迅速，像做过许多次。
　　穆玥就坐在灵力中央，手指掐诀搭在膝盖上，双睫紧闭，嘴角噙着抹笑，直到一整颗魔核吸收殆尽，只剩下空空荡荡的躯壳停留在魔气中，充当门面。
　　她在魔核中悄悄留下一道神识，控制这魔种短时间不会溃散，而她本人则重新躲进小小的魔种中，仿佛吃饱喝足，出门散步的客人，溜达着往家赶。
　　地底无岁月，越和却是老样子，等穆玥回来，他连忙飘过来，“师父辛苦了！”
　　“师父，你是不是又要突破了啊？”
　　没错，穆玥如今能应付巨大的魔种，只因她之前已经突破一次，她本就抱着吃干净魔种的想法回来的，刚开始只敢对最弱的魔种出手，而此处最弱的出窍也比她强。为了变强，她还做过趁两颗魔种争斗，趁机而入，扯下一半魔核就跑的事。
　　她在吞噬，魔种也互相吞噬，等她飞到十万八千里远的地方突破再回来，只剩下分神期的魔种互相纠缠，没办法，看谁吃得过谁。
　　这期间，魔尊也曾来过，他在观察魔种的状态，穆玥猜测，他是等待大乘期魔种出现。魔尊千刃此刻修为乃是大乘后期，只要一颗大乘期的魔种，他必将踏入渡劫。
　　穆玥多次溜入皇城，偷听过魔尊与手下交谈，得知越和，就是他收纳大乘期魔种的容器。如今越和的修为已经到达分神后期，若不是天降师父专吃魔种，他的修为早该踏入大乘。
　　如今大乘期魔种未出，即将大乘的穆玥有一只。
　　穆玥咧开嘴，露出嘴角尖锐的虎牙，她拍拍越和的肩膀——当然拍了个空。
　　“好徒儿，为师交代的事你准备好了吗？”
　　越和连忙点头，“准备好了！”
　　穆玥舔舔嘴唇，眼神渐深。
　　“好。”
　　千刃城，在圣女消失后，再也没有魔修敢寻欢作乐，整座城因魔尊的愤怒而沉浸在压抑恐慌的气氛中。
　　“尊上，听闻您最近收敛寻找圣女的兵力？”跟随在魔尊身后的魔将低声询问。
　　魔尊嘴角勾出一抹讥笑，“对。”
　　“属下不明……圣女她乃天生灵体，于尊上有大用，您为何……？”魔将小声道。
　　“火凰灵体，着实优越，此等天资，真让人嫉恨。”千刃背手，冷沉的眼望向黑寂的城，他的目光，却比这城更黑。
　　“但是，火凰灵体也好，天魔之体也罢，都比不上……仙灵之体。”
　　魔将的瞳孔紧缩，忽然望向魔尊，“您，您说，仙灵之体？”
　　魔尊忽然大笑起来，嘲弄道：“自以为是的小虫子罢了，真以为本尊，没有察觉——”
　　他声音落下，一道掌风猛然拍向大地。
　　花园中珍稀灵木瞬间湮灭，剧烈的灵力波荡开来，藏在大地下的穆玥心神颤抖。
　　这狗东西早就发现她了？还假装不知？
　　“豁，想吃我？”穆玥不知自己何时被发现的，她仙灵之体的秘密又是从何得知，魔尊掌风落下那刻，她想也不想冲回地底。
　　“青崖洞府”大门打开，残存的魔种瞬间被抓入大门中，穆玥长剑劈下，斩断法阵，反击力冲击而来，令她口吐鲜血，穆玥拧着眉头，把越和的意识和本体丢入洞府中。
　　“好闺女，看好你师弟。越和，别忘了师父跟你说的。”
　　越和重重点头，看向魔气散逸的身体，周围的草木被魔气腐蚀，枯萎。越和的意识立刻冲进体内。
　　桃灵溪展开灵力，将魔种控制在越和周围。
　　魔城上方，突然间出现一道红衣人影。
　　那是位红衣女子，模样极美，似笑非笑地望着魔城。
　　“哟。”她对着魔尊招手，“多谢招待。”
　　千刃被气笑了，身上的威压令魔将不得不伏在地上，七窍流血。
　　“好胆。”魔尊抚掌。
　　“那是，您既然都知道，没拒绝，那我还能客气？”穆玥腿绷直，看似游刃有余，心里却在思考撤退路线。
　　“就是我不明白，您是如何发现我的？”穆玥耸耸肩，“啊，还有我的灵体？”
　　魔尊微微一笑，“百噩当年，败于我掌下。”
　　穆玥挑眉。
　　“我早在他神魂中种下一抹神识，当日在苍岭，你灵力出现那刻，我便认出，除了仙灵之体，天下还有谁拥有如此精粹的灵力。”
　　“天下乱，仙灵出。”魔尊慢悠悠道，“天生灵体……有一个来一个，都是本尊飞升的——”
　　“踏！脚！石！”
　　穆玥扭头就跑。
　　黑色长剑划破长空，天空中，仙台渐渐展露。
　　“哦，这次不藏了？”跟在她身后，戏弄虫子般悠然的魔尊轻笑。
　　穆玥也笑，“连吃带拿您那么多东西，可不得给您点见面礼。来都来了，没什么好送的，就给您表演个现场突破。”
　　她的声音，仿佛就像午后晒太阳般慵懒，但是她抵挡魔尊的剑招，却如冬日寒风迅猛。
　　天空中仙台大开，霞光万丈，龙飞凤舞，仙人踪影缥缈。只有异象照亮血红天空，引无数魔修惊鸿一瞥，心中大撼。
　　仙台之上，毫无雷光。
　　千刃心中的嫉恨深入肺腑，他喃喃道：“仙灵之体，仙灵之体！凭什么！”
　　“凭什么天道如此眷顾于你！”
　　穆玥摆摆手，“害，这还不是得谢谢您内。”
　　没有人搞事，她也不会被天道捏出来啊。
　　咦，这么算来，魔尊还是她与阿旎的月老呢？
　　“大恩不言谢，等他日我红烛大喜，必将给您坟头请饮三杯酒。”穆玥抬声。
　　“伶牙俐齿。”千刃冷脸，在不留情。
　　穆玥心中更沉，只防不攻，急速往万泽大陆奔逃，她头上异象化作流云，追着她一路而去。
　　“你又能跑到哪里去？”魔尊冷笑，身后升起日月轮。
　　“轰、轰、轰！”
　　千万道黑色光芒从日月轮中射出，直冲穆玥，穆玥躲闪不及，被其中一道刮伤手臂。她看也不看，剑光迅速。
　　魔尊抬手，大乘修士威压落下，压得穆玥心口一甜。她皱眉，身后一道无法躲避地攻击直直冲来，撞在红衣上。
　　她如流星般坠落，砸在大地上。
　　蔚蓝天空中，异象化雨，奔涌向穆玥。
　　狼狈的女子抬手，将黑发挽到耳后。浓郁的几乎犹如流淌的灵脉的灵雨将她包裹，脚下的泥土中在灵气的勾引中生长出青草鲜花。穆玥里外的伤口被灵雨抚平，新生的大乘期修士张开眼眸。
　　漆黑的瞳孔中央，银白色光芒闪烁。
　　穆玥颠颠长剑，笑道：“可算是升级了，如今你我同为大乘，到可一战。”
　　语气中，好像魔尊趁她突破动手甚为丢人。
　　千刃冷笑，“我以摸到渡劫边缘，你与我相比？”
　　“怎么，比不得？”穆玥歪歪脑袋，“我越级打过的怪，还少吗？”
　　千刃皱眉，“胡言乱语。”
　　话音落下，银白色灵力与黑色魔力撞在一起。
　　“轰——”
　　天地变色，滚滚魔气与熊熊灵力在魔界与万泽大陆交界处对峙，犹如黑白巨兽隔着山崖怒吼。
　　浓郁的紫色光芒在云层中酝酿，那是即将突破的征兆。
　　穆玥嘴唇微动，看着衣袍在风中烈烈飞舞的魔尊。
　　“本尊即将踏入渡劫期，便是半只脚踏入仙门，若你乖乖为我所用，他日我飞升位列仙班，你也算同我一起做了仙人。”魔尊轻笑，声音蛊惑。
　　穆玥第一次听到有人想吞噬她灵体说得如此清新脱俗，她点头，笑道：“嗨，我也不挑食，你大方些将全身魔气与我，没准我白日飞升。您看，我还不遭雷劈。”
　　“待我位列仙班，您也算奠基人不是？”
　　两人嘴上争锋，手下毫不留情。山川怒吼，草木摧朽，巍巍高山被夷为平地。
　　待灵力不济，穆玥抬手，放出一颗魔种，灵力立刻裹住它拉进识海中，转化为灵力为己所用。
　　“看看，你所为，与魔修有何不同。”千刃犹在挑拨，“若叫那些正道修士所见，你又有什么好名声？”
　　“诶，这可是您名下出品，怪大方的。”穆玥笑眯眯地捏碎魔核，看着灵气在雪白指尖环绕，眼尾轻轻撩起，面露讥讽，“您说您都知道我在您家‘大吃大喝’，不赶客，反倒等我吃饱喝足打包了，再动手，您图什么？”
　　穆玥在打听魔尊的目的，她总觉得魔尊尚有后手。
　　这时，天上雷劫劈落，大乘期至渡劫期的雷劫恐怖到大地震颤，魔尊对着落下的雷微微一笑。
　　“自然是，为了此刻！”
　　魔尊声音落下那刻，汹涌的黑瞬间涌上来，他竟是想拉穆玥入雷劫！
　　“仙灵之体，雷劫的滋味都没尝过，既然魔种你都愿意下口，这雷劫岂能放过。”魔尊的双眼在雷光中闪烁着恶意，“若你在雷中遭遇不测，放心，我会好好保管你的尸体……”
　　穆玥全身发麻，一个不好的念头在心中想起。
　　魔尊觊觎她的灵体，根本不是为了吞噬，他怕不是，想夺舍自己？
　　恶心的感觉冲上喉咙，魔修，果真毫无下限。
　　雷劫转瞬劈落，修士绝对不能干扰他人渡劫，而魔尊铁心要将穆玥拉进来，就在穆玥抬剑抵挡时，天边，一道金光闪过。
　　“阿弥陀佛。”
　　厚重的声音响彻云霄，穆玥头上落下一顶钵，将她完全罩入其中。
　　有妄大师招手，钵盛着穆玥将人带离雷劫。穆玥扶着钵钵边往下看，只见有妄大师身后跟着无数正道修士。
　　“阿玥。”秦旎飞起，她面上干干净净，唯有秀美的面容带着数年不见的关切与情思。
　　穆玥的心骤然发热，两人的手还未牵在一起，却见秦旎突然变了脸色。穆玥亦有所感，立刻转身。
　　壮烈的雷声后，是魔界血红色的天空，此刻，一座巨大的城池从大地飞起，它全身包裹着魔气，浩浩荡荡，奔向雷劫而来。
　　城池中，无数魔修哭天喊地，悲怆大喊，一直跟随魔尊的魔将企图破开魔气，却被弹落。
　　魔尊顶着雷劫，尚能开口，他得意地大笑传遍每个人的耳中。
　　“数千年前，我从百噩手中抢夺机缘，所得第一颗魔种种苗，就种在自己体内。”
　　这下，就连一向悲悯，不动声色的有妄大师都瞪大眼睛。
　　“千刃城中，凡出窍期修士都被我种下魔种，你们千挑万选，带着自以为干净的修士前来讨伐我，殊不知我早有应对！”
　　魔尊身体开始散发魔气，引来天雷暴怒，然而雷劫有数，一道道雷劈下，魔尊仍有余力，他站在天雷之下，仰头大笑。
　　他张开大手，背对着开始散发着浓浓魔气的城池。
　　“来吧，天道之女，做出选择。是走进累劫中，为我所用，助我飞升，还是任凭我在天雷中化为魔种，以千刃城数万性命为补！”
　　“待我度过天雷，我便是渡劫期魔种！到时候神挡杀神魔挡杀魔，还有谁能阻止我！”
　　秦旎忽然上前，一把抱住穆玥。
　　“魔头，你想也不要想。”
　　“这就是你的选择吗，天道之女？”
　　第六道雷劫落下，魔尊头上圣器发冠被劈碎，他披头散发，红眼中恶意毫不掩饰。
　　“若你助我飞升，我无雷劫之忧，从此世间无我魔尊，我身后的魔城，便是我渡劫飞升的养料，此后，天下太平。还是你想，任凭渡劫期魔种作乱人间！”
　　穆玥勾唇轻笑，“先让雷劈死你。”
　　真是好打算，但她恕难从命！
　　她反手牵住秦旎，抬起，狠狠亲了口，填补多年相思，继而抬手，“青崖洞府”大门敞开，吐出一少年。
　　他青衣黑发，身上魔气与灵气纠缠，唯有双眼明亮。
　　看到穆玥和秦旎后，他连忙行礼。
　　“师父！”
　　穆玥立刻又抓着秦旎的手亲了下。
　　越和非常有眼色，“师娘！”
　　“乖。”穆玥轻笑。
　　越和无愧男主之称，他与穆玥在魔城地下的时光中，日夜模拟脱离法阵后的场景。越和进入洞府后，第一时间控制身体，散去全身修为。
　　此法对他伤害极大，是置之死地后生之招。在他修为消失那刻，无数魔气从他体内滚滚而出，惊得桃灵溪连忙钻到地底躲着。
　　无数恶念包裹住越和，企图将此刻手无寸铁的少年拉入地狱，下一刻，淡淡的灵力从越和体内飘出，伸出小手，将魔气拽着拉进身体内。
　　——虽然就算不拉，魔气就主动热情地送上来。
　　越和体内灵力瞬间暴涨，心法运转，修为节节攀升。
　　那原本遮天蔽日的魔气又被重新扯回去，改头换面，重新做气。
　　“这是……”秦旎看着越和，点头，“不错。”
　　“师父！师娘！”
　　这时，一团火焰载着景明棠飞过来，景明棠瞅见越和，下意识耸耸鼻子，哪来的，不认识。
　　“师姐。”越和乖巧的垂眸。
　　景明棠眼睛缓慢瞪大，噫——
　　长得高就算了，凭什么修为还比我高！
　　“呵……好，仙灵之体，天魔之体，火凰之体！好些个天道之子！”
　　第七道雷劫凝聚得最慢，也是最狠的一道，还未降下，众人便感受到天道对魔物的必杀之意。
　　“既然如此，那就休怪我无情了！”魔尊猛然大吼，身体陡然爆开，熊熊魔气上升，魔种现世。
　　“轰——”
　　第七道天雷劈下，魔种直冲魔城，天雷追击而来。
　　“轰！”
　　“吼——”
　　天雷几乎将魔种劈散，然而穆玥清楚地看到，魔种的中心，魔核完好如初，它闯入城中，重新令魔气将其包裹，城中数万条魔修瞬间死去，化作魔种养料。
　　大地上，又有无数藏在暗处或是被刻意种在人身上的魔种缓慢飘来。
　　每一颗魔种的到来，意味着一条生命的远去。
　　密密麻麻的魔种如海，飘入巨大的魔种体内。魔种身上，浮现一张熟悉的脸。
　　“我即便化身魔种，也要以魔种成仙！”
　　“在他种下魔种那刻，他便抛去人性。阿弥陀佛。”有妄大师合掌，天空中，浮现真佛化身。他身后，众人手持武器，严阵以待。
　　“渡劫期啊……”穆玥歪歪头，揽住秦旎的腰，忍不住亲了口她的脸，低声笑道，“也不知够不够吃。”
　　本该严肃的战场，愣是被她搞出几分暧昧，秦旎哭笑不得，但却舍不得穆玥的怀抱，她很想穆玥，很想很想。
　　“解决魔种，任凭处置。”
　　秦旎传音与穆玥，脸微红。她侧过脸，对上魔种时面带肃杀，一只比从前胖了许多的火莲舒展枝叶，看到滔天魔气后瞬间化作无尽火海，气势汹汹。
　　穆玥喉咙微动，眼底杀意弥漫，手中剑嗡鸣。
　　“徒儿，放开肚皮吃，管饱。这顿，算师父请。”穆玥一扬手，“上！”
　　越和摸摸肚皮，对着偷偷瞄他的景明棠温柔一笑，“好，我会努力的。”
　　“哼。”景明棠噘嘴。
　　生而为仙，以魔气化灵气。
　　九转圣莲，烧尽天下妖邪。
　　火凰展翅，天下灵火莫敢不从。
　　以身引魔，却以魔气为食。
　　一门四人，尽是魔种克星。
　　四人身后，心怀正义的各路修士紧随其上。
　　黑暗遮天蔽日，渡劫期的恐怖无须直面，只远远观望便让人心悸，若是今日拦不住它，放任它离开，那整个修真界早晚会被它吞噬殆尽，继而是整片大陆，万物生灵！
　　没有人会去质问穆玥为何不献出灵体直接让魔尊飞升，唯有愚蠢的人才会相信魔尊所言，他既然敢以魔种威胁要穆玥的灵体，就敢狮子大开口，下一个又是谁的灵根？
　　魔头，奸诈狡猾，谁人敢信！
　　穆玥一剑劈碎听从召唤飞来的低级魔种，不屑地瞥向长着千刃脸的魔种。
　　凡是到渡劫期的修士，何人不称呼一声仙君，而对着这颗魔种，众人心中只有厌恶，愤怒。
　　魔种张开黑色丝线，拦下攻击，扯住飞到身前的低级魔种。而穆玥同样展开银丝，同魔种争夺。
　　不就是吃魔种吗，谁还不会了！
　　在场战力中，唯有她可与魔种一战，秦旎带着景明棠与越和阻断飞来的魔种，逼迫它们往穆玥所在的方向，并不时骚扰魔种，给穆玥吞噬魔种修补灵力的机会。
　　有妄大师见状，便将众人同样分散，游走骚扰。他们中有修为较低的，尚未靠近魔种便被击落。金佛垂眸，天空降下莲雨。
　　穆玥额间落下一片金莲，稍显疲惫的身体顿时轻松，灵台清明。那些因受伤心神不稳惨遭魔种诱惑的修士无不胆颤，退到人群后。
　　魔种大吼：“你又能坚持多久，何不与我合为一体，飞升成仙！”
　　“呵。”
　　层层黑气中，唯有穆玥双眼明亮，她眼底盛满山河湖海，日月星芒，装载所爱，一万个黑漆漆的鬼东西都比不上她家宝贝阿旎的一根头发丝，说什么合二为一，只会让她作呕！
　　心法运转至极致，穆玥立在足以遮蔽天空的魔种中，犹如高山上的一片雪花。这片雪花抬手，以身化剑，冲向魔种深处。
　　“阿玥！”
　　秦旎怒吼，火莲猛然拔高，魔气在火焰中烧成灰烬。
　　“静心。”一道冷清的声音说道，秦旎回眸，看到黑发青衣的男子持剑而立。
　　“师父？”
　　墨霜真人点头，眼底含笑，“都已结契，怎还如此惊慌。”
　　青崖还好好站在此处，白鹿定当无事。
　　秦旎胸膛缓缓起伏，点头，眼中冷光比剑光还要凌厉。
　　斩尽天下邪魔！
　　魔种震颤，应是闯入魔种内部的穆玥与魔核交战。围着魔种周围的人却被震飞，大地沾满鲜血。无数灵药送入口中，巨大的金佛下，数十位佛修手托圣器，佛光璀璨，诸魔不扰。
　　日月轮转，而被魔种占据的天空无分日夜。
　　修士一批一批轮换，早已疲惫，唯有一白色身影始终坚定伫立空中，身披火光，额间红莲绽放。
　　邪不压正。
　　劈剑几乎成为下意识动作的秦旎亦有所感，在黑暗中抬头。
　　云雾蒸腾，邈邈仙宫楼台翠映，百尺飞楼，素鸾玄鹤羽辚辚。飞瀑三千尺，奇胜处，桃花霏霏，自有金仙提酒居。
　　日月交辉，龙腾金凰来；莲满瑶台，天梯山观开。
　　天生异象，每一次所见，无不震撼。
　　而这次，异象仿佛出现在眼前，俯手可触仙台。
　　秦旎眼睫颤动，立刻看向魔种。
　　像远古大神手持巨斧，凿开天光。
　　一道明亮光芒自魔种中央爆开，将黑暗劈碎，天上，压抑着大地的黑云散去，霞光万丈，天门大开，仙穹銮舆，龙飞凤舞，迎接仙人。
　　异象化雨，浇落世间生灵，躺倒在地上的人张开眼睛，身上的伤口缓缓消失，被魔气引诱几欲迷失的人恍然大悟，明澈灵台。
　　有妄大师双手合十，道声佛号，率领众弟子与仙人见礼。
　　“拜见白鹿仙君。”
　　“拜见白鹿仙君——”
　　破碎的魔种未落入大地，黑色褪色般化开，浓郁的白色灵气似飘带，环顾仙人周身。穆玥抬手，拂去天上霞光，在万千人的注视中，牵住秦旎的手。
　　“家业未成，合能成仙？我此生，不求天上独身客，只做人间逍遥仙。阿旎，嫁我为妻，可好？”
　　“这次，总算可以，以身相许了吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦旎：好。


正文完结啦——呱唧呱唧呱唧！她们会幸福一辈子哒！恭喜王大月抱得美人归！
　　感谢一直陪伴的小伙伴们~谢谢你们的支持和鼓励~我会继续努力的~下一篇希望能写个长篇~打算六月开文~大家有缘再见啦！爱你们！（超——大声！）
　　感谢在2022-04-22 85:27:35~2022-04-35 00:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆意 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 番外一
　　琉光书院, 因千年内接连飞升两位仙人闻名万泽大陆。万泽大陆周围还有其他灵气稀薄的下界，凡修为突破出窍的修士可穿过阻拦在大陆间的壁障，继续修行。
　　琉光书院藏天下书, 有教无类，不论万泽大陆本土修士, 还是刚由下界突破而来的修士, 都喜欢在书院进修，以至于琉光书院的规模越来越大，几乎自成一陆。
　　书院中各派纷杂, 大家又老乡跟老乡, 同门找同门, 各有规矩，只在应对外敌时联合一起。但今日，着实不同往日。
　　黄历三月二十三, 宜纳采，嫁娶。
　　仙鹤衔新枝, 在苍峦耸翠的山峰间环绕。天空万里无云, 偶有一道不长眼的乌云慢悠悠地飘过来，还没来得及靠近, 便被地上“倏”弹来的术法打中，化作一场太阳雨, 顷刻间浇在远处的大地中, 朦胧云雾撑起虹，高挂蓝天。
　　再看琉光书院。
　　从立在大道的山门，至宽阔整洁的大路, 到连绵山峰，粼粼清湖, 或飞阁流丹，或广厦宫殿，目之所见，除了金银玉帛，便是红绸鲜花。
　　数不清的灵鸟在枝头高唱，看不尽的繁华竞相开放。法器光芒仿若流星雨，来自大陆各地的修士手持珍宝，嘴角挂着笑意，恭贺白鹿青崖仙君结契大典。
　　山门前，穿着红衣，明艳似火的少女眼波流转，笑吟吟地收下贺礼，转手奉上厚厚的蓝皮书，低声道：“此书，乃是白鹿仙君本宗秘录，不仅记载白鹿仙君如何得道，如何经过艰难险阻成圣，还记录着她千辛万苦，抱得美人归！”
　　“吾等修真之途寂寞，若是学到仙君几招，与仙侣携手，岂不美哉？”
　　红衣少女说完，还不忘拍拍客人的肩膀，重重道：“此书来之不易，外面都抢疯啦，买都买不到！我是看着客人你面善才好心送你！”
　　客人当即大喜，连忙接过《冰雪奇缘—我的那些事（天机门不愿透露姓名但保真的弟子著）》，趁后面排队的人不注意一把塞进怀里，激动地压住声音。
　　“多谢师妹，此书如此珍贵，我怎好意思白白拿走！这是我的一点小小心意，万望收下！”客人将一把灵石塞进红衣少女手中。
　　红衣少女嘴里说着“这怎么好意思”，“我不拿你更不好意思？好吧，那我就收下啦”，将灵石收进早已满满当当的储物戒中。
　　下一位客人笑着走过来，红衣少女不知从哪又掏出一本蓝皮书，神秘兮兮，“我跟你说一个秘密，一般人我都不告诉他……”
　　待到大半个时辰后，红衣少女和身旁同样身穿红衣，身姿挺拔如松的少年和前来的弟子替换，两人走到角落中饮茶休息。
　　红衣少女眯眯眼睛，张开五指，跳起来，“啪”敲在刻意弯下腰，让她拍到的少年头上。
　　“你是不是偷偷笑我来着？”景明棠揪住少年耳朵。
　　从结界出来，个子跟修为一起拔高的越和“啊？”的惊呼，桃花眼微微睁大，茫然而无辜地看着景明棠，“没有啊！”
　　“跟我装，你还学会撒谎了！你学坏了！”
　　“真的没有！”越和垂着眼角，一脸认真，“我怎么敢嘲笑师姐呢？”
　　景明棠仔细盯着他，少年肤白似玉，双眸清朗胜月，偶有仙鹤低空掠过，黑白倒影在他眸中一闪而过。而此刻，少年瞳孔深处，只有一株明亮的火焰。
　　“冤枉啊……”
　　少年拉长尾音，弯弯眼睛。
　　景明棠耳尾像被烫到，忽然间红起来，连带着她捏着越和耳朵的手指都仿佛捏在火石上。她猛地抽手，甩下袖子，语气干巴巴的，“哼，谅，谅你也不敢。”
　　“我这都是为了谁，师父师娘结契花了多少灵石，还有你我，灵溪的衣食住行，哪样不花钱，我这都是为了咱家，懂不懂！”景明棠掩饰般嘟囔，扭头往红的扎眼的山路上走。
　　越和连忙跟上，抬指摘下她发尾，不知何时沾上的翠叶，不动声色收进袖中。
　　“我懂，师姐真好。”越和笑着，跟在景明棠身后，“我以后历练，得到的好东西，都给师姐……”
　　风吹散落在山路上的耳语，辗转深入。
　　书院内部，最广阔的山峰中，刻着天机门二字。
　　赶来的客人们抬头，震惊地看着一左一右，盘在山上的两条……龙？
　　“乖乖……这不是东海龙君和西海龙君吗？”客人目瞪口呆，目光直勾勾看着两只巨龙脑袋上——比人都大的红花，那红花用最好的鲛布，中间簇着金珠，在阳光下闪闪发光。
　　而两位龙君身上，从头到尾到爪，都覆着红纱，看上去，嗯，很喜庆。
　　“这二位龙君不是常年窝在水域，连她们都被……请来了？”还被装饰成这样子？
　　客人吞咽下口水，有些害怕又有些激动，激动的是能得见龙君如此“别开生面”的一幕，甚至很想拉个画师过来将此刻记录，害怕的是等两位仙君飞升，龙君不会杀人灭口吧。
　　“放心，两位龙君深感仙君灭魔大义，主动请求替仙君结契拉銮做架，不过仙君说已经有火凤和火凰族主动请缨，比龙君快了一步，但是不浪费两位好意，便请她们盘在此处，充充场面。”接待客人的天机门弟子笑着解释。
　　山上，两位龙君眼睛一转，均看到彼此眼中的憋屈。
　　放屁！
　　明明是穆白鹿去找到火凰灵鸟，等她们同意座驾后又琢磨着有凰了，那不妨捎上凤，诶，这有凤有凰了，不如再去搞只龙，龙凤呈祥嘛。
　　然后东海龙君就遭殃了。龙吗，心高气傲，虽然现在血脉稀薄了些，但也是龙啊，有她的自尊在，凭什么你让我做什么我就做？还拉车，仙君也不行！拉，拉你——
　　然后东海龙君就被打服了，并立下心誓告诉天道是她主动的，热情的，并且十分开心能为穆仙人装饰的，绝对不敢事后算账，若敢借此心存不满报复，她永世不得飞升龙筋还会被人抽出来甩水玩！
　　东海龙君面上笑嘻嘻，心里哼唧唧，但是当她听到穆白鹿又嘟囔着“好事成双，一条不够”，转头又冲向西海的时候，她不仅不生气，反而抚掌大笑。
　　对嘛，哪能她一条龙倒霉，是姐妹，就一起挂山上！
　　“原来如此。”客人抚须大笑，忽见山路上有人往来，手持留影石。
　　“这是仙君的意思，若是要记录龙君英姿，只需一百上品灵石，还可请人记录，让自己的身影与龙君同时出现，以作纪念。而若是想要记录仙君全程大婚的留影石，就要一千上品灵石了。”天机门弟子边走边道，“您可别觉得贵，这可是仙君的结契大典啊！这可是龙君啊！若是因为区区一千上品灵石就觉得不值，岂不是看不起龙君与仙君？”
　　客人差点吐出一口老血，心道我来送礼，还送出个罪名来不是？
　　“值，哪能不值！给我来一块，可记录全程的留影石！”
　　“好嘞，您收好。”天机门弟子动作熟练的掏石头。而两位龙君面无表情看着又飞到脑袋旁，笑得僵硬的修士，喷喷鼻息。
　　算了，算了，她们有抽成的。
　　待客人终于落座，怀里揣着蓝皮手，手里捧着留影石，才发现周围人手一个，不禁面面相觑，心下叹然，莞尔轻笑。
　　仙君，这是要将自己的大婚，传遍天下，传与后来啊。
　　等到珍馐佳酿，灵果珍翠流水般端上来，因花了一千灵石心疼的修士不禁大惊，好大的手笔，这其中，竟然不少延长寿命，增加修为的灵宝！莫说一千灵石，就是他们送上的宝物，都比不上这一桌佳肴！
　　至此，不管是真心实意前来道贺，还是为了仙君名头蹭个耳熟的修士，无不心中感激，深深祝福。
　　“嗡——”
　　吉时已到，悬挂在高塔上的钟发出悠远的声音，众山间随即奏响仙乐，鸾飞鹤舞，礼乐长鸣。
　　万众期待中，此世间，唯一一位仙君踏上玉阶，朱衣明灿，长尾如云，带着仙君的气势，傲然独立。
　　从未见过穆玥真面目的客人中，难掩惊艳叹息，原以为仙君修为决绝便罢，本人竟是如此精妙的人物，风采绝伦。
　　穆玥头戴金色凤冠，宝珠垂至耳畔，她雪白面上，额间绘着莲纹，秀目灵光，仿佛天下灵气，尽聚于此。
　　礼乐声中，无人发现万人敬仰的仙君，藏在红袖中的手紧张的握起，她仰起头，看着空中，火莲入海，铺开地毯般的花路。羽毛冒着火光的火凤火凰载着华丽的銮驾落在玉台上。
　　穆玥喉咙微动，抬步上前，秀手高抬。
　　“阿旎，我来接你。”
　　凰鸟垂颈，红衣胜火，胜过万千风华的女子倩影落在纱帘，风动帘摇，祥纹严密的绣鞋轻轻踏在玉台，却好像踏在另一人心上。
　　倾倒众生的女子轻笑，抓住穆玥指尖。
　　红衣相靠，情意绵绵，美人交颈相抱。那台下的看客晃花眼，悄然自语，这世上千万人，独独此二人最相配。
　　无可替代。
　　好像命中注定，穆白鹿的身边，便是秦青崖。
　　长辈唱和，长拜天地，刻入神魂的契约永恒转动，生生不息。
　　一切简直就如梦中场景。
　　待看客重新落座，悠然叹息，不知自己是否身处梦中，直到仙君悠然而至，微醺含醉，眼角含笑，却让看客红了脸，慌忙举杯，将早已准备好的祝福送出。
　　待仙君大笑饮罢，看客不知哪来的胆子，或是酒醉冲头，下意识开口。
　　“天下名门大派何其多，您仙灵之体，是否早已受命天道，临危受命，降福救世。”
　　穆仙君莞尔，长指捏杯，背手挑眉，“不错，本君尚未踏入仙路，便感知天下大劫，为救生灵挺身而出。”
　　仙君红衣飘扬，周身灵力缭绕，不胜仙人拈花一笑。
　　如此仙风道骨，心为苍生，不愧是仙君！
　　看客大悟，痴痴摇头。
　　殊不知仙君心底更得意，我真是好一个霸道仙君。
　　不知何时停在她身后的红衣仙子轻笑，取下她手中酒盏，长睫掩眸，流盼生辉。
　　“原来如此。”青崖仙子含笑，“原是苍生。”
　　自乐的穆仙君脚下踉跄，抬眸时笑意深入眼底，她望着此生最爱的人，十指相扣。
　　“你又如何不知？”
　　“日慕清风夜慕星河，唯吾心中慕白雪。”
　　*
　　“白雪是你，苍生是你，白鹿心中，唯一人足矣。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-35 00:00:05~2022-04-35 22:41:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：悠悠青空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：醉酒熊猫、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枝江乃淇琳 30瓶；冷冷 11瓶；我想吃橘子 9瓶；苏酒与青冥、Akira 5瓶；子非鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 番外二
　　岁月悠长, 不过是草长莺飞，荷青莲红，枫红果硕, 寒雪压梅，装载于黄牛背上的竹箱中, 悠悠走过寒来暑往, 春夏秋冬。
　　自那场交口称赞，津津乐道的结契大典过后几年，连那被炒到天价的留影石都被珍藏于宝阁中, 只是在偶然与人交谈, 或是畅想未来时, 方才提上一嘴，世间还有位穆仙君。只是穆仙君许久未现世，叫人忍不住想仙君怕不是默默飞升不成？
　　奇哉怪哉, 也未见天门大开，异象降世啊。
　　说话人交流几句, 便也作罢, 转头奔向自己的前程。
　　然而，就如同往昔般平静的一天, 琉光书院的天空，骤然霞光万丈, 仙音袅袅。大陆上众人无不被此景震撼, 纷纷仰头看去。
　　“飞，飞升——仙君飞升了！”
　　仙君并未飞升，仙君刚从床榻起身, 懒洋洋一笑，雪白指尖勾住衣领, 対着沐浴在仙光中的女子灿然轻笑。
　　“秦仙君，仙君飞升，在下没有功劳也有苦劳，若他日仙君于天宫做上仙尊仙王，莫要忘记提携于我。”说话的女子黑发如瀑，散在凝白的肌肤上，勾魂摄魄，只一眼叫人移不开心神，为其风姿倾倒。
　　仙光中的女子尚未回眸，身后人已扑来，双手环住她的肩，耳语厮磨，“在下不求大富大贵，只愿于仙君身边鞍前马后，床上床下，精心伺候……仙君也尝过在下滋味，我何曾不叫仙君满意过？”
　　被搂住的女子轻笑，抬手后举，掌心贴在女子脸庞。素白的绸衣顺着纤细的手臂落下，堆积在她手肘处，如妖妖娆娆开放的蔷薇花，包裹住如雪如玉的皮肤。
　　斑驳的红痕如落在雪中的梅，被浅浅的细雪覆盖，痕迹便有些浅。于是身后的女子低头，又辛苦一番，亲身展示何为鞍前马后。
　　“只叫它在此处等着？”秦旎将身体靠在穆玥怀中，任凭她动作，只微微抬头，眸光从浓密的眼睫中透出来，打量着漫天彩云。
　　“又有何妨，不是我亲爹娘吗？”穆玥打趣了句，被秦旎戳戳眉间，方才起身，握住秦旎的手轻吻，“不开玩笑了，你我等了今日等了许久，请秦仙君更衣。”
　　她说罢，又故意靠过来，“虽然，我更喜欢仙君衣冠不整的模样。”
　　秦旎嗔她一眼，起身。
　　瞩目的中央，坐落在青山绿水间的房屋飞出两道耀眼光芒，随即山水渐渐模糊，那一望无际的田野，连绵起伏的崇山，缠绵千里的桃花林……名山美景像滴落溪中的墨渐渐散开，稀释，消散在白雾中。
　　穆玥微微一笑，将桃灵溪放在剑尾，対着地上并肩的一男一女微微一笑。
　　“恭贺师尊。”已然成人，龙凤之姿的青年男女面容俊秀至极，双眼是发自肺腑的喜悦。
　　“明棠，阿和，我们仙界再会。”穆玥微笑。
　　秦旎靠在穆玥身边，额间莲纹似火，清澈的双眸温柔如往昔，“勿让为师等太久。”
　　景明棠眼眶微红，重重点头。
　　“是。”
　　云中落下一黑衣女子，头发散落在宽大的黑衣中，双眸清淡缥缈。又有一青衣剑客御剑而来。
　　穆玥与秦旎站定，対两人摇摇拜别，飞向云霄。
　　大开的仙门前突然出现两道高大的影子，大陆每个角落每个生灵，凡仰头者，皆可视之。
　　“是仙人！”
　　稚嫩的孩童抬手，嗷嗷喊道。
　　两位仙人抬手，伫立在仙门前，身体各自飞出一道流光，冲破界壁，冲向远方。
　　天机门依旧熙熙攘攘，赏金楼前的摊位早已换了主人，唯有中央位置的厚厚的蓝皮话本从未变过，每位来此的弟子都要花一枚灵石购买回去珍藏，或是在字里行间探寻仙君风采。
　　这是从天机门走出的仙君啊……
　　仰着脑袋的人们望着前方，金丹期的白胡子老头笑眯眯地靠在八仙椅上，看着一位位人走上玉台，目光深邃，似在回忆往昔。
　　那带着破斗笠，蹦蹦跳跳不着调的女孩，留在山野间的笑声尚未散去，转眼竟成了仙君。这次招收弟子，正是为庆祝穆白鹿成为准仙人，提前数十年举办。
　　待前一人刚踏下玉台，忽听台下惊呼，她惊讶转眸，却见玉柱前出现一女子，白衣似雪，面容极美，眼波流转间，仿佛天地灵气都汇聚一人眸中。
　　她在白胡子老头的惊异声中朗声大笑，抬手覆在测灵石上。
　　刹那间，耀眼的银白色光芒刺破苍穹，仙宫灵台落在新弟子的眼中，刻在他们心底。
　　“吾乃白鹿仙君，愿诸位仙运昌盛，机缘多多。”穆玥目露狡黠，在抬手，怀里揣了一个大西瓜。何长老无奈摇头，复而大笑。
　　山野间落下一场灵雨，天地若水洗，草木抽芽，万物生长。
　　秦旎将一朵灵花插在师昭发间，牵住穆玥的手，向现任掌门滕岚告别。山野间飞鸟走兽轻鸣，仙鹤起舞，一条小银蛇落在地上，化作娇俏的女子，同身边穿黑白衣的女子遥拜仙人。
　　云雾蒸腾，不过是仙人裙边装点，两人眨眼间落在繁华城镇。
　　一个脸蛋圆圆的小丫头举着风车，晃悠悠地在花园里走路，嘴里“咿咿呀呀”哼着小曲儿，一片花瓣飘到她脚下，随即是两片，三片……无数片。
　　城中下起花雨，有女子优雅推窗，恍然望去，面露惊喜。
　　“你是谁家的小娃娃呀？”穆玥俯身，捏捏小丫头的脸蛋，仿佛看到当年，追在秦旎身后的小不点。
　　同样小不点的小不点噘嘴，古灵精怪，拿着风车的手背在身后，大眼睛眨呀眨，“奶奶说啦，不许跟陌生人说话哦。”
　　“但是姐姐你们长得好看，我就跟你们说说话吧。”小丫头抬手，放在嘴边，痴痴笑。
　　“哎呀，长得好看就要跟我们说话啦，不怕姐姐把你抱走吗？”穆玥故作凶狠，见小丫头瞪大眼。
　　“抱走我干嘛去啊。”小丫头歪脑袋。
　　“去做神仙啊。”
　　“我才不做神仙呢，我们家有神仙的！”小丫头骄傲地挺起胸膛，“我姨奶奶就是神仙！”
　　站在穆玥身后的秦旎眼神软如春水，她牵住穆玥的手指摇了摇，“不知羞，做姨奶奶的人了，还让人叫姐姐？”
　　穆玥轻笑，站直身体，将一枚玉石塞进小丫头手中。
　　“乖宝，姨奶奶疼你。”
　　“茵茵？”
　　花园外响起呼唤，漫天花雨中，秦楠只觉自己迷了眼，不然怎会在此，见到故人身影？再眨眼，只有漫天花雨，哪有牵着手偎依一处的两位神仙女子，却是空梦一场，她怅然叹息。
　　“原来，她已做了奶奶。”秦旎轻叹，看着眼尾爬上细纹鬓角微白的女子与女孩交谈，看到她掌心灵玉时惊呼出声，起身在花雨中焦急寻找。
　　穆玥揽住秦旎的肩，安慰道：“她命中富贵无忧，子孙孝顺，你以后无需挂心。”
　　“是。”
　　秦旎微笑，将一滴灵液送入女子额间。秦楠忽觉身体一松，沉淀在体内的疲惫，岁月的腐蚀瞬间消散，整个人年轻了许多岁，她愕然，却又明白了什么，不由搂紧怀中女孩。
　　你平安就好。
　　至此，最后一道牵挂随风散去，秦旎转身，紧紧握着穆玥的手。
　　“阿玥。”秦旎轻唤，“我们走吧。”
　　穆玥笑眸潋滟，胜过世界一切美好。
　　“好，阿旎，我们成仙去。”
　　流光穿过千万里土地，穿过山野烂漫，映日青莲，穿过晴空朗日，云卷云舒，穿过清风万里，山河故土，落在天地巨像。
　　漫漫霞光收拢，仙人携手踏上天阶，悠然回眸，望遍万水千山。
　　岁月漫漫，唯爱不朽。
　　故事，随星辰流转，永不落幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结束啦——
　　感谢大家一直以来的陪伴，虽然在这里画上句号，但是白鹿青崖会一直在一起！走过漫漫长河，走过岁月变幻，或许她们还会在现代的某一天，下凡在人间畅快仙生。
　　感恩读者宝贝们！希望在下个故事再相遇，祝福大家，希望大家开心幸福，拥有想要的幸福！比心，爱你们！
　　感谢在2022-04-35 22:41:53~2022-04-27 35:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听闻远方有你 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听闻远方有你 20瓶；55858485 19瓶；阿火 14瓶；你听 10瓶；冷冷 5瓶；肆意 2瓶；＋＋、炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
