　　本书名称：热夏
　　本书作者：酒鬼花生
　　本书简介：文案一：
　　顾青墨又梦到温鹤云了。
　　燥热的盛夏，女孩穿着白色百褶裙朝她笑，阳光也偏爱她，风撩动她的黑发，脸上的笑比烈阳更加耀眼。
　　少女轻灵的声音响起，仿佛就在耳畔
　　你的梦里有我吗，顾青墨。
　　梦醒，顾青墨缓了缓，看向窗外纷飞的雪子，恍惚间她想起，今年已经是温鹤云离开的第五年了。
　　她不在盛夏，身边也没有温鹤云。
　　温鹤云是错季的候鸟，只是曾经在她的生命里停靠。
　　后来，远走的鸟归家，顾青墨也终于等到迟来的热夏。
　　文案二：
　　重逢白月光年少暗恋
　　看着向她走近的温鹤云，顾青墨想，她一定会这样造句
　　和年少时暗恋的白月光重逢了。
　　年少时的顾青墨乖张难驯，是老师们眼中的刺头。
　　只是这刺头又格外优秀，爱慕她的人不知凡几，无论是Alpha还是Omega，她通通都不理会。
　　直到温鹤云的到来，给顾青墨无聊的校园生活添加了很多不一样的色彩。
　　温鹤云漂亮，优秀，性格好，没有架子，没有人会不喜欢她的。
　　顾青墨也不例外，只是少年人太过迟钝，情正浓时分辨不出，总是后知后觉。
　　等到温鹤云远赴海外，顾青墨才意识到这份青涩稚嫩的喜欢，在漫长的时光里没有消失，反而愈演愈烈，仿佛要将她淹没。
　　五年的时间，说长不长，说短不短，足够改变一个人，顾青墨变得更加内敛，少年时的锐气尽数收起，她有些局促地坐着，对面是阔别五年的温鹤云，她变得更加美丽，成熟，不同于五年前少女的稚气，她已经像个富有魅力的大人。
　　好久不见啊，顾青墨。
　　久别重逢，顾青墨也没想能和温鹤云有什么，她们之间隔着五年的距离，但顾青墨不甘心她们之间止步于重逢的老友。深埋内心的感情又让她瞻前顾后。
　　可出乎意料地，温鹤云会主动约她见面，会认真地记下她现在的喜好，会在过马路时牵起她的手，会在睡前和她打很长时间的电话，会在走累时撒娇让她背，会要求出差要想她……
　　顾青墨搞不清楚温鹤云的意图，
　　温鹤云向来喜欢逗她，她怕到头来全是一场空，最后朋友都没得做。
　　直到温鹤云情热期，她丢掉顾青墨递过去的抑制剂，躲进她的怀里，双手压着她靠近，求顾青墨帮帮她
　　顾青墨终于不想忍了，她认真地盯着怀里的人问
　　“你决定好了吗？”
　　温鹤云没工夫回答，她也不指望得到答案。
　　前期：直球小狗vs傲娇猫猫
　　后期：冷淡忠犬vs钓系病娇
　　阅读指南：
　　前期校园，后期都市
　　双向暗恋
　　甜文不虐
　　内容标签：情有独钟成长ABO轻松钓系白月光
　　主角视角顾青墨互动温鹤云
　　一句话简介：重逢后白月光O总在钓我
　　立意：离开是为了更好的相遇
　　

第1章 讨厌的夏天顾青墨超级讨厌夏天，……
　　南城的夏天是让人难以忍受的炎热，冬冷夏热在这座城市诠释得极其到位。
　　华林高中校园里，学生们避着阳光走，生怕裸露在外的皮肤被晒到。
　　四楼走廊，穿着蓝白校服的少女耷拉着头，露在外头的耳朵尖红彤彤的，光斑落在她白皙的后颈，像冷玉上斑斓的缺口。
　　她郁闷地皱起眉，一脸苦大仇深地看着外面的热烈的太阳光。
　　顾青墨超级讨厌夏天。
　　如果让她说出讨厌夏天的理由，她可以说出无数条。
　　讨厌夏天高居不下的气温，讨厌夏天没完没了的蝉鸣，讨厌汗涔涔的皮肤，讨厌公路被阳光暴晒后的难闻气味，讨厌头稍微一动身上就汗流不止，最讨厌的是在夏天还要听着老师念经……
　　整个世界像个大火炉，顾青墨觉得自己是其中被炙烤的那只蚂蚁。
　　自从她在高一上学期分化成alpha后，身体就对高温更加不耐受，后颈新长出的腺体因为不适的温度总是疼得厉害得紧，她的精神也因此变得不佳。
　　顶着高温去学校上课不仅是在折磨她的心灵，更是在真正意义上灼烤她的身体。
　　老师在讲台上慷慨陈词，而她听得昏昏欲睡。
　　她发誓，她真的想要认真听课的！可是不知道是老师的声音有魔力，还是课桌太好躺了，顾青墨头一歪，眼一闭，又睡过去了。
　　于是，在这周第三次因为上课打瞌睡被“请”出教室后，顾青墨看着眼前一望无际的蓝天，面无表情地想
　　她是为什么要来学校受这种苦？
　　果然，夏天真是最最最令人讨厌了！
　　下课铃一响，学生两两三三地从教室走出来，说说笑笑，看见教室外罚站的顾青墨，已经视若无睹。
　　毕竟高二开学才两周，顾青墨同学凭借罚站次数高达20次的卓越战绩，让其他学生印象深刻。
　　同样的，顾青墨同学也从这20余次的罚站中学到了一些经验，比如如何在老师眼皮子底下睡觉而不被发现，经过一段时间的试验，顾青墨被发现的次数已经成功锐减，她相信自己在不久的将来一定能够成功。
　　阳光照进走廊，倾斜在少女身上，她被勒令站在阳光之下，脸都被晒得通红。
　　高挑的alpha漫不经心地站着，身上的蓝白校服依旧不减她的风采，反而更显着她肤白貌美，因为出众的样貌，和身上那股子半死不活的气质，顾青墨硬是将罚站站出了一种高级感来。
　　来来往往的学生有不少的在偷偷看她，她也浑不在意旁人的目光，淡着一张脸靠墙站着，心中祈祷着难搞的物理老师能够快点放过她。
　　这节课是物理课，教高二（9）班的物理课的是一位瘦弱的小老头，小老头姓林，是位男性omega，戴眼镜，总穿一身墨蓝色polo衫，讲课很有激情，在开着空调的教室里也能讲得满头大汗，胸前的衣服被汗湿成深色，他老拎着个透明杯子，头发倒是很浓密，50多岁依旧一头秀发。
　　这位老师很是针对顾青墨，对此顾青墨表示，绝对不是因为她在物理课上睡觉被捉包次数最多导致的。
　　可惜，天不遂人愿，顾青墨心中再怎么祈祷也无济于事。
　　林老师拎着水杯，腋下夹着书，慢悠悠地从教室走出来，看到杵在门口的顾青墨没好气，藏在黑色镜框下的眼睛横了她一眼，阴阳怪气地说道：
　　“怎么，你身上有虫子在爬？”
　　顾青墨悻悻地摸了摸鼻子，站直身体没说话。
　　林老师看着她心里就堵得慌，好好的一个年轻人，还是alpha，怎么就天天睡不醒，一点精气神都没有。
　　想当年他们那一代人，意气风发，生机勃勃…
　　现在哎～，真是一代不如一代…
　　回过神来，他横了一眼顾青墨，没好气道：
　　“跟我去找你们班主任，让她好好教育教育你。”
　　不等顾青墨反应，他就提步往前走，顾青墨无可奈何，也只好跟了上去。
　　阳光洒进走廊，顾青墨避之不及，看着老教师忿忿的背影，她长叹口气.....
　　...真的是令人烦躁的夏天啊！
　　她被提溜到班主任面前，看着班主任脸上浮现熟悉的无奈时，顾青墨心虚地摸了摸鼻子。
　　顾青墨站在办公室，听着林老师跟班主任大倒苦水，无视班主任时不时投过来的死亡视线，不发一言。
　　她本身就不耐热，更何况她还有点洁癖，实在无法忍受身上出汗之后黏黏糊糊的感觉。
　　在高温不下的酷暑，耳旁还有老师喋喋不休的投诉，她觉得自己简直是在上刑。
　　顾青墨正神游着，突然耳朵一疼，等她回过神来时，林老师已经离开了，班主任正一脸死亡笑意地盯着她，语气越发危险
　　“顾青墨同学，刚才林老师和我说了些什么，你听清楚了吗？”
　　顾青墨的班主任姓何，名温柔，女性omega，外表跟内在反差极大。
　　她说话轻声细语，长得娇小可爱，可是藏在温柔外表下的是一颗冷酷的心和雷霆手段，过去相处的半年已经让高二（9）班的学生吃够苦头，顾青墨也深有体会。
　　顾青墨头皮一紧，脑中正盘算着怎么蒙混过关，突然余光瞥到门口一个窈窕身影，她脱口而出：“老师，有人找你，我先走了。”
　　“诶！谁让你走了......”
　　她急着逃离这个是非之地，侧身与门口女生擦肩而过时带起一阵风，吹起女生耳边的碎发。
　　顾青墨下意识地轻瞥一眼，只看到女孩秾丽的眉眼，其他五官被掩在纯白口罩下，浓密纤长的睫毛因为她的经过轻颤，像只欲飞的蝴蝶。
　　幽兰的清香在空气中弥漫着，风将它吹得散开些，飘飘洒洒缠上顾青墨的衣角。
　　顾青墨没停留，急匆匆地回到了教室，老师已经开始上课了，顾青墨也就没空去想刚才的小插曲，重新投入到学习中，衣角惹上的未知香气也慢慢散了。
　　下午的阳光越发强烈，顾青墨已经彻底蔫了，高阶alpha对周遭环境变化很敏感，即使是处于空调制冷的教室里，她也依旧能够感受到温度的不断攀高，心情急转而下。
　　她脸上表情愈发不耐，前桌女生正转过身来想问她题目，看到她的表情直接一个大转身，心想果然论坛里的人说得没错，顾青墨很高岭之花，确实看起来就很凶。
　　浓而长的眉压着冷艳的眼，高挺细直的鼻子让她面部更加立体，薄唇总是抿着，一言不发。
　　骨感清晰，五官精致立体，面部轮廓流畅，整个人像柄出鞘华美的利剑。
　　她不爱说话，在班上的存在感却出奇得大，这张低调不了的脸，就足够引得旁人侧目。
　　顾青墨长了一张看起来就脾气不好的脸，她也确确实实是个坏脾气。
　　用她亲姐顾青衣的话来讲：她这个狗脾气就算是长着这张天仙脸也没几个人能受得了她。
　　但因为她这张优越的好脸和自身的优秀，开学第一天，她身为新生代表上台演出的时候，刚一露面就引起了一阵骚动，从她进入华林高中开始到现在不断有人想和她交朋友，全部都以失败告终。
　　所以从开学到现在顾青墨就一直被华林学生公认为高岭之花，即使是多次被老师罚站这种糗事也没能将她从神坛上拉下来。
　　自然而然，顾青墨在学校没有朋友，她总是孤单一人，像是与周围隔绝了一样，不过，这丝毫不能遮盖她身上的光芒，中考状元，年级第一，家境优渥，长相出挑，高阶alpha。
　　这些标签全都是她身上闪亮的饰品，脾气不好、个性孤僻也就成了无伤大雅的小毛病，在华林表白墙上要她联系方式的人依旧绵绵不断。
　　顾青墨从来不关心这些，她不在乎在别人眼中的自己是怎样的，不在乎别人投过来的目光，也不在乎自己的形象，她只关心自己的成绩、排名，她从来不甘于人下，她的眼中只有第一。
　　年少轻狂，少年意气，总是这么不知满足，总觉得自己配得上这世界上所有最好的东西。
　　终于等到放学铃声响起，顾青墨早早收拾好东西。
　　下午五六点钟的太阳稍见消停，洒在身上虽然没有那种灼烧感，但依旧让顾青墨烦躁。
　　她快步走到自家车前，司机已经在车门前等候，拉开车门，她侧身坐进，车门合拢，和外界隔绝。
　　享受着冷空气带来的舒适，顾青墨不由自主地喟叹出声。
　　王师傅看着顾青墨丝毫没有形象地瘫坐在座椅上，朗声一笑：“小姐还是这么讨厌夏天。”
　　顾青墨窝在后座里，长腿舒展，她已经不想说话了。看着窗外湛蓝无云的天际线，她思绪渐渐放空。
　　光影落在顾青墨如玉的脸，被利落深邃的面部轮廓切割成大小不一的色块。
　　她半敛着眼，浓密的睫毛在下睑投下一片阴影，透出一股颓废的糜丽。
　　顾青墨将身体向后靠，后座的位置很宽敞，座椅也很舒适，足够她舒展身体，后颈的腺体因为舒适的温度短暂地服帖在信息素贴之下。
　　她安稳地睡去，享受这片刻的安眠。
　　黑色保时捷驶进顾家老宅。
　　顾青墨刚进门就得知了一个好消息，她的体能训练老师通知今天不必上课。
　　顾青墨很开心，天知道她有多讨厌那些搞得她一身臭汗的训练，今天不用训练，这是她最近得知的最好的消息了。
　　正身处于生长期的小Alpha露出了今天的第一个笑，透出她这个年纪该有的少年气来。
　　家境的优渥没让她松懈，她总是格外努力。
　　她的生活被学习填满，尽管没人要去她这样做。
　　顾青墨或许是很聪明，但她向来勤勉努力，过分蓬勃的胜负欲让她从不停歇。凡事要争第一，凡事要尽善尽美。
　　她享受胜利的喜悦。
　　哦不，在她讨厌的事情上，她全然没有好胜心和攀比欲。
　　她的亲生姐姐顾青衣对此很不理解。
　　林女士端庄大方，顾小姐温柔和善，她圆滑知礼，为什么一母同胞的妹妹好胜心这么强？
　　她也曾问过顾青墨
　　为什么这么执着要当第一呢？
　　对此，顾青墨嗤笑，青涩稚嫩的脸上满是轻慢的傲气。
　　想当第一需要什么理由？
　　能当第一我为什么要做第二？
　　争强好胜，桀骜难驯
　　这是顾青衣听完顾青墨回答后对她的评价，顾青墨不可置否。
　　

第2章 真糟糕啊难捱的酷暑，……
　　难捱的酷暑，顾青墨常备着一把伞。宽大结实的伞将顾青墨笼罩进一片暗色里，皮肤因为常年特意避光是冷涩的白，加上她总是一副不耐烦的表情，显得她格外阴郁。
　　行走在烈阳之下，顾青墨心情糟糕极了。
　　翻滚的热浪迎面扑来，连带着这钢铁森林都带上一层海市蜃楼般的滤镜。
　　这该死的夏天！
　　顾青墨面无表情地往教室赶，心中烦闷。
　　穿越一片烈阳曝晒，顾青墨游魂般荡进教室，教室门窗都关得紧紧的，不让一丝冷气跑出去，她终于得以喘息。
　　华林高中作为南城最顶尖的学校，每年考进名校的学生不计其数，师资力量强大，且在管理制度方面也不走寻常路，令人大跌眼镜。
　　由于多数孩子分化期处于15-85左右，正身处高中教育，华国高中学校因此基本上都会开设ABO性别生理教育以及心理教育课程。
　　而华林高中秉着野蛮生长的教育理念，除了开设必要课程，还提倡学生应该享受多姿多彩的校园生活，发展ABO个人特性。
　　华林高中只在高三时期设立晚自习，高一高二的学生在下午5点30就能回家。
　　这是为刚分化的学生提供训练信息素控制的时间。
　　当然，学校也有特意设立这门课程，以便学生更好地度过分化期。
　　各种活动假借名目办得如火如荼，主打一个快乐教育。国庆节马上就要到了，华林准备举办一个竞赛杯，鼓励全校师生积极参加，欢度国庆。
　　高二（9）班正因为这件事讨论得热火朝天，学生们讨论着想参加的项目，兴奋之意溢于言表。
　　顾青墨从来不参与他们的话题，她此时备受酷暑的折磨，整个人恹恹欲睡。
　　她强撑着，努力抵抗着困意的侵蚀，可无济于事。眼皮越来越重，头越来越低，课本上的文字慢慢模糊。
　　顾青墨马上就要支撑不住了，耳畔仿佛有人轻语，诱她坠入梦乡。
　　实在撑不住了，顾青墨心想者这节课是自习课，偷偷睡觉应该不会被发现的吧。
　　抱着这种侥幸心理，顾青墨心安理得地趴在桌上寻了个舒服姿势，准备美美入睡。
　　噪音突然消失，周围变得异常安静，顾青墨脑中的警戒线立马紧绷起来。
　　可为时已晚，温柔老师的声线是那般得甜，可在顾青墨耳中这比定时炸弹还要危险。
　　“顾青墨同学睡得很香嘛，有没有兴趣跟我们讲讲刚做了什么梦。”
　　睡意全无，顾青墨暗道要遭，此刻不知是该睁开眼接受审判还是闭着眼假装熟睡，一时间进退两难。
　　温柔老师从不小意温柔，她甜美的声音是裹蜜的毒药，
　　“顾青墨，再给你三秒钟考虑，到底是“醒”着还是继续“睡”着。”
　　“三...”
　　顾青墨向来是个能屈能伸的人，她果断选择站起，
　　“对不起老师，我不应该在自习课上睡觉。”
　　她目光真诚，言辞恳切，投过去的目光却在触及何温柔身边的女孩时顿住，若有所思。
　　温柔老师半倚着讲桌，她娇小的身体里蕴含着巨大的能量，正似笑非笑地看着她。
　　而此刻顾青墨的注意力不在她身上，而是如此时班上大部分人一样，将目光投向她身侧的女孩。
　　女孩穿着同样的蓝白校服，却生生比旁人多出几分秀美，素白如绸的肌肤让精致艳丽的五官带着几分清冷，远山般隽秀的眉，如雾秾丽的眼，周身气质清绝灵秀，俏生生地立着，美得无可挑剔。
　　“...行了，你坐下吧，今天有新同学来，我不和你算账，下回再让我逮住你上课睡觉，有你好瞧的。”
　　顾青墨乖乖坐下，心中暗自腹诽自习课算什么正经课。
　　投向讲台的目光灼灼，其他同学好奇地看着面生的女孩。
　　何温柔拍了拍手，提高音量
　　“来，各位同学，今天有一位新同学要加入我们高二（9）班这个大集体，请大家掌声欢迎。”
　　新同学的美貌得到了大家的一致认可，对于这种级别的美人，他们是再欢迎不过了。
　　热烈的掌声仿佛要将天花板掀开，他们七嘴八舌地散发着自己的友善，
　　“新同学好漂亮啊！”
　　“新同学你好啊！”
　　“欢迎欢迎热烈欢迎！”
　　“欢迎大美女！”
　　“欢迎欢迎！”
　　……
　　何温柔看着眼前过于兴奋的学生忍俊不禁，考虑到可能会把新同学吓到，清了清嗓出声安抚
　　“好了好了，都给我收着点，别吓到新同学，让新同学做一下自我介绍吧。”
　　身旁的少女从进门一直保持着缄默，面对热情的众人也只是微微一笑，直到听到老师点名时才上前一步，正对人群
　　“大家好，我叫温鹤云，温水的温，闲云野鹤的鹤云，请多多关照。”
　　少女轻灵的声音如潺潺泉音，温润柔美，顾青墨莫名耳朵一抖，坐在她前面的女生直接一个无声尖叫
　　“啊啊啊！声音好好听，名字也好好听，果然人如其名，爱了爱了！”
　　顾青墨撇了撇嘴，也没有很好听嘛，就…就那样吧！
　　何温柔看着台下如狼似虎的众人，生怕新同学被他们吞了，视线巡游一圈，牢牢锁定在一直低着头的顾青墨。
　　正巧这厮因为没有同桌整日睡得天昏地暗，来个小omega做同桌有人看着，她也不好意思欺负人家，不错不错。
　　要是让高二（9）班的学生知道何温柔是这么考虑的，肯定纷纷为顾青墨喊冤，要知道咱们顾大佬明明非常一视同仁，无论是什么性别，她都是一副冷脸。
　　自她之下，众生平等。
　　脑门一拍，温柔老师做好决定，抬手直指顾青墨
　　“那新同学就和顾青墨坐吧。”
　　听到自己被点到名，顾青墨抬眼，本想拒绝，目光却与温鹤云对上，少女友好地向她勾起一个微笑，笑眼弯弯，嘴角旁边还有两个小梨涡，又灵又甜。
　　双眼对上的一刹那，心跳漏跳半拍，顾青墨慌张错开眼，拒绝的话都在嘴边却莫名其妙地吐不出口。
　　她为自己的无措寻到一个合理的理由。
　　嗯，一定是刚才被何温柔吓到了！
　　看着书本密密麻麻的字，她别扭地想
　　当她的同桌也不是不可以，但想让她照顾新同学是绝对不可能的！
　　平地一声惊雷，炸得高二（9）班鸡飞狗跳，激起一片哀嚎。
　　顾青墨那种辣手摧花的冷酷杀手，要是伤害到新同学幼小脆弱的心灵可怎么办！
　　“啊？”
　　“不要啊老师！”
　　“让我们顾大佬好好学习，照顾新同学这种事就让我们来吧！！！”
　　“对对对！”
　　“别耽误我们顾大佬考京华！”
　　……
　　何温柔似笑非笑地看着前排叫得最欢的男生
　　“怎么，林致礼你是不喜欢现在的同桌还是不满意我的安排？”
　　林致礼收起哭丧的表情，讪讪一笑，谄媚奉承，“怎么会呢？老师您的安排就是最英明的。”
　　何温柔双手环胸，巡视一圈，被目光辐射到的学生赶紧闭上嘴，哀嚎声渐渐平息，她满意地点点头
　　“既然如此，就别在这叫了，对我的安排有什么不满就请当面和我说，好吗？各位同学？”
　　“旁边有空桌的同学把桌子搬到顾青墨旁边去。”
　　“顾青墨跟我走。”说完，何温柔转身柔声对温鹤云说：“鹤云你先站到位置上等等。”
　　“纪律委员给我记名，这节课谁敢给我说话，等着吧！”
　　顾青墨不明所以地跟着何温柔来到教务处，等待何温柔登记完后指着一堆书对她说
　　“搬。”
　　顾青墨拧着眉，满脸不情愿
　　“老师我有书。”
　　“废话，我不知道你有书？给你同桌拿的。”
　　顾青墨纹丝不动，和板着张脸的何温柔对视，良久，温柔老师温柔一笑
　　“青墨啊，要是你不搬，我就让你姐告诉妈你逃了两次体能训练和三次信息素控制训练，因为身体机能不稳定天天在学校睡觉哈。”
　　是的，顾青墨之所以如此畏惧何温柔不仅因为她是她的班主任，更因为她还是她的嫂子，手头一堆她的把柄。
　　“怎么样，考虑清楚了吗？”
　　何温柔好整以暇。
　　“我搬！”
　　顾青墨屈辱闭眼。
　　离开之前，何温柔拍拍顾青墨，语重心长
　　“你的新同桌刚完成分化，身体虚的很。这么重的一摞书，你忍心让人家自己搬回去？”
　　顾青墨忍心，她冷冷刺道：“不忍心的是你吧！”
　　何温柔呵呵一笑，但随即正色，认真地对顾青墨说：
　　“我是借着这个机会锻炼锻炼你，你已经逃了很多次训练了，下回你再逃，我是不会帮你瞒着妈妈们的，这个训练是很重要的，你自己还是要重视起来的，知道吗？”
　　“好了，你走吧，可别欺负你的小同桌哦。”
　　教室很安静，顾青墨臭着一张脸回到教室，温鹤云已经乖乖地坐在自己的座位上了，她把书放在温鹤云的桌上，一言不发地回到自己的座位。
　　可恶！可恶！
　　既生顾何生何！
　　又被何温柔捉到把柄了！
　　顾青墨借着心中的郁气奋笔疾书，笔力重到仿佛她笔下不是书而是钢板，温鹤云在旁边看着欲言又止，欲止又言。
　　“那个..同学......”
　　顾青墨正不爽着呢，听到温鹤云叫她，转过头来也不应声，就这么看着她。
　　僵持下，温鹤云福至心灵，这应该是让她继续说的意思..吧？
　　担心打扰到其他学生，温鹤云侧低着头靠近顾青墨，声音压低，像一片轻飘飘的羽毛拂过顾青墨耳畔。
　　“谢谢你，很高兴认识你，顾青墨同学。”
　　好..好香...
　　少女靠得有些近了，香味不讲道理地扑进鼻腔，清甜笑容几乎是野蛮地侵入顾青墨的瞳孔，占据她全部的视野。
　　顾青墨的注意力不受控制地落在了她甜蜜的梨涡，上扬的嘴角和精致的眉眼。
　　意识到自己的视线在注意些什么之后，顾青墨迅速转过头，不再看温鹤云，轻哼一声
　　“哼！”
　　温鹤云：？？？？
　　这是什么意思？
　　温鹤云摸不着头脑，看着新同桌没有其他反应，她才慢慢意识到，眉眼低垂，掩盖住眼中的情绪。
　　自己好像是..被新同学讨厌了啊......
　　还真是糟糕呢。
　　

第3章 我超级喜欢夏天温鹤……
　　温鹤云接收到身旁人传递的信号，手指无措地蜷缩起来，她实在没想到进入新学校第一天就被人讨厌了。
　　她没再尝试与顾青墨搭话，只是安静地坐着，整理顾青墨刚给她的一摞书，整整齐齐地摆放好。
　　收拾完后，还没下课，温鹤云就不知道要做些什么了，到底还只是十来岁的孩子，进入一个陌生环境后总是想装作忙碌的样子来掩饰自己的格格不入。
　　顾青墨似乎讨厌她，她便也没凑上去惹人烦，她不也知道下节课是什么课，只好翻翻书打发时间。
　　高二（9）班的学生很听话，自从何温柔放话后，就几乎没人说话，即使有也是用气声交流。
　　他们似乎对新来的温鹤云很感兴趣，暗戳戳地往这边瞧。
　　温鹤云从小到大就对旁人的视线很敏感，她能感受到若有若无的视线投向她们这边，她告诉自己这很正常，他们是在对一个插班生好奇而已。
　　而她不知道的是前面人写小纸条的笔都快冒火星了。
　　林致礼：报！刚才新同学和顾大佬说话了，只可惜我们顾大佬根本不为所动。
　　田天甜：吸溜吸溜，这两张脸放一块是真赏心悦目啊，awsl！
　　高云：吸溜吸溜，真是大饱眼福，可惜顾青墨太木头了，让新同学和我坐一起，我与生俱来的幽默一定能赢取她的芳心！
　　田天甜：...别太搞笑了姐妹。
　　林一陈：差不多行了，我打算等下下课去和新同学交流交流感情，有谁一起？
　　林致礼：大傻春你疯了！旁边可是顾青墨！我可顶不住她冷飕飕的眼神杀，要去你自己去吧。
　　林一陈：大怂包，就你还想跟新同学做朋友，让我来，我愿意为新同学鞍前马后。
　　高云：姐妹，舔还是你舔。
　　林致礼：上回林梅站在她位置旁边羞答答地要她微信，直接被她的眼神劝退了，林梅那么娇滴滴一个Omega，脸都被她吓青了！我可是亲眼目睹！
　　林一陈：我们又不是找她聊天，怕什么，亏你还是个A，这点胆量都没有，没有什么能阻挡我对美少女的向往！
　　田天甜：加我一个！！！没有什么能阻挡一个颜控对美女的执着追求，而且我们云云一看就是个好相处的性格！
　　高云：还有我！
　　林致礼：……算了，今天我就舍命陪君子了，咱一起走！
　　……
　　顾青墨觉得有点不对劲，旁边人没有再尝试和她搭话了，只是不断地发出细碎的声音。
　　她用余光偷瞟，看见温鹤云冷玉般的指节搭在书本上。
　　因为用力指尖染上胭红，她目光不由得停留，时间有些久了，久到视线中的素手轻滞，手的主人侧身看向她。
　　她慌张避开，手上动作也跟着不自然起来，左翻翻书右找找笔，看起来非常忙碌，眼敛低垂着，就是不回视温鹤云的眼神。
　　温鹤云：？？？？
　　这人什么毛病？
　　温鹤云没收回视线，看着顾青墨假装很忙碌的样子，目光从她故作镇定的双手到红透了的耳尖，在她圆润小巧的耳朵上打了个转才转过身。
　　她搭在书本上的手也收回来，放在桌面，指尖轻点了点桌面，若有所思地看向自己刚才被注视的手。
　　新同桌难道是个手控？
　　顾青墨如坐针毡，明明温鹤云已经没再看她*了，她还是觉得不自在，明明身处阴凉的教室，她还是觉得燥热，明明刚喝过一大瓶水，她还是觉得口干舌燥。
　　下课铃一响起，顾青墨飞也似地逃离现场，也不管外面的燥热，一个劲头地扎了进去。她走得很快，也就没有看到温鹤云追随她的目光。
　　正欲行动的林一陈几人看到顾青墨离开，纷纷对视一眼。
　　这是个好机会！
　　看着顾青墨逃离教室，温鹤云把视线转回就被眼前几人吓了一跳，平复一下心跳，她缓慢地眨了眨眼，勾起惯有的笑容，温和问道：
　　“请问各位有什么事吗？”
　　别问，问就是很后悔。
　　外面的暑气铺天盖地向她涌来，后颈的腺体难耐地跳动，仿佛在催促她赶紧回到舒适的环境。
　　可一想起刚才的事情，顾青墨便羞愤欲死。
　　她的表现实在太糟糕了！新同桌一定会觉得她是个傻子！
　　救命！刚才那个蠢货真的是她吗！
　　想到这里，顾青墨往回走的脚步就停住了，来来往往的学生看到停在走廊的顾青墨暗自投去惊艳的目光。
　　高挑的女孩在日光的倾泄下玉立，秾丽英气的脸上不知是因为阳光的照射还是其他的原因覆着一层薄红，衬得她愈加唇红齿白，艳气逼人。
　　课间休息很快过去，预备铃响起，顾青墨长舒一口气，不再犹豫，提起腿往自己的教室里走。
　　等她回到教室，就看见一群男男女女围着她的桌子。
　　不，准确地说，应该是围着她的新同桌，被团团围住的温鹤云看起来很高兴的样子，自在地与热情的新同学聊着天，脸上挂着笑，顾青墨眼睛看着觉得有些扎眼。
　　自己的领地被旁人入侵了，她有些不爽，径直走向自己的位置，对围在温鹤云身旁的人，冷冷说了声
　　“马上要上课了，请让让。”
　　“……”
　　高涨和谐的氛围马上被她打破，刚还兴奋地问问题的人群悻悻散开，各自回到了自己的位置。
　　温鹤云松了口气，新同学们有些太热情了，让她有些招架不住。
　　她看着一旁一身郁气的顾青墨，似有好奇地问：
　　“顾同学，刚才是去干嘛了吗？一整个课间都没看到你人。”
　　顾青墨有些耳热，没看她，只盯着自己的书，
　　“干…干嘛，关你什么事？”
　　话一出口，顾青墨就觉得不太妙，好像语气有些冲了，显得她好没礼貌。
　　好在温鹤云没在意她的语气，语气依旧温和：“没事，只是有些问题想问顾同学，只是没想到顾同学一整个课间都没回来。”
　　清泠的声音拂过耳畔，在烦闷的夏天像一阵清爽的风，抚平心中的燥热。
　　但顾青墨只觉得更热了，除家人朋友之外，她从没觉得有谁的存在感有这么大过，温鹤云的吐息，她的声音，她的动作，无时无刻地彰显她的存在。
　　天气太热了，她已然热得有些迷糊了，口不择言：“怎么？刚才你的那些新同学没和你说吗？”
　　话音刚落，她就觉得不妥。
　　救命，她到底在说什么啊！
　　新同学肯定会觉得她跟脑子有病的！
　　温鹤云没觉得她有病，反正现在没有，看着顾青墨的头越来越低，完全不敢看她的样子，她有些放心了，看来事实并不是她想的那样，至少顾青墨应该并不讨厌她
　　“因为我们是同桌啊，而且有些东西我想听顾同学亲自跟我讲，可以吗？”
　　“也…也行吧。”
　　很出乎意料地，以前几乎每天都会在课上睡着的顾青墨今天一整天都没睡觉。
　　她自己也觉得奇怪，好像就是没有困意了。
　　于是，几乎每个老师在下课前都会非常诧异顾青墨竟然还屹立不倒着听课。
　　她面无表情地接受今天第四个老师对她的夸奖，面对四面八方投过来的目光她不以为然。
　　温鹤云自然也目睹了全程，与顾青墨每节课都要被调侃一番不同，作为插班生，她几乎每节课都要站起来让老师认认脸。全班的注意力都集中在她们这，温鹤云有些无奈。
　　下课期间，迫于顾青墨的淫威，没人再来打扰温鹤云，而温鹤云很好奇为什么老师们这么诧异顾青墨没有睡觉的事实。
　　“顾同学很喜欢在课上睡觉吗？”
　　被调侃几番，面对温鹤云的疑惑，顾青墨语气不好，
　　“与你无关。”
　　温鹤云没在意，试图继续顺毛，经过之前的交谈，她觉得自己似乎摸索到了与这位别扭的新同学相处的方式。
　　“顾同学讨厌我吗？”
　　顾青墨很奇怪她为什么会问出这样的问题，只是刚认识的同学而已，她没必要讨厌，也没理由讨厌她。
　　她看了温鹤云一眼，没说话。
　　温鹤云没被顾青墨的态度打击到，继续说道：
　　“我很想了解顾同学，想和顾同学成为好朋友，难道顾同学不愿意吗？”
　　说话时，温鹤云特意盯着顾青墨的眼睛，以示自己的真诚。
　　效果显著，顾青墨没有再呛声呛气，而是老实回答了这个问题
　　“太热了，我讨厌夏天。”
　　前言不搭后语，但温鹤云莫名地懂了她的意思，因为讨厌夏天，所以对所有在夏天的活动都提不起精神。
　　温鹤云顿了顿，语气颇为遗憾，眼睛亮晶晶地看着她
　　“可惜了，我超喜欢夏天的。”
　　温鹤云确实很喜欢夏天。
　　她的父母相遇于夏，她诞生于夏。抛开这些因素，她喜欢在夏天热烈盛放的花，喜欢甜甜的冰淇淋，喜欢西瓜，喜欢沙滩，喜欢冒着冷气的果汁，喜欢很多很多与夏天有关的事物，也喜欢夏天本身。
　　顾青墨没再接话，于是话题就此终止。
　　直到放学后，顾青墨迷迷糊糊地与温鹤云互道再见，迷迷糊糊地坐上车，迷迷糊糊地回想今天一天的遭遇。
　　亮晶晶的眼睛瞧着她，眼尾上扬的幅度都像计算过的一样完美，笑眼盈盈，露出甜美的梨涡，轻声对她说
　　“可惜了，我超喜欢夏天。”
　　可惜？
　　她在可惜什么？
　　她为什么要可惜？
　　在空调房里，顾青墨莫名发起烫来，烫得她神思不清，
　　她想
　　好吧好吧
　　夏天也没有那么糟糕嘛。
　　

第4章 联系方式温鹤云的照片被发在了华……
　　温鹤云的照片被发在了华林论坛，她的美貌有目共睹，格外亮眼。
　　发帖人提问：这位美女是哪班的，之前怎么没见过？是omega吗？超漂亮诶！
　　并附上了一张偷拍的照片，像素模糊，但难掩她的美貌，华若桃李，色如春晓。
　　人是视觉动物，这个帖子不到半小时就因为温鹤云的惊人美貌已经盖起了高楼，直接被顶上了热门。
　　田天甜作为5G冲浪选手，自然也看到了这个帖子，回想白天和温鹤云对话的场面，她承认她有被温鹤云蛊到了。
　　抱着大美人就应该被更多人看到的想法，田天甜热情回贴。
　　第355楼（田田超甜）：大美女叫温鹤云，人超nice的。
　　……
　　第542楼（田田超甜）：才不是Alpha呢！我们云云是超级温柔的omega！
　　……
　　第1435楼（田田超甜）：是高二（9）班的新同学哦～
　　等到第二天早上，高二（9）班来了个大美女这一消息已经传遍整个华林高中。
　　人类对于美的感受是主观的，美的存在是客观的，而温鹤云是客观意义上的美人，这一点没错。
　　于是，围在九班外等着一睹佳人芳颜的人不知来了几拨。
　　路上堵车，所以顾青墨今天来得迟了些，看着围堵在教室门口的众人她不明所以，绕开人群来到自己的座位上。
　　温鹤云已经在了，她正在默读着英语单词，似乎对外面的情况一无所知。
　　外面的人很无礼地盯着温鹤云看，他们对她很好奇，刻意地推搡和打闹，想引起她的注意，人群里还时不时地爆发出起哄声。
　　聒噪。
　　顾青墨看着那些盯着温鹤云瞧的人，非常不爽！
　　她的新同桌是动物园里的动物吗？全都在这看，连带着她也像被观赏的猴子了
　　顾青墨从来不是委屈自己的性格，她放下书包，径直向门口走去，无视其他人的眼神，干脆利落地把门关上了，还指挥着靠窗同学把窗帘拉上，接着把灯打开。
　　她可不想让自己被他们当猴看。
　　被指挥的同学一点没有不情愿，一群人挤在门外像看猴似的，虽说看的不是他们，可也很让人不自在啊！
　　早读马上开始了，外面的人也渐渐散了。
　　直到外面的人走干净了，顾青墨才让他们拉开。
　　等顾青墨回到座位，温鹤云就立马温声细语地和她道谢
　　“顾同学，谢谢你。”
　　被人感谢，顾青墨有些不自在，她轻哼
　　“我并不是为了你，我自己也会受影响。”
　　“但是还是要认真感谢的，顾同学真的很勇敢！要是没有顾同学，我就只能等到上课了。”温鹤云语气十分诚恳。
　　又来了，又来了，这种莫名其妙的感觉
　　怪不得顾青衣那么爱当好人，被人夸奖的感受真的很好啊
　　顾青墨压制住自己不自觉上扬的嘴角，十分冷淡的回应：
　　“就只是关个门而已。”
　　上课铃响，老师走了进来，她们便顺理成章地结束了这个话题。
　　顾青墨侧目，看了一眼已经投入到学习当中的温鹤云，心中莫名不爽。
　　她转头不再看她，也埋头读书。
　　今天早晨的事情给九班学生带来不小影响，甚至有点小阴影。
　　任谁被一群人当成猴子看，心里多少有些不自在。
　　尽管那些人不是为他们而来。
　　虽说平常有些怵顾青墨，但面对八卦，九班人还是很好奇的。
　　于是一下课便有一堆人围在温鹤云旁边，叽叽喳喳地问来问去，顾青墨烦不胜烦。
　　她将头转向另一侧，想努力投入到学习中。
　　温鹤云倒是对这种场面适应良好，她总是笑意晏晏的，对于别人的好奇心她总是尽力满足。
　　而罪魁祸首田天甜对于刚才的盛况也十分抱歉，一下课就找温鹤云负荆请罪去了，她痛定思痛，
　　“我以后再也不在论坛上乱讲话了。”
　　“都怪我，要不是我在论坛上太嘚瑟了，今天就不会有一堆人围着你看。”
　　温鹤云周围围着一圈人，在听到田天甜承认错误说全是她的错时，纷纷七嘴八舌地指责
　　“好啊，小甜甜，原来是你啊。”
　　“认错拿出实际行动来。”
　　“道歉有用的话要警察干嘛。”
　　“……”
　　田天甜双手合十，赔笑讨饶，依旧阻挡不住其他人的热情。
　　最终还是温鹤云阻止了这场讨伐，她笑着对田天甜说：“没事的，今天有这么多人来看我也是对我外藐的一种认可？”
　　田天甜瞬间感动，呜呜呜，大美女就是心地善良，更爱了！
　　要不是上课铃响了，她恨不得当场给温鹤云来个熊抱。
　　顾青墨这次没离开，只是一直埋着头写作业，默默听完了事情的起因，她若有所思，拿笔的手都停住了。
　　原来，华林高中还有论坛吗？
　　为什么她不知道？
　　预备铃响了，周围的人也都散开了，温鹤云侧身看了眼顾青墨，见她停笔，问她
　　“顾同学刚才有听到我们讲话吗？”
　　“没…没有啊！我为什么要偷听！”
　　明明就是风吹进耳朵里的！哪里是她偷听！
　　顾青墨嘴硬，可她不知道她有一双柔软的耳朵。
　　温鹤云看着她红透了的耳尖，心下好笑，脸上依旧一副很无辜的样子。
　　“没有说你偷听啦，只是问你有没有听到？”
　　“没有！”
　　“那顾同学知道怎么进华林高中的论坛吗？”
　　这个顾青墨确实不知道，她老实回答：
　　“我也不知道。”
　　“这样啊，那我自己想想办法吧。”
　　“那等我知道了告诉顾同学。”
　　“随便。”
　　“既然这样…”女孩笑眼弯弯，甜蜜的梨涡浮现在嘴角
　　“那我们加个联系方式吧。”
　　还没放学，顾青墨已经心不在焉了，看着老师在讲台上高谈阔论，她的思绪渐渐飘远了。
　　想着温鹤云说的话，她不由得感慨，她的这位新同桌真是玩弄转语言的一把好手。
　　语言真是人类史上最伟大的发明，一字一句，组合起来就变成武器，变成工具，变成种在心头的一朵花，浮着的一片云。
　　政客的刀剑，情人的唇舌，沟通的信鸽，搅乱心绪的手。
　　晚上回到家，顾青墨拿出手机点开微信，来来回回地刷新，没有收到什么好友申请。
　　她眯了眯眼，看来某人也不并是像嘴上说得那么想和她交朋友嘛，只是说得好听罢了。
　　顾青墨把手机撇到一旁，正准备专心地写作业，微信提示音响了。
　　她轻哼，拿起手机看，果然是一条好友申请
　　来自小鹤双拼—请求成为你的好友。
　　她点了同意，温鹤云的消息立马就发过来了。
　　小鹤双拼：顾同学，晚上好啊。
　　小鹤双拼：有没有等很久啊，刚刚才回家，抱歉抱歉。
　　顾青墨稍微开心些，她打字回复。
　　Gu：还好。
　　小鹤双拼：先说正事，你在浏览器上搜索华林论坛，出来的第一个网站点进去，然后完成答题就行了。
　　小鹤双拼：记得要保护好个人隐私哦。
　　Gu：知道。
　　小鹤双拼：OKOK
　　之后温鹤云就没再发消息过来，顾青墨皱眉，不是说很想和她做朋友吗？这么敷衍？
　　好吧，其实她也没有很想和温鹤云聊。
　　顾青墨关闭微信，按照温鹤云所说的步骤登上华林论坛。
　　华林论坛的界面做的很漂亮，顾青墨浏览了一遍，无非是一些生活吐槽，学生日常之类的，她眼神随着界面滑动，停留在一个帖子上。
　　她点了进去，点开大图仔细看。
　　这些人怎么能偷拍呢！
　　她两指在手机界面上操作，将温鹤云的脸放大，端详几眼，做出评价
　　这怎么拍的，技术好差！
　　又向下翻了翻评论，一水的“老婆”“美女”“求联系方式”“啊啊啊美死我了”映入眼帘，她不屑一顾，这些人真是太不矜持了。
　　此帖已经搭了2500多楼，顾青墨认真翻完了，对于该帖的评价是：吃饱了没事干。
　　离开之前，她手指微动，很诚实地给图片点了保存。
　　她只是因为打算给温鹤云看才保存的，才不是因为其他的什么！
　　放下手机之前，顾青墨想了想，打开微信，将温鹤云的备注加上。
　　而此时的温鹤云正边吃水果捞边在论坛上搜索与顾青墨有关的信息，眼神掠过那些捞人的，告白的，吐槽的，膜拜的。
　　她咽下口中的苹果，给她的新同桌下了定义
　　好吧，顾青墨她确确实实是一个又别扭又有点小傲慢的Alpha。
　　她看着顾青墨的微信名，'Gu‘，倒是很符合顾青墨的气质。
　　不过，温鹤云手指在屏幕上点了点，
　　还是纸老虎更适合顾青墨嘛。
　　私下给别人备注“纸老虎”这种名字，好像有些不太好，温鹤云后知后觉地心虚。
　　她没打算改，于是为补偿顾青墨，她决定由她来说晚安。
　　晚上十一点左右，顾青墨已经洗漱好准备上床睡觉了，突然收到温鹤云的消息。
　　温鹤云：顾同学，晚安哦。
　　温鹤云：明天早上见！
　　顾青墨有点说不出来的感觉，她细品了一下，发现自己根本分辨不出，她也回复
　　晚安，明天见。
　　等一会儿没见温鹤云回，她便放下手机睡了。
　　夏夜躁动，顾青墨带着少女深夜的祝祷，坠入深甜的梦乡。
　　今夜的梦里会有什么呢？
　　顾青墨不知道，顾青墨很期待。
　　

第5章 同伞或许是因为前一天晚上的互道……
　　或许是因为前一天晚上的互道晚安，顾青墨第二天早上看到温鹤云时眼神都有些闪躲，只借着翻看书本的间隙偷看她几眼。
　　看着温鹤云完全不受影响地和她打招呼，之后就投入到新一轮的学习中，顾青墨心中就莫名憋屈。
　　她打定主意不再看温鹤云，转头想专心看着书本，可心中那股子情绪却让她更加烦闷躁动，连带着情绪也变得不佳。
　　在第二次听到顾青墨口中嘟囔着：“烦死人了。”，温鹤云终于转头看了眼身边的小Alpha。
　　漂亮的眉眼低垂下来，带着些颓唐，眼神恹恹的，不像前几日见到的那般神气。
　　不管是因为自己对新同桌的好奇，还是单纯出于人文关怀，温鹤云都没法面对看着如此不对劲的顾未来做到视而不见。
　　她关切地问道：“顾同学，你还好吗？是不是身体不舒服吗？”
　　“我…额我没事。”
　　顾青墨没想到温鹤云观察力这么好，竟然立马发现了她的不对劲，但是不知为何，她并不想告诉温鹤云她不对劲的真实原因。
　　总不能说她是因为昨天温鹤云和她说了晚安，今天却只有她一个人反应过度，而感觉心情不好吧！
　　这回答实在太奇怪！也太糟糕了吧！
　　显得她好像超级在意昨天的事！她明明没有那么在意的！
　　她结结巴巴地回答，因为说谎有些心虚，眼神躲闪，避免着与温鹤云的视线交织。
　　“可是你看起来很不舒服。”
　　“没...没什么，就...只是..只是..天气，对，天气，这天气太热了！”
　　她越说越有底气，天气太热就是会让她很不舒服的，这两天她非常克制自己不在课堂上睡觉了，精神肯定不怎么好。
　　她确实没说谎啊。
　　“天气太热了，热得我难受，不行吗！”
　　温鹤云有些奇怪，这几天不是一直都这么热吗？前两天见她精神都挺好的，下课都没睡觉，今天怎么突然因为天气太热不舒服了。
　　再说了，教室里一直开着空调，根本热不到哪里去的吧。
　　不过当事人都说没事了，她也不再多问，又怕顾青墨嘴硬逞强，温声叮嘱道：
　　“如果身体不舒服一定要和我说哦，不要担心会麻烦我的。”
　　“我真的很想和顾同学成为很好的朋友，所以也希望顾同学能把我当朋友一样对待，好朋友之间不会因为这点小事而感到被打扰的。”
　　“所以你如果感觉身体不舒服请务必要和我说，好吗顾同学？”
　　顾青墨愣神，她从未想过除家人朋友之外还会有人这么认真地对待她，心脏因为温鹤云注视着她的那双漂亮眼睛和她口中温柔的叮嘱停跳一瞬，她的呼吸变得缓而深刻，此刻她抛弃了所有无关情绪，她无比坦诚。
　　这个世界上真的存在不想成为温鹤云的好朋友的人吗？
　　顾青墨不想去思考这个答案显而易见的问题，温鹤云还注视着她，仿佛一定要从她口中听到肯定的答案才肯罢休。
　　她回过神，慌忙错开温鹤云的眼神，胡乱地点头答应。
　　“既然顾同学答应了就一定要说到做到哦！”
　　仿佛不放心似的，上课铃响之后，温鹤云还特意用气声又叮嘱了她一次。
　　担心被老师听到，精致清雅的少女用着气音，本就柔和轻灵的声音就显得太过软乎可爱了些，就像是某种小动物发出的细碎叫声。
　　顾青墨耳朵一抖，藏在浓密黑发后的耳尖不出意外地又是红彤彤的一片。
　　心率加快，里面变得乱七八糟的，而罪魁祸首已经因为得到确切答案后，认真听老师讲课去了。
　　顾青墨正身做好，用余光轻瞟温鹤云如玉的侧脸，隐晦视线顺着她流畅优美的侧面曲线下移，一直到小巧玲珑的下巴尖才收回。
　　为什么她的心脏跳得这么快？
　　莫非？
　　该不会？
　　是她的心脏出问题了吧？！
　　思考到这个可能性之后，顾青墨开始真情实感地担心起了自己的心脏健康，甚至已经在考虑要不要去医院检查检查。
　　但随着胸腔内器官的逐渐平复，她打消了这个念头。
　　或许是巧合吧。
　　顾青墨安慰地想。
　　温鹤云本来还有些担心她，下课时她看了看顾青墨，她已经不复之前那股颓色，反而透出股忧愁。
　　额…真奇怪？
　　Alpha的情绪都这么多变的吗？
　　温鹤云不明白，但她放下心来，看起来顾青墨的身体确实没出问题。
　　可能就是顾青墨情绪转变得很快吧，毕竟她可是被华林论坛评为“反复无常的暴君”的人呢！
　　温鹤云想到这个称号，心中不由得有些揶揄。
　　太阳慢悠悠地晃悠，时间却过得很快，一早上很快就过去了，放学铃响，广播放起了音乐，已经到了放学时间。
　　华林高中属于半封闭式学校，中午和晚上放学学生都可以通过学生证自由出入。
　　顾青墨中午一向不在华林食堂吃，前几日温鹤云也是回家吃的，她还看见温鹤云坐上家里的车，是一辆暗黑色的宾利。
　　而今天顾青墨正等着温鹤云和她说再见，就见田天甜一行人朝她们走了过来，似乎是在等温鹤云一起走。
　　温鹤云拿好东西起身，见顾青墨还没收拾东西，她有些诧异，前两天每次顾未来可是老早收拾好东西了，今天怎么这么慢，心里疑问，温鹤云也就问出口了
　　“顾同学，今天是留在学校吗？怎么还不走？”
　　顾青墨没回答，抬起头反问她：“你今天在学校吃？”
　　温鹤云指指旁边等着她的四人，说：
　　“甜甜邀请我一起尝尝华林的美食，正好借此机会好好熟悉熟悉新环境。”
　　顾青墨顺着温鹤云手指方向看过去，眼神轻掠一眼，重新回到温鹤云身上。
　　她并不说话，也不起身离开，就这么看着温鹤云，仿佛在等着她说些什么。
　　温鹤云有被她好笑到，顺着顾未来的意思问
　　“顾同学要和我们一起吗？”
　　顾青墨合上书，翻出自己的学生卡，应声
　　“既然你都邀请我了，那我就和你一起去食堂吧。”
　　温鹤云领着顾青墨朝旁边四人走去，她的身高在omega里算高的，身侧的顾青墨比她还高大半头，高挑的Alpha一改往日里冷漠古怪的脾气，乖乖地跟在温鹤云身后。
　　莫名…
　　像一只大狗？
　　高云被自己荒唐的想法吓到，她怎么能觉得顾青墨是狗的！这也太失礼了！
　　她在心中默默向顾未来道歉。
　　顾青墨已经走到几人跟前，温鹤云想着依顾青墨的性格可能会不认识几人，分别给两方介绍
　　“这是顾青墨。”
　　“这位是田天甜，这位是高云，这位是林一陈，这位是林致礼。”
　　场面有些滑稽，刚转校没几天的温鹤云给顾青墨介绍与她相处了一整个学期的同班同学。
　　不过几人都没在意这些旁枝末节。
　　因为顾青墨确实很有可能不认识他们。
　　因为顾青墨的临时加入，温鹤云担心有人不满，便事先说明：
　　“顾同学她今天也和我们一起吃饭可以吗？”
　　身后的顾青墨朝他们扬首示意。
　　几人自然同意，作为华林高中的风云人物，顾青墨从来都是独行侠，他们对她的好奇只多不少，说不定能通过这个机会搞好关系，成为朋友呢。
　　几人打完招呼后，就浩浩荡荡地向食堂走去。
　　夏日的阳光又热又毒，温鹤云天生晒不黑，她也不是很讨厌太阳晒在身上的感觉，不过想到顾青墨说讨厌夏天，她临走前还从书包里拿了把伞。
　　果然，顾青墨一接触到太阳就有些情况不对劲了，脸上是显而易见的烦躁，37度的高温愣是让她这张臭脸降下来了点。
　　不多时，温鹤云将伞打开，让她躲进来。
　　其他几人见状，对视几眼，很默契地默默降下行走的速度来。
　　伞下的空间狭窄，顾青墨缓慢地眨了眨眼，她有些无法适从，温鹤云和她靠得很近，她的鼻间满是少女的馨香，顾青墨甚至觉得自己有些窒息。
　　太近了，好像靠得太近了。
　　好香，温鹤云身上涂了什么，怎么会这么香？
　　顾青墨觉得自己好像溺在花海里，香气钻进她的鼻腔，在她的大脑里蔓延，每根纤维都染上香气，企图用她早已崩溃的系统分析出充盈她身体的是什么香味。
　　“顾同学？”
　　“你又不舒服了吗？”
　　“顾同学？顾同学？你还好吗？”
　　少女近在咫尺的声音唤回顾青墨彻底沉溺的神思，大脑慌张拿回身体支配权，顾未来连忙应声
　　“我在想事情，没有不舒服。”
　　温鹤云不信，仔细观察着她的神情，除了两颊有些潮红之外都很正常，这应该只是热的。
　　没想到顾青墨这么怕热，离食堂还有段距离，温鹤云怕顾未来更难受，提议道
　　“顾同学，要不你拿着伞吧。”
　　“你比我高，你拿着伞我们应该能走得快些。”
　　顾青墨没办法思考，下意识地听从温鹤云的指令，她僵硬地从温鹤云手中接过伞柄，小心地控制好角度，不让太阳晒到温鹤云。
　　其他四人远远缀在她们身后，目睹着两人的互动，甚至想偷偷拍照。
　　不过，尚存的同学情让他们停下这种想法。
　　不过，就……怎么说呢？
　　有点好磕
　　几人面面相觑，他们与顾青墨同班一学期了，从未见过这样乖巧的顾青墨。
　　田天甜感慨道
　　原来不是美O的魅力不大，而是之前那些美O魅力不够大啊！
　　几人深以为然。
　　温鹤云的遮阳伞质量很好，阳光被很好的隔绝在外。
　　少女们挤在伞下，借着错频的呼吸，顾青墨平息乱套的心率，在溺人的花海中，她失去了航向。
　　她想，她并不是一个合格的掌舵手。
　　

第5章 我好看吗？距离共进午餐事件已经……
　　距离共进午餐事件已经过去了一周，顾青墨已经逐渐习惯了新同桌的存在，温鹤云很受班上同学欢迎，至少据顾青墨观察来说是这样的。
　　每天早上，只要她到教室比温鹤云早，就能看到温鹤云从教室前门进来，一路都有人和她打招呼问好。
　　下课时间也是，总有一群人围着温鹤云在走廊说说笑笑。
　　似乎温鹤云已经完全被九班接纳了，甚至有点她隐隐被推崇的感觉。
　　顾青墨心中有些微妙的不爽，她的新同桌与她这种班级边缘人物完全不同，她似乎对每个人都很友善，对每个人态度都很好，不止是对顾青墨。
　　明明是自己说的很想和她成为朋友，温鹤云却完全抛下她去接触其他新同学了。
　　想到这里，顾青墨就更加不舒服了。她咬着笔头，侧目看向窗外走廊上人群中央的温鹤云。她笑得还蛮开心的。
　　看来，和她们很聊得来嘛。
　　顾青墨忿忿地想。
　　她转过头看向作业，看到上面的数学题，心情平静下来了。
　　果然，还是做题最让人安心了。
　　温鹤云心中有点烦躁，虽说她并不是很讨厌夏日的阳光。
　　但是，一直背对着太阳，她感觉自己的后脑勺像要被晒融化了，炙烤的痛感拉扯着她的神经。
　　面对友好的同班同学，她还是一直保持着充分的热情，认真倾听她们说话。
　　“鹤云，听说程陈拍的新电影这周末要上映了，我们一起去看怎么样？”
　　“欸，我也听说了，听说这是她的转型之作，悬疑电影，我有点期待诶！”
　　“程陈！我超喜欢她的好嘛！这场电影我一定会去看的，云云，就和我们一起去看吧！”
　　田天甜是程陈的忠实粉丝，听说偶像要拍电影，她立马表示要大力支持，她眨巴着水灵灵的眼睛，企求地看向温鹤云，拜托，谁会不想和美少女一起去看电影！
　　“对啊云云，一起去嘛。”
　　“是啊是啊，跟我们一起去吧。”
　　“要是电影不好看，就让田天甜以死谢罪吧。”看着温鹤云还在犹豫，高云大言不惭。
　　“什么嘛！偶像行为与粉丝无关！”田天甜抗议。
　　旁边几人也有样学样，看着几双哀求的大眼睛，温鹤云有些受不住。
　　她勾起嘴角，梨涡若隐若现，“当然可以，我也挺喜欢程陈的。”
　　她没那么想去的。
　　拒绝别人是种特殊的勇气，可温鹤云一直是个胆小鬼。
　　温鹤云回到座位上，揉了揉快要笑僵的脸，悠悠地长呼了一口气。
　　顾青墨转头看她，有些奇怪。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”温鹤云并不打算与顾青墨细说，她觉得对方并不一定能理解她的做法。毕竟这些日子与顾青墨接触下来，她发现对方是一个不会委屈自己的人。
　　直白又别扭。
　　她不想说，顾青墨就没再追问。看着温鹤云恹恹的脸，她莫名联想到一只哭泣猫猫。
　　社交状态下的温鹤云就像一只优雅微笑的猫猫，现在的温鹤云就像一只哭泣的猫猫，脸都皱起来了。
　　看着温鹤云有些郁闷地把玩着手中的笔，顾青墨直接幻视一只趴伏在桌上的缅因猫，漂亮的眼睛低垂着，毛茸茸的尾巴烦躁地一甩一甩的。
　　心里是这么想的她也就这么说出口了
　　“你好像一只猫诶！”
　　嘶，怎么感觉好像不太对。
　　果不其然，她得到温鹤云一个奇怪的眼神。里面仿佛写着“你在说什么鬼话”几个大字。
　　顾青墨悻悻地抿抿嘴，她正想解释，不巧上课铃声响了，温鹤云也已经正身坐好，一副拒绝交流，认真听讲的姿态。
　　顾青墨默默地想
　　好吧，那只能下课再说了。
　　不过，顾青墨依旧没能顺利和温鹤云解释清楚。
　　一下课，温鹤云就又被田天甜她们带出去开茶话会了，原地坐着的顾青墨很是郁闷，她托着脸，视线不由得追随温鹤云。
　　阳光倾斜在温鹤云身上，照着她有种柔软的毛绒感，少女脸上被太阳晒得酿出酡红一团，不土气，反而因着她雪色的肌肤更显得娇憨。
　　她笑得那么开心，比三月的春光更加粲然。
　　顾青墨透过人群的间隙，在九月热烈的骄阳下，偷偷观察着温鹤云。
　　看她专注时眼里浮现的光，看她亮晶晶的眼睛，看她扬起的嘴角，看她的梨涡，看她说话时身体可爱的摇晃。
　　或许顾青墨认为她的视线足够隐秘，但在旁人看来她遮遮掩掩的行为实在蹩脚。
　　至少在高云看来是这样的，以她的角度可以清楚地看到顾青墨频繁投过来的目光。
　　高云犹犹豫豫，*面露难色
　　“你们说，顾青墨是不是在看我们？”  ？？！
　　几人转过头去，看向顾青墨所在的位置。教室里，对方正一脸认真地写作业。
　　“没有吧。”
　　高云很怀疑，“没有吗？”可是她明明看到对方朝这边转头了很多次的。
　　“不是姐妹？你觉得像她这种目下无尘的人，能看得到我们吗？”
　　闻言，田天甜抬眼看了看安静的温鹤云。或许看不到的只是她们哦。想到在自己手机里躺着的那些大作，她的脸上不自觉地浮现诡异的笑容。
　　......扎心了，姐妹。
　　听到有人直言不讳，高云想，可能真是她自己看错了吧。
　　没有人在意这个小插曲，她们继续讨论着周末的行程安排。
　　温鹤云若有所思，视线停在看着很认真的顾青墨身上。
　　……
　　这是怎么了，她偷看被发现了吗？
　　何况，那怎么能叫偷看呢！她只是在发呆而已！恰好温鹤云正好站在那罢了！
　　温鹤云为什么要一直盯着她？
　　铃声已经响了，不知道什么时候老师会走进来。
　　身旁的注视太灼热，顾青墨僵直着身体，不敢回视着旁边温鹤云专注的眼神。
　　自从温鹤云回来之后，她就一直看着她，也不说话，就这么一直静静地看着。被温鹤云盯着看的感觉很不妙，就像被某种猫科动物盯上了。
　　她感受到朝向温鹤云的那一侧的脸很热，应该已经红了。
　　顾青墨决定主动出击，她实在是受不了了！
　　她直视着眼前的课本，正色道：
　　“你...你有事吗？”
　　温鹤云没说话，她依旧沉默。
　　没得到回应，顾青墨侧眼偷瞟她，轻飘飘的视线恰好被温鹤云捕捉到。仿佛她就在等着她看向她的这个瞬间。
　　温鹤云勾起嘴角，笑眼弯弯，捉到了顾青墨的把柄让她很开心。她欣赏着顾青墨因为她无措的模样，就像找到什么好玩的游戏一样。
　　“顾青墨，我好看吗？”
　　顾青墨讷讷道：“你问...你问这个干什么？”
　　“偷看我被我抓到了哦。”
　　啊啊啊啊好尴尬！！！
　　到底为什么她要干这么蠢的事！！！
　　呜呜呜，脸都丢尽了！
　　这还是头一次顾青墨回到家没忙着写作业，而是自顾自地陷入对自己的自弃情绪中不可自拔。
　　“我就说她肯定会发现的吧！”
　　“啊啊啊，我真是个蠢货！”
　　“蠢得无可救药！”
　　“救命！￥％&……&％……”
　　难得回趟老宅的顾青衣看着眼前坐在沙发上抱头痛骂的亲妹妹，一脸莫名地看向自己的妻子
　　“她这是怎么了，彻底疯了？”
　　何温柔也是一脸莫名其妙，最近华林忙着搞那个竞赛活动，加上马上到来的国庆，她忙得脚不沾地，实在没时间去盯着小姑子。
　　就一段时间没看着，孩子就疯了？
　　不太可能吧。
　　“或许学习压力太大了？”
　　妻妻俩面面相觑，看着反常的顾青墨不知如何是好。好在，没过多久顾青墨自己停下来了，她整理整理凌乱的发丝，绷着脸，无事发生般。
　　“姐姐嫂子好，今天怎么回来了？”
　　顾青衣看着眼前好似恢复正常的妹妹，语气犹豫
　　“你是不是最近遇到什么事了？”
　　“有什么事就和姐姐嫂子说，别憋在心里。”
　　明白过来自家姐姐和嫂子是担心自己在学校里被欺负了，顾青墨有些好笑。
　　拜托，在自家嫂子眼皮子底下被人欺负？这是不是有点太为难她了？
　　终于解释清楚了，顾青衣和何温柔松了口气。
　　“没被欺负就好。”
　　“不过你刚刚是在...？”
　　顾青墨眼神飘忽，“没事，就是学习上遇到一点困难。”
　　生怕关心妹妹的好姐姐和好嫂子刨根问底，顾青墨忙提起包上楼
　　“姐姐，嫂子我还有作业呢，先上楼了。”
　　留下的俩人对视一眼。
　　顾青墨肯定有事瞒着！
　　有没有事瞒着不好说，但有事倒是真的。
　　顾青墨看着温鹤云新发来的微信，暗叫不好。
　　顾家庭院外围着一片竹，夏天竹子就像水洗过般青绿，顾青墨的房间正好可以看见。
　　慌忙逃离的顾青墨看着窗外的风景，心中逐渐平静下来。她放下手中抓的紧紧的书包，准备用学习来冷静自己。
　　效果显著，沉浸在学习的世界，顾青墨已经不知道时间是什么了，还是顾青衣敲门叫她吃饭的时候，她才恍然察觉已经过了两个小时了。
　　用过饭，顾青墨继续回到房间。顾家没人会不乐意看到用功读书的顾青墨，没人会去打搅她。
　　滴……
　　灯光暖黄，正伏案用功的顾青墨听到手机的消息提示音，她看向身侧的手机，斟酌着要不要打开去看。
　　如果要是温鹤云发过来的呢？
　　可是如果她没看到，明天温鹤云可能又会为难她了。
　　这么说服自己后，顾青墨打开了手机。
　　映入眼帘的确实是温鹤云的消息，她有些窃喜地点进去。看清楚内容后，顾青墨瞳孔微缩。
　　温鹤云：今天顾同学偷看被我捉到了。猜一猜会有什么惩罚呢。
　　温鹤云：那就罚顾青墨回答一下我之前的问题吧。
　　温鹤云：顾青墨觉得怎么样？
　　之前的问题？
　　顾青墨认真回想，脑中瞬间被温鹤云漂亮的脸挤满。
　　顶着这样一张美丽脸蛋的温鹤云，戏谑地看着她，嘴角的笑意似有若无。
　　“顾青墨我好看吗？”
　　像逗弄的钩子，明晃晃地放在这个问题里。顾青墨理智告诉她这里面绝对有陷阱，可是她的直觉在让她回答这个问题。
　　某些时刻她不胆怯，甚至于勇敢。
　　“很好看。”
　　温鹤云没回了，留下顾青墨自己看着聊天界面。温鹤云没再发难，顾青墨放心之余又有些失落。
　　时间悄然走到一天的终点，顾青墨终于又收到温鹤云的深夜来信。
　　温鹤云：晚安。
　　有点温柔的温鹤云
　　温鹤云：看到这条的顾青墨不准回！
　　凶凶的温鹤云
　　顾青墨生出叛逆的想法。躲在柔软的床榻里，屏幕照亮她的脸，不再生硬的轻慢。
　　顾青墨：顾青墨说就要回，晚安。
　　温鹤云没回，顾青墨放下手机。
　　有点可爱的温鹤云。
　　

第7章 周末愉快顾青墨心情很好，连带着……
　　顾青墨心情很好，连带着脸色也好看许多。
　　温鹤云调侃：“你遇见什么喜事了，这么高兴。”
　　顾青墨不解，她看起来很高兴吗？
　　“你从哪里看出来我高兴的？”
　　温鹤云故作神秘，狡黠地眨了眨眼：“我自有我的方法，说吧，什么让你这么开心？”
　　才没有很开心好嘛，有也只有一点点。
　　但被温鹤云揭穿了让顾青墨很恼火。
　　顾青墨气哼哼，“我才不开心。”
　　温鹤云简直要被她笑死了，前几天因为一些事情产生的郁气一扫而空，她抬起手伸出食指在距离顾青墨脸大概10cm的半空划弄，语气疑惑，“可是，我怎么看到…”
　　素白如玉的食指晃晃悠悠在顾青墨面前画圈，最后停在她的嘴角
　　“…看到你的嘴角上扬了…两个…”  ？！
　　什么两个三个的？温鹤云在说些什么呢？顾青墨无奈地看着温鹤云逗弄她，看着她慢悠悠地说一些她听不懂的话。
　　“…两个像素点呢…”
　　“哈哈哈哈，好搞笑诶，你不觉得吗？”
　　看温鹤云被自己说得话逗得开怀大笑，顾青墨依旧一脸懵。
　　到底在笑什么啊喂！
　　到最后，顾青墨也不知道温鹤云在笑什么。可她看着她神色飞扬，竟也觉得开心。
　　今天是周五，或许是因为马上就要迎来周末，大家都很开心。时间也过得很快，看着温鹤云开始收拾书包回家，顾青墨有些怅然。
　　她自然知道温鹤云周末有安排，田天甜不知道多少次来和温鹤云确定行程了，听得顾青墨耳朵都要起茧了。
　　其他人也在陆陆续续地收拾东西，兴奋地和同伴交流周末的安排。
　　而只有顾青墨依旧逃不开训练的折磨，自从被林朝滢发现她的身体状况越发差劲，林朝滢对她的管束越加严厉了，从之前的周内三练到周末加练，顾青墨只觉人生无望，何况这个周末她的母上大人还要亲自看着她被当狗训。
　　阳光倾泄进来，将一切晕染成金黄的一片，温鹤云的发丝和眼睫也闪着光。
　　“顾青墨周末愉快。”
　　少女笑眼弯弯，尽管前几天顾青墨觉得她情绪有些低沉，但显然现在温鹤云对即将到来的周末也挺期待的。
　　顾青墨与她道别，将邀请咽下，看着少女的身影消失在门口转角。
　　教室里只剩几人悉悉索索地收拾着书包，说说笑笑地讨论着接下来的周末活动。
　　周末愉快。
　　顾青墨想。
　　回到家，又是熟悉的空无一人，温鹤云已经习惯了。放下累赘的书包，她熟练地打开冰箱准备今晚的晚餐。
　　冰箱的物资采购有专门的人员负责，她不必担心冰箱里面会没有食物。
　　也难为他们这么忙，还想得起她的死活。
　　温鹤云心中有些讥讽，她的父母是一对相看生厌的怨侣。年轻时爱得要死要活，不顾后果，冲动之下结了婚有了孩子。
　　爱意却在日复一日的生活琐碎中消磨，看不惯又放不下对方。
　　真是折磨。
　　她的父母没有不爱她，相反，他们都很爱她，可他们对她的爱不太像一份对女儿的爱，更像争取筹码放出的鱼饵，互相攀比的竞品，挑衅对方的工具。
　　她也依旧爱他们，爱他们对她的爱，那确确实实存在的爱，可是她有些累了。
　　她已经疲于在他们两人之间周旋了。
　　屋内灯光通明，暖色的灯光是温尚勤亲自挑选的，说更有家的感觉。温鹤云打开电视机放着噪杂的综艺，音量加到最大也散不掉这屋子的冷清。
　　实在太可笑了，曾经用心装饰新居的人已经不把这当做自己的巢穴，而尚未成熟的稚鸟被爱裹挟着逃离不了。
　　房子很大装修肉眼可见的昂贵，不像家，却像一个困住温鹤云的华丽囚笼。
　　急促的铃声打破了平静。温鹤云看着手机屏幕上闪烁的来电，眼睛微亮。
　　“喂…”
　　“宝贝，妈妈今天就不回去了啊，让何阿姨给你做饭哦。”
　　“何阿姨不是被你辞退了吗？”
　　“呀忘了！…那妈妈让小周阿姨给你送饭过去？”
　　“不用了，我自己可以做的。”
　　“那行，宝贝自己小心点哦，你爸他…”
　　听着电话那头的人闪烁其词，温鹤云叹了口气，“也没回来，还没打电话，是你先打的。”
　　“看，果然还是妈妈更爱你的，先这样了宝贝，自己一个人在家要小心要是怕就给妈妈打电话。”
　　“喂…”
　　“小鹤吃饭了没？”
　　温鹤云看着眼前寡淡的汤面，面无表情地回答，“在吃呢。”
　　“抱歉哦，爸爸今天可能不回去了，这边有个项目出问题了。”
　　“好，那你注意安全。”
　　“还有…就你妈她…”
　　“妈妈已经打过电话了，她也不回来。”
　　“哼，哪有这么不负责的妈，这样啊，等爸爸回去给你带礼物，小鹤能不能原谅爸爸这次的失约。”
　　“好了，原谅你了，要注意安全。”
　　“那小鹤再见，一个人在家小心一点，注意安全。”
　　温鹤云挂断电话，有些怅然。电视里的综艺已经演到末尾，她也已经看不下去了。
　　明明她感觉已经做了很多事了，为什么才10∶30。
　　实在是太难捱，时间过得太慢了。
　　温鹤云躺在床上，看着挂在墙上的钟，不知怎么度过这漫漫长夜。
　　她打开手机，点开和顾青墨的聊天界面。犹豫着不知道发些什么，思来想去，不太好再打扰人家了，她手指微动。
　　最后她想了想，还是没发出去。
　　夜色沉沉，顾家老宅气氛有些凝重。
　　顾青墨心情很不好，她逃课的事情还是被发现了，看着此时暴怒的母亲和一旁哄着人的老妈，而她的黑心教练正在笑眯眯地添油加醋，她就知道今晚少不了一顿操练。
　　“顾青墨，你今天不给我练够三小时，不！五小时！你别想着进家门！”
　　一向温柔的林朝滢气得红了眼，指着顾青墨的手指都抖个不停，一旁的顾雯珺连忙扶着自家夫人，一边在一旁柔声安慰着哄着，生怕她气出个好歹，一边朝顾青墨使眼色，让她好好服个软。
　　旁边的姐姐嫂子大气不敢出，生怕战火蔓延到她们身上。
　　顾青衣可怜地看向自家妹妹。
　　自求多福吧，姐也帮不了你了。
　　顾青墨看着眼前这一幕，绝望地闭上了眼。
　　顾青墨被提溜到了训练场，两位母亲大人在一旁监督，她不敢偷一点懒。
　　训练场里，顾青墨不断被击倒在地又不断地爬起，裸露在作训服外的皮肤是大片可怖的青紫，林朝滢就在一旁看着自己亲生的女儿挨训，心里又心疼又生气。
　　心疼她受这些苦，生气她不争气偷懒。
　　顾雯珺也在一旁陪着，环抱着林朝滢，默默地安慰她。
　　“朝滢，没事的，她们这些小Alpha恢复能力可强了，明天这些伤就好得差不多。
　　林朝滢心里何尝不清楚，可小女儿当下的痛是实实在在的，当妈的怎能不心疼呢？
　　信息素控制训练，需要不断地释放信息素又收回，直至训练者能够精准地控制住信息素的收放和移动。
　　这需要训练者全身心地投入。
　　对于顾青墨这种刚分化的Alpha来说，无疑是一个艰难的挑战。
　　但这又是每个刚分化的孩子必须要经历的，刚分化的Alpha控制不住自己的信息素，非常容易对他人和自身造成伤害。
　　而刚分化的omega也会因为没经过训练无意识地放出信息素而引起alpha的暴动，造成不良影响。
　　这就需要接受科学的训练，华国大多数学校通常会专门开设这门课程来为一些没有特意请老师的学生提供帮助。
　　而一些家长则会选择专门训练这方面的老师来教导自己的孩子。
　　他们教得更加全面细致，当然，优质的服务需要昂贵的佣金。
　　但是对于每个步入分化期的孩子来说，这是他们人生必修的课题。
　　等到训练结束，顾青墨整个人都像从水里捞出来的一样，作训服被汗水浸透，她无力地瘫坐在地。汗滴顺着身体轮廓流落，在地面砸出一个小窝。
　　空旷的训练场，不知何时只剩她们两个，林朝滢已经因为看不下去提前离场了。
　　戏谑的声音响起。
　　“二小姐，您还是乖乖听话吧，瞧这可怜样的。”
　　何伊生是个嘴臭的生意人，她是顾青墨的老师，但她在顾青墨面前从来没有个老师样。
　　她笑眯眯地走近，蹲下身来，看着顾青墨狼狈的样子，语气里的幸灾乐祸藏都藏不住。
　　“哎呀呀，夫人都是为了你好，下回训练可别再逃了。”
　　“下次再见啰，二小姐。”
　　“希望下回不会被叫过来加练，拜拜，嘻嘻。”
　　训练场里充斥着清冽的雪松气味，这是顾青墨残留下的信息素，上方的排气系统正在孜孜不倦地工作着，整个场馆只剩下机器运作的声音和顾青墨沉重的喘气声。
　　顾青墨已经没有力气去和何伊生针锋相对了，她半睁着一只眼看着何伊生离开，汗水还在流，顺着额角流进眼睛里，又酸又涩，激起生理性的眼泪，眼尾被晕成一片胭红。
　　过了好一会儿，她慢慢缓过来，拖着无力乏倦的身体回到房间。
　　将自己清洗干净后，顾青墨躺上床酝酿睡意。
　　微信提示音响，手机亮了。她拿过来看，是来自小鹤双拼的最新消息。
　　一整个夜晚没有搭理她的温鹤云在第二天的凌晨给她发来了消息。
　　温鹤云：顾青墨，晚安。（没看到就没看到！看到也不要回！我要睡觉了！）
　　能够收到温鹤云的晚安，是她没有意料到的。顾青墨很开心，今天的疲惫仿佛一扫而空。
　　她的手指在屏幕上下滑动，将这句话翻来覆去地看了好几遍，企图从中看出些什么来。
　　温鹤云叫她别回，她很听话，顾青墨放下手机，闭上眼睛在心中默默地回复。
　　晚安，温鹤云。
　　今天夜晚的星星很亮，看起来明天应该会是个好天气。
　　想了想她续上一句。
　　周末愉快，温鹤云。
　　

第8章 我更喜欢小狗如顾青墨所……
　　如顾青墨所愿，周六确实是个好天气。
　　不像前几日的高温，和煦的微风轻拂过，云像揉皱的白纸，乱糟糟地凑成几团。
　　她的母亲们贴心地没来打扰她，让她好好休息。放在枕边的手机不断有新消息进来，短促的消息提示音不间断，好一会儿才消停。
　　放在平常的周末，顾青墨早早就起来了，可是昨天的训练有点太超强度了，她实在累得厉害，以至于在这种睡眠环境下她还能睡得安安稳稳。
　　临近中午，顾青墨才悠悠转醒。睁开眼是熟悉的天花板，她发了一会儿呆，思绪渐渐清晰。顾青墨拿起枕边的手机，打算看看现在几点钟了。首先映入眼帘的是来自温鹤云的未读消息，顾青墨眼睛睁大，连忙点开查看。
　　9点
　　温鹤云：顾青墨，早上好！
　　11点30
　　温鹤云：？？？还没起床还是故意不回消息？
　　温鹤云：你昨天偷鸡去了还是摸狗去了？
　　顾青墨赶紧看了看现在的时间——11点45了？！
　　白皙的手指飞快在手机键盘上移动，她开始逐条回复。
　　顾青墨：早上好早上好。
　　顾青墨：不是故意不回，刚刚才睡醒。
　　顾青墨：没去偷鸡没去摸狗。
　　温鹤云的信息来得很快。
　　温鹤云：？？？我不信。
　　温鹤云：平常卷生卷死，一到周末睡到日上三竿才起？肯定是迷惑我的把戏！
　　温鹤云：除非...
　　顾青墨很不经钓，经常一钓就上钩。看到温鹤云话不说完，她很着急。
　　顾青墨：除非什么。
　　温鹤云：当然是证明啊，证明你是刚起床没看到不是故意不回我消息。
　　顾青墨拧眉，这怎么证明？
　　温鹤云：你还没起来吧。
　　顾青墨：嗯。
　　温鹤云：那你现场拍一张证明你还在床上。
　　顾青墨眼神凝固，拍照？？？！！！
　　她连忙掀开被子，跑到厕所，看着镜子里自己乱糟糟的头发和睡得红彤彤的脸，以及身上那简直糟糕的海绵宝宝睡衣（没有说海绵宝宝不好的意思）这愚蠢的黄色海绵一点也不符合她的形象。
　　她的衣服都是林女士置办的，常服林女士都是正常来的，可是在睡衣这块，林女士有着莫名的恶趣味，一家人的睡衣都是海绵宝宝系列。
　　可是换了之后就证明不了了。
　　正当顾青墨准备下定决心时，手机相机已经打开，温鹤云又发过来新消息。
　　温鹤云：骗你的！你不会真以为要拍照给我吧
　　温鹤云：我相信顾同学不会撒谎的！
　　顾青墨松了口气，又有些羞恼，激情打字
　　顾青墨：我才没有被骗到！
　　顾青墨：我当然不会撒谎！
　　林朝滢和顾雯珺平日里工作都很忙，中午一般都不会回来吃饭。顾青衣和何温柔结婚后就正式搬出顾家老宅了，基本也不会回来吃饭。
　　所以，现在坐在顾家餐桌前吃饭的只有穿戴整齐的顾青墨。
　　看着眼前丰盛的饭菜，顾青墨却有点食不知味。
　　温鹤云和她说她下午会和同班同学出去玩，而她下午哪也不能去，还得等着何伊生来一对一训练。
　　想起昨天的训练她还心有余悸。
　　何伊生很准时，下午三点抵达顾家，就催着顾青墨去训练了。还是昨天的训练场，正常的训练时间，依旧累到趴下的顾青墨。
　　“二小姐，你这身体素质不太过关啊，才开始半小时你就累到这种程度了？”
　　何伊生挑眉，看着地上狼狈的顾青墨，咧着嘴笑，明晃晃地嘲讽。顾青墨被练到没脾气，趴在地上缓气，理都不想理她。
　　“不是我说，你这身体素质实在不像一个高等级Alpha，以后别说保护喜欢的人，就连保护自己都费劲。老板还是太惯着你了，要是换我孩子，我非得好好调教调教......”
　　说着说着，何伊生突然打量起顾青墨，“你这样以后会有omega喜欢吗？”
　　顾青墨不理她，只是莫名有些气，凭什么说她以后保护不了自己喜欢的人啊，她打断何伊生的滔滔不绝。
　　“...脾气差劲，眼光又高，看着也不像体贴人的...”
　　“老师你未免管太多了吧，会不会有人喜欢我这怎么也不关您的事，不是比我多吃了几年饭就可以拿出一种过来人的架势对我指指点点的，你只需要做好你的本职工作。”
　　何伊生被打断时还有点错愕，反应过来后她觉得不对劲了。之前无论她怎么冷嘲热讽，顾青墨都跟吃了哑药一样，只像一滩泥趴在地上，在这件事上毫无她这个年纪应该有的锐气，激将法根本对她没有用，今天如此反常，不对劲，十分不对劲。
　　别看何伊生生得狂放，心思却很细腻。闻言，何伊生端详顾青墨的表情，很好，面无表情。
　　她提出怀疑，
　　“你该不会在学校有好感的Omega了吧？”
　　一阵沉默。
　　顾青墨把脸埋进双臂之中，恼怒于何伊生的吵闹。开什么玩笑，她怎么可能有喜欢的人！
　　“才没有。”
　　“哦，我不信。”
　　就像今天的好天气一样，女孩们的约会进行地很顺利。
　　下午3：20，温鹤云提前来到了约定地点，她穿着白色长裙，上身披一件针织短衫，黑亮的秀发被扎成一个丸子，露出白皙瘦长的天鹅颈，格外靓丽白净，清新得同一株出水芙蓉。
　　她们相约在一家很大的商场，要看的电影也在这家商场的一家影院里。她们订的电影票在晚上8点，准备先在商场吃吃玩玩逛逛，等电影开场。其他人还没来，温鹤云打量着四周，现在人不是很多，环境也还不错。
　　“云云，这里这里！”田天甜一进来就看到了温鹤云了，素面朝天在人群中也依旧出挑。她赶紧跑到温鹤云旁边。
　　温鹤云看她累得弯着腰喘气，连忙扶着她让她缓缓，“慢点慢点，不必这么着急。”
　　“呼…来见你当然要跑着来，呼…呼——这…可是我和云云第一次约会呢。”田天甜双手叉腰，天知道她是多有讨厌跑步。
　　温鹤云哭笑不得，高云紧随其后，“别人小嘴抹了蜜，你这是小嘴抹了油。”她穿着身黑衣，悠悠闲闲地晃悠过来。
　　“关你什么事！甜言蜜语是说给美人听的，又不是对你说的，不想听把耳朵关起来啊！”田天甜直起腰来，怒道。
　　“就不就不，这是我的自由。”
　　眼见两个人又要吵起来，温鹤云连忙圆场，
　　“好啦好啦，曦月和小安还没来吗？”
　　两人成功被转移了注意力，高云看了看手机，“我出门的时候曦月已经出门了，她家在华安路那边，按理说应该比我先到啊。”
　　“喏，说曹操曹操就到，那不是吗？”田天甜朝她们身后努努嘴，两人正朝她们走进。
　　程曦月，女性Omega，是班上的语文委员，性格开朗大方，在华林很吃得开。王桉安，女性Omega，有些腼腆害羞。两人歉意地对几人说：“抱歉抱歉，我们走得那条路太堵了。”
　　几人都表示理解，温鹤云有些疑惑，“你们俩一起来的？”
　　“我们俩家住的近，就一起来了。”
　　“云云你还不知道吧，她们俩可是青梅竹马，从小一起长大的。”
　　“这样啊，真羡慕这样的友谊。”两人闻言，对视一眼，有些得意。
　　“好啦，人到齐了，让我们出发。”
　　训练场的大门被打开
　　“今天的训练就到此结束了，明天准时见。”
　　惹人厌的家伙终于走了，顾青墨挣扎着站起来，双腿止不住地抖，汗湿的头发凌乱扎起，白皙的皮肤在灯下泛着一层水光。
　　她抹了抹脸上的汗，踉跄的走出去。
　　今天的何伊生格外的讨厌，像是捉到了她的把柄一样，训练的时候时不时拿话激她。弄得顾青墨很烦躁，她脸色不虞，下回她一定要让林女士扣她工资。
　　胡言乱语，吵得人心烦意乱。
　　顾青墨洗完澡出来已经七点多了，顾家的住家保姆王姨正在准备晚餐，每周末的晚上她的母亲们都会尽早赶回来，通常都能赶上晚餐。
　　厨房里香味渐浓，顾青墨躺在沙发上闭目养神，突然想到温鹤云今天出去吃好喝好，而她只能苦逼地呆在家里挨训，她心理顿时不平衡了。
　　她翻身起来，打开手机。
　　顾青墨：你不用进行信息素训练吗？
　　此时的温鹤云正在和她们一起逛着商场里的精品店，看到顾青墨的消息，温鹤云立马就猜到了顾青墨这个下午在干些什么。
　　她玩味地想，看来有人很嫉妒嘛。
　　温鹤云：我已经提前通过了考试，我的老师告诉我我对信息素的掌控非常完美。
　　温鹤云：你问这个干什么，不会是你还没通过考试吧？
　　相对于Alpha的考试内容来说，Omega的要简单一些，温鹤云当然知道这点，但她猜想顾青墨不知道。
　　果然，顾青墨没再发消息过来，看样子有被温鹤云气到，她愉悦地笑了笑。
　　田天甜疑惑，：“云云，什么事这么开心。”
　　温鹤云收起手机，笑了笑，“没什么，刚刚看到一个好玩的小狗。”
　　“修勾！话说云云是狗狗教还是猫猫教？”
　　“诶，这是什么东西？”
　　“就是你是更喜欢猫猫还是更喜欢狗狗？”
　　“我是坚定的猫猫拥护者。”家里养了三只猫的高云如是说道。
　　“狗狗教徒不服！”田天甜斗志昂扬。
　　“我家里养了小猫，还没养过小狗。”“狗狗教徒＋1。”
　　猫狗之争已经到了一决胜负的地步，几人盯着还未发表意见的温鹤云，目光灼灼。
　　“我的话呢…”，温鹤云认真思索着，“应该会更喜欢小狗吧。”
　　会黏着她，依赖她，需要她的忠诚的小狗。
　　

第9章 她不能愉快的时光总是短暂的……
　　愉快的时光总是短暂的，周末很快就结束了，随之而来的是竞赛杯和不变的高温。
　　竞赛杯时间定于周二，华林学生热情高涨。
　　一整天不用上课，还可以好好地玩耍，世上还有比这更好的买卖吗？
　　此刻的田天甜沉浸在喜悦中，完全没想起前一天她还在为自己偶像的拙劣演技感到羞愧，深感不应该糟蹋了大美人的眼睛，今天来到班上得知了这个好消息后，什么羞愧啊抱歉啊什么偶像美少女全被她抛在脑后，和周围同学激情讨论着。
　　九班一片喜气洋洋，而顾青墨这边却反应平平，顾青墨向来对这种活动没什么兴趣，而温鹤云作为转校生，虽说华林声名在外，她之前也听说过华林课外项目很多，但没经历过只是感到有些新奇。
　　温鹤云看向她的同桌，神色恹恹，一副被折磨得生不如死的样子，联想起她这几日的遭遇，不由得轻笑出声来。  ？
　　“你笑什么？”顾青墨听见耳边短促的笑声转过头看向温鹤云。
　　“没什么。”
　　顾青墨狐疑，“你是不是在取笑我？”
　　“取笑？你有什么地方我能取笑的？”温鹤云故作正经。
　　顾青墨心中腹诽，前两天不知道是谁拿着考试的事情戏弄她，直到最后顾青墨才从她的口中得知Omega的考试难度更低。
　　毕竟一般来说Alpha的社会危害性更大，针对于他们的考试也相对难度更高。
　　“你最好没有。”
　　看着顾青墨气呼呼转过头去，温鹤云就觉得好玩，前天的电影对她简直是精神污染。毫不夸张地说，当她看到程陈那张脸出现在大屏幕上的时候，那股子Alpha的迷之自信和挥之不去的油腻感直接透过电影屏幕狠狠伤害到了她。
　　温鹤云深刻地认识到，选择这部电影实在是一个重大错误。
　　旁边顾青墨开始做题，温鹤云轻瞟一眼，不由得感慨。
　　果然啊，人类即使拥有美丽的皮囊也不能对自己的魅力过度自信，当然，也不能像某些笨蛋那样迟钝。
　　何温柔走进教室，看着这群小兔崽子春光满面的样子，想都不用想，他们肯定已经知道了竞赛杯的时间。
　　“好啦，有些同学给我收敛一点，是明天的活动不是今天，别太得意忘形了！”
　　林致礼悻悻放下嘴边用书本做成的号角。
　　何温柔巡视一圈，等到班上彻底安静下来后，清了清嗓子
　　“既然大家都已经知道了，那我就和大家说一下明天的注意事项。”
　　“事先说明，这是我们华林第一次举办这种活动，要是第一次办得不好，基本上没有下一回了，并且外界此次事件关注度很高，每一个项目的举办地点都有摄像全程记录。”
　　“首先，每个项目是你们自己申报的，由项目负责人自己负责，所以有些同学严谨一点，一些知识类的竞赛项目，千万别弄错正确答案了！”
　　“还有些动歪心思的同学，别想着透题作弊，这不是由你们学生全权负责的，每个项目都有监督的人，学校为了杜绝作弊当然还采取了其他手段，明天你们就会知道了。”
　　眼看着台下有些人的脸色已经变了，何温柔也不戳破，她继续说道：“奖品是由每位负责人确定的，学校提供资金，要是有些奖品太上不了台面，找麻烦的认准人。”
　　“最后最后，也是最重要的，别以为就可以好好玩了，你们可是高二还以为高一呢，有些人的成绩我都不敢看，自己上点心吧，现在…”
　　九班的学生：OK，fine，又来了。
　　他们已经对这套话术倒背如流，何温柔说完一句，他们就知道下一句是什么了，高云甚至怀疑华国的老师是又不是在同一个培训机构培训过，全是同种套路。
　　当然，何温柔不同*，她格外扎心。
　　马上临近下课，何温柔还没开始她擅长的那一套，九班学生都有些疑惑了，难道今天的何温柔打算人如其名温柔一回了？
　　他们不敢信，果然不出所料何温柔直接给他们放了个炸弹
　　“…是努力的时候，别一天天想着怎么玩。”
　　话说得多了，何温柔打开随身的保温杯，喝了口水，看似漫不经心实则蓄谋已久地抛出一句，
　　“已经和其他科目的老师协调过了，周三突击考，国庆在即，给你们紧紧皮。”
　　熟悉的何温柔，熟悉的套路，此刻九班学生心中充斥着一种果然如此和不是吧又来的矛盾心理。
　　“哈哈哈老师，您真是幽默。”
　　“已老实，求放过。”
　　“我就知道命运是不会放过我的！”
　　“师傅，别再考了，饶了我吧！”
　　“……”
　　空气中充满着快活的气息，温鹤云被周围人的精神状态美丽到了，她试探性地看向顾青墨。
　　你们班的人之前都这样吗？
　　顾青墨一脸茫然，啊，她不知道啊。
　　温鹤云扶额，是她问错对象了。
　　等到放学前，九班都在明天不用上课的喜悦和后天突击考一点没学的绝望这两种心情中来回横跳。
　　命运啊，就是如此令人捉摸不透。
　　顾青墨不想回家了，今天照常她要继续训练，她的亲生母亲们没打算给她留活路，相比于家里的魔鬼教练，35度的傍晚也没这么让人烦恼了。
　　放学铃声就像一道催命符一样，顾青墨心里的不情愿直接挂上脸，上扬的眉眼都耷拉下来，脸色都跟着暗淡不少，平日里虽然有点臭脸却还是精神奕奕的。
　　温鹤云看着她这副样子，心中已经猜到她估计今天又要训练，没说话，安安静静地收拾自己的书包。
　　“明天见，顾青墨。”女孩已经站起身来，看着顾青墨仰起头和她道别又马上低下去，温鹤云指尖微微用力按着桌面，稍作停留后，背上书包离开教室。
　　唉，温鹤云都走了，也拖延不了多久了，顾青墨也开始慢吞吞地整理书包，侧过头时瞥见自己桌子右上角放了一瓶牛奶，贴着可爱的便利贴。
　　“加油，早日通过考试。”是谁留在这的不言而喻。
　　飘逸秀气，字如其人。拿近些甚至可以闻到淡淡花香，和顾青墨之前在温鹤云身上闻到的如出一辙。
　　写给她的和温鹤云一样香香的便利贴！
　　意识到这点，顾青墨有些慌张地将这瓶打上温鹤云符号的牛奶和上面的便利贴收进书包，连忙抬头看看有没有人注意到她这边。
　　只剩下零星几个人，大家我都在自己做自己的事，没人注意到她这边。
　　原来温鹤云有关注到她，认真对待她的情绪。
　　顾青墨一想到这点就控制不住地心跳加速，她坐在位置上，紧紧攥着手中的书包。
　　脚下结实的土地也变得柔软，她目眩神迷，甚至不敢再看第二遍。
　　等她平复好心情后，教室里也只剩下她一个人了。
　　天色有些暗了，她关掉所有电器，关上门，抱着书包离开教室。
　　训练场上
　　“今天这么冲，吃火药了？”
　　何伊生有些诧异顾青墨今天的状态，一扫平日里的颓势，看着格外兴奋的样子。
　　“……”
　　也没指望顾青墨回答，何伊生一边进攻一边看着手中仪器上的数值变动。
　　“信息素控制度70％，比昨天上涨15％，浓度过高，超出正常区间，肌肉兴奋性处于高水平。”
　　何伊生犹疑，
　　“你……是不是…用药了？”
　　哈？
　　“神经”
　　顾青墨甚至气笑了，停下动作，走向一旁的休息区。
　　何伊生跟上她解释，“这不太对劲，你这个数值变动不太正常。”
　　“没什么不正常的。”顾青墨喝了口水，眼睛却看向被她妥帖放在椅子上的书包。
　　“行吧。”何伊生耸肩，既然顾青墨这么说了，她就不继续追问。相处时间也不短，她也清楚顾青墨是什么人。
　　“那继续吧。”
　　等到结束，顾青墨尚有余力，坐在椅子上，她开始调整自己的呼吸。
　　何伊生没像前几次一样直接离开，坦言自己的疑惑。
　　“一般来说，只有通过药物，或者是进入发情期，Alpha的信息素浓度才能在短期内大幅度提升，你这…什么情况？”
　　“反正没有用药，我心中有数。”顾青墨仰头喝水。
　　“那行吧。”何伊生放下心来。
　　她看了看时间，收拾好东西，走向大门。
　　“对了，今天表现不错，继续保持。”
　　顾青墨没吭声。
　　“咔嚓”，门合上了。
　　夜晚降临，顾青墨坐在桌前，目光不受控制游移，落点是温鹤云送的牛奶。
　　上面的便利贴已经被她小心拿下来，贴在床头。
　　真的没别的意思，她只是觉得温鹤云这句话作为一个激励是一个很好的选择，才放在床头的。
　　昏黄的灯光下，书本被摊开，主人却无心看书，
　　“好的，静下心来，你还有一堆作业需要完成。”顾青墨自言自语，强迫自己把注意力放在眼前的作业上。
　　一段时间后，顾青墨发现努力是徒劳的，她的眼睛有自己的想法。
　　她丢下笔，仰起头开始进行一些哲学性的思考。
　　天花板四周刻着浮雕，是顾青墨叫不住名的花。
　　无名的花和无名的花香，是顾青墨对温鹤云产生的第一个好奇。
　　所以呢，为什么一个人的一举一动会给造成她这么大的影响？
　　顾青墨认真思索问题的答案，莫名的情愫催发感性的形容，特意留下的牛奶，泛着花香的便利贴，亲手写下的鼓励，还有不知如何形容的温鹤云……
　　答案很明显了，对吧。
　　因为对方是温鹤云，会认真注视她，会认真对待她，性格友善又温柔，虽然有时喜欢逗她的温鹤云。
　　这很正常，这样的温鹤云，又有谁能不在意呢？
　　顾青墨问自己，你能吗？
　　心底的声音清晰可闻。
　　

第10章 谢礼顾青墨甩了甩脑袋，长舒口气……
　　顾青墨甩了甩脑袋，长舒口气，决定不去管自己心中那些矫情的想法。
　　小Alpha伏坐在书桌前，有些烦躁抓了抓头发。晚风吹拂，少女清瘦的身影印在窗台，房间里的灯直到深夜才被人熄灭。
　　第二天，顾青墨来到学校时，教室里人基本都来齐了，温鹤云也已经坐在桌前，正和前桌女生说说笑笑，顾青墨压下心里突然冒出的那些羞赧，若无其事地坐下。眼神飞快地瞥一眼温鹤云，见她没有注意到自己，顾青墨有点失落。
　　不过她很快不再在意，她的注意力放在了书包里的东西，隔着书包和衣服布料还是灼烧着她腹部的皮肤，存在感愈发强烈，烫得人生疼。
　　活动马上要开始了，同学们都很亢奋，温鹤云也打算去凑凑热闹，虽然她没有参与的打算，但是这种比较新奇的活动还是她第一次接触。
　　和田天甜她们约好之后，温鹤云就打算下去了，她习惯性地往顾青墨那看一眼，只这一眼就停住了。
　　她奇怪地看着顾青墨抱着书包捂着肚子，疑惑不解，“你肚子疼？”
　　顾青墨被吓了一跳，“没有啊！”她侧过些身不让温鹤云细瞧。
　　“那你捂着肚子干嘛？”
　　“额……你别管！”
　　“书包里有东西？”
　　“……什么嘛，不要乱猜……”顾青墨有些心虚
　　“给我的？谢礼？”温鹤云试探性地问，眼神不住往顾青墨那张脸上瞧，果不其然，顾青墨的耳朵又红了。
　　温鹤云在心中不住摇头，顾青墨啊顾青墨，看来你真的是个很“坦诚”的人呢！
　　她十分好奇顾青墨给她带了什么东西，看着顾青墨扭捏的样子好笑
　　“不要害羞嘛，先拿出来给我看看，我肯定会喜欢的。”
　　顾青墨这才慢慢吞吞地打开书包，还时不时地观察温鹤云的脸色，只要温鹤云表露出一丝失望，她就立马把书包合上。
　　好在温鹤云的养气功夫十分到位，脸上的小酒窝一直好脾气地挂着，直到顾青墨从书包里头掏出一个热气腾腾的饭盒？！
　　饭盒很精致，粉色的，上面的小猫很可爱，但能看出来不太符合顾青墨的气质。
　　“这里面是什么？”温鹤云好奇。
　　“就…就一些糕点什么的，当作……谢礼…”
　　顾青墨越说脸越红，后面两个字温鹤云几乎都要听不清了。
　　“这没什么好谢的，只是一瓶牛奶和几个字，根本不需要你特意感谢的。”
　　温鹤云原本只是想安慰一下顾青墨，没想到她如此知恩图报，弄得温鹤云有些不好意思。
　　闻言，顾青墨直接把饭盒往身侧一推，塞在温鹤云怀里。
　　“我不管了，反正给你的，你爱要不要。”
　　粉色的饭盒上的大眼小猫栩栩如生，温鹤云却盯着她犯难，饭盒还热乎乎的，一看就是顾青墨精心准备的，可是顾青墨都这么说了，她再推脱就显得小题大做了。
　　这时，田天甜她们站在不远处叫温鹤云，催促她赶紧一起下去，怕放凉了，温鹤云只好转头向顾青墨寻求意见
　　“那我能带着这个饭盒下去吗？我怕放凉了。”
　　顾青墨轻瞥，矜持地点了点头，过了一会儿，又加上一句。
　　“这个放凉了也好吃的。”
　　温鹤云这才放心了，她怕放在这直接下去顾青墨会多想，以为她不接受，又犹豫带着饭盒等会儿和她们集合时要不要与她们分享，担心顾青墨知道会不高兴。
　　她将饭盒妥帖放好，见顾青墨不动如山，不为所动的模样，问她：
　　“你不去看看吗？”
　　“无聊，不去”
　　“那我先走了，拜拜。”
　　“嗯。”顾青墨矜持的点了点头。
　　看着温鹤云清灵的身影消失在门口，顾青墨这才收回视线，嘴角不自觉地勾起。
　　哼哼，才不要温鹤云带着点心，她肯定会分给其他人的。
　　温鹤云跟着田天甜她们一行人，路过了很多正举办活动的教室，田天甜一边走一边回头对她解释：“云云，你刚来不知道，我们华林经常私下办这种活动，这次不知道是谁和外校的泄露的，还和国庆沾亲带故的，搞的外界关注度很高。你是不知道，有几个学校很不爽我们华林，要是这次出岔子，又能让他们做一番文章了。”
　　人来人往的，温鹤云紧跟着她们，生怕被挤走。听到田天甜这么说她有些好奇
　　“哪些学校？”
　　“万年老二长岭，还有潇州禾木，北阳光海，最最最讨厌的……”
　　几人停下脚步，回头看着温鹤云，异口同声
　　“阳山一中！！”
　　田天甜叮嘱，“切记，这是死对头。”
　　高云深以为然，“公认对家。”
　　林致礼十分认同，“势不两立。”
　　温鹤云意味不明，重复一遍
　　“死对头？”
　　“嗯！”
　　“公认对家？”
　　“嗯嗯！！”
　　“势不两立？”
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　田天甜义愤填膺，“阳山一中老和跟我们抢人，顾青墨就是我们争取下来了的，还有几个好苗子差点被他们抢走了，”说到这，她有些得意：“我们华林名声在外，阳山一中那群大小姐小少爷们怎么跟我们比。”
　　“大小姐？小少爷？”温鹤云玩味着这个称呼。
　　高云接过话头：“年年竞赛都有阳山的和我们对上，之前有学姐学长跟阳山的同个房间，苦不堪言。”
　　林致礼摇头晃脑，吟诗一首：
　　“房间里是不能说话的，食物气味是不能有的，别人床上他们也要管的，做题是他们看不惯的，对待自己是另一套标准的。”
　　“双标狗！”
　　几人对阳山学生态度十分不满。
　　聊着聊着，几人就到达了目的地，田天甜牵着温鹤云走到程曦月身旁，看到她们的到来程曦月很是惊喜。
　　“你们怎么来了？”
　　“来给你捧场子啊。”
　　田天甜环顾一周，有些失望，“怎么没人啊，我看这边可热闹了。”
　　程曦月很苦恼，幽幽道：“前面在比谁cos的动漫角色还原度高，奖品是超级英雄的手办。后面更别说了，直接比美，奖品是Tiffany的项链。”
　　高云咋舌：“比美？她们也真想的出来啊，这怎么给她通过的？”
　　王桉安也叹了口气：“隔壁是3班的那个大小姐举办的。”
　　高云瞬间理解了。
　　“她啊，那就没事了。”
　　于是，温鹤云就看着几个排排坐，看着门外唉声叹气。
　　她心下好笑，安慰道：“没事的，说不定过会儿就有人来了呢。”
　　林致礼听着身后传来的哄闹声，眼神转了转，对着田天甜一阵瞧，嘴里念叨着：“可爱有余，精致不够。”
　　田天甜：神经。
　　又看向程曦月
　　“甜美太过，有点腻了。”
　　程曦月：？？有病？？
　　目光移到高云身上，“凶神恶煞，不行不行。”
　　高云：什么意思啊！
　　最后到王桉安，“太腼腆了，不够大方。”
　　王桉安：额。。。
　　林致礼一番动作，惹得几人莫名其妙。
　　林致礼随即又站起来，走到温鹤云身旁围着她一边打量一边点头。
　　“精致又不锋利，优雅又不清高，大方又不强势，又甜又灵，漂亮又可爱，矜贵有内涵，比隔壁那群人不知高了几个level。”
　　“你就应该去隔壁比美的啊！！把3班那绿茶小o的脸给我打烂！！！”  ？？？
　　温鹤云愣愣地看着他，反应过来后哭笑不得，她看着痛心疾首的林致礼，对着旁边看热闹的几人示意。  ？他怎么了这是？？
　　田天甜无奈摊手，表示她们也不清楚。
　　3班的大小姐叫秦明珠，omega，听说是校董的掌上明珠，校长的亲侄女，学习成绩还不错，只是爱想一出是一出，讨厌她的人多但喜欢她的人更多。自恃貌美，脾气暴躁，却是个十分有人格魅力的人。
　　田天甜对她的观感不好也不坏，毕竟没什么交集，只是听说过她的传奇，比如把校长的发财树养死了，校长气得半死；两个Alpha为了她打架打进医院，只是因为爱的号码牌谁先谁后；比如向顾青墨宣战，后愿赌服输真在广播里喊了一个小时的“我是猪”，尽管当事人根本没应战。
　　华林论坛上甚至有专门记录她离谱事件的帖子，目前还在激情更新中，浏览量非常可观，甚至引来正主。
　　顶着“秦明珠”的账号直接在该帖留言：“谢谢大家的关注，以后我会更加努力的。”后被扒出大小姐实名冲浪，真名就是网名。光明正大，坦坦荡荡。
　　而林致礼，人称二哈小王子，顶着一张乖宝宝的脸尽干一些二货事，谁也不知道他是怎么跟秦明珠对上的。
　　旁边林致礼还在喋喋不休，企图劝动温鹤云去隔壁参赛，田天甜一脸深沉：“或许是嫉妒吧。”
　　一旁的林致礼听到这活，直接一个大破防：“什么！我嫉妒她！怎么可能！！她有什么能让我嫉妒的！！她这么绿茶！要不是她耍花招，姐姐怎么可能向着她！！笑死，她凭什么让我嫉妒啊！啊！”
　　温鹤云一众吃瓜中：哦～
　　看着温鹤云她们的脸色，林致礼理智回归，“不是不是，听我解释，刚才我都是胡说的，哈哈哈哈……你们没当真吧？”
　　“额……这……”
　　林致礼心微沉，面如死灰。
　　完了！完了！他的光辉形象全都毁于一旦了！
　　田天甜安慰：“没事，我不知道你是姐控。”
　　高云拍了拍他：“没事，我不知道你姐向着秦明珠。”
　　温鹤云默默关注：“没事，我不知道你因为这件事破防了。”
　　众人异口同声：“我们一定不会泄露你的秘密的。”
　　林致礼微笑，认识你们真是我的福气。
　　

第11章 猫猫神说明天要吃巧克力味和抹茶味的……
　　几人正打打闹闹着，门外突然伸进来一个毛茸茸的脑袋，明艳漂亮的少女举着一只手跟她们打招呼，显得很乖巧的样子。
　　“Hello，在隔壁好像听到你们在讨论我，所以过来看看。”
　　这一瞬间时间仿佛停滞了，几个人尴尬得手脚都无处安放。
　　高云咬牙切齿，都怪林致礼这个大喇叭！
　　温鹤云一脸惊奇，她就坐在林致礼旁边，非常直观清楚地看到了林致礼的毛发炸起来，仿佛碰到了天敌一样。
　　她将视线移向说话的少女，不着痕迹地打量。
　　嗯，看来，这位应该就是秦明珠了。
　　温鹤云正欲收回视线，不料眼前的少女和她对上了眼，直勾勾地盯着她。
　　气氛一度很尴尬，温鹤云有些不自在。
　　直到田天甜出声，这种气氛才被打破。
　　“哈哈哈，没有啦，我们听说隔壁是你举办的，正夸你呢！哈哈哈……”
　　程曦月和王桉安也连忙附和，“对对对，看你们那里办得如火如荼的，我们也好奇，没想到是你主办的。”
　　“真受欢迎呢，看到好多同学在你那里，真羡慕。”
　　秦明珠还是盯着温鹤云不放，对于田天甜她们的奉承，意味深长。
　　“夸我？不是在骂我吗？我可听到有！人！说我绿茶哦～”
　　“哈！哈！哈！你肯定听错了，我们刚才在说等会儿结束了去喝下午茶喝红茶还是绿茶，哈哈哈……”，田天甜一抹头上不存在的汗，干笑道。
　　开玩笑，光凭这位大小姐的人缘，她的拥护者一人一口唾沫就能把她们几个淹死！她可以受伤，但云云她必须保护好！
　　“是吗？”
　　“当然是啦！”
　　“我还以为林同学对我很不满呢～”
　　“怎么会怎么会。”
　　温鹤云一脸心疼地看着田天甜一边和秦明珠周旋，一边死死按住意欲暴起的林致礼。
　　正当温鹤云还在可怜田天甜处境时，刚才还与田天甜有来有往的秦明珠突然走进她，一脸笑意地牵起她的手问道：“这位妹妹我怎么没有见过，是新来的吗？”  ！！！
　　田天甜立马一个闪身将温鹤云挡在身后，隔开她和秦明珠，其他人也跟着站起来挡在温鹤云身前。
　　云云这么美丽动人，要是秦明珠嫉妒她针对她怎么办？
　　被护着的温鹤云一脸懵，要是让她知道这几个人心里在想什么，怕是她笑出声，怎么都觉得她这么柔弱。
　　秦明珠很不满，抬头看向拦在她面前的几人，不爽道：“你们这是什么意思？”
　　“没有什么意思。”
　　“秦同学你的项目还没有结束吧，要不你去那边看看。”
　　“对，秦同学你去忙你自己的事吧，可别耽误了。”
　　秦明珠看着几人避她如蛇蝎一般的样子，气笑了：“怎么，新同学瞧不起我？”看到几人中的林致礼更气了，“好啊，你小子，帮着她们不帮我，枉我在你姐面前替你说好话！”
　　林致礼有些心虚，顿了顿还是挺起胸膛，“一码归一码，谁知道你安的什么心。”
　　几个人像母鸡一样将温鹤云护着，秦明珠简直要被她们气死了。温鹤云见状，连忙扒开几人，见田天甜还想说话，出言安抚。
　　“没事的，我又不是什么小朋友。”
　　她转过头，看着被气红脸的秦明珠，轻声哄到：“我相信秦同学没有恶意的，长这样漂亮的女孩子心肠也一定是好的。”
　　“说不定，秦同学是看我们这太冷清，来捧捧场呢。”温鹤云笑着开了个玩笑。
　　柔和清幽的气息弥漫在四周，秦明珠看着眼前柔声细语的大美人，也不好意思继续生气了，看着温鹤云给了她个台阶，她也就顺势下了。
　　“哼，本来是想来看看你们这在举办什么活动的，没想到你们这么不欢迎我。”
　　眼看着张牙舞爪的小孔雀安分下来，温鹤云的声音越发温柔了，“秦同学能来，是我们的荣幸。我们态度不好，是我们的问题，我向秦同学道歉，对不起啦，请秦同学务必不要因为我们坏了一天的好心情。”
　　秦明珠脸有些红了，她轻咳一声，“没事，我才不是那么小气的人。”说完又飞快瞥一眼温鹤云，“你叫...温鹤云，是吧...”
　　温鹤云莞尔一笑：“秦同学大人有大量，正式介绍一下，我叫温鹤云，是前不久转来华林的，很高兴认识你。”
　　秦明珠看了看温鹤云脸上那两个晃眼的酒窝，眼神飘忽，一改刚来时紧盯着温鹤云不放的模样。
　　“咳...秦明珠，我的名字。”
　　“昔君视我，如掌中珠。明珠，这可真是个好名字，想来明珠你的父母一定很疼爱你吧。”温鹤云言笑晏晏。
　　秦明珠脸又涨红几分，“还...还好啦。”
　　温鹤云突然抱歉地捂住嘴，“对不起，刚刚不小心喊了你‘明珠’，你不介意吧？如果你不介意，我可以继续叫你明珠吗？”
　　“没事...那我可以叫你鹤云吗？”
　　“当然了，你这么叫我，我高兴还来不及呢。要是我有你这样乖巧漂亮的女儿肯定会当作掌上明珠一样爱护着，想来明珠的父母一定也是我这种想法吧。”
　　秦明珠嗫嚅：“还好啦...”
　　“明珠这么漂亮，我要是你的母亲肯定得意得不行，恨不得昭告天下。”温鹤云说得真切。
　　“哪...哪有这么夸张...，明明...你更漂亮。”叫人移不开眼。
　　“说得哪里的话，你更好看的。”
　　“哪有，你更好看。”
　　“...”
　　旁边的几人直接麻了，看着两人开始谦让，已经无法用言语形容出她们的震惊，眼睁睁目睹着两个女人化干戈为玉帛，从温鹤云开口开始到以秦明珠红透了的脸结束，她们彻底刷新了对温鹤云的认知。
　　这！就是人格魅力吗？！！这！就是语言艺术吗？！！
　　学废了学废了。
　　眼看两人还要继续你来我往的，田天甜不胜其烦，出言打断。
　　“好了好了，两个都漂亮，我丑我丑。”
　　终于，这场到底谁更漂亮的辩论结束了。秦明珠欲言又止，温鹤云耐心等待。
　　“你...你…我记住你了！”说完就飞也似地逃离了。
　　留下温鹤云几人面面相觑。
　　竞赛杯的事情告一段落，程曦月她们还抱着最后的希望，留守阵地，温鹤云以身体不适为由先回教室了，几人表示理解。
　　快到放学时候了，温鹤云回教室时也只有顾青墨一个人，仿佛世间没有什么东西是值得她格外注意的，她在门口站了一会儿，看着顾青墨优越的侧颜，在阳光下格外耀眼。顾青墨很快就发现她了，她侧头看向她，好像在问她为什么不进来。
　　风穿过温鹤云的身侧，扬起顾青墨的发，露出深邃精致的眉眼，在阳光下显得如琉璃般伶俐透亮。
　　温鹤云还站着未动，顾青墨觉得有些不对劲，起身向她走来，温声问她：“怎么了？不开心吗？”
　　顾青墨高她许多，窗户透进来的光被她挡在身后，温鹤云移开眼，摇了摇头，避开她回到自己的座位。
　　“我没事。”
　　顾青墨觉得温鹤云有些不对劲，自从她参加完活动后整个人就像耗完电了一般，格外疲惫的样子。她没多问，只安安静静地陪着她。等到温鹤云自己修整好了，在摆弄她送给她的点心。
　　“这些点心都长得好可爱啊，舍不得吃。”温鹤云戳戳猫猫点心耳朵，有些不忍心。
　　“你要是喜欢，我明天继续给你带。”顾青墨不觉得这有什么舍不得的，要是温鹤云想的话，她可以天天给她带。
　　“你不会觉得麻烦吗？”温鹤云继续戳着小猫耳朵，漫不经心地问。
　　“这有什么的，你开心最重要。”
　　话音刚落，温鹤云的动作一滞，顾青墨也觉得不大对劲。
　　气氛有些沉默，顾青墨听着旁边人咀嚼的细碎声，有些不自在。她不明白为什么那说完那句话之后温鹤云不作声了，只是在温鹤云不说话之后她也不知道说些什么了。
　　她苦恼自己又把天给聊死了，又不知道能再找些什么话题。
　　“我是不是又说错话了？”顾青墨喃喃道。
　　“没有，只是你不知道说话的分寸吗？”温鹤云叹了口气，顾青墨有时候说话总是让人有些措不及防。
　　“对不起，我不知道。”顾青墨有些低落。
　　瞧着她这样，温鹤云又不忍心说什么了，“你别随便对别人这么说就行了，别人会误会的。”
　　“我说的是真心话，你听着难受，我以后就不说了。”
　　“你对什么人都这样吗？”
　　“我只说真话。”撒谎时通常不说话，由旁人意会。
　　“你对别人说过这样的话吗？”
　　温鹤云脸色有些难看，嘴里的美味点心都变得难以下咽，要是顾青墨是这样一个随意对待别人的人，她都不知道该怎么和她相处了。
　　顾青墨摇了摇头，“我只和你说话，我不喜欢和别人说话，他们都有自己的朋友。”
　　温鹤云放下心来，又为顾青墨的回答感到难过，即使知道事实很可能是顾青墨自己根本不想交朋友，但她确确实实就这么独自一人度过高中头一年的，在上厕所都要结伴的女高中生眼里，顾青墨看起来是多么孤单，多么需要一个真正的朋友啊。
　　像是陷入了拯救少女的戏码，顾青墨是那个落魄少女，而她会是拯救她的英雄。
　　于是，看着顾青墨‘落寞’的神情，温鹤云鬼使神差地开口：“我们将会是最好的朋友的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那我明天能继续给你带点心吗？”  ？？？
　　看着温鹤云不解的脸，顾青墨一本正经道：
　　“给猫猫神上供，祈祷她能让温鹤云跟我做好久好久的好朋友。”
　　被顾青墨认真注视的温鹤云心尖蜷了蜷，拿着叉子的手轻轻颤动。
　　什么嘛，给猫猫神上供，这是什么小孩子的说法啊！
　　真幼稚，真...可爱...，被顾青墨可爱到的猫猫神心情愉悦，大手一挥。
　　“准了，猫猫神说明天要吃巧克力味的还有抹茶味的。”
　　

第12章 战帖快到放学时间了……
　　快到放学时间了，出去玩的同学也陆陆续续地回来了，都在讨论着上午自己参加的比赛。
　　程曦月她们也回来了，围在温鹤云身边。她失望地告诉温鹤云，今天上午没有一个人参加她的文学常识大赛，或许是同学们平常考试已经够多了也或许是前后两个教室更吸引人，总而言之就算有走进她们这个教室的人也在得知项目内容后离开了。
　　田天甜倒是很乐观，安慰道：“没事，下午要是还没人来，我们几个就来参加。”
　　“话说，你们准备的奖品是什么？”高云有些好奇。
　　“一等奖是文房四宝一套，二等奖是萧伯纳的钢笔礼盒，三等奖是莎士比亚的《十四行诗》。”
　　在一旁听着的林致礼一脸肉疼，“你这也是下血本了，这得两三千了吧。”
　　程曦月痛心：“可不是嘛！但是有什么用呢？根本没人参加，我这奖品就是想送也送不出去。”她转念一想，要是下午没人参加也好，她也不用把奖品送出去了。
　　“唉，这套文房四宝可是我最喜欢的书法博主温噙欢的同款，虽然只是入门级的，但是我可喜欢了。”
　　温鹤云原本还只是在一旁默默听着，不知为何又起了兴趣，问道：“曦月，你这个项目的题难吗？”
　　田天甜好奇：“怎么，云云你有兴趣了？”
　　温鹤云点头：“对奖品有点兴趣，我也挺喜欢温噙欢的。”
　　程曦月热泪盈眶，猛地握住温鹤云的双手，眼中满是找到同担的惊喜，“你也觉得她又好看又有才华吧！”
　　“额...”温鹤云倒是没想到程曦月的反应这么大，她转头看向田天甜她们，神色疑惑。
　　“曦月她是温噙欢的狂热粉丝，女友粉加唯粉的那种哦。”王桉安小声对温鹤云解释道。
　　温鹤云有些诧异，这家伙还能有女友粉，想了想温噙欢清风明月的那副皮囊，又理解了。
　　这家伙认真的样子确实还是挺唬人的。
　　旁边写题的顾青墨看似满不在意，但是眼神停留在一道题目上已经很久了，心中把温鹤云她们提到的名字默默念了几遍。
　　她决定回家后去上网查查看，到底是什么人把这群人迷得神魂颠倒的。
　　回家后，顾青墨书包都还没来得及放下，回到房间就开始查。
　　她在搜索引擎上输入：书法博主，wenqinhuan。
　　映入眼帘的是一张年轻女人的照片。温噙欢，带着无框眼镜，桃花眼。顾青墨撇了撇嘴，一副斯文败类的样子，看着就不像什么好人。
　　指尖继续往下滑动，看着女人的履历，她心里的酸意和不爽仿佛要溢出来了。
　　25岁，著名青年书法家。
　　哼，老女人，她现在还年轻，等她到这个年纪一定比她优秀的多。
　　J大优秀毕业生。
　　等她高考完，她一定能考上华国TOP1。
　　多次获全国大奖。
　　说不定只是她运气好。
　　顾青墨看着屏幕上这张脸心绪难平，干脆把手机一关，眼不见心为净。
　　温鹤云什么品味啊，喜欢这样的，一看就不是什么好人！
　　什么书法家，就是个臭写字的也这么多人喜欢？！！
　　顾青墨闭眼躺在床上，脑海中浮现温鹤云谈起这臭写字的时，脸上显露的在意，她越想越气，干脆翻身坐起，立刻拿起手机打开购物软件下单了一套纸笔墨砚。
　　不就是写字嘛，谁不会一样！
　　她一定能比这女人写得更好！！
　　而远在公司里，正享受着自己老婆精心准备的饭盒的顾青衣手机一响，突然收到来自自己最近似乎踏入青春期的亲妹妹的微信。
　　妹妹（捡来的）：给我报个书法班，越快越好。
　　顾青衣莫名其妙：？？怎么了这孩子？
　　等到下午去学校时，顾青墨还是有些低落。
　　等到教室看到温鹤云笑着跟她打招呼，她心里的那些酸意不悦就像被戳破的泡泡，都消失不见了。
　　她心中不免有些得意，书法家又怎样，优秀青年又怎样，温鹤云可是亲口*说了会和她做最好的朋友。
　　根本没想过世俗意义上，温鹤云和温噙欢之间，后者才是更多人在意的。
　　这样想着，顾青墨连带着将温鹤云身边的那群老围着她转的人都看顺眼了，十分罕见地朝她们扬了扬头，算作打过招呼了。
　　林一陈一脸惊奇，她怼了怼身旁的林致礼，“欸欸欸，你看到了吗？刚才顾青墨是在朝我们打招呼吧？我没做梦吧？”
　　林致礼也是一脸梦幻，他看了眼外面，太阳打西边出来了？
　　温鹤云好笑地看着几人的眉眼官司，想不通为什么他们对顾青墨主动打招呼反应这么大，目前和顾青墨相处的这段时间她只觉得顾青墨有时不爱理人，但还是挺好相处的。
　　要是让田天甜她们知道温鹤云在想些什么，估计要大呼冤枉，有什么人是温鹤云相处不好的？
　　“曦月那个项目还办吗？我看有些项目都结束了。”温鹤云好奇道。
　　“办呗，大不了最后你们去参加，奖品你们拿了我也不心疼。”程曦月彻底摆烂了。
　　“要不，咱去打打广告？”
　　程曦月想了想，还是放弃了这个想法，她还是希望她的奖品能被真正热爱文学的人赢得。
　　“算了，顺其自然吧…”
　　顾青墨听着她们说话，掩饰性地翻翻书找找笔。不是这本书找不着了就是那支笔不见了。
　　温鹤云看她快把这个书桌翻了个遍，忍俊不禁。她状若无意地开口。
　　“顾青墨，跟我们一起去吧，怎么样？”
　　田天甜等人突然不说话了，一个个眉飞色舞的。
　　顾青墨翻找的动作一顿，直起腰身，很是矜持的样子。
　　“咳…你邀请我的话，那我也可以去看看。”
　　“那我邀请你了，跟我们走吧。那边也开空调的，不热。”
　　她记得她怕热！！
　　顾青墨简直要得意坏了，看来温鹤云有关注她的。
　　田天甜几人目瞪口呆，牛啊牛啊姐妹，顾青墨都能被你两句话钓成这样。
　　于是第二次踏进这个教室，温鹤云一行人有加入了顾青墨和林一陈。
　　一行人路上不知吸引了多少目光，田天甜得意，这就是排面！
　　几人走进教室，程曦月看着旁边还未结束的两个教室，眼睛无神。
　　“看来，今天下午应该还是没有人来。”
　　王桉安仿却不赞同，“或许不一定呢。”
　　林一陈看了看眼前两张赏心悦目的脸，说道：“隔壁有手办，咱们也有啊。隔壁有美女，咱们也有啊。”
　　她眼一亮，朝教室门口扬了扬头，“这不是来人了吗？”
　　“同学，欢迎光临！”
　　面对热情的程曦月，独自前来的女生有些承受不住，她往后躲了躲，差点撞到温鹤云。
　　顾青墨皱眉，往温鹤云身前挡了挡，稍稍隔开两人。冷冽的气息瞬间将温鹤云包裹，温鹤云有些奇怪地看了看她。
　　程曦月几人已经极力开始给女生安利。
　　“这里是什么比赛？”
　　“文学常识大赛，同学有兴趣吗，题不难的，奖品丰厚。”
　　“请问，我如果赢得了比赛，奖品能自己指定吗？”
　　几人闻言有些发懵，还是第一次碰见这种事。
　　“啊？你…你想要啥奖品？”
　　女生指了指一旁的温鹤云，一脸认真。
　　“我想要她的联系方式。”  ？？？！！！
　　顾青墨瞬间就不爽了，她不满地盯着眼前的女生，利落拒绝，“不行。”
　　女生也不甘示弱，回视顾青墨。
　　“怎么不行，我要的又不是你的联系方式。”
　　“请你遵守游戏方式，奖品该是什么就是什么。”
　　轻浮，温鹤云的联系方式怎么能当做自己的战利品。
　　看着眼前的女生不依不饶，顾青墨越发不悦，正当她想直接上前将人赶走时，她感受到自己的衣角被身边人轻轻扯了扯。她停下动作，看向温鹤云，有些不可置信。
　　难道她真要将自己的联系方式放进那堆奖品中？！！
　　不行！！绝对不行！！
　　温鹤云安抚地看了看顾青墨，等她冷静下来之后，对那个女生歉意地回答：“抱歉同学，我们的奖品一早就定好的，不能改的。”
　　女生朝她笑了笑：“我不想要那些奖品，可以给我你的微信吗？”
　　“不好意思，没带手机。”
　　“那你给你写给我吗？我回去加。”
　　“这里好像没有纸笔。”温鹤云一脸歉意。
　　“那…”
　　顾青墨看着温鹤云明明不想给却不知道碍于什么，选择一直和她周旋，她忍无可忍。
　　“同学你太自信了吧，凭什么认为自己一定能赢呢？”
　　“我观察一上午了，这里根本没几个来，就算进来了也很快就走了。”
　　女生很自信，“如果我参加应该有很大几率赢得比赛的，毕竟我的语文成绩还算不错。”
　　旁边反应过来的几人听着，脸都黑了，程曦月一脸无语，“你走吧，我们不欢迎你这样的人参赛。”
　　“凭什么。”
　　“就凭这个比赛是我办的，我说不行就不行。”
　　女生有恃无恐，“是吗？我记得你们这种行为好像是可以举报的吧。”
　　“你！”程曦月很气愤，差点冲上去打她，被田天甜她们拦住。
　　“冷静，为这种人生气不值当。”
　　“咱们找老师去，让老师来。”
　　“叫小温柔来帮我们撑腰。”
　　女生气焰更嚣张了，“玩不起就叫老师，真是一群废物。”
　　“啊啊啊！放开我，我要杀了她！”
　　“冷静点啊！甜甜！”
　　“……”
　　顾青墨冷眼看着，侧身看了看温鹤云有些无奈的脸，叹了口气。
　　她上前，站在女生对面，郑重其事道：
　　“那好，我和你比，我赢了你就什么奖品都别想拿，怎么样？”
　　年轻的Alpha斗志昂扬，她可不觉得自己会输给眼前这个人，她不会允许自己输给这样的人。
　　“好啊。”女生答应地很干脆。
　　干脆到田天甜她们都诧异，这个人难道不知道自己答应的是谁的“战帖”吗？
　　就这么自信嘛，还真是嚣张呢。
　　

第13章 幸运女神的眷顾“有请双方选手……
　　“有请双方选手入场。”
　　“红方，李雨。”
　　“蓝方，顾青墨。”
　　两人入座，“有请裁判员为我们宣读本次比赛规则。”
　　看着田天甜耍宝，温鹤云嗔怪，还是接过稿纸。
　　“本次比赛分为三轮，三局两胜，谁率先赢下两轮，获得本次比赛的胜利。”
　　“两位选手可以看到，桌上摆着两个抢答器，都是完好无损的。”
　　“在公布题目后，两位选手按下抢答器进行抢答，谁先按下谁获得抢答机会，答对积一分，答错不得分，并且对方自动获得答题机会。每轮有五道题目，每人每题至多有三次答题机会，谁答对的题目多谁赢下本轮比赛。”
　　“现在我宣布，比赛即将开始，请选手做好准备。”
　　温鹤云走下台，路过顾青墨时，丢下一句。
　　“小顾别怕，猫猫神保佑你。”
　　声音很小，但是顾青墨听到了，她勾起嘴角，温鹤云在她身后落座。
　　对面的女生正观察她的脸色，看到她还笑得出来有些慌张。坏了！这家伙不会很厉害吧？
　　“为示公平，所有的题都被打乱顺序，每轮都由选手自己抽取题目，工作人员宣读后公示。”
　　“请选手抽取第一轮的题目。”
　　顾青墨很大方地礼让，对面也没客气，直接抽了五个。
　　“请听题，我国古代常说的“润笔”指的是什么？”
　　“请选手作答。”
　　“滴”
　　“滴”
　　“红方获得答题机会，请作答。”
　　李雨有些不确定，“研磨？”
　　“错！”
　　“蓝方自动获得答题机会，请作答。”
　　顾青墨气定神闲，“文章书画稿费。”
　　“正确！蓝方积一分。”
　　“第二题……”
　　“第一轮比赛结束，1：4蓝方获胜。”
　　“中场休息。”
　　顾青墨看着李雨满头大汗，心情十分晴朗，接下来她不会让她拿到一分。
　　温鹤云就坐在她身后，看着她透着得意的背影好笑。她站起来，坐到顾青墨身边，撑着脸对着她笑。
　　“好威风啊，顾同学。”
　　顾青墨耳朵红，“那…那当然了，给…给你找回场子。”
　　“多谢了，顾大佬。”
　　顾青墨脸也红了，“不要这样叫我！”
　　温鹤云装模作样：“他们都这么叫你，为什么我不能叫。”
　　顾青墨嗫嚅：“好奇怪…”
　　讲台上的田天甜一行人简直没眼看，本来还想给顾青墨鼓个气，看来根本用不上她们。
　　温鹤云往她身后一坐，那气势立马就起来。
　　林一陈鬼鬼祟祟：“你说，她们知道自己现在什么氛围吗？”
　　田天甜一脸神秘，“就是这种才好磕呢，让我猜嘿嘿嘿。”
　　两个人凑一处笑得诡异，王桉安无语，提醒道：“稍微收敛些，等一下那个下雨还以为咱们作弊呢。”
　　李雨应该也很无语，因为她不叫下雨，而且她刚才知道了自己是个憨批。
　　她刚才紧急联系了一下自己好友，对方告知她对面是甩开第二名五十分的年级第一，叫她好自为之，并且很辛灾乐祸地让她告诉她在哪个教室，她要过来看热闹。
　　中场时间还没结束，李雨眼眼看着旁观的人越来越多，怒火中烧，把自己好友拉出来质问，手指在键盘上要打出飞快。
　　“你带了多少人过来，怎么这么多人？！！！”
　　“啊？我还没到呢。”
　　“？？那哪来的人啊喂？！！”
　　“咦，怎么突然这么多人啊？”田天甜看着观众越来越多，疑问道。
　　林一陈一撩秀发：“姐姐我可是发动我全部的人脉，此番必叫她颜面扫地。”
　　“你什么时候有了3班这个人脉，我怎么不知道啊？”
　　“3班？”
　　“应该是隔壁结束了来凑热闹，喏，你看，还有coser呢。”
　　一群奇装异服的人正往里涌入，上午刚见过面的秦明珠也在人群簇拥中，显然对这场比赛感兴趣的大有人在。
　　“哦豁，真成活招牌了。”林一陈调笑。
　　“怎么办，这两个祖宗怎么还聊得热火朝天地，这么多人看着她俩呢，不避避嫌吗？”
　　“咸吃萝卜淡操心，两人都不着急呢。”田天甜白了林致礼一眼，别打扰她cp聊天。
　　“行了行了，马上开始了。”
　　“中场休息结束，请蓝方选手抽取题目。”
　　上轮是李雨抽，这轮就默认是顾青墨抽。
　　顾青墨抬眼看了看温鹤云，轻声问：“能不能祈求幸运女神垂怜。”
　　温鹤云无奈，她也注意到人越来越多，眼前人跟无知无觉般旁若无人，最终她还是没拒绝。
　　“本女神眷顾你。”说罢，走上去也没看台上几人脸色，干脆利落地抽了五道题。
　　落座时，温鹤云甚至听到一阵惊呼声。温鹤云看着前面人的身影，心里一阵叹息。
　　糟糕，麻烦了。
　　不出意料，顾青墨以5：0拿下第二轮，她谁先赢下两轮，胜负已定。顾青墨看着对方难堪的脸色，冷淡提醒道：“记住我说的话。”
　　你什么都拿不到。
　　李雨脸色涨红，胡乱答应两声，推着好友，飞也似地逃离了，离开前再没敢看温鹤云一眼。
　　田天甜一众星星眼：“好帅！好飒！”
　　顾青墨又回到温鹤云身边，低头和她小声说话：“猫猫神在我身后，命运站我这边的。”
　　“都说了，我罩着你啦。”
　　人群中也有想上来搭话的，但看着两人正说话，愣是没敢过来。
　　人群中议论纷纷。
　　“这有点太好磕了，不得不说。”
　　“这是新来的同学吗？”
　　“前两周热帖没看啊，一来就有人问了。”
　　“真漂亮啊，你说我现在上去要微信，有可能拿到吗？”
　　“顾青墨原来会说话的吗？我一直以为她是个漂亮哑巴。”
　　“服了，姐妹，新生代表就是她上台发言。”
　　“她也太双标了，之前找她要微信，高冷得要死，现在说话这么小意温柔，小丑竟是我自己。”
　　“额…你之前找她的时候拽的跟二五八万似的，要我也不给。”
　　“怒发冲冠为红颜，爱了爱了。”
　　“……”
　　秦明珠听着耳边小姐妹叽叽喳喳，眼神迷茫。
　　好磕？什么意思？
　　事情结束了，程曦月趁着人多赶紧宣传。
　　“文学常识竞赛，题都不难，奖品丰厚，有兴趣的可以了解一下。”
　　“我们顾大佬都参加了哦，很有含金量哦。”
　　没想到，竟然被她们拉到不少人。
　　温鹤云一脸揶揄：“你很受欢迎哦。”
　　旁观了一会儿，温鹤云察觉身边人好像不大舒服，那种味道越来越明显。
　　“你有不舒服吗？”
　　顾青墨没说话，她只觉得脸热，温鹤云觉得不大对劲，身边顾青墨的气息越来越浓厚，她赶紧趁着其他人注意力都在比赛上，拉着顾青墨离开。
　　手腕处被温鹤云攥住的地方更烫了，烫得她神思不宁。顾青墨跟着温鹤云一路到了一个比较偏僻的空教室，她被温鹤云摁在座位上。
　　顾青墨本想问怎么了，下一秒却僵住了，温鹤云双手覆上她的脸，将她的脸抬起来，让她看着她。
　　顾青墨看向温鹤云，少女漂亮得不像话，精致潋滟的桃花眼望进她眼底，吐气如兰。
　　“我刚才就想说了，顾青墨你信息素外泄了。”
　　顾青墨还有些发愣，温鹤云只好再重复一遍。
　　“你的信息素外泄了，你没发现你在发热吗？”
　　“发热？”
　　“对，你很烫，校医室在哪里？”
　　“我…我不知道…”
　　温鹤云无奈，刚才她就应该问问甜甜她们的，可是人太多了，要是出现什么意外了怎么办？
　　“顾青墨，你听着，从现在开始，在我回来之前，你不准离开离开这个教室，听到没有？”
　　顾青墨已经有些神志不清了，她侧头往温鹤云手心里拱了拱。
　　“…嗯…”
　　“听清楚了吗？”
　　“嗯…听到了…”
　　“我说了什么，重复一遍。”
　　顾青墨眨眨眼，努力回想，磕磕巴巴地重复：“不…不能…离开，等你……”
　　“对，乖孩子，我马上就回来。”
　　下一秒，让人眷恋的柔软离开了，顾青墨下意识伸手去捉，却碰了个空。
　　她亦步亦趋地跟上去，温鹤云却让她退后，她只好退回去，门在她面前关上了。
　　门外，温鹤云的声音软乎乎的，她说。
　　“乖一点，顾青墨，我马上就回来了。”
　　顾青墨慢慢坐回去，趴在桌上双手环抱，她快烫死了，颈后的腺体痛得要命。
　　意识在不断地下沉，她记得温鹤云叫她等她。
　　不知过了多久，顾青墨做了好长一个梦，梦里有柔软的抱枕和清幽的花香，她闻着都不觉得身体烫了。等顾青墨再次睁开眼，已经是两天后了。
　　顾青墨看着陌生的天花板，还很恍惚。
　　这是哪？她不是在学校吗？温鹤云呢？
　　“醒了？”
　　顾青墨寻声，转头看到顾青衣一脸憔悴。
　　“姐？”她声音沙哑得不成样子，顾青衣连忙让她别说话。
　　“先别说话了，喝口水。”
　　顾青衣给她倒杯水，让她慢慢喝。顾青墨边喝水边听她解释。
　　“你发热期到了，没察觉吗？”
　　发热期？顾青墨根本没察觉，前几天何伊生提醒她了，她也没放在心上。
　　“你真得感谢你那小同桌，要不是她，你现在估计还躺着呢。”
　　说起温鹤云，顾青墨有些着急，连忙把水杯放下，询问道：
　　“温鹤云？她人呢，没被我影响到吧？”
　　见顾青衣神色古怪，她越着急了，追问道：“怎么了？她不会有事吧？快说啊！”
　　顾青衣无奈，“好好好，你别急，那小姑娘没什么大事，只是被你影响到一点，在家休息呢，估计得过几天去上学。”
　　“怎么了，说清楚些啊！”
　　“你确定要听？”
　　“快说！”
　　“医护人员转移你的时候，死活抱着人家姑娘不松手，你身上那味浓得，肯定影响到了人家，后来也来医院做了个检查走了。”
　　“要不是我老婆把你掰开，现在指不定人家还在你怀里呢！”
　　顾青墨沉默了，顾青衣开心了，她手背在身后，慢悠悠地走出去。
　　“我去叫医生，顺便看看你嫂子买什么饭呢。”
　　“母亲她们回去休息了，等会儿我再通知她们。”
　　病房内只剩她一个人了，顾青墨双手捂脸，深感以后无颜面对温鹤云了。
　　她竟然抱了温鹤云，还抱着不撒手！
　　还有一堆医护人员看着！
　　太丢人了！
　　

第14章 明天见检查完身体，没什么问题……
　　检查完身体，没什么问题之后，顾青墨就出院了。躺了两天，国庆假期都已经开始了。
　　回到家中，林女士对她这个病人是千分小心，万般呵护。
　　她看着两张慈爱的脸，第一次觉得手中的鸡汤这么难以下咽。
　　她无奈放下手中的汤匙，无奈道：“我没什么事，你们不用这样看我，我是发热期不是发烧了。”
　　“怎么能这么说，你姐第一次发热期也没躺在医院两天啊，身体要紧。来，我再给你打点汤。”林朝滢满脸不赞同，示意顾雯珺去给顾青墨再打一碗。
　　顾青墨连忙用手护住，不情愿道：“别了，这一上午我都喝多少碗了！”
　　她摸摸自己饱胀的肚子，一脸认真：“再喝肚子要爆炸了。”
　　“行吧，行吧。”
　　见顾青墨放下碗就想走，林朝滢连忙拦住。
　　“欸欸，别走先坐下，妈妈们还有事情问你呢？”
　　“什么事？”
　　林朝滢和顾雯珺对视一眼，顾雯珺咳了两声，看向顾青墨，眼中流露出八卦。
　　“咳咳，你和你那小同桌什么关系？”
　　“同学关系。”
　　“同学关系你抱着人家不放。”
　　“我那时都昏过去了，什么也不知道了。”顾青墨无语，“你们又怎么知道的？”
　　“温柔说的啊！”
　　“说你扒着人家不放，旁边医护人员都没办法，还是她一把扯开的。”
　　顾青墨咬牙，她就知道！怕林朝滢她们抓着这件事不放，她丢下一句话，赶紧跑了。
　　“哎呀，你们管这么多干嘛！”
　　“诶，这孩子！”顾雯珺看着顾青墨跑开的背影摇了摇头。
　　“明天我们就去登门拜访，得好好感谢一下人家。”林朝滢一锤定音，赶紧联系何温柔去了。
　　“喂，温柔啊，那个小同学的家长电话给我发一下呗吗，我决定明天上门去好好感谢一下人家，对对对...”林朝滢脸上挂着笑容，和声细语。
　　逃回自己的房间后，顾青墨关上门。她缓了缓过急的心跳，往床边走。顾青墨摸出手机，看着和温鹤云的聊天界面。
　　视线停留在最后一条消息上，是温鹤云跟她分享的视频。
　　她想问问温鹤云情况怎么样了，又不可自抑地觉得羞耻，在过热的脑中搜刮关于那天的记忆，努力回想着。终于在记忆里的角落的找到一点零落的片段。
　　发热期带来的后遗反应让她变得迟钝，关于那天的记忆也变得模糊。
　　她埋在温鹤云柔软的掌心，温鹤云还叫她乖孩子，她将温鹤云紧紧抱住……
　　顾青墨扔开手机，发出羞愧的低吟声，将头埋进温暖柔软的被子里，企图借着这种行为逃避现实。
　　实在太不体面！她没有脸面再面对温鹤云了！请让她以死谢罪吧！
　　顾青墨试着让自己冷静下来，她平复心情。重新拿起手机，编辑信息，果断发过去，随即将手机丢在一旁，防止自己撤回。
　　她冷静地等了一会儿，等到提示音响起，就立刻爬过去看，发现不是温鹤云发的消息又把手机放回原地，等下一次的提示音响起。
　　动作重复几次后，顾青墨终于在半小时后等来了温鹤云的消息。
　　她小心翼翼地点开，想看又不敢看的矛盾心理啃食着她的心脏，她感受到一股细麻的瘙痒。
　　顾青墨：你情况还好吗？
　　温鹤云：没什么影响，已经好了，倒是你，身体怎么样？
　　顾青墨：也差不多了。
　　顾青墨咬了咬唇，手上动作飞快。
　　顾青墨：谢谢你，要不是你，我可能已经出现在社会新闻头版了。
　　温鹤云：哈哈哈，都说了我罩着你了。
　　看到温鹤云的回应，顾青墨勾了勾唇，心下的负担稍微轻了些，还没等她继续发问，温鹤云的消息又发过来了。
　　温鹤云：你还记得那天的事吗？
　　顾青墨嘴角的微笑一滞，不知道该如何反应。
　　记得这件事肯定不能承认，承认之后要她如何面对温鹤云啊！
　　顾青墨：不大记得了，有点印象。
　　温鹤云穷追不舍，提示音不断响起，打得顾青墨措手不防。
　　温鹤云：原来你还记得一些呢，我还以为你会全忘了呢～
　　温鹤云：那你还记得哪些？
　　温鹤云：那种状态下的你跟平常一点都不一样。
　　温鹤云：我可以跟你重述一遍发生了什么，想听吗？
　　顾青墨有些慌张，对方火力全开，她完全接不住。
　　顾青墨：记得的事情比较模糊，再听你重述一遍还是不比了。
　　温鹤云：我还以为你会好奇呢，是真的不想知道还是假装不记得了？
　　被说中的顾青墨一僵，强撑着不露出马脚。
　　顾青墨：当然不想知道了。
　　顾青墨：我记得周三是突击考，你应该没去参加吧？
　　手机那头的主人轻笑，转移话题的方式还真是蹩脚，算了，放过她了。
　　温鹤云：嗯。
　　顾青墨舒了口气，看来是蒙混过关了。
　　顾青墨：这样啊。
　　温鹤云看着这么敷衍的一句话又不开心了，自己这几天这么难受，顾青墨连句关心的话都不说，她也别想好过。
　　温鹤云：发热期是什么感受？
　　顾青墨惊慌，她怎么知道的！
　　温鹤云：我又不是笨蛋……
　　顾青墨：不就那样……
　　温鹤云不依不饶：那样是怎样？一定很难受吧，毕竟……
　　毕竟？毕竟什么？顾青墨抓耳挠腮。
　　顾青墨：毕竟什么？
　　温鹤云：毕竟……我都很难受，你一定很不好受吧。
　　救命！温鹤云再说什么啊！
　　顾青墨脸通红，她一想到温鹤云是因为自己才收到影响，又愧疚又羞耻。
　　顾青墨：对不起，你这几天很难受吗？
　　温鹤云轻哼，真是迟钝。
　　温鹤云：身体有些不舒服，心里更难受些。
　　顾青墨慌张：怎么了？
　　温鹤云：因为某人一句关心的话都不说……
　　某人很羞愧，低声下气。
　　顾青墨：对不起，救命之恩无以为报，唯有当牛做马。
　　温鹤云看到这条消息，噗嗤笑出声来，一脸冷淡的顾青墨总是有些莫名其妙的幽默感。
　　温鹤云：好啊，既然这样的话，那就成为我的仆人吧。
　　顾青墨：好的。
　　温鹤云不可置信，顾青墨这是当真了？
　　温鹤云：你不会说真的吧？
　　顾青墨：这是我的诚意。
　　和温鹤云聊了一会儿，林朝滢来敲门叫顾青墨吃饭，她跟温鹤云说了就下去了。
　　饭菜很丰盛，难得的一家人都在饭桌上，顾青衣和何温柔也到了，小两口甜甜蜜蜜地，顾青墨简直没眼看。
　　林朝滢很高兴，不仅是因为顾青墨出院，也因为难得的团聚。
　　林朝滢举杯示意：“咱们一家也有些日子没好好聚聚了，今天刚好青墨出院，咱们喝一杯。”
　　碰杯声格外清脆，顾青墨看着一家人说说笑笑的温馨画面，神色柔软。
　　席间，何温柔掏出一个包，里面鼓鼓囊囊的，笑的温婉。
　　“来，青墨，送你的出院礼物。”
　　顾青墨一脸犹疑，笑得这么温柔肯定有诈。
　　“该不会是一包作业吧？”
　　看何温柔吃瘪的神情，顾青墨就知道自己才对了，她接过那包作业，泰然自若地道了声谢谢。
　　一旁听着的顾青衣不住摇头笑，对顾青墨说：“你嫂子逗你玩呢。”
　　随即把真正的礼物拿了出来，一个做工精美的香囊，边递给她边解释。
　　“里面有护身符，这是我和你嫂子特意去寺里求的，开过光。”
　　何温柔补了句：“包里是老师们布置的作业，还是要完成的。”
　　顾青墨接过香囊，指腹轻轻摩挲着上面的花纹，心里感动。
　　“谢谢姐姐嫂嫂。”
　　晚餐吃了很久，等她又回到房间已经有些晚了，她看着时间想着现在发消息应该会打扰到温鹤云，在对话框里删删减减最后还是没发出去。
　　温鹤云看着屏幕上方的“对方正在输入中”，一阵疑惑，等了半天也不见她发过来，顾青墨到底想说什么？
　　她选择主动出击。
　　温鹤云：有什么事吗？
　　突然蹦出来的消息让顾青墨吓了一跳，想到刚才她的纠结全被温鹤云看到了，不免有些不好意思。
　　拿出刚才的香囊，她找了个光线好的地方拍了拍照，给温鹤云发过去。
　　顾青墨：收到的礼物，护身符。
　　温鹤云：好好看，蹭蹭喜气。
　　顾青墨不懂，这怎么蹭？她还没来得及问，温鹤云下一条消息更是让她满脸问号。
　　温鹤云：时间不长了，晚安。
　　温鹤云：明天见，小仆人。
　　嗯？明天见？什么明天见？
　　马上，她的疑惑就得到解答了，顾青墨面无表情地看着眼前满脸写着心虚的顾雯珺。
　　“你是说，明天去温鹤云家登门拜访，而我什么都没准备。”
　　“你要准备什么嘛！我们都备好了。”林朝滢指了指旁边的一堆礼品盒。
　　“这不一样，我要自己准备。”顾青墨坚持。
　　“行了行了，还有明天一上午，你准备去吧。”
　　顾青墨非常不满，“为什么不早告诉我，这也太仓促了！”
　　林朝滢一脸无辜：“人家家长就明天有时间。”
　　“可，明天是国庆啊，阖家团圆的日子跟我们吃饭？”
　　“那我也不清楚，反正明天你得去。”
　　“知道了知道了。”顾青墨往自己房间走，向后挥手表示自己知道了。
　　回到房间后她看着温鹤云发来的最后一条消息，微微出神，明天要见到温鹤云了，该给她准备什么谢礼了？
　　

第15章 风兰顾青墨房间的灯……
　　顾青墨房间的灯彻夜未熄，她发现自己对温鹤云的了解少得可怜，她不知道温鹤云喜欢什么，也猜不中她偏爱什么，凭着公众对omega的那些刻板印象肯定是选不出能称心如意的礼物的。
　　这可真是个艰巨的任务啊！
　　顾青墨双手大大摊开，仰面发出一声长长的叹息。
　　第二天，顾青墨起来个大早，十月的天气已经有些凉了，她随意套上个外套，和司机约定好时间便出门了。
　　她来到南黎路这边很有名的一条商业街，她对这周边很熟悉。
　　顾青墨还在小学时，顾青衣经常带她来这片，那时顾青衣刚上大学，是一所本地的重点大学。
　　何温柔在这条街的一家烘焙店做兼职，她们才刚开始谈恋爱，顾青衣就经常带着她来找自己的小女朋友。
　　往往是她们两个明里暗里地调情，而顾青墨坐在一旁做自己的作业。
　　刚好路过那家烘焙店，竟然还没倒闭。透明的橱窗倒映出顾青墨的身影，她又想起了那段记忆，打了一个寒颤并深深地在心里唾弃了那两个人。
　　对于送给温鹤云的礼物，顾青墨没有确切的想法，只是在街上漫无目的地逛着。时间太早了，街上也没什么人，有些店还没有开门，顾青墨很苦恼。
　　香水？珠宝？玩偶？口红？
　　到底什么才是温鹤云会喜欢的呢？
　　就这么逛着，街上的人也慢慢多起来了，顾青墨心中还是没有满意的礼物，眼看留给她的时间不多了，她心里也有些着急。
　　路过一家店，顾青墨被她的店名吸引了，她停下了脚步，抬头看向牌匾，“阑珊处”几个烫金大字在阳光的照耀下让人睁不开眼。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　“阑珊处”外表十分平平无奇，根本看不出到底是什么店。怀揣着好奇，顾青墨走了进去。
　　走进来，顾青墨眼前一亮，饶是她这种没有什么建筑美学观念的人也能感受到装修的独具匠心。
　　“阑珊处”里面和外面完全不一样，布局明亮大方，恰到好处的绿植完美地融入进中式风格，在柜子上放着的一些小摆件也能看出店主的用心。
　　店里面没人，看到新客人走进来了，一个身穿白色大褂的中年男人迎了上来，长得十分和善，满脸笑意不叫人觉得谄媚反而如沐春风。
　　“客人，欢迎来到我们“阑珊处”。”
　　顾青墨打量这里一番，有些首饰摆放在橱柜里，全都是中式风格，她了然。
　　看来是首饰店。
　　“你们这有什么好看的首饰吗？”
　　闻言，男人立刻引着她往柜台走，“我们家的首饰都是时下流行的款，一定有合您眼缘的。”
　　顾青墨站在柜台前，看着眼前款式各异的首饰，觉得有些晃眼。
　　男人观察着她的神色，见她苦恼，询问道。
　　“客人是给自己买还是准备送人的？”
　　“送人，女孩。”顾青墨言简意赅。
　　“女孩子啊，您看看这款，”男人将一款玉镯拿出来。
　　做生意的人没点眼力是不行的，虽然顾青墨青涩稚嫩，但气质清贵，身上的东西就没有便宜的，光她手上那块表就得十来万，这一看就是在花团锦簇中长大的孩子。
　　“这款玉镯原材料是和田玉，籽料，养人衬人，价格也合适。”
　　质地温润的白玉手镯在灯光下泛着柔和的光，做工精美，也是这个价位中的良品。
　　顾青墨把玩一番，觉得还是差点意思，男人见她不满意，想了想又问道：“您跟我描述一下您送礼的对象，我好为您推荐更合适的产品。”
　　“美玉温润，金器雍丽，银饰清灵，木质优雅，这不同的人适合不同的饰品，不同气质有不同的效果。”
　　让她描述一下温鹤云……
　　顾青墨想了想，她不知如何去形容温鹤云，总觉得言语表达出来的东西太浅薄，她从来都不是擅长表达的人。
　　她总觉得温鹤云是握不住的阵风。
　　她想起刚才自己路过一家花店时闻到的温鹤云身上的味道，花店主人很慷概地告诉她，这是兰花的幽香。
　　兰之涟涟，扬扬其香，携而附之，幽幽其芳。
　　“一股泛着*幽兰香的阵风。”
　　幽兰香的风？这是什么形容？
　　男人挠了挠头，他看着一脸认真的顾青墨，想了想，掏出一个古朴精美的木盒，里面躺着一只木簪。
　　“这是紫檀木，虽然不是兰花香，但上面这刻着的就是风兰。”
　　“名叫幽谷，送长辈或者女友都是不错的选择。”
　　顾青墨认真端详一番，很满意的样子，男人见她意动，又说道：“这只木簪闲置很久了，之前试过的客人带上都差点意思，您这送礼的对象又是兰又是风的，说不定就是她的有缘人。”
　　“别样幽芳，更无浓艳催开处。凌波欲去，且为东风往。”
　　“客人，这么心动了，还在犹豫吗？”
　　顾青墨抬眼，看着男人笑眯眯的脸总觉得他在意指些什么。
　　抱着礼品盒从“阑珊处”出来，顾青墨回头又看了看这家外表平平无奇的店，撇撇嘴离开了。
　　奇怪的店奇怪的主人。
　　奇怪的店主人看着顾青墨远去的背影，摇了摇手中的蒲扇，促狭地笑了笑。
　　年轻人呐。
　　司机就在原地等着她，见顾青墨回来抱着个盒子，有些好奇。
　　还是头一次看到自己小姐给别人送礼物呢，他没有多嘴，只是看着顾青墨将盒子小心地放在自己身边，生怕磕坏碰坏了的样子，心里感叹。
　　年轻人呐。
　　回到顾宅，时间已经不早了。顾青墨又开始纠结自己该穿什么样的衣服，往日里她从没有什么体面不体面一说，大部分时间呆在学校里，穿的都是校服。
　　现在，她突然有些焦虑了，觉得这件衬衣过于板正了，那条裤子太随意些。
　　她看着镜子里的自己，怎么都不满意，后悔自己没有去健健身，这样她穿衣服就会更好看了。
　　最重要的是她那张脸，一副高高在上的样子，一看就不像长辈会喜欢的样子，她们肯定都会喜欢温鹤云那样的孩子。
　　顾青墨试着笑得乖巧些，可镜子里的她嘴角抽搐，眼神凶狠，跟乖巧大相径庭。
　　她双肩慢慢下垂，有些泄气。
　　果然，她笑起来一点也不好看，不像温鹤云讨人欢心。
　　突然，门外一阵急促的敲门声打断了顾青墨的思绪，她的妈妈已经开始催促了。
　　“青墨你好了没有，快点，等会儿堵车。”
　　顾青墨来不及难过了，应声道：“好了，来了。”她带上送给温鹤云的礼物，打开门，看见其他人已经都到齐了。
　　眨了眨眼，她平复心绪，沉声说道：“走吧。”
　　夜晚，车流像一串绚烂的彩灯。
　　顾青墨坐在车里，不懂为什么她的姐姐嫂子也跟着去，更不懂为什么把她安排和她们同车。
　　她面无表情地看着她们聊天，将她视若空气，仿佛车里没她这个人一般，强烈不满。
　　“你们为什么跟着去？”
　　和自己老婆开心聊着天的顾青衣终于想起自家妹妹，抽空回答道：“以示诚意嘛。”
　　得到答案，顾青墨将矛头指向何温柔：“你不怕被别人知道你是我嫂子？”
　　何温柔奇怪地看她一眼，说道：“你的小同桌没和你说吗，她知道我是你的嫂子了。”
　　顾青墨皱眉，温鹤云什么都没和她说。
　　她冷哼一声，决定接下来不再和两人说话。
　　与她们一家约好在一家南城很有知名度的酒店见面，华灯初上，金碧辉煌。
　　提前到达约定地方，几人下车，顾青墨深吸口气跟着走进去了。
　　温鹤云一家还没来，她们先到了订好的包厢，顾青墨放松下来。
　　等待的时间很漫长，终于，顾青墨听到包厢外有些声响，她的心跟着一紧，她不由自主地站了起来。
　　温鹤云首先推门进来，看见顾青墨整整齐齐的一家有些错愕，她没想到顾青墨全家都来了。
　　林朝滢连忙迎了上来，拉着温鹤云的手，满面春风：“这是鹤云吧，真标志这小姑娘，上回在医院都没来得及好好谢谢你。”
　　面对林朝滢的热情，温鹤云很快反应过来，她脸得灿烂，嘴上谦虚道：“我也没有帮很大忙，顾青墨是很好的人，她也有帮我适应新学校，我们是互相帮助。”
　　林朝滢笑得合不拢嘴，看着眼前的小姑娘止不住的满意，见温鹤云身后没有人，温声询问道：“你爸妈呢？还没到吗？”
　　温鹤云无奈：“他们找停车位去了，让我先上来，别让伯母你们等急了。”
　　其实是停车场就剩一个停车位了，他们开了两辆车，谁也不肯让谁，争到后面一个车位也不剩了，只好出去找停车位。
　　林朝滢了然，这家酒店一向生意很好，服务周到，菜品很好，节假日期间酒店停车位一直以来都很紧缺。
　　*　　顾青墨看着温鹤云被林朝滢一直拉着说话，无奈出声：“妈妈，你让人家坐下来嘛。”
　　林朝滢才反应过来，拉着温鹤云入座。温鹤云向其他人问过好后特意挑了个两边无人的位置坐下，她担心待会她父母坐一起吵起来。
　　果然，她的担心不是多余的。
　　这两人还没走进来，就听到他们的声音了。
　　“你跟我争什么争，现在好了，迟到了。”
　　“你怎么不说，把车位让给我啊，小鹤在我车上，让她一个人先上去，她不害怕吗？”
　　“那你怎么不说，前几天还是我去接的小鹤，她一个人在医院没人陪，你这当妈的真好意思说！”
　　“你也别说了，谁不知道你大忙人啊，自己女儿生日都赶不回来。”
　　“……”
　　林朝滢等人听着外面的声音，神情尴尬：这两口子还不进来啊。
　　包厢外的吵闹声不大，但是门敞开着，不想听到也难。
　　顾青墨观察着温鹤云的神色，见她面无表情，迟疑地开口：“我…给你准备了礼物。”
　　温鹤云其实已经习惯了她父母一碰面就吵架的情况，可是在外人面前她还是有些难堪。
　　顾青墨给了她一个台阶，她也不介意下。
　　“什么东西。”
　　“待会儿给你，希望你会喜欢。”
　　“这么神神秘秘的。”
　　“……”
　　顾雯珺看着林朝滢一脸慈爱地看着两个孩子说话的样子打了个寒战。
　　她也看看对面两个孩子，除了自己女儿脸色温和，神情开心，语气上扬，看着和其他朋友没什么两样啊！
　　终于，外面吵架的两位进来了，两方大人先是虚伪地恭维了一番对方，再是不吝啬地夸奖对方的孩子，听得顾青墨和温鹤云都有些脸红。
　　

第15章 不要不开心入座后，席间气氛……
　　入座后，席间气氛还算和谐，在外人面前温氏夫妇勉强压下和对方呛声的欲望。
　　温尚勤温润斯文，魏兰懿优雅美丽，如若不是顾青墨一家听到了方才他们在外面的争吵，一定会认为这是一对相敬如宾的夫妻。
　　林朝滢主动挑起话头：“这次真是多亏了你们家鹤云，要不是小姑娘，我们家孩子现在还不知道是个这么样的情况呢。”
　　魏兰懿闻言，满脸笑意地扶上温鹤云地肩头，一脸骄傲：“我们鹤云从小就听话，学习好，性格好，从来不用我们操心。”
　　温鹤云听着只觉得可笑，他们只顾着和对方针锋相对，哪里还想得起来她。
　　她面无表情地听着自己父母对自己的吹捧，心中压着一口气。
　　“我们小鹤懂事，从小就听话。”
　　“也是你们教得好，我家这两个，老大还好，小的这个不得了咧，之前给她安排的训练课都敢逃，脾气差劲得很。”
　　“父母看孩子总是觉得这里不好那里不好，要我看小顾同学还是挺乖巧的。”魏兰懿笑眯眯地说，被点名的顾青墨连忙抬头勾起个僵硬的笑。
　　林朝滢摇摇头，戳穿她：“在你们面前装得可好了，窝里横。”
　　“孩子嘛，欸，小何老师，我们鹤云在学校表现怎么样？我这工作太忙了，没抽出时间问。”
　　何温柔本来还享受着自己老婆给自己剥的虾，听到温尚勤问她，心中腹诽，小姑娘报道都是自己来的，这是忙还是不关心啊。
　　她擦了擦嘴，拿出一副为人师表的样子来：“鹤云很乖，上课也认真，老师同学们都很喜欢她，看起来已经适应了新学校，家长就放心吧。”
　　“以后还请您多多关照我们家孩子，这孩子身体不太好。”
　　“这肯定的，班上每个孩子我们老师都是时刻关注的。”
　　“……”
　　顾青墨看着这一堆聊生意聊得火热，那一堆聊家庭教育聊得开心，看向一直沉默的温鹤云，眼神示意，要不要出去透透气。
　　温鹤云求之不得，听着她父母说的那些话，她心头上像压着一块石头一样透不过气。
　　顾青墨提前知会一声，不过他们正聊得开心，根本没时间搭理她们，听顾青墨说去外面透气，摆摆手表示知道，随即又投入到聊天中。
　　这家酒店的景致很好，她们来到外面，看着窗外的景色，心情逐渐平静下来。
　　一时无话，她们之间还从未有过这样的时刻，往日里都是温鹤云在主导聊天，她向来不会给人难堪，温鹤云不想说话，她就这么默默陪着她。
　　顾青墨看着窗外迁移的飞鸟，苍白的天空没有一丝湛蓝，它们从天空飞过，为这白点缀。
　　温鹤云突然开口：“候鸟只会在这里待上几个月，等二月份它们又会回去，趋利避害。”
　　“生物本能罢了。”
　　“发情繁殖也是生物本能，人自诩万物之灵，竟然也逃不开这些枷锁。”
　　“从生物学的角度来讲，确实是的。”
　　“繁殖只是一种生物行为，生而不养，养而不教，这样的人也配拥有后代吗……”
　　“什么？”温鹤云说得太轻，她没听清后面的话。
　　“没什么。“温鹤云摇摇头，往日清灵的少女神色淡漠，她话锋一转，问顾青墨：“送我的礼物是什么？”
　　顾青墨有些害羞，从口袋里掏出一个盒子，递给温鹤云，转头看向窗外，装作不在意的样子对温鹤云说：“这个是我在首饰店买的，觉得挺适合你的。”
　　温鹤云接过，打开盒子，将里面的东西拿出来。
　　一只木簪，她仔细地端详着，旁边的顾青墨偷偷地打量她，见她看起来挺满意的，放下心来。
　　“上面是什么花？”温鹤云把玩着，黑沉的木簪在玉色的指间流转，显得黑得更黑，白得更白。
　　“兰花，之前在你身上闻到过兰花香。”
　　话一脱口，顾青墨才觉得不对劲，她这么说，温鹤云不会觉得她是变态吧。
　　果然，温鹤云脸色微变，把玩的动作也停了下来，清凌凌的眼睛看向顾青墨，看得人心中一滞，见她一副无知无觉的样子，她深感顾青墨的生理教育缺失。
　　“有没有人和你说过，不要轻易地谈论omega身上的味道。”
　　“没有，怎么了吗？”
　　“你真该好好上网查查这些东西，你难道不知道omega是有信息素的吗？”
　　信…信息素？？！！！怎么突然跳到这种话题上了！
　　“我当然知道了！“顾青墨突然声音拔高，试图掩饰心里的害羞。
　　温鹤云叹息，看着顾青墨脸上的一片红云，无奈道：“在一些特殊情况下，你怎么确定你闻到的是香水还是信息素呢？顾青墨，这真的很失礼。”
　　弄清楚之后，顾青墨简直愧疚死得要死，她低声下气地道歉：“对不起，我之前不知道。”
　　“以后注意一点，我都有好好贴信息素贴，你闻到的味道可能是我身上洗剂的味道。”
　　“可是…”“好了，不必再纠结这件事，你以后记住了就行。”
　　见温鹤云不想多谈，顾青墨收住话头。
　　“礼物我很喜欢，谢谢你这么用心。”
　　“这是应该的，你帮了我。”
　　温鹤云把盒子放在一旁，将扎好的头发放下来，又用顾青墨送的簪子扎好。转身向顾青墨询问：“怎么样，适合我吗？”
　　柔顺的乌发被挽起，露出少女修长纤细的脖颈，精致秀美的面容像一幅生动的画，额头上细碎的绒毛显出少女的青涩，木簪为她添上一些端丽。
　　美人如花隔云端。
　　“你刚才笑得太僵硬了，看我，要这样，眼睛要弯弯的，嘴角往上扬，像我一样有梨涡效果最佳，这样是不是好看的？”
　　顾青墨不敢直视她的眼睛，垂眸，嗫嚅：“好…好看。”
　　“什么？我没听清。”
　　“好看的…”
　　“学会了吗？”
　　“学会了…”
　　“那你笑给我看，好不好。”
　　从顾青墨口中听到满意的回答后，温鹤云才收起自己逗弄她的小心思。
　　好吧，她承认，她就是有点恶趣味，她就是喜欢看顾青墨在她面前说不出来话的样子，喜欢看她脸红的样子，喜欢看她慌张的样子，在别人面前不会出现的样子。
　　这样的顾青墨让她有种异样的满足感。
　　“对，就是这样，眼睛弯弯，嘴角上扬…”
　　顾青墨跟着温鹤云的指令，眼睛眯起，嘴角用力往上勾，脸都笑僵了，温鹤云却看着她扑哧笑出声来。
　　“扑哧，你这样好可爱啊。”
　　顾青墨瞬间不笑了，温鹤云怎么还取笑她。
　　“没事没事，多练几次就自然了。”温鹤云安慰道。
　　玩闹一番后，温鹤云将礼物收好，顾青墨拿着手机回消息，应该是大人们在催她们。
　　“他们在问我们在哪里。”
　　“他们结束了吗？”
　　“还没呢，，怎么样，要回去吗？”
　　温鹤云摇了摇头，她不想回去，顾青墨跟她妈妈说了两句，收起手机继续陪着温鹤云坐着。
　　“心情好些了吗？”
　　温鹤云诧异，她没想到顾青墨竟然看出来她心情不好，她诧异的眼神刺痛了顾青墨，她恼羞成怒：“怎么，你以为我没看出来吗？”
　　“不是，只是没想到，你这么迟钝的人……”
　　“我哪里迟钝了？！！！”
　　“是我误会了，对不起。”温鹤云一脸真诚，她已经熟练掌握顺毛技巧。
　　果然，听到温鹤云道歉，顾青墨觉得自己有点小题大做了，闷声闷气：“倒也不必这样…”
　　想了想，顾青墨从口袋拿出她的护身符香囊，递给温鹤云，温鹤云一脸不解。
　　“你不是说要蹭蹭喜气吗？喏，给你。”
　　温鹤云失笑，她实在没想到顾青墨这么较真。她顺从地接过，真的在上面蹭了两下。
　　“谢谢了，小仆人。”她恶趣味又起来了，坏心眼地想看看顾青墨对这个称呼的反应。
　　顾青墨倒是适应良好，不过温鹤云觉得她大概率是因为不知道这种称呼额外附加的绮丽色彩。
　　“姐姐给我的时候，说这里面缝着从寺里求的符，希望我健康幸福，平安喜乐。”
　　“希望你以后万事顺遂，诸事称心。”
　　温鹤云心一空，她看着眼前漂亮俊秀的年轻人，顾青墨凝视着她，眼中满是真诚，你一看就知道她所说全是真心。
　　救命！她这样也太犯规了吧！顾青墨知道她自己在干什么吗？为什么要如此真心实意地对待一个才认识不到一个月的人呢！
　　要是顾青墨不是这么迟钝的人，她真的会以为顾青墨喜欢自己的。
　　她慌张地将手中的香囊塞回顾青墨手中，错开她的眼睛，转移话题。
　　“对...对了！你身体好全了吗？”
　　“哦，好的差不多了。”
　　“那我们回去吧，时间也差不多了。”
　　温鹤云提步就往包厢走，身影都透着股急切，顾青墨不解，刚才不是还说不想回去吗？
　　她摩挲手上的香囊，上面还残留着温鹤云的温度，收起香囊，她跟了上去。
　　顾青墨回到包厢的时候，温鹤云已经回到自己的位置了，见顾青墨看她，她低下头回避着顾青墨的眼神。
　　好奇怪，她又说错话了吗？
　　这顿饭结束后，两家人已经像亲如一家一般，顾雯珺和温尚勤一见如故，林朝滢和魏兰懿相见恨晚，已经开始预定下一次的聚会了。
　　而顾青墨看着还是不怎么搭理她的温鹤云陷入苦恼。
　　离开之前，两家人相伴而行。人群中，顾青墨悄悄靠近温鹤云，低声说：“国庆快乐，你别生我气了好吗？”
　　不要不开心。
　　

第17章 你又生气了吗？温鹤……
　　温鹤云变得好奇怪，她变得敷衍。面对顾青墨的消息，她好像只是出于礼貌的回复，不再对顾青墨上心，不再主动地发消息，不再跟顾青墨说晚安，好像之前来自温鹤云的温柔都被她无情地收回，一切都回到最初的起点。
　　顾青墨看着手机上温鹤云迟迟未回的消息，心落到了谷底。
　　她不知道自己做错了什么，不知道为什么温鹤云为什么就不理她了。
　　国庆那天，面对顾青墨的示好，温鹤云也只是低低地应了一声，可是国庆假期都快结束了，温鹤云好像都没有原谅她。
　　她做错什么了吗？
　　顾青墨捧着手机满心茫然。
　　天气已经转凉，天色雾蒙蒙的，就像顾青墨的心情，她看着眼前的饭菜，味同嚼蜡。
　　对面的林朝滢和顾雯珺见状，对视一眼，这孩子这几天怎么心情这么不好。
　　“青墨，怎么了？”
　　顾青墨摇摇头，“我没事，可能是这几天有些着凉了，有些头痛，我吃饱了，先下桌了。”
　　说完，便离开餐桌，留下面面相觑的妻妻二人。
　　没事？这绝对有事好吧。
　　面对顾青墨的反常，林朝滢决定对症下药，她细细思索顾青墨情绪低落是从和温鹤云一家见面后开始的，两个孩子临走前还说了会儿话。
　　估计是因为顾青墨的小同桌。
　　她连忙给魏兰懿发去消息，她和魏兰懿见面后不久就加上了好友，聊天也很频繁。
　　“兰懿，你们家鹤云这几天有什么不对劲的吗？”
　　没过多久，魏兰懿就回复了。
　　“我这几天出差，没呆在家，但是没听保姆说孩子有什么不对劲的，怎么了？”
　　“没事，我就问问，你去忙吧。”
　　从魏兰懿那没问出什么来，林朝滢主动出击，她来到顾青墨的门前，敲了敲门。
　　得到顾青墨的允许后，她走进去就看到顾青墨正趴在桌上写作业，她的心突然变得柔软了。
　　之前她和顾雯珺工作忙，加上两个孩子之间的年龄差距不小，大女儿可以照看妹妹，便对小女儿颇有疏忽，等到顾青衣长大慢慢接手家里的生意，她们清闲下来了，才想起这个忽视已久的小女儿，彼时顾青墨已经上初中了。
　　顾青墨学业上很努力，从不叫她们操心，她们之前其实没怎么有过温情的时刻，顾青墨性子古怪，面对她们的亲近不抗拒却也没表现出来多大的开心。
　　她们也曾怪过小女儿脾气坏，性子孤僻，不喜与人亲近，现在想来，是她们太过于自以为是了，总觉得自己想要和孩子亲近时她们就应该要感恩戴德地向她们靠近。
　　仔细想想，顾青墨没有怪她们把她生下来却丢给姐姐教养，这已经是宽容了。
　　她走到顾青墨身边，默默看着她写作业。顾青墨不知道她有什么事找她，问道：“怎么了，妈妈？”
　　“没事，就看看你。”
　　林朝滢打量着顾青墨的房间，干净整洁，视线梭巡，床头的一个便利贴吸引住她的目光，她眼神停留一瞬，状似无意地问：“你床头上贴着什么？有些看不清。”
　　“便利贴。”
　　“上面写的什么？自己写的？”
　　顾青墨头也不抬：“就写了加油啊，鼓励自己早日通过Alpha的信息素控制考试。”
　　“哦，就这么讨厌这个训练吗？”
　　“倒不是，只是很累。”
　　“这样啊，”林朝滢看看顾青墨冷淡的侧脸，温柔道：“这几天看你心情不好，要不要和妈妈说说？作为过来人还是能给你一点建议的。”
　　顾青墨看着依旧不为所动，“我没事。”，眼神却难以聚焦在试卷上的题目。
　　林朝滢不再劝说，静静坐了坐，眼看顾青墨没有吐露的想法，她站起来，走到房门前，正打算离开，手碰上门把手，身后顾青墨突然出声。
　　“如果，有人突然不理你了，你又不知道哪里把她惹生气了，应该怎么办？”
　　林朝滢惊喜回头，顾青墨还是低垂着头，一副专心学业的样子，仿佛刚才的话不是从她口中说出。
　　她坐回去，有些开心，这还是顾青墨第一次跟她聊自己的烦恼。
　　“小同桌不理你了？”
　　顾青墨一声不吭，林朝滢了然。
　　“如果不知道自己哪里错了，那就打破沙锅问到底，让她告诉你。”
　　顾青墨心情更低落了，失落道：“她不肯说。”
　　“那就让她自己愿意，小朋友，交朋友可以耍点小心机的。”
　　顾青墨虚心求教：“那要怎么办？”
　　“撒娇、低声下气、装可怜、求原谅，看她吃哪套了。”
　　国庆小长假一过去，回到校园，教室里吵吵闹闹。不少人怨声载道，抱怨假期过得太快了。也有和好朋友分享自己国庆假期的旅行，更多的是没写完作业的学生互相交换着疯狂地抄作业，生怕被老师发现。
　　顾青墨安安静静地坐在自己的座位上，等待着温鹤云的到来。
　　“云云，早上好！假期过得开心吗？”
　　顾青墨竖起耳朵，看向声源处，田天甜正和温鹤云打招呼，温鹤云脸上挂着笑意回复。
　　“还行，你们呢？”
　　“别提了，直接回归大自然当了五天野人，我老妈带我去什么森林野营，吃了好几天干粮，回来的时候从来没觉得过米饭是如此美味。”
　　“听着挺有趣的。”
　　“是挺有趣的，但暂时不想体验第二次了。”
　　“哈哈，也是.......”
　　人群吵吵闹闹，顾青墨只觉得凄凉。
　　顾青墨在不远处观察着，看着温鹤云聊得开心，没有过来的意思，心中苦涩。这么久没见，温鹤云都不想见她吗？
　　她垂下头，默默等着温鹤云。
　　“...待会儿细说，我先去交作业了。”
　　“好，拜拜。”
　　嗯？！结束了！温鹤云过来了！
　　顾青墨连忙直起身来，眼神锁定温鹤云，跟随着她的动作。等温鹤云一落座，她就急忙凑过去。
　　“对不起，我...”
　　还没说完就被温鹤云打断，她神色如常，“等一下，我先把作业交了。”
　　顾青墨只好在一旁眼巴巴地看着温鹤云慢条斯理地整理课本，等温鹤云交完作业，她正想开口。
　　“温...”
　　“我去接水。”
　　等温鹤云接完水回来，她又被打断。
　　“我...”
　　“我放书包。”
　　“。对不..”
　　“上课了，下课再说。”
　　等下课，温鹤云又不见人影。顾青墨郁闷地挠挠头，满脸挫败。
　　温鹤云根本不给她说话的机会，这让她怎么发挥啊！
　　整整一天下来，顾青墨每次想开口都被温鹤云堵回去了，两人斗智斗勇，一天就这么过去了。
　　放学铃响，温鹤云收拾书包准备离开，看见旁边垂着头，十分沮丧的顾青墨，心中终于平衡了。
　　谁让你没有边界感的，什么话想说就说，哪有这样的道理。
　　她轻哼一声，顾青墨很快敏锐地察觉到，她迅速抬头，一双眼盯着温鹤云，像只被主人拒绝摸头的小狗，尾巴都难过地垂下来了。
　　小Alpha盯着她，仿佛满眼都是她，右手悄悄攥住她的衣角，轻轻摇晃，用难以让人拒绝的语气哀求道：“可不可以不要生我的气了，你知道我很迟钝的，求求你原谅我。”
　　明明是盛气凌人的长相却显得那么柔软的，明明是强势型的Alpha却楚楚可怜的，高她一头的女孩缩着身体，仰着头看着她，精致的脸上满是乞求，仿佛她的谅解是她唯一的指望。
　　这样的姿态、这样的神情有谁能不为之动摇呢。
　　好吧，温鹤云，温鹤云承认她是有点吃这套的，可是这样轻飘飘地放过顾青墨，她这几天的纠结就显得可笑了。
　　再等等吧，再等等吧，等到她彻底气消，等到顾青墨懂得如何正确与她相处。
　　顾青墨凑近她，姿态摆得更低，“好不好嘛？”
　　“行...行吧。”
　　行吧，温鹤云承认顾青墨撒娇扮可怜是有一手的。
　　“那你下次生气可不可以跟我说一下为什么。”
　　“不要得寸进尺。”
　　“求你了求你了。”
　　不要露出这样的表情来啊，好像她欺负她了一样。
　　真是天赋型选手。
　　“……看你表现吧。”
　　温鹤云再一次退让了，她现在也说不准这是个什么情况，顾青墨很显然对超出特定范围的东西难以理解，而她也不清楚真正的喜欢是不是这样子的。
　　在迟钝的笨蛋面前说喜欢这种话，感觉是很愚蠢的事情，这家伙根本不会知道喜欢是什么东西的吧！要是问出口，恐怕她也会傻兮兮地说：“对啊，我当然喜欢你啊。”
　　这种回答谁会相信她是能够真正理解喜欢这种抽象的东西的啊！
　　温鹤云不爽地看着眼前的满口都是什么“最好的朋友”的笨蛋，十分后悔自己答应她了。
　　真是不公平啊，凭什么只有她一个人为这种事情苦恼呢。
　　顾青墨小心翼翼地开口：“你说过的我们会是最好的朋友的，还作数吗？”
　　“看！情！况！”温鹤云咬牙切齿。
　　“你又生气了吗？”
　　“…笨蛋。”
　　

第85章 笨蛋总而言之，事情就这么揭过……
　　总而言之，事情就这么揭过去了，顾青墨再三保证自己以后说话一定会提前过过脑子，不会再想说什么说什么。
　　尽管顾青墨信誓旦旦，温鹤云还是不相信她能做到。
　　时间来到温鹤云进入华林的第一次月考，由于她是转校生，没有成绩排名，被安排在最后一个考场。
　　而顾青墨自开学起就蝉联第一，从来都没有离开过第一考场。
　　假期带来的松懈感被这场考试成功驱散，学生们的对于考试的紧张被激发出来，更别说提前两天的突击考试成绩结果已经出来了，除了没参加考试的顾青墨和温鹤云，九班就没有一个没被何温柔骂的。
　　考试前两天，九班的学生一个来得比一个早。
　　温鹤云倒是不奇怪，即使是在她之前呆的学校里，学生也是十分在意成绩了，更别说以升学率著称的华林了。
　　这段时间的九班学生完美诠释了“只要读不死，就往死里读”的人生态度。
　　放学后留在学校的学生越来越多，家长接孩子的时间也越来越晚。
　　顾青墨依旧我行我素，她不是不想留下来自习，她的信息素控制考试安排在这周末，刚好是月考后。
　　她不想再考一年，只好将重心放在这个考试上，这样的折磨她已经受够了。
　　“你要留在学校吗？”
　　“不。”温鹤云果断摇头，“一个人复习我的状态更好。”
　　“你呢？”
　　“我？我要回家训练。”
　　温鹤云很同情她，安慰道：“加油。”
　　“你也加油。”
　　“嗯。”
　　“明天见了。”
　　“拜拜。”
　　这样的对话是她和温鹤云这段日子里最常见的，比普通同学亲近又好像称不上朋友。
　　顾青墨心里沉沉的，她记得温鹤云明明说好要当最好的朋友的。
　　她看着温鹤云远去的背影，看着她上了车，扯了扯自己的背包，转身向自家车方向走去。
　　轻轻一声叹息，落在人群里，没人听清。
　　不要得寸进尺啊，顾青墨。
　　训练场内，何伊生看着越来越纯熟的顾青墨眼神赞赏。
　　等休息时间，她对着大汗涔涔的顾青墨说：“还有差不多四天时间，你只要后面四天能维持住这个状态，考试就没问题了。”
　　见顾青墨听进去了，她继续说：“这种考试最影响你的就是心态，放平心态，这几天少动怒少生气。”
　　“还有最重要的一点”
　　何伊生一脸认真，顾青墨洗耳恭听。
　　“不要沉迷美色。”
　　“……”
　　见顾青墨一脸无语，何伊生解释道：“别以为我开玩笑的，信息素控制考试最重要的当然是信息素了，影响信息素最大的因素是什么，当然是腺体分泌的激素了。”
　　“多巴胺，性激素等等激素都会影响信息素的状态的。”
　　“总之，最好远离一切能让你情绪波动的因素，这是作为一个过来人的忠告。”
　　忠告，忠告。
　　顾青墨无声地默念这两个字，牢牢记在心中。
　　这么艰煎熬的日子，她可不想再来一次。
　　日子按部就班地过去，顾青墨每天早上七点起床去学校，下午六点回家，从晚上八点训练到十一点钟。被挤满的空余时间让她有些喘不过气，她眼看着距离考试的时间越来越短，心中不免有些慌乱。
　　翻看着手中的试卷，看到因为粗心有些分不该丢的地方，心情更加郁闷。
　　顾青墨将手中的试卷翻得唰唰作响，脸上是不加掩饰的烦躁。
　　她将试卷抛开，试着放空大脑，思绪又不由自主地想到了温鹤云。那次交谈完之后，温鹤云虽然不再躲着她了，也亲口说原谅她了，却不再像从前那样对待她了。
　　她徐徐地叹了口气，抬手遮住自己的眼睛，不知如何是好。
　　第二天，距离月考只剩今天一天，温鹤云依旧来得很早，她很重视这次考试，这是她自转入华林之后的第一场考试。
　　她到教室的时候，教室也已经有不少人了，平日里爱踩点进教室的林致礼和林一陈也比之前提前半小时到学校。
　　顾青墨一脸生无可恋地坐到位置上，这几天训练的强度太高了，一向恢复力很好的顾青墨直到今天早上肌肉都还在酸痛，身上的筋骨像被人打断重连了一般，上下楼时腿都在抖。
　　离上课还有一段时间，她抱头趴在桌子上，疲乏不堪的样子叫温鹤云诧异，这还是她头一次顾青墨这么疲惫的样子。
　　她自然知道顾青墨这么累是由于忙着准备她自己的考试，但实在没想到她今天会累成这样。
　　“你还好吗？”
　　顾青墨有气无力地回答：“没事。”说完，又从书包里掏出个有些眼熟的饭盒。”
　　“说好给你的巧克力味和抹*茶味的小点心。”
　　“……”
　　温鹤云无话可说了，她和饭盒上的猫猫大眼瞪小眼。她很无奈，合着之前跟她将的都白讲了。让她不乱说话是没乱说话，可是怎么这么笨，一点不懂得举一反三。
　　“我只是说说而已，你怎么还真的带了？”
　　“这是我自己答应的，不能食言。”
　　“太麻烦了，下回还是别带了。”
　　顾青墨闻言一滞，上回她们不是说好了吗？温鹤云还挺高兴来着。
　　不是说喜欢吗？为什么又不想要了？
　　“可是，我们不是说好了吗？”顾青墨茫然，她坐起来看着温鹤云。
　　“不行，顾青墨你这样实在太没有边界感了。”
　　“边界感？为什么这样说我？”顾青墨很委屈。
　　温鹤云受不了顾青墨这种纯粹付出的行为，她硬声回道歉：“我们这样是不对等的，我根本没有为你做什么，你不需要做到这种地步的。”
　　顾青墨没觉得自己做了什么很大的事情，点心不是她自己烤的，饭盒也不是她自己洗的，她只是把温鹤云喜欢吃的食物从家里带到学校而已。
　　“我想和你交朋友，我想对你好，不可以吗？”
　　好吧，她是真的蛮吃顾青墨这一套的。
　　温鹤云挫败，沉默了一瞬，接着正色道：“交朋友不是一个人一味地索取，另一个人一味地付出，而是相互关心相互付出，这样的朋友关系才是正常的。”
　　她移开和顾青墨相交的视线，艰难地吐出几个字：“你这样不叫交朋友。”
　　“你不关心我吗？你没帮过我吗？你讨厌我吗？”顾青墨有些动怒，她是不懂应该怎么交际，可她所作所为，都出自真心，她不会因此感到委屈，不会为此感到愤怒，她要的是自己开心，她要的是温鹤云能开心。
　　“这不一样，我这是为了你好，不是什么都可以跟着感觉走的，以后你被人骗了才知道后悔！”温鹤云气死了，相处下来她才知道顾青墨完全是一个倔脾气，她不想和她说话了，牛头不对马嘴，她搞不清这个人的脑回路。
　　顾青墨也不说话了，原本头脑有些疲惫，温鹤云几句话，像一盆冷水浇灌下来，她清醒得不能再清醒了。
　　她们争执的声音不大，教室里大家都各自忙着各自的事情，没几个人注意到她们。
　　“那个…，你们要不先把作业交了吧？…快上课了…”旁边不知旁观了多久的学习委员弱弱提醒，文弱的女孩带着黑框眼镜，面色为难。
　　天地可鉴，她真不是故意偷听她们讲话的，来收个作业没想到让她碰到这样的场面。
　　温鹤云回过神来，脸色稍霁，歉意地开口：“抱歉啊，居秀，我们现在就交。”
　　温鹤云瞥了一眼旁边自顾自生着闷气的顾青墨，冷淡提醒道：“交作业了。”
　　顾青墨这才冷硬地从书包里掏出几本作业来，塞给梁居秀，又看到两人课桌上被温鹤云冷落的精致饭盒，接着生气。
　　看着两人气氛僵硬，收齐作业的学习委员扶了扶黑框眼镜，脚步犹豫：“那个…容我说一句？”
　　两人齐齐抬头看向她，梁居秀紧张地摸了摸鼻子，从两人的眼神中得到允许的信号，她清了清嗓。
　　“其实吧，我觉得两位的诉求很简单，温同学是觉得顾同学在人际关系中太过真诚容易受骗吧，”
　　温鹤云肯定地点了点头，梁居秀继续说道：“顾同学也是真心想和温同学成为好朋友的对吧？”
　　顾青墨轻轻地嗯了一声。
　　“既然这样，温同学就收下顾同学的好意，教导她怎么不被人骗，当作学费。而顾同学既然想和温同学做朋友，就拿出交朋友的决心来，别老是惹温同学生气了。”
　　毕竟，真生气了还得你自己哄。
　　梁居秀腹诽，说完后她就抱着作业本离开了，留下两人陷入思考。
　　温鹤云：总感觉哪里不对。
　　顾青墨：嘶，有点道理。
　　两人之间一阵沉默，顾青墨主动开口，她低声道歉：“对不起，都是我不好，是我没考虑你的想法。”
　　温鹤云轻哼，“原谅你了。”
　　“那你说话还算数吗？”
　　温鹤云扶额，“…君子一言，驷马难追…”
　　“就这么想让我占便宜，真不知道是怎么想的…”温鹤云喃喃自语。
　　真是迟钝的笨蛋。
　　

第19章 可怜月考结束后是周末，顾青墨……
　　月考结束后是周末，顾青墨的考试预约在周天，整个周六她都在训练，苦不堪言。身上的衣服自打被汗打湿后就没再看过，浸湿的发丝紧贴着脸，由于运动双颊浮现两团潮红，她的身体像紧绷的一张弓，微微弯着腰，眼睛像狩猎的野兽一样紧盯着何伊生。
　　阳光透过训练场的窗户，一些空气中细小的尘埃在阳光下飞舞。顾青墨和何伊生仿佛不知疲倦一般，两抹身影在光影中迅速移动，连带起一阵又一阵的风。
　　顾青墨的动作快，但何伊生的动作更为迅猛。她闲庭信步间，出手更加狠辣。
　　“比起之前大有进步，但是还得练练啊。”
　　说着，便朝着顾青墨直直袭去，不给人反应的机会，顾青墨侧身，侥幸躲过，甚至在擦身之际，给了何伊生一下。
　　何伊生笑笑，眼里闪过一抹赞赏，对于这场单方面的殴打，她才提起点兴趣。
　　一直以来和顾青墨的训练，她都没有太过认真，她第一次撕掉了身后的信息素贴，正视着眼前的年经人。
　　“接下来，才是重头戏。”
　　“嘭！”
　　顾青墨的身体重重摔到地上，惯性带着她滑出几米远。身体疼但是后颈的腺体更疼，她脱力地躺在地面，眼神看着何伊生向她走近，同属于Alpha的排斥感催促她赶紧远离，可是无力的四肢让她根本站不起来。
　　何伊生蹲下身，戳戳一动不动的顾青墨，她身上的雪松味呛得很，何伊生手在身前扇扇，散散味。
　　“年轻人，你要是在以前如果能进军队，绝对会是个好苗子。”
　　顾青墨没理她，这次实在太累了，她甚至有种从死神手里逃过一劫的感觉。何伊生自顾自地说：“不过也是，你家境这么好，没有必要去军队受苦受累。”
　　沉默了一会儿，何伊生双手撑着膝盖直起身来，脸上有些擦伤，她按了按，有些疼。看向顾青墨的眼神有些惊奇。
　　“不错啊，大半年时间你就能让我挂彩，很有潜力啊年轻人。”
　　“可惜了。”
　　何伊生摇了摇头，背上背包离开了，大门打开，她侧眼看了一眼顾青墨。
　　真是可惜，多好的条件啊。
　　现在已经是下午七点，从上午六点开始，她满打满算已经训练了13个小时。训练场的灯不知道什么时候开的，顾青墨仰面躺着，灯亮得眼睛生疼，激起生理性的眼泪。
　　双手脱力，她只好闭上眼睛，庆幸身体的脏器还能正常的运作。不知过了多久，感受到身体恢复了些，顾青墨尝试着起身，双腿止不住地抖，她颤颤巍巍地离开了。
　　真是可惜，多好的机会啊。刚才那一下没把何伊生的脸打肿，只叫她脸上挂了点彩。
　　运动量太大，顾青墨饥肠辘辘。清洗完身体，顾青墨吃着王妈热好的饭菜，难得狼吞虎咽。
　　王妈在顾家已经工作40余年了，连顾雯珺都是她看着长大的，说是保姆其实更像家人。她看着顾青墨脸上青一块紫一块的，满脸心疼，对何伊生止不住的不满：“这小何老师也真是的，下起手来怎么没轻没重地。”
　　顾青墨倒是不大在意，这些伤很快就能好了。她大口大口吃着，话都来不及说，王妈见状更心疼了。
　　“吃慢点，小心别咽着了。”
　　或许是今天太累了，顾青墨强撑着给温鹤云发了个晚安，连回复都还没看到，到头就睡着了，一夜无梦。
　　第二天，林朝滢早早起来叫顾青墨起床，她和顾雯珺昨天深夜特地赶回来，生怕错过顾青墨的考试。等顾青墨洗漱完，她们驱车前往考试场地。
　　信息素控制考试是一项十分重要的考试，它关系到Alpha和Omega之后一系列的出行要求。分化之后，有最多三年的准备时间，三年后考试还未通过考试的人会由专门的组织来测定他们对社会的危险值，危险值过高的甚至会被限制出行。
　　距离顾青墨分化成Alpha已经有一年多时间，这是她第一次考试，说不紧张是不可能的，不过比起她的两位母亲，她的那点紧张都不算什么了。
　　车内，明明很宽敞的后座，这两个人非得挤着她坐，紧贴着车门的顾青墨满脸黑线。
　　林朝滢反应太大了，一直询问着坐在副驾的何伊生有关事宜，不断重复着流程，不知道的还以为是待会儿考试的是她自己而不是顾青墨。
　　顾雯珺身为Alpha，已经是经历过一次的人了，看着一脸不安的妻子也不免有些紧张。何伊生腹诽，这对妻妻难道自己没有参加过考试的吗？
　　虽然无语，但是面上还是认认真真地回答所有的问题。
　　等到了考试场所，顾青墨独自被工作人员带走，而林朝滢一行人在等待室等待。今天来的人很多，都是家长陪着孩子来，少见一个人来的。
　　那些年轻人青涩的脸上满是不安，被工作人员带走的时候，整个人都僵硬了，愣愣地跟着走。顾青墨还算放松，跟林朝滢她们打过招呼后，便跟着工作人员离开了。
　　考试的地方是个密闭的房间，房间不小，但比起她之前训练的地方小得多了。房间中央放着一张课桌，带她来的工作人员示意她坐到上面。
　　顾青墨顺从地坐上去，打量着四周，房间里面没有什么其他的东西，正前方放着一块显示屏，房间四角都装着摄像头。
　　怎么感觉这么像审犯人的房间。
　　机械的电子播报音突然响起，显示屏也亮了起来，顾青墨吓了一跳。
　　“E10982号考生，请核对身份信息。”
　　“顾青墨，15岁，性别女性Alpha，身份证...”
　　等流程彻底走完，一旁等候的工作人员上前递给顾青墨一张试卷和纸笔。
　　电子音还在继续，“请考生在规定时间内完成试卷，笔试时间为一小时，考试开始。”
　　信息素控制考试分为笔试和信息素控制能力测试，笔试每一年考题都在变，每个人拿到的题目都不一样。并且没有标准答案，过了笔试的人甚至可能都不知道自己是怎么过的，而后面的信息素控制考题每年都一样，所以考生的重点通常会放在后面。
　　顾青墨已经开始答题了，阅读着试卷上的内容，她内心轻松。题目不算多，基本都是主观题。
　　等差不多四十分钟后，顾青墨差不多就完成了。她将试卷从头到尾将检查了几遍，时间也差不多了。
　　电子播报音又一次出现，“请考生离开起身，离开座位。”顾青墨依言站起身来，一旁隐在黑暗里的工作人员将试卷和纸笔收走，用密封袋装起来。
　　“请工作人员将考生试卷密封，填涂好身份信息，向考生示意。”
　　等流程走完，顾青墨看着房间中央的椅子下面出现一个升降台，将桌子和椅子降下去，重新升回来的时候，地面出现了一套信息素检测器，外形富有科技感。
　　“请考生将信息素贴揭下，佩戴好信息素检测器，贵重物品放置好。”
　　“考试即将开始，请考生做好准备。”
　　经过何伊生的魔鬼式训练，顾青墨觉得后面的考试好像并没有她想象中的难，抛却了紧张情绪，她越发如鱼得水。考试结束后，她又些力竭，但比起昨天状态好得不是一星半点的。
　　“考试结束，请考生将信息素检测器摘下，尽快离开考场。”
　　顾青墨从考试的房间离开，林朝滢等人就迎上来，顾雯珺扶着顾青墨坐下，让她缓一缓。等顾青墨缓过来了，她们也没问顾青墨考试情况，驱车回家了。
　　回到家中，顾青墨回到自己的房间，投进温软的床榻，拿出手机。
　　这几天她忙得脚不沾地，都没什么时间看手机。
　　温鹤云给她发了好几条信息她都没看到，她连忙回复。
　　温鹤云：你今天考试去了吗？
　　温鹤云：不用紧张，这个考试没有你想象中的难。
　　温鹤云：加油哦，我相信你一定能通过的。
　　顾青墨心中一暖，回复道。
　　顾青墨：刚刚结束考试，确实没有想象中的难。
　　温鹤云回复得很迅速，速度快得让顾青墨有种错觉，温鹤云仿佛在等着她的消息。
　　温鹤云：那就好，接下来就等消息，差不多三个月的时间，这个寒假你应该就能得到结果了。
　　顾青墨：嗯，你这周末没有和她们出去玩吗
　　温鹤云：没，这两天很忙，你这两天是不是都在忙这个事情。
　　顾青墨：嗯。
　　温鹤云：那是不是很辛苦？
　　顾青墨感到一阵难以描述的愉悦，温鹤云的关心像附着某种怪异的魔力，她这些天的疲惫仿佛一扫而空，她抱着一种隐秘的心思，她回道。
　　顾青墨：很累，身上全是淤青。
　　怕温鹤云不相信，她忍着内心的羞赧，朝着脸上的青紫拍了一张给温鹤云发过去了。白晃晃的灯光下，脸上那点淤青被照得很清楚，在白皙透亮的皮肤上显得很可怖。
　　顾青墨不想多看照片上的自己，眼睛盯着镜头，配着脸上的伤莫名显得可怜。
　　温鹤云：好可怜啊我们青墨。
　　

第20章 请多多心疼她我们青墨……
　　我们青墨，我们青墨
　　顾青墨将这几个字在唇齿间辗转几次，有种莫名的开心。
　　顾青墨：疼死了，我的教练她不喜欢我，训练的时候一直压着我打。
　　真的很疼，所以请多多心疼她吧。
　　手机那头的温鹤云将顾青墨发过来的照片放大仔细看，就这两天她甚至感觉顾青墨瘦了，照片里的少女一脸可怜巴巴地看着镜头，委屈感有如实质，脸上这一片青那一团紫，拍摄的角度很刁钻，高瘦的身体在镜头里看起来很瘦小一只，像只在外面打架挂彩后回家求主人安慰的小兽。
　　温鹤云：怎么能这样，这些天你好辛苦啊。
　　顾青墨仿佛起劲了般，越说越委屈。
　　顾青墨：她还语言攻击我，说我太弱了，根本不像个Alpha。
　　顾青墨：说我以后连自己都保护不了。
　　顾青墨：我每次训练都在一旁说风凉话，特别讨厌。
　　温鹤云好笑地摇摇头，现实情况可能没有顾青墨说得那么严重，她只是尝到被人安慰的甜头了，不知满足地索取。
　　温鹤云：这么过分吗？为什么不让你妈妈辞退她？
　　顾青墨：她当面一套背后一套，当着我妈妈就是一副负责任的好员工的样子，背后不停地欺负我。
　　温鹤云：你直接和伯母说，想必她们应该不会拒绝吧，毕竟她们这么爱你。
　　顾青墨：不一定。
　　温鹤云挑挑眉，顾青墨还真会顺竿爬。她手上动作不停。
　　温鹤云：差不多行了。
　　门口有人敲门，温鹤云说了声“进”，和顾青墨说了声便下线去了。来人是她的母亲，难得的日子她没有出差，而是留在家里陪温鹤云。
　　母女俩已经很久没有呆在一起了，距离上次一家三口在同个屋檐下共处一天之久已经是她五岁生日的时候了，那时她还满心欢喜，觉得自己是世界上最幸福的小朋友。
　　魏兰懿走进来，看着自己已经长大许多的女儿，心中莫名地感慨，她的女儿，即使他们没有多加照顾，她还是长成了一朵如此美丽的花。
　　她年华逐渐逝去，看着正年轻的温鹤云，心中既骄傲又高兴，这是她的女儿，她十月怀胎生下的女儿。她与她的爱人不再相爱，甚至仇视，可他们的女人确实是爱的结晶，他们在最相爱的时候得到了她，像是上天赐给这个新生家庭的礼物。
　　孩子是家庭的纽带，她这些年越发觉得这是如此正确的一句真理。没有这个孩子，她和温尚勤可能会不放过对方，成为一对不死不休的仇敌，因为这个孩子，因为对这个孩子的爱，他们才能堪堪相处。
　　魏兰懿走进自己的女儿，拉着她的手，满是爱怜地看着她，问她：“宝贝，这些年，有没有怨过妈妈？”
　　怨过吗？怨过的，只是那些怨恨比起她的爱来说，太不值一提了。
　　温鹤云不说话，看着两人交握的双手，眼睛渐渐湿润了。
　　“这些年，妈妈走得太急了，我总是不停地走不停地走，我忙着跟你爸爸比，忙着生意，忙着更大更远的未来，回头看的时候才发现你都长这么大了。”
　　“你出生的时候，小小的一团，我和他发誓要好好地爱你，我们都没有做到。”
　　魏兰懿想着那些日子，发现自己已经记不太起来温鹤云小时候的样子了，她抹了抹眼脚洇出的泪，叹了口气，前些天林朝滢和她感概时间过得太快了，再不好好看看孩子怕是以后都不记得了，她还笑她年纪大了，伤春悲秋。
　　“妈妈，怎么突然说起这些来了？”温鹤云无措地看着魏兰懿抹眼泪，她从没遇见过魏兰懿在她面前哭，双手僵着。
　　“没什么，只是突然发现你长这么大，我却都没怎么好好陪过你。”
　　“没事的妈妈，我理解的。”
　　“你总是这么懂事，刚才妈妈是不是吓到你了。”
　　“没有，妈妈也辛苦了。”
　　“你好好休息，妈妈不打扰你了。”
　　房间里又只剩下温鹤云一人了，她愣愣地看着自己的手，双手交握的温度还残留在这上面，她感到一股痛苦。
　　为什么总是这样？为什么？
　　想起来的时候就放在心上偎贴，冷落过头了就给个甜枣，叫她舍不下怨不得，眼巴巴地盼着他们什么时候施舍给她一点爱。
　　她以为她的父母很爱她，或许真的只是她以为吧。见过顾青墨的母亲后她才知道什么是真正的爱，那些昂贵的礼物和失约后一通通的电话不是爱的证据，只是她妄图证真的伪证。
　　她不要这样的爱，她要全心全意地不带任何杂质的纯粹的爱。
　　温鹤云木然地蜷缩成一团，冷意从脚底蔓延，她自我安慰道：“没事的，你拥有的已经够多了。”何必再索求更多呢。
　　手机响起，她拿过来看，顾青墨给她发了一条消息。
　　顾青墨：看，好奇怪的云。
　　附带的照片上是蔚蓝的天空，一团孤零零的云，形状奇奇怪怪的。
　　温鹤云苦笑，这是在说她吗？
　　温鹤云：好孤独。
　　顾青墨又发过来一张照片。
　　顾青墨：它不孤独，我陪着它呢。
　　小Alpha站在那朵云下，有些拘谨的样子，两手成托举状，像是把头上的云举起来。
　　温鹤云摸摸照片上的人，有些好笑，又不可自主地被她的行动安慰到，心中生出的几缕暖意，将她托举。
　　温鹤云：替这朵云谢谢你啦，大善人。
　　还真是不可思议啊，能从顾青墨脸上得到这样的表情。
　　顾青衣惊奇，她看着顾青墨满脸痴笑地用手机聊天，开始思考早恋这件事情在顾青墨身上的合理性，不然她实在没办法解释到底是和谁聊天能让她笑得如此春光满面的。
　　顾青衣试探道：“又在和你的小同桌聊天，刚才要我拍的照片也是发给她的？”
　　顾青墨瞬间警惕起来了，她收起手机，一脸防备地看向自己的姐姐：“你问这个干什么？”
　　“作为姐姐，关心你一下不行吗？”
　　“无事献殷勤...”
　　顾青衣无话可说，倒是何温柔心中警觉，“你不会喜欢人家小姑娘吧？”
　　“怎么可能！我们！是！最好的朋友！。”顾青墨满脸气愤。
　　“行行行，只要你们两不给我在学校里发展出什么超出友谊的关系，我管你们是不是朋友，要是被我发现什么苗头，我就直接把你最好的朋友调走。”
　　“听到了没有？”
　　顾青墨不情不愿，“听到了...”
　　一旁的顾青衣看着吃瘪的顾青墨，默默给自家老婆竖起大拇指。
　　还得是你啊。
　　也不看看我是谁。
　　何温柔一脸傲娇，谁叫她是顾青墨的班主任呢。
　　愉快的周末结束，马上又回到忙碌的周内。上周的月考成绩出来了，不出意料地是顾青墨依旧是年级第一。温鹤云倒是让人意想不到，排在年级第六。
　　让本来喜欢她的人更喜欢了，长得漂亮性格好，成绩还这么亮眼。
　　几个人围着温鹤云，说说笑笑。
　　“世界上怎么会有这么完美的人啊！”田天甜抱着温鹤云左右摇晃。
　　“上帝到底给你关了那扇窗？”林致礼喜提年级倒三，看着温鹤云满脸悲愤。
　　“从现在开始，云云直接超过顾大佬在我心中的神位，封你为温神。”
　　“这个名字好不吉利，温神还是瘟神啊？”林一陈反驳道。
　　朋友们的吹捧让温鹤云很不好意思，听到“温神”从高云嘴里说出，哭笑不得。
　　“差不多了，这样叫好中二啊。”
　　说笑间，田天甜突然想起认识快两个月了，还不知道温鹤云从哪个学校转来的，顺嘴一提。
　　“欸，云云你是从哪个学校转来的啊？之前都没问过。”
　　温鹤云脸上的笑越发灿然，她等他们问这个问题很久了。她迫不及待想看他们脸上错愕的表情了。
　　她没说话，让他们猜。
　　“清野？”
　　“长岭？”
　　“禾木？”
　　“光海？”
　　“...”
　　眼见把本市有名的高中都快说光了，温鹤云还是摇头，几人对视一眼，不详的预感浮上心头。
　　不会吧，难道是...
　　顾青墨插话，“她是阳山一中的。”
　　啊？！
　　田天甜几人干笑，想起前不久在温鹤云放的那些厥词，尴尬得脚趾抓地。
　　“哈哈哈，阳山学子好啊，心地善良又美丽。”
　　“对对，学风清正，勤奋好学。”
　　“那个，云云，快上课了，我先走了啊。”
　　“对对，那个我们先走了啊。”
　　说完，几人四散而逃，根本不敢看温鹤云的眼神。
　　看着几人跑得比兔子还快，温鹤云横顾青墨一眼，怪她：“谁让你把我的话抢了，这样就不够好玩了。”
　　顾青墨熟练道歉，这段时间她说的对不起比她之前十来年说过的都多。
　　“对不起，你和他们说话都不理我，我才开口说的。”
　　温鹤云一噎，顾青墨怎么越来越直进了，明明之前是那么别扭的人来着。
　　“下次不准这样了，就算想...想引起...我的注意，也不准这样！”
　　可恶啊，这话怎么说怎么奇怪。
　　“知道了。”顾青墨从善如流，从书包里拿出熟悉的饭盒，递给温鹤云。
　　“今日份的贡品。”
　　

第21章 秋雨“谢谢啦。”温鹤……
　　“谢谢啦。”温鹤云不客气地接过，放进抽屉。
　　上课铃响，何温柔神色冰冷地走进来，手上拿着一叠答题卡，猛地砸到讲台上，刚才还有些吵闹的教室立刻鸦雀无声。台下学生面面相觑，看来这次又考糟了。
　　何温柔静静站了一会儿，富有压迫感的眼神在学生身上来回巡视，台下学生像个鹌鹑一样不敢说一句话。
　　“这次的成绩出来了，你们知道自己考成什么样吗？”
　　“我有没有说过，你们这个成绩很危险！”
　　“我们班40个人，只有25个人在年级前300名，你们知不知道这种成绩意味着什么啊！”
　　林致礼摸摸鼻子，还能意味着什么，不就意味着25个人进了年级前300呗。
　　“有些同学我都不想说了，那个成绩自己看着不回觉得害臊吗？”
　　“极个别同学，你考试的时候是睡着了吗？那数学成绩我用脚在答题卡上踩两脚都比你考的分高。”
　　林极个别同学陈：有被内涵到。
　　“这节课我就不上课了，你们给我好好反思，下一次考试要是还是这个鬼样子，你们也知道我的手段。”
　　“来，课代表，把答题卡发下去。”
　　“这次退步的人给我写一千字检讨，明天交给我。”
　　说罢，转身，潇洒离去。看着何温柔的背影消失在门口，教室里才渐渐躁动起来。
　　林一陈看着自己的答题卡，幽幽叹气，旁边的林一陈拿着自己15分的答题卡同病相怜。
　　“唉，数学数学，你就心疼心疼我吧。”
　　“知足吧你，你好歹及格了。”
　　“那我是比不上你，你确实厉害，15分，兄弟，你是直接没写吗？”林致礼抢过她的答题卡，看着上面满满当当的步骤，诡异地沉默了。
　　“啥也不说了，兄弟心疼你。”
　　下课后，9班愁云惨淡。想着何温柔交代的一千字检讨，一片唉声叹气。回忆起何温柔之前的雷霆手段，他们有苦难言。
　　顾青墨丝毫不受影响，她将手头拿到的答题卡放在一边。温鹤云好奇地问她：“你数学考了多少。”
　　顾青墨满不在乎地回到：“应该是145。”
　　温鹤云有些吃惊，转念一想，她是年级第一，数学好是应该的。她不吝啬夸奖：“你真厉害。”
　　顾青墨赧然，耳尖微红，说道：“还行吧，你也很厉害，语文考得那么高。”
　　“偷摸看我成绩。”
　　“没有偷偷摸摸，我光明正大看的。”何温柔把成绩贴在教室后面的墙上，那怎么能叫偷偷看呢。
　　放学后，田天甜几人找到温鹤云，几人你推我让，对着温鹤云道歉：“云云，对不起啊，我们之前那样说你之前的学校，还说你们阳山学生是大小姐大少爷。”
　　“都是我们胡说的，对不起。”
　　几人真心实意，很是不好意思，温鹤云也很大度，她没有因为之前的那些话生气，毕竟她对阳山也没有多深的感情。她摇摇头，对面前几人说：“没关系的，我也没在意那些话。”
　　“呜呜呜，我就知道云云你人美心善，一定不会怪我们的。”田天甜颇为感动，手一张就要去抱温鹤云。
　　其他几人也是一副感动的样子，温鹤云失笑。
　　“好啦，怎么可能会因为这样的事情生气，难道我在你们眼中是那么小心眼的人吗？”温鹤云佯装生气，水润的眼睛睨他们一眼。
　　“那云云，我们就先走了哦，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　温鹤云和他们一一道别，松了口气。
　　顾青墨旁观好一会儿了，突然出声：“你对她们可真好。”
　　温鹤云被吓了一跳，她顺顺气，白了顾青墨一眼，没好气道：“你还没走呢，吓我一跳。”
　　顾青墨委屈：“我一直在这坐着呢，你没发现吗？”
　　“...你怎么还不回家？”
　　“等你啊。”  ？温鹤云不明所以，等她干什么？
　　顾青墨指指她的桌洞，提醒她：“我在等我的饭盒呢。”
　　温鹤云这才想起来，她把饭盒拿出来，打开盖子，里面的点心依旧很精致，一看就很用心。她拿起一个放入口中，细细品味，不住地赞赏：“你们家阿姨做的也太棒了吧，真想把她从你们家挖过来。”
　　把王妈挖过来？
　　顾青墨有些为难：“这恐怕不太行。”
　　温鹤云看顾青墨一脸认真，看来是当真了，她放下嘴边的点心，笑道：“怎么，你不愿意？”
　　“嗯，有点。”
　　温鹤云忽地哈哈大笑，“你怎么这么好玩，我在开玩笑你听不出来吗？”
　　顾青墨窘迫得脸都涨红了，温鹤云看着她这样又不忍心继续笑话她了，她看着顾青墨认真解释道：
　　“我是在说你可爱的意思，觉得你很有意思。”
　　顾青墨脸又红上几分，她喃喃道：“我知道的，你也很可爱。”
　　“你说什么？”声音太小，温鹤云没听清，凑近她。
　　“我说我知道。”顾青墨不着痕迹地往后退退，温鹤云身上的花香越发浓郁了，香味盈满鼻间，偏它的主人还一无所知地朝她靠近。
　　等温鹤云将点心全部吃完，顾青墨收拾好，看着少女餍足的神情，心中一片满足。相伴着离开教室，去往学校大门的那段路上，没人说话。温鹤云有些躲闪着旁人投过来的视线，后悔没能拒绝顾青墨的请求。
　　这家伙到底去哪里进修演技了，扮可怜的技术是越发如火纯青了！
　　和温鹤云道别后，顾青墨坐上车看向窗外被夕阳染红的天际，嘴角挂着笑，心中期盼明天快些到来。
　　明天该给温鹤云带什么点心呢？
　　时间过得很快，不知不觉已经到了深秋，顾青墨已经给温鹤云带过100多次、30余种点心了。温鹤云戏称她是专属饲养员，顾青墨不可置否。
　　温鹤云已经彻底融入这个班级，她的人格魅力被一致认可，就来最难搞的顾青墨面对她都是一副没脾气的样子。她在这个新班级交到了不少朋友，别的班级也有不少认识的人了，譬如3班的秦明珠，也时常来找她玩。
　　田天甜她们看着外面黑沉的天，垂头丧气，南城的天气一向多变，本来定于这周三的秋季运动会被一再延迟。
　　田天甜唉声叹气：“今年运动会到底什么时候能办啊？”
　　“人家隔壁上周就办完了，我们还不知道什么时候才能办。”
　　高云摇摇头，叹息：“我估计悬，天气预报说这周都有雨。”
　　温鹤云安慰几人：“没事，反正总会办的。”
　　“要是办运动会，你们参加什么？”
　　“我？丢过一次脸就够了，再也不想体验第二次了。”林一陈心有余悸，上回参加50米，跑倒数也就算了，跟倒二差了10米的距离，田天甜一行人在看台上痛呼她把9班脸都丢尽了。
　　田天甜跃跃欲试，她老想摸摸铅球了，“我想参加铅球。”
　　高云嗤笑，她比比田天甜的身高，才到她的肩膀，嘲笑道：“得了吧，就你这小体格，不知道是你扔球还是球扔你。”
　　“关你什么事！”田天甜白了她一眼，转*而问温鹤云，“你呢，云云？”
　　温鹤云一脸可惜：“我估计什么都不会参加，我的体育太差劲了。”
　　“顾大佬，你呢？”
　　经过大半学期，这几人和顾青墨虽算不上熟，但能说上两句话。
　　顾青墨埋头写作业，听见有人问她，抬起头，脸色泠然，“我没兴趣。”
　　她们听见她的回答丝毫不意外，毕竟，顾青墨这么喜欢学习的人对竞赛都没兴趣，更别提其他的了。
　　深秋露重，华林高中的秋季校服很厚实，温鹤云裹在里面，像嫰生生的白团子。
　　顾青墨看了看她，随即起身，旁若无人地拿起自己和温鹤云的水杯，帮她接水，几人见怪不怪。
　　等顾青墨接水回来，温鹤云桌边已经没人了。她放下温鹤云的杯子，坐下喝口水润润喉。
　　“她们走了？”
　　“嗯，马上上课了。”
　　顾青墨很奇怪，问温鹤云：“你们不是整天呆一块，怎么天天这么多话聊？”
　　温鹤云也拿起水杯喝水，唇瓣沾上水显得很水润，她睨了顾青墨一眼。
　　“我们俩还是同桌呢，你还不是每天找我说话。”
　　顾青墨悻悻，没再说话。温鹤云得意，握着水杯的小指骄傲地翘起。
　　不管她们有多想让南城不下雨，它还是下了，甚至下得很大。
　　放学的时候，风仿佛要把人刮跑，雨打在地上又溅起一片水珠。
　　自打她们放学后第一次一起走之后，两人心照不宣地延续，顾青墨和温鹤云撑着伞在雨幕中行走。
　　不知道是哪位可怜人的伞被风刮走了，在雨里越走越远。
　　夹杂着湿意的冷风冰冷刺骨，刮得人脸生疼，温鹤云将脸埋进宽大的校服里，双手用力抵挡着强风。
　　她暗自庆幸，幸好这伞的质量过硬，要不然伞都会被风刮坏的。
　　顾青墨看着风中温鹤云凌乱的身姿，慢慢地挪到她的身前，替她挡风。
　　高瘦的身影将温鹤云笼罩，冷冽的气息在深秋雨幕中却显得异样温暖。温鹤云抬眼看了看，垂下眼不知道在想些什么。
　　

第22章 接住我秋雨过后，南城……
　　秋雨过后，南城终于迎来了难得的晴天。十一月下旬，华林的运动会终于拉开帷幕。
　　顾青墨像往年的每一届运动会一样，什么项目都没有报。温鹤云也什么都没参加，哪怕体育委员三顾茅庐，也没动摇她的决心。她是一个彻彻底底的体育废柴。但作为9班公认的颜值代表，温鹤云被选为9班举牌员，在开幕会的时候狠狠为9班争了口气。
　　运动会举办三天，何温柔三令五申所有人不准留在教室，没参加活动的人也得到操场上去给本班的运动员加油。
　　温鹤云作为后勤人员，在跑道旁的9班大本营坐着，安排着9班的后勤管理。顾青墨站在一边，看着跑道上飞驰的运动员，她叹了口气。
　　好无趣。
　　那边温鹤云都有些忙不过来了，田天甜参加铅球，高云作为四肢发达的孩子包揽了一千米长跑和四百米接力，林一陈和林致礼当志愿者去了，班上她比较熟悉的就剩下程曦月和王桉安了，这两人也是忙得脚不沾地，她被何温柔委以重任，作为后勤人员的组长，顾青墨倒好，什么事情都不用做。
　　温鹤云心中瞬间不平衡了，她把顾青墨叫过来，看着顾青墨百无聊赖的样子，让她带着几个人去食堂超市把预订的东西搬来。
　　“钱已经付过了，你们把东西搬回来就行了，一共是两箱矿泉水、两箱功能饮料、四盒巧克力。”
　　其他几个人还担心顾青墨会当场撂担子，没想到她乖乖点头，领着他们便往小卖部走。被温鹤云点名的人都是身强力壮的Alpha，除了顾青墨看起来瘦弱些。
　　去往超市的路上，气氛倒没有很尴尬，他们都是同学，除了和顾青墨不熟之外，其他人还是说得上话的，带着东西，几人很快就回来了。
　　顾青墨回来没歇多久，温鹤云又开始给她分派任务，不是去主席台上送加油稿，就是去给刚结束比赛的运动员送水，几场比赛下来，顾青墨感觉像自己去参加了一场比赛。
　　她倒是没什么怨言，将水和巧克力往神色惊恐的同学手中一塞，她直直往回走。其他事就不用她操心了，温鹤云一早就已经安排好了谁去迎接运动员，谁去给运动员喊加油。
　　她又回到温鹤云旁边，她们挨得很近，看着坐着整理加油稿的温鹤云，嘴角的笑不由自主地浮现。
　　微风正好，扬起少女的发，高挑的Alpha安静地站着，默默注视，奔跑的人群沦为她们的背景。
　　这是多么美丽的构图啊。
　　拍摄下这副场景的人看着手中的相机，默默感慨。
　　不是苍白的让人一眼望到底的对视，宛如中世纪骑士的默默守望，才叫人觉得有故事。
　　后来，这张照片占据了华林运动会宣传报的一角，主人公被虚化了，却让人一看就相视一笑，青春呐。
　　拍照片的人走向她们，询问着能不能将这张照片作为运动会宣传的照片。
　　温鹤云诧异，照片？她接过女孩递过来的相机，在她端详的期间，拍照片的女孩向她们自我介绍。
　　“你们好，我叫李子木，是高一（2）班的学生，也是校宣传部的一员。”
　　温鹤云将相机递给顾青墨，让她也看看，她微笑地回视眼前的女孩：“你好，我叫温鹤云，”她指指旁边看照片的顾青墨，接着说道：“她叫顾青墨，我们都是高二的。”
　　“学姐好，我想问问你们这张照片介意我们用于宣传吗？”
　　“这个...”
　　顾青墨看着照片，她不懂什么构图，不知道什么光影效果，她只知道这张照片里的她们看着似乎很亲密的样子。温鹤云被拍得很漂亮，却还是比不上现实中的她。她将相机还给李木子，随口一说：“拍得一般。”
　　正和温鹤云极力争取的李木子一听，脸色一僵，她直视着顾青墨，一字一句咬得很重：“到底哪里拍的不好，请！学姐！指教！”
　　“照片里的她没有现实中的好看，这还不够吗？”顾青墨神色不虞。
　　李木子气死了，她指着照片，气急败坏：“这还不好看，你懂不懂什么叫摄影啊！”
　　顾青墨当然不懂什么摄影，她理直气壮：“不懂就不可以评价了吗？”
　　“你！”李木子指着顾青墨，眼神气愤。
　　“好啦，好啦。”温鹤云看气氛不对，赶紧打起圆场，她朝顾青墨使了个眼色，让她别说了，转头对眼前气得快晕倒的小学妹笑得温柔，安抚道：“刚才是她不对，我替她向你道歉，但实在抱歉，这张照片我们不能让你使用。”
　　李木子受宠若惊，她连忙摇摇手：“没事没事，刚才我说话语气也不太好，要是学姐不想在大众面前露脸的话，我们可以把你们的脸模糊掉，虽然没有这张有美感，但是也能用。”
　　李木子心想，这种若隐若现的感觉也很不错。
　　温鹤云和顾青墨对视一眼，顾青墨表示她没意见，温鹤云便答应下来，小学妹离开之前还加了两人的联系方式，虽然要顾青墨的联系方式的时候，双方都不是很情愿就是了。
　　得到了希望的回答，李木子很高兴，离开的时候又蹦又跳地，还不忘回头对温鹤云她们说：“学姐，照片回去转你！”
　　温鹤云看着她充满活力的背影失笑。
　　运动会这几天，不仅运动员累，作为后勤的温鹤云她们也很累，终于来到最后一场比赛，四百米接力赛。分为Alpha赛道和Omega赛道，Alpha赛道定的人是陈慕，王高，秦槐，高云，两男两女，Omega定的人是程曦月，林云，张超，何灵灵，同样也是两男两女。
　　不料高云在比赛前把脚扭了，还找不到可以上场替补的人。体委叫秦槐，是个黑乎乎的大高个，人都快急得都快哭了。
　　田天甜搀着高云，她一脸愧疚地说：“要不，我接着上吧，我感觉不是很疼。”
　　“算了吧您，跑之前只是脚扭了，跑之后就要断了。”田天甜语气凉凉。
　　秦槐闻言，也是不同意：“你就在旁边看着吧，我再看看有谁能够替你的。”她是最后一棒，速度必须要快。
　　9班乱成一团粥，顾青墨事不关己，安静地站在温鹤云旁边，见她也是一脸焦急，低头问她：“你怎么也这么着急？”
　　温鹤云回她，眼睛看着前面的人群：“我也算班级的一份子，更何况高云都受伤了。”
　　“我是四百米接力迎接运动员的人员，总得关注一下我们班这个比赛能不能进行下去吧。”
　　嗯？温鹤云是四百米迎接运动员的人？
　　顾青墨想了想温鹤云站在终点处等候的样子，觉得这个诱惑前所未有的大。她...跑得好像也挺快的吧。
　　她有点意动，眼神不自觉地追随满场找人的秦槐，小伙子挺有班级荣誉感，急得跟热锅上的蚂蚁似的，毛遂自荐的跑得不快，跑得快的又不想上，错眼间他和顾青墨对上了眼。
　　对了！顾青墨是高阶Alpha，跑得肯定快！
　　只是她会不会愿意呢？这样想着，秦槐走向她的脚步顿住了，顾青墨就这么看着他，不知道是不是他的错觉，总感觉她很希望他问她。
　　不管了，死马当活马医。秦槐大步朝顾青墨走来。
　　“顾青墨，你愿不愿意替一下高云参加四百米接力。”
　　看着秦槐询问顾青墨得人，心中失望，顾青墨这么独，肯定不会答应。
　　就在他们觉得顾青墨一定不会愿意的时候，出人意料地是高瘦矜贵的少女轻慢地应了声。
　　“好啊。”
　　看吧，顾青墨肯定不会...嗯？顾青墨她答应了？！！
　　众人不可置信，秦槐也没想到她竟然真的答应了，他连忙把高云的号码牌挂在她身上，生怕她后悔，叮嘱道：“记得热热身。”说完，就去向教练说明原因了。
　　温鹤云有些吃惊，她没想到顾青墨会选择参加，田天甜扶着高云走过来，也来问她：“顾大佬怎么想着要参加了？”
　　顾青墨朝温鹤云眨眨眼，“觉得有点意思。”
　　4班已经比完了，温鹤云催促着她赶紧热热身，顾青墨已经把外套脱下了，料峭的秋风吹着她，显得身形越发劲瘦，她鼻头和眼尾被风吹红了，苍白的脸添上艳丽。
　　“高二（5）班，高二（5）班，高二（7）班，高二（8）班四百米接力运动员各就各位，高二（9）班，高二（10）班，高二（11）班，高二（12）班运动员做好准备。”
　　温鹤云看着顾青墨敷衍地热身，她有些紧张：“你认真点啊，马上就到你了。”
　　顾青墨稍微认真起来，她看着温鹤云绷紧的脸，满脸认真：“记得接住我。”
　　温鹤云无奈：“我会的，你要加油。”
　　没多久，8班已经比完了，顾青墨跟着其他人上了跑道，众人纷纷为他们加油。
　　“加油啊！”
　　“加油加油，你们是最棒的。”
　　顾青墨站到最后一帮的交界处，温鹤云在终点处等着她。
　　

第35章 匆匆一眼，心动万分“彭！”……
　　“彭！”
　　枪响，顾青墨无比专注地等待着，呼吸放轻放慢，她无视旁边的惊呼声和讨论声，紧盯着跑道上跑动的身影。
　　第一棒速度很快，9班稍稍领先，但在第二棒交接的时候出现错误，接力棒掉到地上了，等王高重新捡起来的时候已经迟了，第三棒秦槐奋起直追，在跑道上像个黑旋风一样，却也只是堪堪追回半圈。
　　接力棒来到最后一棒，此时9班排在第三名。秦槐将棒递过去，朝她大喊：“顾青墨快点跑！”
　　顾青墨从他的手中接过棒，调动全身的肌肉全力加速，她发誓她从没有跑得这么快过，她听不清跑道旁的看客在呼喊着什么，或许是她的名字，或许是别人的名字，她的眼中只有前面人的身影。
　　风兜进她的鼻腔，灌进她的肺，身体内冷得刺骨，呼吸间却越发滚烫。
　　100米，80米，50米，30米...她眼前的身影越来越少，眼中的目标越来越清晰，视线尽头温鹤云拿着她的外套，站在终点，她可以看到在别人面前向来从容的温鹤云抱着她的外套朝她呼喊，她可以听到温鹤云在呐喊她的名字。
　　“顾青墨！加油！只差一点点了！”
　　一点点，一点点，她不要差别人一点点，哪怕只是一点点。她咬牙，将已经发软的双腿摆动得更快，更深更快地呼吸，将所有声音抛在身后，风声在她耳边呼啸，那一刻她仿佛抓住了风。
　　肺腑如漏风，顾青墨在嘴中尝到了铁锈味。
　　冲过终点，她手脚发软，落进一片花海，她奋力地呼吸，牙根发酸，话都说不出。温鹤云帮她顺着气，她柔软馨香的呼吸打在她的耳侧，激起一片鸡皮疙瘩。
　　“我接住你了，我接住你了。”
　　呐喊声、欢呼声簇拥着她们，顾青墨听到有人在尖叫，听到有人喊她的名字，听到有人高呼着第一。
　　“我去，太牛了吧，最后一棒追回了大半圈，还超了第二名一大段！”
　　“太快了，9班最后一棒是谁啊？好快！”
　　“啊啊啊！顾大佬太棒了！9班流批！顾青墨你流批！”
　　“第一第一！我们班是第一！”
　　“厉害厉害，你们太棒了！”
　　第一啊，我还是第一。
　　顾青墨靠在温鹤云肩头，喘着气，怀中的身体是如此温暖柔软，她的身体也渐渐回温。
　　温鹤云为她披上外套，扶着她慢慢走向座椅。
　　9班的人围着她们，脸上是那么生动的笑意，他们在庆祝夺得小组第一。他们围着她，称赞她，顾青墨有些耳鸣，她紧挨着温鹤云，茫然无措。
　　人潮拥挤，温鹤云带着她逃离，回到教室，顾青墨渐渐缓过来，她囫囵灌下一瓶水，身上起了些薄汗。
　　温鹤云将巧克力递给她，担心地观察她的状态：“怎么样，还好吗？”
　　顾青墨接过来，却不吃，趴在桌上，有气无力：“好累。”
　　温鹤云将手上的纸巾递过去，叫她擦擦汗，她不接，闭着眼睛，声音黏糊：“不想动。”
　　温鹤云迟疑地看着手上的纸巾，又看看顾青墨潮红的脸，想了想，还是抬起手帮她擦汗。
　　动作轻柔，触碰到脸上的时候有些痒，顾青墨咽下口中将要溢出的喟叹，她一动不动，享受着温鹤云的服务。
　　“好啦，你赶紧把衣服穿好，小心感冒了。”温鹤云见差不多擦干净了，收回手，走到垃圾桶旁边将擦过汗的纸巾扔进去。
　　顾青墨睁开眼，乖乖将一直披在自己身上的衣服穿上，她的腿还酸得厉害，她看向站着的温鹤云，问她：“我们是第一吗？”
　　“嗯，小组第一，但是成绩我没来得及去看，不知道能不能进前三。”
　　顾青墨点了点头，表示自己知道了，她摸摸自己的脸，好烫！好痛！
　　“我的脸被风刮得好疼啊。”
　　“我看看。”
　　温鹤云凑近她，看她红彤彤的两颊，靠得太近了，连对方脸上细小的绒毛都看得清，在温鹤云温和的注视下，顾青墨不自觉地垂下眼，有些紧张地抿着嘴唇。
　　温热柔软的气息打在她的脸上，是潮热的，是呼吸间会带来痒意的，是让人手足无措的。顾青墨慌忙地眨了眨眼，她屏住呼吸，感到一阵心悸。
　　“好像是有点刮伤了，有点肿。”
　　面前的身影离开，顾青墨舒了口气，温鹤云见她一副恍惚的样子，温声叮嘱她：“记得回家之后涂点药膏。”
　　顾青墨怔愣地应了声好。
　　在教室里呆了一会了，广播开始通知闭幕仪式开始了，两人便慢悠悠往操场赶。
　　等知道自己班的队伍，田天甜一脸喜不胜收地找过来：“我们班四百米接力拿银了！”
　　其他人也围过来，都很惊喜。
　　“没想到我们能拿奖，你们太棒了！”
　　陈慕和王高满脸羞愧，要不是他们俩交接的时候失误了，说不定第一就是他们班的了，大家也劝他们不用太在意。
　　“重在参与，何况我们都拿亚军了。”
　　“已经很不错了，不用自责。”
　　顾青墨被围在中间一脸冷漠，她有些不爽，为什么她不是第一。温鹤云察觉到身边人的情绪不对，安抚性地拉了拉她的一角。
　　何温柔作为班主任，站在最前面，四百米接力赛是团体赛，她作为班主任应该到场的，没料到突然校长有事情找她，没能亲眼看到。
　　秦槐和她说明了事情经过，她眼睛一眯，不对劲，她还不了解顾青墨吗，她是会愿意参加这种活动的人吗？
　　显然不是啊！
　　何温柔神情严肃看着队伍中央的顾青墨和温鹤云，怎么看怎么不对。
　　到底是她疏忽了，怎么能因为被对顾青墨的刻板印象影响呢，正值年少，和她朝夕相处的又是温柔漂亮的小女孩，很难不情窦初开。
　　她收回视线，看来是时候找顾青墨谈谈了。
　　“接下来，请周校长发言。”
　　主席台上，又是一轮又一轮的无聊讲话，学生们百无聊赖，他们只关心最后的结果。不知道过了多久，终于开始了颁奖的第一项。他们竖起耳朵，生怕错过。
　　“接下来，宣布本次运动会的比赛结果。”
　　“铅球A组前三名为，高二7班成冠，高一3班刘凯，高二35班李梦。”
　　“铅球B组前三名为...”
　　“...”
　　“跳高C组前三名为，高三5班何寒，高一5班孟里，高三13班赵涛。”
　　“请运动员上台领奖。”
　　“四百米接力赛累计积分前三名的班级是，高二14班，高二9班，高一5班。”
　　“请运动员上台领奖。”  ？
　　顾青墨一脸莫名其妙，为什么都看着她啊？
　　秦槐不好意思地挠挠头：“顾青墨，这次没有你我们拿不了这个第一，你代表我们班上去领奖吧。”
　　顾青墨正想拒绝，衣角被人扯动，她低头看向温鹤云，不明所以。
　　“我想看你站上去。”温鹤云眼睛亮晶晶地看着她。
　　顾青墨没理由拒绝她，她答应下来。
　　“...”
　　旁边站着的众人：这是赤裸裸的双标吧！绝对是吧！
　　顾青墨走向主席台，高挑的少女昂首阔步，从来不在意别人的目光，她在台上站定，尚且将自己骄傲的头颅低下，以便校长能够将奖牌挂上她的脖颈。
　　秀气俊隽的少女Alpha在人群中总是格外亮眼，乌泱泱的人头也让旁人一眼就看到她，唇红齿白，矜贵俊俏，面无表情也因为年轻浓艳的皮相，叫人看出几分狂气和少年意气。
　　台下的温鹤云不错眼地盯着，田天甜促狭地用胳膊肘戳戳她。
　　“顾青墨真好看，是不是啊？”
　　温鹤云抿抿唇，没说话，她听到很多人在讨论顾青墨。
　　田天甜摇了摇头，言语中有些幸灾乐祸：“看来这一波的狂蜂浪蝶该叫顾大佬好一阵头疼啰。”
　　她撇撇嘴，或许不只是顾青墨头疼了。
　　顾青墨当然是好看的，连台上负责拍摄的老师都特别偏爱她，指挥着她往中间走，最好看的孩子被安排在校长身边，站在最中间。
　　“来来，拍照留念，小同学先别走。”
　　“来，银牌同学往中间走走，对对对。”
　　“不要害羞，微笑，好，漂亮。”
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　学生们年轻青涩的脸有些害羞地紧绷着，老师们站在这些孩子身边笑得和蔼，顾青墨拿着奖牌，看起来得意又张扬，画面定格，是当下的记录也是每个人青春的记忆。
　　走下台，顾青墨穿过人潮走向温鹤云，风吹动她额前的发，眼睑下还带着红，望向她时，沉默又坚定，胸前的奖牌亮眼，此刻的温鹤云却看不到。
　　她心头一颤，慌忙错开眼。
　　多年后，那时的她们已经在一起很久了，在某个闲暇午后，阳光正好，顾青墨问起她对她的第一次心动是什么时候，她窝在爱人怀里，听着顾青墨胸腔的震动，她说永远会记得这个瞬间。
　　“喜欢你看我的眼神，超级喜欢。”永远坚定，永远动心。
　　只是匆匆一眼，便心动万分。
　　

第24章 联谊运动会虽然已经结束了，……
　　运动会虽然已经结束了，但关于这届运动会的讨论声仍然不休。
　　这些天，顾倾墨总是碰到些奇怪的人，比如现在站在她面前的女生，她被堵住了。
　　顾青墨奇怪地看着她，淡淡道：“同学，有事吗？你挡着我路了。”
　　女孩表情忸怩，低着头很害羞道：“没什么，就想...”
　　顾青墨绕开她，继续走，小声吐槽：“没什么事就别挡路了。”
　　“...认识认识...你...”
　　“人呢？”
　　等女生反应过来，顾青墨都已经走远了。看着对方毫不留情的背影，女生无语凝噎。
　　女生：...
　　等顾青墨回到教室，温鹤云有些奇怪，疑问道：“你今天怎么来得怎么晚？”
　　顾青墨也很疑问：“刚才路上有个女生拦在路上？”
　　“怎么了，她找你有事？”
　　“我也不知道，好像也没什么事？”
　　温鹤云笑了笑，没说话。
　　这家伙也未免太迟钝了吧！
　　关于运动会的余潮很是延续了一段时间，温鹤云也因为在运动会上作为9班的举牌手狠狠出名了一次，华林表白墙上捞她的人每天都在更新。
　　9班大出风头。
　　时间一天天地流逝，很快就走到了这一年的结尾。
　　元旦前，华林举办了联谊歌会，要求每个班都至少有一个节目。
　　在联谊上，学生载歌载舞，青春无敌的年纪，再浓艳的妆容也挡不住她们身上那股朝气和活力。
　　顾青墨坐在台上，一向不爱参加这种活动的她此时正认真看着台上，摇晃的灯光下，温鹤云穿着兔子衣服，表演着舞蹈。
　　9班的节目是团体舞，由音乐老师选出十来位的同学表演，温鹤云也名列其中。
　　穿着粉红兔子衣服的温鹤云仿佛真的变成一只兔子，在台上蹦蹦跳跳，动作丝毫不忸怩，表情管理简直满分，一颦一笑叫人觉得是不是精怪化了形。
　　顾青墨忍不住地屏住呼吸，不知道已经多少次看过温鹤云她们彩排了，心跳还是不由自主加快。台上的温鹤云站在C位，对着台下观众弹射爱心，右眼俏皮地眨了眨。
　　顾青墨心一空，她听到周遭一片吸气声，她知道温鹤云很受欢迎，尤其在这几天，特殊节日里，温鹤云收到的礼物和信件比平日里还要多，作为她的同桌，她对温鹤云的魅力很肯定。
　　简直要疯了，她的心脏就像要蹦出来一样，周边的灯光灰暗，而温鹤云是唯一的光点，表演结束，温鹤云她们面对观众席鞠躬，接着陆陆续续退场了。
　　掌声如雷，仿佛要将天花板掀起来。
　　顾青墨眨了眨干巴的眼睛，抓住胸口的衣服的手渐渐松开，她听见身边对温鹤云的赞美声。
　　“C位杀我，太甜了吧！”
　　“好美好美的小兔子，萌死我了！”
　　“救命救命，好可爱一群小兔子。”
　　“...”
　　顾青墨身处其中，很难不回想刚才的精彩表演，她离开观众席，来到后台，温鹤云正乖乖坐着，等着她。
　　她有些莫名地害羞，在原地踟蹰一会儿，温鹤云看到了她，招手让她过来，她拎着温鹤云的衣服朝她走去。
　　温鹤云从她手中接过装着衣服的包，拿出衣服抖平：“你怎么不过来？”
　　顾青墨不敢看她，盯着她的兔脚：“刚才没看到你。”
　　温鹤云转头，看着不敢抬头的顾青墨，一脸戏谑：“是吗？那我今天漂不漂亮？”
　　顾青墨答得迅速：“漂亮。”
　　温鹤云看着她依旧低着的头，状似不满：“你都没有认真看我呢。”
　　嗓音温软，顾青墨只好抬起头认真看温鹤云脸上的妆容，点头：“是漂亮的。”
　　温鹤云转过头，看着镜子里的自己，这妆太过浓了，也不知顾青墨是怎么看出来的漂亮。她手有一搭没一搭地拔着衣服上地绒毛，眼睛紧盯着镜子里的顾青墨：“你有没有认真看我表演？”
　　顾青墨还没说话，脸却慢慢红了，白皙的皮肤一红就特别明显。
　　“...我..有..那个..”
　　温鹤云眼看着顾青墨的脸由白转红，甚至还有越来越红的趋势。
　　看她这反应，肯定是没看！气死了，她在上面跳得那么卖力，顾青墨居然不看！
　　温鹤云的脸也红了，她气呼呼地撒气：“你居然敢不看！今天你不认真道歉我是一定不会原谅你的！”
　　顾青墨见她气成这样，也顾不上生气了，连忙解释道：“不是的不是的！我有在认真看，我一直在看着呢！”
　　温鹤云狐疑：“真的吗？不是在骗我吧？”
　　顾青墨满脸认真：“真的。”
　　温鹤云轻哼，上扬的尾音仿佛落在顾青墨心头，她听见她说：“这次就相信你了，我是不是很大度？”
　　一种奇怪的感觉涌上心头，顾青墨感觉自己怪怪的，怎么会觉得眼前人的一举一动都是这么可爱，这么讨人欢心。
　　“你最大度了。”
　　“哼哼哼，知道就好。”
　　救命啊，这也太可爱了吧！
　　换完衣服回来的田天甜看着这两人莫名的氛围感，一脸姨母笑。
　　嘿嘿嘿，我的CP就是甜。
　　她独自站在原地欣赏了会儿，脸上的笑一直没下来，见温鹤云看到她了，才凑过去问她：“云云你怎么还不换衣服啊？”
　　温鹤云这才发现刚才一直在和顾青墨掰扯，自己连衣服都还没换。她睨了一眼杵在一旁的顾青墨，低声嘟囔：“都怪你。”说罢，便拿着衣服去换衣间了。
　　等她换完衣服出来，她们回到教室，教室里面正放着电影，是一部老片。
　　今天何温柔对于这种行为也是睁一只眼闭一只眼，她现在正为小姑子的事情烦恼着呢。
　　根据她的旁敲侧击和暗中观察，发现小姑子还是一如既往的懵懂不知事，但是她对待温鹤云确实是很不一样，她现在是进退两难，又怕她们无知无觉发展出一些超出友谊的情感，又担心她直接找顾青墨开诚布公地谈让顾青墨开窍了。
　　一时不知如何是好。
　　她们回到自己的座位，教室昏暗，灯都被关掉了。大屏幕上主角的脸像一副精美的油画，顾青墨好奇地问：“这是什么电影？”
　　周遭都很安静，大家都在认真地看电影，温鹤云听到顾青墨的问话，凑近她压着声音回答：“是飞利浦杰克奥斯的代表作之一《教徒》，是由名导西雷执导的。”
　　黑暗中，温鹤云的气味显得越发明显了，她完全不知道温鹤云话中提到的那些人。
　　她有些焦虑，她发现她还是不太了解温鹤云，温鹤云对着这部电影，能讲出来它的主演和导演名字，不说对这部电影喜爱，至少是有兴趣的，让她产生兴趣的是主演？导演？这部电影本身？
　　顾青墨对此一概不知。
　　出于某种心理，她接着问她：“你看过这部电影吗？怎么样？”
　　温鹤云眼睛眨也不眨地看着电影，抽出点时间回复她：“看过，很好看。”
　　顾青墨还想接着说：“那你最喜欢...”话还没说完就被温鹤云打断，她拍拍她的手臂，头也不回：“别吵了，认真看。”
　　“好吧。”顾青墨委屈地应声。
　　她摸摸被温鹤云拍的地方，隐秘的欢喜涌上来。她安静地趴着，也开始认真看，到底这部电影有什么让温鹤云喜欢的地方。
　　电影很俗套，甚至有些时候很怪异，至少在顾青墨看来是这样，直到电影结束，顾青墨都没看出来这部电影有什么令温鹤云喜欢的地方。
　　她看了看旁边一副意犹未竟的温鹤云，很不解：“这部电影有这么好看吗？”
　　温鹤云诧异道：“你没看懂吗？”
　　“什么？”
　　“这个电影有好多隐喻和伏笔，这是这部电影最出彩的地方。”
　　顾青墨沉默了，什么隐喻什么伏笔，她怎么一个也没看到？
　　温鹤云止不住话头：“就比如电影里一闪而过的那个符号，那时某个邪教的标志，这些教徒都是邪教徒，后面主角饮下人血，在镜子里她的眼睛变成绿色，暗示她也变成了这些邪教徒中的一员...”
　　人血？哪有人血？邪教？哪个是邪教标志？
　　温鹤云越说她的脸色越沉重，温鹤云见状，不再说。
　　顾青墨：“我们看的是同一个电影吗？”
　　“你是不是很喜欢电影啊？”
　　温鹤云摇摇头：“我喜欢解析电影，喜欢看电影的光影，画面，声音，情节...”
　　“比起喜欢电影，应该说我更喜欢拍电影。”
　　这还是头一次看到温鹤云这么坚定的样子，顾青墨不懂电影更不懂拍电影了，她看着温鹤云若有所思，随即问道：“你想当导演吗？”
　　要当导演吗？她不知道。
　　温鹤云看着幕布上滚动着的名字，微微出神：“或许吧。”
　　顾青墨很认真，很肯定，仿佛她一定会成功一样坚定：“以后我会去电影院看你的电影的。”
　　见她这么认真，温鹤云笑笑：“你会当我的影迷吗？”
　　“如果你需要的话，我会是你最忠诚的影迷。”
　　

第25章 攀比欲那天晚上，温鹤云只……
　　那天晚上，温鹤云只是对着她笑，什么也没说，她的眼里闪动着顾青墨看不懂的光芒。
　　第二天，顾青墨起床下楼就看到顾青衣坐在会客厅的沙发上，她从她面前走过，直直走向餐厅。
　　顾青衣见她无视她，状似不满，她咳了两声，顾青墨才看向她。
　　“上回你不会是说，给你报个书法班吗？”
　　顾青墨：...她竟然还记得…
　　“这都过去多久了？”她都快把这件事情忘了。
　　顾青衣尴尬地*搓搓手：“我这不是工作忙吗，那你还要不要报？”
　　顾青墨坐下，开始享受今天的早餐，王妈给她打了碗汤，很鲜。她喝着汤，头也不回：“报的谁的班？”
　　顾青衣脸上闪过一丝得意，她从沙发上起身走到餐厅，坐在她旁边。
　　“青年才俊，年纪轻轻拿了不少奖。”
　　“名校毕业，受人追捧。”
　　“为人低调有内涵...”
　　顾青墨停住，皱起眉，这人怎么听着这么耳熟呢？
　　她右手拿着勺子，搅动搅动碗里的汤，垂着眼，凉凉地打断正极力吹捧的顾青衣：“这位大师不会姓温吧？”
　　顾青衣一脸惊喜：“怎么，你听说过她啊？”
　　顾青墨表情冷漠，捏着汤勺的指尖发白，她忽地一笑：“我不只认识她，还十分瞻仰这位温大师呢！”
　　“那正好，这位温大师的课可难抢了，我可是找朋友托了个关系才抢到一个名额。”
　　“你好好学习，不要浪费了我的人情。”
　　“我一定会好好学的，我倒要看看这位温大师有什么手段。”顾青墨冷冷一笑，将剩下的汤灌下肚，碗一放就离座了。
　　顾青衣这才琢磨出一点不对劲来，她看着顾青墨离开的身影，大声提醒道：“下午我就带你过去看看，你记得别给人摆脸色，听到了没有？”
　　见顾青墨朝她摆摆手，她才放下心来，自己妹妹的性格她还是了解的，应该不会出什么事情的。
　　下午，顾青衣来接她，她坐在楼下等了许久不见人下来，心中疑惑，顾青墨不至于反悔吧？
　　这样想着，不多时，没等顾青衣上去找她，她就从楼梯上缓缓走下来了，年轻的Alpha身穿黑丝绸衬衫，脖颈处的立领设计显得她的脖子更加白皙修长，稍长的下摆被她妥帖地扎好，勾勒出劲瘦的腰身，外套是一件很有设计感的风衣，行动之间将顾青墨身上带有的冷感凸显的淋漓尽致，半长不长的黑发被束在脑后，露出精致出众的五官，额前落下几缕长发，让她看起来有些阴郁式的矜贵。
　　顾青衣眼前一亮，终于不是什么T恤裤衩，校服运动衫了，有时参加一些宴会她都不乐意带顾青墨，给她搭配好的礼服不穿，套个卫衣就去了，后来她就不带她去了，总是被人问顾青墨是不是她女儿，顾青衣心里也很难受，成熟稳重也是她的错吗？
　　“你要早穿成这样，我肯定乐意带你出门。”
　　“多有面啊！”
　　顾青墨走到她身边，有些不适应地扯扯身上的衣服：“我穿成这样会不会太奇怪了？”
　　顾青衣站起来仔细打量着她，不住地点头赞赏：“你就该穿的华丽点，别总是一副学生仔的样子。”
　　顾青墨无语，她不就只是个高中生吗？
　　顾青衣伸手整整她的衣领，视线在她的脖颈处游离，嘴里嘟囔着：“好像还差点什么东西...”
　　“对了，还差一副耳钉，”又想起顾青墨根本没有耳洞，她颇为遗憾：“唉，再有一副耳钉就完美了。”
　　顾青墨还是觉得自己穿得太过隆重了，她本意是想在一些力所能及的地方能与噙欢相较高下，思来想去，她能拿出些资本的也只有年纪和这副皮相了。
　　搜刮了一遍自己衣柜，好不容易挑出几件好看又不会出错的衣服，穿上身后，顾青墨看着镜子里的自己，心里又觉得自己是不是太过在意了她了。
　　没有办法，她确实很在意，在意温鹤云喜欢那个女人身上的什么地方，在意温鹤云提到她时的出乎寻常。
　　莫名的情绪像一把火，在胸膛燃烧，顾青墨看着镜子里有些陌生的自己，少女高扬着头，说不出地战意昂扬。
　　她是不会输的，绝对不会。
　　二人驱车前往温噙欢的工作室，顾青衣虽说不理解顾青墨为什么突发奇想要学书法，看着今天早上她那咬牙切齿的样子，想来也不可能是因为她口中的仰慕。
　　顾青衣偷偷瞄了眼身边的顾青墨，正襟危坐，脸紧绷着，看着很紧张。
　　一个很离谱的想法涌上心头……
　　自己妹妹不会是喜欢温噙欢，上午的咬牙切齿是因为温噙欢欺骗了她的感情！
　　顾青衣被自己的想法吓了一跳，赶紧摇摇头把这个离谱得不能再离谱的想法甩出去。
　　旁边正紧张着的顾青墨一脸莫名其妙：……有病？
　　要是让顾青墨知道自己亲姐姐内心的想法，一定会怒骂她脑子被驴踢了。
　　先不说她俩都是Alpha，年龄差也大，根本没有机会认识好吧！
　　再者，顾青衣想了想温噙欢为人清正的品行，这位青年才俊也做不出这种事情来吧，她又想了想顾青墨睚眦必报的性格，要是她真被骗了，也不至于二三个月才想起来这么件事吧。
　　于是，顾青衣打消了心里的离谱念头。
　　到了温噙欢的工作室，顾青墨跟着顾青衣走进去，温噙欢的工作室坐落在南阳路的街尾，这条路上有很多文艺工作者的工作室。
　　温噙欢的工作室在五楼，乘电梯上去后，看着电梯上的数字离目的地越来越接近。
　　1…2…3…4…5
　　叮！
　　顾青墨深吸了口气，走出电梯。
　　温噙欢脸上的笑意越发深了，她本来是来接待新学生的，倒是没想到新学生是个刺头。
　　一来就用一副审判的眼神打量她，在交谈的时候也对她很不满的样子。
　　说实话，她进入社会工作之后已经很久没见过这种把情绪写脸上的人了。
　　听到顾青衣介绍顾清墨，她眉间笑意不减，一双狐狸眼眯起。
　　哦～，15岁，还是个孩子呢，怪不得了。
　　顾家姐妹到达工作室后，温噙欢带着姐妹俩参观自己的工作室，言语间满是谦虚，顾青衣很欣赏她，夸她：“年少有为，为人谦逊。”
　　顾青墨跟在后面冷哼一声。
　　接着温噙欢给她们介绍书法作品，顾青衣赞叹不已，夸她：“飘若浮云，矫若惊龙。”
　　顾青墨凉凉来一句：“不过尔尔。”
　　温噙欢就是再怎么迟钝都察觉到了顾青墨对她的敌意，她脸上的笑意不减：“比起书法界的许多前辈们，我这一手字当然还是班门弄斧罢了。”
　　顾青衣打圆场：“我妹妹不懂事，温老师的书法作品她这种门外汉看不出门道，年轻人太浅薄了。”
　　说完瞪了一眼顾青墨，顾青墨才平息内心那股蠢蠢欲动的攀比欲。
　　见顾青墨安分下来，顾青衣和对方攀谈起来，温噙欢是她很钦佩的一类人。
　　“温老师，我们家青墨挺喜欢书法的，就是底子很薄弱…”
　　温噙欢笑笑，眼睛盯着顾青墨的脸上：“没事，我这里也有几个学员是底子不好的甚至零基础的。”
　　她又朝顾青墨眨眨眼，见顾青墨快炸毛了，笑着说：“只要学员跟着我学，认真对待每一次的书写，就算再差的底子我也能让她学出来。”
　　“这样就太好了，我还担心她基础不好，学不懂呢。”
　　其实，顾青衣更担心顾青墨坚持不下去，她知道顾青墨并不喜欢书法，到底是出于哪种原因，让她坚持来到温噙欢的工作室，顾青衣无从得知。
　　到底是自己带大的亲妹妹，顾青衣还是满足了她的要求。
　　温噙欢眼中闪过一丝狡黠，对着顾青衣说话，眼睛却是看着顾青墨。
　　“书法是很枯燥的，我们教书法都是认真教，至于学生能不能忍受这些枯燥，都是看学生自己。”
　　“看令妹堂堂人才，一定能忍受得了吧。”
　　轻浮，太轻浮了，这个女人！
　　顾青墨看着对面的温噙欢朝她眨眼，脸上不动声色，心里的小人指着温噙欢大骂。
　　这样的人，是怎么值得温鹤云喜欢的！她到底喜欢她什么？
　　又见温噙欢一脸不怀好意的样子，话中明里暗里都是在说她坚持不下来。
　　好啊，她今天就要让面前这个臭写字的看看她到底能不能坚持得下来！
　　顾青墨后槽牙都快咬碎了，她打断了顾青衣的话头，一字一句像从牙缝里挤出来的一样。
　　“我…当然！…能…坚持！”
　　温噙欢笑意更深了，狐狸眼眯成一条缝：“能坚持下来就太好了，我们欢迎新学员。”
　　温噙欢目送两人离开，收起那副外人面前风光霁月的模样，瘫坐在椅子上，工作室里都是她的人，不必再装模作样。
　　她打个哈欠，伸伸懒腰：“累死了，不想上班。”
　　跟着她很久的助理小陈捧着束玫瑰花走进来，温噙欢看到脸都皱起来了。
　　“姐，林总又送花来了。”
　　温噙欢头大，她真不是AA恋啊，怎么这林弥冉就盯着她不放呢。
　　“丢了，晦气玩意。”
　　

第25章 新年快乐从温噙欢的工作室出来……
　　从温噙欢的工作室出来后，顾家姐妹脸一个比一个臭。
　　坐上车，顾青衣指责顾青墨：“不是和你说了吗，不要这么不礼貌，你以为这里是你家啊，全世界是你妈吗！”
　　看着顾青墨低着头不说话，她气消了些，叹了叹气：“我不是在骂你，咱们是给人去当学生的，不是去当大爷的。”
　　“你以为这里是顾氏吗，所有人供着你、哄着你。”
　　顾青墨知道自己今天有失礼仪，她低声道歉：“对不起。”
　　顾青衣摇了摇手：“你不应该对我说对不起，你应该对温老师说，我不知道你是因为什么对她不满，但明面上你基本的礼貌得有。”
　　“算了，反正，班也是你要报的，也给你报上了，要是以后温老师因为你的态度问题找我，我就和你嫂子说了，她有的是方子治你。”
　　顾青墨转过头，看着窗外的夜色，车窗倒映出她的脸，她低低应了声。
　　“嗯，知道了。”
　　回到家中，顾青墨没和顾青衣多说，就上楼去了。
　　顾青衣看着她的背影，无奈地长叹口气。
　　完啦，又要生闷气了。
　　顾青墨趴在床上，有些委屈，她知道今天是她不对，可顾青衣已经很久没对她说过这么重的话了。
　　她打开手机，温鹤云也没有发消息给她，她更难过了。
　　明天…就是元旦了啊…
　　顾青墨调整自己的心态，没事，山不来就我，我便来就山。
　　她没有犹豫地将编辑好的消息发了出去。
　　顾青墨：提前跟你说元旦快乐！
　　怎么还不回，难道没有看到吗？
　　顾青墨看着手机屏幕想，亮光照着她的秀气的脸，落寞委屈叫人看得一清二楚。
　　她将整张脸埋进枕头里，无力地瘫着。
　　好累好累，温鹤云为什么还不回？
　　一阵铃声突然响起，顾青墨倏地抬起头，语音电话？还是视频电话？！
　　她连忙拿起手机，屏幕上她的脸清晰可见，睁大的双眼，简直像只愚蠢的鱼。
　　温鹤云给她打视频电话！
　　怎么办，怎么办，接还是不接？！
　　顾青墨对着屏幕，赶紧整理整理自己的仪容仪表，拍拍自己的脸，收敛脸上的表情。
　　接通电话。
　　有些昏暗的环境，温鹤云的脸明明灭灭，她顾不上害羞，疑惑地问她：“你在哪里，怎么这么黑？”
　　不知道是环境噪杂还是手机原因，温鹤云的声音听着有些失真，脸上表情也看不真切：“在车上。”
　　“车上？你要去哪里？”
　　“来找你啊。”温鹤云突然对着她笑，梨涡浅浅。屏幕外一阵怪叫，她应该不是一个人。
　　“找我？现在吗？”顾青墨被打个措手不及。
　　“骗你的啦，跟不跟我们一起跨年啊！国安路德利大桥，来就22点准时到哦！”
　　“车里好吵，不说了，拜拜。”
　　电话被挂断了，顾青墨看着黑掉的屏幕发愣。她看着手机上的时间。
　　8：44
　　从她这里到国安最快需要一个半小时，今天元旦，跨年的人肯定很多，她还不一定能找到温鹤云她们。
　　去还是不去呢？
　　不去，留在家里等母亲们回来，一家人合家欢乐。
　　去，说不定能够和温鹤云一起跨年，但是很可能赶不上，等她到了温鹤云她们也可能已经离开了。
　　顾青墨走到镜子前，慢条斯理地理着自己被压皱的风衣，看着镜子里的脸，轻声细语。
　　“你想去，对吧？”
　　顾青衣给还在聚会的何温柔打着电话，厨房里王妈正在准备今天晚上的晚饭。
　　今天元旦，两位主人都还没回来，何温柔也要9点30才能回来，晚饭便被推迟了。
　　她向电话那头的何温柔抱怨着：“今天，青墨气死我了。”
　　“她让我给她报班，又对老师不尊重。”
　　“我说她，她还生我气，不跟我讲话。”
　　“妈妈她们都还没回来，我一个人孤单，呜呜呜……”
　　“老婆，你什么时候回来啊……”
　　顾青墨下楼，直直往门口走，顾青衣见状，连忙喊住她：“这么晚了，你去哪里？”
　　顾青墨脚步不停：“出去跨年。”
　　“你去哪？”
　　顾青衣起身抵住门。
　　“国安路德利大桥，和同学约好了。”顾青墨垂着眼不看她。
　　顾青衣无奈：“去把我外套拿上。”
　　“干嘛？”
　　“我送你去，小祖宗。”
　　华灯初上，顾青墨看着窗外，耳边是顾青衣聒噪的声音，她没有挂断电话。
　　承蒙顾青衣高超的车技，一个半小时的车程被她压缩到四十多分钟，到地点了，顾青墨还有些懵。
　　她到底是怎么从车流中闯出来了的啊喂！
　　顾青衣提醒她：“司机已经回家了，你晚上回来的时候给我打电话。”
　　见顾青墨点头，又认真说道：“还有，不准再生闷气了。”
　　顾青墨点头卖乖：“知道了，谢谢姐姐。”
　　顾青衣心满意足地离开，不一会儿，车尾气都看不见了。
　　她姐姐就应该去当赛车手。
　　德利大桥一向是人流量大的景点，更别提在元旦期间了，顾青墨看着眼前的人潮，沉默了。
　　她没动，一直被人推来搡去，都腾不出手来拿手机和温鹤云确认位置。
　　她在原地打转了不知多久。
　　好不容易被推搡到个没什么人的位置，她掏出手机，看着眼前拥挤的人潮，犹豫要不要和温鹤云说。
　　已经22：40了，她有些丧气，愣愣地看着天上的月亮，安慰自己。
　　没关系，她们被同一片月色照着，也算一起跨年了。
　　她拿起手机，准备给温鹤云发她今天不来了。
　　月色朦胧，风也温柔，今晚温鹤云应该会玩得开心。
　　“嘿！顾青墨，好巧啊！”
　　熟悉的声音在耳边炸开，顾青墨猛地抬头，身穿棕色夹克的少女站在月色下，歪着头看她，笑眼弯弯。
　　“你…怎么…不是…你们没走…”顾青墨惊喜得有些语无伦次。
　　温鹤云走过来，没所谓道：“我和他们走散了。”
　　“你来怎么不提前说？”
　　顾青墨低头摆弄手机：“我离得远，怕耽误你们时间。”
　　温鹤云看着她，突然骂她：“笨蛋。”
　　顾青墨熟练道歉：“对不起。”
　　“哼，跟我走。”
　　温鹤云双手一插，雄赳赳气昂昂地走了两步，被人潮逼了回来，和顾青墨两眼相对。
　　气氛尴尬，温鹤云假装若无其事，顾青墨抬头望天。
　　“咳，人好多啊。”
　　“……”
　　“没事，情有可原。”
　　“…嗯…”
　　“走吧，去和他们汇合，”温鹤云拉拉自己的衣角，“给你牵着，别走散了。”
　　于是，顾青墨乖乖牵着矮她一头的少女衣角，在汹涌的人潮中前进。
　　在拥挤的人群中，不知不觉，牵着衣角变成牵着手腕，两人装作若无其事，从人潮中穿越，才放开手。
　　顾青墨看着地上两人挨着一块的影子，莫名害羞。
　　温鹤云正在给其他人发送定位，一股诡异的沉默在她们之间蔓延。
　　过了一会儿，温鹤云开口：“今天我等了你好久，你又不说不来又不说来。”
　　顾青墨连忙解释清楚：“我怕提前说了时间不够，让你们等我。”
　　“要是我走了，你就白来了，是不是你就打算说自己根本没来？”
　　顾青墨靠近她：“没关系的，你玩得开心就好了。”
　　温鹤云突然抬起手，抓着她的衣领，使的力气不大，却让顾青墨不自觉地低头。
　　她双眼紧紧盯着顾青墨，因为生气，两眼亮晶晶的，一字一句说道：“有关系，下回不准这样。”
　　“听到了没有。”
　　顾青墨连忙点头，她才放开手，替她理了理被弄乱的领口，见顾青墨一副予取予求的样子，又小声骂了句。
　　“大笨蛋。”
　　顾青墨很委屈，怎么又骂她。
　　温鹤云瞥了她一眼，装作不经意地说道：“今天很好看。”
　　听到温鹤云夸她，顾青墨压不住上扬的嘴角，得意死了。
　　“你今天也很好看。”
　　“我每天都很好看。”
　　“今天特别好看。”
　　“哼，算你会讲话。”
　　真可爱啊，顾青墨看着仰着头一脸得意的温鹤云，眼神柔软。
　　等田天甜她们找过来，她们去附近的餐厅用餐。吃饱喝足后，他们又回到了德利大桥。
　　年轻的身体不知疲倦，已经深夜，她们一点都不累，还因为马上要到来的跨年仪式兴奋不已。
　　周遭有许多跟她们一样等着跨年的人，人们对这种仪式总是趋之若鹜，顾青墨以前总不理解，现在却慢慢体会到一些乐趣。
　　德利大桥对岸是国安路的钟楼，这边是一个绝佳的观测点，不仅可以将整座钟楼纳入眼下，还能够看到被霓虹灯妆点的城市。
　　距离新的一年还有半小时，他们又被人群分成几波，顾青墨拉住温鹤云，紧紧护着她，她们挤在人群中，看着钟楼上的时间。
　　温鹤云扯了扯顾青墨，她低下头来，温鹤云的吐息扑在她的耳朵上，顾青墨忍住心底的麻意。
　　“我今天很高兴，你呢？”
　　身边的人群太噪杂，顾青墨只好大声回答：“我也很高兴。”
　　指针慢慢移动，没过多久，离新的一年越来越近。
　　到只剩十秒钟的时候，人们齐声倒数。她们也被气氛感染到，跟着一起大声倒数。
　　“十”
　　“九”
　　“八”
　　“七”
　　“…”
　　声音重叠，心跳声也慢慢同步，顾青墨转头看向温鹤云，两人对视。
　　“…三”
　　“二”
　　“一”
　　“新年快乐，温鹤云。”
　　“新年快乐。”
　　

第27章 疯狂尖叫声呐喊声把她们淹没，她……
　　尖叫声呐喊声把她们淹没，她们不觉得吵闹，只觉得兴奋。
　　环境刺激人，在人声鼎沸处，吵闹声，欢呼声，对方的喘息声都变成催化剂，她们好像也随之变得疯狂。
　　吵着，叫着，在气氛的催化下，她们拥抱对方，节日快乐是宣之于口的理由，拥抱是对潮流的簇拥。
　　身体之间没有缝隙，于是连心跳声都被对方窃听，友人不在身边，所以连离开这个温暖的怀抱的理由都缺少。
　　该放开了，她想。
　　温鹤云稍微抬起手，抵住顾青墨的肩，身体之间的距离被拉开，风兜进衣领，让过热的大脑冷静。
　　发丝还粘连在一起，衣服上还附着对方的体温。
　　温鹤云仰着头，认真观察着顾青墨的神色，害羞是有的，却没有她希望出现在她脸上的那种神情。
　　她说不出的失望，慢慢收回手。
　　“该回去了。”
　　顾青墨不知道她们之间又发生什么了，温鹤云不再理她了。
　　气氛僵得像冰，明明靠得这么近，却好像离得很远。
　　她不知所措：“我又做错了什么吗？”
　　温鹤云摇摇头：“是我自己的问题，跟你没关系。”
　　“你骗我，你明明在生我气。”顾青墨感觉得到。
　　身边的人群密集，每个人看着都是那么开心，只有她们之间冷得像一潭死水。
　　顾青墨拉着她走到一边，要她讲清楚。
　　她也很委屈，自己明明什么都没有做错。
　　温鹤云受不了她这样看着她，就好像她欺负了她一样。
　　她转过身不看她，深吸口气，噪杂中温鹤云的声音显得很冷淡：“都说了，是我自己的问题。”
　　顾青墨眼尾都气红了：“可是我又不是看不出来，你是因为我生气的，我又做错了什么。”
　　温鹤云极力压制着内心的情绪，她转过身看着顾青墨，尽力将自己的语气放平：“这是你的错觉，我说了没有就没有。”
　　“明明就有。”
　　怒火中烧，把她的理智烧得一干二净，温鹤云气极反笑，她一边说一边逼近顾青墨：“好，我跟你说我为什么生气，有人对你好，对你无微不至，把你将自己的情绪放在首位，对你说这种‘你开心最重要’的话，你会怎么想！”
　　顾青墨一步步后退，大脑在温鹤云一声比一声急促的逼问中变成一团浆糊。
　　“我…我不知道…”
　　温鹤云听她说完越发生气了，她今天就不想管什么体面不体面的，这是顾青墨自己要问的。
　　“好，你不知道，你不知道就可以完全没有边界地向一个Omega靠近，你不知道就可以随意说出一堆的甜言蜜语，你不知道就可以装模作样地牵手拥抱。”
　　“你将我们的关系搅得乱七八糟，最后却告诉我你不知道。”
　　顾青墨很难受，她不知道事情怎么变成这个样子的，她们明明是来开开心心地跨年，到头来一片狼藉，她和温鹤云对视，回答得清楚：“因为我把你当成最好的朋友，这是你自己说的。”
　　最好的朋友，多可笑啊。
　　温鹤云忽地泄了气，是啊，是她鬼迷心窍，把顾青墨当成需要别人来拯救的无辜少女，到后面她自己却越陷越深，而罪魁祸首还一脸清纯地说她们是最好的朋友。
　　温鹤云讽笑，尖锐刺道：“你跟你所有的朋友都这样吗？”
　　顾青墨很真诚：“我没有其他朋友，只有你。”
　　……
　　温鹤云：原来问题出在这里。
　　她不想再去纠结那些问题的答案了，她是这段关系里把握方向盘的人，在车辆还未完全偏离车道时，司机却先失了控。
　　她真的想彻底跟顾青墨把一切都说清楚，可看着顾青墨一脸搞不清状况的样子，她怀疑，跟她说清楚她到底听不听得懂。
　　哪怕是她现在对着顾青墨说喜欢，对方怕是也会傻呵呵地回复我也喜欢你。
　　就算最后如她所愿，她又能不能分清顾青墨答应她的原因呢。
　　是因为真正的喜欢还是不忍拒绝所谓最好的朋友的请求。
　　温鹤云叹了口气，算了，纠结这些又有什么意思呢？当事人一无所知，倒显得她自作多情了。
　　“行了，我原谅你了。”
　　“你不生我气了？”
　　“嗯，不生气了。”
　　“太好了！”
　　温鹤云看着被轻易哄好的顾青墨，无奈扶额。
　　真是大笨蛋。
　　也到了该分别的时刻，刚才吵得一场架把两人都彻底吵清醒了。
　　顾青墨看看时间，给顾青衣发了个消息，又询问温鹤云：“你接下来要怎么回去。”
　　温鹤云无聊地踢着路边的石子，听到顾青墨的问话，头也不抬：“我妈的助理会来接我。”
　　吵完架后，气氛还是尴尬，两人都尽量避免对视，看天看地，就是不看对方。
　　跟田天甜她们发了消息后，她们找了过来，见两人之间气氛不对劲，也没有上赶着去问。
　　大家都不是这么没有眼色的人。
　　几人有一搭没一搭地聊着天，林致礼感慨：“我真没想到我们有一天会和顾青墨一起跨年，真不可思议啊。”
　　顾青墨抬起头，疑惑道：“这有什么好奇怪的。”
　　田天甜一脸无语：“顾大佬，你难道不知道你在我们班中是什么形象吗？”
　　顾青墨：。
　　想来也不会是什么好的形容词。
　　林一陈深以为然：“高高在上，不理红尘。”
　　“感觉像那种武林中神挡杀神，佛挡杀佛的绝世高手。”程曦月手抵住下巴，若有所思。
　　“要是跟你说和我们出去跨年，感觉你会像我们抛来一个不屑的眼神。”
　　“凡人尔敢！”
　　几人笑笑，说实话这次要不是温鹤云在，顾青墨会不会出来也是个未知数。
　　顾青墨听着几人夸张的描述，满脸黑线，她瞥了一眼旁边沉默的温鹤云，反驳道：“太夸张了吧。”
　　“一点都不夸张！”
　　田天甜控诉道，想当年，她被顾青墨的皮相迷惑，正想和她打招呼，被她一个眼神，心都冷了。
　　“我们说的都是事实。”
　　几人想起之前在顾青墨那里吃过的闭门羹，纷纷表示一点都不夸张。
　　“只有云云，从来没有被你凶到过吧。”
　　被点到名的温鹤云从自己的思绪中抽身，摇头叹息：“不幸的是，也有呢。”
　　顾青墨大惊失色：“我什么时候凶过你？”
　　温鹤云白了她一眼：“第一次见面就有，好吧。”
　　“我跟你说话，你都不理我。”不说话，还偷偷看她。
　　顾青墨解释：“那是因为我在生气，不是故意不理你的。”
　　都怪何温柔，让她给温鹤云留下来不好的印象。
　　“班主任让我给你搬书，我才生气的。”
　　温鹤云眼波流转，语气幽幽：“哦，原来还是因为我，你才生气的。”
　　顾青墨连忙否定：“不是不是，是因为何温柔，怎么会是因为你呢。”
　　几人围观着，觉得自己有点多余了。
　　又在原地聊了一会儿，接他们的人陆陆续续到了，温鹤云和顾青墨家离这条路最远。
　　理所应当地，最后就只剩下她们。
　　“云云再见，顾大佬再见。”
　　“拜拜。”
　　温鹤云和田天甜挥手道别，现在只剩下她们两个了。
　　暖场的人走了，气氛就自然而然地冷下来了。
　　顾青墨摸摸鼻子，主动开口：“你冷不冷。”
　　温鹤云低头看着手机：“还好。”
　　“对不起，之前对你的态度不好。”
　　“这有什么好对不起的，之前我们都不熟。”温鹤云不为所动。
　　顾青墨低低应声，有些忐忑道：“那你那个时候讨厌我吗？”
　　“之前不讨厌，现在讨厌死了。”温鹤云暗暗睨她一眼。
　　哼，讨厌鬼。
　　顾青墨委屈：“你说了不再生我的气的。”
　　温鹤云掐着腰，理直气壮：“说了不生气，又没说不讨厌你。”
　　顾青墨不想要她讨厌自己，央求的声音黏黏糊糊：“不要嘛，不要讨厌我。”
　　温鹤云嘴角上扬，她实在很吃顾青墨这一套。
　　“看你表现了。”
　　来接温鹤云的车到了，顾青墨目送她上车。
　　“到了跟我发消息。”
　　跟她挥手告别，拐过这个弯，看不到车尾。
　　寒风中，还有不少的人留在原地，欢笑着度过过年夜，顾青墨拿出手机，看了看时间。
　　吹了口气，暖了暖身体。
　　大概过了十来分钟，顾青墨看见顾青衣的车朝她驶来。
　　坐上车后，顾青衣问她：“玩得开心吗？”
　　顾青墨看着手机，温鹤云应该还有很久才到家。
　　她心不在焉地回答：“嗯。”
　　顾青衣看着后视镜里她的脸，有点幸灾乐祸：“妈妈们还在家等着你呢。”
　　“现在好好想想，回去该怎么应付她们的盘问吧。”
　　顾青墨：。
　　大约过了半小时，温鹤云给她发来了消息。
　　温鹤云：到家了。
　　她勾起嘴角，迅速地回复。
　　顾青墨：知道了。
　　温鹤云：你还有多久到家。
　　顾青墨看了看窗外，大概还有十来分钟。
　　温鹤云：嗯嗯，你到家了也和我说一声。
　　顾青墨：OK。
　　车停稳，到家已经凌晨两点半了，顾青墨站在门外看着屋内灯火通明，已经料想到了待会儿的画面。
　　顾青衣从车上下来，看着顾青墨站着不动拍了拍她的肩膀。
　　“走吧，小祖宗。”
　　她咽了咽口水，迈开腿。
　　

第25章 陷阱门打开，三堂会审，顾青墨走……
　　门打开，三堂会审，顾青墨走进去，面色如常地和她们打招呼：妈妈们，晚上好。”
　　又看到坐着的何温柔干笑道：“嫂子也在啊。”
　　说完，看了看手上的腕表，故作吃惊：“这么晚了啊，我该睡觉了。”
　　身后的顾青衣看着她拙劣的表演，摇了摇头，一脸黑线。
　　“各位，晚安。”
　　顾青墨迈着长腿就想跑，林朝滢吹了吹茶碗里的沫子，慢条斯理说道：“站住。”
　　顾青墨身体一僵，只好转过身来。
　　林朝滢倒是满脸笑意：“今天还是我们青墨第一次夜不归宿，你和谁去玩了啊。”
　　林朝滢向来对这种事情乐见其成，她可不想顾青墨一年到头都闷在家里，只是她十分好奇到底是谁能把她长在家里的小女儿叫出去。
　　当她们回来听见顾青衣告诉她们顾青墨和同学出去跨年了，她们的震惊不亚于听见顾雯珺再也不打算钓鱼，林朝滢再也不碰麻将。
　　林朝滢、顾雯珺：……倒也不必如此比喻。
　　回到正题，顾青墨越是遮掩林朝滢就越是好奇，三双眼睛看着顾青墨。
　　顾青墨无奈地回答。
　　“就和同学出去玩了嘛，还能跟谁。”
　　“和哪个同学出去玩了？”
　　顾青墨无语，之前她不出门又说她太宅了，现在她出门又问东问西的。
　　她马上变得不耐：“你们怎么管的这么多呢，我不想说。”说完，就迈着长腿离开了。
　　留下几人面面相觑，林朝滢唉声叹气：“孩子大了，多问两句就烦你了。”
　　顾雯珺宽慰地拍了拍她：“这不是好事吗，之前青墨没朋友，你又担心，现在她跟同学出去玩你又要问。”
　　林朝滢没好气地白她一眼：“我这不是好奇嘛，谁这么大本事能把你女儿叫出门。”
　　顾青衣坐到自己老婆旁边，把玩着她的手，今天她可累坏了：“要我说，林女士你反应太大了，青墨正青春期呢，你这样问来问去的，她肯定烦。”  。
　　“算了，孩子大了不由娘。”
　　等顾青墨回到房间，她给温鹤云发去消息。
　　顾青墨：到家了。
　　温鹤云：知道啦。
　　顾青墨：今天太晚了，你早点睡。
　　温鹤云：嗯嗯，晚安。
　　顾青墨：嗯，晚安。
　　结束*聊天后，顾青墨趴在床上，手指轻轻在屏幕上滑动。
　　她看着温鹤云的头像，是很常见的动漫人物，她不由自主地回想今天和温鹤云的那个拥抱，呼吸急促，她和温鹤云似乎有些过于亲密了。
　　她咬咬下唇，难以忽视胸腔中越来越强烈的震动。
　　汹涌的、奇怪的、对于顾青墨来说过于陌生的情愫让她心神不宁。
　　屏幕熄灭，她看着手机上面自己的脸，自言自语：“你在渴望什么？”
　　那边，温鹤云回到家，没出意外地面对着空旷的房间。从热闹的人群中脱身后，孤独像海浪将她吞噬。
　　新来的保姆年纪不大，大约40左右，帮温鹤云将冷掉的饭菜热好，她小心翼翼地看了看一脸冷漠的温鹤云，又看了看时间。
　　再三斟酌才开口：“温小姐，我就先走了。”
　　温鹤云坐在沙发上，触感冰冷，她语气淡淡：“好的，谢谢您了。”
　　大门被轻轻关上，温鹤云独自坐着，已经接近凌晨三点，窗外的天色还黑着，温鹤云走到窗前，黑暗像一片漩涡，孤冷将她包裹，心脏像漏风一样空洞。
　　指针转动，手机上的时间也更新了，新的一年，大约又只有她一个人度过。
　　前一天熬得太晚，第二天，顾青墨起得很晚。
　　刚起床就已经很晚了，顾青墨迷迷糊糊走到厨房，王妈已经开始着手准备午饭了。见顾青墨起来，王妈叮嘱道：“今天早上夫人特意嘱咐了让你多睡会儿，午饭马上就好了，你坐着再等等。”
　　顾青墨又走到1沙发上躺着，她从没这样熬过夜，后遗症很严重。眼睛完全睁不开，哈欠连天。
　　林朝滢下楼给自己冲了杯咖啡，走到顾青墨身边，看着她睡眼惺忪的样子好笑。
　　“让你昨天晚上那么晚回来。”
　　她端着咖啡优雅地坐下，抿了口，对顾青墨说：“昨天，是不是和你的小同桌出去跨年了。”
　　顾青墨睁开眼，看着林朝滢不说话。
　　“怎么了，以为我猜不到，想也知道肯定是和她。”
　　“玩得开心吗？”
　　顾青墨又重新闭目养神，懒懒地回答：“还行。”
　　她又想起昨天温鹤云的反复无常，她又重新睁开眼看着天花板，有些晃神。
　　“妈妈，你说我是不是不讨人喜欢啊？”
　　林朝滢惊奇，顾青墨竟然开始在意自己的形象了，从前不是一副无所谓的样子嘛。
　　她放下手中的咖啡，一脸揶揄：“怎么，被人家讨厌了。”
　　“没有。”
　　顾青墨不欲多说，她觉得林朝滢不会懂的。
　　元旦节日假期不长，很快又回到学习生活。越接近寒假，学生就越发躁动。
　　为了让9班的学生重新投入到学习中，何温柔将每日发下去的作业翻了几倍，他们的脊背都被做不完的作业压弯了腰，每天睁开眼就是学，今天也强得可怕。
　　就连顾青墨都有些熬不住了，眼下的青黑都冒出来了。
　　就在一片怨声载道，叫苦连天中，他们迎来了期末考试。
　　桌上的书被慢慢清空了，遮挡不住老师的视线和他们昏沉的眼神。
　　南城的冬天是彻骨的冷，雪是少见的。每天从暖烘烘的被窝爬起，去往学校的路上，冷风把困意驱逐。
　　来到学校，空调一打开，暖风一吹，困意又卷土重来。
　　下课铃一响，脑袋整整齐齐全趴下。
　　温鹤云小声打了个哈欠，也有些困了，这么舒适的环境就适合倒头就睡，上学简直就是遭罪。
　　她侧过头看着同样一脸睡眼惺忪的顾青墨：“你寒假有什么安排没。”
　　顾青墨转过头，回道：“没有安排。”
　　“你呢？”
　　“我？”温鹤云指了指课桌上摊开的书。
　　顾青墨：？
　　“我要学习。”
　　“假期正是弯道超车的好机会，小心我把你的位置抢了，年级第一。”
　　“好啊，我拭目以待。”
　　顾青墨看着温鹤云脸上生动的表情，内心说不出得开心。
　　温鹤云好像只在她面前这么放得开，这个发现让她惊喜不已。
　　今天是本学期最后一天课，明天就要考试了。
　　放学后，顾青墨背上书包，和温鹤云一起离开教室。
　　路上，两人有一搭没一搭地聊着天，气温太低了，吐息间都带来一片雾气。
　　南方的冬天太湿冷，温鹤云畏寒，每次都把自己裹得严严实实，暴露在冷空气里，还是止不住地发抖。
　　每次顾青墨看着都觉得她像一只圆滚滚的毛茸茸。
　　她比温鹤云高得多，以她的视角看温鹤云，是说不出得可爱。
　　鼻尖、嘴唇都被冻得通红，和她说话时，潋滟的眸子抬起，专注地看着她。
　　说她像只圆滚滚的企鹅，温鹤云还会跺跺脚，故作生气，动作娇憨，故作凶狠。
　　这根本没有威慑力，好吧。
　　但，每次顾青墨都会装作害怕地止住话头，再看着温鹤云得意的样子，心里的某个地方便凹陷进去。
　　她们被分在一个考场考试，自从第一次考试结束后，她们就一直在同个考场。
　　每场考试结束后，顾青墨就会走到她的课桌前跟她聊天，这时温鹤云又会软乎乎地抱怨她太粘人了，但如果顾青墨不去找她，她又会自己走到顾青墨的面前指责她没什么不来找她，是不是有新的好朋友了。
　　顾青墨完全没办法应付她。
　　对于温鹤云来说，顾青墨像是一个装满惊喜的陷阱。
　　她不慎踏进去，越陷越深，每当她像将自己拔出来的时候，顾青墨又会展示出一些她没有见过的东西。于是，她就眼睁睁地看着自己越陷越深。
　　她总以为自己把什么事情都看得很明白，什么事情她都能处理得很好，她如此独立，如此优秀。直到她遇见顾青墨，田天甜说顾青墨锋利，她不这么认为，她再也没见过脾气这么好，这么容易哄好的人了。
　　妥帖地对待她的所有情绪，包容她的所有脾气，她的要求都会记得。
　　可是她看不懂她，她们之间的相处是不对劲的，是越界的。她总是说一些似是而非的话，可顾青墨从来不懂。
　　她也不知道她这样对待顾青墨是不是正确的？她的父母没有教过她，关于感情的问卷他们自己都写得一塌糊涂。
　　她默不作声地看着自己越来越依赖顾青墨，看着她越来越亲近自己，这种现状满足她内心某种病态的掌控欲。
　　她也曾尝试过逃离，可是人是感性的，面对顾青墨一次又一次的示好，她不受控制地沦陷。
　　她知道顾青墨对她是不一样的，她知道顾青墨或许有些喜欢她，只是这浅薄的喜欢能持续多久呢？
　　她的父母情浓之时，爱情大过天，等真正结为夫妻，曾经沸腾滚烫的爱意却像被浇筑了冰水，最后满地狼藉。
　　这不会是她想要的结局。
　　不多时，就走到校门口了，两人道别，约定好明天再见。
　　

第29章 明天要不要见面期末考试结束后，……
　　期末考试结束后，学生们就像被放飞的小鸟。最后一场考试结束，铃声响起，学生们倾巢而出，欢呼着，脸上的笑意掩盖不住。
　　纷纷庆祝水深火热的日子终于结束了，期盼已久的假期终于要到了。
　　顾青墨和温鹤云走在人群中，脸上都有些心不在焉。顾青墨一想到要有一个半月的时间见不到温鹤云，心中落寞，从教学楼到校门口的一段路，平常就觉得短了，今天更觉得短。
　　她问温鹤云，语气里是不加掩饰的失落：“寒假好长啊。”
　　温鹤云失笑，安慰她道：“好啦，一个半月很快的。”
　　顾青墨还是觉得太漫长了，校门口就在眼前，她马上就有一个半月的时间跟温鹤云见不到面。
　　这么想着，连放假的喜悦都被冲淡不少。
　　“再见啦，顾青墨。”
　　顾家最近很冷清，林朝滢牌约不断，整天早出晚归，顾雯珺不是陪老婆就是去钓鱼，也见不到人，顾青衣就更忙了，自从顾雯珺正式从公司退休，她开始全面接手，公司的事让她焦头烂额，忙得恨不得住公司里，何温柔也闲不下来，整天不是忙着进修自己就是忙着聚会。
　　于是在正式步入寒假的第一天，顾青墨荣升为整个顾家最闲的人，生物钟让她起了个大早，本来想再睡个回笼觉的，可是怎么睡都睡不着。
　　顾青墨穿着睡衣坐在客厅，不知道该做些什么，一大早就已经很无聊了。家里除了她和王妈就没有其他人了，她们都各有各的忙。
　　用过早餐后，她百无聊赖，熟练地打开和温鹤云的对话框，上条消息还停留在前天晚上。
　　不知道温鹤云现在在干什么。
　　不如问问她。
　　顾青墨：在干嘛？
　　消息没有被及时回复，顾青墨只好无聊地摆弄手机。
　　她的娱乐生活简直匮乏得可怕，手机刚买回来是怎样现在还是怎样，上面没有新增加一个软件，顾青衣曾评价她这完全是暴殄天物，给她买智能手机简直是浪费钱。
　　游戏和小说对她的吸引力还没有一套数学卷子对她的吸引力大，更别说其他的东西了。
　　她点进手机自动推送的新闻，眼睛在浏览，却没有一个字看进去。
　　等待的时间是如此漫长，她无数次地将手机界面切回去看温鹤云有没有回复。
　　“叮”
　　叮声响起的瞬间，她的眼睛也叮一下亮了。
　　温鹤云：在玩游戏。
　　游戏？温鹤云也玩游戏吗？
　　她很好奇。
　　顾青墨：什么游戏？
　　温鹤云：一款枪战游戏，叫《和XX英》，挺好玩的。
　　温鹤云：你玩过吗？
　　顾青墨别说玩过了，她甚至都没有听过这个游戏的名字。
　　顾青墨：没有玩过。
　　温鹤云：那你要不要下一个，和我一起玩？
　　和温鹤云一起玩游戏！顾青墨瞬间将自己之前的想法丢出脑外。
　　为什么不要，当然要！
　　顾青墨动作很迅速，打开手机自带的应用市场，找到游戏下载，安装，注册登录一气呵成。
　　登进游戏后，顾青墨连忙通知温鹤云说自己已经下完了。
　　温鹤云：这么快！我给你发送组队邀请，你要点同意。
　　等顾青墨进入温鹤云的队伍后，才发现除了她和温鹤云还有两个人。
　　温鹤云的声音从手机传出来，温温柔柔的，顾青墨眨了眨眼，摸摸耳朵。
　　“甜甜不甜是田天甜，GY1010是高云。”
　　手机里也相继传出两人打招呼的声音。
　　“Hi，顾大佬。”
　　“Hello，Hello。”
　　温鹤云一句一句地仔细嘱咐她：“顾青墨你先把队伍麦打开，然后把地图下了。”
　　“等下你就跟着我们，游戏开始的时候就赶紧捡地上的物资。”
　　顾青墨看着画面中的人物，她有些新奇。
　　进入游戏后，顾青墨有些手忙脚乱，她操纵着游戏人物，有些找不到方向，等她慢慢适应后，她才开始捡物资。
　　因为考虑到顾青墨是第一次接触这个游戏，她们降落的地方就比较荒凉，除了几间房子之外再无他物，很快这里就被她们搜刮地一干二净。
　　“顾青墨，你跟着我走，我们去找车。”
　　顾青墨跟着四号走了两步，耳边传来温鹤云无奈的声音。
　　“笨蛋，你跟错人了，我是三号呐。”
　　“哦哦哦，不好意思。”
　　顾青墨有些尴尬，赶紧调转方向跟着温鹤云。
　　她们往公路上跑，这一路上，温鹤云都在教她怎么操作。顾青墨渐渐熟练起来，她们找到一辆四座轿车，温鹤云带着她回去找她们的队友。
　　全员上车后，她们往前面的一座城镇开去，开车的人是温鹤云，看得出来，她很熟悉这个游戏。
　　刚到达目的地，她们就看到另一小队，对方也看到她们了，顾青墨还没反应过来的时候，她的游戏人物就已经倒下了，田天甜迅速封了烟。
　　耳边温鹤云的声音很冷静：“顾青墨，你起来后就立刻躲到旁边那棵树后，趴下。”
　　被温鹤云救起来后，顾青墨立马照做，她就旁观着两队交火，其他两人一看就是这个游戏的老手，配合默契，对面被火力压制，接二连三地倒下，被收割人头。
　　等敌人被消灭干净后，温鹤云才让顾青墨出来，她让她去舔包。
　　顾青墨不解：“舔包？”
　　“游戏人物被杀死后会留下一个盒子，里面是他的物资，我们可以去搜刮，这个行为被称为‘舔包’。”
　　顾青墨理解了，走过去将身上的装备换了。
　　“你把自己的血补满，药品和饮料是可以补血的，身上的头盔，防弹衣找到合适的就赶紧换上。”
　　接下来一路就没再遇到什么敌人了，顾青墨身上的物资逐渐丰富，她一路都是跟着温鹤云。
　　她们开着车四处晃悠，没过多久又遇见两个人，顾青墨枪都还没开镜，视线中的两人就已经倒下，温鹤云对她说：“来，人头给你，我帅不帅？”
　　顾青墨真心实意地说道：“帅。”
　　“哼哼，跟着我让你吃肉喝汤。”
　　温鹤云的语气上扬，隔着屏幕，顾青墨都能想象到她的样子，肯定是满脸得意，连头发丝都得意地翘起。
　　顾青墨好笑，语气温柔地附和道：“好啊。”
　　一直沉默的田天甜和高云听着一阵牙酸，纷纷控诉道：“喂喂喂，这里还有两个人呢，别把我们当空气啊喂！”
　　一局结束后，虽然最后没能赢得这场游戏，顾青墨却还是意犹未尽。
　　温鹤云问她：“怎么样，好玩吗？”
　　顾青墨如实道：“好玩。”
　　“还玩吗？”
　　“玩！”
　　于是一把接一把，一盘又一盘，等下游戏的时候，顾青墨眼睛又酸又涨，她看了看时间。
　　四个小时，她竟然打了四个小时！
　　怪不得她觉得有点饿，原来都快到饭点了啊。
　　温鹤云又发消息过来问她下午还玩不玩，她欣然应邀。顾青墨放下手机，这手机头一次烫得她手心疼。
　　没人回家，顾青墨一个人吃得午饭。
　　吃过饭后，温鹤云叫她上号，进入队伍，这次只有她们两个人。耳机里温鹤云的声音清晰多了，就像在她耳边说话。
　　“她们两个有事，我们双排。”
　　她们又打了好几盘游戏，顾青墨全程跟着温鹤云，她通常是谁也打不赢的，每当发现敌人的时候，温鹤云就会叫她先躲好，等她赢了再出来，要是她输了，她让顾青墨快跑，但是顾青墨会跑出来救她，虽然通常是还没救到人就被乱枪打死了。
　　温鹤云说她打游戏主打一个情绪价值，顾青墨不可置否。
　　一个人玩这游戏有什么意思。
　　她逐渐体会到这个游戏的乐趣，打游戏时的温鹤云跟顾青墨平常见到的她有些不同，她的打法不同于她温和的外表，又凶又狠，动作迅速，命中率高准。她看着温鹤云接连击杀一对又一对，不住地称赞她。
　　温鹤云毫不吝啬地全部接受，非常理所应当地表示：“我赢了你就应该夸我，毕竟我这么强，要抱好我的大腿！”
　　和温鹤云一起度过的时间总是太快，一天时间就在游戏中度过，等到最后一把游戏时，她们开着游艇在海面上飞驰，汽油耗尽了，毒圈她们来不及进去了，最后温鹤云停在海面上，静静地等待游戏结束。
　　她们就这么聊着天，看着游戏人物苟延残喘，身上的药品都用光了，生命到达终点的前一刻，游戏人物哀叫，温鹤云的声音很柔软。
　　“天气预报说明天天气不错，我新买了一件很合身的裙子。”
　　顾青墨没怎么听懂她的意思：“什么？”
　　“我是在问你，”语气中间是一段很长的停顿，顾青墨耐心地等待，等到游戏结束，等到手机界面回到游戏大厅，等到数字跳到整时整点，在只有两个人的小队里，温鹤云的语气很轻却又很重，轻得她差点没听清，又重重地砸在她的心口。
　　她说：“明天要不要见一面？”
　　她说，顾青墨，明天我们要不要见一面。
　　

第30章 游乐场大寒，零下3摄氏度，……
　　大寒，零下3摄氏度，东，多云转晴。
　　车子不断往前进，阳光不时地照进来，带着冬日里冷慢的暖意。
　　顾青墨借着车内的后视镜不断整理着自己，看着镜子里的自己她总觉得不够，两指拨弄着额前的发，白色衬衫领口的第一颗袖子不断被她解开又扣上。
　　司机陈叔在说着什么，她没听进去，胡乱地应了几声。
　　她又一次扣上袖子，烦躁地啧了声，再理理袖口。左右看着自己没什么问题，几个深呼吸后她打开车门下了车。
　　在本市最大的一家游乐场入口处站定，视线在四下梭巡，没见到温鹤云的身影。她提前来早了些，温鹤云还没到，她莫名松了口气。
　　顾青墨在入口不断徘徊，眼睛时不时往远处望，在人群中寻找，心不断提起又落下。
　　终于，期盼已久的身影出现在不远处，顾青墨的脚步停住，腰身不由自主地挺直，僵硬地站在原地，木楞楞地看着温鹤云不断靠近。
　　少女脱下了校服，换上昨天和顾青墨所说的新裙子，柔顺的长发披在双肩，说不出的温柔小意。离得近了才发现温鹤云脸上还上了妆，顾青墨看不出来她对她这张本已足够精致的脸做了什么，只觉得唇色更艳，眼波摄人。
　　“喂，回神啦！”
　　温鹤云抬起手在怔愣的人眼前晃晃，顾青墨的反应极大地满足了温鹤云的虚荣心。
　　顾青墨才回过神来，脸红起来，眼神飘忽着不敢看她，语气飘忽忽：“裙子...很好看。”
　　温鹤云眼波流转，手指戳戳她的小臂：“我不好看吗？”
　　“好看。”
　　顾青墨和温鹤云买票进去，顾青墨还有些新奇，她不记得自己有没有来过这种地方，小时候的记忆太过遥远，再长大些她记事后就没对游乐场产生过什么好奇心。
　　人很多，于是温鹤云顺理成章地拽着她的袖口，顾青墨便觉得那只手都僵住了，温鹤云仿佛无知无觉，她脸上挂着好奇。
　　每个游乐设施都很多人，排着长长的队伍。
　　顾青墨低头问她：“你想玩什么？”
　　温鹤云也很久没来过游乐场了，上一次来的记忆都有些模糊了。她看着周遭的一切，跃跃欲试。她看着跳楼机来回地升降，游客的尖叫声响彻天际。
　　“你怕高吗？”  ？
　　顾青墨顺着温鹤云的眼神看过去，她的视力很好，几十米的跳楼机上有人的脸色青白，长发糊了满脸，尖叫声吓人。
　　她身体不由自主地抖了抖，有些迟疑：“不..不怕的...吧。”
　　等顾青墨坐上去的时候，后悔已经来不及了，她看着脚底离地面越来越远，不详的感觉越来越强烈。
　　1米，2米...5米...10米...
　　高度不断攀升，顾青墨感到一阵头重脚轻，身边的温鹤云很兴奋，她的手搭上她的手，紧紧攥住她。手背上附着的温度让她稍稍安心，她反手将温鹤云的手握紧。
　　风声呼啸，失重感越来越强烈，温鹤云正大声和她说些什么，语句被风吹散，有几个字零零落落地进了耳朵。
　　“你...还。好...难..受...”
　　顾青墨懂她的意思，尽力撑起个笑容，示意自己没事。
　　从跳楼机上下来后，顾青墨感觉自己的五脏六腑都被放进洗衣机里滚了几圈，恶心涌到喉口，她实在没忍住，赶紧跑到旁边的垃圾桶，吐了。
　　温鹤云没想到她的反应这么强烈，上前拍拍她弓着的背部，愧疚道：“都怪我，要不是我非要玩这个，你也不会这么难受。”
　　顾青墨缓了过来，摇头：“不关你的事，是我自己要去玩的。”
　　温鹤云扶着她在附近的座椅坐下，让她在这里等等自己，她去跟顾青墨买瓶水。
　　没多久，温鹤云带着水就回来了，顾青墨脸色苍白，她看着十分懊恼，把水递给她，温鹤云静静陪她坐了会儿。
　　等顾青墨脸色好了一些，她宽慰道：“我没事的，不必自责，我现在好多了。”
　　见温鹤云心情还是低落，她转移话题：“你还想玩些什么，我们走吧。”
　　温鹤云怕她勉强自己：“要不就先不玩了吧。”
　　顾青墨不想坏了兴致，她神情温和：“没事的，我真的已经缓过来了。”
　　温鹤云见她坚持，妥协：“那我们接下来去一些温和的项目吧。”
　　经过了刚才的事件，温鹤云对这种项目敬谢不敏，拉着顾青墨走得远远的。
　　她们站在旋转木马前，顾青墨有些绷不住，她指了指眼前一大帮小孩子，震惊地看向温鹤云：“你要玩这个吗？”
　　温鹤云一脸坚定：“嗯！”
　　还有比这更温和的项目吗？
　　顾青墨不好意思，她拽拽郎心似铁的温鹤云：“咱们玩这个好像年龄不太对吧？”
　　“没事，我们也是未成年。”
　　顾青墨劝不动她，忍着内心的羞耻跨上粉红小马，顾青墨冷着一张脸，试图忽略其他人投过来的目光。
　　温鹤云适应良好，她骑着彩色独角兽，气宇轩昂，旁边的小妹妹一脸羡慕。
　　“姐姐，你的小马好漂亮啊。”
　　温鹤云昂昂头，也夸奖对方：“谢谢，你的小马也很可爱。”
　　不知在上面转悠了几圈，顾青墨已经麻木了，她们从上面下来。
　　温鹤云用手肘戳戳她：“出来玩开心点嘛。”
　　“好…”
　　从小马背上下来，她们四处晃悠，路过鬼屋时，温鹤云多看了两眼，顾青墨注意到，询问她：“你想玩这个吗？”
　　温鹤云有些犹豫，她有点想玩，可是怕顾青墨进去之后会受不了，这家游乐场的鬼屋还蛮有名的。
　　“算了吧。”
　　她们从这里离开，玩上两圈，两人体力都有些耗尽，准备找个餐厅用午餐。
　　这里面有家烤肉店的风评不错，她们就准备在这这里用餐了。
　　走进去，服务员态度很热情，她们都是第一次来这里，就让接待她们的服务员推荐菜品，点了一个服务员为她们烤肉。
　　上餐后，两人都没有食不言寝不语的习惯，气氛轻松地聊着天。
　　温鹤云品味着盘里的烤肉，“还挺不错。”
　　顾青墨点头赞同。
　　临近吃完，温鹤云站起来，对顾青墨说：“我去趟洗手间。”
　　顾青墨点点头，表示自己知道了，等温鹤云回来，她们坐着休息了会儿，顾青墨看看时间，抬头询问温鹤云：“我们走吗？”
　　来到前台，顾青墨打算结账，前台温和地告知她：“这位小姐已经结过账了。”
　　顾青墨转头看着温鹤云，有些懊恼：“原本我打算结账的。”
　　温鹤云笑笑，声音柔软：“没事的，这次是我邀请你，所以我请客不是应该的吗？”
　　她挑挑眉：“还是说，你也觉得被omega抢着结账很丢脸吗？”
　　顾青墨大叫冤枉，温鹤云意味深长：“那下一次就你来请客吧，怎么样。”
　　顾青墨一口答应。
　　走出餐厅，温鹤云看看周围，觉得好像差不多都玩过了，可是现在时间还早，她不想这么早就结束。
　　她叹了口气：“好像都没什么好玩的了…”
　　“不想这么快回家。”
　　顾青墨看着她失落的神色，眼神望向不远处：“走吧，我们去探险吧。”
　　温鹤云好奇：“去哪？”
　　“鬼屋。”
　　“你确定要玩这个吗？”
　　“确定。”
　　顾青墨看着她一脸紧张，清隽的脸上挂着笑：“不是有你吗？你会保护好我的对吧？”
　　温鹤云被委以重任，腰板挺直，小脸肃穆，坚定不移：“嗯！你一定要跟紧我！”
　　两人手上连着一个手环，鬼屋里面漆黑一片，慢慢往里走，越来越黑。温鹤云咽了咽口水，还不忘安慰身旁的顾青墨：“没事没事，跟紧我就行了。”
　　顾青墨倒不觉得恐怖，她的夜视能力很好，黑暗下她还能看清东西。
　　音效很恐怖，她们不是单独进来的，跟着人群慢慢移动。
　　开始一路都还没遇到什么困难，温鹤云提着的心放下来，她回头和顾青墨小声说话：“看吧，一点都不恐怖，不用怕。”
　　她们一直缀在人群末尾，突然前面人群中爆发出一声尖叫。
　　“鬼啊！”
　　人群四散奔逃，温鹤云和顾青墨还留在原地不明所以。  ？
　　直到看到穿着染红白衣，披散着头发的电锯狂徒朝她们奔过来，温鹤云惊慌失措，转头撞进顾青墨的怀里：，眼下顾不得害羞和仔细感受，她推着顾青墨，催促她：“快跑快跑！”
　　顾青墨紧紧搂着她，带着她一路狂奔。
　　“啊啊啊，顾青墨快跑快跑，快追上了。”
　　“再快了再快了。”
　　不知跑了多久，电锯狂徒被她们离开，她们躲在角落，相互依偎着喘息。
　　“差…差…差一点…就被追上了…呼还好你…跑得快…呼…”
　　温鹤云有些脱力，想从顾青墨怀里起身，脚下一软，又跌进去，顾青墨连忙扶住她的双肩，圈住她。
　　“再缓缓吧。”
　　恐怖环境带来的心悸在此刻的温存中到达顶峰。
　　

第31章 下一次黑暗里，尖叫声此起彼……
　　黑暗里，尖叫声此起彼伏。温鹤云和顾青墨两个人躲在角落，耳边是对方无限放大的呼吸声，暗色将慌张惶恐完美掩盖。她们躲在一间屋子里的墙角，借着柜子遮挡身形，空间狭窄，身体不可避免地与对方触碰。
　　顾青墨看着怀中的小小身体，心跳声音震耳欲聋，这感觉难以掌控，顾青墨想要脱身。
　　耳边突然响起一阵急促的脚步声，伴随着的还有带着哭腔的尖叫。
　　她们两个注意力马上转移到外面的动静，这间屋子是不能上锁的，她们眼睛紧盯着门的方向，生怕有人推门而进。幸好脚步声越来越远了，她们松了口气。
　　温鹤云的声音在黑暗中显得很淡薄，她声音颤抖着：“外面...外面没人了吧。”
　　顾青墨竖起耳朵仔细听，尖叫声离她们似乎很远，她们很幸运地选到个好位置。
　　“好像没有人了。”
　　之后在这间屋子里她们没待多久，温鹤云觉得她们既然已经选择进来玩了，就不要一直躲着，这样没有一点参与感。
　　如果她说这话的时候声线没有害怕地颤抖就更有说服力了。
　　推开门，老旧的木门发出腐朽的哀叫，她们被吓了一跳。往前望去，一片漆黑，走廊很窄很黑，看不见尽头。
　　温鹤云深吸口气，手不由自主地扶上顾青墨的小臂，她们在黑暗中摸索着前进。
　　咚咚咚，脚步声很近很急。
　　她们的心瞬间被提起，不断寻找着声源处，温鹤云又惊又慌，扶在顾青墨身上的手臂不由得收紧，顾青墨察觉到，心中的保护欲作祟，低头温声安慰她：“没事，说不定不是往我们这边来的。”
　　若有若无的冷冽气息围绕着她，温鹤云知道这是顾青墨身上的味道，渐渐安心。
　　她们不能确定声音来自哪里，不敢轻举妄动。直到那脚步离她们越来越近，她们赶紧躲进离得最近的一个屋子，门关上，她们躲好一动不动地听着外面的声音，太过专注，只顾着外面的威胁却忽略了屋子里等待已久的孤魂野鬼。
　　黑暗中，苍白指尖扶上了温鹤云的肩头，她心头一颤，她看着面对面的顾青墨神色僵硬，她不敢转过头去看，呐呐地对顾青墨说：“我后面好像有人...”
　　顾青墨还看得清些东西，画着夸张妆容的脸就这么撞进她的眼帘，和温鹤云那张脸放在一起对比，更显得惊悚。她脸色不变，抬手将温鹤云肩上的手拂下，将温鹤云往她这边拉，牵着温鹤云慢慢后退。
　　工作人员看着她这样淡定还没反应过来，愣在原地。
　　见面前的“鬼”不动，顾青墨的手伸到身后，将门打开，以迅雷不及掩耳之势拉着温鹤云跑了出去。
　　工作人员：！跑了？！
　　赶紧追！
　　她们逃离这个房间，鬼怪追了出来，温鹤云知道顾青墨跑得快，但是带着她，她的速度明显被拉了下来，后面的鬼怪很敬业，一边追着她们，一边还发出惊悚的怪叫。
　　距离被拉得越来越近，顾青墨拉着她又躲进一个屋子，进去后立马把门关上，顾青墨堵住门，让温鹤云躲好。
　　“你别怕，我马上就回来。”
　　温鹤云躲在柜子里，听着脚步声远去，她有些害怕，又担心顾青墨。
　　耳朵听着外面的声音，顾青墨没有食言，熟悉的脚步声响起，温鹤云推开柜子，撞进顾青墨怀中，她立刻拉起温*鹤云往外跑。
　　没过多久，面对面又撞上一个怪物，暗道倒霉，她们立刻掉转方向。
　　身后的人穷追不舍，她们步履不停，尖叫声像这场游戏中的背景音，打开这扇门又从这扇门出去，她们不知道穿过了多少个走廊、多少个房间，碰上了多少和她们同样奔跑着的玩家，甩掉了身后的鬼怪又被新的怪物盯上。
　　氛围使然，像一场真正的大逃杀，惊心动魄的瞬间化为每一次的心跳加快，温鹤云看着眼前人的背影，瘦弱却坚定，在黑暗中显得如此可靠，她们进来之前的手环没派上用场，顾青墨紧紧圈住她的手腕，力道大到温鹤云觉得疼，她没有被放开，一次也没有。
　　她们一直跑着，一直跑着，温鹤云知道顾青墨跑得很快，身后的嘶吼尖叫被她们抛在身后，像是一场盛大的逃亡，远方是出口，面前越来越亮，越来越亮，她们脚步越来越快，从出口出来的一刻，像是从荒诞回到现实世界。
　　一直紧紧圈着她的手离开了，手环也被取下，站在出口处，有工作人员祝贺她们成功通关，询问她们要不要留影纪念。
　　工作人员笑眯眯地看着她们，问她们：“二位要不要合影纪念一下，我们这里可以免费留影，照片可以带走的，二位考虑一下。”
　　她们对视一眼，姿态却有些莫名扭捏，可是想着头一回单独出来玩确实值得纪念一下，温鹤云便拉着顾青墨走到合影处，身后是一个巨大的大张着嘴的兽头，这就是鬼屋的出口。
　　顾青墨直着腰，僵硬地接受温鹤云的靠近，她看着镜头，冷着一张脸，身体却由着温鹤云摆弄出一些姿势。
　　阳光下，高瘦的少女微微弯下身，靠近矮她一头的女孩，顺从地低下头，由着面前人摆弄她的头发。
　　温鹤云嫌她太过僵硬，叫她放松一些，手揽上她的臂弯，温鹤云好似不知道顾青墨更加僵硬了，笑得灿烂，若无其事地对着负责拍照的工作人员说：“拍吧。”
　　“咔嚓”
　　画面被定格，她们拿到照片，所有的隐秘心思被暴露在眼下，温鹤云避开顾青墨投过来的目光，将这张照片放进口袋，就像将所有的躁动藏起来。
　　后来，她们沿着游乐场中心的湖绕圈，湖中央的喷泉还工作着，晚风吹过，温鹤云缩缩脖子。
　　顾青墨看了她身上的衣服：“你冷不冷？”
　　温鹤云嘴硬，强撑着：“不冷。”
　　骗人，明明身体都已经在发抖了。
　　顾青墨将自己身上的外套脱下来，递给温鹤云：“穿上吧，我不冷。”
　　温鹤云不肯接过去，她便直接给她披上。
　　温暖的外衣被强势地披在身上，顾青墨气味和温度停留在上面，多像一个温暖的拥抱。
　　天色渐渐有些黑了，她们慢慢散着步，在冬日里漫无边际地聊着天。
　　聊天上的云像棉花，聊南城的天气太冷，聊刚才路过小狗翘起的尾巴可爱，聊趴在地上大哭的小孩声音洪亮，聊今天的阳光不错，今天看到的、听到的，什么都聊，却默契地避开分开这个话题。
　　路灯渐渐亮起几盏，逛的累了，她们在座椅上坐下，看着缓缓升起来的月亮，感慨月色真美。
　　那些人行色匆匆，她们享受着这一刻的安逸。
　　南方冬天的室外很冷，顾青墨只穿着一件白衬衫和开衫毛衣，温鹤云通红的指尖捏着披在自己身上的外套，担心她冷，又知道她不愿意把外套拿回去。眼睛低着看两人被路灯照着的影子，影子之间的距离比她们近，她开口说道：“好晚了，该回去了。”
　　是啊，已经很晚了，时间流逝，顾青墨却有意忽视。
　　她看看手表上时间，随即站起身来了，对着温鹤云说道：“嗯，走吧。”
　　夜色如水，她们沿着来时的路返回，周围的人群很热闹，她们之间没说话。
　　等快走到游乐园门口，她们又静静站了一会儿。
　　温鹤云拽了拽她，眼神请求：“再陪我玩一次旋转木马吧。”
　　顾青墨乐意至极。
　　旋转木马上装饰的灯亮着，温鹤云和顾青墨又一次坐上去，身体随之转动。
　　自带的音乐响起，顾青墨坐在温鹤云的身边，难以描述此刻感受到的美好。
　　她不相信童话故事，却在此刻感受到童话般的美好。
　　在摇晃的灯光下，温鹤云美像童话中的公主一般，光影落在她眼里，她朝着顾青墨笑。
　　世俗的所有褒义词都无法形容她的美丽。
　　月色真美。
　　从旋转木马上下来，温鹤云心情好了些，她回头对顾青墨说：“走吧，确实该回去了。”
　　两人又走回去，月光落了满地。
　　走到游乐场门口，温鹤云看到等着自己的车，将顾青墨的衣服脱下来递给她。
　　“接我的车已经到了，你打算怎么回去？”
　　“我家的司机就在附近，很快就能过来。”
　　“那，再见？”
　　“嗯，再见。”
　　顾青墨看着温鹤云坐上车，车门关上，却没有立刻开走，停在原地好一会儿，顾青墨正疑惑着，车窗降下来，露出温鹤云精致的侧脸，她朝她招手，让她过来。
　　顾青墨连忙走过去，俯下身子听她说话。
　　温鹤云鼻子冻得通红，说话间带起一阵白雾，她提醒顾青墨。
　　“你欠我一顿饭，记得要还哦。”
　　“嗯！”
　　车开走了，顾青墨通知陈叔把车开过来。等待的间隙里，她已经开始设想下一次该请温鹤云吃什么大餐呢？
　　下一次见面会是什么时候呢？
　　

第32章 这雨顾青墨盼着下一次，可是不……
　　顾青墨盼着下一次，可是不巧，南城后来缠缠绵绵下了许多天雨，于是下一次见面的时间被无限延期。
　　冬雨淅淅沥沥，下得人心烦意乱。雨滴掉落在地，发出清脆的响声，顾青墨看着窗外的雨幕，路灯在雨中发出模糊的昏黄的亮光，她盯着那点斑驳的光，心情也斑驳。
　　这雨不知道什么时候能停，她和温鹤云每天只能在游戏里见面。温鹤云还说她得感谢这雨，她的技术突飞猛进。
　　风吹过，院子里的树的枯枝被吹得摇摇晃晃，顾青墨的心也跟着晃荡。
　　一场连绵的雨让顾家人叫苦不迭，冬雨冷得刺骨，出门一趟叫人冷得直打颤。他们碍于这寒冷，无可奈何地留在家中。
　　无聊，烦闷，想要和温鹤云见面。
　　顾青墨坐在桌前，将眼下还没写完的作业往前一推，往日里一做作业她的心便能慢慢地静下来，现在却是怎么也写不下去了。
　　想要见面的念头像野草一般顽固，她刻意地忽视，却又在无心之时强势地生长。
　　她不是意志薄弱的人，坚固的城墙却在此刻像纸般脆弱。
　　她与温鹤云说抱怨，可恶的这雨。
　　温鹤云叹息，可惜这场雨。
　　于是她又好奇，可惜什么？
　　温鹤云高深莫测，可惜这场雨下在冬天，这不是它最好的归宿。
　　顾青墨不懂，她也不解释。
　　温鹤云总有自己的一套道理，她说出来的一些话总叫顾青墨摸不着头脑，可是又叫顾青墨觉得可爱。
　　她们这些天都有一起玩游戏，有时是和别人一起有时只有她们两个。
　　玩游戏的时候温鹤云总是冒出一些可爱的话来，顾青墨听不怎么懂，但温鹤云很开心她也很开心。
　　她说顾青墨开车有一种莫名的执着，撞上南墙都不肯回头；她说有些房区贫瘠得像遭了强盗；她说顾青墨在游戏中起到一个观众的作用…
　　这时候的顾青墨只是笑，她听着游戏里温鹤云的小声叨叨，不觉得被唐突到，只觉得她实在可爱。
　　她长叹口气，压下心里翻涌的情绪。
　　窗外的雨还没有停，雨不大，只是下得连绵。房间的窗她没有关上，风吹进来，又冷又潮。
　　吹到她的身上，她渐渐冷静下来，纸张被雨打湿，她看着那些深色的斑状，如同心上蒙着的几块。
　　顾青墨站起身来，她关上窗，雨和风声都被一并关在窗外，连同着雨中站立的路灯发出的那微弱的光。
　　到底没能如顾青墨期盼的一样，这场雨下得没完没了，直到除夕前夜都还下着。
　　除夕对于顾青墨这种半大不大的孩子总是没什么乐趣的，一家人躲在家里，看着屋外的阴雨绵绵，叹息：“这雨下得太久了些。”
　　如今的除夕还是有些年味的，今天王妈不在家，她休假回家了。今天的晚饭由顾雯珺下厨，她烧得一手好菜，顾青墨常听她说这是和林朝滢恋爱的时候练出来的手艺。
　　顾青衣和何温柔这对妻妻一向是一年在顾家过除夕，一年在何家过除夕，今年就轮到她们在顾家过除夕，明天她们要去何家过春节。
　　她虽然已经不是年轻人了，但平日里也没有怠于锻炼，一桌菜做下来，花得时间不长，只是微微出些汗。
　　时间不早了，菜肴被端上桌，圆形大桌上，一家人入座。
　　林朝滢举起酒杯，对顾雯珺笑得温婉：“今天得感谢雯珺，辛苦你了，亲爱的。”
　　在孩子面前被自己妻子夸奖的顾雯珺有些害羞，执掌顾氏这个庞然大物三十余年的女Alpha在商场上雷厉风行，回到家中面对自己的家人总是一副好脾气的样子，她跟林朝滢碰杯：“不辛苦。”
　　家人闲坐，灯光可亲。围着餐桌，推杯换盏，一家人其乐融融。
　　饭用过后，满桌狼藉，她们就坐着聊天，有些热了，顾青墨独自走到客厅，打开手机，和温鹤云说除夕快乐。
　　顾青墨：除夕快乐。
　　温鹤云：同乐。
　　南城是禁烟花，但当地政府为庆祝除夕夜，每年在春节这几天每晚都会燃放长达四个小时的烟花，五彩缤纷的烟花在漆黑的天空绽放，照亮了整片天空。
　　听到声音，顾青墨抬头，坐在餐桌上的几人也闻声走过来，纷纷挤到阳台上，抬头欣赏着此刻的盛景。
　　她将这副美景拍摄下，发给温鹤云，与她分享着此刻的愉悦。
　　和你同在这样一片天空。
　　除夕夜，21∶45，小雨。
　　温鹤云看着冷掉的饭菜，时间已经快到零点，她的父母还没回来。默契地将她这个女儿忘了一般，她已经习惯了，这几年她都是如此过的。
　　心中还存着一丝希望，不久前魏兰懿对她说的那一番话让她对今天多了一丝期盼，独自坐在这里，她只觉得自己可笑。
　　竟然还会被这些虚伪的温情迷惑到。
　　她艰难地咀嚼冷掉的饭菜，梗在喉咙，难以下咽，像一整颗馊掉的真心。
　　零点整刻，有电话打进来，她瞥了一眼来电信息没接，任手机的铃声一直响着，等打电话那头的人自觉挂掉。
　　打电话的人没完没了，温鹤云就冷冷看着来电亮起又暗下。
　　房间里开着地暖，她还是冷，冷到麻木。冷意像潮水席卷她，湿淋淋的心往下掉，胃袋被残肴冷炙充满，心却空洞得同一个无底黑洞般。
　　“叮”
　　顾青墨的消息，她点开。
　　顾青墨：除夕快乐。
　　她扯了扯嘴角，这一定是个很难看的笑。
　　温鹤云：同乐。
　　烟花在天空炸开的声音轰轰作响，她没有兴趣去看，面对着无人的餐桌，她就怔愣地坐着。
　　“叮”
　　顾青墨：[照片]
　　顾青墨：和你同在这样一片天空。
　　照片中凌晨的夜被照亮，艳丽的烟花绽放到一种极致，绽放到几近绚烂。
　　椅子在地面摩擦，发出被拉动的声音，温鹤云脚步缓慢地移向窗台，她将窗帘拉开，玻璃照映出她苍白冷淡的脸。
　　她看向远方被照亮的天际，如此绚烂，如此粲然，如此惊人的美丽，如此转瞬即逝...
　　她也拍下来，学着顾青墨给她发过去。
　　温鹤云：同一片天。
　　夜很长，月色如水，顾青墨如愿地得到她想要的回复，身边的两对妻妻正互相拥抱着，看着天空不断绽放的烟花。
　　她隐约觉得温鹤云的情绪不太对劲，有些低落。
　　顾青墨：不开心吗？
　　温鹤云：没有。
　　没有？明显就有吧。
　　温鹤云既然不想说，顾青墨就不再去问，她试着让她开心点。
　　顾青墨：新的一年，要开心。
　　温鹤云：嗯，会的。
　　反应这么冷淡，看来温鹤云很难过。
　　顾青墨有些担心她，她从家人身边离开，悄悄回到了自己的房间，关上门。
　　犹豫要不要给温鹤云打个电话确认一下，顾青墨想了想，比起她的害羞温鹤云的情绪明显更重要。
　　她拨通了温鹤云的电话，几秒后，电话被接通。温鹤云的声音有些失真，烟花绽放的声音影影绰绰。
　　温鹤云：“怎么了？”
　　顾青墨回过神，她呐呐道：“没事，就是想给你打电话。”
　　耳边传来一声轻笑，顾青墨揉揉耳朵，温鹤云的声音听起来没有异样：“怎么了，想见我了？”
　　顾青墨有些脸红，隔着网络，她反而胆子更大了，她低低地应了声：“嗯。”
　　温鹤云沉默了一会儿，她的声音有些沙哑：“你不能总是这样...”
　　顾青墨不解，怎样？
　　“想见我就来找我，不要总是说。”
　　顾青墨点点头，想起温鹤云又看不到，觉得自己有点蠢，她对手机那头的温鹤云询问道：“那明天我可以来找你吗？”
　　“可是明天还是下雨，而且明天是春节。”
　　顾青墨讨厌这场雨，她有些难过：“好吧。”
　　“那不下雨的第一天，我来找你。”
　　“好。”
　　她们就这么通着电话不说话，气氛也不尴尬。不知多久，顾青墨听到温鹤云隐约的哭声，她没有出声，就静静地陪着她。
　　温鹤云带着哭腔的声音让她产生强烈的怜意，她抽泣她的心脏也一抽一抽地跳动，她对自己的反应感到新奇。没多久，温鹤云平静下来，哑着声音逞强：“我没有哭，只是有点感冒。”
　　顾青墨没有拆穿她，柔声附和她：“嗯，我知道。”
　　她顿了顿接着说：“我有点难过。”
　　那边温鹤云不解：“什么？”
　　“新年愿望不灵。”
　　温鹤云没想到她还会许新年愿望，有些惊奇：“你许的什么愿望？”
　　“温鹤云要开心。”
　　温鹤云不说话了，她不知道怎么回答她。顾青墨就接着说：“都怪我许的愿望不灵，让你伤心了。”
　　温鹤云才说话，她讨厌顾青墨这样和她说话，刚刚止住的眼泪，又有落下的趋势。
　　“都怪你，为什么要说这种话。”
　　顾青墨爽快地道歉：“对不起，可能是我许愿的神明不灵吧，或许换一个神明我的愿望就灵验了。”
　　“我向猫猫神许愿，尊敬的猫猫神，至高无上，无所不能的神，请你允答我的请求”
　　“让温鹤云不必再被烦心事困扰，天天开心，事事顺利。”
　　平安喜乐，幸福安康。
　　温鹤云沉默了好一会儿，时间久到顾青墨以为她把电话挂了的时候，她带着鼻音的，柔软又骄纵的声音响起。
　　“准了。”
　　

第33章 玩偶这场雨在开学前几天将将……
　　这场雨在开学前几天将将止住，顾青墨看着初放晴的天空，如水洗过般湛蓝。
　　她惊喜地通知温鹤云。
　　雨停了。
　　她们约在南黎路上的那条商业街，顾青墨送给温鹤云的那支木簪就是在这条街上买的，她对这条路很熟悉。
　　午后，太阳出来了，在南方的冬天，阳光驱走寒意。
　　她们漫无目的地逛着，温鹤云穿了一身白色的大衣，围着可爱的小熊围巾，脸全都埋进去，只留着一双亮晶晶的眼睛露在外面，头发上还插着顾青墨送她的木簪。
　　路上行人很多，顾青墨小心地跟在温鹤云身后，生怕跟丢了。
　　她紧跟着温鹤云，不错眼地盯着她：“你想去哪里玩？”
　　温鹤云显然心中已经有目的地了，闷声闷气地说：“我想去电玩城。”
　　南黎路上确实有一家很大的电玩城，一向是上班族、学生的聚集地。
　　电玩城里人很多，连换游戏币都要排队。顾青墨来过这条街很多次了，从没踏进过这里，她看着周围人群围着游戏机，不是很感兴趣。
　　温鹤云喜欢热闹的地方，她是游戏城的常客，熟练地换完游戏币，她带着顾青墨走到娃娃机前，粉红的小熊躺在里面对她们笑得憨厚。
　　顾青墨看了看小熊又看了看温鹤云，语气有些惊奇：“你喜欢娃娃？”
　　温鹤云投进去两个币，抬头睨她：“怎么了，不行吗？”
　　顾青墨讷讷：“当然可以，就是有点吃惊。”在她眼中，喜欢娃娃的都是小朋友，没想到温鹤云这个大朋友也喜欢。
　　温鹤云专注地盯着吊钩，她的目标是离出口最近的那只，两人默契地屏住呼吸，看着金属吊钩摇摇晃晃地朝小熊抓去，正中目标！
　　看着吊钩把小熊捉起来，两人大气都不敢喘，温鹤云小心地移动着摇杆，就在小熊摇摇晃晃地向出口移动时，吊钩忽地一松，小熊掉了下来。
　　顾青墨暗道可惜，见温鹤云失落，安慰温鹤云道：“差一点点，没关系。”
　　温鹤云一声不吭，又投了两个币进去，结果还是差强人意。
　　粉红小熊掉下来后以屁股对着她们，温鹤云脸都气红了，她跺跺脚，说这是赤裸裸的嘲讽。
　　“今天我就不信我不能抓到这只熊！”温鹤云战意汹汹，围着的围巾被她粗暴地扯下来，塞到顾青墨手中。
　　顾青墨看着温鹤云专注的侧脸，莹白的皮肤显得干净清丽，两颊气鼓鼓地，像只气坏了的河豚。
　　她无奈地笑了笑，任劳任怨地给温鹤云拿着东西，可爱的小熊围巾跟她有种奇异的搭配，嗯，或许这就是反差的魅力。
　　两个币又两个币，不知道是多少的两个币的时候，温鹤云终于拿下这只小熊。
　　从下方的出口取出小熊，温鹤云扬眉吐气，她将小熊递到顾青墨的面前，得意得仿佛像赢得了莫大的荣誉：“呐，我厉害吧。”
　　顾青墨点点头，笑着夸她：“厉害。”
　　温鹤云捏捏小熊的鼻子，莫名有些不好意思，她装作不经意地开口：“送你了。”
　　顾青墨左手抱着温鹤云送她的小熊，右手拿着温鹤云的小熊围巾，陪着温鹤云来到，另外一台娃娃机前，里面的娃娃不再是粉红小熊，换成了憨态可掬的小熊猫。
　　温鹤云这个也想要，已经在这里死磕好一会儿，框里的游戏币所剩无几，她看了看倚着娃娃机看她的顾青墨。将手中最后两个游戏币递过去。
　　“你想玩吗？”
　　“我吗？我没玩过。”顾青墨摇了摇头，她对这个没什么兴趣，她看着温鹤云玩就很开心了。
　　温鹤云执着地将两枚游戏币递过去：“既然没玩过，就体验一下嘛。”
　　顾青墨无奈之后接过来，温鹤云将她手里的东西抱在自己怀里，她站在一旁，教顾青墨应该如何操纵。
　　“你移动那个摇杆，然后确定可以抓起来的时候，就按你左手边的这个按钮。”
　　顾青墨理解了，她将游戏币投进去，小心翼翼地控制着摇杆，吊钩随之移动，她的目标是最里面的那只熊猫。
　　温鹤云见她直冲角落，劝她：“你选里面的不好抓的...”
　　话音未落，顾青墨当机立断按下按钮，吊钩抓住熊猫玩偶，在温鹤云的低呼声中，掉进洞里。
　　她蹲下来从洞口取出来，递给温鹤云。
　　温鹤云毫不吝啬她的夸奖，眼睛闪烁着光芒。
　　“哇，你第一次就抓到了欸。”
　　顾青墨不以为然，自觉从温鹤云手中接过东西：“运气吧。”
　　两只娃娃都安稳地待在顾青墨的怀里，温鹤云摸摸小熊的头又摸摸小熊猫的耳朵，她抬起头对顾青墨说：“我还想玩。”
　　顾青墨眨眨眼：“玩呗。”
　　“你就站着看我不会觉得无聊吗？”
　　“不会啊。”顾青墨觉得很有意思。
　　温鹤云闻言，抬起手朝顾青墨摇晃手里空空如也的篮子：“那我再去换一点游戏币来，你就在这里等我别动。”
　　顾青墨乖乖地点头，目送着温鹤云走向前台的方向。
　　“谢谢。”
　　拿过游戏币，温鹤云往前走，她心里记挂着顾青墨，担心她等久了，往回走的脚步急切，又止住。
　　三个人拦住她，两男一女，都像是Alpha，几人年纪看着和她自己一般大，她面露询问。
　　“请问你们有事吗？”
　　中间的女孩脸上浮现她很熟悉的神色，说话吞吞吐吐，温鹤云心情不耐，良好的教养让她耐心地等着眼前的女孩说完。
　　“那个...就是...那个...就是能不能...给我你的...联系方式...”
　　温鹤云保持着笑意，她抱歉地说：“实在抱歉，我现在没时间，我朋友正等着我呢。”说完，她便想离开，正想绕过几人又被拦住。
　　温鹤云抬头，女孩涨红了脸：“不会浪费你多少时间的，能不能...”
　　温鹤云打断她：“不好意思，不能。”
　　眼前的人还不死心，她身边的两个人拦着路，帮着女孩说话，温鹤云一脸冷漠地看着面前喋喋不休的女孩，只觉得吵闹。
　　“我有女朋友了，她正在等我。”
　　一只熊猫，两只熊猫，三只熊猫...二十四只熊猫，加上她怀里这只一共是二十五只。
　　顾青墨停止无聊的数熊猫游戏，翘首望向温鹤云离开的方向，有些担心。
　　温鹤云怎么去了这么久，怎么还不回来？
　　该不会出什么事了吧？
　　心中正犹豫着要不要去找温鹤云，温鹤云的身影便出现在视线中，她连忙迎上去，见她神情冷硬，询问道：“怎么了，出什么事了？”
　　温鹤云摇了摇头，神色缓和些：“没事，我们继续去玩吧。”
　　接下来温鹤云的战果丰硕，接连抓到好几个娃娃，顾青墨都有些拿不下了，她向工作人员要了个袋子，将刚才温鹤云抓到的娃娃装进去，帮她提着。
　　温鹤云又瞄上了个小羊娃娃，她正酣战，顾青墨便站在一边等着她，长身如玉，像个忠诚的骑士。
　　她隐约察觉到有人正在看着她们，有人看她们是正常的，毕竟温鹤云又漂亮又可爱。可这抹窥探她们的目光遮遮掩掩，长久又恶意。
　　她顺着方向看过去，三个人正看着温鹤云，看到顾青墨发现她们了，连忙把眼神收回来，推搡着彼此，顾青墨立刻警惕起来。
　　温鹤云发觉顾青墨没认真看着她玩了，她不满：“你怎么不看我玩。”
　　顾青墨收回视线，低头凑近温鹤云：“那边有三个人一直看着我们。”
　　温鹤云顺着她示意的地方看过去，和三人对上眼，若无其事地对顾青墨说道：“没事，不用管他们。”
　　顾青墨不解：“可是他们...”
　　“好啦，”温鹤云打断她，手扶上她的肩，压着她，迫使她弯下身，凑到她耳边：“待会儿她们会离开的。”
　　顾青墨瞳孔一缩，突如其来的靠近让她无法适从，搭在她肩上的手，擦过她的脖颈，柔柔地放下。温鹤云已经转过身去，她才缓慢地直起腰来，被触碰到的地方泛起一阵痒意，顾青墨抬起空的那只手，摸了摸脖颈，怔愣地看着温鹤云。
　　等她缓过神来，那三人已经消失了。
　　温鹤云收获满满，一整框的游戏币被她用完了，抓到的娃娃两个大袋子都差点没装下。
　　顾青墨心甘情愿地提着两个大大的袋子，拒绝了温鹤云要分担一点的提议。
　　她们现在要前往一家甜品店，收获颇丰，温鹤云很开心，连走路的样子都透着一股愉悦。
　　“我是不是超级厉害。”
　　“嗯，超级厉害。”
　　甜品店就在不远处，她们步行过去，一路上，两个大袋子很是瞩目，不过两人都不在意。
　　这家甜品店备受好评，之前何温柔曾在这里做过很长一段时间的兼职。所以顾青墨便带温鹤云来这家店，店面装修得十分清新，门口挂着风铃，推开门，会发出清脆的铃声，何温柔说这是在欢迎每位客人。
　　顾青墨将菜单递给温鹤云，让她点单。
　　

第35章 挣扎“你看看，有想吃的吗？”……
　　“你看看，有想吃的吗？”
　　温鹤云接过菜单，看着菜单上的甜品，很是犹豫。
　　顾青墨见她拿不准主意，主动介绍道：“这里的黑巧蛋糕不错，奶酪包也挺好吃的。”
　　顾青墨对这家店很熟悉，可是明明不爱吃甜品，温鹤云眼神停住，随即状似不经意地询问：“你经常来这里吗？”
　　顾青墨点点头，她吩咐着一旁的服务员：“先来两杯生椰拿铁，等我们决定好了会叫你。”，转头对温鹤云说：“你会喜欢这的。”
　　温鹤云笑了笑，她更加好奇之前顾青墨都是和谁来的，她继续翻动菜单，心情低落下来，不再说话。
　　“那你来点吧，我对这里不熟悉。”温鹤云合上菜单，将它递给顾青墨。
　　顾青墨轻车熟路，她想想往日里温鹤云的口味偏向。
　　“那就一份黑森林蛋糕，奶酥菠萝可颂，芝士海盐牛角包，再来一份提拉米苏，你觉得可以吗？”
　　温鹤云心不在焉，她点点头：“行。”
　　点过单后，顾青墨发觉温鹤云的情绪不高，她担心她不喜欢这里，不安地询问：“你不喜欢这里吗？”
　　温鹤云摇摇头：“只是有些累了。”
　　气氛有些沉默，甜品点里散发着浓郁的面包香，顾青衣谈恋爱的时候经常带着她来这，顾青墨不太喜欢太甜的东西，那段日子里她吃过的甜品很多，等何温柔从这里辞职后，她们便不常来了。
　　“你不是不喜欢吃甜品吗？怎么对这家店这么熟悉。”温鹤云搅动着杯子，若无其事的样子。
　　“我嫂子之前在这里兼职，我姐姐经常带我来这里。”
　　温鹤云的手顿住，抬起头看她：“你姐姐带你来这的？”
　　顾青墨点点头，她不知道为什么温鹤云是这个反应：“怎么了吗？”
　　“没事没事。”温鹤云抿了抿唇，心下轻快起来。
　　“只是奇怪你姐姐为什么会带你来，毕竟，约会的话，带着你不是很麻烦吗？”
　　“我是她们的挡箭牌，顾青衣的大学是在本市上的，周末回家她想来见我嫂子就和我妈妈们说带我出去玩。”
　　“不过约会？”
　　“那也叫约会吗？”顾青墨想起来那段日子，怨气很大。
　　“怎么了？”温鹤云好笑地看着她一脸无语的样子。
　　给她们俩当挡箭牌，顾青墨对此很不满，不住地向温鹤云抱怨：“我嫂子常呆在后厨，只有上菜的时候她们两个才见得到。”
　　“于是我姐姐为了和她见面，就一直点一直点，托她的福，我也是尝遍了这家店的人，每次都吃不完，总是打包一大堆回去。”
　　顾青墨幽怨：“她还跟妈妈们说是我非要点这么多的。”
　　“很可恶吧。”
　　温鹤云点头，义愤填膺：“这也太可恶了！作为亲姐姐怎么能这么对你呢！”
　　温鹤云的反应安慰到了顾青墨，她深以为然。
　　服务员将她们点的甜品端过来，精美香郁的点心被精心装点，让人食欲大开。
　　温鹤云是甜品爱好者，见状食指大动，勺子挖下一小块送进嘴里。
　　甜而不腻，清新爽口，温鹤云两眼一亮。
　　“嗯！真的很不错！”
　　顾青墨没动，看着温鹤云一脸惊喜，她感到由衷的满足。
　　“是吧，我说了你会喜欢的。”
　　温鹤云有些不好意思了，她停下进食的动作。催促顾青墨：“你快吃啊，别看着我吃。”
　　顾青墨点点头，这才开始动手。
　　甜品刺激大脑释放多巴胺，让人心情愉悦。顾青墨看着对面心情大好的温鹤云，不由得勾了勾嘴角。
　　这一次理所应当是顾青墨请客，付过账单后。她们提着东西走出店门。
　　风铃声音清脆，店员微笑着说欢迎下次光临。
　　晚风轻轻，她们慢慢走着。
　　冬夜的街道依旧很热闹，烟火人间，是最美的风景。她们漫步在这条街道上，温馨的氛围在她们之间蔓延。
　　“今天你玩得开心吗？”
　　温鹤云怀里抱着她从娃娃机里夹到的一只小狗玩偶，捏捏它的鼻子：“嗯，挺开*心的。”
　　“那就好。”顾青墨放心了，下午的时候温鹤云的心情突然低落，她还担心今天她没玩开心呢。
　　“那你下次想去哪里玩？”
　　“下次？”温鹤云挑眉，似笑非笑，“你就开始期待下次了吗？”
　　“嗯，和你呆在一起很开心。”这个寒假她过得很快乐。
　　“哼，每次都是我来地方。”温鹤云轻哼，指尖戳戳怀里的玩偶，仿佛意有所指：“这只狗看起来笨死了。”
　　顾青墨无辜，她不常出门，又不喜与人交际，之前顾青衣还带着她出门，等她和何温柔稳定下来就不爱带着她了，上来高中更是学校家里两点一线，对于南城这个她长大的地方，她了解真的不多。
　　“那下次吧我来定，行吗？”
　　“看你表现再说啰。”温鹤云玩弄着怀里的玩偶，不看顾青墨。
　　顾青墨委屈，只好接受现实：“好吧。”
　　路灯在雾气朦胧里发出昏黄灯光，从街头走到街尾，她们又走进一家手工做玩偶的店铺。
　　店铺不大，但很温馨。人很多，里面热腾腾的，店员见两人迎了上来。
　　“欢迎光临，两位是要做娃娃吗？”
　　顾青墨打量着满屋子的娃娃，她想象不出来自己做娃娃会是怎样的样子，她对自己认知非常清楚，她不具备手工的能力。
　　前面的温鹤云正在和店员交涉，她询问了一下价格、时间还有娃娃的款式，权衡一下有些心动。
　　温鹤云转过身询问顾青墨的想法：“你想不想玩这个？”
　　顾青墨无所谓，她见温鹤云有些意动，点了点头，温鹤云开心就好。
　　她们将东西放在店里的储物柜，店员将她们引到空座上，让她们带上手套和围裙，教她们该如何操作。
　　顾青墨听着店员耐心地指导，头都大了，温鹤云一脸认真。
　　等真正开始自己动手，顾青墨才知道什么叫做笨手笨脚，她看看自己手上的娃娃又看看温鹤云手上的娃娃，脸色惆怅。
　　明明都是一样的步骤，她的娃娃就像乞丐一样破破烂烂，而温鹤云的娃娃却那么可爱。
　　她硬着头皮继续完成自己手上的一摊棉絮。
　　温鹤云上手很快，没一会儿，一只Q版的小狗娃娃的雏形就出现在她手上，而顾青墨手上的娃娃与她产生强烈对比。
　　她看着顾青墨手上破破烂烂的一坨，面露难色：“你这…什么东西？”
　　顾青墨已经很努力了，她理直气壮：“娃娃啊。”
　　“不允许娃娃不可爱吗？”
　　没人不会允许一个娃娃不可爱，总有不够可爱的娃娃，总有不够讨人喜欢的娃娃，温鹤云理解，她夸顾青墨的娃娃很个性。
　　“你的娃娃很有个性。”
　　“谢谢夸奖。”
　　安安静静地坐了大约两个半小时，她们终于完成了自己的作品。
　　顾青墨看着自己的娃娃，又看温鹤云的娃娃。
　　“你真厉害，你的娃娃很可爱。”
　　温鹤云却有些不太满意，她扯扯小狗的腿：“有点不对称。”
　　顾青墨凑过去，仔细观察，没看出哪里不对称来，她语气疑惑：“哪里不对称了？”
　　“喏，这里，”温鹤云指着小狗的哭脸，回答她。
　　顾青墨看着温鹤云指尖指的地方，觉得温鹤云要求太高了，她摸摸小狗玩偶：“看不出来的，非常完美了。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“送给你。”
　　温鹤云脸上风轻云淡，手指却紧张地扣了扣小狗鼻子。
　　顾青墨很惊喜，这是今天温鹤云送她的第二个娃娃，还是她亲手做的，她当然喜欢了。
　　她又看看自己手上的娃娃，不好意思地开口：“我的娃娃不可爱，送给你。”
　　她们交换手中的娃娃，温鹤云好奇地把玩，她没看出来这是个什么娃娃。
　　顾青墨有些害羞，介绍道：“这是小猫，虽然不太可爱。”
　　温鹤云惊奇，这是小猫？
　　她的指尖摸到一串细微的突起，她翻过来看，黑色的针线在娃娃颈部纹着几个字母，温鹤云仔细辨认。
　　“W、H、Y”
　　她心下了然，假装什么都不知道一般问她：“你为什么写个‘Why’？”
　　顾青墨以为她真不清楚，认真解释道：“这是你名字的大小缩写，我觉得你很像一只猫，很可爱，所以纹了你的名字在上面，送给你。”
　　温鹤云当然知道，还是被顾青墨的话取悦到。她矜持地抬抬下巴，一脸理所应当。
　　“既然你都这么说了，那我就接受你的礼物了。”
　　分开的时间到了，她们站在街角的路灯下，等着车。
　　飞虫挤成一团，往灯光簇拥。
　　温鹤云抬头望着那一团，荒谬地觉得自己也是其中的一员。
　　她收回视线，看着灯下两人依偎在一起的影子，心里叹了口气。
　　旁边的顾青墨对她的挣扎一无所知，温鹤云觉得自己莫名可怜，她内心生出一股潮湿。
　　接她的车来了，她坐上后座，顾青墨将她的一包娃娃放在她旁边，拿走她送给她的两个玩偶。
　　在凌冽的风中，年轻的Alpha笑得少年气，她举起两只娃娃，跟她挥手告别。
　　温鹤云坐在车里，透过镜子看着顾青墨，她的身影越来越小，纹着她名字的顾青墨亲手做的娃娃躺在她怀中。
　　她喃喃道，是你先越界的。
　　

第35章 月亮不知道寒假结束了，顾青墨还……
　　寒假结束了，顾青墨还没有实感，这个寒假对她来说太快了。
　　背上书包，穿上校服，又开始两点一线的校园生活，顾青墨内心很期待。
　　开学第一天，她到学校的时候温鹤云还没来，教室里吵吵闹闹的，寒假放得人心都野了，有些人的作业都还没写完，疯狂补作业中。
　　顾青墨回到自己位置上，拿出酒精湿巾擦擦桌子，把温鹤云的也一并擦了。
　　她慢条斯理地理着自己的书本，跟教室里焦急补作业的人形成强烈对比。
　　“甜甜，你化学卷子写完没，借我抄抄。”
　　“我的在姜汁那里，你问问她写完没？”
　　“喂，姜渭你抄完了吗？”
　　“还差一点，别催。”
　　“…”
　　“欸欸欸，我先跟程曦月说的，我先抄。”
　　“谁拿了我物理作业，我后面还没写完呢。”
　　“怎么这么多，我手快断了！”
　　“……”
　　阔别已久，等温鹤云回到熟悉的教室，看到得就是这样的一副鸡飞狗跳的场景。
　　她走进来，林一陈仿佛看见了救世主一般，急忙叫出她：“云云，你作业写完没，借我抄抄数学。”
　　“还有我，物理借我抄抄。”
　　“英语英语！”
　　“那生物给我吧。”
　　“我要化学和语文。”
　　温鹤云打开书包，一行人蜂拥而上，作业被抢了个精光。
　　她捏着手中空空如也的书包，无奈嘱咐道：“记得交作业的时候帮我交了。”
　　“帮你擦过桌子和凳子了。”
　　“这么好，谢谢你啦。”
　　顾青墨早已经等着她，等温鹤云坐下，她拿出熟悉的饭盒递给她。
　　“给你。”
　　她看着温鹤云接过来，把饭盒放进书包里，放下心来。
　　温鹤云随口问她：“你作业写完了吗？”
　　顾青墨点点头，拿出来给温鹤云看：“呐，我全都认真写完了。”
　　她的作业被递到温鹤云手中，她顺手拿过来，在顾青墨殷切的目光中翻了翻，夸奖她：“你真厉害。”
　　顾青墨立马开心起来，她接过自己的作业，像是得到主人夸奖的小狗一般，胸膛骄傲地挺起。她又拿出自己的课外作业递给温鹤云。
　　“这是我自己给自己买的作业，全都做完了。”
　　温鹤云这时是真的惊讶了，她翻着手上厚厚的一沓试卷，百思不得其解：“你是哪里来的这么多时间写作业的？”寒假大部分时间她都拉着她打游戏，更别提还有几次出去玩了。
　　完成课内的作业都够可以了，顾青墨卷生卷死，还额外完成了这么多。
　　“其他时间我都在写作业啊。”
　　温鹤云奇怪：“你都不会累的吗？”一天打好几个小时的游戏，打完游戏哪还有精力写作业啊。
　　顾青墨摇摇头，诚实说道：“不累啊，跟你打游戏很开心，一点都不累。”打完游戏她精力更充沛了。
　　“行吧。”温鹤云把卷子还回去，她只能接受顾青墨假期还背着她偷偷卷的事实。
　　上课铃响起，何温柔风风火火地走进来，雷厉风行地吩咐道：“来，所有人手上动作都给我停下，各科课代表现在给我下去收作业，没交的人把名字给我记上。”
　　“现在我就站在讲台上，我看谁敢动笔。”
　　完蛋，台下的学生交换着眼色，写完作业的人坦坦荡荡，没写完的人强作镇定。
　　温鹤云的作业从四面八方递了回来，她松了口气。
　　何温柔说到做到，她站在讲台上，就这么看着他们，没人敢做小动作，老老实实的。
　　“有些人，假期玩疯了是吧，别以为我不知道。”
　　“有家长反应，说家里孩子天天玩，问作业就说写完了，要么说没作业。”
　　“我倒要看看你们有几个真的写完了。”
　　“还有！”何温柔声音突然拔高，“某些人别想着浑水摸鱼，把没写完的作业交上来，赌我不会检查。”
　　“我在当老师之前也当了十几年的学生，你们什么心思我一清二楚。”
　　看见有些人的脸色变了，何温柔缓下声来：“我的要求不高，没写完的人在一周之内把作业补完交给我，至于那些投机取巧的人...”
　　何温柔不说完，但是所有人都明白了她的意思。
　　一整个早读，九班都生活在水深火热当中，他们战战兢兢，唯恐何温柔现在检查作业。
　　何温柔看着讲台底下跟鹌鹑一样的学生们，心里好笑，面上还是装着一副不苟言笑的样子，作业收上来，她吩咐着各科课代表把作业送到老师办公室，接着抱着自己的数学作业离开了。
　　她一走，一片叫苦连天，哭天抢地。
　　“我还没做完，怎么办呐？”
　　“这一次是我赌错了啊！”
　　“怎么办，我只写完了英语作业，还有好多。”
　　“...”
　　林一陈一脸安详，旁边的林致礼好奇地问：“你写完了？”
　　“没。”
　　“那你交了？”
　　“嗯。”
　　林致礼默然，拍了拍她的肩膀：“自求多福吧，赌神。”
　　“...”
　　外界的纷纷扰扰与她们无关，顾青墨和温鹤云小声说着话。
　　“何老师真的会看吗？”
　　顾青墨回想着从前何温柔把作业抱回去后总是顾青衣替她检查，她摇头：“她不会，估计会让我姐帮着检查。”
　　温鹤云沉默了，莫名感觉自己被秀到了，于是她又问顾青墨：“你这个寒假还做了什么？”
　　顾青墨想了想，细数着：“和你打游戏，和你出去玩，写作业，上课，没了。”
　　“上课？”温鹤云大惊失色，她不会寒假还补课了吧，我的卷王同桌竟恐怖如斯！
　　顾青墨没多说，只是点头。
　　“那你就这样度过了一个寒假？”
　　“对啊。”
　　“那你除了玩游戏就不玩手机了？”
　　“还有跟你聊天。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　温鹤云实在没想到她的娱乐生活这么匮乏，她沉默了。
　　“跟你打游戏真的开心。”
　　温鹤云闻言转过头，看见顾青墨一脸真诚的样子，心中莫名涌出一股怜爱，她看着顾青墨湿润的眼睛，觉得她像是未经世事的天真少女，之前总觉得她长得凶身上却有股子莫名其妙的纯真感，她现在总算知道原因了。
　　回过神来，她扶额，对自己有点无语。
　　放学后，她们依旧留在教室里头，留在教室里的其他人已经从开始的震惊到视若无睹了。顾青墨眼神催促着她赶紧打开饭盒，温鹤云心里有些奇怪，顾青墨今天未免有些太殷勤了吧。
　　打开后，温鹤云立马知道原因了，里面的点心不似之前精致，看得出来不是出自同一个人的手笔，她拿起一块放入口中。
　　嗯，味道也完全不一样。
　　她看着顾青墨脸上的殷切紧张，将心里的猜想压下，面上一本正经：“味道好像不一样了。”
　　顾青墨紧张发问：“那现在味道怎么样？”
　　“嗯...”温鹤云一副仔细品尝的样子，旁边的顾青墨盯着她，眼中的期待快溢出来了。
　　“味道...怎么形容呢...”温鹤云还想逗逗她，只是顾青墨像只委屈巴巴的小狗一样一直盯着她，仿佛从她嘴里听到一句糟糕的评价都会忍不住哭出来，内心的想法被证明，她妥协了，“挺好吃的。”
　　“真的？”小狗尾巴摇摇，惊喜得不可置信。
　　“真的。”
　　“那你喜欢这个味道吗？”顾青墨有些脸红。
　　温鹤云心里的那股自我较劲又上来了，她不想让顾青墨太得意了，眼神娇矜，她横声：“还行吧，继续努力。”
　　顾青墨不在乎，照样很开心，她收起温鹤云吃完的饭盒，放进自己的书包。
　　两人走出教室，并肩而行，被顾青墨蛊惑的温鹤云不清醒的头脑被风一吹，彻底清醒了。
　　想起自己之前的想法。她暗骂自己不争气。怎么能被敌人的糖衣炮弹所蛊惑呢！她要主动进攻，拿回主动权。既然已经决定顺其自然，她便要事事顺她的心意，遵从自己的内心。
　　这是顾青墨自己许下的新年愿望，她只不过是在实现她的愿望。
　　步月如有意，情难不自禁。她身不由己，顾青墨怪不得她。
　　是她先招惹她的。
　　冬日的天黑得早，她们离开学校的时候已经有些天黑了，月色皎洁，温鹤云的眼睛像一个漩涡，顾青墨望着她发愣。
　　“这么会讨我欢心，你是不是超级得意啊。”
　　顾青墨说不出话来，她耳朵通红，嗫喏着：“不是...我只是...”
　　温鹤云定定地瞧了会儿她，突然笑了，笑得格外开心，是温鹤云的招牌笑容，她说：“开玩笑的。”
　　“嗯，我知道。”
　　顾青墨站在原地，看着温鹤云坐上车朝她挥手，她打起精神，招了招手。心里说不出的失落，她却找不出原因，她直觉是因为温鹤云。
　　她不该失落的，明明今天得到了温鹤云的夸奖。
　　她为什么会失落，她真的不知道。
　　她被很多人夸奖过聪明过人，可是现在这颗聪明的大脑在这个问题面前理不出任何头绪。
　　她抬头看月亮，灰蒙蒙的，月亮也不知道。
　　

第35章 春天到了春分，小雨。气温逐……
　　春分，小雨。
　　气温逐渐开始回升，顾青墨不畏寒，早早脱下来沉厚的外套。
　　早春的空气清新，烟雨朦胧中，顾青墨撑着伞走向教学楼。
　　高二下学期开始，学习节奏变得紧张起来，越来越多的人自愿留在教室里学习。
　　华林拥有这座城市里最顶尖的师生资源，比起一些管理严格的学校来说，华林的管理称得上松懈。
　　除了高三的学生要晚自习之外，其他年级的学生可以选择自己留下。高二下学期是一个分水岭，不用老师三令五申他们也已经有了紧张感，到学校的时间越来越早，离开学校越来越晚。黑板上写着的“距离高考还有455天”像一个警钟时刻提醒着他们。
　　时间一天天地度过，黑板上的数字也一天天减少。
　　紧张、焦虑的情绪像病毒一样传播，顾青墨依旧我行我素，她不因为这些改变自己。
　　上学，放学，回家，两点一线的生活因为有温鹤云的参与，顾青墨一点都不觉得枯燥。温鹤云最近越来越喜欢逗弄她了，总是说一些似是而非的话，最后却笑着说是玩笑。她享受着温鹤云对她的不同寻常，却又对此感到苦恼。
　　不管顾青墨多么苦恼，每天都想见到温鹤云是她内心最质朴的愿望。
　　上星期经过了一次月考，成绩已经出来了，顾青墨毫不意外是年级第一，温鹤云看着她超出第二名三十多分的成绩咋舌。这个人还真是格外努力，比天才更可怕的是勤奋的天才。
　　温鹤云这回发挥得很好，挤进了年级前三。
　　坐在位置上，窗外细雨飘飘，白炽灯下是少年人伏案奋笔疾书的身影，顾青墨想起自己昨晚做的梦，也是这样一个阴雨天气，温鹤云降临在她的梦里，她们撑着伞在雨里走着，一直走到梦的尽头，消失在梦境中。
　　书上说梦是一种生理现象，是大脑在处理感觉输入的随机脉冲时所产生的一种幻象。
　　温鹤云是她渴望的幻像，于是在她的梦中她像惊喜一样出现。
　　“在想什么，这么出神？”温鹤云抬起手在顾青墨眼前晃晃。
　　顾青墨回神，眼神落到温鹤云脸上，不知道在想些什么。
　　“没事。”
　　她不知道自己怎么了，那些强烈的匪夷所思的情感充盈着她的内心，像海浪一样汹涌翻腾，她无法诉诸于口，因为言语无法描述。
　　她看着温鹤云的时候，内心充沛的情感难以自抑。
　　复杂，太过复杂，比数学压轴题的思路还要复杂得多。
　　她向来灵敏的大脑在这些情感的冲击下，变成一堆生锈的零件。
　　花香，出现在梦里的花香，环绕在她身边的花香，缠绕在她指尖的花香，名叫凤兰的花香，变成温鹤云的专属符号。
　　这是顾青墨不知道第几次闻到来自身边人的花香了，之前温鹤云说过之后，她就上网去搜了一下关于这方面的知识。她才知道自己之前的行为是多么的冒昧无礼，可是这盈盈花香一直围绕在她的身边，内心的羞赧让她不敢呼吸，看着温鹤云一副无知无觉的样子，她又觉得是不是自己出现错觉了。
　　她决定提示一下温鹤云，笔尖在往温鹤云的书上一戳，她状似无意提及：“你有没有闻到什么香味？”
　　“香味？”温鹤云仔细闻了闻，摇了摇头，“没有欸。”
　　“你闻到什么气味了？”
　　顾青墨不太好意思说，她怕不小心又冒犯到温鹤云：“没闻到就算了。”
　　其他人都没闻到，那或许确实是她的错觉。
　　教室里的空调温度开得太高了些，空气在热气中质变成一种让人昏昏欲睡的气体。春困秋乏，下课铃一打，学生们抵抗不住困意，倒头就睡。
　　何温柔在一片安静中走进教室，将他们叫醒，她脸色比起前几次略见缓和。
　　“成绩已经出来了，你们都知道了吧。”
　　“知道了——”
　　“这次我们班表现还不错，整体上都进步了。”
　　“有几个同学进步很大，继续保持。”
　　“但是！”何温柔话锋一转：“某些同学我看这个寒假心是彻底玩野了，都给我掉到哪里去了！”
　　“现在离高考还有多少天！你们自己看看上面的天数，以为自己还有很多时间吗？”
　　何温柔恨铁不成钢，她是真心实意希望这些孩子都能上一个好的大学。
　　“田天甜，林致礼，高云，姜渭，刘梦琪来我办公室一趟。”
　　田天甜站起来，和高云对视一眼，眼神幽怨。
　　完了，被何温柔请喝茶了。
　　铃声响起，放学后，温鹤云约她去假山后的小树林，她先离开了说在湖边等她。
　　春天，树长出新叶，阳光透过树叶，影子斑驳。地面上掉落的树叶踩在脚底发出清脆的“咔嚓”声。
　　她顺着小路走过去，一路上有不少人看着她，仿佛她出现在这里是什么不可思议的事情，她不理会那些人的窃窃私语，朝着和温鹤云约定好的地方走去，温鹤云在那里等她。
　　湖边温鹤云的身影窈窕，她站着就像一副华美的画。顾青墨走过去，在她旁边站定，侧过头看她。
　　“怎么了？”
　　温鹤云转过头来朝她笑，阳光下她的笑容粲然，顾青墨完全不能抵抗。
　　“天气很好，这里风景是不是很棒呐！”
　　顾青墨顺着她的眼神巡视四周，嗯，树是绿的水也是绿的。
　　“嗯，很棒。”
　　温鹤云伸了个懒腰，语气惬意：“空气真棒，不要整天闷在教室里面嘛，人都会闷坏的。”
　　她就地而坐，她拍了拍旁边的草地，邀请顾青墨：“来，坐！”
　　顾青墨很犹豫，她有点洁癖，人来人往，这块地不知道被多少人踩过了，不知道有多脏。
　　“没事的，反正回去要洗澡的，坐嘛。”
　　“黄昏夕阳，山清水秀，不要辜负眼前的一番美景。”
　　挣扎一番，顾青墨小心翼翼地坐下，她紧挨着温鹤云，肌肤相贴，顾青墨呼吸一窒，她顾不上这块地干净与否了，与温鹤云相贴的那块肌肤发着烫，夺去了她的全部心神。
　　她觉得自己好像在发烫一般。
　　温鹤云仿佛毫无察觉，还往她这边凑近。
　　“你今天怎么了，一直在发呆。”
　　顾青墨大脑过载，嘴唇嗫喏，不知道说些什么。
　　“算了，不说了，好好享受当下的时光吧。”
　　顾青墨将书包里的饭盒拿出来，这是她新学会的甜点，温鹤云不客气地接过来。
　　“你不会这个寒假上的课是烘焙课吧？”
　　顾青墨没说话，温鹤云只当她默认了。
　　顾青墨不止上了这一门课，还有之前冲动之下报的书法课。
　　不得不说，温噙欢确实有点墨水，顾青墨学了一个月之后，先不说书法进步没进步，耐性是越来越好。
　　不止是书法修身养性的原因，任谁写字的时候有一张嘴不停在耳边叭叭，耐性都能磨出来吧。
　　她和温噙欢或许是八字不合，温噙欢瞧不起她，她也看不惯温噙欢。
　　练字的时候，温噙欢总挑她的刺，碍于姐姐她总是忍气吞声，温噙欢却更来劲了，一定要看她生气了才肯罢休。
　　她每每想起来温鹤云喜欢旁边这个讨厌鬼，都气得心梗。
　　她想不通，实在想不通！
　　娇声娇气，温鹤云最近总是这样和她说话。
　　“又在发呆，在我身边不准老发呆！”
　　顾青墨蓦然回过神来，温鹤云正鼓着腮帮子气呼呼地看着她，她好脾气地道歉，被温鹤云轻巧地放过了。
　　“你最近老是这样，是不是在想别人？”
　　顾青墨大呼冤枉，她回答道：“只是在想一些事情。”
　　温鹤云轻哼，身体轻轻地摆动，身体距离在摇晃跟顾青墨若即若离。
　　“哼，算了，不说这个了，反正你以后不准这样了。”
　　顾青墨温声答应：“好。”
　　幽幽的兰花香缠绕着她，顾青墨心跳不止。她看不进眼前的美景，她的眼里都是身边的温鹤云。春日的黄昏是红色的，夕阳印在温鹤云眼里，美得像一副画。
　　“你来的时候有人看到你吗？”
　　顾青墨点头：“嗯，这里还挺多人来的。”
　　温鹤云很满意，用肩轻撞顾青墨，她的心也好像被轻轻一撞。
　　阳光下，灵动美丽的少女像童话里的精灵一样，她轻轻启唇，声音温软。
　　“你喜欢这里吗？”
　　这个问题的答案是……
　　春天，黄昏，阳光，草地，花香，还有...温鹤云...
　　顾青墨晃了神，声音喑哑，几不可闻。
　　“喜欢。”
　　关于春天，关于那些隐秘的情愫，关于她难以抗拒的感情。
　　温鹤云曾读过一首诗歌，隐喻而隐秘，短短几句充斥着如此清新却又浓郁的情感。
　　光影在她的眼里跳动，她看着远方的夕阳，声音轻而缓。
　　“如果给你寄一本书，我不会寄给你诗歌
　　我要给你一本关于植物，关于庄稼的
　　告诉你稻子和稗子的区别
　　告诉你一棵稗子提心吊胆的
　　春天”
　　她转过头看着顾青墨，笑着说。
　　“顾青墨，春天到了。”
　　

第37章 HappyAprilFools'D……
　　四月的第一天是愚人节，
　　开学已经一个多月了，愚人节的到来为学生枯燥的生活带来点乐趣，在华林高中，无数人借着这个节日开着一些无伤大雅的玩笑。
　　早上，教室里的空气里好像散发着瞌睡因子，田天甜眼都睁不开，迷迷糊糊地听着旁边人聊着天。
　　“今天是愚人节欸。”
　　“我知道，你不是暗恋那谁吗，借这个机会告白呀。”
　　“这不太好吧...”
　　“这有什么不好的，要是被拒绝了，你就说是恶作剧，要是她答应了不就皆大欢喜嘛。”
　　嗯！告白？！
　　田天甜一下子就清醒了，她瞬间睁开眼睛，看向说话的两人。
　　“谁！是谁！谁要表白？！！”
　　旁边的人赶紧捂住她的嘴边，让她小点声。
　　“小点声，还以为你睡着了呢。”
　　田天甜扒开捂着自己的手，讪笑道：“这不是听见你们说话，瞬间清醒了。”
　　说着，她凑近两人，小声问道：“是谁要表白，你还是林南？”
　　林南白了她一眼，没好气道：“用你的猪脑子好好想想，我有对象了，怎么可能是我啊！”
　　田天甜反应过来，对哦，林南已经有女朋友了，还是高三的学姐，两人已经处了一年了。
　　“那就是，”田天甜转头看着另一个女孩，“姜渭，你？”
　　姜渭，外号姜汁，女Beta，是九班的劳动委员，跟田天甜的关系很不错。
　　姜渭，害羞地点了点头，田天甜震惊。
　　“想不到姜渭你个浓眉大眼的也搞暗恋！”
　　“不是，你暗恋谁啊，我怎么一点都看不出来，你小子，还挺会藏的。”
　　姜渭让她小点声，别到处嚷嚷。
　　“你小点声，我这暗恋都要让你搞成明恋了！”
　　田天甜抱歉，音量降低：“你到底暗恋谁啊，我们班的吗？我认识吗？”
　　姜渭沉默，脸上是降不下去的红晕，田天甜看着她，一个荒唐的猜想涌上心头，语气迟疑：“你...你不会...喜欢我吧？”
　　姜渭：..……
　　她都无语了，给了田天甜一个白眼，“你也太自恋了吧…”
　　田天甜放下心了，她拍拍心口：“还好，不是我就行。”
　　林南看不下去了，她直言道：“好了，我就直说了，姜渭她喜欢温鹤云。”
　　“没事，没事，喜欢温鹤云，喜欢温鹤云！”田天甜安慰着姜渭，突然反应过来。
　　“谁！你说谁，温咕噜咕噜...”
　　姜渭赶紧捂住她的嘴，眼神紧张地看向教室的一角，见当事人并没有发现，松了口气。
　　“祖宗，你小点声能死啊！”
　　等田天甜安静下来，姜渭警告她：“小点声，听到没有！”
　　田天甜乖巧点头，眼神示意她赶紧把手拿下来，姜渭见她答应才把手放下，嫌弃地在校服上抹了抹。
　　田天甜也嫌弃她，赶紧呸了两下，拿手使劲擦擦嘴。
　　“呸呸呸，你手干净不干净，就捂我的嘴。”
　　姜渭不理她，田天甜又凑上去，满是好奇：“你喜欢云云？什么时候的事啊？”
　　少女心事被好友得知，姜渭支支吾吾：“就上学期的时候...”
　　上学期？田天甜有些敬佩地看了她一眼，拍了拍她：“你也真挺厉害的，这学期，我们云云和顾青墨关系好得不太正常了，她们在小树林被目睹到了，你还能喜欢下去。”
　　姜渭不服气，语气生硬道：“一起去小树林又这样，不能是看风景吗！她们又没有承认在谈恋爱，我为什么不能喜欢温鹤云，就算她们真的在谈，我也有喜欢别人的权力。”
　　“这倒是，”林南赞同地点了点头，“不过这一切的前提是你的喜欢没有对她造成困扰。”
　　田天甜调侃她，眼神戏谑：“那依我们正在热恋中的爱情大师来看，她们俩正处于什么关系呢？”
　　林南摸摸下巴，正色道：“依我看，这两个人没什么关系。”
　　“怎么可能！”田天甜不可置信，开什么玩笑，她真情实感磕了大半年的CP，林南就一句什么关系都没有！
　　林南安抚她，让她先冷静下来：“不是你想的那个意思，先听我说。”
　　田天甜平静下来，眼神示意她继续说，她看看林南能说出什么话来，她洗耳恭听。
　　“我的意思是她们什么关系都好像沾点，就是不能用一个确切的名词来定义，所以说什么关系都不是。”
　　田天甜挑挑眉，新角度，能磕，让她继续说。
　　“就比如我们的关系很明确对吧，朋友，我和我女朋友的关系也很明确，恋人。她们俩，你说是朋友吧，哪种朋友是她们那种氛围，你说是女朋友吧，好像又不像...”
　　“友达以上，恋人未满？”
　　林南摇摇头：“有点这个意思，又不全是。”
　　“所以我才说，什么关系都不是，如果让我给她们的关系下一个定义的话...”
　　是什么呢，田天甜满眼期待地看着林南。
　　“充满情侣感的假性恋爱关系。”
　　此话一出，田天甜五体投地，拍手称赞。
　　“哇，大师，不愧是大师，看得如此透彻，怪不得能让茜茜学姐那么爱你，高三那么忙都能挤出时间来*送你回家。”
　　林南的女友叫容茜，今年高三，田天甜遥遥见过两面，冷冷的，对林南却好得不行。
　　田天甜听完林南的一番话，满眼崇拜。
　　“咳咳，低调低调。”林南摆摆手，说到她的女朋友，就抑制不住脸上的笑容。
　　“怪不得我说她们俩怎么这么好磕呢。”田从不爱磕真情侣天甜恍然大悟。
　　林南深以为然：“就得是这种似真似假的感觉，真情侣就没什么好猜的了。”
　　“对对对，我跟你说她们俩...”
　　“啊，真的吗？藏这么好...”
　　“还有还有......”
　　两人一脸兴奋，看对方的眼神都不一样了，引为知己。
　　旁边的姜渭一脸受伤：请两位照顾一下她破碎的少女心，行不行啊！
　　经过一番深度交流，林南已经成功被田天甜策反，加入磕糖小组。
　　她一脸爱莫能助地看着姜渭：“姐妹，作为你的朋友，主观上，我是觉得你别留遗憾的好，客观上来看，你的胜算确实不大。”
　　姜渭又何尝不知道呢，温鹤云这么优秀的人，没有顾青墨也会有李青墨、王青墨...，她只是想要个答案，她只是不想留下遗憾。
　　“我决定了，我要表白！”
　　她是一个普通得不能再普通的人，唯一拿得出手的好像就剩下心中这点勇气了。她不求如愿，只是想告诉温鹤云有这么一个人在喜欢着她，告诉温鹤云她值得别人喜欢她。
　　林南和田天甜对视一眼，决定支持她，异口同声地对着好友说道：“那我们就祝你顺利吧。”
　　放学铃声响，顾青墨和温鹤云正继续着每日的流程，今天顾青墨做的甜点是菠萝椰蓉包，浓郁的奶香和菠萝的清甜结合在一起，温鹤云满意地眯起双眼，一副享受的样子。
　　“小顾，你的手艺真是越来越精湛了啊。”
　　顾青墨失笑，配合着温鹤云：“多谢温老板赏识。”
　　“很上道嘛。”
　　“都是老板教得好。”
　　温鹤云很满意，擦了擦手，眼底掠过一丝狡黠：“今天是愚人节你知道吗？”
　　愚人节，怎么了吗？顾青墨点点头。
　　“在愚人节恶作剧是可以被原谅的哦。”
　　“所以呢...”顾青墨等着她的后续。
　　温鹤云脸上挂起狡黠的笑，眼睛眯起来，像只正预谋着坏点子的小猫。
　　“我今天说什么你都不能生气哦。”
　　顾青墨全盘接受，温鹤云会说些什么呢？她很好奇。
　　“我想说...”
　　“温同学。”
　　温鹤云被打断，脸上的表情瞬间变得官方又客套，她看着站着她面前的女孩，笑得温和。
　　“姜渭同学，你有什么事吗？”
　　面前的女孩脸上泛起红晕，眼神坚定：“我有话和你说，你能和我出来一下吗？”
　　已经有人注意到这里了，温鹤云不动声色地扫过那些看过来的人，笑容不变。
　　旁边的顾青墨搞不清楚状况，她莫名地不想让温鹤云跟着面前的这个人出去，她扯了扯温鹤云的衣角。
　　温鹤云安抚地看了她一眼，站起来身来。
　　“好啊。”
　　走到无人的角落，温鹤云看着面前这个低着头的女孩，她对姜渭的印象不深，记得是个脾气很温和的女孩，清清秀秀的没有什么攻击性，和田天甜她们的关系不错。
　　她询问道：“姜渭同学，请问你有什么事吗？”
　　“我想对温同学说，我喜欢你！”
　　果然呐，又是这种戏码。
　　借着愚人节告白，这到底是真心还是虚情。
　　“我知道我是个很普通的人，也知道温同学不会接受我的告白，我也没有想着能被接受，我只是想跟你说，你是个值得别人喜欢的人，我只是想告诉你我的心意。”
　　“在今天跟你告白，知道或许有些胡闹，我所说的都是真心的。”
　　“愚人节所有的话都可以是假的，但是我的喜欢是真的，我能拿出手的也只有这么一点微不足道的勇气了。”
　　温鹤云怔愣住了，她没想到姜渭的表白会这么诚恳，她看着紧张得不敢和她对视的女孩，轻轻叹了口气。
　　“唉。”
　　“谢谢你的喜欢，我可能真的不值得你的喜欢...”
　　女孩赶紧打断她，眼睛通红着和温鹤云对上双眼：“你值得！”
　　温鹤云失笑，无奈接受：“好，我值得。”
　　“其实，我真的很感谢你的告白，怎么说呢...”
　　“你很好，你的喜欢让我感到一种由衷的荣幸。”
　　“原来我竟然值得这么好的一个人的喜欢，只是我不能接受你的表白。”
　　

第38章 错轨“我知道的，是因为你有……
　　“我知道的，是因为你有喜欢的人了吗？”
　　温鹤云没回答这个问题，她笑笑：“我没有喜欢的人就不能拒绝你了吗？”
　　姜渭涨红了脸，摇手否认，慌张解释道：“我不是这个意思，这是你的自由。”
　　“我知道，谢谢你的喜欢，谢谢你的勇气。”
　　“我们依旧是朋友。”
　　“嗯。”姜渭的声音颤抖，即使早就知道了结局，她也免不了难过，她抑制住内心的情绪，对温鹤云说道：“你先走吧。”
　　温鹤云担心地看向情绪不对的姜渭，温声道：“你确定吗？”
　　“嗯。”
　　“那我先走了...”
　　“嗯。”
　　姜渭背过身去，不让温鹤云看到自己通红的眼角。
　　温鹤云朝来时的方向走了两不，想了想，她停住脚步，转过身对着背对着她的女孩说：
　　“对了，姜渭同学。”
　　“怎么了...”
　　“你真的很勇敢！”
　　听见温鹤云离开的脚步声，姜渭的眼泪才像断了线的珍珠一样掉下来，她不怨恨温鹤云拒绝她，她只是有些难过。
　　难过之余，她又庆幸自己喜欢的真的是一个很好的人，让她持续了大半年的喜欢有意义。
　　第一次见到温鹤云的时候，她只是惊叹她的容貌，在后面几次接触里，她才慢慢喜欢上温鹤云，她的温柔，她的优秀，她的善良，全都是喜欢的答案。
　　她看着逐渐西沉的太阳，哀叹她落寞结局的少女心事。
　　“那个...这位同学...”
　　姜渭吓了一跳，赶紧擦擦眼睛，看向突然出声的人。
　　陈木生有些尴尬，她实在不想来打扰一位正在伤心的人，只是她真的找不到路了，周围也没有其他人。
　　她避开这位同学通红的眼睛：“请问一下高二九班怎么走？”
　　顾青墨看着温鹤云跟着那个女孩离开，冷下脸来，看着自己被甩下的那只手，不知道在想着什么。
　　留下的人在窃窃私语，顾青墨的听力很好，她听见她们在讨论温鹤云和...她...
　　她...叫姜渭。
　　姜渭，顾青墨咀嚼着这两个字，脸上的不满化为实质。
　　温鹤云在姜渭和她之间选了姜渭，这个事实让顾青墨的不满达到顶峰，脸色越来越冷，气压越来越低。
　　周围的人不敢说话了，悄悄传着眼色。
　　过了很久，温鹤云独自回来，顾青墨还气着，没理会她。
　　温鹤云提高音量，手扶上她的手臂摇晃着，不满地叫着顾青墨：“你不准不理我。”
　　顾青墨心中的气被她晃出身体，她清清嗓子：“没有不理你，刚才没听到。”
　　她假装不在意地问温鹤云：“她叫你干什么？”
　　温鹤云扫来扫周围竖起来的耳朵，语气自然：“哦姜渭啊，她要完成一个大冒险，就把我叫出去了，今天不是愚人节嘛。”
　　“什么大冒险？”
　　“就是把我叫出去，让别人以为她要跟我表白。”
　　温鹤云似笑非笑地看向那些看过来的眼神：“感觉应该有很多人被我们骗到。”
　　很多人：...又被骗了...
　　温鹤云态度很友善地和她们开着玩笑：“是吧，各位有被我们骗到的吧，愚人节快乐。”
　　“哈哈哈，确实被骗到了呢，愚人节快乐！”
　　“亏我还以为是姜渭真的有这么勇，哈哈哈，愚人节快乐。”
　　“我就说吧！我就说吧！就是恶作剧！哈哈哈哈！愚人节快乐！”
　　知道内情的人不敢说话，田天甜和林南对视一眼，纷纷竖起大拇指。
　　真是厉害啊，三言两语就转移了话题。
　　而顾青墨陷入沉思，所以把人叫出去在他们眼中就是表白吗？
　　约定俗成还是心照不宣？温鹤云也知道吗？
　　表白呐...
　　“怎么又在发呆。”温鹤云嗔怪。
　　顾青墨回过神来，看着温鹤云的眼睛，想起她还没说完的话：“你之前要说什么来着。”
　　温鹤云也想起来，她沉默了一会儿，突然看着顾青墨笑了笑：“突然想不起来了。”
　　顾青墨没追究，她点了点头，她接受这个说法，只是有些遗憾。
　　那未竟之言到底会是什么...
　　离开的姜渭也回来了，还带着一个女孩。她走进时本来以为会被人用异样的眼光看着，毕竟众目睽睽之下，她把温鹤云叫出去了，却没想到，迎接她的是一堆不带恶意的打趣的目光。
　　“好啊，没想到姜渭你平常老老实实，恶作剧玩这么大！”
　　恶作剧？姜渭有些懵，看向自己的好友，田天甜立马接上话，她走到姜渭身边，拍拍她的肩膀。
　　“你叫云云出去竟然只是为了骗到我们，居然连我都被骗到了，要不是云云说了，我们现在都还被蒙在鼓里呢，哈哈哈。”
　　好友拍她的力道越来越重，她明白了，心中一暖，感激地看向温鹤云，温鹤云朝她笑笑。
　　温鹤云眼神放到姜渭身边的女孩身上，不可置信地站起来，女孩期待地看着她，她犹豫地开口：“木生？”
　　陈木生很激动，她是特意来找温鹤云，她跑到温鹤云旁边，和她热情地拥抱。
　　“啊啊啊，鹤云，好久不见。”
　　“等等等等，你不是出国了吗？”
　　陈木生说清来龙去脉，温鹤云递给她水，她一饮而尽。
　　“事情呢，就是这样，我今天就是来找你玩的。”
　　温鹤云理了理头绪：“所以说，你在国外待了一年，死活要回来，你妈不让你回来，你就不断惹事，然后被学校劝退，转学后又闹，被学校加入黑名单，你妈无可奈何让你回国，办理了华林的入学手续，后天就入学。”
　　“是的。”
　　听完的几人都有些一言难尽。
　　陈木生，女Omega，温鹤云从小一起长大的青梅，在温鹤云心中是拥有最执拗的性格的人，她确定的事情八头牛都拉不回来。
　　温鹤云扶额，她苦笑：“你到底是闹了多大事来会被学校拉入黑名单啊。”
　　陈木生缩缩脖子：“不提这茬了，我回国了，你开不开心？”
　　温鹤云叹口气：“开心...如果你不是以这么激烈的手段回国的话我会更开心。”
　　陈木生不好意思地吐了吐舌头。
　　“给你们介绍一下，陈木生，我发小。”
　　“这位是顾青墨，我的...同桌....”
　　“这位是田天甜，林南，姜渭，都是我的朋友。”
　　陈木生好奇地瞧了瞧顾青墨，她对温鹤云的了解就像温鹤云对她的了解一样深，细微的停顿，单独的介绍都表明了眼前这个人对自家发小的不同寻常。
　　“你们好。”
　　“你好你好。”
　　“你好，欢迎加入华林。”田天甜乐见其成，又一个美女，她又能大饱眼福了。
　　姜渭艰涩地吐出一句：“你好...”她向温鹤云表白的场面不会被她的发小撞见了吧，如果是，那也太尴尬了吧！
　　顾青墨也随之打了个招呼，目光打量着陈木生，她的心中升起一种危机感。
　　温鹤云曾和她承诺过，她会是她最好的朋友，可是眼前这个人可是温鹤云的发小，从小一起长大的，参与了温鹤云的大半人生，她拿什么和人家比。
　　她只和温鹤云认识了195天，加上今天才850天，连人家的零头都比不上，顾青墨感到一阵挫败。
　　“那我们先走了，再见。”
　　“拜拜...”
　　温鹤云提起书包，又对着一直盯着她的顾青墨歉意地笑笑：“顾青墨，明天见。”
　　顾青墨点头，“嗯，明天见。”
　　她看着两人并肩离开，已经预想到了，等温鹤云的发小转过来之后，温鹤云会有多少次因为她而抛下她，看，今天她已经被温鹤云抛下两次了，明明之前都是她和温鹤云一起走的。
　　等走出教室，温鹤云忽视旁边目光灼灼的陈木生，一路无言。
　　钻进车后座，陈木生立马贴上来，八卦道：“什么情况，如实道来。”
　　温鹤云无奈，她就知道！
　　“没什么，你别多想。”
　　陈木生观察着她的脸色，调侃她：“你的反应告诉我，我绝对没有多想。”
　　温鹤云不想理她，语气懒懒地道：“你好烦呐。”
　　“说说嘛，说说嘛。”
　　温鹤云看着车窗外飞驰的景色，语气突然冷淡下来：“我不想说。”
　　陈木生有些遗憾，她知道发小温和面具下藏着的是怎样的性情，她知道再问下去温鹤云就要生气了，她见好就收：“好吧。”
　　车内沉默下来，温鹤云突然想起自己没对顾青墨没说完的话，她都庆幸自己没有脱口而出，如果说出口的话，她不就等同与那些她瞧不起的人了吗，不管是借着恶作剧说真心话，还是想借此逗弄顾青墨，这句话都不会是一个正确的选择。
　　她不敢想象，这句话脱口而出之后，该如何收场。
　　顾青墨会当真吗？当真后会接受吗？接受了她们的走向会是怎样？
　　温鹤云不曾进入到亲密关系中，她已经预见到自己的糟糕，毕竟她有一对糟糕的父母。心动一瞬，爱不长久，她一直都知道，所以这样就好，所以这样很好。
　　还好，还好，主动权还掌握在她的手上，她们的关系偶尔越界，不曾错轨。
　　窗外的景色快速掠过，光影落在这张清甜的脸蛋上竟然修饰出冷漠的轮廓，靠着柔软的座椅，温鹤云清醒又难以控制地喟叹。
　　那未竟的话又出现在温鹤云的口中，她轻轻呢喃着，只听得见气声。
　　“我...”
　　

第39章 踏青如顾青墨所料，陈木生转学成……
　　如顾青墨所料，陈木生转学成功之后，几乎是时时刻刻都黏着温鹤云，为什么说几乎呢？
　　因为陈木生并没有转到温鹤云所在的九班，而是转到了与高二九班同一楼层的六班。
　　下课铃一响，没两分钟她就出现在了九班，黏着温鹤云，她跟田天甜一群人都混熟了，在九班混得如鱼得水比顾青墨还像九班人。
　　她看着没骨头一样赖在温鹤云身上的陈木生，心里有些气闷。
　　自从陈木生放学后，温鹤云也不和她一块走了，现在她的眼里就只有陈木生，一点都看不见她了。
　　她委屈地看着她们说笑，不置一词。
　　温鹤云开始庆幸陈木生的到来，她是一个多么完美的借口啊。
　　发小成为她在情绪上头时冷却的出口，面对着顾青墨委屈的脸，她硬下心来，若无其事，满脸歉意。
　　她说
　　顾青墨，木生她不熟悉华林环境，我最近不能和你一块走了。
　　所以最近是多久？
　　最近，是对于一段时间的描述。而这段时间到底是都久，完全由温鹤云掌控。
　　顾青墨不知道，她对于时间的流逝很敏感，尤其是和温鹤云在一起的日子，已经整整半个月了，她和温鹤云独处时间被完全压榨了。
　　她看着温鹤云和陈木生远去的背影，幽幽地叹了口气。
　　四月中旬，华林举办一年一度的踏青活动。
　　春生万物，一片绿春意盎然。华林安排了大巴车接送学生们，基本上一个班分配到一辆公交，学生们兴奋地坐上大巴车，在叽叽喳喳地讨论着这次活动。
　　他们被关在学校里太久了，偶尔出来呼吸呼吸新鲜空气，觉得大自然是如此得美丽。
　　九班是由着他们自己选座位的，顾青墨跟着上了车，选了个空位置坐下，她原本不想参加这种活动的，何温柔劝她参与参与这种集体活动，用她的话来说，等以后回忆校园时光时才发觉只有堆得高高的作业。
　　顾青墨想了想，得知温鹤云也会来，她便打消了缺席的念头。
　　顾青墨安静地坐着，她比温鹤云先一步上来，她也不知道温鹤云会不会选择坐在她身边，她的体质很好，不晕车，如果温鹤云坐在她身边她可以很妥帖地照顾好她。
　　耳边是旁人兴奋的讨论上，顾青墨看着车门，等待着温鹤云的出现。
　　踏青，温鹤云在之前的高中也有参加过这样的活动，上次的体验实在一般，说实话，她真心觉得踏青根本没必要，体力不好的温鹤云踏青回来后，全身肌肉疼了五天，尤其是小腿上的肌肉，又酸又疼，娇气小猫一肚子怨气。
　　这一回她到底还是选择参加了，在私心的鼓动下，她在班长确定名单的时候报上了自己的名字。
　　果然顾青墨也参加了，蓦然，她对今天的活动生出憧憬来。
　　她视线四下寻找，没在人群中看到顾青墨的身影，她又担心起来顾青墨是不是后悔了没来，上车后，她一眼就看到了顾青墨，双眼对视，温鹤云一愣，先移开眼睛。
　　她没忽视顾青墨脸上一扫而过的期待，内心小小雀跃起来，看吧，顾青墨就是有这么想和她坐在一起。
　　心里得意地哼哼，她向顾青墨身边走去。
　　已落座的几位朋友看她还没有座位，纷纷邀请她一起坐。
　　“云云，我这里有位置，跟我坐吧。”
　　“我这也有，要不要和我们坐一起，我们待会儿准备玩游戏哦。”
　　“对对对，…”
　　温鹤云笑着一一婉拒了，她抬起头想去看顾青墨的反应，却看到有个女生正站在她已经私自预订的位置旁边，顾青墨没有说话。
　　她内心一股无名火起，火烧得越旺，她脸上的笑意越浓，田天甜正想叫住她，却看见温鹤云莫名笑得灿烂，她顺着她的目光看过去，瞬间懂了，她和旁边的林南对视一眼，眼中的意思双方一下就懂了。
　　林南、田天甜：喔嚯，吃醋了。
　　温鹤云走到顾青墨旁边的空位上，她清晰地听到女生的询问声。
　　“顾同学，你这里没有人吧，我可以坐这里吗？”
　　顾青墨没来得及拒绝她，抬头看向温鹤云，她还没有张嘴，温鹤云笑意晏晏地对着那个女生说：“这位同学，不好意思，这里已经有人了哦。”
　　女孩慌忙回过头来，脸涨红对她道歉，说完也不看两人的反应，飞也似地离开了这个位置。
　　温鹤云渐渐冷静下来，她坐下来，脸色不大好看，顾青墨观察着她的表情，主动缓和气氛。
　　“怎么了？”
　　温鹤云不说话，她知道自己这样子很莫名其妙，明明是她自己的问题，她却迁怒到顾青墨身上。
　　她内心懊恼着，低着头不看向顾青墨，视线里突然出现一只白皙修长的手和熟悉的饭盒，她抬眼，瞥了瞥顾青墨。
　　顾青墨脸上表情温柔，她并没有因为她的莫名其妙而气恼，她把手上的饭盒向她这边送了送，温和细语：“尝尝我做的新甜点，说不定心情会好一点。”
　　温鹤云整颗心因为她的行为蜷缩起来，皱巴巴的一团，她接过来，有些不好意思又挂不下面子，装模做样地轻哼。
　　“哼，我才没有心情不好呢…”
　　何温柔也在车上，车辆启动后，她拿着扩音器嘱咐着他们。
　　“同学们，我们待会要去的地方是一个湿地公园，需要我们自己徒步走一段路。”
　　“还没吃早餐的同学，现在就把早餐吃好，防止等下低血糖。”
　　“车上备有晕车片，晕车的同学可以到我这里来拿。”
　　“待会儿，下车后不要乱跑，跟着大部队。”
　　温鹤云不怎么晕车，除非是很拥挤或气味难闻的车辆，她才会有点晕车的症状。华林财大气粗，准备的大巴车远超过标准。
　　她吃着顾青墨为她准备的甜品，转头欣赏着窗外的风景，心情很愉快。
　　路途遥远，在车身的摇晃中，温鹤云小声地打了个哈欠，顾青墨注意到了，低声询问：“你困了吗？”
　　温鹤云点点头，擦拭着眼尾洇出的泪渍。
　　“是有一点。”
　　顾青墨让她去补补觉，她看上去比之前更加温和：“你去睡吧，等快到了我叫你。”
　　温鹤云也不再拒绝，闭上眼睛，困意袭来，她渐渐睡去。
　　身边的人呼吸渐渐平稳，顾青墨看着温鹤云恬静的睡颜，轻轻笑笑，阳光照进来，印到温鹤云闭着的眼睑上，她不安地皱皱眉，顾青墨连忙伸手越过她，将窗帘拉起来。
　　温鹤云眉间的褶皱消失，顾青墨放下心来。
　　大巴车渐渐远离城市，环境渐渐变得安谧，车子驶向小路，不同于城市里的平稳，有些不平。
　　车子从一个小坡驶过去，一个颠簸，顾青墨还没来得及去看温鹤云的情况，右肩一重，她呼吸一滞。
　　余光中温鹤云毛茸茸的脑袋靠在她的肩上，睡得依旧安稳。
　　顾青墨腰都僵直了，一动不动，眼神直视着前方，不期然与何温柔对上眼。
　　她们之间没有对话，全靠眼神交流。
　　何温柔双眼圆睁：你干嘛呢！
　　顾青墨挑眉，侧了侧脸示意：你看不到吗？
　　何温柔瞪她，再没看过来。
　　或许是这个动作不舒服，温鹤云动了动，找了个更加舒服的位置，顾青墨瞳孔微缩，不敢呼吸。
　　温鹤云的脸直接埋到她的脖颈处，零散的头发刺得顾青墨发痒，她的呼吸铺在顾青墨的锁骨上，温热的，在那一片肌肤上附上一层潮热，
　　顾青墨吞了吞口腔里因为紧张过度分泌的唾液，就这么僵挺着腰背直到终点。
　　眼见快到了，顾青墨轻轻摇晃温鹤云，语调温柔：“快到了，该起来了。”
　　温鹤云悠悠转醒，眼神还有些懵，她从顾青墨肩上离开，没分清状况。
　　顾青墨见状，心头柔软，她提醒道：“快到了。”
　　温鹤云低低应了声，声音带着刚醒来的沙哑，她意识逐渐清晰，意识到自己一路都是靠着顾青墨睡着，耳尖有些热，被长发遮掩得很好。
　　顾青墨不动声色地动了动酸痛的肩头，若无其事地和温鹤云说着话。
　　“应该差不多还有五分钟就要到了。”
　　温鹤云眼神掠过她的肩膀，不经意地问她：“肩膀疼吗？”
　　“不疼。”
　　车停在一段小路前，何温柔组织着纪律，手中的扬声器发挥作用。
　　“待会下车了不要急着走，我们清点一下人数。”
　　“按照队形站好，待会儿要跟着大部队，不要乱走。”
　　“自己的包拿好，别把东西忘了。”
　　下车时，顾青墨自然而然地帮温鹤云提着书包，温鹤云看她一眼，等下车后才还给她。
　　她们按照队形站好，正好站在一起。
　　去往湿地公园的这段路挺长，何温柔在队伍前面组织着纪律，春光明媚，她们浩浩荡荡地朝着目标地进发。
　　春风，暖阳，满身少年气的队伍唱起歌来。
　　在花一般的年纪，享受着这世间美好的一切。
　　顾青墨侧过头，偷偷看着仰起头喟叹着阳光真好的温鹤云。
　　微风中，她轻轻笑。
　　真可爱啊。
　　

第40章 回神不得不说，华林选的这个湿……
　　不得不说，华林选的这个湿地公园非常符合她们心里的预期。
　　小路迂回，她们沿着这条路一直走，阳光正好，微风拂面。
　　走了大概有半个小时了，何温柔看着大家都有些累了，告诉她们很快就到了，就在同学们满心期待时，之前有来过的人毫不犹豫地戳穿了何温柔的谎言，他们现在连半路都还没到呢。
　　士气大减，一开始整整齐齐的队伍也变得松散，顾青墨一直紧随着温鹤云，观察她的状态。
　　她们跟着队伍前进，温鹤云已经有些跟不上了，顾青墨调整自己的步伐，跟着她落到了她们班级后面。
　　温鹤云有些气喘，她体力一向不好，有些后悔答应参加这个活动了。
　　顾青墨看着她累得通红的脸和额角的汗渍，善意伸手过去，“我帮你背包吧。”
　　温鹤云没有强撑，把包卸下递给顾青墨，有些虚弱地和顾青墨道谢。
　　“没事。”
　　温鹤云的包不重，顾青墨身上背着两人的包，并不觉得负担。
　　又走了许久，温鹤云觉得自己的脚如灌铅般沉重，整个队伍的速度都慢了下来，他们从刚开始的兴奋到现在如霜打的茄子一般，太阳越来越晒，终点遥遥无期。
　　汗水模糊了眼前的视线，温鹤云的喘息声越来越大，顾青墨担忧地看着她，观察着她的状态。
　　“你还行吗？”
　　顾青墨的声音传到她的耳朵里变得模糊，她提起精神回答她：“呼...呼...还...还好...”
　　温鹤云的状态肉眼可见地差，顾青墨意识到她完全是在逞强，她将背上两人的包往上提了提，凑近温鹤云，“抱歉了。”
　　说完，提起温鹤云靠近她那侧的手放在自己的小臂上，让她好借点力。
　　“如果不舒服就和我说。”
　　温鹤云点点头，她怕自己真的累趴下，手微微用力，攀着顾青墨。
　　顾青墨很体贴地配合她的速度，她们已经掉队许多，周围都不是自己班的人。
　　压在手臂上的重量越来越沉，顾青墨不动声色地用力。
　　温鹤云状态好些了，担心之后找不到大部队，她们逐渐加快速度。
　　顾青墨担心她，温鹤云却很坚持，“没事，我已经好很多了。”
　　“我是不是好麻烦啊？”温鹤云嘴里抱怨着自己，明明知道自己体力不好，却还是来参加这种活动，到头来还是麻烦了顾青墨。
　　“不会啊。”顾青墨语气淡淡，这怎么能叫麻烦呢。
　　“真的这样觉得吗？”
　　“当然。”顾青墨不觉得这有什么好撒谎的，温鹤云在她这从来不会是一个麻烦。
　　即使知道顾青墨不会这样认为，但是听到肯定的回答从她口中说出来，温鹤云依旧感到开心，她对顾青墨轻笑。
　　“你真好。”
　　突如其来的夸奖让顾青墨有些晕头转向，温鹤云还对着她笑，她克制不住自己的嘴角，内心雀跃，装作反应平平地回答：“还行吧。”
　　温鹤云看着她得意的样子，决定不戳穿顾青墨。
　　她们渐渐赶了上来，眼看着和九班人的背影越来越近，温鹤云收回自己的手，垂在身侧，察觉到顾青墨投过来的目光，她泰然自若。
　　“我已经恢复的差不多了。”
　　“谢谢你，顾青墨。”
　　顾青墨点了点头，举在半空的手也自然地收回来，上面的温度还紧紧依附在小臂上，顽固地待了很久，直到她们重新回到队伍当中，那温度似乎还残余着。
　　田天甜之前就发现两人掉队了，时不时朝后面望，见她们赶上来，赶紧挤过来，关切地问她们。
　　“云云，刚才见你的脸色特别不好，现在缓过来了吗？”
　　温鹤云朝她安抚性地笑笑，“没事了，已经好很多了。”
　　“对了，我这里有没开的水，你喝吗？”田天甜之前见温鹤云脸色难受就想给她拿来着，谁知低头找水的功夫，就找不到这两人了，问了一圈人才知道这两人掉到后面去了。
　　温鹤云摇摇头，她指了指顾青墨背上属于她的包，“我自己有带水。”
　　田天甜顺着温鹤云手指的方向，看到顾青墨身上显然不符合她气质的包，两眼发亮，笑得...
　　额...很慈祥？
　　温鹤云看着她脸上浮现的笑，莫名其妙。
　　“怎么了吗？”
　　田天甜嘿嘿一笑，狭促地朝温鹤云挤挤眼，“嘿嘿嘿，那我就不打扰你们俩了，走了走了。”
　　她来也匆匆，去也匆匆，留下两人大眼对小眼。
　　终于到了目的地，何温柔清点完人数后，确认了全员都在，仔细叮嘱道。
　　“现在你们可以自由活动了，我们预计是在下午三点集合，午饭之前让你们带好，要是没有带的同学可以跟我说，学校有准备盒饭。”
　　“不要跑到太远的地方，这周边很安全但是很容易迷路的，最好不要单独行动。”
　　顾青墨自然紧跟着温鹤云，她加入到她们的小团体中，除她之外，还有陈木生。
　　顾青墨看着一把将她从温鹤云身边挤开的陈木生，黑着脸，“你怎么又来了？”
　　陈木生亲密地抱着温鹤云的手臂，回头对顾青墨得意地挑眉，“我来找鹤云，又不是来找你的，管你什么事。”
　　顾青墨无话可说，求助似地将目光移向旁边看好戏的温鹤云。
　　接收到顾青墨的信号，温鹤云叹了口气，熟练地端水，“好了，顾青墨今天很辛苦的，你不要故意惹她了。”
　　见陈木生瘪嘴，憋屈地答应，顾青墨心里平衡了，她自然而然地走到温鹤云的另一侧，身上还背着温鹤云的包，像个合格的保镖。
　　一行人找了个没什么人的地方休息，高云将野餐布拿出来铺在草地上，几人都将自己带来的东*西拿出来，放在野餐布上。
　　顾青墨犹豫了一下，想了想，还是将自己准备的东西从包里拿出来。
　　林致礼眼尖，顾青墨刚把东西拿出来，他就认出来她手上的是什么东西了，他好奇地看向顾青墨，“顾大佬喜欢吃甜品吗？”
　　顾青墨声音平淡：“一般。”
　　“可是你带了全是甜品欸。”林致礼仔细看了看顾青墨拿出来的东西，包装精致，还有些是外文包装，全是甜食。
　　旁边听着其他人说话的温鹤云闻言抬起头来，飞也似地看了顾青墨一眼，又马上收回来，安分地将视线放在野餐布上。
　　顾青墨顿了顿，准备实话实话：“这是给...”
　　温鹤云突然打断她们的对话，神态自若。
　　“哇，致礼你带的肉脯是我喜欢吃的牌子欸！”
　　林致礼的注意力瞬间被转移了，他一脸惊喜。
　　“是嘛，我也超喜欢这个牌子的。”
　　两人便顺理成章地就着这个话题聊下去。
　　一旁的顾青墨抬眼看了看正说着话的温鹤云，视线停在她身上几秒便离开了，她看向自己带来的那些甜食，包装盒上的字很小，她的视力一向很好，那些字却突然有些看不太清了。
　　她察觉了温鹤云的想法，她疑惑又失落。
　　温鹤云不想让其他人知道这些东西是她给她带的。
　　一群人侃天侃地，顾青墨就显得格外沉默，温鹤云无法不关注她，余光中，少女Alpha乖巧地坐着，低着头不说话。她早心里轻轻叹口气，对她无可奈何。
　　她突然提起另一个话题，顾青墨也看向她。
　　“要不我们去周围逛逛吧？”
　　众人：...好突然！
　　他们也没想着扫温鹤云的兴致，既然她想去逛逛，他们也就起身打算陪她去。
　　又见温鹤云皱皱眉，苦恼地看着地上的东西，“这些东西怎么办呢，要是被人拿了怎么办？”
　　说完，她把视线移向顾青墨，对她请求道：“顾同学留下来帮我们看着可以吗？”
　　众人不明地对视：这两位又是在搞什么啊？
　　顾青墨一愣，看着温鹤云的脸，她答应下来。
　　温鹤云带着她们离开了，顾青墨突然提不起劲来，她就呆呆地坐着，看着这堆零食很久、很久...
　　“这里的景色确实很不错。”
　　“空气也好，感觉心灵都被净化了。”
　　“这里好漂亮啊，好适合拍照啊。”
　　陈木生停住脚步，惊叹于眼前的景色，几人也很赞同。
　　“来拍照吧！”
　　几人兴致起来，摆出各种姿势，陈木生招呼着游离在外的温鹤云，“鹤云，来一起合照啊。”
　　温鹤云走过来，满口答应，脸上突然涌现为难的表情，有些歉意地对着众人说：“我的项链好像不见了。”
　　“啊？”
　　“那怎么办啊？”
　　“我们原路返回去找找。”
　　她们有些慌张，在这里丢了东西肯定不好找。
　　温鹤云让她们冷静一下，“也有可能放在包里了，你们先玩吧，我回去看看。”
　　被温鹤云抛下的几人面面相觑，陈木生看着温鹤云的背影大喊：“真不用我们帮忙找吗？”
　　“不用了，找不着再说。”
　　顾青墨又开始思考，究竟是她哪个举动惹了温鹤云不快？
　　实在想不通，她就放空大脑，安安静静地等她们回来。
　　急促的脚步声在耳边响起，顾青墨回过神来，看向声音的方向，她眨眨眼，眼神停滞在来人身上。
　　阳光洒在少女身上，发尾随着她的动作起伏，飘在半空，光影在她身上跃动，精致的面容叫顾青墨呼吸一窒。她看着精灵般的少女朝她奔来，停在她面前轻轻喘着气。
　　“喂，回神啦！”
　　

第41章 41顾青墨怔忪着眨了眨眼，迟疑……
　　顾青墨怔忪着眨了眨眼，迟疑道：“你…怎么回来了？”
　　温鹤云在她旁边坐下，神情自然：“回来陪你啊。”
　　“陪我？”顾青墨抬眼看她，抿了抿下唇，“你不是想去逛逛吗？”
　　“逛逛…”温鹤云，理了理自己有些凌乱的头发，若无其事，“没什么好看的，不就回来了。”
　　“可是…”你都没有逛多久，顾青墨把之后的字吞进去，没说出口。
　　“怎么了？”
　　顾青墨摇摇头，“没事了。”
　　阳光倾泻下来，顾青墨抬头看，透过树叶间隙的光照在她脸上，灼烧着她的眼睛，恍惚中，她听见温鹤云的声音。
　　“你…今天生气了吗？”
　　嗯？生气？
　　顾青墨没懂她的意思，她转过头，不明地看向温鹤云。
　　她的眼神躲闪着，慌乱地看向地面，“就是…我打断你说话的时候…”
　　哦…原来是那个时刻，顾青墨只是觉得疑惑失落，她并没有生气。
　　“我只是不知道你为什么不想让别人知道这件事？”
　　顾青墨只是平淡地阐述着自己的疑惑，温鹤云却羞怒起来，气急败坏：“因为我不想要让他们知道！”
　　“好吧…”顾青墨眨眨眼，有些委屈。
　　温鹤云更加气不打一出来，她原本看顾青墨神色不对，担心她多想才偷偷来找她，没想到原来只是她自作多情，胡思乱想。
　　“你！算了…”
　　温鹤云又生气了，顾青墨觉得她好像老是让温鹤云生气。
　　她小心翼翼地抬头看了一眼温鹤云，伸手戳戳温鹤云，“不要生气啦…”
　　温鹤云不理她，鼓起来的两颊让她看起来像只气鼓鼓的河豚，顾青墨越看越觉得可爱，忍不住笑出声来。
　　“噗呲”  ！
　　温鹤云听到声音，立马转头对她怒目而视，质问她，“你什么意思！”
　　识时务者为俊杰，顾青墨立马道歉，“对不起，我不是故意的，只是觉得你太可爱了。”
　　可爱？温鹤云不理解，自己真情实感地在生气，她却完全不在意的样子。
　　“我在生气诶！”居然都不哄她！
　　温鹤云气得脸上的表情都生动起来了。
　　“对不起。”顾青墨一脸乖巧。
　　“我本来是想来哄你的！你根本就不在意这件事情！”
　　“怎…怎么了…我一定要生气吗…”可是她觉得没有必要生气的啊。
　　“生气你还敢生气！”
　　“那我…不生气？”顾青墨大气不敢出，温鹤云看起来真的很不满，头发都翘起来了。
　　温鹤云要被她气死了，她感觉自己气都喘不上来了。
　　她眼不见心不烦，“现在不要跟我讲话啦！”
　　顾青墨顺从地闭上嘴，抬眼盯着温鹤云不放，露出漂亮的上目线，她抱膝坐着，像只乖巧等待主人下一步命令的大狗。
　　温鹤云被这样的眼神看着，气消了些，冷静下来之后觉得自己有些无理取闹。
　　她羞恼于这样的自己，和旁边的顾青墨对上眼，她的语气软下来，不似刚才强硬。
　　“我是不是很莫名其妙？”明明顾青墨什么事都没做错，她还迁怒于人。
　　顾青墨摇摇头，认真回答：“不会啊，你这样就很好。”
　　只对她耍小脾气，只对她肆意。
　　顾青墨喜欢这样的待遇，这让她觉得自己在温鹤云这里是不一样的。
　　一句话，温鹤云内心的不安就被妥帖安放好。她不自然地理了理额前的碎发。
　　“你不是在哄我开心吧？”
　　“那你现在开心吗？”阳光有些大了，顾青墨理所应当地伸出手为温鹤云挡着。
　　投射下一片阴影，温鹤云神情愉悦，语气好像很勉强一般，“就…就那样吧…”
　　“你不想知道我为什么不让你告诉他们吗？”
　　“为什么？”顾青墨确实很疑惑。
　　“因为，我想让它成为我们之间的…”
　　女孩朝她眨眨眼，白皙的手指竖在唇前，双唇微微嘟起，做出噤声的口型，顾青墨的眼神不由自主地落到她的唇间，喉间不自觉地吞咽，温鹤云嘴唇微启。
　　“秘密…”
　　“你说，云云还会回来吗？”田天甜看着迟迟未被温鹤云回复的信息发出疑问。
　　“没事，我们也在这逛够了，回去吧。“陈木生了解温鹤云，她和温鹤云家离得近，上学都是一起来的，根本没看到温鹤云今天带什么项链。
　　哼！什么项链，根本就是温鹤云的支开她们的借口罢了！
　　陈木生在心里冷笑，面上还是为温鹤云遮掩一番。
　　“可能她现在还在找项链，没时间看手机吧。”
　　“也是，那我们回去吧。”
　　几人有些惋惜，温鹤云没能和他们一起合影，可惜了这么好的景色。
　　回去就看到温鹤云和顾青墨正聊着天呢，两人之间的氛围有些奇怪，顾青墨显得呆呆的，不过谁能在温鹤云的笑容前保持镇定呢。
　　温鹤云对着顾青墨笑得灿烂，见他们回来后，笑容微微收敛，“你们回来了？玩得开心吗？”
　　陈木生意味深长，眼神在她们俩之间巡回，“倒是你，项链找到没？”
　　项链？什么项链？顾青墨看来眼温鹤云，若有所思。
　　温鹤云不理会她，只笑笑，“找到了。”
　　“云云你没去那边拍照，真的可惜了，那边的景太绝了。”
　　温鹤云原本意不在此，她不大在意，“没事，下次还可以来嘛。”
　　“快到中午了，我都快饿死了。”田天甜一把坐下，拿起面包就开啃。
　　“欸，这个面包我都还没吃呢，你就先开吃了！”高云大喊。
　　“没事，你的就是我的嘛。”田天甜朝她挤眉弄眼，嘴里嘟囔着。
　　“真服了你了。”
　　吵吵闹闹着，他们围坐在野餐布上，品尝着同伴带来的美食，郁郁葱葱深处，空气清新。
　　林一陈咬了一口手上的蛋挞，享受地发出喟叹声。
　　“这！才是生活！”
　　“呜呜呜，放风的日子太美好了吧。”
　　“人生呐！”
　　半大的少年们像模像样地发出对于生活的感慨，彼时年少，还没经过生活的捶打，最大的苦恼就是作业太多假期太少。
　　他们有一搭没一搭地聊天，从天南聊到海北，说说笑笑，时间过得很快。
　　顾青墨不常开口，只在别人问她时说话。人很多，她坐得离温鹤云很近，近到没有间隙，近到肌肤相贴。
　　温鹤云的一举一动，身体比大脑先知道。停顿，摇摆，转动…顾青墨心跳如鼓。
　　还好，人声喧嚣，心跳声低不可闻。
　　时间过得很快，他们没走得太远。何温柔招呼着集合的声音清晰地听见。
　　他们将东西收拾好，往集合点赶去。
　　休整一下后，何温柔清点完人数，确认过没问题后，他们踏上返途的大巴车。华林没有那么伤心病狂，回去的时候特意让大巴车开上来。
　　温鹤云：…所以之前让他们走上来完全没有必要吧！
　　返程的车上，顾青墨还是和温鹤云坐在一起。
　　车窗被打开了一条缝，风溜了进来，轻柔地撩动温鹤云的发丝。
　　她靠着车窗，想着事情。视线落在顾青墨身上，眼神幽深。
　　一路上，她们没有再说话。温鹤云很累了，顾青墨体贴地没有去打扰她。
　　她的肩头突然有些痒意，温鹤云的头发被风吹到她的肩膀上，黏连着她的衣服。
　　顾青墨用余光注视着她的反应，温鹤云似乎还没注意到，她看着窗外，显得心事重重。
　　顾青墨莫名松口气，默默往她那边靠靠，让这几缕头发黏得更加牢靠。
　　大巴车直接回到华林，她们从车上下来，回到教室里，已经到放学的时候了。
　　阔别一天回到学校，学生们的兴奋劲明显还没过去。
　　顾青墨显得心不在焉，她看着被人群簇拥着的温鹤云，插不进话，只能隔着人群看着她。
　　温鹤云很受欢迎，没人会不喜欢她。她们总是围着温鹤云说话，乐于和她分享。因为温鹤云总是会温和回应她们，对她们所说的话题总是很感兴趣的样子。
　　等她们渐渐离开温鹤云，温鹤云呼了口气，坐下来，开始收拾自己的书包。
　　顾青墨看着她欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　温鹤云察觉到她的目光，手上动作不停。
　　顾青墨心中还有疑问，拐弯抹角地问她：“你的项链找到了吗？”
　　温鹤云顿住，转眼看向顾青墨，“你到底想说什么？”
　　“我就想知道，你是特意来找我的还是找项链顺路。”
　　温鹤云沉默地看着她，突然笑了，语气也很正常，顾青墨听着莫名悚然。
　　“我今天根本没有带项链。”
　　说完后，不等顾青墨反应，她左手用力把包甩上肩，书包擦过顾青墨，发出沉闷的响声。
　　温鹤云看着她，脸上毫无歉意，敷衍地对她说：“啊，真抱歉。”
　　说完，气势汹汹地离开。
　　顾青墨愣愣地看着她的背影，手抚上刚刚被温鹤云的书包咋过的地方，突然反应过来。  ！温鹤云是特意来找她的！
　　这个事实让顾青墨立马开心起来，她超级得意。
　　温鹤云丢下一群人单独来找她！温鹤云丢下陈木生来找她！
　　没有比这更令人开心的事了！
　　

第42章 生日快乐，天天开心这次的踏青让……
　　这次的踏青让她们得以好好放松了一下身心，回到学校，又重新投入到忙碌中。
　　她们在忙忙碌碌中度过大半学期，天气越来越炎热，顾青墨已经没有之前那么不耐热了，精神也好上不少。
　　夏日炎炎，艳阳炙烤着大地，顾青墨跟温鹤云照在楼梯间乘凉，穿堂风吹过，是不同于炎热的凉爽。
　　她们手上拿着小风扇，是田天甜推荐的，正讨论着题目。
　　教室里太吵了，她们便出来讨论。
　　“你8月份有时间吗？”
　　顾青墨点点头，她的时间多得是。
　　温鹤云眼睛注视着她，露出弧形完美的下目线，像只张扬的小猫，娇声娇气地命令她，“我的生日会你一定要来哦。”
　　“你不来的话，我一定会很生气的。”
　　顾青墨被哄得晕头转向，她现在是越来越抵抗不了温鹤云的请求了。后来温鹤云说了什么她不记得，只知道自己晕晕乎乎地答应下来，晕晕乎乎地承诺一定会带着礼物准时到达。
　　等下午回到家后，她就开始思考该给温鹤云准备什么礼物？
　　比起之前送给温鹤云的礼物，这次的应该要更加慎重，隆重。
　　顾青墨确实足够慎重，思考了大半个月才决定好礼物。
　　距离温鹤云的生日还有一个月，她到达定制礼物的饰品店。
　　这家店是顾青衣推荐给顾青墨的，是她很喜欢的一家小众轻奢品牌的连锁店，她送给何温柔的礼物有很多这家品牌的。
　　品牌名叫“Thenight”，中文翻译很直白简洁——“一夜”
　　她精挑细选了一条项链，是很新潮的款式，预计三周才能拿到。她与店员预约好时间，走出这家店。看着天空中高悬着的太阳，她心情松快。
　　期待着温鹤云生日会的到来。
　　8.27日，天气晴，最低温度29度，最高温38度。
　　顾青墨看着天气预报上播报的信息，庆幸温鹤云的生日会在晚上开。
　　温鹤云的生日会在一家与她家公司关系很密切的酒店举办，她只邀请了自己的朋友，有些人顾青墨认识，有些她不认识。
　　在生日会上，温鹤云的父母没有到场，只有她们一群同龄人。这无疑让在场的人松了口气。
　　“云云，这是礼物，生日快乐！”
　　“谢谢你，我很喜欢。”
　　温鹤云很得体地笑着，回应、笑容都恰到好处。顾青墨在不远处看着，拿着礼物的手不自觉用力，她犹豫着不敢上前。
　　她很快就被注意到，温鹤云朝她招手，她犹豫了一下，走了过去。
　　和温鹤云交谈的人已经离开了，她站在温鹤云面前，不知道该说些什么。
　　“我的礼物呢？”温鹤云理直气壮地向她摊开双手，等着顾青墨拿出她的礼物来。
　　“在这里。”顾青墨递给她，见温鹤云立马要打开，赶紧制止她，“那个，先别拆，等我走之后在拆行不行？”
　　温鹤云答应她，一脸戏谑，“你害羞啊？”
　　顾青墨坦荡地点点头，“嗯，我害羞。”
　　温鹤云将礼物放好，牵着顾青墨的手腕走到桌前。桌子被坐满了，都是温鹤云的朋友，顾青墨看到了田天甜她们还有陈木生，她低下头，被温鹤云安排在她的身边。
　　温鹤云的朋友很多，Omega和Beta居多，也有Alpha，顾青墨察觉到一道强烈的视线，她回看过去，一个女生正看着她，见她发现了，朝她笑了笑。
　　顾青墨肯定这个女孩对她有种莫名的敌意，不管是由于同为Alpha还是什么别的原因，她看着她的视线绝对是带着恶意的。顾青墨无动于衷，她是为了温鹤云而来的，其他人怎么看她跟她没有关系。
　　宴会的主人穿着裙子，像是城堡里的公主，她站起来对着她宴请的宾客宣布道：“今天谢谢大家来参加我的生日会，谢谢大家的礼物和祝福，还有一会儿菜才上来，你们可以玩玩游戏，聊聊天。”
　　“今天全场我买单，谢谢大家的到来。”
　　田天甜第一个鼓掌，她在这种场面非常活跃，“老板大气！”
　　其他人也纷纷鼓掌。
　　温鹤云坐下来，对顾青墨安抚性地笑笑，刚想和她说些什么，就有人找过来了。
　　刚才盯着顾青墨的女生看着和温鹤云很熟稔的样子，她手搭在温鹤云背后的椅子上，从顾青墨这个角度看过去就像把温鹤云整个圈入怀中了一样。
　　顾青墨磨了磨后牙槽，莫名不爽。
　　女生正和温鹤云叙旧，刻意忽视顾青墨的存在。
　　“鹤云，你在华林呆着舒服吗？”
　　温鹤云不着痕迹地往顾青墨这边靠靠，微笑着回答她的问题，“挺不错的。”
　　女孩这才向顾青墨看过去，好像才看到温鹤云身旁有一个人一样，“这个是你的同学吧？”
　　温鹤云于是顺理成章地为两人引荐，她向女孩介绍顾青墨，“这位是我的同桌，顾青墨。”
　　又转过头来对顾青墨说，“我朋友，姜念。”
　　两人朝对方点点头，算是问过好了。
　　“老早想问你来着，怎么突然想转学了。”
　　温鹤云的回答也很官方，“就是父母工作调动，离这边会更方便一点。”
　　“这样啊，”姜念突然笑起来，显得很孩子气，“你说，我也转去华林怎么样？”
　　“我觉得你可能不太适合华林。”姜念算是温鹤云半个发小，之前年纪小的时候和她关系不错，后来她察觉到姜念的一些心思就默默远离了。
　　“哈哈哈哈，”姜念突然大笑，接着将话锋转向顾青墨，“青墨呢，你也觉得我不适合吗？”
　　谁让你叫得这么亲密的，温鹤云都没怎么这样叫过她。
　　顾青墨脸上闪过一丝嫌弃，想着她是温鹤云的好友，回答道：“嗯，不适合。”
　　“还真是惜字如金呐。”姜念笑眯眯地，语气却让顾青墨很不舒服，她看着姜念那只碍眼的手，神情疑惑：“你对我有意见吗？”
　　姜念一脸吃惊，“青墨怎么会这么觉得呢？”
　　“你说话让我很不舒服。”
　　“让你不舒服了是我的问题，太抱歉了，但是我说话就这个语气，还请你见谅。”
　　顾青墨直言：“我不想见谅，能不能请你离开，还有...”，她上手将姜念放在温鹤云座椅靠背上的手拂下去，直视一脸错愕的姜念，“别叫得这么亲近，我和你不熟。”
　　姜念气急败坏，指着顾青墨，“你以为你什么东西啊，敢这么和我说话！”她转头看着温鹤云，见她没有责怪顾青墨的意思，甚至一脸纵容的样子。
　　“你！你！给我等着！”
　　说罢，便气呼呼地离开了。
　　顾青墨和温鹤云对视一眼，顾青墨诧异，温鹤云无奈。
　　“你还有这样的朋友吗？”
　　“小时候的玩伴。”
　　顾青墨表示理解，她们便不再谈论这个人，人群逐渐活跃起来，三五成群地聊着天，田天甜像掉进花田里的蜜蜂一样快乐，这边转转那边聊聊，开心地不得了。
　　温鹤云给她们准备了一些甜品，在今晚的大餐还没上之前，可以拿这个垫垫肚子，林南和姜渭站在放着甜品的桌子前，一边端着盘子吃，一边观察着那边的局势。
　　“姐妹，不是我说，顾青墨简直太有优势了，长得好智商高情绪稳定，还近水楼台。”
　　“不是，你好歹顾及顾及我这个刚失恋的人的死活吧，在我面前夸潜在情敌。”姜渭简直无语死了，林南这些日子算是磕上头，一天天尽拉着她讨论这些事情。
　　根本不在意她这个刚被当事人拒绝的人的死活。
　　林南将口中的蛋糕咽下去，拍拍她的肩膀，“我这是帮你脱敏呢，你看林致礼，秦明珠老找温鹤云玩，后来他看见秦明珠也没再蹦跶得三尺高。”
　　姜渭翻了个白眼，这能一样吗！
　　林南突然激动起来，扯着她的袖子，“快看！快看！修罗场！”
　　姜渭看过去，只是三个人一起聊天罢了，这也能叫修罗场？
　　“你没过谈恋爱，你不懂！那女孩一定喜欢温鹤云，你看她的手怎么放的，欸，好像吵起来了，怎么走了？”林南颇为可惜，只恨自己没能站得近些，不然就可以听到她们在说些什么了。
　　姜渭：...感觉被插了一刀...
　　时针指向整点整刻。
　　8月22日，零点，月色翻过窗台照进来，灯被关掉了，她们围着餐桌，蛋糕上点上17支蜡烛，烛火照得闭着眼的温鹤云更加清纯白皙，她带着生日帽，在众人的祝福中许愿。
　　我要一份忠诚的爱，我要一个永不离开的人，我要永远坚定的选择。
　　睁开眼，烛火印在她的眼底，像从眼底燃起的火。她吹灭蜡烛，灯又被重新打开，掌声响起。
　　“生日快乐，鹤云！”
　　“十七岁了哦！生日快乐！”
　　温鹤云扫过那些真诚善意的脸，最后停在顾青墨脸上，她脸上是溺死人般的温柔，凑到身边才能听清她说的话。
　　“生日快乐，天天开心。”
　　

第43章 前程似锦整个高二生活已经过……
　　整个高二生活已经过去了，在这个暑假她们正式成为准高三生。
　　暑期短暂，她们要提前返校。
　　对于时间的流逝都没有什么实感，黑板上的的数字一天天地减少，距离高考只剩不到三百天的时间了。
　　“时间过得太快了吧，怎么一转眼就高三了。”
　　“对啊，我觉得昨天我还刚上高一呢，没想到马上就要高考了。”
　　“别聊天了，还没复习呢，马上就要考试了。”
　　说起来，他们就愁眉苦脸，自从进入高三，他们的生活就像按下加速键一样，大大小小的考试不断，考完之后第二天成绩就能出来，不给人喘息的机会。
　　身为高三生，今年的一切活动可以说和他们没什么关系了，他们心里也知道眼下不是松懈的时候，只是听着外面吵吵闹闹的说笑声，还是忍不住朝窗外看去。
　　顾青墨依旧稳坐第一的宝座，她的胜负欲在这上面显得尤其重，面对着日益繁重的学习任务，她毫无怨言，适应良好。她的学习从来都不用林朝滢她们操心。
　　短短几个月，过得很快，十二月底，南城的温度降到很低。
　　12.25号，晚自习结束后，温鹤云让顾青墨留下来，说是有事情和她说，她先出了教室，让顾青墨等她。
　　她等了很久，等到教室里的人都走光了温鹤云还没回来，她疑心温鹤云是不是被什么事情绊住手脚了，才迟迟未归，正当她想站起身来去找温鹤云的时候，灯突然熄灭了。
　　黑暗中，顾青墨冷静地站起身来，她想着是不是停电了，她往教室外走，担心太黑温鹤云会找不到路。
　　她的听力很好，细细簌簌的声音在黑暗重响起，她警惕起来，朝着声源处走。
　　一点亮光突然出现，随之而来的是歌声，她借着亮光看清了暗处的脸，温鹤云捧着蛋糕朝她走来，脸上是难以言说的温柔意味，她看向愣神的顾青墨，柔声说道：“生日快乐，祝贺你十七岁生日。”
　　田天甜、高云、陈木生等人从黑暗中跳出来，围着顾青墨口中站着乱七八糟的生日歌，祝贺她的生日。
　　“生日快乐，顾大佬！”
　　“生日快乐！”
　　是啊，今天是她的生日，她都没想起来。
　　顾青墨久久不能回神，她看着眼前的几张脸，喃喃道：“你们...怎么...”
　　“先别说了，蜡烛快燃尽了，快许愿快许愿！”温鹤云催促着，捧着蛋糕的手都有些发酸了。
　　顾青墨慌张答应，不慎熟练地闭上眼睛，在众人的起哄声中郑重地许下自己的愿望。
　　等被重新打开，顾青墨适应了一下才睁开眼，刚才没被解答的疑问重新回到心中，“你们怎么知道我的生日的？”她不记得自己和谁说过，她自己都不怎么记得，每次生日都是回家后看到家人为她准备的生日惊喜才猛然察觉今天是自己的生日。
　　温鹤云将蛋糕放在收拾好的桌子上，甩甩自己发酸的手，“我之前去交材料的时候在学生信息上看到了你的生日。”
　　“对啊，我们生日你都送了礼物，没理由我们不帮你过生日吧。”林致礼生日不久前刚过的，他收到顾青墨的礼物的时候还有些惊喜，没想到顾青墨竟然知道他的生日还给他送礼物了，礼物还是他超爱的一款手办。收到礼物的时候，他感动地抱着手办对田天甜她们宣告自己再也不蛐蛐顾青墨装了。
　　“对啊，云云告诉我们之后，我们就想着给你一个惊喜。”
　　“蛋糕还是我们收买了保安大叔才拿进来的，一直放在高云她们寝室。”
　　顾青墨看向高云，一向没什么表情的少女脸上露出尴尬的神情，她手搭在田天甜的肩膀上，一副不愿多提的样子，“这蛋糕放在我那里的时候，我那群傻蛋室友还以为是我过生日，差点把生日帽给我带上了。”
　　顾青墨也笑了，温鹤云不动声色地将她的注意力转移到自己身上，她扯扯顾青墨的衣角，在顾青墨的不解的目光中露出催促的神情。
　　“各位，先吃蛋糕吧，都快融化了。”
　　温鹤云订的蛋糕是一只小狗蛋糕，整个蛋糕是明亮的黄色，顶上乖巧地蹲着一只小狗，这个蛋糕的名字叫作“小狗朋友”，温鹤云一眼就喜欢上这个蛋糕。
　　蛋糕的口感很特别，奶酪味包裹着黑巧的涩味，温鹤云觉得没有比这个蛋糕更适配顾青墨的了。
　　“顾大佬，这个呢，是我和田天甜合送你的礼物。”高云有些不好意思地递过去，“我们也不知道你喜欢什么，希望你别嫌弃。”
　　“这个呢，是我送的，一只钢笔，之前就注意到你的硬笔字写得很好看。”程曦月递过去一个精美的礼盒，之前顾青墨也给她送了一只她偶像同款的毛笔。
　　顾青墨注意到上面的标志，眼角抽了抽，还是接了过来。
　　“还有我的，这个是我挑了很久的，希望你喜欢。”
　　“这个是我...”
　　顾青墨手上堆了满满的礼物，她将它们妥帖地放在一边，郑重地向她们道谢。
　　之前她送礼物只是因为温鹤云送，不知道处于什么心理，她也送了。没想到会得到他们的回礼，顾青墨很惊喜。
　　时间不早了，收拾完残局之后，众人帮着顾青墨分担一些，送顾青墨到车前，她们相继道别。最后只留下温鹤云和顾青墨，温鹤云眨了眨眼，她知道顾青墨还在等着她的礼物。
　　“如果我说那个蛋糕就是我送给你的礼物，你会生气吗？”
　　闻言，被温鹤云逗弄的多了，她也就直到她口中的“如果”从来不能当真，顾青墨状似遗憾地叹口气，“早知道那是生日礼物我就不吃那么快了。”
　　温鹤云知道她没当真，从书包里拿出一个盒子来，上面写着“TheNight”的品牌名字，“上次你送的这个牌子的项链我很喜欢，我觉得你挺适合这家店的风格。”
　　顾青墨双手珍重地呈过来，温鹤云看着她的动作，被她逗笑。
　　“我送了你之后，要天天带着知道了吗？”就像她自己一样，隐在衣服下的项链好像隐隐发着烫，温鹤云娇横地命令她。
　　回家后，顾青墨也收到了来自家人的惊喜，她很开心。温鹤云送的礼物是一个手镯，莹白色的，在灯光下像发着光一般，顾青墨迫不及待地带上，确实如温鹤云所说，这款手镯很适合她。
　　她不喜见光，肤色白，青色血管隐在皮肉之下，清晰可见，手镯衬得她的手腕如白玉般细腻温润，冲淡了平时的阴郁感。
　　对于小猫的请求，是的，顾青墨认为那只*是可爱的请求，她乐于遵从。
　　寒假的时候，顾青墨在家时也时不时地收到温鹤云的突击检查，直到新学期开学，手镯像是焊在顾青墨手上之后，温鹤云才好像放松下来。
　　面对他人的询问，温鹤云要她保持缄默，不准透露出来自己项链和她的手镯是同一品牌，并且还是互送的生日礼物。顾青墨很好地遵守了游戏规则。
　　距离高考只剩下不到百天，学生们心中的那根弦绷得越紧了，堆在课桌上的书本越来越多，课本越读越薄。三年时间太短，朝夕之间。
　　四月份的一次联考，九班整体大失利，士气萎靡，何温柔近来也憔悴很多，她是一个负责的班主任，虽然九班的人总是吐槽她的严厉，但是他们心里也知道何温柔是为他们好，这次考试，他们比何温柔更加沮丧。
　　何温柔看着他们，轻轻叹了口气，“我知道你们现在很难受，高考在即，不要去在意一时的得失，这只是一次联考。”
　　他们心里知道，还是不可能不在乎，不可能不惶恐。顾青墨气定神闲，温鹤云看着她幽幽道：“你还真是大心脏呐。”
　　温鹤云这次受影响不大，这几次的考试，她都稳定在年级四、五，超常发挥能挤进前三。
　　六月，艳阳高照，最后一次联考成绩出来后，大家都松了口气，即使知道这次是为了提高学生的信心，题目比较容易，也还是真情实感了一番。
　　天空飞机飞过，在云层中喷射出一条美丽弧线，她们离天空太远了。
　　“感觉时间好快啊，有点担心。”
　　“担心什么？”顾青墨和她并肩站在阳台，看着蓝天白云。
　　“担心会考不好之类的啊。”
　　“没什么好担心的。”
　　温鹤云听到她说得风轻云淡，戳戳她，“你当然不担心了，你的成绩比你的情绪还稳定。”
　　“能做的事我已经都做了，接下来就是等待，路途中的每一步路都是我自己走的，没有人比我更清楚我的脚步有多坚定。”
　　顾青墨看着远方的云，她清楚地知道自己远不像口中所说的那么豁达，她不会允许另一种情况的发生。
　　温鹤云定定地瞧她，好像这话从她口中说出来有多神奇一样，“我以为你会说什么高考只是小意思之类的臭屁话，没想到也能从你的口中听到这种话来。”顾青墨对自己的成绩一向自负得很，虽然她不说，但每次被温鹤云夸她都超级得意。
　　“好啊，那就祝你我都得偿所愿，前程似锦。”
　　

第44章 高考高考前一天晚上，……
　　高考前一天晚上，顾青墨倒是不大紧张，但是她的母亲们节日快乐却紧张得很。
　　晚上特地将她叫起来确定一下东西都带齐没，准考证放好了吗，一副紧张兮兮的样子。顾青墨都被她们弄得有些慌张。
　　第二天早上，天气很好，万里无云，林朝滢认为这是好兆头。她们把顾青墨送到考点后，就在考点学校门口等着顾青墨。学校门口用禁戒线空出一大块位置供学生进出，除此之外的地方，都站满了家长。每个人的脸上都有些紧张，身体不自然地紧绷着，聊天中也注意着门口的方向，牵挂着学校里头正进行人生中重要考试的孩子。
　　林朝滢和顾雯珺将顾青墨送进去，嘱咐她不要放松警惕。明明不是第一次陪孩子高考，却还是紧张得浑身冒汗。
　　门口的旗帜迎风飘扬，顾青墨告别了身后的家人，正视这一场斗争，挑战是未知的，而面前是光明的坦途。
　　三天之后，所有的考试都已经完全结束。顾青墨踏出考场，心好像还未落回实处，她看着远处一览无尽的天际线，有点茫然的无措。顺着人群走出教室，她看到了自己的母亲们，还有温鹤云。
　　妍丽秀美的少女站在她的母亲们身边，见她看过来，朝她俏皮地挑挑眉。
　　顾青墨愣了愣，随即开心道：“你怎么出来的这么快？”
　　“是你墨迹，”温鹤云皱皱鼻子，转头对林朝滢和顾雯珺道别：“林阿姨，顾阿姨，我就先走了。”
　　“好，路上注意安全。”林朝滢满脸笑意地看着她离开，女孩灵动的背影消失在人海中。
　　“回神了，都走了。”林朝滢看着顾青墨一脸不舍的样子调侃道，轻飘飘转身，在顾雯珺的搀扶中坐上车，声音随着风越飘越远。
　　“还真是孩子大了不由娘，眼睛都要掉人家身上了...”
　　顾青墨才恍然回神，在自己母亲的调笑中面无表情地坐上车。
　　高考结束后，田天甜她们彻底放飞自我，在第二天就开始约饭，口口声声说要夜不归宿，彻夜狂欢。
　　顾青墨问过温鹤云去不去，得到肯定的回应之后，也答应下来，在林朝滢充满戏谑的眼神中走出家门。
　　跟着定位来到田天甜她们选的KTV，里面的灯光幽暗晃眼，顾青墨仔细看着上面的包厢号，找到她们订好的包厢推门而进。
　　里面几人已经开始嗨起来了，林致礼抱着立麦鬼哭狼嚎。顾青墨皱皱眉，温鹤云还没有来，她随便找处位置坐下。
　　“大佬，你来得还挺早的。”另一个沙发上坐着的田天甜和她搭话，她手上正举着果汁喝，“云云什么时候到，她和你说了吗？”
　　到之前的一路上，顾青墨在和温鹤云聊天，她算了算时间，淡声回道：“估计还有十分钟就到了。”
　　昏暗的包厢封闭，泛着香薰的气味，头顶的灯光摇晃，旁边的几人跟着林致礼一起唱，吵得人头疼。顾青墨不太喜欢这种环境，她耐着性子等了等，给温鹤云发去询问的信息。
　　顾青墨：你到了吗？
　　温鹤云：到了，下楼接我。
　　理所应当地命令，顾青墨站起身来，往门口走，田天甜见状问她：“顾大佬，你去干嘛？”
　　顾青墨打开门，利落地丢下一句话，“接人。”
　　高考结束，高中生活也结束了，温鹤云看着车窗外的风景，心中说不出的畅快。在华林这两年里，她交到了不少朋友，还有顾青墨...
　　她轻轻抚弄着披在肩上的长发，有些害羞地想，顾青墨、她和顾青墨...
　　对于这段关系，她没有预期，她只是顺着本心又压着性子，看着它潜慢地生长，又不给它指明生根的方向。
　　甚至在不知情人的眼中，她们都已经是那种关系了，温鹤云懊恼地想，顾青墨确实太迟钝了，难道要让她来主动吗？
　　不行，不行，她才不想让那个人太得意了...
　　车子到达目的地，她打开车门，就看见顾青墨站着门口等着她，灯红酒绿的街巷，高挑的年轻Alpha风姿恣然，她心里莫名害羞，刻意缓下脚下的步伐，慢吞吞地走近顾青墨。
　　“走吧，她们都到了。”顾青墨走到她身边，自然地帮她接过包。
　　包厢里人都差不多来齐了，温鹤云已经算得上是“姗姗来迟”了，倒不是她晚到了，而是这些人对高考后第一次集体活动太热衷了，来的一个比一个早。
　　顾青墨把温鹤云的包放好，坐到空位上。田天甜凑过来，笑得贼兮兮的，“原来顾大佬接的是你啊。”
　　林一陈接上她的话，同样一脸笑意，“除了云云，还有谁能叫得动顾大佬这尊大驾。”
　　顾青墨面无表情，任她们调侃。温鹤云有些不好意思，急忙岔开话题，“对了，木生呢，她不是提前来了吗，怎么不见人？”
　　原本她是想和陈木生一起出门的，没想到她一脸神神秘秘地跟她说要提前来，她只好自己前来。
　　“哦，她啊，她好像和姜渭一起出去买东西了好像。”
　　正说着，包厢的门被打开，陈木生和姜渭拎着一大袋东西进来，累得气喘吁吁。众人好奇，忙问她们去干嘛了。
　　“我们...呼呼呼...去买...东西了...，”陈木生把袋子放下，里面的东西发出叮叮当当的声。
　　温鹤云听着声音，有种不好的预感，她看向陈木生，“你不会去拿酒了吧？”
　　陈木生家是开酒庄的，她从小就对酒精有一种莫名的兴趣，要不是家里人看得紧，温鹤云觉得对方可能会成为酒吧里的调酒师。
　　陈木生一副果然你懂我的表情，将袋子打开，露出来满满当当的酒，“Bingo！猜对了！大家都是成年人了，聚会里面当然少不了我们的酒精伙伴啦！”
　　“哇，好多酒！”
　　“天啊，今天真的要踏入成年人的世界了！”
　　姜渭摊在沙发上，生无可恋，“事先声明，这可不是我的主意。”她只是一个苦命的搬运工。
　　“不用害怕，我特意挑的，度数都不高的。”
　　温鹤云拿起一瓶酒，对着陈木生，一言难尽，“你是说47度的酒度数不高？”喝完这些，她们还能不能安全回家还是个问题。
　　陈木生从发小手里抢过来那瓶酒，讪笑道：“这个是失误失误，其他酒度数都不高的，我都是拿的口感温和香甜的果酒。”
　　田天甜灵机一动，提议道：“既然有了酒，那我们来玩游戏吧！”
　　“游戏规则大家都听懂了吧？”
　　众人点头，国王游戏的规则还是很好搞懂的，林致礼举手示意，“报告！”
　　“小林有什么问题，说！”
　　“是这样的，我们为什么要开一个KTV包厢来玩游戏呢？”他无辜地看向田天甜，眼中满是疑惑。
　　“不要在意这些细节。现在我要开始发牌了！”
　　众人围着桌子，偷偷看自己手中拿到的牌。
　　“咳咳咳，我是国王哦。”田天甜一脸得意地向他们展示自己手中的牌。
　　“黑幕！黑幕！”
　　“行吧，那你的要求是什么？”
　　“我指定...”田天甜视线扫过众人的脸，不怀好意，“我指定1号和4号鼻尖贴鼻尖对视一分钟。”
　　“啊啊啊，玩这么大！”
　　“来吧，1号和4号请出列！”
　　陈木生摊开自己的牌，一脸无畏，“我的4号在哪里？”
　　“这呢...”姜渭面如死灰，手中举起4号牌，她弱弱地问：“我能不能喝酒？”
　　此举遭到众人的强烈反对，“不行！第一把就喝酒怎么可以！绝对不行！”
　　在众人的起哄声中，陈木生和姜渭鼻尖相贴对视了一分钟，结束后，姜渭恨恨地对田天甜说：“这么近的距离怎么对视，我都成斗鸡眼了！”
　　顾青墨和温鹤云对视一眼，无奈地摇头笑笑。
　　她们的运气不错，直到第五把都没有被点到名。
　　林南掀开自己的牌，对众人笑笑，“各位，这把我是国王哦。”
　　“那我指定7号和5号，对着耳朵说情话，必须超过一分钟哦。”
　　温鹤云和顾青墨对视一眼，温鹤云笑意晏晏“你好，我的七号。”
　　顾青墨微微蹲下身，好让温鹤云不费力地贴近她，温鹤云靠过来，双手抵住她的肩，她屏住呼吸。热气扑到她的耳廓边，潮湿、温热、像在心里冒出的水汽被人戳破，浸染出一处湿意。
　　“在我心中，你是最重要的...”
　　温鹤云说的话后面她已经听不清了，眼睛渐渐失神，在心跳声里，她恍惚听到有人说话、有人尖叫。温鹤云离开了，馨香柔软的身体从顾青墨的怀里消失。
　　“时间到。”
　　这时候，昏暗环境的优势就体现出来了，无论脸有多红，黑暗都是这抹红晕最好的掩饰。温鹤云顶着其他人意味深长的目光回到座位上，顾青墨紧随其后。
　　后面的游戏，顾青墨再没被点到，她还沉浸在刚才那一场梦中。
　　

第45章 出国酒过三巡，陈木生带来的……
　　酒过三巡，陈木生带来的酒少了大半，到后来，也不知道是为了喝酒放弃挑战，还是为了不完成游戏而喝酒了。
　　麦克风孤零零地放在沙发上，没唱几首歌就被搁置。顾青墨有些累了，她退出游戏，靠在沙发上，静静注视着游戏中的温鹤云。
　　她喝了一点酒，清晰地记得是在第八次游戏中，国王的指令是让2号和9号公主抱深蹲，她是2号，姜渭是9号。她们有些尴尬地对视，顾青墨拒绝了遵从这个指令，酒精下肚，胃同火烧般滚烫。
　　这是她第一次喝酒，味道不是很奇怪，只是意识有些模糊，她的大脑被攻陷，眼睛快要睁不开了，温鹤云的身影在她眼中越来越模糊。
　　轻柔的声音在耳边响起，顾青墨意识到是温鹤云的声音，她打起精神来，睁大眼睛看着她，精致的面容近在眼前，温鹤云轻轻地唤她。
　　“顾青墨，你感觉怎么样？还好吗？”
　　感觉怎么样？顾青墨甩甩头，妄想借此清醒一点，她努力捋直舌头，“我觉得...好...好晕...”
　　温鹤云白了眼陈木生，后者吐吐舌头，表示不关自己的事，完全是顾青墨的酒量太差了。
　　“你先睡一下，我去问问前台有没有解酒药。”
　　顾青墨意识已经完全模糊，做事全凭自己的心意来，她见温鹤云要离开，抓住她的手，“不要走...”
　　其他人脸上的表情都有几分精彩，没想到啊，顾青墨醉酒之后这么粘人。
　　温鹤云无奈地哄着她，空着的另一只手扶上她的额头，手心之下的肌肤太烫了。她给陈木生使了个眼色，随后坐到顾青墨身边，“我不走。”
　　“没事，你们继续玩吧，我来照顾她。”
　　顾青墨直勾勾地盯着她，觉得温鹤云像一块又香又甜的小蛋糕，她想抱抱她，手刚举起来就被温鹤云压下去。
　　“抱抱...”
　　温鹤云和她可怜巴巴的眼神对峙，目光坚定，“不行。”开玩笑，这里这么多人，怎么可以随便抱！
　　“求求你了。”
　　说实话，这真的很犯规，顾青墨知不知道她这样真的很可爱啊。
　　温鹤云目光摇晃了一下，接着变得更加坚定，她低声哄着顾青墨，“乖一点，等会儿给你吃糖。”
　　顾青墨不是三岁小朋友，可是喝醉酒之后，她的智商最多只有三岁小朋友的水平，她听见温鹤云说的话，不满地皱起眉来，“我不喜欢吃糖。”
　　温鹤云很有耐心，她挺喜欢这样的顾青墨，“好，那你乖一点，给你吃西瓜。”
　　顾青墨这才满意了，眉眼舒展，就这样乖巧地盯着温鹤云，也不说话。
　　不多时，陈木生端着一杯液体回到包厢，她小心递给温鹤云，温声嘱咐。
　　“解酒的，小心烫。”
　　她哄着顾青墨将这杯解酒药喝下去，味道应该不怎么好，温鹤云好笑地看着顾青墨皱起来的脸，轻轻地拍拍她的背，“喝完之后，好好睡一觉。”
　　等顾青墨再次醒来已经很久之后，她是被温鹤云叫醒的，她睁开眼，还有点懵。
　　“你醒啦，她们结束了，我们该离开了。”
　　温鹤云将她拉起来，顾青墨顺着力道站起，跟着她们走出包厢。夏夜的风都是黏糊的，站在晚风中，她彻底清醒了。温鹤云正在一旁商量着其他人该怎么回去。
　　“谁没有车来接？”
　　“那有没有住得近的？”
　　温鹤云心中盘算着，“那就我、木生、姜渭和林南一辆车，甜甜、高云、一陈一辆车...”
　　顾青墨靠过去，听到最后还没安排她，问温鹤云：“那我呢？”
　　温鹤云诧异地回头看她，不解道：“你不是家里有车来接吗？没有人跟你顺路。”
　　“是哦。”
　　“酒还没醒吗？”
　　安排好所有人的去向后，她们就在路边等着车来接。
　　夏夜繁星点点，穹苍之下，意气风发的少年人畅想着未来。
　　“我呢，一定要考上J大，当一名老师。”
　　“我要上H大。”
　　“你呢，云云？”
　　顾青墨也满怀期待地看向她，温鹤云有些迷茫，“我还不清楚。”
　　“云云的成绩，肯定是Q大和B大里选啦。”
　　温鹤云笑笑，抬头看向顾青墨，“你呢，你想上什么学校？”
　　“我，一直的目标就是Q大。”
　　凌晨的街头人依旧很多，她们一群人很惹眼，正值年轻的身体，青春靓丽，扑面而来的活力。她们陆陆续续地离开，顾青墨的车也到了，现在只剩下温鹤云她们，顾青墨想了想，发消息让家里的司机找个位置先停下。
　　温鹤云疑惑，她指了指顾青墨家的车，“你家的车到了，你还不走吗？”
　　顾青墨神色淡然，“等你们上车了我再走。”这一片是夜市，顾青墨看到很多喝醉的人，温鹤云她们之中只有一个Beta，其他人都是Omega，不太安全，她想了想，让司机也过来，陈叔虽然是个男性Beta，但是常年锻炼，身上的肌肉看着就很唬人。
　　温鹤云明白过来她的用意，心中一暖，软声对顾青墨道谢，“谢谢你啦。”
　　顾青墨觉得天经地义，没什么值得道谢的。
　　等看着温鹤云上车之后，她才和司机回到自己车里，驱车回家。
　　温鹤云让司机将她们分别送回家，一一道别后，车内只剩下她和陈木生，她见陈木生脸上的表情，暗道不妙。
　　果不其然，陈木生凑过来，扒拉她，一脸八卦，“你和顾青墨现在什么阶段？”
　　这个问题，温鹤云听着就火大，她没好气道：“没关系。”
　　“又搪塞我，你们俩身上的粉红泡泡都快溢出来了，还说没关系，之前在上学，不能早恋，现在都高考完了，你...什么想法啊？”
　　温鹤云幽幽叹口气，“我什么想法重要吗？榆木脑袋，你指望她自己开窍？”
　　“我可不要当主动的那个人。”
　　等温鹤云回到家中，已经接近三点钟了，她看看手机上的时间，困意涌上来。
　　打开大门，出乎意料的灯火通明，温鹤云觉得不太对劲，她走进来，看见她的父母正坐着等着她。温尚勤和魏兰懿面对面坐着，呈对峙状。
　　温鹤云神若自然地朝他们问好，“爸爸，妈妈，晚上好。”
　　魏兰懿让她过去，她坐在她身边，听着自己母亲的温言软语。
　　“小鹤，爸爸妈妈有个事想和你说一下。”
　　温鹤云早就做好了准备，她知道这一天迟早会来临，她已经在心里排练过无数次了，曾经她很害怕这个场面的到来，现在她已经有足够的勇气来面对它。
　　“你们要离婚了吗？”
　　温尚勤诧异地看向她，“怎么会呢？我的宝贝，我们是不会离婚的。”
　　温鹤云有些迷茫了，她的父母感情生活有多糟糕，她是清楚的，如果不是离婚，还有什么事情值得他们如此大的阵仗？
　　下一秒，她的疑惑得到了解答，她的母亲用着她不曾见过的雀跃神态，仿佛她得到了天赐的礼物。
　　她听见她说
　　“小鹤，你马上就会有一个弟弟或者妹妹了，开心吗？”
　　嗡——
　　温鹤云感到一阵耳鸣，她简直不敢相信自己刚才听到了什么，她不自觉地重复着魏兰懿的话，“弟弟妹妹...”
　　“对，我和你妈妈都觉得这是上天给我们一次重来的机会，我们打算生下来。”
　　“以后爸爸妈妈就住在一起了，再也不吵架了，一起照顾你和肚子里的小生命。”
　　肚子？温鹤云低头看向魏兰懿的肚子，这里面已经有了生命了吗？
　　魏兰懿轻轻拿起她的手，放在自己的肚子上，神情温柔极了，“小朋友已经有两个月了，现在还感受不出来，等几个月后，小鹤就可以摸到它了。”
　　温尚勤站起身来，也凑过来，宽大的臂膀拥着自己的妻女，“小鹤可以给妹妹讲故事，唱歌，等妹妹出生了，就有人陪着小鹤了。”
　　“对，楼上得空出一间来给妹妹了...”
　　“什么妹妹啊，都还没确定性别呢。”
　　“我喜欢女儿嘛，再生一个跟宝贝一样的小宝贝，跟你一样漂亮。”
　　“油嘴滑舌...”
　　“......”
　　妹妹，两个月，两个月之前温鹤云在干什么？
　　她在备战高考，她在为了自己的未来孤军奋战，两个月里的每个只有她独自在家的夜里，他们原来已经和好了，甚至会一起去医院检查他们即将降生的新生命。
　　他们对于这个新生命的到来表现的有多开心，温鹤云心中就感到有多荒唐。
　　太可笑了，太可笑了，她的存在就像一个笑话一样。
　　她的父母反目，她在反复无常中度过成长期，所有的事情都是自己独自去面对，现在他们告诉她，即将有一个新生命的到来，而他们会一起呵护它，保护它，照顾它，疼爱它，无微不至。
　　那她呢？那她呢？
　　温鹤云在父母的拥抱中浑身发抖，冷得彻骨，她好像看到那个带着皇冠的五岁小女孩哭着质问她自己。
　　那她呢？
　　所以她从来不值得被爱的，是吗？
　　温鹤云觉得自己的灵魂好像离开了自己的身体，她听见自己突兀地开口。
　　“我要出国。”
　　她的灵魂找不到出口，她选择逃离。
　　

第45章 夏天最讨厌了她安分地度过了十八……
　　她安分地度过了十八年的时间，内心反叛的火焰在父母的可笑言论中点燃。
　　她感觉自己身体深处有一团火焰，她的理智被烧得一干二净。
　　说她负气也好，冲动也罢，她只想叛逆一次，父母，朋友，顾青墨……她都不要了。
　　她的灵魂被这些东西束缚太久了，她要自由，她要清醒，她要不受拘束。
　　冷眼地看着她的父母茫然无措，她努力保护一丝理性，她冷静地说出自己的理由，掩饰自己内心的空洞。
　　“你们知道的，我对电影一直很感兴趣。”
　　“A国的电影学院是全世界导演业最好的学校。”
　　“我想去那里求学。”
　　她为自己寻找的新的避风港，在远离风暴中心的大洋彼岸。
　　准备材料，申请，推荐信……
　　温鹤云忙得不可开交，她之前从没有过这种念头，眼下，她只想离开这里，越远越好。
　　她刻意回避与父母的见面，她怕又看见他们的时候，面对他们对肚子里新生命的期待，她怕自己忍不住将怨言脱口而出。
　　温鹤云将自己整天关在房间里。
　　顾青墨联系不上温鹤云了，她看着手机上一直没被回复的消息，心里很是担心。
　　她也有询问过其他人，得知温鹤云回过他们的消息，只是不回她的消息，顾青墨心中的担忧更深重了。
　　为什么只不回她的？
　　她记起林朝滢有温鹤云母亲的联系方式，顾青墨没辙了，晚上，她坐在大厅沙发上等林朝滢回来。
　　大门外传来汽车熄火的声音，顾青墨眼睛一亮，盯着大门，林朝滢推门进来，被沙发上的顾青墨吓了一跳。
　　她拍了拍胸口，“吓死我了，你坐在这干什么呢？”
　　顾青墨忙上前去接过林朝滢的包，为她宽衣，殷勤的样子让林朝滢啧啧称奇。
　　“怎么了，这是改性了。”
　　这还是顾青墨头一次请求林朝滢帮她，她的脸有些红，引着林朝滢坐到沙发上，声若蚊蝇，“您不是有温鹤云母亲的联系方式吗？”
　　林朝滢好一会儿才搞清楚她在说什么，戏谑道：“怎么？你有事情找她？”
　　“不是，我想问一下那个…那个…温鹤云……”顾青墨摸摸鼻子。
　　抬头撞上林朝滢的眼神，她害羞起来。
　　“好啦，我等下帮你问问。”
　　林朝滢起身向楼上走去，身姿娉婷消失在楼梯口，打趣顾青墨的声音还能隐约听到。
　　“哎呀，年轻人呐……”
　　冷嘲，阴郁，颓废。
　　温鹤云看着镜子里的脸，青涩，年轻，苍白像枯萎的花骨朵。
　　她内心升腾起来对自己的厌恶，自弃的情绪像一只大手，狠狠的抓握着她的心脏，在跳动之中抽痛。
　　手机又有信息进来，她看了一眼。
　　顾青墨：你怎么了？
　　冰冷苍白的手在手机上方犹豫着，最后果决地将手机关机，丢在一边。
　　任何困住她的因素都要摒弃，她要新生，她正向自由。
　　顾宅
　　“温鹤云要出国？！”顾青墨艰难地消化着这个消息，她不敢相信前不久还跟她一起聚会的人会突然一声不吭地出国。
　　林朝滢无奈地安抚着她的情绪，她从魏兰懿口中得知这个事情的时候也很奇怪，就连魏兰懿也不太理解温鹤云的选择。
　　“或许她有其他的考量吧。”
　　顾青墨失魂落魄，呆呆地坐在沙发上，“可是她都没有和我说……”
　　林朝滢也不知道该如何安慰自家的小姑娘，她拍拍顾青墨的肩膀，叹了口气，“她可能只是忘了，她妈妈说她最近都在忙这个事情，她这几天都没见她出门。”
　　见顾青墨还是一副落寞的样子，她也不知道说什么了，默默走开，留给顾青墨独自消化的空间。
　　温鹤云要出国了……
　　顾青墨盯着半空发愣，自从她听到这个消息，她心头就空落落的，两年时间她已经适应了温鹤云的存在，并且下意识地默认接下来的时间里，温鹤云依旧会出现在她的生活中，即使她们大学可能不在一个城市，距离不是问题。
　　隔着城市不会是见面的问题，可是一整个国家呢？
　　飞机的速度很快，从华国的最北端到A国的最南端也不过是十几个小时。
　　即使是温鹤云出国了，她们也可以见面，可是…
　　为什么温鹤云不告诉她呢？
　　顾青墨茫然不解，她想不通为什么温鹤云不告诉她。
　　她拿起手机准备去问温鹤云，却在拨出电话时犹豫了，她没有资格过问。
　　这件事情，温鹤云选择不告诉她，她也没有资格过问。
　　明明，她们是关系这么好的…朋友…
　　昏暗的房间内，温鹤云坐在桌前，她拒绝了所有的外界交流，她若无其事地告诉温尚勤和魏兰懿，她要专心准备8月份的考试了，除了资格考试，还要提交一系列的证明，请他们别来打扰她。
　　高考成绩已经出来了，她的成绩比预想的还要高一些。
　　不过现在这些对她来说没什么可高兴的了，她叹了口气，不由得胡思乱想起来。
　　顾青墨，应该考得很不错吧，她的成绩应该能够得偿所愿了。
　　挺好的，挺好的，等她进入华国最高等的学府，遇到的omega都是极优秀的，顾青墨就慢慢会忘记她的。
　　她远赴异国求学，顾青墨金榜提名，很完美的结局，不是吗？
　　她努力忽视心底的钝痛，不断地说服自己。
　　得知顾青墨找上门时，温鹤云是茫然的，魏兰懿敲开了她的门，而她看着门口站着的一脸局促的顾青墨，握着门把手的手不觉用力。
　　魏兰懿满脸笑意，她正指望着谁能来劝劝温鹤云，顾青墨就上门了。
　　“小鹤，你朋友来找你玩，你们多聊聊，我就不打扰你们了。”
　　最好能把温鹤云劝动，别想着留学，留在在国内多好。
　　魏兰懿走开，只留下两人大眼瞪小眼，温鹤云下意识避开顾青墨的眼神。她站在门口，不让身后的房间露出来一丝一毫。
　　她眼睛不自然地晃动，“你怎么来了？”
　　顾青墨紧盯着温鹤云的脸，不想错过她脸上一丝一毫的表情变化，“我这几天联系不到你，担心你。”
　　温鹤云语气生硬，“我没什么事，你先回去吧。”
　　顾青墨特地从林朝滢口中问出温鹤云家的地址，她不想就这么回去，她无视温鹤云的话，“你为什么不回我的消息？”
　　为什么不回，当然是因为不想回啊！
　　温鹤云的耐心即将消耗殆尽，她的心情被这几天这些糟心事弄得很糟糕。
　　她搪塞顾青墨：“我最近太忙了，没怎么看手机。”
　　顾青墨不依不饶，“可是你所有人的消息都回了，独独不回我的。”
　　“我做错了什么事情了？”
　　“本来之前都好好的，为什么突然这样？”
　　“是不是因为你要出国了，所以不打算和我联系了？”
　　出国一词说出口，她们之前的气氛沉默下来，一片死寂。站在门口吵架不太得体，但是温鹤云完全没有让顾青墨进去的意思。
　　她的神色冰冷，说出口的话也显得冷漠，“所以你都已经知道了，那为什么还来问我？”
　　为什么要跑来动摇她的内心，在得知她要出国之后，就应该知道她在跟她拉开距离。
　　为什么总是这么不合时宜？
　　温鹤云继续说道，“等我出国之后，我们之前不常见面，关系会变淡的，总有一天会无话可说，我只是加速了这个过程而已。”
　　“顾青墨，你为什*么总是这么天真呢，我们之后面对的生活是不一样的，我们的生活节奏不同，时差、距离只是所有问题里面最微不足道的，你清醒一点吧。”
　　“等你上了大学，和你交往的人都是同龄人里面极为优秀的，我会成为你生活中一个或许有些亮眼，有些印象的过客。”
　　顾青墨慌张，她不能接受温鹤云就这么消失在她的世界里，“我可以去找你啊，我查过了，飞过去只要20个小时，只是出国，为什么要和我疏远？”
　　她的眼睛红彤彤的，双手紧紧攥住温鹤云的手腕，她满眼哀求地看着温鹤云。
　　温鹤云摇摇头，泪珠如断线，她不要这样藕断丝连，“你不要逼我好不好？我也不想这样，可我只能这样。”
　　顾青墨无力地垂下手来，温鹤云的眼泪是最有力的武器，她被彻底攻陷，她艰难地吐出一句话，“那出国那天我能去送你吗？”
　　温鹤云低着头不说话，顾青墨知道了她的意思。
　　“你不用换电话号码，我不会打扰你的，在国外你要注意安全，我先走了...”
　　顾青墨踉跄地走了两步，努力稳住身形，她们之间怎么会一片狼藉。
　　身后，温鹤云带着哭腔的声音传来，她没回头去看。
　　“8月21日，天际机场，上午8点钟。”
　　魏兰懿不知道她们之间发生什么事情了，两个孩子都不想提的样子，她也不再过问，她将顾青墨送出门，见她失魂落魄，宽慰两句，“小顾同学，不用伤心，鹤云以后假期回国还能见面。”
　　顾青墨胡乱应了两句，夏天的气温高居不下，她却觉得发冷。
　　她直视天空中的太阳，努力睁开想看清它的样子，浑浑噩噩地想。
　　果然，夏天最令人讨厌了。
　　

第47章 喜欢8月21日如约而至，顾……
　　8月21日如约而至，顾青墨来到天际机场，这些天她梳理了自己的心情，希望能以最好的状态来送温鹤云离开。后来她问其他人，得知没有一个人知道温鹤云即将出国的事情，她内心平衡许多。
　　天气很好，一望无际，顾青墨却没心情欣赏，一路上，她跌宕不安的心在看到温鹤云的那一刻落回时实处了。
　　已经尘埃落定的事情，毫无转机。
　　她想扯开嘴角笑笑，却发现自己却笑不出来，她站在原地看着温鹤云提着包靠近，脚像粘在了原地。
　　“你来得很早。”
　　温鹤云的东西很少，顾青墨甚至怀疑她到底有没有带东西。
　　“来送你，当然得来早一点，”顾青墨往她身后瞧瞧，奇怪道：“你父母没来送你了吗？”
　　温鹤云面色如常，“我没让他们来，他们很忙。”
　　正为了他们的新生命忙前忙后呢，哪有时间顾上她。
　　顾青墨正欲和往常一样，接过她的包，被温鹤云躲过去，她伸出去的手停在半空。
　　“没事，我可以自己拿，不重的。”
　　顾青墨尴尬地收回手，“好的。”
　　沉默，只是一片沉默。顾青墨清楚地认识到温鹤云说出口的话有多坚决了，仿佛没有谁能够动摇她的想法。
　　她想反驳温鹤云之前所说的那些话，她想告诉温鹤云她所说的那些不会出现的，她想跟她承诺她绝不会忽视温鹤云，除家人之外，没有谁会排在温鹤云前面。
　　她甚至动过陪温鹤云出国的念头，可是深夜里她看着申请的界面，最终还是放弃了。
　　她对自己说，该识趣些了，你知道这样有多惹人厌吗？温鹤云会生气的。
　　可是，当她真真实实站在温鹤云面前时，那些话又说不出口了，她亲眼看到温鹤云的坚定不移，清楚她做下的决定是多么地坚决时，她说不出那些话来了。
　　一个残酷的事实摆在她的面前。
　　她被抛下了，她被温鹤云抛下了。
　　温鹤云后悔当时说出口的那句话，她让顾青墨来送她，她不该说出去的。
　　可是，情绪背叛了她的主人，等她回过神来，话已经说出口了。
　　就当是最后的告别，她想。
　　她拒绝了父母，要求自己前往机场，美名其曰要提前适应一个人的生活，其实是她不想跟他们待在一辆车里。
　　机场里，她看见顾青墨的身影，好像比以前瘦了，原本就瘦削的身形越显得消瘦，本来只是少女青春期正常的清瘦，现下竟然透出股惊人的形销骨立来。
　　她隔着人群，一动不动地盯着她，眼神哀伤而又惋惜，她不知道自己这样决绝做没做错，她只知道如果她不和顾青墨划清界限，这将对她是一种怎样的折磨。
　　她恨不得离父母越远越好，于是逃到另一个国家，之后顾青墨对她的任何关心都会成为她的牵挂，她怕自己被这些软化，为了顾青墨回国。
　　让她现在的偏执成为一场笑话。
　　她叹了口气，紧了紧身上背的包，她没带什么东西，护照，文件，几件换洗的衣物...还有顾青墨送她的礼物。
　　她忍住不对顾青墨心软，她假装看不见她的委屈。
　　“走吧。”她对顾青墨说。
　　“我进去了，你走吧。”
　　“等等，”顾青墨拉住转身离开的温鹤云，手还没攥住她的手腕多久，就被温鹤云狠狠甩开，她也不在意，“我有东西给你。”
　　“27号是你的生日啊，不记得了吗？”
　　“你要出国了，生日礼物就提前给你了。”
　　8月27日，还有六天就是她的生日啊，温鹤云愣愣地看着顾青墨，她将自己全身心地投进留学的事情里，竟然将这件事情忘得一干二净，可是是真的忘了还是刻意忽视，她也搞不清楚了。
　　她怔怔地看着顾青墨从口袋里拿出一个熟悉的香囊，是之前顾青墨给她展示过的，只是没那么精致。
　　“这个是我去庙里求的，香囊...也是我自己缝的...缝的不太好，”说着，顾青墨摸摸后颈，有些不好意思，“你一个人在国外，注意安全，提前为你庆生，我还是一样...祝你”
　　“万事顺遂，平安喜乐。”
　　温鹤云接过来，收紧，香囊的一角硌得她的手心生疼，她难以言喻。温鹤云看着顾青墨，她脸上强挤出个笑容出来。
　　笑得真难看呐...
　　感性再一次战胜了理性，情绪背离了主人的意愿，于是在顾青墨还没反应过来时，温鹤云就已经抱了上来，她又好像变回到了之前的温鹤云，声音在顾青墨耳边响起，
　　“顾青墨，你不准忘了我。”
　　半响，她还是叹息。
　　“顾青墨，忘了我。”
　　“顾青墨，顾青墨，顾青墨。”
　　少女一声又一声的呼唤重叠，顾青墨回过神来，摇曳的树影下，她们躲在这避暑，少女穿着白色百褶裙，轻轻朝她笑，“怎么又在发呆，你在想什么？”
　　顾青墨盯着她，神情恍然，愣愣地说，“我...好像...做了个梦...”
　　她于是更加凑近她，朝她笑得更开心了，梨涡深深，“那，你的梦里有我吗？顾青墨。”
　　顾青墨醒了，窗外正飘着雪。她躺在床上缓了缓，最近梦到温鹤云的频率越来越频繁了，现在是温鹤云离开的第几年来着...
　　恍惚间，她想起，温鹤云已经离开五年了。
　　她如愿以偿考进了最高学府，在北地度过了乏善可陈的大学四年，在大学毕业后留在了华京，大学期间她和校友创办了一个互联网公司，在行业形式一片大好的今天，也是乘上了时代的热潮，生意蒸蒸日上，在同行里名声大噪，她也算得上是青年才俊，年少有为。
　　她看着窗外落了满地的雪，曾经在家乡觉得稀奇的东西现在也视若无睹了。
　　上午，她来到公司，她是公司的大股东，不过她不爱管事，于是同伙人操的心就更多了。
　　走进自己的办公室，她无视椅子上坐着的另一个女人，为自己冲了杯咖啡，天知道她花了多少时间喝惯这玩意儿。
　　椅子上的人见她无视自己，瞬间跳脚，“这有个大活人你看不见啊！”
　　“不跟我打招呼，没礼貌。”
　　顾青墨抿了抿热腾腾的咖啡，涩味蔓延她的舌尖，混沌的大脑清醒一些，她丝毫不理会那人。
　　“顾总还真是闲情逸致啊，知不知道今天我们的任务有多重啊，你今天11点钟才到，11点！”
　　“任务重就去做，别待在我这，烦。”
　　女人气急反笑，她站起身来，整整自己坐皱的西服，“你倒是说得轻松，怎么自己不干呐。”
　　顾青墨将杯子放下，直视着眼前的女人，平淡陈述着：“因为我是老板。”
　　她将女人推开，拍拍她坐过的椅子，“好啦，安总，该工作了。”
　　眼前的女人叫作安林，是顾青墨的大学同学，女性Alpha，在校给顾青墨抛出橄榄球，两人一合计，合伙开了个公司。
　　顾青墨作为控股最多的人当仁不让成为公司的老板。
　　安林打量着椅子上面色冷淡的顾青墨，真心实意地感到疑惑，“我是真好奇你到底会喜欢上什么样的人了？”
　　“这不是你该关心的事。”
　　“得嘞，”安林摊手，语气无奈，“是我自讨没趣了。”
　　“您这尊佛是要供起来的，这世上哪有人值得您下凡历尽红尘呐。”
　　“咔嚓”
　　门被关上，安林的阴阳怪气，顾青墨已经习惯了，她面不改色。
　　喜欢？
　　或许是因为今天又做了梦，她总是想到跟温鹤云有关的东西。
　　喜欢什么样的人？
　　温柔的，傲娇的，贴心又绝情的，久久在她心上逗留的……
　　温鹤云。
　　距离她最后一次见到温鹤云已经过去了五年时间，她原以为假期的时候温鹤云会回来看看的，可是一次都没有。
　　温鹤云的爸妈生了二胎，是个粉雕玉砌的小姑娘，周岁宴上，她随母亲曾远远见过一面。林朝滢让她去陪小孩玩玩，她拒绝了，她直觉这是对温鹤云的一种背叛，她直觉温鹤云的离开和这个孩子有关。
　　她看着被众人团团围住的小姑娘，摇了摇头，独自离开了。
　　那个孩子已经拥有了很多爱了，她的仅存的那些喜欢是温鹤云的，即使她不知道。
　　是什么时候意识到喜欢温鹤云的呢？
　　顾青墨苦笑，年少太过迟钝，连喜欢都搞不清楚，情正浓时，懵懵懂懂，戛然而止，于是愈演愈烈。
　　她想起来那是一个下午，她的小侄女，她堂哥的女儿。
　　可爱又聪明，顾青墨也挺疼爱她。
　　顾青墨放假在家，堂哥把孩子放她们家帮忙看看，五岁的木木凑到她耳边，说要和她讲一个小秘密，她捧场地洗耳恭听。
　　“姑姑，我跟你说，我有喜欢的人了。”
　　她好笑地看着小姑娘认真的脸，“你才多大，你知道喜欢是什么吗？”
　　“知道啊，妈妈说喜欢是看到她开心就开心，看到她难过比她还难过，今天小橙子哭了，我看到可难过了。”
　　“哇，那你一定很喜欢小橙子吧。”
　　“嗯！比喜欢棉花糖还要多。”
　　顾青墨逗她，“多多少？”
　　木木皱着眉，认真掰着手指数，“还要多十个喜欢。”
　　“姑姑，你有喜欢的人吗？”
　　顾青墨莫名想起来温鹤云，看到她开心会开心，看到她难过更难过，为她争风吃醋，想要她一直留在自己身边，会因为她的靠近呼吸、心跳加快，会因为她的夸奖害羞，会因为她的离开…痛苦…
　　原来这就是喜欢吗？
　　她…是喜欢温鹤云的吗？
　　“姑姑，姑姑，你怎么哭了？”木木着急地往她脸上擦。
　　顾青墨回过神来，伸手摸了摸自己的脸，指尖触碰到湿润，她盯着看，又哭又笑。
　　“姑姑，很喜欢那个人吗？”
　　“嗯，很喜欢。”
　　“比喜欢棉花糖还要多十个喜欢吗？”
　　“比喜欢棉花糖还要多无数个喜欢。”
　　五岁的木木不知道无数个喜欢是多少，但是她知道比十个喜欢要多得多，她惊讶地赞叹：“那你真的超级喜欢她啊。”
　　

第48章 好久不见顾青墨甩甩头，让自……
　　顾青墨甩甩头，让自己回过神来，她最近总是想起之前的事情。
　　胡思乱想，还是不够忙。
　　她长长地叹了口气，重新投入到工作中来，最近她们公司刚搞定了一个大项目，风头无两，同行里看她们不爽的人很多，尽给她们使绊子，还好顾青墨足够谨慎，都一一回敬回去了。她厌烦那些酒局上面的尔虞我诈和唇枪舌剑，于是谈生意的任务就被安林全部揽下，她不担心安林有什么二心，这家公司只是她成立的第一家公司，对她没有什么其他特殊含义。
　　等顾青墨从繁重的工作中脱身，天色已经黑了，她摘下眼镜，揉揉酸胀的眼睛。
　　顾青墨读书的时候视力很好，却在日复一日的工作中也戴上了眼镜，年青的Alpha已经彻底成熟，青涩褪下，面容更加清隽贵气，比之之前少了些许锐气，银框眼镜衬得她周身的气质更加疏冷了，安林曾评价她长着一张招蜂引蝶的脸，气质却断情绝爱。
　　她活动活动因为久坐而僵硬酸痛的肌肉，走出自己的办公室。公司里没剩下几个人了，她离开时和他们打了打招呼，乘着电梯下到停车场。
　　外面的雪还没在继续下着，路面堆起厚厚一层雪，顾青墨开车时格外小心。
　　顺利回到家时，已经凌晨十二点多了，打开客厅的灯，她将自己疲惫的身体甩进沙发里，深夜里孤寂包裹着她，顾青墨用手背掩住自己的双眼，心中喟叹。
　　真是了无生趣...
　　生活还得继续，日复一日地工作，顾青墨说不清楚自己从中得到了什么，财富？权力？成就？价值？或许都有吧，可她明明记得自己年少时很喜欢这种生活的，为什么会从心底生出一种无力厌烦的感觉？
　　顾青墨打开手机，熟练地点进联系人，看着已经刻骨铭心的电话号码，她犹豫着，像此前的无数次未拨出。
　　顾青墨曾用过新号码拨打过这个号码，电话没有接通，或许她已经将这个电话号码换掉了...
　　12月底，她结束自己一天的工作回到家中，林朝滢给她打来了视频电话，询问她今年能不能早点回家，她漫不经心地和她聊着天，旁敲侧击，“最近，你和魏姨又出门玩了？”
　　林朝滢怎么会瞧不出她的心思，也心疼自己的孩子一直挂念着温家小姑娘，直言不讳，“鹤云她今年可能还是不回来。”
　　看着屏幕上顾青墨瞬间落寞的神色，她叹了口气，“鹤云心里憋着口气呢，这口气不出，她估计不会回来的，你...”林朝滢本来想劝劝她，最后还是什么都没说，她们小辈的事情就让她们自己去解决吧。
　　不管温鹤云的说辞有多周全，五年都不回家，逢年过节就找各种理由搪塞他们，夫妇俩再怎么迟钝也反应过来温鹤云在生他们的气，他们心中是有些后悔的，可是在陪伴小女儿的陪伴下，那些后悔就如过眼云烟一般，风吹过散了。
　　温鹤云是个心软的孩子，他们相信她始终会回家的。
　　顾青墨挂断电话，又鬼使神差地点开了温鹤云的联系方式，她挣扎着，和内心的冲动拉扯着。
　　你已经长大了，已经知道成年人的默认规则了，你答应过的，不要去打扰温鹤云。
　　万一呢，万一呢，万一温鹤云在等着她的电话呢...
　　两种想法不停地在她内心拉扯，她备受折磨。
　　失神间，顾青墨手一抖，电话已经拨出去了，她呼吸屏住，眼睛一动不动地盯着手机界面。
　　“嘟嘟嘟嘟...”
　　短短十几秒是那么漫长，顾青墨看着迟迟未被接通的电话，心跳如雷。
　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨，Sorry！Thesubscriberyoudialedcannotbeconnectedforthemoment，pleaserediallater.您好，您拨打的电话...”
　　这通没被接通的电话像一根针戳破了她的所有勇气，她泄气地坐在沙发上，失魂落魄。
　　第二天，顾青墨如常地来到公司，刚进办公室，就看见安林一脸喜气洋洋的样子，语气疑惑：“你中奖了？”
　　安林一副喜不胜收的样子，眉眼都浸着喜意，“我们发达了！我们发达了！”
　　顾青墨绕开她，坐在自己的椅子上，让秘书把今天的工作汇报一下。
　　安林见她不搭理自己，愣了愣，“欸，你都不想知道发生什么事吗？”
　　顾青墨挥挥手，“继续说。”
　　秘书小林顶着安林的视线，硬着头皮继续汇报，“上午8点钟的时候，各部门的方案都已经放在您的桌上了，下午三点钟您有一个和天鼎的会议，下午六点...”
　　“顾青墨，你能不能听我把话讲完啊，”安林歪着头看她，神情不爽，“我要说的可是大事情。”
　　顾青墨让小林先下去，眼神移到安林的身上，“说吧。”
　　安林走到她面前，双手撑着桌子，俯下身和顾青墨对视，“你知道刚才谁联系我了吗？”
　　顾青墨挑挑眉，让她继续说。
　　安林声线里都掩盖不住的惊喜，“司和集团的陈铭宇。”
　　陈铭宇，顾青墨记得他，是司和集团的高层。
　　顾青墨一脸平静地看着安林，完全不觉得这又什么值得安林这么高兴。
　　安林也很不解顾青墨的反应，不信邪地重复一遍，“司和！陈铭宇！”
　　“他们会找上我们不是很正常吗？”
　　安林冷静下来，司和集团是家居业的龙头老大，现在制造业都在朝着智能化发展，她们公司又是同行里面将这个项目做到最好的人，会找上她们确实不稀奇。
　　“那我们和他们合作吗？”
　　顾青墨整理着手下的文件，头也不抬，“为什么不呢？”
　　安林有些担心了，“对方是大公司，我们这尊小庙容得下这尊大佛吗？”安林怕她们被对方公司拿捏住。
　　顾青墨脸色平静，“没什么可怕的，我认识司和的老总，之前在家里见过两面，她和我家有生意要谈。”言下之意，她就是靠山。
　　安林听着她的话放心了，她知道自己的合伙人是位超级富二代，既然她说没关系，她就放手去做。
　　“有你这话我就放心了，等下我去联系对方，详谈一下接下来的合作。”
　　安林朝着门口走去，突然想起什么来一样，回头对着顾青墨说：“对了，过两天大学聚会，在永乐酒楼，你去不去？”
　　顾青墨正忙着，敷衍道：“随便。”
　　“那我们大后天一起去，我的车送去保养了，搭你的车。”
　　“随你。”
　　几天后，顾青墨还在睡梦中，就接到安林的电话，她不耐地皱起眉，语气不善，“什么事？”
　　“不是吧，你不会忘了今天同学聚会吧！”
　　“什么同学聚会，我什么时候说过我要去的？”顾青墨记忆中完全没有这件事。
　　安林气极反笑，“就前两天和你说的，你到底有没有认真听我说啊，反正我不管，你自己说的一块去，我已经到你家楼下了。”
　　顾青墨睁开眼，看了看时间，无话可说。
　　到底是谁举办的同学聚会！？谁家同学聚会在早上啊！
　　“上车。”顾青墨冷冷甩给安林一句话，她的车停在安林的面前。
　　安林眼前一亮，“又换车了？你这卡宴真不错。“利落地爬上后座，安林给发起聚会的人发消息，确认她和顾青墨都会到。
　　一路上，顾青墨的脸色难看极了，她这几天都在熬夜工作，好不容易能休息休息，安林一个电话就打碎了她的美好想法。后座的安林还乐呵呵的，“听说穆大小姐也会来，你单身这么久，要不要和人家联络联络感情？”
　　顾青墨置之不理，她还喋喋不休，“她追你好几年了，长得漂亮家世又好，虽然是个Beta，但是乖巧懂事，你就从了人家呗。”
　　安林的话多得说不完，顾青墨忍着内心将她扔出车的冲动，在安林的絮叨中终于抵达了永乐酒楼。
　　包厢内，穆清荷看着面前对她献殷勤的Alpha，眼中闪过一丝厌烦，对方的自以为是她忍无可忍，她打断他的滔滔不绝，“我有些难受，请让我安静一下，谢谢。”
　　对方讪笑着离开，穆清荷时不时地看着包厢门口，心中期盼的那人还没来，她疑心自己是不是被骗了，顾青墨根本就不会来。
　　在她失望之前，顾青墨和安林走了进来，穆清荷眼睛一亮，凑上前去，顾青墨默默拉开距离。
　　“顾青墨，你来了。”
　　“嗯。”顾青墨点点头，自然地在穆清荷又要开口说话时岔开话题，“安林，那边有位置，去那里坐。”
　　穆清荷失神地看着她离开。
　　落座后，没一会儿，顾青墨就后悔了，她不是安林这种什么人都能聊起来的性格，面对桌上人时不时地询问，她努力保持微笑。
　　“听说，你们俩合伙开公司了，生意很不错。”坐在顾青墨斜对角的男人问道。
　　“哪有，小本买卖，混口饭吃。”安林笑眯眯回答。
　　“别装了，我有个同学就是你们这个搞互联网的，他说你们公司前不久拿下一个大单，好几千万呢。”
　　安林心里暗骂多嘴的人，回答滴水不漏，“这怎么可能，你同学听谁说的啊，借他吉言，希望我们以后真能接到这么大的单子。”
　　“安林，你发达了，可别忘了哥几个啊。”
　　“不会的，不会的。”
　　顾青墨冷眼看着安林左右逢源，见人说人话见鬼说鬼话，有些受不了，和其他人说过后就出去透风了。
　　关上门，声音被隔绝，她走到落地窗前，欣赏着眼前的风景。
　　身后有脚步声传来又停在她的身后，她没回头，熟悉又陌生的声音响起。
　　“好久不见，顾青墨。”
　　

第49章 第49章“好久不见。”……
　　“好久不见。”
　　所以事情是怎么发展到这步的呢？
　　顾青墨不清楚，她现在在酒楼大厅和温鹤云面对面坐着，她的手机铃声一次又一次地响起，看着手机上跳动的名字，她眉心微皱，温鹤云好奇地看过来，略带歉意地问她：“我是不是打扰到你了？”
　　顾青墨摇摇头，将手机静音倒扣在桌面，朝温鹤云微笑，“没有。”
　　温鹤云眼睛落在她的手机上，神情无辜，“我看你的手机一直在响，是不是工作上的事情？”
　　“没有，推销电话。”
　　温鹤云眼神一暗，喃喃道：“推销电话？”
　　顾青墨面不改色地点点头。
　　“这几年，你在国外过得怎么样？”
　　“我？”温鹤云搅拌着杯子里的咖啡，漫不经心的样子比之前顾青墨记忆里的样子多了几分慵懒从容，“还不错。”
　　“我的毕设电影还不错，小火了一把，正式成为一名导演之后，也拍了一些小成本的电影，拿了一些奖，总的来说，过得还算不错，你呢？”
　　“跟别人合伙开了家公司。”
　　温鹤云抬眼看了看她，笑了笑，“那我现在是不是得叫你一声顾总了？”
　　顾青墨不敢抬头看她，听着她调侃，只是笑，“小买卖，不敢当。”
　　“你现在说话很不一样了。”
　　“人总是会变的。”
　　“对啊，人是会变的。”
　　温鹤云变了很多，之前的她像待放的花骨朵，而现在的她更像开得正艳的花，美得刺眼，毫无疑问她是全场的聚焦点，一身红裙勾勒出她曼妙的身姿，脖颈大片雪白的肌肤露在外面，黑色的大衣更显得她娇艳，顾青墨不敢多看，低头目光落在自己今天早上随便穿得一双运动鞋，和百年不变的白衬衫、黑色大衣，是挑不出问题的穿搭，但太过普通。
　　“你今天来永乐是干什么的？”
　　顾青墨还沉浸在懊恼当中，听到温鹤云的问话慌忙抬头，不巧对上温鹤云的双眼，她美目微眯，紧盯着顾青墨，顾青墨心一紧，又慌张低下头，支支吾吾，她听见温鹤云发出轻笑声。
　　“...我是..是来聚会的？”
　　“聚会？什么聚会？”
　　“大学同学聚会。”
　　“真没想到你现在也是会参加聚会的人了。”
　　“你呢，是什么时候回来的？”
　　“就昨天吧，有一个合作在这里谈，刚刚结束就看到你了。”
　　“没想到，再次见面已经是五年后了...”
　　温鹤云突然的感慨让两人陷入莫名的沉默中，阔别五年，两人都不是青涩的年纪了，更别提之前两人分离之前局面多么难堪了。
　　顾青墨已经比年少时的她变得更圆滑，没有年少时那样锐意，她局促地坐着，对面坐着她的旧友，她的白月光...
　　沉默中，顾青墨主动打破僵局，她问起温鹤云突然回国的原因。
　　“怎么突然想回来了？”
　　温鹤云正垂着头，听到她的问话，抬眼看她，眼神中闪过意思复杂，语气自然道：“国内更适合我发展，所以就回来了。”
　　“这样啊，”顾青墨若有所思，眼中藏着不易察觉的期待，她装作若无其事，“是准备长期定居在国内了？”
　　温鹤云百无聊赖地搅动杯子里的咖啡，“或许吧...”
　　说完，又看向顾青墨，她躲避不及，两人目光正好撞上，顾青墨强忍着躲开温鹤云的目光的想法，故作镇定。视线中，温鹤云突然朝她眨眨眼，单手托腮眼中带笑地看着她，“怎么了，你问这个问题是想让我留下吗？”
　　顾青墨也笑笑，“当然了。”
　　温鹤云定定地看她，突然笑了，仿佛感慨一般，“你还是这样...”
　　两人聊了很多，聊这五年对对方世界的一无所知和好奇，仿佛通过这样了解就能填满这五年的空缺。
　　“时间过得真快啊，回想起之前的事情，好像还在昨天。”
　　顾青墨也赞同，自从她自己开始创业，前期她跟安林两个人拉投资跑酒局的时候，她才惊觉校园生活是多么美好，一年下来，投资没拉到多少，口才和酒量倒是见长，后来她实在厌烦那些酒局和酒局上对她不老实的人，找自己亲姐当天使投资人去了，安林也是那时才了解到顾青墨的优渥背景。她那时甚至跳起来骂顾青墨，大叫着“家里既然有关系为什么不用，白吃那些苦了！”
　　“有时候常常觉得我还在高中，怎么转眼就要成为一个大人了？”
　　温鹤云看着顾青墨，打量着她，眼神从她紧绷的脸梭巡到挺直的腰腹才礼貌地收回，直把顾青墨看得如坐针毡，她意味深长，“看来你有好好成为你个大人，至少从外表上来说是这样的。”
　　顾青墨无奈，“别调侃我了，全场最美丽的女士不是正坐在我面前嘛。”
　　温鹤云微微一愣，不太适应顾青墨的油腔滑调，她还未曾听过顾青墨如此自然地说出这种话来，眼下她才对分离的这五年时间有了实感。
　　五年的时间让顾青墨这样嘴拙的人能说出这样的俏皮话来，她心中莫名地失望和恐慌，因为顾青墨此刻在她面前展示的自然大方和不一样。
　　五年的时间，这些顾青墨所流露出来不同于她记忆中的一面，是这五年里她经历的事情所塑造、所雕琢的出来的，而这样的五年是她不曾参与的。
　　眼前的人，还会是她所期待的那个人吗？
　　温鹤云对此产生了怀疑，对顾青墨也对她自己，多年异国独身生活让她变得更加独立，也无疑让她更敏感、更偏执了、更喜怒无常了。
　　她若无其事，神情自然地对顾青墨的话做出惊讶的反应，其余不该裸露的情绪都藏在心里，不露声色，“谬赞了，你现在变得比之前更会说话了。”
　　这种甜言蜜语说得这么顺口，她对几个人说过？
　　或许有些酸意，但温鹤云无法不发散自己的思维，五年的时间实在太长了，而她远在异国他乡，对顾青墨的这五年一无所知。
　　她们分开的时间太长了。
　　“有吗？”顾青墨歪歪头，见温鹤云点头，她笑笑，“可能是因为我自己创业，不能像之前一样说话直来直去了，学会说场面话了。”
　　温鹤云佯装恼怒，美目流转，笑着嗔怪：“你意思你刚才是说场面话啰？”
　　顾青墨知道她是在说笑笑，解释道：“怎么会是场面话，是真心话。”
　　温鹤云突然想起什么来，面带询问地看向顾青墨。
　　“你现在不用去看看你的同学聚会有没有结束吗？”
　　“不用，结束了会有人通知我的。”顾青墨本来就和班上人不怎么熟，除了*同寝室的安林之外，她和那些人基本属于非常一般的同学关系。
　　如果不是因为这次同学聚会安林通知她了，顾青墨甚至不知道这件事了。
　　温鹤云提醒她，她才想起这件事情，她想了想，和温鹤云说过之后走向大厅前台，和前台小姐报过包厢号，将单买了。
　　她想着提前离场毕竟不太礼貌，今天这单就她来买以示她的歉意。
　　重新坐回温鹤云对面，顾青墨向她解释了自己去干嘛了，温鹤云沉默了一会儿，才对她说：“你现在真的变了很多。”
　　不，不是的，不是现在她变了很多，而是自从温鹤云来到她的世界之后，她就已经在开始改变。
　　情不自禁地注意她，在意她，在毫无察觉的时候喜欢上她，于是，在她离开之后，总是会想到她，想她这个时候在干什么，想她面对这种事情会怎么做，想什么时候能再见一面，有时候又只是单纯的想她，再潜移默化中模仿她的为人处事，变化是在一天天中一点点产生的，量变引起质变，当变化累计到一定程度的时候，才让别人觉得有不一样了。
　　“变得有人味了，是吧。”顾青衣是这样对她说的，她开玩笑般对着温鹤云说。
　　“嗯哼，或许吧。”温鹤云朝她挑眉，努努嘴，说不出的俏皮灵动，这种表情的温鹤云常在她的梦里出现，这是年少时的温鹤云惯有的表情。
　　这样的温鹤云让顾青墨觉得熟悉，她恍惚了一瞬接着立马回过神来，沉默了。
　　过了很久，温鹤云看了看时间，站起身来，黑发随着她的动作滑到胸前，将她今日势不可挡的美艳风格融杂进一些温柔小意，她颇有些遗憾地对顾青墨说：“时间不早了，我要回去了，只能下次再约了。”
　　顾青墨不想就这么结束，和温鹤云的久别重逢就像一场清醒梦，她不想这么早就醒来。
　　她也跟着起身，语气中藏不住的迫切，对温鹤云说道：“你开车了吗？”
　　温鹤云眼神停留在她的脸上，意识到顾青墨的想法，嘴角微微上扬，语气好似无奈，“我倒是想开车，昨天刚回来，哪来的车呢？”
　　正和她意，顾青墨就等着她这句话，又问她：“那不知道我有没有这个荣幸送温导回家呢？”
　　“当然了，求之不得。”
　　停车场，顾青墨自然而然的为她打开副驾车门，温鹤云顿住脚步，迟疑道：“我坐副驾会不会不太好？”
　　顾青墨不懂，她以为温鹤云有什么避讳，“怎么了？”
　　温鹤云像是不经意般提及，“就像我有些朋友，他们交往的对象会介意副驾驶被别人坐过。”
　　顾青墨这才反应过来她在说什么，好笑道：“没事，我目前还没有介意我的副驾归属的家属。”
　　“那就好。”温鹤云朝她笑笑，软软地向她道谢，弯腰坐进副驾，长裙拖曳在地面，顾青墨为她提起。
　　“走吧，我们出发。”
　　

第50章 第50章顾青墨的驾照是……
　　顾青墨的驾照是在大一的时候考的，现在她开的这辆车是顾雯珺送她的成人礼，算下来，她也已经算是五年驾龄的老司机了。
　　发动车子之前，她特地跟安林发消息，说明自己有事先走了，让安林替她向其他人道歉。
　　手机的光映在顾青墨的脸上，她开车时通常带着眼镜。温鹤云用水拢拢自己的头发，眼神不经意地朝顾青墨那边一瞥，“怎么还不启动？”
　　“好，现在就走了。”顾青墨收起手机，熟练地启动车子，开出车库后，她才问温鹤云：“把你送到哪里？”
　　温鹤云回国没和任何人说，她现在暂住在酒店，准备接下来再找房子。
　　“清远酒店，在国泰路那边。”
　　“酒店？”顾青墨在导航上输入位置，她有些不解，“你回来还没有和你父母说吗？”
　　“没有，”温鹤云眼神落在顾青墨车上放的摆件上，漫不经心地问：“你刚才是在和谁聊天，朋友吗？”
　　“合伙人，也算朋友。”
　　车子已经驶进街道，顾青墨开得很稳当，在等红灯的间隙中，她和温鹤云聊天，“接下来有什么打算？”
　　温鹤云看向窗外，美艳的眉眼慵懒地搭着，看得人很心痒，“现在有一个影视项目在谈，接下来走一步看一步。”
　　“那准备一直住在酒店吗”
　　“最近比较忙，回来得太匆忙了，等空下来之后就去找房子。”
　　顾青墨若有所思，绿灯亮起，车子平稳行驶着，窗外的风景不断向后退，车内的气氛又沉闷下去。
　　温鹤云靠在车窗，眼神隐晦地看着顾青墨，五年的时间是漫长的，它在顾青墨身上表现出来的很明显，之前桀骜清高的少女气质逐渐沉稳，面容褪去少年时的青涩，半长不长的头发乖顺地披在双肩，清亮的眼睛藏在银框眼镜后，为冲击性的五官平添一份神秘，深邃的五官在阴暗的环境下显得更加锋利精致，身形更加挺拔，不同于之前的消瘦，长身如玉，身姿卓越。
　　她的眼神从顾青墨立体卓越的侧脸滑过，越过她修长的指节，到达她挺拔的腰腹。
　　像被烫到一样收回来，她暗自害羞，抿了抿唇，顾青墨现在的样子超出她的预期，完全落在她的取向上。
　　第二次遇见红灯，顾青墨自然而然地开口：“我有一套没有搁置的房子，在市中心，设施健全，交通方便，安保、环境都很好，如果你愿意的话，可以在找到房子之前在那里休整一段时间。”
　　“房子长时间不住人可能会坏，你愿意赏脸帮我看一段时间的房子吗？”
　　温鹤云愣住了，她是真的没想到顾青墨会提出这个建议来，她没理由拒绝这个建议，但是出于心中的某种念头，她还是婉拒了。
　　被拒绝之后，顾青墨也没感到沮丧，她将温鹤云送到酒店门口，看着她走进去后，独自在车内待了很久。
　　今天一天，她过得像梦一样，五年时间里只在她的梦里出现的温鹤云就这样像一个惊喜一样降临，内心升起来的巨大喜悦马上被担忧压下，与温鹤云的重逢像童话故事一样上演，她坐在驾驶位上，有些无措的激动。
　　她又马上冷静下来，她不知道温鹤云什么时候又会离开，又突然想起来，她还没来得及问温鹤云的新联系方式。
　　惊喜将她淹没，她的头脑都变得晕晕乎乎的，现在才懊恼自己没主动问温鹤云。她看向温鹤云下榻的酒店，不甘心就这么离开，眼神看着眼前的路，她心中又升起无限的勇气。
　　她向此前的无数次打开手机，点到烂熟于心的那个电话号码，决绝地点了下去，心中已经准备好如果温鹤云真的将这个电话号码换掉的话，她今天就不离开了，直到温鹤云重新走出酒店。
　　“嘟嘟嘟...”
　　电话被接通了，对面没说话，顾青墨心一紧，有些语无伦次，“那个...就是...你是...温鹤云吗？”
　　耳边传来一声轻笑，顾青墨不敢放松。
　　“我不是，请问有何贵干呐？”
　　声音有些失真，但无疑就是温鹤云，顾青墨放下心来，“没什么，只是想确认一下这个电话号码你还在用吗？”
　　“怎么？以为我把所有东西都抛下了吗？”
　　“没有。”
　　“那确认完之后呢？”
　　“那邀请你和我明天共进晚餐，你会不会答应呢？”
　　顾青墨听着电话那头的细微呼吸声，手心都冒出汗来了。
　　“既然顾总你这么诚心地邀请，我就却之不恭了。”
　　“就当为你接风洗尘，明天我来接你。”
　　两人不说话了，就这样通着电话听着对方的呼吸声，她们今天的见面太仓促了，很多话都没来得及说，很多事情都没有认真去说，下意识避开、不愿意吐露的、渴望对方主动来了解...
　　心事沉沉，连带着在聊天中都遮掩几分。
　　明天，明天，就是最好的时机，足够各自梳理，足够做好准备，时间不长不短刚刚好。
　　电话那头传来了声响，像是敲门声，顾青墨知道自己该挂断了，在这通电话即将结束的末尾，她对着温鹤云说。
　　“欢迎回家，明天见。”
　　安林看到顾青墨消息的时候还在餐桌上，她对一些人的殷勤有些应付不过来了，看着对方脸上油腻的笑容，她突然觉得自己选择来今天这场同学聚会简直就是愚蠢，顾青墨的消息救了她一命，她看着顾青墨发过来的消息，对着餐桌上的其他人半真半假地说：“各位各位，实在抱歉，我们公司里突然有事。”
　　“我自罚两杯，顾青墨已经买过单了，大家吃好喝好，我们就先走了。”
　　“欸，怎么就走了啊？”
　　“那边实在走不开，我们也是刚得到的消息，顾青墨正在楼下等着我呢，先走了，对不住了对不住了。”
　　安林干脆地灌了两杯酒下肚，她面带歉意地微微躬身，接着快步走出去了。其他人面面相觑，穆清荷看着安林离开的方向，眼神暗淡下来。
　　安林走出酒店之后，打了一辆车直抵顾青墨家楼下，顾青墨的车不在，应该还没回来。
　　她实在好奇什么事情让顾青墨招呼都没打就走了。她没给顾青墨发消息，准备打她个措手不及。
　　百无聊赖地等了许久，安林看到了顾青墨的车影，她在原地看着她将车停好。满脸笑意，春风得意地下了车，安林惊奇，心中的好奇越加强烈。
　　顾青墨看到了她，脚步轻快地朝她走来，一看就像是遇到了好事。安林睁大眼睛，围着她打量，啧啧称奇，“你这状态不对劲呐，怎么？中彩票了？”
　　安林腹诽，顾青墨怎么跟死了老婆的鳏夫遇到第二春一样春风满面。
　　顾青墨心情好，不在意安林的阴阳怪气，她语气中都透露出一股满足，“今天心情好，不跟你计较。”
　　安林看她的眼神于是更加惊奇了，她见过相同的表情出现在其他人脸上很多回，想着心中的猜测，她犹疑地问：“你不会是铁树开花了吧？”
　　顾青墨没否认，避开安林看着她的眼神，转移话题，“今天天气不错欸。”
　　安林不可置信，有些破防，她都没找到对象，顾青墨这个浓眉大眼的也想脱离单身队伍了？
　　“你竟然背着我脱离我们的单身联盟！？”
　　“什么单身联盟，我根本没有晋国好吧！”顾青墨无话可说。
　　“说吧，”安林仰天长叹一口气，准备好接受这个现实，“究竟是哪个小妖精把你从建设祖国大好山河的道路上拐走的？”
　　“还没影的事呢。”顾青墨扭捏起来，安林看着有些心梗。
　　“不是，你真有了？”
　　“来吧，说说吧，怎么认识的？”安林坐在顾青墨家的沙发上，一脸八卦。
　　“高中同学，之后她出国了，今天又碰到了。”顾青墨给她倒了杯茶。
　　“你不会是暗恋人家吧？”安林戏谑地看着她，顾青墨默认了。
　　“真是啊，想象不出来你居然是会暗恋别人的人，我还以为你根本不会谈恋爱了，没想到高中的时候还搞暗恋这一套。”
　　“喜欢上她是很正常的，她这么美好，没人会不喜欢她。”
　　“咦—-，恋爱中的人都是这样的吗？”安林摸了摸自己身上因为顾青墨说的那句话起来的鸡皮疙瘩。
　　“所以她喜欢你吗？”
　　顾青墨沉默了，她看着杯子里升腾起来的热气，眼神恍惚，“我也不知道。”
　　“她对谁都很温柔友好，但是她会在我面前耍小性子，发脾气，或许我是有些不一样的吧。”
　　“我们认识两年，她出国五年，离开之前她让我不要联系她。”
　　“今天重逢，她变得更加优秀出众，美丽夺目。”
　　安林听着她说完，欲言又止，顾青墨让她有话直说。
　　“你说有没有一种可能就是，她在吊着你玩呢。”  ？？什么意思？
　　安林给她解释：“就是说，只享受你的好，却不给你名分，忽远忽近，若即若离。”
　　“让你觉得自己不一样，觉得和她有可能，其实只是玩弄你的把戏。”
　　“那我也愿意。”
　　

第51章 第51章安林被她的言论吓……
　　安林被她的言论吓到，不可置信地看向满不在乎的顾青墨，“不是，我是真没看出来你竟然能这么卑微呐。”
　　“想不到平常拉着个脸，跟别人欠了你两百万似的，居然还是个纯恋爱脑！”
　　安林对顾青墨甘愿给女人当狗的行为嗤之以鼻，她把手中的杯子往桌上一搁，百思不得其解，“到底是什么样的女人把你迷得神魂颠倒的，我倒是想看看这位的真面目了。”
　　顾青墨笑容又不自觉地挂上嘴角，这幅荡漾的模样让安林一阵恶寒，她还是受不了顾青墨这幅样子。
　　“我们约好了明天共进晚餐。”
　　第二天，顾青墨特意比往常来得早些，最近她们公司的工作任务繁重，她已经连加了好几天班了，昨天休息，今天的工作量又堆叠起来了。
　　她得赶在下午六点之前把所有的工作量完成了。
　　冬日的太阳不太常见，今天放晴了，顾青墨看向窗外略有些刺眼的阳光，想着今天要跟温鹤云见面，心情也跟着松快起来。
　　中午，顾青墨随便点了个外卖，没有去外面餐厅吃。
　　安林步伐随意地走进来，看着坐着用餐的顾青墨，忍不住调侃，“哟，真有情人饮水饱，不去餐厅吃饭了？”
　　顾青墨没搭理她，加快进食的速度。
　　安林坐下，看看顾青墨点的外卖，忍不住嫌弃，“你就吃这些，减肥呢？”
　　顾青墨无语，“这是营养餐好吧…”
　　安林看着满盘的蔬果，一片绿油油，看着就毫无营养的模样，“看着就不好吃。”
　　顾青墨快吃完了，她拿纸巾擦擦嘴，将外卖盒收拾好放进垃圾桶，无视安林径直走向办公桌。
　　她打开文件开始工作，安林还毫无眼色地待着，顾青墨抬起眼看看她，安林莫名其妙，她的眼神又移开，落在办公室的门上。
　　安林也跟着她的眼神，看到她目光的落点，又哽住了，脸上挂上假笑，“好，我走。”
　　她站起身来走向门口，门被关上了，顾青墨松了口气，下一秒门又被打开，顾青墨吓了一跳，安林从身后露出个头来，促狭地朝她挤挤眼睛，“约会愉快哦。”
　　真是的。
　　顾青墨摇摇头，无奈地笑笑，手边堆着的文件越来越少，她心中对于接下来的晚餐也越来越期待。
　　夜幕缓缓降临，顾青墨看了看时间，五点半，时间不早了，她拎起自己的外套，快步走出办公室，一路风驰电掣，顾青墨都没来得及和她打招呼的员工问好，只点了点头，接着像阵风一样飘过。
　　员工A：？？什么事这么急？？
　　她重新回到温鹤云所在的酒店，下车前她对着后视镜整理整理仪表，觉得没有什么问题之后深吸口气，这才下车走进酒店。
　　昨天温鹤云给她发来了酒店房间号，她乘着电梯来到所对应的楼层。
　　站在温鹤云的门前，她深吸口气，抬起手敲了敲门，双手背在身后，等待温鹤云为她开门。
　　门大敞开，温鹤云含笑倚在门框前，她还穿着睡袍，屋内温度适宜，她的睡袍也微微敞开，露出大片白皙皮肤，顾青墨被她这幅样子惊到，微微一愣，紧接着将目光移开，耳朵发烫。
　　她说话都结巴起来，“怎么…穿着…穿着睡衣就来开门了…”
　　温鹤云单挑眉，“怎么了，不可以吗？还是你觉得Omega穿这种衣服就是暴露了？”
　　顾青墨立马摇手，解释道：“不是不是，就是大冬天的怕你会着凉。”
　　鲜亮的一抹白色夺去了两人的注意力，顾青墨有些不好意思，迎着温鹤云揶揄的目光，“刚刚路过花店，觉得会很衬你。”
　　温鹤云伸手接过来，放在面前，轻轻闻了闻，“这是蝴蝶兰，对吧？”
　　“嗯。”
　　“进来吧，外面冷，我还有一会儿。”温鹤云心情愉快地转身走进房间，顾青墨也跟着进来。
　　这家酒店的服务很不错，总统套房的装潢比顾青墨想象得更差一点。
　　或许只是她觉得温鹤云应该呆在更好的地方…
　　房间很整齐，顾青墨不敢乱看，地坛上散落着一些书和文件，她局促地站着，看着温鹤云将花插进房间里自带的花瓶里。
　　“坐嘛，不要这么拘束。”温鹤云在镜子前坐下，透过镜子看到顾青墨傻傻地站着，忍俊不禁。
　　“嗯嗯，好。”顾青墨点点头应下。
　　她眼神无处安放，只好低头看着手机，随便打开一个软件，划弄两下，又退出来。
　　时不时地抬起头来看看温鹤云的进程，有时不小心隔着镜子对视上，温鹤云还会朝她笑笑，她强撑着也笑笑，又低下头来独自害羞。
　　差不多过了半小时，温鹤云起身，顾青墨连忙抬起头来，眼神跟着她移动，她看着她在衣柜前停住，知道她应该是要换衣服了，慌张站起来，“要不，我先出去？”
　　温鹤云回过头来不解地看着她，“为什么？”
　　顾青墨摸摸鼻子，不好意思地低下头，“你不是要换衣服了吗？”
　　温鹤云了然，好笑地看着她，“不是有其他房间吗？我去其他房间换不就好了。”
　　顾青墨这才反应过来，也被自己蠢到了，她讪笑着又重新坐回去。
　　温鹤云在挑选今天和她吃饭的衣服，顾青墨一想到这件事就忍不住地开心起来。
　　温鹤云有些犹豫，拿起一件黑色半身裙套装和一件红色露肩装问她，“你觉得哪件更好看？”
　　顾青墨认真地对比两件衣服，谨慎地看看温鹤云的脸色，“红色？”
　　“红色会不会太夸张了？”
　　“那黑色？”
　　“黑色好像比较一般？”
　　顾青墨也不能够替温鹤云做出选择，她觉得温鹤云穿什么衣服都好看。
　　“那你要不要再找找看？”
　　“你不会觉得一直等着很烦吗？我担心你会觉得不耐烦。”温鹤云看着她，柔软的眼神看得顾青墨心中一阵酥麻。
　　“怎么会呢，慢慢来，离我们预定的时间还有一段时间。”
　　“那就好。”
　　噢！为什么温鹤云会这么可爱！
　　这种想法时隔五年又一次席卷了她的大脑，她看着温鹤云在衣柜前一阵忙活，眼神说不出的温柔。
　　等温鹤云确定好今天的着装，拿着衣服走进里间，顾青墨目不斜视看着自己的手机。
　　高阶Alpha在五感上的敏锐在这种场景下让顾青墨备受折磨，隔着一门之隔，她能清楚地听见温鹤云在房间里的动静，衣物摩挲的细碎声音将顾青墨的心神全摄取，她突然感到燥热，抬手将衣服的第一颗扣子解开，松了松领口。
　　她努力放空大脑，不去注意那边的动静，可是越刻意不去想脑中勾勒出的细节越多。
　　温鹤云经常出现在她的梦里，她是梦中的常客。
　　顾青墨是一个正常的Alpha，即使高中时太过懵懂，上了大学后周围人心照不宣地调笑，语焉不详地暗示，她也能够想象出一些有关于那些绮丽梦幻场景的画面，也曾做过这样的梦，主人公是她…和温鹤云…
　　“好啦，走吧。”
　　顾青墨猛然回过神，温鹤云站在她面前，穿着一身墨绿长裙外面披着厚实的黑色大衣。
　　胸前挂着熟悉的项链，随着温鹤云的动作摇晃，作为这一身的一个俏皮的点缀。
　　顾青墨眼神闪过一丝复杂，她抬眼看向温鹤云，她若无其事催促着顾青墨，“走吧，快要迟到了。”
　　“好。”
　　顾青墨稳妥地收起自己的情绪，不表露分毫。
　　她们来到顾青墨预定的餐厅，报出自己号码，在侍者的领引下来到她们的卓位。
　　顾青墨特地订的靠窗的位置，可以看到一览无余的江景。
　　这家餐厅出了名的好吃，什么菜系都做得很不错。她为温鹤云介绍。
　　“我想着你在国外应该已经吃够了西餐，所以订了这家餐厅的位置。”
　　“希望你喜欢。”
　　温鹤云当然很喜欢，今天所有的一切她都很喜欢，纯白的蝴蝶兰，月色，江景，晚餐还有今晚的饭搭子。
　　昏黄灯光下，温鹤云神色柔软，她看着顾青墨点单的样子，心中发出哀叹。
　　她难以再次脱身了。
　　“你看看有现在不吃的吗？我怕你的口味变了。”
　　顾青墨将订单递给她，温鹤云接过来，扫了两眼，心中一暖，她的口味没有变过，顾青墨也一直记得她的偏好。
　　“欢迎回家。”
　　“谢谢顾总。”
　　两人碰杯，杯子里的液体在撞击下摇晃，她想着今天晚上可能会喝点酒，喝酒不能开车，为了两人的安全，顾青墨来之前就已经通知了另外的司机过来。
　　暖酒下肚，连带着身体也暖起来了。
　　顾青墨喜欢这样的氛围，是她从前奢望却求而不得的，她眼睛一热，连忙低下头掩饰这一刻的情绪失控。
　　或许是今晚的气氛太好了，也可能是酒精作祟，两人都抛下之前的包袱、思虑，接着酒精的作用，说一些平日里不会说的话，说一些不敢说的话，顾青墨喝的不多，她还很清醒，温鹤云一直给自己倒酒，到后面她酒瓶都有些拿不住了，顾青墨见状连忙接过来，她已然醉得有些糊涂了，泪眼婆娑地看向顾青墨，顾青墨心一紧，下一秒她的心都要碎了。
　　温鹤云声音飘渺，可顾青墨听得很清楚。
　　“我是不是一个很糟糕的人？”
　　她的心上人，受了很大的委屈。
　　顾青墨满眼心疼，极尽温柔地轻语
　　“你是世界上最美好的人。”
　　“那为什么没有人爱我？”温鹤云喃喃着，她的父母现在有了新孩子，她孑然一身，什么都没有了。
　　“你是世界上最值得被人爱的人。”
　　“那你呢？你爱我吗？”她的眼睛盯着顾青墨，眼神湿漉漉的，仿佛从顾青墨嘴中说出来不够动听的回答就要哭出来了。
　　顾青墨无奈，她只能回答：“当然了，这个问题不会有其他回答。”
　　温鹤云恍然，嘴中嘟囔着“真好啊，我也有人爱着”，缓缓地趴在桌上。
　　顾青墨苦笑，看着俨然不省人事的温鹤云叹了口气。
　　不知道希望温鹤云记得还是不记得。
　　

第52章 第52章寒风凛冽，温鹤……
　　寒风凛冽，温鹤云穿得有些单薄，顾青墨将自己的外套披在她身上，她扶着温鹤云坐上后座，她的司机已经在驾驶座上就位，等顾青墨将喝得烂醉的温鹤云轻柔地放下后，她示意司机开车。
　　温鹤云神志不清，身体随着车子行驶晃动，她只好扶着她，大衣领口在动作之间不小心敞开，顾青墨动作顿住，抬眼看了眼司机，见他完全没有注意这边，连忙帮温鹤云将衣服拉起来。
　　或许是她的动作拉扯到了温鹤云，她将她的手按住，从喉咙里发出不满的哼声，半梦半醒地睁开眼睛，看着顾青墨。
　　“你在干什么？”
　　顾青墨有些尴尬，她连忙解释道：“你的衣服掉下来了，我帮你穿好。”
　　“是吗？”
　　“是是是。”
　　温鹤云将手松开，顾青墨连忙把手抽回来，温鹤云的手很烫，温度还残留在她的手背上，她缩了缩指尖，手蜷起放在腿上。
　　“好热。”  ？？！！
　　顾青墨连忙制止温鹤云将外套褪下的动作，她警惕地看了眼前头的司机，按下隔板。隔板缓缓升起，顾青墨死死摁住温鹤云的手，轻声哄着她，让她把衣服穿好。
　　温鹤云不满地皱起眉，在酒精的作用下，生气都显得像撒娇一般。声音黏黏糊糊的，娇声娇气地指责顾青墨，“凭什么不让我脱！真的很热！”
　　顾青墨忍俊不禁，这样的温鹤云让她想到了高中时期的她，她好声好气地哄她：“会感冒的。”
　　见她不答应，手也不松开，温鹤云开始哼哼唧唧，嘴里嘟囔着，翻来覆去地骂着顾青墨，“大笨蛋，王八蛋！”
　　这丝毫没有攻击力，顾青墨看着她迷蒙的脸，两颊被酒精熏红，有些脱妆并不让她显得狼狈，反而为她添上一股可爱俏皮。顾青墨眼神眷恋，在她的眉眼流转。
　　“偷看我，被我....呃..抓到了..呃...”温鹤云半眯着眼，手摇摇晃晃地指着她，开始不住地打嗝。
　　顾青墨捉住她的手指，无奈道：“小祖宗，别说话了，等下你会更难受的。”
　　她的手放在温鹤云的背后，替她顺气。
　　精力耗尽，温鹤云沉沉睡去了，车停在酒店门口，顾青墨先下了车，她让司机帮她拿着外套。弯腰俯身进车中，她轻轻唤温鹤云，温鹤云没有反应。
　　顾青墨一手绕过温鹤云的膝窝，一手绕到她的背部，微微用力，动作轻柔地将温鹤云抱出车，她示意司机将她的外套披在温鹤云的身上，长腿迈开朝酒店内走去。
　　“老板，我还需要等您吗？”司机不太确定，他老实诚恳的眼神看向顾青墨，顾青墨知道他没什么其他意思，还是不由自主地觉得害羞，耳朵在发热，她强作镇定地回复：“你先回去吧，把车留在这，打车费我报销，我待会儿自己开车回去。”
　　“哦哦，好的，谢谢老板。”司机正想往出走，突然想起来自己不就是因为顾青墨喝酒了开不了车叫过来的吗，他回头想提醒顾青墨，只看见她抱着人的背影已经消失不见了。
　　算了，接下来就不是他该操心的事了。
　　顾青墨抱着温鹤云，只觉得手上轻飘飘的没有什么重量，她有些心疼地想温鹤云在国外是不是过得不好，要不然怎么瘦成这样，她稳稳地抱着温鹤云走过长廊，停在房间门前，犯了难。
　　她没有房卡，怎么进去呢？
　　温鹤云睡得很深很沉，她不忍心叫醒她。
　　长长叹口气，她又带着温鹤云折回去，将温鹤云轻柔地放在大厅的沙发上，她走过去和前台小姐交涉。
　　“你好，我们出门忘带房卡了，请问能不能开一下门？”顾青墨还是不太放心，时不时回头看着温鹤云，确认她的状态。
　　前台小姐看着她又看看沙发上的温鹤云，眼神里突然闪现出一种奇异的光，态度非常殷勤，“当然没问题，您的房间号是705吗？”
　　“是的。”
　　“我们这边显示这个房间是温女士办理入住的，”前台面露询问，顾青墨指了指沙发上的人，无奈道：“她现在叫不醒。”
　　“好的，我们这边马上帮您开门，”前台小姐拿起对讲机对着说了几句话后，抬头对着顾青墨微笑，“可以了，您现在可以上去了。”
　　“好的，谢谢。”
　　顾青墨又将温鹤云抱起，往电梯口走，前台小姐眼神一直跟随着她们，顾青墨路过时礼貌地朝她微笑，快步离开了。
　　重新回到705，有酒店人员在等待，顾青墨谢过对方之后，带着温鹤云进了房间。
　　将温鹤云放在床上，她正打算离开，温鹤云突然惊醒，抓住她的手，力道很重，嘴里呢喃着：“别走。”
　　“你醒了，”顾青墨俯下身看她的情况，见她睁开眼睛，柔声询问：“你感觉怎么样？”
　　温鹤云不回答她，自顾自地念叨着“别走”
　　“我不走，我不走，你先回答我你难受吗？我去前台问问有没有解酒茶。”
　　不知道是那个词刺激到了温鹤云，她眼一红，委委屈屈的，“你不准走！”
　　顾青墨在这攻势下根本脱不开身，她蹲下来，看着温鹤云，“我不走，你睡吧。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　温鹤云安下心来，重新闭上眼睛，手还紧紧拽着顾青墨的手，顾青墨看着两人相握的手，默默窃喜，至少，温鹤云主动牵她的手。
　　顾青墨也顾不上自己的洁癖了，她坐在酒店地毯上，右手被温鹤云紧握着，她想着等什么时候温鹤云睡着了手松力了就拿开手去沙发上睡觉。
　　她看着温鹤云的睡颜，她脸上还带着妆，睡着应该不太舒服，她为难地看了看两人交握的手，想帮她卸妆却走不开。
　　等了许久，温鹤云的呼吸逐渐平稳，顾青墨尝试着抽出自己的手，只是一动温鹤云的手立马收紧，连眉毛都皱起来了，她不敢再动了，就这么靠在床头看着温鹤云。
　　温鹤云瘦了很多，轮廓褪去少女的圆润青涩，更凸显出她优越的骨相。
　　她长大的样子比顾青墨想象中的更美艳，睡着的样子显得很乖，没有了白天的成熟优雅，流露出几分少女时期的样子。
　　现在算算，她们好像也才35、4岁，还很年轻，只是这五年时间的漫长，让她们缺少了对对方的记忆，所以才显得重逢之后的样子陌生。
　　还好，温鹤云回来了*，又重新回到了她的身边。
　　她看着温鹤云，心中满是失而复得的惊喜。
　　她不奢望，她不贪图，她很容易满足，只要能够见到温鹤云，她别无他求。
　　她庆幸温鹤云回来了，她快要忍不住去找温鹤云了，相思是慢性中毒，她在日复一日对温鹤云的思念中病入膏肓。
　　酒店的供暖设施工作效率很高，即使只穿着一件单衣坐着也不觉得寒冷，后半夜，顾青墨也抵不过困意，沉沉睡去。
　　第二天，让顾青墨从睡梦中清醒的是早餐的香味，她睁开眼，却发现自己睡在温鹤云的床上，顾青墨一惊，连忙翻身起来，温鹤云已经起床了，她走出房间，温鹤云正坐在客厅的沙发上研读着剧本。
　　见顾青墨走出来，她指了指餐桌上的早餐，“你醒了，早餐在那里。”
　　顾青墨没动，她还没洗漱，昨天太迟了没洗澡，起来后觉得身上有些黏糊，她询问温鹤云：“我可以借用一下你的洗手间吗？”
　　温鹤云点点头，顾青墨立马联系自己的助理，让她从公司拿一套她的衣服还有洗漱用品过来。之前一加班就是连加几天，第二天还要见客户，顾青墨干脆在办公室装了一个浴室和衣帽间，放了几套衣服在那里。
　　联系完人后，她走到沙发旁边，“你吃了吗？”
　　“还没呢，今天要去见投资人，我得把东西准备好。”
　　顾青墨指指她手上的剧本，“这就是你要谈的项目。”
　　“嗯，剧本是我同学写的，她也是华国人，一毕业就回来了。前不久她联系我说手上有个很好的本子，问我有没有兴趣。”
　　“你们拉到投资了吗？”
　　“还没，她那边联系了几个，今天我们要去见见，希望能谈下来。”
　　“这样啊，”顾青墨若有所思地点点头，眼神落在温鹤云皱起的眉头上，“我可以看看吗？”
　　温鹤云诧异，她看过去，见顾青墨是认真的，将手上的本子递过去，边解释道：“悬疑题材的，如果能拍好的话，估计票房不错。”
　　“嗯，确实很好。”顾青墨翻看着剧本，可以看出作者的功底深厚，她觉得这回是个好电影，她还给温鹤云，风轻云淡地抛出一句，“如果我想投资的话，需要多少钱呢？”
　　“你想投资？”温鹤云不解，互联网是顾青墨的专业领域，电影她一窍不通，“你确定吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？”
　　“因为你啊，我相信你不会让我赔钱的。”顾青墨很自信，温鹤云笑着摇摇头，她倒是知道顾青墨怎么突然想要投资电影了。
　　“不要对我这么自信，你看过我拍的电影吗？”温鹤云确信她没看过，她的电影不是什么很出名，初出茅入的导演，名不经传的演员，没有任何能跟爆联系上的关联词，国内根本不会引进。
　　顾青墨却点点头，“你的每一部我都看过。”你的每一步我都看在眼里。
　　见温鹤云愣住，她提醒她：“我不是说过吗？我会成为你最忠实的观众。”
　　

第53章 第53章温鹤云的第一部……
　　温鹤云的第一部电影叫作《TINA》，讲诉的是一个普通女高中生的成长故事，与家人、朋友、恋人之间的纠葛，刻画了一个正处于青春期，病态、挣扎的少女Tina。
　　电影画风非常阴暗潮湿，顾青墨在第一次看到这部电影的时候，就惊讶于这种画风是出自温鹤云的手下，她虽然不懂电影，但她懂温鹤云，在她记忆中，温鹤云是会喜欢可爱玩偶，喜欢花花草草，喜欢暖色调，连给她的便利贴都是可可爱爱的人。
　　冷涩、灰暗的电影画面像一只手紧紧攥住她的心脏，让她不禁感到疑惑，温鹤云这两年到底经历了些什么？
　　这五年中，顾青墨都有特意地关注温鹤云，庆幸于全世界互联网的快速发展，让她在大洋彼岸也能够得知温鹤云的动向。
　　后来几年温鹤云陆陆续续地拍了一些小成本电影，她都看过，只是很遗憾，温鹤云没怎么出现在公众视野中，她也无从得知温鹤云现在的变化。
　　直到一年前，温鹤云的电影小范围的出圈了，连带着导演本人也小火了一把，顾青墨才看到温鹤云的近照，只是看着照片睹物思人不亚于饮鸠止渴，于是思念刻入骨髓，关于温鹤云的所有情绪没有了可以依托的载体，她的内心空洞又孤寂。
　　如何来形容她此刻的心情呢，大抵是形容不出的，她心情复杂地看着顾青墨，心中头一次开始后悔起自己当时果决地离开，她知道顾青墨是一个较真的人，但是却没想到她把对自己的承诺看得这么珍重，她一直把那时的话当作无聊时的说笑。
　　顾青墨似乎一直都没有变过，只是变得更加圆滑。
　　她愣愣地看着顾青墨真挚的眼神，六年前，也是这个人，如此郑重地认为她会成为享誉国际的大导演，现在也是这个人，在她还是个不出名的小导演时一直默默注视着她，万般情绪梗塞在心头，她试着说些什么，却什么都说不出来，到铃声响起，也还是一句话没说，任凭她巧舌如簧，面对顾青墨如此的真心，也说不出什么俏皮话来。
　　“借用一下你的洗手间？”
　　温鹤云回过神来，连忙应了两声，看着顾青墨走向拿着换洗衣物走向浴室的背影，她又想起来今早睡醒时看到顾青墨坐在自己床边，任由自己牵着手的睡颜，她比过去长得还高些。
　　瘦长一条委屈地蜷曲着，安静地睡着，鼻间呼吸平稳，眉头紧皱，像是在梦中遇到什么不好的事情一样，可怜巴巴的，叫温鹤云看着心里一软。
　　她视线落在两人交握的手，咬了咬下唇，眼中闪过一丝羞赧，她将自己的手抽离出来，看着顾青墨别扭难受的睡姿，将她叫醒，看她迷迷瞪瞪的样子，觉得可爱得不行。
　　她轻柔地哄着她，让她去床上睡，为她捻好被子，看她沉沉睡去，心中感到由衷地放松。
　　她知道自己性格里有很不好的一面，占有欲、控制欲、爱、安全感是她在一段关系中索求的，她不是一个好相与的人，表面温温柔柔，其实私底下敏感又偏执，她以前觉得自己大概是不能够走进一段亲密关系中，顾青墨是出现在她生命中的变数，她难以抵抗真诚温柔的善意，她对她的爱护是不掺杂任何其他情绪的完全出自于自己真心的行为，这样的人叫她如何抵抗呢？
　　她看着手中的剧本，收起自己乱七八糟的思绪，沉沉叹口气。
　　她才知道之前的自己是多么愚蠢。
　　浴室里的热气升腾，全身赤裸着站在镜子前，顾青墨看着镜子里的自己，浴室的的灯光打在她身上，肌肤像白玉一样发着光，她懊恼自己这些年疏于身材管理。
　　镜子里的人太过瘦弱，没有一点锻炼的痕迹，她不仅思考起来，自己是不是太过于堕落了，身为一个Alpha，没有一点肌肉线条，跟白切鸡一样，她捏捏自己因为久坐而有些赘肉的肚子，心中愁闷，看来健身要提上日程了。
　　洗了个澡，身上清清爽爽的，顾青墨洗漱完从浴室出来，将窗户打开，地上残留的水花擦拭干净，防止温鹤云没看到踩上去。
　　温鹤云还坐在原地看着剧本，她用助理拿来的毛巾擦着自己的头发，温鹤云听到声音，回头看她，见她头发湿淋淋的，还往下滴着水，皱了皱眉，快步走到她身边，忍不住地责怪：“怎么没吹头发就出来了，着凉怎么办？”
　　顾青墨乖巧地听着温鹤云絮絮叨叨地责怪，被她引到沙发上摁住坐下。
　　“你等一下，我去拿吹风机来帮你吹头发。”
　　温鹤云转身就走，根本没管顾青墨需不需要她帮忙，她拿来吹风机后直接就上手了，顾青墨的发质很硬，老一辈的总说，头发硬的人脾气犟，她撇撇嘴，看来有些话真不是胡言乱语。
　　真没见过比这还犟的人了。
　　她想着，心里也变得一片柔软。
　　暖风吹得人昏昏欲睡，头发被温鹤云轻柔地摆弄，顾青墨泛起一阵酥麻。她从来不知道被人吹头发是这么一件舒服的事情，她闭上眼睛，享受着温鹤云尽职尽责的服务，在风声停下后还有些意犹未尽。
　　“怎么样，没弄疼你吧？”
　　顾青墨睁开眼，惋惜时间过得太快了些，“没有，很舒服。”
　　“我刚才说的，你可以考虑一下，如果你觉得介意的话，我不会再提了。”
　　温鹤云点点头，“我会好好考虑的。”
　　“时间不早了，我该走了。”顾青墨看了看时间，颇有些遗憾地看看满桌的美食，今天她有一个重要的会议要开，就在一个小时之后，她必须该离开了。
　　温鹤云将她送到门口，看她一副欲言又止的样子，起了逗弄的心思，“那就再见了。”说完，作势把门关上，顾青墨连忙抵住门，着急地问出口：“那我们什么时候再见面？”
　　“再见面啊，旧也叙了，饭也吃了，老朋友还有什么话要当面说的吗？”温鹤云假装不知，面上一派纯良无辜。
　　老朋友，顾青墨念着这三个字，心里有些失落，面上没表露出来。
　　温鹤云见她这副样子，不忍心再逗弄她了，“等我什么时候有时间吧，最近太忙了。”
　　顾青墨眼睛瞬间亮起来了，重重点了点头。
　　“你等一下。”
　　温鹤云转身回房，顾青墨伸头往里探去，只见温鹤云在桌上忙活一会儿，背着手走过来，看着一脸好奇的顾青墨。
　　“鲜花配美人。”她眨眨眼，脸上的笑容甜蜜，顾青墨愣愣地接过一支昨天她自己送给温鹤云的蝴蝶兰和温鹤云准备的早餐。
　　“借花献佛，你不介意吧？”顾青墨摇摇头，捏着花和袋装好的三明治和牛奶。
　　“早餐要趁热吃，拜拜。”
　　“拜拜。”顾青墨站在门前，有些不舍地停留了一会儿。
　　门突然打开，顾青墨吓了一跳，温鹤云朝她挑眉，语气暧昧又轻缓，“等我电话哦。”
　　助理小林觉得她今天可能是撞鬼了，她那个跟出家了一样的大老板竟然在完全没有工作安排的情况下在外留宿了，还是跟一个女人一起住一间，而且没带衣服，一看就是临时起意。
　　所以，到底是什么样的女人能让顾青墨纡尊降贵？
　　小林送衣服的时候，顾青墨只将门打开了一点间隙，她只看到沙发上女人娉婷的身影，就被顾青墨无情地关上门了。
　　现在，她看着大老板脸上止不住的笑意，想也不用想，肯定是因为酒店里那个神秘的女人。
　　她发动车，决定要将这个重大发现跟公司里的同事分享，透过后视镜，她看到顾青墨春风得意的脸，叹口气，黄金单身A终于要脱单了，就是不知道公司里多少小O的芳心错付了...
　　回到公司，顾青墨赶到会议室，无视安林一脸狭促，开始今天的会议内容。
　　她们公司目前最重要的项目就是和司和公司的合作，两方负责人正在就这个项目展开激烈的讨论。
　　“顾总真是狮子大张口啊，也不知道您这么贪心，吃这么多能不能消化？”陈铭宇皮笑肉不笑，他本以为这家公司的两个领导人年纪轻轻，没多少阅历，没想到这么不好对付。
　　顾青墨寸步不让，安林笑嘻嘻地和稀泥。
　　“陈经理说笑了，能不能消化就不是您该考虑的事了。”
　　“小年轻不要这么较真，我们的选择多的是。”
　　“可没有人能做得比我们更好了，相信贵司最开始联系我们就是看中了我们的技术，像贵司这种追求精益求精的大集团要不是看重技术，我们这座小庙哪能进您的眼呢。”
　　“一步不让？”
　　顾青墨跟安林对视一眼，状似无奈，“我们这边最多只能再让一成利。”
　　陈铭宇叹了口气，做出让步，正视起眼前这两个年轻Alpha，她们的难缠程度出乎他的意料，整整三个小时，他没从她们身上占到一点便宜，“英雄出少年，我们终究还是老了。”
　　“这是你们的时代。”
　　“合作愉快。”
　　

第54章 第54章“怎么，你的女神……
　　“怎么，你的女神没来吊你了？”
　　顾青墨正在跑步机上挥汗如雨，面对安林的调侃，心中挫败，置之不理。
　　那天，温鹤云跟她说过等她的电话之后，一个电话都没有跟她打过，她这段时间因为新合作忙得心力交瘁，连看手机都是抽空看，没有任何消息。
　　“看来，有人伤心了。”安林看热闹不嫌事大，前些日子，她可从小林那里听说了，某人一脸春风得意地从女人酒店出来，连换洗衣物都是让小林送去的，她还以为两人已经成了，要不是看顾青墨这些日子看着手机发呆，她才知道八字还没一撇，那天晚上，多好的时机，好家伙，生生就让人牵着手过了一晚上。
　　小学鸡恋爱吗？
　　安林心中鄙夷，她看着顾青墨低落的神情，想来她也还没尝过爱情的哭，这么挂心很正常。
　　“要我说，你不能老等着别人来主动，山不来就你，你就去就山，这样的道理不懂吗？”
　　顾青墨按下暂停键，停下步伐微微喘气，侧眼看向安林，“这段时间她很忙，我不能去打扰她。”
　　安林恨铁不成钢，“你也太一板一眼了吧，要是她有那么一点喜欢你，在忙碌的时候看见你，是不会觉得被打扰的！”
　　“真的？”
　　“你是在怀疑恋爱大师的判断？”安林瞪她，开玩笑，她安林不说是人见人爱，花见花开，桃花还是很旺的。
　　“现在，打开手机，跟她发消息，直接问她什么时候有时间，说想和她见面。”
　　“这太唐突了。”顾青墨有些犹豫。
　　“爱情！你以为每个人都是在柏拉图恋爱吗，正人君子，坐怀不乱，确认关系得等到天荒地老！有时候就是需要一点冒进，一点唐突。”
　　“不行，”顾青墨坚决否决，“她很没有安全感，要是让她觉得我太轻浮怎么办？”
　　“那你就等着吧你。”安林无奈的抱胸，冷眼看着顾青墨陷入苦恼。
　　“你以为自己很懂？不知道学姐是被谁吓跑的。”顾青墨默默吐槽，精准插刀。
　　安林心中吐了一口血，她也曾有一段纯纯的恋爱，大二的时候，她每天徜徉在爱河里，乐不思蜀，直到一年后，她的女朋友向她提出了分手，委婉表示，她有点太热情了，吓到她了，分手后，学姐立马出国，拉黑一条龙，这件事现在还是安林心中的疙瘩。
　　痛！太痛了！
　　安林勾起一个难看的笑，“好啊，我给你出谋划策，你揭我伤口。”
　　“谁让你老说她不好。”安林老在顾青墨面前念叨着温鹤云在耍她，在玩她，吊着她，是个贪图顾青墨的情绪价值，而不做出任何承诺的坏女人。
　　“行...”安林呕出一口老血，“你的小仙女最美好，最单纯，最善良了，行了吧？”
　　“本来就是。”顾青墨一脸理所应当
　　“恋爱脑没救了！”
　　安林摔门而去，顾青墨看着手机，心中思揣，一直等着也不是个办法，要联系温鹤云但也不能像安林教的说的那么直白。
　　她点进温鹤云的微信，试探着发出消息。
　　顾青墨：今天温导有没有时间可以赏脸和我一起吃饭吗？
　　温鹤云或许正在忙，她将手机放在一侧，面对着健身房的镜子，打量着自己这段时间锻炼的结果，腰腹上有了隐约的马甲线形状，手臂上也有了些线条，她还算满意。
　　“滴滴”
　　消息提示音响起，顾青墨赶紧拿起手机，看到是温鹤云发来的消息，她眼前一亮。
　　温鹤云：晚上九点，楼下等我，过时不候哦。
　　顾青墨欣喜若狂，收拾好东西，往自己办公室走，这家健身馆就在她们公司对面，她打算回公司洗个澡，冲掉身上的汗渍。
　　现在距离温鹤云规定的时间，还有三个半小时，完全够她准备。
　　匆匆冲了个澡，顾青墨穿上衣服，从办公室里快步走过去，正来找她的安林连忙叫住她。
　　“哎，你去干嘛，我有事跟你说。”
　　顾青墨头也不回，“跟女神约会，有事电话联系。”
　　安林吃瘪，恨恨地诅咒她待会儿最好被女神放鸽子。
　　她转念一想，顾青墨等了五年，还是很仁慈地收回刚才的诅咒，由衷地希望顾青墨能有个好结局。
　　晚上九点，顾青墨准时出现在温鹤云酒店楼下，没过多久温鹤云穿着跟她重逢那天的红裙子，像一抹鲜亮生动的红色出现在顾青墨的视野中，裙角翩翩，像一只漂亮的蝴蝶。
　　顾青墨的人生中大多时候是无聊的暗色，温鹤云让她的世界都点亮了。
　　顾青墨赶紧下车，迎接温鹤云。让她把手上拎着的羽绒服赶紧套上。
　　“是不是等很久了？”
　　“没有。”
　　她为她打开副驾车门，温鹤云弯身坐进去，轻声软语，“谢谢啦。”
　　“去哪里吃饭？”
　　顾青墨没回答，神秘地笑笑，“到了你就知道了。”
　　车上，两人随意聊着天。
　　“你拉到投资了吗？”
　　“前两天去见了两三个投资人，没谈拢。”
　　“怎么了？”
　　“你也知道的，有些人的嘴脸。”
　　顾青墨顿住，温鹤云的语气讥讽，她联想到一些不太好的事情。前期她和安林拉投资的时候，总是碰到一些手脚不干净的投资人，她们两个Alpha尚且如此，更别提温鹤云一个Omega了。
　　她不露声色，手都在抖，她知道温鹤云应该不会吃亏，但是还是感到一阵后怕。
　　“发生什么了吗？是什么没谈拢？”
　　“没什么，就是有些人太贪心了。”温鹤云不想多说，她只好按住内心的躁动，将注意力转移到别处。
　　到了店门口，顾青墨一边带温鹤云往里走，一边为她介绍。
　　“这家店是一对妻妻开的，菜品很好，很不错，你应该会喜欢的。”
　　温鹤云打量着店门的布局，是很普通的小餐馆，她很诧异顾青墨竟然会喜欢这种小店面，她感慨：“没想到，你会喜欢这样的店。”
　　“怎么，觉得我不食人间烟火？”顾青墨带着她坐下，服务员迎上来，显然她常来这吃，很熟悉这里的样子。
　　温鹤云看着她点餐，托着下巴，巧笑倩兮，“嗯嗯，我确实觉得你不食人间烟火，高高在上。”
　　“哪里有？我在你面前不是一向很听话吗？”顾青墨笑着回视她，某种黏糊的氛围在空气中流转。
　　温鹤云不可置否，“听话？或许？”
　　“我的同事说我们的关系不太对劲，”顾青墨试探着温鹤云的态度，打量着她的脸色，“她觉得我好像被你骗了。”事实上，安林说的是被玩弄了。
　　温鹤云趣味地勾起嘴角，怎么，顾青墨这是在试探她？
　　温鹤云不回答，将这个问题抛给她，“那你觉得呢？你也觉得我在骗你吗？”
　　“当然不是。”顾青墨矢口否认。
　　“那不就行了，你觉得是我重要还是她重要？”
　　“当然是你了。”
　　“那就只听我说的，只看着我。”别去理会别人，别把注意力分给别人。
　　顾青墨抬头认真注视着她，温鹤云眼也不眨，直直地回视她。
　　如果这是温鹤云的要求，她选择服从。她眨眨眼，笑意晏晏，“好的。”
　　顾青墨点了两份砂锅，上菜后，她先没动，看着温鹤云吃下第一口，享受地眯起双眼，她笑笑，心中升腾起一股愉悦。两人都用心地品尝着美食，温鹤云还是很好奇顾青墨是怎么发现这家店的，她印象中顾青墨不像是会特意去寻找美食的人，她甚至阴暗地想，是不是有人带着顾青墨来过。
　　“你不好奇我是怎么发现这家店的吗？”顾青墨笑着看她。
　　温鹤云被戳中心中的想法，娇横地哼气，“哼，说来听听。”
　　“之前有一次我和合伙人去谈合作，喝得酩酊大醉，后来合作也没谈成，我们把单买了，很落魄地在街上走，那天我们还没吃饭，只是一直喝一直喝，很晚了，街上的店大多都关门了，然后我们就走到这家店门口，因为这里有光。”
　　“那天，是我们吃得最美味的一餐。”
　　情况并没有顾青墨说得那么糟糕，只是她看着温鹤云看着她的眼神，不自觉就夸张了些，她只是觉得安林有些话说得挺对的，如果不能让温鹤云喜欢上她，那就让温鹤云可怜她，心疼她，自尊是什么？在温鹤云面前完全不重要。
　　事实证明，很奏效，温鹤云眼中泛起泪光，她都有些后悔跟温鹤云说了，她只是想让温鹤云心疼她，没想惹哭她的。
　　顾青墨慌张起来，看着温鹤云珍珠一般的眼泪，忍不住爱怜地轻哄。
　　“没事的没事的，全部都已经过去了。”
　　温鹤云只是替她感到委屈，再次为自己之前做出的决定感到后悔。在她看不到的地方，顾青墨成长了，成熟了，也受了很多委屈，而她一无所知。
　　“以后，我会保护你的。”
　　多孩子气啊，穿着红裙的漂亮Omega坐在她带着她来的宝藏小店，明明自己前不久还受了委屈，还一脸坚定地跟她说要保护她，顾青墨笑了笑，她没提醒温鹤云现在除了她自己，没有人能让她受委屈了。
　　此刻的氛围是多么美好，她们好像又回到六年前的元旦，漂亮灵气的少女站在人潮中，一脸骄傲。
　　“跟我走，我罩着你。”
　　顾青墨鼻子微微发涩，依旧是同多年前一样的回答。
　　“好啊。”
　　

第55章 第55章“所以后来呢？……
　　“所以后来呢？”
　　温鹤云瞪了眼自己的发小，没好气道：“你这么好奇干嘛？”
　　陈木生抹了抹自己吃得油光满面的嘴，嘴里还塞着东西，嘟囔着：“我这不是为你们着急嘛。”
　　出国这几年，她唯一有联系的就是陈木生了，高考之后陈木生顺利地考上中央美院，毕业即失业，现在在家当全职女儿，每天就等着她妈从手指缝里漏点钱给她。
　　“你完全是在八卦吧？”温鹤云狐疑地看了眼她，两人从小一起长大，她还不了解她嘛，完全是看热闹不嫌事大的性格。
　　“怎么能这么说呢，我是真心替你们着急。”陈木生大叫委屈，温鹤云这几年的纠结她都看在眼里，只不过她有心结，她也不好再劝，好不容易等温鹤云自己想开了，回国了，重新和顾青墨联系上了，她还不能听听两人发展到哪了？
　　“后面我们就一起逛了逛，然后她问我需不需要投资…”
　　陈木生咋舌，她知道温鹤云这次的电影的预算是多少，对顾青墨这些年到底挣了多少钱有了实感。
　　“早听说互联网挣钱，没想到这么挣钱，顾总真是财大气粗呐。”
　　“那你呢？什么想法？”
　　温鹤云长吁短叹，“我也不清楚，我不想欠她，可是又想要我们之前纠缠不清...”
　　陈木生宽慰她，“我看顾青墨可是很想你欠她，更何况，用她的话来讲这是投资，换个角度想想，她成为你的投资人之后，连让她来探班的理由都不用找了，你们还可以借此联络联络感情。”
　　温鹤云陷入沉思，她想想顾青墨在她工作的时候来探班的情景，心中有些意动，那时剧组里肯定有人会好奇顾青墨和她的关系，那她会怎么回答呢？这种暗戳戳炫耀和宣誓主权的行为让温鹤云很心动。
　　“你说的有道理。”
　　“对吧，”陈木生拿出随身带的小镜子，补了补妆，“要我说啊，之前顾青墨让你住进她的房子里去的时候，你就应该直接答应，近水楼台先得月。”
　　“拜托，那只是她闲置的房子，她又不住在那里，而且那个时候我刚回，她又变了很多，我不能确定她还是不是我想要的那个顾青墨。”
　　“现在就确定了？”
　　“嗯。”
　　陈木生在补妆的间隙中瞥她一眼，见她笑得满脸甜蜜，不由得感慨，果然是陷入爱情的女人呐...
　　“那之后你打算怎么办呢？就这样一直和她拉扯？”
　　温鹤云摇摇头，她的态度一直很明显，只要顾青墨说出口，她就立马答应，可现在的问题是，比起五年前，顾青墨也没有长进多少，依旧迟钝，只是更加直球，会说一些好听的话了。
　　“我可听说顾青墨现在可抢手了，上回在你家的宴会上就看到好几个人去要她的联系方式，你得把她看紧些。”
　　“能随意就被抢走地，她也就不值得我喜欢了。”
　　温鹤云嘴上说得轻巧，心中还是存有芥蒂，这五年顾青墨有没有和其他人谈恋爱，她不清楚，她也一直没有问她。
　　“也是，顾青墨这么听你话，五年里让她不联系就不联系，”陈木生侧眼看温鹤云难看的脸色，现在说得这么大气，之前她可是时不时地私下和她抱怨顾青墨未免太一板一眼了，一点弊都不作的，让她主动联系她又不肯，陈木生幸灾乐祸，“也不知道是谁天天大半夜打电话跟我哭诉，说顾青墨根本不在意她，现在...”
　　“我确定她还是我要的顾青墨”
　　陈木生学着刚才温鹤云的样子，怪声怪气。
　　温鹤云恼羞成怒，“我哪有这样！”
　　“不和你说了，我要去约会了。”
　　陈木生最后对着镜子勾起一个笑，左右看看觉得没什么问题收起镜子，对温鹤云眨眨眼，得意又荡漾，“我家姐姐来接我了，你呢，就继续纠结吧，我要去和我的爱神约会了。”
　　陈木生跟她口中的姐姐已经谈了三年时间，双方父母都见过了，只不过陈木生觉得自己年龄还不够成熟，不想这么早就踏入婚姻，换言之，就是还没谈够恋爱。这两人三年了还在热恋期，温鹤云每次给她打视频都觉得自己像个闪亮的大灯泡。
　　陈木生转过身，“对了，有进展记得和我同步一下哦。”
　　温鹤云气急败坏，“快滚啦，去和你女朋友约会去吧！”
　　“拜拜啦。”
　　门关上，房间里变得安静下来，温鹤云想了想，决定就按陈木生建议的那样来，她打开手机，看着顾青墨的头像有些不好意思。
　　温鹤云：Hello，有人今晚想见面吗？
　　华灯初上，人间烟火，顾青墨和温鹤云漫步在冬夜的街头，气温太低，说话间吐出的热气呼出口的瞬间化为一团白雾。
　　顾青墨很享受这样两个人的漫漫时光，她看着街边的小店，莫名有一种时间停滞的感觉。
　　“你之前不是说要投资的事情吗？”
　　顾青墨看向温鹤云，惊喜她改变主意了，“怎么，你接受我的投资了。”
　　温鹤云低着头，两人的脚步一直同频，她眼睫颤了颤，“嗯，我不会让你输的。”
　　“没事，”顾青墨并不在意后果，目前来说，她还是能够兜得住底的，“这是以我个人的名义对你的投资。”
　　“不害怕反响不好吗？”
　　顾青墨没正面回答，她低头看着温鹤云，“有很多事情并不是结果最重要。”比如这次投资，比如关于喜欢这件事。
　　“而且你不是说，你不会让我输的。”
　　“那就请温导努力了。”
　　温鹤云点点头，“你不喜欢输的，我不会让你输的。”
　　她们慢慢沿着这条路走着，灯光照进温鹤云的眼底，像是映着一捧星星。
　　“我记得之前在永乐酒楼的时候，你是在和你同学聚会吧？”
　　“对。”
　　“我很好奇你上大学的时候有没有关系很好的同学呢，你这么优秀，相比应该有很多人想和你做朋友吧。”或许应该问得更直白些，是不是有很多人想做你的女朋友？或许在准确些，这几年你有没有谈过恋爱？
　　顾青墨有些诧异温鹤云怎么突然好奇起这个问题来了，“有几个关系还不错的同学，至于其他的我倒是没怎么关注。”
　　听到这个回答，温鹤云心中松了口气，她就是在介意顾青墨有没有和其他人谈恋爱这件事，介意她是不是顾青墨的唯一，毕竟顾青墨在她心中是最特别的，所以，既然她都可以做到，那凭什么不能要求顾青墨也做到呢？
　　顾青墨必须得做到。
　　“这样啊，刚回来的时候我还以为你已经有恋人了呢。”温鹤云将散落在侧脸的的头发挂在耳后，将自己白玉无瑕的侧脸完全展示出来，她一*向知道自己的优势在哪里。
　　“怎么会呢？你怎么会这么觉得？”顾青墨觉得很委屈，她的心中怎么可能还容得下其他人呢。
　　“就是你说话变得有点花言巧语，我想，是不是经常对着别的女孩子说才这么熟练。”温鹤云哼哼唧唧，对那天顾青墨的表现很不满，虽说她有被顾青墨的话取悦到，但后来想想这种话完全不是顾青墨的风格，心中不免多想。
　　顾青墨满脸无辜，“我只对你一个女孩这样说过，你不喜欢我以后就不这样说话了。”太冤枉了，顾青墨这些话都是跟着安林学的，她总是见一些女孩被安林逗得花枝乱颤。
　　“而且，我说的都是真心话，心中是这么想的，所以就这么说了。”
　　噢！顾青墨现在怎么这么会说话了！
　　温鹤云眼睛眨巴眨巴，看着顾青墨温柔认真的脸，她背着月光，显得是如此深情，温鹤云心一空，躲开她的视线，用娇声娇气来掩饰刚才自己的心动。
　　“以后这种话不准随便对其他人说。”只能对她说。
　　也不知道顾青墨有没有意会到她的暗示，她只是宠溺地笑笑，满口答应。
　　漫步的时候，仿佛时间都慢了下来。
　　她们要到街的那头去，有红绿灯，她们只得站着等待绿灯亮起，温鹤云不着痕迹地看了眼顾青墨垂在身侧的手，白皙修长，清瘦骨感，看着就很好牵的样子。
　　温鹤云屏住呼吸，跟着红绿灯上的倒计时倒数，三、二、一，绿灯亮起，她自然地将自己的手塞进顾青墨温暖的手心，感受到顾青墨的手僵住一瞬，很快又将她的手紧紧地握住，温鹤云微不可察地勾勾唇。
　　在人群中穿梭，她们一直没说话，注意力全在两只交握的手上，手心都在交握中浸出薄汗，却依旧牢牢握住。
　　直到回到温鹤云住的酒店楼下，两人才仿佛刚刚才察觉一般，将手松开。
　　相握的那只手被顾青墨如无其事地放进口袋，在温鹤云看不到的地方回味着刚才的触感。
　　温鹤云又看看她，轻咬了咬下唇，对于自己刚才的大胆行为也很害羞。面上却没表露分毫，依旧大大方方地和顾青墨道别。
　　“再见，我的投资人。”
　　

第55章 第55章温鹤云开始着手……
　　温鹤云开始着手自己的电影，之前在国外常用的剧组人员有一部分也跟着她回国了，但是她的剧组还缺了很多人手，招募演员、工作人员让她废了好一番功夫。
　　之后就是电影的拍摄，温鹤云一泡在剧组里就是好几个月，忙得脚不沾地。顾青墨只有去剧组才能见到温鹤云，这段日子，她们公司和司和的合作进行得很顺利，项目来到中后期，工作也日益剧增，在繁忙的工作中，顾青墨总会抽出时间来去探探温鹤云的班，安林总是调侃说她这是生怕温鹤云跑了。
　　常去刷脸，温鹤云剧组的人甚至已经认识她了，他们知道顾青墨是这部电影的投资人，也知道顾青墨是他们导演的好友，见她来找温鹤云总是笑眯眯地和她打招呼，告知她温鹤云在哪里。
　　这种情况让顾青墨很受用，所有人都立马将她和温鹤云联系起来，仿佛她身上打着温鹤云的标签。
　　顾青墨总是脸上不动声色，心里却对这种情况满意地不得了，神色淡然地朝面对面走来的剧组人员点头示意，朝着他指示的方向走去。
　　温鹤云正在和这部电影的女主角说着戏，小姑娘刚成年，是电影学院的新生，像还未成熟的果子，是个年轻青涩、心思一眼就能望到底的Alpha，顾青墨来得这么勤，也不乏没有她的原因。
　　怀揣着相同心思的人总是更容易发现对方，在顾青墨第二次来剧组的时候，她就发现了这个Alpha对温鹤云的爱慕，身为电影女主不去和其他演员对戏，反而总是往温鹤云身边跑。
　　隔着人群，远远就看到两人挨在一起，眉目温和柔美的Omega和面容端正的Alpha看起来有几分相衬，顾青墨眉头一皱，觉得眼前的场景无比刺眼，她抬脚向温鹤云的方向走去，若无其事地凑到两人身旁，自然地融入到两人的聊天当中去。
　　“在聊些什么？”
　　温鹤云已经习惯了她时不时地造访，头也不抬，“在和成风聊接下来这场戏该怎么拍。”
　　“今天工作忙完了？”
　　“嗯，你...”
　　两人身边的成风不经意地打断顾青墨，“温导，我觉得这里可以加一句话。”
　　“哪里？”
　　“就在灵越风举起枪对着蔓蔓的时候。”
　　“嗯...还是不加了，这里会给你们俩切特写，注意一下情绪。”温鹤云说完，将目光移向顾青墨，顾青墨欲言，成风立马接上话，“那我应该表现出什么情绪来？”
　　不出所料，温鹤云的注意力转移过去，“这场戏你就得注意，情绪不要太外露了，这场戏两人心里都藏着事，要营造出一种紧张、胶着的氛围。”
　　“心事重重又无法向对方言明，在痛苦之中沉默的那种挣扎。”
　　顾青墨看她们话题结束，见缝插针，“温鹤云，我们...”
　　“那温导你觉得我这里需不需要再加一个拥抱的动作？”
　　“不用了，加上这个动作，就有点背离灵越风的人设了。”
　　“这样，谢谢温导。”
　　已经是第二次被她打断话头，顾青墨维持住自己的涵养，审视地看向面前这个比她矮上一些的小演员，语气冷淡地开口：“成小姐，我有事和你们导演商谈，能不能请你先回避一下？”
　　就如同她立马发现了成风对温鹤云的小心思一样，她相信成风也看出了她对温鹤云的特殊，比她更年轻的Alpha从不懂得遮掩自己的敌意，年轻气盛，在面对顾青墨这个比她更加成熟优秀的女人时，也不示弱，“顾小姐，是我先来的。”
　　顾青墨笑笑，她和温鹤云已经认识七年了，到底是谁先来的？
　　她不理会成风，转头看向旁边一脸看好戏的温鹤云，声线中带着委屈，“刚刚结束了一场三个小时的会议就立刻来找你了，我现在感觉好累。”
　　成风目瞪口呆：这个女人好生无耻，竟然装可怜！
　　好吧，温鹤云还是很吃这套，她让成风先去和另一女主对对接下来这场戏，等正式开拍的时候看看效果，她则带着顾青墨走向自己休息的房车，成风恨恨地瞪了眼顾青墨，温鹤云都发话了，她只好离开。
　　顾青墨得意地笑笑，她就知道在温鹤云心里还是她更重要，认识不过短短三个月的陌生人怎么比得上她？
　　和温鹤云进入房车，顾青墨坐下，刚想开口说话就被温鹤云堵回去了。
　　“不是说累吗？休息一下，就别说话了。”温鹤云风轻云淡，仿佛没看到顾青墨脸上的失语。
　　顾青墨知道她又在逗她，讨饶般笑笑，“比起休息和你聊聊天更能让我充电。”
　　温鹤云啐她，嘴上说着“油嘴滑舌”，心里却很受用，她横了眼顾青墨，“怎么了，有什么事和我说？”
　　顾青墨心中一麻，好声好气道：“想问问温导有没有时间一起吃个饭？”
　　温鹤云应了下来，虽然两人工作的地方隔得远，但顾青墨总是不厌其烦地驱车前来，她们总是呆在一起吃饭，今年的跨年夜她们都没赶回去，是在剧组一起度过了。
　　这些日子，温鹤云的辛苦她看见眼里，原本就清瘦的人被劳累地越加消瘦，两颊都凹陷了一些，顾青墨看着她，很是心疼，她知道温鹤云对这部电影有多期待，她的身体在日益消瘦，眼中散发的光芒却愈加强烈。
　　顾青墨意识到，她对电影爱得痴迷，甚至到一种病态的程度了。
　　顾青墨只是默默地陪着她吃饭，每天让温鹤云多吃一些，她无疑是一个优秀的投资人，大方体贴，经常请剧组的人吃东西，从不对温鹤云的电影置噱，也没有往温鹤云剧组里塞人的想法，哦不，或许是有的，她多想把自己塞进温鹤云的剧组里，这样她就能时时刻刻地呆在温鹤云身边了，就像成风一样。
　　顾青墨咬咬牙，她想她或许是脾气太好了，以至于连一个刚刚成年的小姑娘都不把她放在眼里，让她在温鹤云面前失了体面。
　　“那孩子，也太没礼貌了。”
　　温鹤云听得出她的抱怨，失笑地摇摇头，“她才多大，你又多大，跟一个小孩子置气。”
　　“我和你什么关系，她又和你什么关系，你怎么能向着她呢？”顾青墨很委屈，她在温鹤云身边总是好脾气的样子，可不代表她不会生气难过。
　　温鹤云挑挑眉，凑近顾青墨，指尖搭上她的肩膀，在她裸露出来的脖颈处轻点。
　　顾青墨无疑拥有美好的皮囊，散开的衣领是禁欲者无意透露的诱惑力，白皙透亮的皮肤在黑色衬衣的衬托下显得张力十足，她眼神幽深，一想到顾青墨一路走来有多少人看到她这幅样子心里不免有些酸意。
　　顾青墨很招人，即使她在外人面前总是一副冷冷淡淡的样子，这丝毫不损她的魅力，反而因为人性中的慕强让她这种矜贵傲慢的强者招来了更多的倾慕者，剧组里不知道有多少人向她打听顾青墨，她看着顾青墨脸上无辜难耐的表情，突然来了气。
　　“你说我们是什么关系？”
　　微凉的指腹压在她身上，顾青墨控制住自己颤抖的幅度，难耐地咽了咽口水，喉管上下滑动，附在上面的手指也跟着动，面对温鹤云饶有趣味的眼神，顾青墨耳尖一红，伸手捉住捣乱的手，温凉的触感让她眉头一皱，她自然而然地将温鹤云的双手锁进自己的掌心，为她取暖。
　　面对温鹤云的问题，她已经学聪明了，熟练地将皮球抛给温鹤云。
　　“当然是你说是什么关系就是什么关系了。”
　　“你知道的我最听你的话了。”
　　花言巧语，油嘴滑舌。
　　这几个月下来，也不知道顾青墨背后有谁指点，从最开始面对温鹤云的攻势只知道愣神到现在已经能反客为主了。
　　温鹤云对她的回答很不满意，狠心将自己的手从温暖的掌心抽离出来，只是轻慢地哼了声，抬手替她将扣子系好，抛下一句话，只留着顾青墨留在车里。
　　“我先去拍摄了，你在车内等我。”
　　胶着粘腻的气氛随着温鹤云的离开消失，冷风吹进来，过热的大脑稍稍降温。
　　顾青墨回味着刚才的情景，摸了摸温鹤云为她系好的扣子，指腹在凹凸不平的表面摩挲，嘴角上扬，她好整以暇地想。
　　成风能得到她的待遇吗？温鹤云会为她整理衣领？温鹤云会和她这样亲密吗？
　　答案通通是不能，她也不会让成风的幻想成真。
　　她原本没想过要和温鹤云有些什么，只是人的想法瞬息万变，在温鹤云默不吭声地纵容甚至是暗示下，顾青墨想要的变多了。
　　为什么她只能呆在好友的位置上呢？
　　欲望在一次次的见面中越发膨胀，顾青墨从前觉得她不贪图，她不奢求，如今，她满心满眼都是温鹤云，只觉得没有人配得上她。
　　她也不觉得自己配得上温鹤云，只是比起其他人，她明明是最适合温鹤云的那个人。
　　相识七年，她性格中的底色从未变过，在温鹤云面前她愿意收敛，随着占有欲的潜滋暗长，她性格中争强好胜的那一部分又冒了出来。
　　凭什么她不能成为温鹤云的恋人呢？
　　

第57章 第57章在车里干等，顾青……
　　在车里干等，顾青墨闲着也是闲着，干脆和安林她们开了一个远程的线上会议。
　　夜风呼啸，会议临近尾声，顾青墨又看了看手机上的时间，眉头微皱。
　　逼近深夜，温鹤云现在还没吃饭呢，身体怎么扛得出呢？
　　她结束会议，匆匆走下车，车内的温暖和外面形成鲜明的对比，寒风扑面而来，发丝随风而动，顾青墨大衣的衣角被吹得猎猎作响，她突然想起温鹤云离开的时候只加了件单薄的外套，早春的昼夜温差很大，温鹤云穿的衣服可不御寒。
　　想了想，顾青墨又转身回到车上将温鹤云的厚外套拿上。
　　她给温鹤云发过去的消息她还没有回复，可能是还在工作，顾青墨连忙叫住路过的工作人员，“这位小姐，请问你知道温导在哪里吗？”
　　温鹤云她们拍的这部电影搭了还几个景，拍摄基地很大，顾青墨向来有些路痴。
　　“顾总，我正好要过去，你跟着我走吧。”
　　“谢谢。”
　　“不敢当，这有什么好谢的。”
　　顾青墨便跟着这位工作人员去找温鹤云。
　　刚踏进摄影棚，顾青墨就感受到一股压抑的氛围，她和旁边的工作人员对视一眼，连忙噤声，远远瞧见温鹤云坐在监视器前一脸冷肃。
　　她赶紧走过去，“怎么了？”
　　温鹤云看见她，脸上的表情缓和了些，面对她的问题却也只是闷不吭声。
　　顾青墨又抬眼看向温鹤云旁边的副导演，面露询问，四十多岁的中年大汉一脸不可言说地朝她扬扬头。
　　她顺着副导演示意的方向看过去，两人尴尬地杵着。
　　监视器前站着的两人正是这部电影的两位女主，她们站着原地，无措地看着温鹤云，脸上的害怕仿佛可以化为实质。
　　这还是顾青墨第一次见温鹤云发这么大的脾气，气氛僵硬冷凝，顾青墨没太在乎，她才不理会其他人的想法，料峭春意里，温鹤云穿得各位单薄，她将带来的衣服披在温鹤云身上，让她先穿好。
　　温鹤云脸色稍稍回温，她直直地看向拘谨站着的两人，眼神是少见的锐利，沉声说道：“今天晚上先不拍了，你们两个好好想想这场戏要怎么拍。”
　　“我以为你们是璞玉，经得起打磨，但现在看来是璞玉还是朽木，还有待商酌。”
　　“不要让我觉得选择你们当主演是一件错误的事情。”
　　往日温柔文雅的Omega，还是头一次在众人面前发这么大的脾气，其他人都战战兢兢的，为了温鹤云之后的职场氛围好些，顾青墨主动站了出来，对着众人温声说道：“现在天也晚了，大家都很辛苦，这样吧，我给大家点份夜宵，先休息一晚，明天大家打起精神来。”
　　连续工作好几个小时，晚饭获取的能量被消耗殆尽，他们眼下饥肠辘辘。
　　众人有些意动，看向顾青墨的眼神满是感动，只是碍于温鹤云的威压不敢动弹。
　　顾青墨凑到温鹤云身边，“今天你还没吃饭呢，我带你出去加餐。”
　　温鹤云脸色不变，顾青墨只好又使出旧花招，她扯扯温鹤云的衣角，软下声来，“为了等你，我还没有吃饭呢。”
　　温鹤云转头无奈地看了看她，顾青墨无辜地朝她眨眨眼，她叹了叹气，语气缓和下来，“大家先去休息吧，明天调整好状态，别辜负了顾总的一番好意。”
　　大家欢呼着收拾东西，纷纷谢过顾青墨，顾青墨将副导演叫住，嘱咐他待会儿去拿外卖，留得他的电话号码。
　　随后，亦步亦趋地跟着温鹤云出来了，眼神似有若无地瞥过成风，有些得意。
　　她紧随着温鹤云，脚步不停，打量着温鹤云的脸色，斟酌地开口，“今天晚上发生什么事了？”
　　一提到这事，温鹤云就满肚子火，眼下没有其他人，她朝着顾青墨抱怨道：“今天晚上这场戏可是重头戏，她们两个拍了三个小时一直过不了，辛云表现只能称得上一般，成风简直是槽糕了，眼神呆滞，一脸木然，真不知道她怎么搞得？”
　　“明明之前的戏都演得很到位，今天这两人不知道怎么了，演得一次比一次烂！”
　　落井下石是不好的行为，但是，噗呲…
　　顾青墨在心里笑出声来，她极力压下自己上扬的嘴角，她知道温鹤云现在正真心实意地生着气，撇开看到成风被温鹤云数落的幸灾乐祸，柔声安慰她，“她们年纪还小嘛，给她们一点时间。”
　　“不过…”，她话锋一转，顾青墨语气中也带上责怪，“成风也是，每次我来就见她一直黏着你问东问西，跟着你学习了这么久，这也没见成效啊。”
　　温鹤云哪里不懂她的意思，嗔怪地睨了眼顾青墨，“你倒是义愤填膺，我还没说你呢。”
　　顾青墨莫名，“我怎么了？”
　　“某人知道自己胃不好还不准时吃饭，是又想进医院了吗？我没回来你就不会自己点外卖吗？”
　　“不行，外卖也不健康，你就不知道自己先吃吗？”
　　面对温鹤云的责怪，顾青墨很委屈，一双柔情黑眸紧紧地凝视着温鹤云，仿佛要溢出水来，“我不想一个人吃饭，你不在我没有胃口。”
　　顾青墨的胃病是上了大学之后才有的，她是自己作出来的，她的高专注力为她提供了高效的学习和工作效率，有时也会给她带来一些不利的影响，就比如专注于工作学习老是会忘了吃饭的时间，仿佛不知疲倦，饥饿感在精神高度集中时被完全忽略，再加上工作之后需要应酬，久而久之，就有了胃病。
　　今年春节的时候她由于工作太忙没能够赶回家，连轴转加上一直饮食不规律，直接因为胃病突发进了医院，深夜里还在工作的温鹤云得知消息后，立马赶了过来，看着病床上面色苍白虚弱的顾青墨，眼都气红了，眼尾飞上一抹艳红，她冷声冷气地斥责顾青墨不爱惜自己的身体，顾青墨出院之后就每天耳提面命地嘱咐她一定按时吃饭。
　　说来有些凄凉，她们是在医院一起度过的新年。
　　两人现在就是相互监督着对方要好好吃饭。
　　听见顾青墨的话，温鹤云心中有些暗爽，她清清嗓子，眉眼轻扬，略显得意地嘱咐：“就算我不在，你也得好好吃饭，以后不准再这样了。”
　　“好吧。”
　　在顾青墨的安抚下，温鹤云暂且抛下工作中产生的不良情绪。
　　两人说说笑笑来到顾青墨的车前，她在将温鹤云送回酒店之前还要解决一下两人的晚饭问题。
　　“有没有想吃的？”
　　温鹤云幽怨，“气都气饱了，随便吃点吧。”
　　顾青墨突然想起来之前安林给她推荐过一家膳食做得很好的饭店，只是突然想不起名字了，她掏出手机让温鹤云稍微等等。
　　顾青墨：之前你说的那家膳食做得很好的店叫什么名字？
　　没隔多久安林的消息就过来了。
　　安林：？？？不是大姐，这个点你还没吃饭呢？
　　顾青墨：别废话了，店名。
　　安林：服了，珍馐记，昭阳路。
　　安林：不会又跑去和白月光约饭去了吧，你这是在找饭搭子吧？
　　得到了答案的顾青墨立马发车，没再搭理安林，温鹤云有些好奇，内心深处的占有欲在蠢蠢欲动，“你刚才在和谁聊天？”
　　她就在顾青墨身边，为什么要和别人聊天？
　　“同事，之前她给我推荐过一家店，我忘了。”
　　“什么店？”
　　“名字叫珍馐记，膳食做得不错。”
　　内心翻滚的情绪被安抚好，温鹤云露出一个笑，“那我们一起就去那家店看看吧。”
　　珍馐记很袖珍，很小的店面，上下复层，装修得却很温馨浪漫，店主人是一名女性Beta，很和善的样子。
　　客人很多，看起来很受欢迎，她们很幸运地得到了刚空出来的座位。
　　温鹤云好奇地打量着这家小店，流露出欣赏之意，顾青墨注意到，问她，“怎么了？”
　　“这家店好适合出现在电影里，很有质感。”
　　顾青墨失笑地摇摇头，“我的大导演，现在是下班时间了，好好享受你的夜宵吧，别惦记着工作了。”
　　珍馐记的菜品也称得上珍馐，摆盘精美，余味无穷。
　　两人惊喜地对视一眼，“很不错诶。”
　　“合你胃口就好。”顾青墨放下心来，这家店她也是头一次来，这些日子温鹤云瘦了很多，她便想带她吃些补身体的食物，来之前还怕温鹤云会不喜欢，没想到味道这么出人意料。
　　“这个汤好鲜，你快尝尝。”
　　“是吗？确实好鲜。”
　　“这个也好吃…”
　　店面挤满了人，上班族、学生、附近的居民、约会的情侣…
　　烟火味充斥在这条街，暖黄的灯光下，顾青墨看着一脸满足的温鹤云，心软成一滩。
　　耳边噪杂，心里却很平静，彼时今日，顾青墨好想时间在此刻多停留几秒。
　　明明一瞬间，好似一万年。
　　“爱就是在一起，吃很多很多顿饭。”
　　

第58章 第58章这部电影前前后……
　　这部电影前前后后大概拍了八个月的时间，时间来到六月末，最后一场戏是爆炸戏，车子呼啸而过扬过尘沙，温鹤云在监视器后面坐着，眼睛一动不动地看着。
　　顾青墨公司和司和的项目也已经接近尾声了，她时间宽裕下来，时不时就去探班，一呆就是一整个下午。
　　这场戏拍完整部戏就算是完整杀青了，温鹤云仔细对照着每个细节，生怕哪里不满意。
　　“嘣！”
　　灵越风被青蔓推出来，踉跄地倒在地面，而青蔓被大火吞没，火舌将灵越风烧得灰头土脸的，洁癖晚期患者在此刻完全顾不上自己的狼狈，她看着面前的大火，撕心裂肺，“蔓蔓！”
　　归国的富家女没有了往日的傲慢，她仿佛跟着置身火海，懊悔、痛苦、茫然...复杂的情绪在她的脸上交织，叫人也跟着揪心。
　　“现在拍特写，对，拉近，越风别看镜头，对，就这样。”
　　气氛紧张起来，大家都不敢放松，跟着温鹤云的指挥在动。
　　“咔，过。”
　　温鹤云笑得温柔，阳光浇筑在她的身上，仿佛发着光，“恭喜杀青。”
　　“怎么心不在焉的？”安林看着顾青墨魂不守舍的样子很是疑惑，这段时间顾青墨可谓是春风得意，没事就去找温鹤云吃饭，下班后就不见人影，有什么事情都找不见人。
　　“没事。”顾青墨不与多说，收起手机。
　　安林耸耸肩，自讨没趣，“对了，之前司和的人来过，接下来产品的宣发可能我们这边要出点力。”
　　“好，我让小林安排一下时间。”
　　“还有啊，”安林一脸正色，顾青墨还以为她有什么正事说，耐心等待她的下文。
　　“你和白月光现在什么进度了？”安林笑得贼兮兮的，八个多月，两个人还约得这么勤，怎么着也得有点进展了吧。
　　顾青墨皱皱眉，淡声回答：“管你什么事？”
　　安林跟顾青墨做了四年的大学舍友加一年的合伙人，对于顾青墨她不说了解也算得上熟悉，一听顾青墨冷淡的语气，她就知道答案了。她很震惊，“不是吧，八个多月了！一点进展都没有！”
　　“你到底在干什么？”
　　顾青墨也不知道自己在干什么，她没有追人的经验，也不知道该怎么谈恋爱，面对温鹤云她总是小心翼翼，生怕自己唐突到她。她的所有行动总是心之所向，情难自禁。过于寡淡的情感需求在复杂的感情前也变得贪心，她在渴望着温鹤云，渴望温鹤云能够爱她，越是想要就越是谨慎，一举一动都要精心计算，一言一行都要万分斟酌。
　　她没掌握主动权，所以只能看着温鹤云的眼色行事。
　　“行吧，你真就天天找她吃饭，就光吃饭？”安林还是有些不敢相信，任她怎么想都没想到，二十五六的人了，在恋爱方面竟然这么迟钝。
　　顾青墨在安林诧异的眼神中缓慢地点点头。
　　“你是没吃过饭吗，不知道聊天吗？”
　　“我们会聊天。”
　　“好，那你们聊了些什么？”
　　顾青墨这时候不愿意说了，她不想把和温鹤云相处的细节透露给别人。
　　“那我换个问题，你们有没有聊聊你们现在是什么关系？”
　　“有聊过。”
　　“你们说了什么？”
　　“我说她说是什么关系就是什么关系，她没说话了。”
　　安林摸摸下巴，“你们这进度也太慢了点吧，我看她也不是对你没有感觉的样子。”
　　顾青墨眼睛一亮，“怎么说？”
　　“要是她对你没有感觉，你根本不可能把人约出来这么多次的。”安林无奈的瞟了一眼她，不过，还有一种可能，就是顾青墨的白月光真的在吊着她，竟然顾青墨自己都说了白月光不是那种坏女人，她也就尽量不往那方面想了。
　　“我也不知道接下来该怎么办，我怕贸然表白会吓到她。”
　　“所以你觉得什么时候才是表白的时机呢？”
　　她要百分百确定，万无一失地周全，要温鹤云绝对不会拒绝。
　　可是没有灯的时候，人在黑暗中怎么走呢？
　　“我不知道...”
　　“温导，杀青快乐。”
　　温鹤云回过头，一捧花被递到她的眼前，她没有立马伸手接过，抬头看着眼前青涩害羞的女孩，她面色自然，“杀青快乐，这花是送我的吗？”
　　成风挠了挠头，脸上还带着戏妆，像从煤矿里挖出来的，“嗯，杀青礼物，这些天谢谢温导的照顾。”
　　“照顾谈不上，你自己有学习的心，我身为导演当然乐于指导了。”
　　“不管怎么样，温导还是教会了我很多东西，我很感谢温导。”
　　女孩有些局促，捧着鲜花的手尴尬地举着。温鹤云心中微微叹气，接了过来，成风立马喜笑颜开。
　　“谢谢你的花，费心了。”
　　“应该的应该的，温导参加杀青宴的吧，等会儿要不要我们...”
　　“鹤云。”
　　两人的对话被打断，她们顺着声源看过去，顾青墨正款款而来。
　　在外人面前冷淡的人反常地一直挂着笑，“你们，在聊些什么呢？”
　　她自然地站在温鹤云身后，身体朝温鹤云大敞开，像是将她半搂进怀里。
　　“你下班了？”温鹤云眼神惊喜，她刚想问顾青墨今天晚上来不来，怕她没有时间。
　　“嗯，今天没什么事，就赶紧过来了。”
　　“今天晚上杀青宴，你要留下来。”温鹤云顺理成章地发号施令，顾青墨当然求之不得。
　　顾青墨一来，两个人眼中就没有第三人了一样，成风看见两人相处间流露出的亲昵熟悉，觉得扎眼得很，她语气不善，“顾总看来生意不怎么忙啊，三天两头往我们剧组跑。”
　　顾青墨笑眯眯地接下成风的暗讽，姿态从容，“再怎么忙，鹤云的电影也是要支持的，这是你回国后第一部电影，当然要万分关注了。”
　　鹤云？
　　温鹤云刚才还没听清顾青墨喊她什么，现下听得清楚，她挑挑眉看向顾青墨，笑得戏谑。
　　顾青墨不动神色，也看过来。  ：有什么问题？  ：没事。
　　温鹤云移开视线，在顾青墨看不到的地方，羞涩地咬了咬下唇。
　　两个人的暗流涌动，在场的第三人看得清楚。成分长呼口气，压下心中的酸涩，她依旧不死心，“顾总，今天我们杀青没有准备什么礼物吗？”她眼神落在温鹤云捧着的那一束花，“这是我送给温导的，您空手来，不太好吧。”
　　平心而论，成风送的花挺好看的，也不是什么带着特殊意味的玫瑰之类的，只是顾青墨看着它被温鹤云抱在怀里就莫名不爽。
　　顾青墨面露惊讶，仿佛现在才看到温鹤云手中的花一般，她顺手从温鹤云怀里抱过来，“这是你送的，这么重，我帮鹤云拿着吧。”
　　“你！”
　　“你放心，我可不是空手来的，我带钱包来了，帮鹤云买单。”
　　“成风今晚就好好享受吧，杀青了，以后可能就见不到了。”
　　人被气走了，顾青墨看着成风的背影，摇了摇头，唉，还是太年轻气盛了。
　　她转过身，撞上温鹤云调笑的眼神，她莫名尴尬，咳了两声，“怎么了？”
　　“鹤云？”
　　顾青墨立马涨红了脸，刚才在成风面前的游刃有余的气势一下子弱了下来，酡红布满整张脸，一直蔓延到衣物覆盖的地方。白皙的肌肤红透了，黑眸在热气的熏烤下浸出几分湿润，瞧着很乖巧的样子。
　　看着...秀色可餐...
　　温鹤云舔了舔下唇，眼神幽深，猩红的舌尖在唇齿之间一闪而过，让紧盯着她的顾青墨更红了。
　　“怎..怎么..了..？”
　　“我让你这么叫我了吗？”这副弱气的样子让温鹤云更想欺负她了*。
　　顾青墨委屈，嘴角走拉下了几分，“不可以吗？”
　　“某人今天都没有给我带杀青礼物来呢...”
　　有没有礼物都无所谓，温鹤云并不在意这些东西，顾青墨今天会来就已经让她很惊喜了，只不过想逗逗她罢了。
　　“带了的，只是没有拿下车。”事实上，顾青墨在看到成风给温鹤云送花的时候就把事先准备好的礼物放回去了。
　　温鹤云诧异，“你带了？”
　　“嗯。”
　　“我也买了花。”
　　“为什么不拿过来？”
　　“怕你为难，两捧花很重的。”
　　温鹤云刚开始还没有反应过来她是什么意思，反应过来后，怔愣地看着顾青墨。
　　眼前这个人怎么会这么贴心，她对温鹤云的爱惜仿佛刻进骨髓。
　　“你的性格肯定不会在成风的面前只拿我的花，你这么温柔，面面俱到，不会给旁人难堪的。”
　　“我不想让你为难。”
　　顾青墨本也想拿着花来祝贺温鹤云，在看到刚才那一幕时，她改变主意了。
　　别人怎么想不重要，重要的是温鹤云。
　　所有未竟之意都融化在这个拥抱了，温鹤云将脸埋进顾青墨的脖颈，轻微地蹭了蹭，顾青墨僵硬着任她抱，还不忘将抱着花的手拿开，防止硌到温鹤云。
　　“谢谢你，我很开心。”
　　

第59章 第59章“你..开...……
　　“你..开...开心就好...”
　　空着的另一只手不甚熟练地在温鹤云纤薄的背部拍弄两下，温鹤云抱上来的时候，她完全没预料到。
　　顾青墨被这个突如其来的拥抱吓了一跳，惊吓过后，她开始担心自己心跳如鼓，温鹤云会不会听到。
　　柔软的小小身躯蜷在她怀里，顾青墨心软下去一块，她有些不想温鹤云离开她的怀抱。
　　这个令人眷恋的拥抱没有持续太久，温鹤云从她怀里抬头，女人馨香柔软的气息充盈鼻尖，顾青墨在目眩神迷之时又闻到了熟悉的花香。
　　她想起很久之前问过温鹤云这个味道是什么牌子的香水，那时的温鹤云没回答她，现在她后知后觉，这股清冷幽静的兰花香不是什么香水，而是温鹤云的信息素，是曾在她梦中萦绕的花香。
　　“那我现在可以去看看你送的花吗？”
　　顾青墨回过神，温鹤云已经离开她的怀抱，她的身体还僵硬在原地，听到温鹤云的文投，她连忙回答：“当然可以。”
　　她从车里取出花来，将成风送的那捧花放在后座，紫玫瑰在顾青墨怀里显得格外鲜艳瑰丽。
　　Alpha在她面前一向显得柔软，高瘦的身体微微屈身，将花送进她的怀中，温鹤云接过来，刚才还在Alpha手中的花换到她怀中一下子显得很大。
　　温鹤云伸手轻碰紫玫瑰鲜嫩的花瓣，轻柔的声音近乎呢喃，“你知道紫玫瑰的花语是什么吗？”
　　顾青墨离得近，她听得很清楚，她眼神柔软。
　　“你最珍贵。”
　　杀青宴上，顾青墨和温鹤云姗姗来迟，她们一进门，副导演就招呼她们往主桌坐。
　　桌上还有几位主演，监制，制片……
　　她们一入座就有人发话，瘦高男人起哄，“温导不说两句？”
　　噪杂的饭店安静下来，众人等着她说话。
　　温鹤云笑笑，她也不在意这些细节，提高声音“今天大家吃得尽兴，顾总买单，”温鹤云朝顾青墨眨眨眼，顾青墨笑着摇摇头，她接着说道：“这八个月，大家都辛苦了，之前如果有对不住大家的地方，今天我在这里跟大家说声抱歉了。”
　　“我初出茅庐，头一次担任这么大型的剧组的导演，我非常荣幸能与各位共事，今晚过后，也不知道以后还有没有机会再见面。”
　　“其他话我就不说了，”温鹤云举起酒杯俏皮地笑笑，“那我就祝各位发财、脱单。”
　　说完就一饮而尽，优雅文气的Omega在此刻凸显出一股肆意潇洒。
　　众人纷纷为她鼓掌，叫好。
　　“谢谢温导，谢谢顾总。”
　　“说得好。”
　　“好！”
　　“……”
　　掌声中，温鹤云款款坐下，顾青墨凑近过来，温声调侃她：“讲得真好啊，大外交官。”
　　温鹤云嗔怪地睨她一眼，没说话。
　　席间，两人的亲密其他人也看在眼里。副导演和监制相视一笑，一切尽在不言中。
　　“顾总，我敬您一杯。”
　　成风端着酒过来了，她坐在两人正对面，席间，两人互相为对方夹菜，流露出来的亲密让她挪不开眼睛，她盯着她们恨的得牙都要咬碎了。
　　年轻人不懂收敛，眼都气红，面对成风的争锋相对，顾青墨好整以暇，“好啊。”
　　她正想抬起手来为自己倒酒，坐在身边的温鹤云轻轻抛过来一个眼神，不轻不重地咳了两声，受到警告，顾青墨讪讪地放下手，之前温鹤云说过不让她喝酒，她和旁边等着的成风对上眼，她略有些得意：“胃不好，温导不让我喝，那我就以茶代酒？”
　　“算了...”刚才温鹤云的动作她也看在眼里，明白自己没有机会了，她自顾自地将自己的酒饮尽，失魂落魄地回到自己的位置。
　　杀青宴结束，时间已经很晚了，温鹤云喝了一点酒，她们剧组没有劝酒的陋习，想喝就喝，副导演喝得脸红脖子粗的，成风也和喝了不少，站都站不稳，旁边的助理小心地扶着她，生怕她摔了，剩下的一些人也有些醉态。
　　温鹤云作为导演，要安排其他人的去处，不过好在剧组人员住的酒店离她们聚餐的地方近，步行五分钟就到了。
　　确认所有人都安全到房间之后，温鹤云松了口气。现在就只剩下她和顾青墨了，她还住在原来的酒店。平日里，顾青墨没什么事情的话，都是她把温鹤云送回酒店。
　　“我送你回去吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　顾青墨的副驾好像已然成为了温鹤云的专属位置，座椅的幅度是温鹤云觉得最舒适的，靠枕是温鹤云自己带的，车内的空调温度是温鹤云觉得舒服的，香薰是温鹤云送的，车载蓝牙连的也是温鹤云的歌单...
　　温鹤云正在侵入她的生活，顾青墨意识到这点，心里很满足。
　　“终于结束了。”温鹤云仰起头活动活动脖子。
　　顾青墨听见她的感慨，转过头去看她，“这些天累坏了吧。”
　　“还好，只要电影能成功上映所有的努力都是值得的。”
　　“嗯，我姐姐她有一些认识的人，对电影审核应该能帮上点忙，我之后去问问她。”
　　“感觉麻烦了你好多事。”
　　“我不觉得麻烦啊，只要能帮助到你就行了。”
　　温鹤云没再说话了，因为已经到了酒店楼下。
　　顾青墨也跟着下了车，她将温鹤云送到酒店门口，六月的晚风都带着些燥热，温鹤云突然转过身，顾青墨本来跟在她身后，没想到她突然转身，两个人的距离瞬间拉近，顾青墨连忙往后退了两步。
　　温鹤云眨眨眼，眼神落到她的身上，语气变得低柔，“你帮了我这么多忙，没有什么要我帮你的吗？”
　　帮她？
　　那就答应她，当她的女朋友。
　　顾青墨也只敢在心里想想，嘴上还是一本正经，“没有的。”
　　“可是我想为你做点什么，你难道不愿意接受吗？”
　　顾青墨被哄得晕头转向，满口答应，回到车上之后都晕晕乎乎。
　　她答应了什么，好像是旅游？
　　顾青墨突然清醒过来，仔细回想温鹤云说的话。
　　“那等电影确定上映时间之后，我们去旅行吧，所有的都由我来负责，你就只需要好好享受。”
　　月色下，温鹤云的神情显得柔软又蛊惑，顾青墨就这样掉进她的陷阱中。
　　在顾青墨的介绍下，电影审核没有耗费温鹤云太多时间，审核成功后，她经人介绍找到一家电影宣发公司，在筹备上映的阶段，发生了一件意料之外的好事。
　　成风作为电影的女主之一，在参加一档综艺节目，凭借外形人设出圈了一把，而另一位女主耿青，参演的另一部戏爆火，连带着她这个女三号都涨了不少粉丝。
　　这对电影上映无疑是一件好事，粉丝带来的流量让电影的曝光率大大增加。
　　而制作精良的预告片更添了一把火，吸引了不少影评人前来，当然，花了重金的电影宣发也在背后推澜助波。
　　经过大半个月的时间，上映时间最后定在中秋，能这么快定下来少不了顾青墨在背后疏通关系。
　　而温鹤云在酒店楼下说的话也不是一句空话，奔波的这些日子里，她在空隙中做了不少攻略。
　　得知电影定档的日子后，温鹤云就通知了顾青墨，询问她有没有空，顾青墨当然答应下来。她们最后将出行日子定在八月下旬，地点定在花市。
　　“这是个大好机会，她绝对也对你有意思！”安林激动地将手下的桌子拍得哐哐作响。
　　“那我要做什么准备？”顾青墨也很紧张，之前几天温鹤云忙着电影的审核、定档上映，两人没怎么聊天，她都以为温鹤云将这件事情忘了，没想到温鹤云突然联系她，说要一起去旅游，酒店机票都已经买好了。
　　“你听着，”安林正色，“你要做好的准备就是...想想告白的时候用什么姿势足够迷人，让她对你死心踏地。”
　　顾青墨还以为她要说什么重点，听到这话，顾青墨瞪了瞪她，“我说认真的。”
　　“我也是认真的，你知道一个Omega约一个Alpha单独出门旅游代表着什么吗？她肯定对你有意思，要我说就是你之前太畏首畏尾了，逼得人家准备主动出击。”
　　“那那，我要不要提前去踩点，要不要看看攻略，或者我先去...”
　　“安啦，她都说了所有的一切都由她来负责，说明她已经有计划了，你就跟着她走就行了。”
　　8月35日，顾青墨出现在机场，她有些紧张，这是她第一次出去旅行，也是她第一次跟温鹤云一起旅行，她的出现为这趟旅行增添了特殊的意义。
　　“你来得好早啊。”
　　“早吗？还好吧。”
　　顾青墨眼神放在别处，不敢乱看，温鹤云穿着沙滩衬衫和热裤，一双白皙修长的腿露在外面，格外吸睛。
　　“做好准备了吗？”
　　“嗯？”
　　“准备好和我开启新旅途了吗？”
　　“嗯。”
　　

第50章 第50章华京距离花市不……
　　华京距离花市不远，飞机刚一落地，顾青墨就被翻滚而来的热浪掀翻，她对花市的高温一只有所耳闻，只是没想到会这么热。她穿得虽也不多，但是比起花市人民几乎人人一身老头衫和大裤衩，还是稍显繁重。
　　“我们订的酒店有车来接我们，司机已经到了，我们直接出去就行了。”
　　顾青墨点点头，她们带的行李不多，顾青墨轻装出行，就只带了一个行李包，温鹤云也只带了一个箱子，她自然地接过温鹤云推箱子的任务，走出机场，太阳像是要把人烤化了，顾青墨已经不像高中时候那样不耐热了，但是面对花市的高温还是显得有些无精打采。
　　上车后，舒适的空调温度让她稍稍缓过来，温鹤云担心询问的声音适宜地传来，轻灵柔和的声音响在顾青墨耳侧，她转过头，看着温鹤云担忧的脸，摇摇头，“我现在感觉好多了。”
　　温鹤云有些自责，她制定计划之前倒是把顾青墨格外怕热这件事忘了，只想着花市风景好，美食也多，她看着顾青墨皱着眉一脸难受的样子，很是担忧，“要不我们换个地方吧？”
　　“不用，”顾青墨摇摇头，安抚地朝温鹤云笑笑，“我没那么娇气，适应适应就好了。”
　　“之前出差也来过花市，适应了几天就没那么难受了。”见温鹤云还是很自责的样子，顾青墨扯扯她的衣角，“好啦，我可是Alpha，皮糙肉厚的Alpha，很快就会缓过来的。”
　　见顾青墨不似作假的神情，温鹤云才稍微放下心来。
　　前头的司机将两人的对话听得一清二楚，他适时出声，“这位小姐，不用太担心，我们花市早晨和晚上都很凉快的，就只是中午和下午这段时间热些，而且你女朋友也说了，Alpha皮糙肉厚的，很经造的，没多久就能适应的。”
　　女朋友...司机认为她们两人是情侣...
　　顾青墨偷偷看向温鹤云的脸色，她没反驳，也没露出什么其他的神色，只是若无其事地和司机交流，顾青墨心中偷笑，莫名涌现出一股甜蜜。
　　“大哥是本地人吗？我们是第一次来这边旅游，有没有什么景点和好吃的店推荐一下？”
　　温鹤云提前做过攻略，不过听网友说，问本地司机或许会有不一样的惊喜。
　　听到这个问题，司机有些来劲了，“我不是本地人，但是我十五岁就跟着父母来这边了，在花市也待了三十多年了，也是半个花市人了。
　　“哈哈哈哈，我和你们说，来我们花市一定要去承观寺拜拜，那里的佛可准了，求姻缘呐，可灵了，还有阳光大道503号上那家火锅店，每天排队的人都可多了，都是营销，骗你们外地人的，没那么好吃，好吃的都藏在巷子里呢...”
　　温鹤云点点头，司机所说的那家店还真在她的计划上，听她这么一讲，温鹤云立刻在上面画了个叉。
　　“还有，你们年轻人不是喜欢刺激吗，长云山有一个玻璃栈道，可多人爱去那里了，好吃的我们花市可多了，你就往那种老巷子里钻，看到哪家店人多，还是那种本地人排队多的店，指定好吃！”
　　“我们花市的山水风景都不错，你们可以好好玩玩，小情侣不是爱拍照片吗，你们可以多去这些地方玩玩。”
　　“小情侣”正待在后座安静着听着他说话。
　　顾青墨听到司机用小情侣来形容她们两个，而温鹤云也没否认，连带着难受的症状都缓解不少，温鹤云没把这些放在心上，她正随着司机的话修改完善自己的计划。
　　“大哥，你们这种旅游旺季忙不忙啊？”
　　“我们这种酒店专车还好一些，那些跑出租车的司机生意就比较忙。”
　　司机看温鹤云的姿态亲近，便多说了几句，“出来旅游呢，追求的就是体验感，其实那些有名的景点在旺季的时候不推荐你们去，人太多了，你根本看不到什么景色，都是人头。”
　　“小情侣出来玩就讲究一个愉快轻松，如果你们不在意景点名气，可以去一些景色好又没有那么出名的景点，相信我，体验感会好很多的。”
　　温鹤云听进去了，她若有所思地点点头，按照司机讲的话来，这个月来她的攻略好像不怎么能派上用场，温鹤云稍微感觉到一丝挫败，她瞥瞥旁边正开心的顾青墨，希望她应该不会介意吧...
　　下车后，她们在前台办理入住手续，酒店接待的人员帮她们将行李搬了上去。
　　顾青墨看着温鹤云一脸欲言又止，温鹤云知道她想说些什么，直视前方，让她有话直说。
　　“你只订了一间房吗？”顾青墨犹疑道。
　　“嗯。”温鹤云泰然自若，仿佛这是不值一提的小事情。
　　顾青墨不可置信，她指指自己又指指温鹤云，“你是说，我和你一起住在一间房里？”
　　温鹤云转身看向顾青墨，一副理所应当的样子，“这是旅游旺季，酒店爆满，能抢到房间都算不错了，不信的话，你可以去问问酒店前台。”
　　两人已经到房间门口，顾青墨当然不会因为这种事情去问酒店前台，她压下自己内心的窃喜，跟着温鹤云进入酒店房间后，她环顾了整个房间的构造。
　　温鹤云订的是总统套房，有两个卧室，顾青墨说不清自己是失落还是庆幸，温鹤云将自己的行李放好，看着顾青墨脸上的表情，戏谑道：“怎么，放心了？”
　　顾青墨无奈地笑笑，“你知道的，我不是那个意思。”
　　“什么意思啊，”温鹤云突然靠近顾青墨，一步步逼近她，“你什么意思，我什么意思，孤女寡女，共处一间，怕我对你做些什么吗？”
　　顾青墨一步步后退，腿弯碰到沙发，退无可退，她跌坐在沙发上，抬起头看着气势汹汹的温鹤云，“怎么可能呢，我只是觉得我们住一间不太好，毕竟不是情侣关系。”
　　“你现在又觉得不是了？”温鹤云俯视着顾青墨，这种视角让她内心某些细微的想法暗长，她抬起顾青墨的下巴，好看清她脸上表情的细微变化，伸手摸了摸顾青墨的耳朵，不出意外地红透了，声音不自觉放得低柔，顾青墨承受着温鹤云突如其来的攻势，吞了吞口中因为紧张分泌过多的唾液。
　　“刚才司机说的时候，你不是在偷笑吗？怎么当时不反驳呢？”
　　顾青墨不知道该怎么答了，她只是痴痴地看着温鹤云，放在身侧的双手难耐地抓了抓沙发，祈求眼前的人大发慈悲地放过她。
　　“算了，放过你了。”
　　温鹤云干脆地转身走了，推着自己的行李箱往里屋走，“通知你一下，我住这间。”
　　沙发上的顾青墨还没缓过神来，酒店将空调温度调到一个很舒适的温度，可她的手心还是出了许多汗，比掌心很粘腻潮湿的是她被撩拨的心，她扶上自己的心口，缓了缓过急的心跳，好半响，才迟迟地应了声好。
　　她们到达酒店已经是下午四点钟了，舟车劳顿，两人都好好休整了一番。
　　晚上，温鹤云敲开顾青墨的房门，面色如常地告知顾青墨今天的晚饭就在酒店解决，态度自然，仿佛今天下午做出那些举动的不是她自己。
　　侍者将餐车推进来，十分贴心地将餐车上的盘子为两人放好，微笑地看着两人，指指餐桌上的红酒，“这瓶红酒是我们酒店送给二位的，感谢二位选择在我们酒店入住。”
　　“有事可以拨打前台电话，我们会马上为您处理，祝二位生活愉快。”
　　红酒的品质看起来不错，只是可惜顾青墨被温鹤云勒令不再碰酒，这瓶红酒就被两人放在一旁搁置。
　　这家五星级酒店就是以服务态度好而出名的，从来不糊弄客人，上的菜都是精心烹饪的，两人吃着饭，温鹤云说起明天的行程安排，“明天我们去司机说的那个承观寺，中午吃那里的斋饭，听别人说那里的斋饭很好吃，然后晚上去华清园吃饭，那里的湖景很好看。”她参考了司机的建议，对自己的计划做出了调整，只是有些来之前就已经预定好的项目没办法更改，她只能祈祷带给她们的体验不会太糟糕
　　顾青墨没有异议，来之前温鹤云说过由她全权负责，她也就完全躺平听从指挥。
　　想起今天的事情，温鹤云小声地抱怨自己，“都怪我忘了你怕热，要不然这段旅途就不会有这样一个糟糕的开始。”
　　顾青墨一点没觉得糟糕，想起司机说得话，她现在还止不住地开心，见温鹤云失落，她宽慰她道：“哪里的话，你做得很好了，人很好的司机，超级棒的酒店，”她拿起一旁的红酒，“送的酒也不错。”
　　温鹤云还是有些闷闷不乐，“你别安慰我啦，我知道有些地方考虑得不够周全。”
　　“没事的，这趟旅程有你就已经足够美好了。”
　　

第51章 第51章好吧，顾青墨……
　　好吧，顾青墨总是知道该怎么逗温鹤云开心。
　　宽慰的话语像一股暖流涌过温鹤云的心头，她朝顾青墨笑笑，透亮的眼眸在灯光下如玻璃一样剔透。
　　“谢谢你这么说。”
　　第二天，她们起得很早，司机说的确实不假，早晨的花市确实没那么热，风吹到人身上还有一丝凉意。
　　温鹤云预定的总统套房有出行接送服务，但司机并不是固定的，接下来的几天她们都无需担心出行的问题。
　　很巧的是，接送她们的还是之前那个健谈的司机，司机显然也对她们印象深刻。
　　“小姐，又是你们呐。”
　　顾青墨和温鹤云也觉得巧，对视一眼，眼中浮现笑意，“好巧啊，师傅。”
　　“上次，忘记问了，您贵姓？”
　　司机呵呵一笑，摩挲自己的光头，很是爽朗，“我姓谢，单名一个月，月亮的月。”
　　“谢月，”温鹤云笑笑，“您这名字还挺好听的。”
　　“害，就是和我这粗犷的形象不太符，我丈夫老说，这名字跟了我算是埋没了。”谢师傅的头摇摇晃晃，在阳光下有些亮眼，“冒昧问一下，二位贵姓？”
　　“我姓温，她姓顾。”
　　“哦，温小姐和顾小姐…”
　　“你们今天要去哪呢？”
　　“承观寺。”
　　“好嘞，这条路我可熟了，包准半个小时就给你们送到。”
　　谢师傅车技很好，熟练地在车流中穿梭，不见颠簸。
　　温鹤云靠在车窗上，车辆川流不息，她的神色柔软，想起自己的计划，她轻瞥了旁边正看风景的顾青墨，有些晃神。
　　早晨的阳光并不刺眼，照在人身上也不热，反而有一种融融的暖意，阳光下，顾青墨镀上一层金边，连身上那股沉重的阴郁气息都在这过于灿烂的暖阳下，被稀释成淡色。
　　“怎么了？”顾青墨发觉温鹤云正在瞧她，转过头，偏离的角度里，太阳露出来了，温鹤云眯起眼，像只慵懒的猫，伸伸懒腰，“没什么，只是觉得…”
　　“阳光真美好…”
　　“是啊，”前头的司机附和道，“阳光真美好！”
　　顾青墨笑笑，真美好呐…
　　承观寺坐落在山顶，这座山叫作祟云山，山不高，站在山脚抬头望，能隐隐看到小小的一个山尖。
　　祟云山也是一个景点，游客不少，顾青墨和温鹤云被人挤着往前移动。
　　顾青墨将温鹤云护在怀里，身高差的存在使她能比温鹤云更好地看到前面的路况，一条登山云梯，满满当当的全是人，顾青墨心沉下去，她怕温鹤云被挤着难受，忙凑到她耳边说话。
　　“前面人很多，你确定要上山吗？我们也可以坐缆车上去的。”
　　温鹤云摇摇头，她听说自己徒步上山才足够有诚意，许的愿才能灵验。
　　她这一生所求不多，但势在必得。
　　“没事，我们慢慢来。”
　　温鹤云的外貌在Omega中极为出挑，但身材在崇尚健美的A国人眼中稍显孱弱。
　　在外几年，为了融入周围环境，温鹤云也常锻炼，虽然后来这件事在越发繁忙的工作中被搁置了，但运动还是有所成效的。
　　之前她高中踏青都累得半死不活，现在徒步登山都能坚持下来。
　　周围的人太多了，温鹤云靠在顾青墨怀里喘着气，身后的顾青墨依旧是一副轻松的样子，就连耳旁呼吸的幅度都只是稍稍加快，温鹤云突然就觉得不公平了，第二性别带来的差异在她们都是女性的基础上还是显得巨大，这家伙明明没怎么锻炼的，为什么体力这么好？
　　真是令人嫉妒…
　　慢慢往上走，人渐渐就没那么多了，她们也能停在路边好好休整。
　　顾青墨将包里的水，递给温鹤云，见她喝下，又给她递去纸巾擦汗。
　　温鹤云接过来，擦拭着脖子和脸部的汗，在阳光下，那些覆着薄汗的皮肤像发着光，汗珠随着喉管的吞咽动作，在肌肤上游离，滚落到衣物覆盖的地方去，顾青墨眼神幽深，在温鹤云看过来之前将自己的目光移开。
　　站在高处的视野很好，一览无余的开阔，天际、城市、旷野被尽数兜进小小的眼眶。
　　“很漂亮，不是嘛。”
　　顾青墨有些出神了，她未见过这样的风景，她走过的大半人生都被困在城市里，温鹤云的声音就在耳边，清凌凌的如山野间的泉水。
　　“之前在外面拍戏取景的时候，在一座深山里，我们等着日出开拍，太阳升起来的时候，我也是你这幅神情。”
　　“震撼，痴迷。”
　　“那一定很美…”顾青墨转过头，看着温鹤云喃喃道。
　　温鹤云点头，“确实很美，只可惜我们只顾着震撼，没来得及拍，后面几天都是阴雨天，再没有那样美的日出了…”
　　有登山客开始往上爬了，温鹤云见状，拽拽顾青墨的衣角，“走啦，这才到半山呢。”
　　温鹤云走在前面，纤瘦的背影被她走出一股雄赳赳气昂昂的气势来，顾青墨盯着看了几秒，眼神温柔。
　　好可惜，没能见证日出时的温鹤云，她想，那一定很美…
　　“快走啦！你在干嘛呢？”
　　前面的身影疑惑地停住，不满地跺脚，顾青墨宠溺地摇摇头，连忙跟上去。
　　“你站在原地发什么愣呢？”
　　“没有啊。”
　　“那为什么不跟着我？”
　　“对不起嘛，我没注意。”
　　“哼哼，下次不准这样了。”
　　温鹤云嘀嘀咕咕，“要是走丢了怎么办…”
　　顾青墨提出解决办法，她长手一揽，将温鹤云靠近她这边的那支手握紧，神情自若，“这样就不会走丢了。”
　　“不应该是这样吗？”温鹤云将五指挤进顾青墨的指缝中，举起来朝顾青墨眨眨眼，“这样才不容易走丢吧。”
　　顾青墨压住自己疯狂上扬的嘴角，声线里却是满满的笑意，“还是温导聪明。”
　　“哼，那当然啦，走吧。”
　　聪明的温导带着笨蛋顾总往山顶攀登，十指交缠的两只手在主人情感末梢的微微泄露下，带着愉悦地摇晃。
　　“你是幼稚鬼吗？走路还要晃手。”
　　“不是我…”
　　“不是你难道是成熟优雅美丽的我吗！”
　　“好吧，是我。”
　　“幼稚鬼！”
　　“…在，有何贵干呐，成熟优雅大美人。”
　　“还有半小时就到了，加油！”
　　“加油…”
　　她们说话声音不大，也没刻意避着其他人，幼稚童趣的对话让旁人侧目，在看到顾青墨和温鹤云交握的手和脸上的笑意，也善意地笑笑。
　　有人说，人在充足的爱里就会变得像小孩子，或许爱会让人不自觉地回到无拘束的状态，有人管这叫做幼稚，温鹤云不赞同，她觉得这叫做安全感。
　　太阳走到天空正中，气温慢慢升高，顾青墨和温鹤云已经消耗了四瓶水了，在温鹤云体力快要到达极限的时候，她们越过最后一节台阶，到达山顶。
　　佛说：心诚则灵。温鹤云瘫软在顾青墨怀中，看着身后漫无边际的台阶，心想，这够有诚意了吧。
　　顾青墨扶着她去找地方坐，缓过劲来，温鹤云打起精神打量着周围。
　　承观寺占了山顶大部分的土地，像所有世俗眼中的寺庙一样，供奉着佛像。
　　在寺庙院子里的正中央有烧香的香炉鼎，里面被香灰填满。
　　来往的香客很多，顾青墨拿着事先准备的小扇子为她扇风。
　　温鹤云软乎乎地谢过她，看着顾青墨站着，拉着她坐下，和她商量，“等一下，我们就去求签，好不好。”
　　温鹤云的指腹抵在她的耳后，顾青墨愣愣道：“好。”
　　“司机说，这边求姻缘很灵的…”温鹤云试探性地看看顾青墨的神情，“你想不想试试看灵不灵？”
　　顾青墨没说话，手上还帮着温鹤云扇着风。
　　“就陪我去看看这个灵不灵嘛…”
　　顾青墨反问她：“你要算姻缘，那怎么看灵不灵？”
　　“哎呀！”温鹤云有些生气了，她放下在顾青墨耳边的手。
　　这个人也太不开窍了！朽木！
　　“你到底去不去？”
　　温鹤云瞪圆了眼，活像着生气的猫，顾青墨只好应下。
　　她并不是不愿意不相信，她只是觉得没必要，能够通过自己争取拿到手的，就没有必要借助神鬼这些外力。
　　不过温鹤云想要看看，那陪着她也未尝不可。
　　寺内供奉的佛像宝相庄严，接待她们的小和尚看着才十四五岁的样子，还是孩子模样说起话来却是一板一眼的。
　　顾青墨侧脸去看温鹤云的神色，香雾缭绕，温鹤云的脸隐在后面看不真切。
　　“两位施主，请净手。”
　　“面向佛像，诚心祈求，取筒，轻摇，默念，求签。”
　　“唰唰唰”
　　温鹤云捡起挂着红线的一根竹签，默念着上面的文字。
　　“往事已沉，只言自今。”
　　“二位，请将抽到的竹签交给我，稍作片刻。”
　　顾青墨眨眨眼，有些尴尬地扯了扯嘴角，“小师傅，我好像没摇出来。”
　　她摇出来的几根签上都没有文字。
　　小和尚摇摇头，稚气的脸上满是认真，“施主心不诚，佛祖看着呢。”
　　顾青墨讪讪，他倒是没说错，刚才摇签的时候，她满脑子都是温鹤云。
　　“那她可以再求一次吗？”温鹤云出声。
　　“万事皆有定数，此乃天意，”小和尚看着温鹤云有些惊慌，安慰道：“不过施主也不必慌张，没能摇出来也可*能说明这位施主所求已经得到了，不必向佛祖寻求庇护了。”
　　温鹤云放下心来，“那我这个如何解呢？”
　　“往事已沉，只言自今。”
　　“上签。”清朗的男声自后传来，一个中年和尚从帷幕后走出来，小和尚恭敬躬身，“无度师叔。”
　　“往事不可追，今日事以新决定作之，必大成。机缘就在眼下，施主把握当下。”
　　

第52章 文案承观寺的斋饭确实很好吃……
　　承观寺的斋饭确实很好吃，爬山消耗的能量很大，两人饭量都不大，今天都去添了好几碗米饭。
　　吃完斋饭之后，两人也没坐缆车下山，顾青墨恐高这事温鹤云一直记着。
　　“还好这山不是很高，下山比上山容易多了。”温鹤云手搭在顾青墨小臂，在她的搀扶下下台阶。
　　“嗯，待会儿先回酒店洗个澡吧，身上出了很多汗。”
　　“谢师傅已经往过来赶了，估计我们到山下的时候他也该到了。”
　　“好，你慢点，小心台阶。”
　　“知道了。”
　　等到了山下，谢月站在车前朝她们招手，“这里！”
　　他笑眯眯地走过来，帮她们打开后座的车门，“两位玩得还开心吗？”
　　温鹤云有气无力，“开心，就是有点累。”
　　“这山不高啊，”谢月挠挠头，“上面也有缆车呀”
　　“她体力不好，”顾青墨接过话，“缺乏锻炼。”
　　温鹤云用腿拱了她两下，“不准揭我的短。”
　　顾青墨从善如流地闭上嘴，朝谢师傅使眼色。
　　“感情真好啊，”谢月感慨万千，想起和爱人的从前，“我和我丈夫年轻时候也这么如胶似漆的，连斗嘴也觉得甜蜜。”
　　“现在呢？”温鹤云若无其事地问。
　　“现在，”谢月摇摇头笑笑，拿起副驾驶上的一束花，“今天给他带的花，他和孩子等着我回家。”
　　负气出走多年，温鹤云见过太多人了，利欲熏心的商人，“明码标价”的演员，江郎才尽的导演，灵感枯竭的艺术家，热爱生活的普通人，隔壁喜欢做饭味道却一言难尽的老太太和总是鼓励她的妻子，楼上经常歇斯底里吵架却又在街头紧紧相拥的情侣…
　　太多太多的人，太多太多份爱，痴狂，深爱，挣扎，沦陷，争吵，拥抱，最后相拥着入睡…
　　见过爱里挣扎的痛苦和甜蜜，有一天她才猛然惊觉，原来，相爱已是难得，何必苛求结果。
　　原来…爱过就值得，管什么对错。
　　可是，对于顾青墨，她不止是想要爱，她还想要结果…
　　“你们一定很相爱。”
　　“对啊，因为爱才在一起，因为爱才结婚。”谢月不好意思地摸摸自己的光头，“我女儿今年5岁了，幸好像我丈夫，他长得好看，别人都觉得我走了大运，能和他结婚，嘿嘿，我也这么觉得。”
　　温鹤云一早就注意到前面挂着的全家福，很幸福的一家三口，小女孩被养的很好，自信大方灿烂。
　　“你觉得幸福吗？”一直沉默着的顾青墨突然出声，温鹤云看了她一眼，眼低垂下来，不知道想些什么。
　　“当然了，”谢月脸上都洋溢着幸福，“幸福的秘诀是什么？幸福的秘诀是爱和常怀感恩！”
　　“这是过来人的经验吗？”温鹤云半开玩笑。
　　“对啊，秘密哦，别人我可不告诉。”
　　“那谢谢啦。”
　　“哈哈哈，不谢不谢。”
　　顾青墨看着温鹤云和司机聊天，看着她说笑，眼神温柔，心情也不自觉轻快。
　　回到酒店房间后，两人均是热得满头大汗，总统套房有两个洗漱间，她们不必排队，可以分开洗。
　　温水倾洒下来，温鹤云舒适地仰起头，后颈的腺体在难耐的跳动，肤色也随着体温上升变红，她看着镜子里面色潮红的自己，意识到自己的情热期到了，常年使用抑制剂，她的情热期总是不准时，温鹤云只好一直将抑制剂带在身边。
　　她看着注射器上尖锐的针头，又想起自己今天抽到的签文。
　　“往事已沉，只言自今。”
　　“施主把握当下。”
　　“哐”
　　温鹤云看着被丢弃进垃圾桶的抑制剂，眼神冷漠，她想要的从来没有失手的道理。
　　顾青墨洗完澡出来，神清气爽，穿戴整齐后，她来到客厅沙发上等待温鹤云出来。
　　她记得过几日就是温鹤云的生日了，她打算在温鹤云生日那天和她表明心意。
　　心中勾勒着当天的计划，顾青墨难以自抑地愉悦，她肯定温鹤云会接受的。
　　单独约她出游，不否认情侣关系…温鹤云至少不厌恶和她一起被认作情侣。
　　8.27日啊，她们应该回华京了吧。
　　如果还没回，那就更好了，只有她和温鹤云，她们有足够的时间来好好相处。
　　浴室里水声停了，怎么这么久温鹤云还没出来？
　　顾青墨看看时间，意识到水流声停止的时间有些太久了，她犹豫地抬起脚走向温鹤云所在的浴室。
　　叩门无人答，顾青墨连忙出声询问：“温鹤云，你还好吗？”
　　“温鹤云？”
　　连叫几声都没人应，顾青墨意识到不对劲，幸好里间浴室是移门，她一边打开一边朝里喊。
　　“我进来了，我进来了！”
　　打开门，换气声轰轰作响，满屋的冷香扑了她一脸，过于浓郁的信息素让顾青墨在打开门的一瞬间差点腿软倒下。
　　她意识到温鹤云正处于情热期，她强撑着起来，她看见温鹤云穿着睡袍缩在浴缸里，面色潮红，浑身发颤，眼神迷离。
　　看见顾青墨走过来，温鹤云像是找到依靠的小动物，双手柔弱地攀附在顾青墨的后颈，“好热…好热…好难受…”
　　“救救我…”
　　顾青墨将她从浴缸里抱出来，将她放在她自己的床上，强忍着身体对温鹤云的渴望，她低哑着声音，“抑制剂在哪？”
　　温鹤云像是已经烧得迷迷糊糊，她不答，双手不老实地在顾青墨身上游走，炽热的嘴唇贴在顾青墨的脖颈，脆弱的喉管暴露在她唇下，她轻轻咬上去，顾青墨浑身一抖，她连忙推开温鹤云，被推开的人很委屈地看着她，发出像小猫一样的叮嘤声。
　　“对，对，我自己带了…”
　　顾青墨突然想起来自己离开之前带了抑制剂，Alpha和Omega的她都带了，以备不时之需。
　　她赶紧逃离这个地方，回到自己的房间，翻出自己的包，手巍巍战战地将抑制剂拿出来。
　　又赶紧回到温鹤云的房间，温鹤云已经缩进被子里，缩成小小一团。
　　顾青墨赶紧掀开被子，温鹤云立马缠绕上来，紧紧地锁住她，在她身上胡乱蹭着。
　　顾青墨额角的青筋都暴起来了，她安抚着怀里的温鹤云，“乖一点，我给你注射抑制剂。”
　　温鹤云看着顾青墨的眼神清醒了一瞬，不可置信地看着顾青墨和她手上的注射器。
　　温鹤云直接抢过来，在顾青墨还没反应过来的时候狠狠丢在地上，注射器被摔得四分五裂，里面的液体流了满地。
　　顾青墨反应过来，她神情莫名地看着温鹤云，温鹤云凑上来，讨好地亲亲她的嘴角，又用鼻尖眷恋地蹭蹭她，将自己埋进她的怀里，双手扯着她的衣服。
　　顾青墨按住她解扣子的手，温鹤云又亲亲她，她知道什么是无往不利的武器。
　　“帮帮我吧，顾青墨…”
　　传说中，人鱼的歌声可以蛊惑水手，她觉得眼前这只深海里的人鱼一定拥有世界上最动听的歌声。
　　要不然为什么，只是听到她的声音就会被蛊惑了呢？
　　顾青墨定定地看着温鹤云，不想错过她脸上每一个表情。
　　“你确定吗？”
　　“我要你，不要抑制剂…”温鹤云嘴唇在顾青墨的耳边辗转，声音粘腻。
　　顾青墨深呼口气，终于决定不再忍耐了。
　　“这是你自己做的决定。”
　　“不要后悔。”
　　温鹤云知道顾青墨在她面前一向和温和，她甚至有时候会忘记她的性别，Alpha在床上却是截然不同的强势。
　　温鹤云感受着体内的变化，眼尾的红色深得惹人怜爱，顾青墨爱恋地用嘴唇蹭蹭她的眼尾，又辗转到她的唇边流连，唇舌交缠，发出让人害羞的水声。
　　恍惚间，有什么话被送进耳朵。
　　“温鹤云，爱我吧…”
　　“求你爱我…”
　　“求求你了，我会爱你的，很爱很爱…”
　　这个人，真的很犯规…明明在对着她做着这么恶劣的事情，却像乞怜摇尾的小狗一样说着这样可怜的话…好像现在折磨人的不是她一样。
　　温鹤云难耐地咬着指节，呻吟马上就要溢出口，下一刻指节就被湿热的嘴唇代替，所有声音都被吞进唇舌之间，嘴唇的主人用舌尖勾弄着她，恶劣地吊着她。
　　“喜欢你…好喜欢你”
　　“你喜欢我吗？”
　　雪松味和兰香在黏稠的空气中交织，衣物散落满地。
　　毛茸茸的头在颈侧蹭着，温鹤云全身都覆着一层薄汗，她不住地喘气，双手抓着顾青墨的头发，好半响，她才说话，
　　“喜欢你…”
　　身上的人明显因为这句话又重新兴奋起来，颈侧被暧昧地舔舐，温鹤云心中涌现不好的预感。
　　“那就再来一次吧，好吗？”
　　这个人完全没有想过被拒绝吧！
　　温鹤云还没说话，顾青墨就重新动起来了，身体上还没消失的感觉又重新复苏，嘴里还没说出口的吐槽在后续翻涌的情潮中被模糊，糊糊涂涂变成床榻之间的一句喘息。
　　空调在尽职地工作吗？
　　那为什么会这么热呢？
　　汗只是稍稍在皮肤上停留，就被情人混合着泪一并吻去。
　　餐厅的侍者打去电话，没人接听，预约好的晚饭被搁置，被爽约的桌位等不来它应到的主人。
　　长夜漫漫，情人之间有足够的时间去相爱。
　　

第53章 第53章身上仿佛被碾过……
　　身上仿佛被碾过一般疼痛，温鹤云迷迷糊糊地醒来，双手下意识地往旁边探去，温软的床榻只剩下她一个人，身旁的位置只剩下点余温。
　　顾青墨不在。
　　温鹤云意识到这点之后，瞬间清醒过来，她睁开眼睛后，房间里空无一人，昨天晚上她们闹到太晚了，到后面那张床已经皱得不成样子了，温鹤云太累了，隐约记得是顾青墨将她抱过来的。
　　可是，应该留下来与她温存一番的人不见了。
　　温鹤云甚至有些恶意地揣测，是不是顾青墨得到手就不珍惜了。
　　顾青墨不是这样的人，温鹤云压下心中的想法。
　　她忍住全身的酸痛，翻身下床，尽管身体被清理干净了，可是昨天的记忆太过强烈，就连身上那种粘腻的感觉都挥之不去。她走到客厅，也空落落的，情爱过后的空虚网住她，情人没能第一时间在身边宽慰，情热期本就让Omega多愁善感，温鹤云莫名感到委屈，她走到沙发上，屈起双腿，以一种保护姿态环住自己。
　　房间内还尚存着Alpha的气味，温鹤云在清冽雪松味的包裹下，身体又开始燥热起来。
　　Omega的情热期一般持续时间为一周，在此期间，Omega会变得脆弱，敏感，更加依赖自己的Alpha，在得不到信息素安抚时，可能会出现筑巢行为。
　　所以一般来说，Omega的伴侣会在情热期时时刻陪护着，防止出现意外情况。
　　“咔嚓”
　　门被打开了，信息素比主人更先进门，温鹤云察觉是自己的Alpha回来了，连忙走到门口，顾青墨还没放下手中的东西，就被温鹤云搂住。
　　双手挂在脖颈，指腹摩挲着后颈阻隔贴的边角，试探性地揭开，顾青墨连忙用脚将门带上，就地放下自己手上的东西，抱住温鹤云，纤细的腰肢盈盈一握，顾青墨附上去，怀里人微微一颤。
　　“怎么了？”
　　怀中的小猫可怜巴巴地看着她，控诉道：“我醒了没有第一眼看到你，你昨天明明说的要好好爱我的。”
　　顾青墨根本没办法抵抗，心中发出呜鸣，她立马投降，“对不起，我以为你还要睡一会儿，就先出门买了些东西。”
　　“昨天你都没吃饭，我怕你饿到。”
　　阻隔贴被撕开，顾青墨被摁在玄关，温鹤云不施粉黛就美得足够惊人，她眼神无辜地看着顾青墨，手指有一搭没一搭地在顾青墨后颈肿胀的腺体上来回转圈，看着顾青墨被蛊惑一样的神情，她勾唇一笑。
　　“你来喂饱我就行了。”
　　她们整整五天没出房间，酒店的人员很懂事地没来打扰，只是在用餐时间为她们送来食物。
　　顾青墨是个很可靠的人，她将温鹤云照顾的很好，很有分寸地没留下自己的标记。
　　她们这几天基本都待在床上，有时候顾青墨想离开床去拿点东西，都会被温鹤云依赖的眼神阻止，最后的结局还是被温鹤云带上床。
　　温鹤云躺在顾青墨怀中，神情带着温存后的慵懒，“我的情热期好像结束了。”
　　“嗯。”顾青墨眷恋地蹭蹭温鹤云的发顶，“那我们现在是什么关系？”
　　她声音带着颤抖，等待审判的降临。
　　温鹤云扯扯她散落的头发，顾青墨吃痛，痛呼出声，她神情微凉，“你觉得我是很随便的人是吗？”
　　顾青墨连忙否认，温鹤云好像格外中意她的头发，没什么事就爱拽两下。
　　“那我们现在是情侣关系？”
　　“你如果不愿意的话，也可以不是。”
　　“愿意愿意”顾青墨认真地看向温鹤云，眼中满是惊喜，温鹤云被取悦到，很大方地给了她一个吻，轻轻的，落在额头的，充满珍惜意味的一个吻。
　　“我脾气很坏，很小气的，你不可以跟别的Omega太亲近，不可以不回消息，不可以对我发脾气，有矛盾我们要好好解决，不可以冷暴力，要记得纪念日，可以不送礼物但是一定得记得，走路要牵手，起床后和睡觉之前要记得给我一个吻。”温鹤云知道爱情是需要两个人一起经营的，所以她很大度地让顾青墨也提出要求。
　　顾青墨想了想，“我会好好爱护你，不和别的Omega走得亲近，第一时间回你消息，不对你发脾气，一定不冷暴力，纪念日记在备忘录里，一定会记得送礼物，走路牵住你，早晚给你一个吻。”
　　“哎呀，是让你提要求啦！“温鹤云心中有些开心，语气还是有些不好意思，顾青墨这么说，倒显得她要求多了。
　　顾青墨笑笑，将温鹤云乱动的手捉住，覆上自己的脸，她埋进温鹤云的掌心，抬起眼看她，眼中满是爱恋，“我只要你爱我。”
　　这就是她的要求，这是她的恳求。
　　“我们今天真的该出去了。”顾青墨帮温鹤云理理凌乱的头发。
　　“为什么，不想出门。”温鹤云闭上眼睛，顾青墨的怀抱太过舒适，她根本不想离开。
　　“你忘了，今天是你的生日嘛，”顾青墨也想和温鹤云待在两个人的小小世界，可是温鹤云的生日不能就这么在床上荒废。
　　这几天的荒唐让温鹤云有些无知无觉，她的心神全放在眼前人身上，对于外界变化甚至称得上是迟钝了，“不能就在床上过吗？你这个礼物我就很满意啊。”
　　顾青墨弯腰将床边跌落的衣物捡起来，听到温鹤云的调侃，有些耳热，她避开温鹤云灼热的注视，穿上衣服，转过身去服侍温鹤云穿衣服，“好啦，起来啦，今天该出去走走了。”
　　顾青墨之前就已经准备好为温鹤云庆生，她拨出一通电话，确定好所有的准备工作都已经就绪，沉沉呼了口气。看向镜子中的自己，眉眼精致的Alpha，看着春风得意，她拍拍自己的脸，自言自语，“有点太得瑟了，稳重一点啦。”
　　努力了好一会儿，镜子里的人怎么看都还是透着一股得意和荡漾。
　　算了，她和温鹤云确定关系了诶，难道还有比这更让她得意的事吗？
　　身上的痕迹深深浅浅，都是这些日子被顾青墨弄出来的，温鹤云看着，脑中浮现出顾青墨在她身上留下这些的记忆，她害羞起来，顾青墨在床下一副没脾气的样子，脱了衣服之后完全变成另外一个人。
　　不过没关系，温鹤云也在顾青墨身上留了不少东西。
　　两人穿戴整齐后出门，面对其他人的侧目，顾青墨有些不自在，瞧见身旁的温鹤云脸红透了，她莫名地就没那么害羞了。
　　跟前台说过打扫一下房间之后，顶着前台揶揄的眼神，她带着温鹤云离开了。
　　距离她们来到花市已经快一个星期了，除了第一天她们去爬了山，之后就都困在房间里没能出去。
　　今天接送她们的是另一个司机，年轻女孩，看着24左右的样子，她为她们打开车门。
　　“客人请问去哪？”
　　“羲和雅居”
　　羲和雅居是花市一家高级餐厅，特色是定制服务。
　　温鹤云做攻略的时候也将其纳入两人的出行计划中，只是计划赶不上变化。
　　“我记得这家店要提起预定的。”顾青墨整天跟她待在一起，她都没发现她什么时候打的电话。
　　“你不记得了吗？”顾青墨提示她，“有天早上我不是出门了吗？”
　　“哦”温鹤云想起来了，当时她还因为没能一睁眼就看见顾青墨委屈，都是激素导致她变成那样子。
　　她将原因一股脑全推在激素身上，好似当时抛开抑制剂的人不是她一样。
　　顾青墨笑笑，凑到她耳边，“某人好像还差点哭了哟。”
　　“嗷！疼疼疼！”
　　顾青墨摁住在自己背后罪恶的手，连忙求饶。
　　“你刚才说什么？”温鹤云满怀善意地笑笑。
　　“没什么，说你真漂亮。”顾青墨疼得龇牙咧嘴，挤出一个乱七八糟的笑。
　　温鹤云放开她，又在刚掐的地方揉了揉，见她好像真的很疼，有些懊恼，“真的有这么疼吗？”
　　“嗯”顾青墨言之凿凿，大眼睛一眨一眨地，看着可爱又可怜，“你多揉揉，一会儿就不疼了。”
　　温鹤云一看就知道顾青墨在逗她，她刚才根本没使多大劲，不过她没跟顾青墨计较，女朋友嘛，该宠宠的，她也没继续揉，手就搭在上面，时不时地戳戳点点，最后手被禁锢在顾青墨手心，惹来她一阵揉弄。
　　确定关系后，两个相处方式好像没怎么变诶，又好像变了很多，顾青墨不再像以前一样小心翼翼，说活举止大胆了些，而温鹤云就更放肆自在了。
　　都是二十五六的人了，谈起恋爱了反而显得青涩。
　　刻意暧昧的话说不出口，句句都是出自真心。
　　她们之间也曾又过动人的情话，但很多的是认真的承诺和真诚的相处。
　　她们之间错过太多，不必追悔，未来相伴的时间还很长。
　　她们将来要一起走过很长的路，吃很多顿饭，在每个归家的黄昏，为对方送上一朵花，最后相拥着入睡。
　　

第54章 第54章到达目的地后，……
　　到达目的地后，顾青墨牵着温鹤云下车，在侍者的带领下，来到她们所在的楼层。
　　为了计划更好地进行，顾青墨特地包下了一整层，落地窗前，明月高挂，在皎洁月光下温鹤云仿佛发着光，她入座，等待着顾青墨为她准备的惊喜。
　　点单，等待上菜，为温鹤云布菜...游刃有余，毫不出错。
　　温鹤云看着神情泰然的顾青墨，挑挑眉，“还以为你准备了惊喜呢。”
　　顾青墨切着手下的牛排，切完后将盘子递给温鹤云，“烛光晚餐，还不够惊喜吗？”
　　“不够，”温鹤云叉起一块牛排，漫不经心地咬下，老实说，这几年她已经吃够牛排了，但是这家餐厅的厨师手艺很好，牛排煎得外酥里嫩，丰富的层次在味蕾炸开，温鹤云挑挑眉，赞赏地点点头，“牛排倒是足够惊喜。”
　　“牛排一直是主厨的拿手好菜，从没失过手。”
　　“这是主厨的惊喜，你的呢？我的礼物在哪？”温鹤云可没打算轻易放过顾青墨，她就是恃宠生娇。
　　“顾青墨笑笑，烛光下她眉眼温柔，她拍拍手，幽缓柔情的音乐适时地响起，餐厅的乐队正在演奏，温鹤云看过去，钢琴手抬起头笑着注视她和顾青墨，他指指顾青墨，很明显是她的手笔。
　　“我记得他们最近的行程排得很紧，你是怎么把她们请过来的？”温鹤云惊喜，这是她很喜欢的一个国外乐队，也曾去现场看过他们几场演出，她记得最近他们一直在本土活动。
　　顾青墨显得风轻云淡，动作轻慢地擦擦嘴角，“我出了三倍的价钱，还包了机票和食宿。”
　　“他们出场费可不便宜。”温鹤云面容自然，心却在滴血，她出国那几年都没向父母拿过钱，都是每月公司的分红中拿，这是她祖母转让给她的5%的股份，金额很大，但比起她在电影上的消耗，却有些不够用了，所以她都是能省则省，看着顾青墨面不改色地花出去这么多钱，她甚至有些生气。
　　这个人，到底怎么想的！钱要花得值，不是花得多就值！
　　“只要你开心就是足够的。”
　　很帅气的话吧，温鹤云一定被自己迷倒了，顾青墨忍不住得意，她之前在陈木生的朋友圈见过她和温鹤云在演唱会现场的合照，她向陈木生打听好久才得知温鹤云很喜欢这个乐队的名字。
　　“我现在就不开心了。”温鹤云面带微笑地看着顾青墨。
　　顾青墨大惊失色，“怎么了，你已经不喜欢他们了吗？”
　　“不是，你完全没必要花这么多钱。”
　　“是不是不和你心意？”顾青墨没想到温鹤云是这个反应，有些无措。
　　温鹤云放下手中的刀叉，认真道：“其实跟你在一起就很开心了，不用太多的东西去修饰，一束花和一个吻就足够了。”
　　顾青墨也认真反驳：“你值得，我愿意，那为此付出一点无伤大雅的小代价又如何呢？”
　　“好吧，我说不过你。”温鹤云妥协，顾青墨愿意为她付出，她自然也愿意，若是让她为顾青墨花这么多钱，她眼都不会眨，但是，换到自己身上，她不禁开始怀疑，她自己真的值得吗？
　　她值得别人如此认真的对待吗？
　　她一直是个很矛盾的人，如果顾青墨不够重视她，她会快速逃离，可当顾青墨真的太过用心的时候，她又开始怀疑自己了。
　　而顾青墨用自己的行动告诉她，她就是值得。
　　她让温鹤云坐着等一下她，和缓的演奏声还在继续，温鹤云看着她走到门口，她收回视线，看着窗外的月亮，很圆很亮，美得不像话，或许是心情太好的缘故，她总觉得这月色太美太柔。
　　门口又动静传来，她转头，灯光适时地暗下来，顾青墨推着小车进来，鲜花和蛋糕，精致的礼盒和温柔的Alpha。
　　“生日快乐，希望这句话没有来迟。”这句话本该在今天零点的时候和她说的，只是那个时候温鹤云已经累得睡过去了。
　　温柔的Alpha捧着花走向她，温鹤云不自觉地红了眼眶，她站起来，看着眼前在她世界里无可替代的人，最后一点心防也被攻陷。
　　“终于可以捧着玫瑰花送你。”Alpha笑得有些苦涩，想到之前只敢借着花束表明心意，她心中泛起酸楚。
　　不过苦尽甘来，现在她名正言顺，之前所有的等待都是值得的。
　　“我们顾总竟然是懂花语的人，不像你的风格呀。”温鹤云想起前几次温鹤云送的花，她之前还以为顾青墨不懂那些隐晦的意味，毕竟顾青墨之前连常识都缺乏，她只当那些花是碰巧，没想到是顾青墨的小心思。
　　“为了与你更相配。”
　　对于温鹤云，顾青墨总想了解更多，隔着国界和时差，她对温鹤云的探索欲越发膨胀，可是没有主人指令的狗狗不敢轻举妄动，她也只敢透过温鹤云拍的那些电影来窥探她的内心。
　　她知道她不是个多有文艺细胞的人，那些镜头下的隐晦、意象的代指、人物心境的转变，光影变化、画面转场，她看不懂也不理解其中的意味，直到看到别人留下的影评，她才后知后觉。
　　哦，原来是这个意思，原来不止是这个意思。
　　温鹤云的电影她总是翻来覆去地看，妄想窥知温鹤云拍下这些镜头时的想法，为了更好地了解那些出现在电影里的物品所代表的意思，她看很多杂书，大学四年没事的时候顾青墨总躲在宿舍里钻研那些书籍，看到顾青墨捧着一本《花卉物语》的时候，安林很吃惊，她还以为顾青墨对这种书籍感兴趣，后来顾青墨手上捧着的书总在换，安林也习以为常了。
　　在旁人眼中，顾青墨是全优，她得到过很多人的称赞，聪明、勤勉、野心勃勃...，但爱总让人自卑，她时常觉得自己不够好，时常在温鹤云面前流露出怯懦，她怕自己太过没有情调，让温鹤云这种富有灵气的艺术家生出厌烦。
　　鲜花，在顾青墨的眼中，是美好的代名词，是不出错的礼物，是平凡日子里的惊喜，花只是花，却被人赋予不同的意义。
　　所以她太胆怯，花会成为她的嘴巴，代替她说出深藏内心的爱意。
　　“浪漫一点会不会让你更喜欢我一点？”
　　温鹤云接过大捧的玫瑰花，花开得正艳，娇嫩欲滴，她心口不一，“还行吧...”
　　“你喜欢就好。”
　　月色朦胧，她们聊起那些曾经不愿暴露的心事。
　　“我拥有的东西很少，”温鹤云抱着花坐下，眼神慢慢地放空，“曾经我觉得很多时候我总是在勉强自己，不喜欢的人不喜欢的事，我强逼着自己去接受，体面、乖巧、懂事，我尽力往完美女儿上去靠近，或许是因为得到的爱太少，所以每一份爱我都格外珍惜。”
　　“那时靠着旁人施舍的一点爱意，我觉得好像这样也凑合了也足够了，有时我也会觉得他们好像真的很爱我，可是，他们爱的是真实的我吗？”
　　虚伪，偏执，扭曲，温鹤云不惮以最大的恶意描述自己。
　　她摇摇头，继续说，“不是的，她们喜欢的是由我扮演出来的温鹤云。”
　　眼神落在顾青墨身上，她害怕在顾青墨眼中看到嫌恶，可Alpha只是满眼心疼，仿佛感同身受，她心尖一颤，不敢直视顾青墨的眼神。
　　太认真，太炽热...
　　“十七岁生日的时候，我许了一个愿望。”
　　温鹤云低头摆弄着怀里的花，看似漫不经心，实则声音都在抖，“我许愿我要一份全心全意的爱。”
　　爱情，是人生中的重要课题，我们接受的教育却没有一门课教会我们该怎样正确地去爱。
　　模仿，孩子最高的天赋就是模仿，所以在我们还没有搞清楚什么是真正的爱时，我们模仿着父母爱的样子去爱，父母学着他们父母爱的样子去爱...每个人爱人的样子都不一样，每一份爱情都不尽相同，可是爱到最后都殊途同归。
　　全心全意的爱，不掺杂其他的爱，就只是爱的一份爱，到底是怎样的一份爱？
　　温鹤云自己都搞不清楚，她只是想要，开始只是像童话故事中狐狸看到摘不到的葡萄，觉得它好，所以想要得到，后来，见过太多人在爱里变得歇斯底里的样子，她还是想要。
　　“我的合伙人老是挤兑，”
　　温鹤云歪头，不知道她为什么现在突然提及这个？
　　顾青墨将推车上的礼盒拿过来，一遍拆着上面的彩带，一遍慢条斯理地说：“她说我装，说我脾气不好，说我人格缺陷，好似我在她眼中全是缺点，可是，唯一一点，她认可我拥有无与伦比的专注力。”
　　礼盒被拆开，里面的戒指漏了出来，温鹤云有些懵了，她愣愣地看着顾青墨。
　　“十七岁的愿望我会帮你实现。”
　　顾青墨伸出手，将温鹤云的右手轻轻托住，戒指缓缓推进指根，尺寸很合适。
　　她带着虔诚的神情吻了吻温鹤云的手，轻柔又珍重的吻仿佛落在心头，温柔深情的样子蛊惑人心。
　　戒指盒中还剩下另一枚戒指，直径更大一些，是谁的尺寸显而易见，安静地等待被人决定它的命运。
　　“你说你占有欲强，控制欲强。”
　　“那我甘愿被你套牢。”
　　今晚的月色太过美好。
　　

第85章 第85章她们在花市逗留……
　　她们在花市逗留了将近两周时间，有一周时间都在酒店度过。
　　回去那天，顾青墨去退房，她无疑撞上前台的眼神，带着探究意味，她有些不自在。Alpha和Omega的情热期*动辄就是一个兴趣，一般来说，酒店都会做好这方面的准备，工作人员也见得多了。
　　顾青墨是头一次和温鹤云度过情热期，别人看她，她都觉得是不是自己身上属于温鹤云的味道溢出来了。
　　“女士，请收好你们的身份证，欢迎下次光临。”
　　“谢谢。”
　　顾青墨接过来，将两人的身份证收好，她们赶往飞回华京的航班。
　　飞机上，温鹤云实在太累了，她将自己放进顾青墨的臂弯中，在温暖柔软的怀中沉沉睡去。她们没剩下多少温存的时间了，等下了飞机之后，堆积的工作马上就会找上门。
　　顾青墨心疼地看着温鹤云眼下的青黑，心中有几分心虚，好像也有她的缘故。
　　她轻声叫住路过的空乘，“麻烦拿一条毯子。”
　　说话间，胸腔震动，温鹤云不满地哼唧两声，顾青墨立马不敢动了，空乘见状，了然的笑了笑，将毯子递给顾青墨。
　　距离她们到达华京只剩下两个小时，顾青墨眼不眨地凝视着温鹤云，下飞机后她立马要赶去公司，而温鹤云也得马上投入进电影上映的准备工作当中，华京一大推事情等着她们，恐怕之后几周都会很忙。
　　顾青墨沉沉叹口气，没想到她和温鹤云刚刚确认关系，却没有时间来好好相处。
　　她想起温鹤云还住在酒店，心中有一个想法慢慢成型。
　　飞机刚落地，安林的电话就火急火燎地打来，活像催命符，顾青墨看了温鹤云一眼，见她没什么意见，接通了电话，打开免提。
　　安林的声音从手机里传出，温鹤云眼神微动，这就是顾青墨的合伙人吗？听着有些不着调。
　　“顾总，还沉浸在温柔乡了呢？”
　　‘温柔乡’闻言挑了挑眉，顾青墨连忙斥声，“说什么呢！有什么事赶紧说。”
　　安林在那头笑笑，顾青墨听着她的笑声，有种不好的预感，正想把免提关上，温鹤云轻轻地咳了两声，顾青墨只好停住动作，心中祈祷安林别说什么不该说的话。
　　“被白月光单独约出去旅游，你很享受吧？”
　　白月光？
　　温鹤云饶有趣味地品味着这个词语，看着顾青墨一脸慌张地挂断电话，她装模做样，“白月光？是在说谁？”
　　隐秘的心事赤裸地暴露在当事人的面前，顾青墨尴尬地手脚无处安放，偏生眼前人的笑意让她更加害羞，她支支吾吾，说不出个所以然来。
　　温鹤云乘胜追击，她替顾青墨理了理凌乱的头发，指间的戒指在阳关下闪着光，“怎么不敢看我？是在说我吗？”
　　顾青墨红着脸点了点头。
　　外人眼中冷淡清贵的Alpha青涩地在爱人面前认领自己的爱意，温鹤云心情大好，奖赏式地在她的嘴角烙下一个吻。
　　“很乖。”
　　顾青墨晕乎乎地被温鹤云送上车，温柔蛊惑的美人弯下腰来，凑到她耳边，三言两语，顾青墨的心里被高悬起一个钩子，吊着她的心思。
　　“晚上，记得来接我，给乖孩子奖励。”
　　心动过速，顾青墨到公司才回过神来，下车时，才猛然察觉自己没穿正装，白T牛仔，温鹤云夸过好看，但是也太没有威严了。
　　她的行李也落在温鹤云那了，连同她的心一起。
　　顾青墨心中甜蜜又苦恼，她立马控诉温鹤云。
　　顾青墨：你太坏了，我现在满脑子都是你，衣服都没换就来公司了。
　　温鹤云：我也是。
　　是什么？也满脑子是她吗？
　　顾青墨被取悦到，一边回复着一遍快步走向电梯。
　　公司前台还没叫住她，就看见顾青墨走进专用电梯，她转过身来，脸部暴露在前台女生的眼中，她揉了揉眼睛，不可置信，还未等她确认，电梯门合上，将她的视线阻隔在外
　　确实是顾总那张漂亮清隽的脸蛋不错，但是这个长着和顾青墨一样人神共愤的脸，却眉目温柔满脸柔情，散发着粉红泡泡的人是谁啊喂！
　　前台手指颤抖着打下几句话，发在公司小群里。
　　今天也是恨上班的一天（前台小李）：各位，我好像出现幻觉了，我看见顾总今天没穿正装，还一脸笑地打字！这个世界怎么了？
　　鸡米花（总裁办黄秘书）：我看到了！我看到了！直接幻视青春女大，顾总这是受什么刺激了吗？
　　爱吃汉堡（人事部小林）：我也想看！我也想看，现在去送文件能看到吗？
　　鸡米花（总裁办黄秘书）：很遗憾，顾总已经进办公室了。
　　牛肉面超好吃（财务部马姐）：不会是谈恋爱了吧？
　　此言一出，炸出不少潜水的人，纷纷言辞激烈。  ：不可能，之前和成木公司对接的时候，对面公司那个御姐Omega三月都没能把顾总拿下！  ：想想之前宇恒的美女经理，都追到公司愣是给人家气回去了，那小眼通红，我看着都于心不忍，她还把人家送的花散给其他同事了，说实话，还挺香的。
　　...
　　发呆中（总裁办林总助）：其实我想说，上回去酒店给顾总送衣服，她好像待在一个女人的房间...  ：铁树开花？  ：看到人没？长什么样？
　　发呆中（总裁办林总助）：顾总把人捂得紧，我就看见个侧影，绝对超级漂亮！  ：这么说，我当老板娘的梦想是要破裂了吗？  ：滚  ：顾总笑得真的好甜啊，感觉胰岛素都超标了，呜呜呜，为什么不是和我谈了，这样的笑为什么不是给我的...  ：来楼下，我和你谈。  ：感觉好像被秀了一脸...  ：谈恋爱的滚出去！
　　顾青墨看着温鹤云发过来的消息，一脸温柔。
　　恋爱中的人都是这样的吗？
　　控制不住地想念对方，像时时刻刻待在对方身边，一刻都不想离开。
　　她现在根本无法进入工作状态，抱着手机傻笑，就连安林进来了都不知道。
　　恋爱中的人都是这样吗？
　　浑身冒着粉红色，一脸傻笑，就连智商都不在线，谈恋爱把脑子谈掉了？
　　安林一脸嫌弃地看着只顾着和手机那头的人聊天的顾青墨，她回想大学时期自己那段恋情。
　　好像，恋爱中的人就是这样一副鬼样子哦...
　　她咳了咳，顾青墨抬头看了眼她，满不在意地继续低下头。
　　安林好奇地走到顾青墨身边，眼神往顾青墨手机上瞧，只看见什么“想你了”“奖励”“乖”
　　她大惊失色，“你玩这么大的吗？”
　　顾青墨防备地将手机收起来，皱起眉，“谁让你偷看的。”
　　“不是，你们玩什么情趣呢？”安林也是没想到，顾青墨看着青涩，一谈恋爱就搞这么大，她转念一想，都二十五六了才初恋，大尺度一点也正常。
　　“你想多了。”顾青墨一脸正直，她将手机倒扣在桌上，正色看向安林，“司和那边的人和我沟通过了，新产品准备九月份就正式投入市场，届时，我们这边要...”
　　“我现在不关心这些，”安林打断她，坏笑地挑眉，“怎么样，确认关系了吗？”
　　顾青墨装模做样，面上波澜不惊，安林根本不相信她，这家伙身上的热恋感都要溢出来了好吧！
　　她恨恨地想，顾青墨都脱单了，她还是单身！
　　“以后晚上不要叫我出门”  ？她什么时候晚上叫过顾青墨出门？
　　“我女朋友一个人呆着会害怕。”
　　这是在炫耀吧！这是赤裸裸地炫耀吧？！！
　　安林一脸没眼看，“你还真是得意呀。”
　　顾青墨点点头，“确实，毕竟我女朋友又漂亮又优秀，能成为她的恋人，确实值得得意。”
　　安林无语，“差不多得了，”她又瞧见顾青墨身上的衣服，随口一问，“你今天怎么没穿正装？”
　　“你怎么知道我身上这套是我女朋友搭的，她还夸我穿着很好看。”
　　安林走了，被气走了，走之前还对顾青墨抛下一句狠话，“你等着，我一定会谈一个比你们更甜的恋爱。”
　　顾青墨好整以暇地喝了口水，跟安林费了一番口舌，口渴得不行。
　　想起和温鹤云分离前她说的话，顾青墨脸红起来，她顿时干劲十足，工作效率都更加高了。
　　天色暗了下来，顾青墨的司机将她送回酒店，余晖之下，天边的云被染成红色，美得瞩目，温鹤云心情极好，她拍下一张，将美景与顾青墨共享。
　　她在这里办理了长期入住，酒店人员帮她将行李拿回房间，顾青墨的包也放在她这里。
　　到了房间，她关上门，沉沉呼了口气，这几天确实也将她累到了，明天还要去剧组见个面，接下来就是连轴转。
　　全身浸入浴缸，毛孔舒张开，她喟叹出声，雾气缭绕的浴室，她想起远在公司的顾青墨，起了坏心。
　　正在疯狂赶进度的顾青墨收到来自女友的消息，她急不可待地拿起，待看清楚内容后，脸唰地通红。
　　照片中湿发美人红唇轻启，水汽氤氲中，神色迷离，眉眼湿润多情，盯着镜头，像是一张网将顾青墨的心神捕获。
　　她盯得入迷，消息提示音响起，顾青墨吓了一跳。
　　温鹤云：等你回来。
　　

第55章 第55章深夜，处理完所有……
　　深夜，处理完所有的事情，顾青墨忍不住松了口气。
　　她急切地赶往温鹤云所在的酒店。
　　初尝情事的Alpha禁不住这样的挑逗，她心跳得飞快，恨不得现在就出现在温鹤云的面前，让这坏心小猫吃吃苦头。
　　黑色迈巴赫在街道急速行驶着，在灯火阑珊中像一道靓丽的风景线。
　　顾青墨停稳车，快步往酒店里走。
　　敲门声一声叠着一声，看得出来敲门的人很急切。
　　门打开，温鹤云看着门外的人，眼神戏谑。
　　“你太坏了。”顾青墨忍不住控诉着。
　　明知道她是如此喜欢温鹤云，还在上班的时候给她发这种照片。
　　“对啊，我就是很坏。”温鹤云挑挑眉，大方应下。
　　温鹤云扯住顾青墨的松散的衣领，轻轻用力将人拽进来，门关上后，将她抵在门上，柔软的身体靠在顾青墨怀里，“我等了你好久好久。”
　　顾青墨心一下就软了下来，双手紧紧拥住她，加班后的疲惫消失在这个怀抱里，她深吸一口气，周围全是她和温鹤云的味道，她忍不住将温鹤云抱得更紧了。
　　好一会儿，怀里人推搡她两下，顾青墨松开一些，低头疑惑地看着温鹤云，女人漂亮眉眼里浸满了诱惑，顾青墨愣神。
　　“就打算这么一直抱着，不打算做些其他的什么吗？”
　　惹火的手指在顾青墨胸前轻点，温鹤云抬起眼轻轻望进顾青墨的眼底，将她眼里的欲望一览无余，她轻轻笑，顾青墨回神，在温鹤云的纵容和默许中低下头，一点一点靠近，直至鼻息交缠，直到身体紧贴。
　　这滋味太过美好，顾青墨吻得重，唇齿间的欲色仿佛要把两人吞没。
　　一吻间隙，温鹤云轻喘，见顾青墨又要迎上来，她双手抵住，“去房间里...”
　　她被打横抱起，在顾青墨温柔的怀中，她很不安分，双手环在顾青墨的后劲，贴着的信息素贴硌着她，她不满地皱起眉，手指屈起，在上面一圈一圈地打着转，顾青墨闷哼一声，看向怀里的人，她一脸无辜，可唇色太艳，叫人一眼就看出她刚才做了什么事，只觉得温鹤云越发摄人心魄。
　　顾青墨呼吸一窒，眼神越发幽深，艰涩地吐出一句话。
　　“你在...干嘛..？”
　　被温柔地放在床上，温鹤云抱着顾青墨脖子的手不放，就这样和她对视，贴上她的唇，轻轻摩挲，唇间的话被吞进两人口中，顾青墨仔细辨认。
　　“我在..勾引你...”
　　顾青墨承认她被勾引到了，一夜春光，她醉倒在温柔乡。
　　第二天，顾青墨缓缓睁开眼，温鹤云已经不在床上了，她走出房间，也没有人，心中有些失落。
　　给温鹤云打去电话，很快被接通了，顾青墨声音不自觉就变得温柔。
　　“你现在在工作吗？”
　　温鹤云那边有些吵，隔一会儿她才回答，“嗯，我这边现在有点吵，你等一下。”
　　顾青墨耐心地等待，温鹤云似乎在和谁说话，没过多久，手机里的嘈杂声消失了，温鹤云柔软清灵的声音清晰可闻。
　　“我现在出来了，怎么啦？”
　　“没什么，就醒来看你不在，问问你是不是去工作了。”
　　温鹤云的声音变得抱歉，“早上的时候看你睡得正熟，就没叫醒你，给你热了早餐就在餐桌上，应该还热着。”
　　顾青墨看向餐桌，豆浆包子，很经典的早餐，餐桌上的另一样东西夺去她的注意。
　　粉红蝴蝶兰在花瓶里开得正艳，喧宾夺主的美艳，顾青墨抬起腿往餐桌边走。
　　察觉顾青墨没在听她说话，电话那头的人很不满，“你在干什么呢，都不听我说话！”
　　顾青墨轻轻抚弄蝴蝶兰的花瓣，她认出这是自己送得那束，温鹤云还在娇声娇气地抱怨，“才在一起多久，你竟然就敢不听我讲话了！”
　　花被人养得很好，主人很珍惜它。
　　顾青墨喃喃，“好喜欢你。”
　　细弱的声音被手机完整地收音，温鹤云指责的声音卡壳，过一会，才佯作勉强的样子，“不要以为你这么说我就不追究你刚才没认真听我说话的行为了。”
　　“嗯，等你回来惩罚我。”
　　“女朋友”
　　接下来的日子里，顾青墨在酒店和公司辗转，时不时和温鹤云一起吃饭，生活又充实又美满，安林身为接触顾青墨最频繁的人，十分直观地看到顾青墨最近身上的变化。
　　之前的加班狂魔如今一下班就不见人影，在休息时间总是看到她拿着手机笑得温柔，一看就知道她在和谁聊天。
　　就连身上的人味也越来越重了，不像从前总冷着个脸。
　　下午，安林路过前台时被两个女孩叫住，她一向平易近人，公司里她谁都愿意聊两句话。
　　小姑娘看着有些不好意思，欲言又止地看着安林，安林好笑地催促，“什么事快说，安总忙着呢。”
　　她嘿嘿一笑，“那安总我就问了哦，就是老板是不是谈恋爱了？”
　　安林调侃道：“你们八卦到顾总头上了，胆子这么大。”
　　前台两个女孩对视一眼，笑笑，“这不是太好奇了嘛。”
　　“您就告诉我们吧，我们保证不说出去。”
　　安林一向受不了女孩子撒娇，女人一脸无奈，“好吧，其实这也没什么不能说的，要是别人问起来可别说是我说的，那位，”她抬起手指指上面，一脸讳莫如深，“她可是把自己女朋友藏得可紧了。”
　　“女朋友！”两人异口同声惊呼道，“她真的谈恋爱了！”
　　安林点点头。
　　“那，安总，你见过顾总女朋友长什么样子吗？”
　　安林叹口气，莫名沧桑，“长得应该跟个仙女一样吧。”说来也是，这么久了，顾青墨把传说中的白月光藏得死死的。就连她都只是无意中听见顾青墨和白月光视频时对方的声音，跟顾青墨说话时又甜又软，搞得她也想谈个甜甜的恋爱了。
　　“好了，别再八卦了，小心被捉到了，我还有事先走了。”
　　“嗯嗯，安总慢走。”两人按压住心中吃到真瓜的激动，目送安林远去。
　　反手就将得到的消息分享到公司小群里。
　　（前台小李）：家人们家人们！！！真瓜！真瓜！
　　（前台小王）：顾总真的在谈恋爱！！！
　　（前台小李）：还是和大美女谈！！
　　（人事部小林）：你这瓜保真吗？
　　（前台小李）：确对真，安总说的，还能有假嘛！  ：喔哦，铁树真开花了  ：失恋了，呜呜呜  ：塌房了，哼，以为顾总时不近人情的事业批，没想到是个恋爱脑...  ：...你来上班还是来追星的啊  ：好想知道到底是什么人才能拿下顾总
　　（前台小王）：安总说长得跟仙女一样  ：这辈子还没见过仙女呢，能不能让我看看
　　正当两人沉浸在聊八卦的兴奋中时，清灵柔软的声音在耳畔响起，两人吓了一跳，还以为是高层来了，连忙把手机藏起来，慌忙抬起头，却在看清来人时微微愣神，“你...你好...”
　　女人精致的眉眼眼波流转，雪肤红唇，漂亮美艳的面容让人呼吸一窒，乌黑长发柔顺地垂在腰间，就这么站着，叫人怀疑她到底是不是童话中的人物。
　　看到她们的动作，女人柔柔地笑起来嘴角的梨涡中和了过于精致轮廓带来的不真实感。
　　“你们好。”
　　她们有些无措，强作镇定，“这位小姐，您有什么事吗？”
　　温鹤云微微皱起眉，像一副画卷上细微的褶皱，叫人想伸手为她抚平，“我来找人，不过我没有提前预约。”
　　“请问您找谁？”
　　温鹤云伸手摸了摸自己包里的东西，无端生出羞赧，她抬起眼看着前台，“她姓顾，顾青墨，我来找她。”  ！！！！
　　两人对视一眼，都从对方眼里看到了惊讶，小李按捺住直接问眼前美人的想法，维持住自己的专业性。
　　“您没有预约对吧？”
　　温鹤云点点头，她来之前没和顾青墨讲。
　　“确定是顾青墨对吧？”
　　她又点点头。
　　“您贵姓？”
　　“温，温水的温。”
　　“好，请您坐在那边稍等片刻，我为您接通总裁办的电话。”
　　温鹤云顺从地坐在一旁的沙发上等待，好奇地打量着周围。
　　旁边小李小王内心的激动都要溢于言表了，小李正和总裁办的助理打着电话，“楼下有位温小姐找顾总。”
　　“没有预约。”
　　“对，没有预约。”
　　她隐晦地看了看那边的温鹤云，只是简简单单坐在那就美得同一幅画，她压下声音，“超级超级漂亮，宇宙级别无敌大美女，不看后悔。”
　　在小李在和总裁办交涉时，小王很有眼色地为温鹤云斟一杯茶，她拘谨地站在一旁，温鹤云察觉到她想问些什么，抬头看向她。
　　漂亮的上目线明晃晃地昭示着主人的可爱，眼神亮晶晶地看向小王。
　　小王：我淦！太漂亮了太可爱了吧！！
　　她捂住巍巍颤颤的心脏，大着胆子问温鹤云：“小姐，你认识我们顾总吗？”
　　认识？
　　温鹤云勾起嘴角，“或许吧。”
　　

第85章 第85章“您是顾总的朋……
　　“您是顾总的朋友吗？”
　　朋友？女朋友也是朋友吧...
　　温鹤云笑着点了点头，看着眼前女孩好奇的神色，她似不经意般发问：“顾青墨，不是，你们顾总工作是不是很忙？”
　　“最近很忙，之前倒没有这么忙，最近顾青墨一般来得比较晚，下班也早。”
　　“那你们这么顾总年少有为，追求她的人肯定很多吧？”温鹤云言辞恳切，仿佛她真的只是一个好奇朋友八卦的友人。
　　“这...”
　　见小王露出为难的神情，温鹤云安抚地朝她笑笑，“没事的，我只是好奇罢了，和她认识这么多年，还没见过你们顾总被谁追求过呢。”
　　话语中透露出来的熟捻让小王放下些心来，她有些好奇，“您和顾总认识很久了吗？”
　　“我们是高中同学。”
　　“原来是高中同学，那您知道我们顾总对象是谁吗？之前有人追求顾总，都没有成功，我们还以为顾总打算和工作谈恋爱了。”
　　温鹤云脸上的笑容越发柔和了，声音也越发轻柔，她看了眼小王胸前的工牌，“晓晓，工作看起来就很认真，人也长得这么漂亮，一看就很好说话，能不能满足一下我的好奇心呢？”
　　“你们顾总有很多追求者吗？”
　　小王，大名叫王春晓，被大美人温温柔柔地叫晓晓，她哪里抵得住这样的攻势啊，晕乎乎地全交代了，“有，王小姐，顾小姐，林小姐，陈小姐...”
　　“好像还挺多的。”
　　“是吗？你们顾总听起来很受欢迎嘛。”温鹤云挑挑眉，心中的酸意没表露一分。
　　那边，小李正在和总裁办的人确认，殊不知自己的同事已经快把公司的底全抖落了。
　　“你去问问顾总，要是真是她女朋友那不得她自己下来接。”
　　“对啊，反正都问一嘴又不会有什么事。”
　　“拍照？我不敢，她好漂亮，我不敢看她。”
　　“嗯嗯，去吧去吧。”
　　小李放下话筒，走向温鹤云和小王，两人聊得正开心。
　　“晓晓，你们工作累吗？”
　　“还好，就是得经常站着。”
　　“很辛苦吧。”
　　被美人用心疼的眼光看着，小王可享受了，她傻傻笑笑，“不辛苦不辛苦。”  ？？这两人就熟起来了？
　　小李面不改色地打断，“温小姐，请再稍等片刻，我已经帮您传达过了。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　“这是我的工作。”
　　她向温鹤云微笑，拽着自己傻乎乎的同事回到前台，低声询问：“你和她聊什么了，问出什么来了吗？”
　　“啊？”小王疑惑地看向小李，“问什么？”
　　“哎呀，就...”她抬头看了眼温鹤云，见她没注意她们这边，“就她和顾总什么关系？”
　　小王挠挠头，“温小姐是顾总的高中同学也是顾总的朋友。”
　　“没了？”
　　“啊？还要问什么啊？”
　　“笨啊！”小李恨铁不成钢，她们要失去第一手八卦了，“你不会直接问她是不是顾总的女朋友吗？”
　　“忘了问。”小王有些委屈，换小李在温鹤云那种级别的美人面前也不见得表现得比她好。
　　小李放弃，拿起手机正打算问问总裁办的小伙伴们，看见手机群聊消息突然激增，她眼一亮，连忙点进去。
　　（总裁办魏秘书）：真是老板娘来视察了！！
　　（总裁办林总助）：家人们，我刚才和顾总汇报过之后，好家伙，顾总直接像风一样掠过我，看时间，差不多应该到一楼了。@前台小李@前台小王，给我们文字直播！！！  ：＋1  ：＋1
　　.....
　　电梯到达一楼，发出滴声，小李连忙抬起头来，见果然是顾青墨，手指快得飞起。
　　前台小李：家人们，顾总下来了！！
　　在得知温鹤云可能来她公司找她时，顾青墨是懵的，她让林总助将话再重复一遍。
　　“楼下有位温小姐找您。”
　　大脑还没彻底反应过来，人已经在电梯里了，顾青墨后知后觉地感到惊喜。
　　温鹤云来她公司找她了！
　　她面朝着电梯门，笑容逐渐放大，看着逐层递减的数字，她莫名觉得有些紧张。
　　3...2...1
　　电梯到达一楼，电梯门打开，她深吸口气，长腿迈了出去。
　　她一眼就看见温鹤云，惊喜地和她对视，她快步走过去。
　　“你怎么来了？”
　　温鹤云眼睛也笑着，嘴上却不饶人，“怎么？不欢迎？”
　　“怎么会，我开心还来不及呢。”顾青墨眼神紧黏在她身上，仿佛怎么也看不够。
　　温鹤云被她瞧得有些恼了，美目圆睁，“不准看了！”
　　顾青墨好脾气地接过她手中的包，知道她这是害羞了，宠溺笑笑，“好，不看了，回办公室再看。”
　　她自然地搂过温鹤云的腰，亲密地挨着她说话，这副样子让远处观察的两人惊奇得眼睛都要掉下来了。
　　小李看着她们离开的背影，心满意足地打下一行字。
　　前台小李：磕到了...  ：倒是让我们也看看啊王八蛋！  ：好东西不要藏着掖着！！  ：让我也磕磕，求求你
　　前台小李：只能说猫狗文学可代好代  ：你的意思不会是我那冷若冰霜高高在上不近女色清冷出尘断情绝爱的工作狂老板是狗吧？  ：网络真是个好东西，有一天我竟然能看到顾总给人当狗  ：这是什么好东西，我磕！
　　总裁办魏秘书：我淦！老板娘美得太超过了！
　　小李赶紧点开图，画质再模糊也模糊不掉照片上两人的身姿清越，容色般配。  ：呜呜呜，好般配  ：要是我有这样的女朋友我也笑得跟顾总一样开心  ：我也想甜甜的恋爱！老天，能不能赐我一个女朋友啊！  ：都叫你跟我谈啦，老子可甜可盐  ：滚！
　　顾青墨的办公室内。
　　温鹤云好奇地打量着顾青墨的工作室，冷淡单调，很有顾青墨的风格。
　　她走到顾青墨的椅子前，后面人亦步亦趋，她自然而然地坐下，好整以暇地看着顾青墨，“小顾，有什么工作打算和我汇报吗？”
　　顾青墨脸色不动，蹲下身来，以仰视的姿态看着温鹤云，神情依恋，“想和温总汇报一下我的恋爱进程。”
　　温鹤云看着这样的顾青墨忽然感觉喉咙有些发痒，她耳朵一热，避开顾青墨过于灼热的目光。
　　“咳，你说吧。”
　　害羞的温鹤云很难得，往日里顾青墨总是那个更容易害羞的人，温鹤云总能轻而易举地让她感到无措。
　　顾青墨觉得很新奇，从善如流地将下巴放在温鹤云的腿上，“我和女朋友已经正式恋爱一个月了，今天她突然来公司找我了，我觉得好开心好开心，我现在好想亲亲她，不知道一个吻，温总愿不愿意批准呢？”
　　温鹤云红云布满脸颊，她嘟嘟囔囔，“想亲就亲，说这么多...”
　　下一秒，她感受到膝上被人轻轻地蹭了两下，接着眼前一暗，唇上一软，她知道顾青墨吻了上来。
　　两片唇瓣只是轻轻地摩挲，不是激烈地深吻，温鹤云却从这个吻中品尝到了无限的珍惜和爱怜。
　　温鹤云不舍地从这个吻里抽离，她缓慢地睁开眼，看着近在咫尺的满脸着迷的顾青墨，笑了笑。
　　气声明显，顾青墨听到了，她只是又凑上去，在温鹤云嘴角梨涡处啄吻，等到温鹤云笑着说痒将她推开，她才离开。
　　乖巧的人型大狗半蹲着，身后的尾巴摇得都快起飞了，眼神亮晶晶的，专注欢喜地看着她，温鹤云心中说不出的得意，她就知道顾青墨为她着迷。
　　“就这么开心吗？”
　　“嗯，超级开心。”
　　温鹤云摸摸她的脸，得意坏了，“待会儿有让你更开心了。”
　　“去把我的包拿过来。”
　　顾青墨不解，但也照着做了。
　　温鹤云带着一个不小的包，包里鼓鼓囊囊的不知道装了些什么。
　　温鹤云拉着她坐在沙发上，让她乖乖地等着。
　　白皙的手指将拉链打开，露出里面的饭盒，顾青墨惊喜地看向温鹤云，有些不可置信，“这是给我的吗？”
　　“嗯哼。”温鹤云得意地点点头。
　　顾青墨轻声询问，“我能打开吗？”
　　“当然啦。”
　　她将饭盒打开，浓郁的饭香从里面飘出来，卖相很漂亮，看起来就很好吃。
　　顾青墨迟疑，“这是…你做的？”
　　“不然呢？”温鹤云瞪大眼睛，对顾青墨这个问题感到生气，“你以为我会拿着别人做好的东西来和你邀功吗？”
　　“不是，我只是不敢相信。”
　　“这有什么不敢相信的，”温鹤云笑笑，抬手摸摸顾青墨的脸，“记得你说过的话吗？”
　　“你说我值得这世上所有的美好，这句话我同样也想对你说。”
　　“你值得这世上所有的美好。”
　　“所以啊，”温鹤云看着顾青墨泛红的眼角，威胁道，“以后我对你好的时候，不准摆出这种受宠若惊的神色了，你是谁啊？”
　　“堂堂顾总，高考状元顾大佬，一下子能拿出那么多钱来投资我的电影的顾青墨诶，你这么好，这么优秀，我喜欢你，想对你好不是应该的嘛。”
　　“听到了没有？”
　　

第58章 第58章“嗯！”……
　　“嗯！”
　　顾青墨点点头。
　　“尝尝我的手艺吧，看看你喜欢不喜欢。”
　　顾青墨夹着一块肉送入口中，惊喜地点点头，“很好吃！”
　　温鹤云得意地扬扬头，“是吧，这道菜可是我的拿手菜，练了好久的。”
　　顾青墨很捧场地将所有的饭菜都吃光了，饭盒收拾好后，她看着坐在沙发上的温鹤云，有些疑惑，“你今天工作不忙吗？”
　　她看了看手上的腕表，才五点刚出头，前段时间两人均是忙得团团转，就连监督对方按时吃饭的工作都只能通过视频来代替。
　　“嗯。”温鹤云点点头，买起关子来，“你猜，我刚才见到谁了？”
　　顾青墨配合她玩着这个游戏，思索良久，“嗯...是不是大导演？”
　　“嗯。”温鹤云身上的得意都要溢出来了，像只昂着头的骄傲猫猫。
　　“大导演啊，我想想，”顾青墨摸摸下巴，眉头紧锁，“安适？”
　　“不是哦。”
　　“刘清？”
　　“也不是哦。”温鹤云摇摇头，期待地看着顾青墨。
　　顾青墨犯了难，她实在不太了解电影圈的名人，这两个已经是她绞尽脑汁想出来的了。看着女友期待的眼神，她干脆利落地示弱，“可不可以给我一个提示啊，猜不到...”
　　“女性，Beta，前不久拿过国际大奖的。”
　　顾青墨听着这些提示，脑海中逐渐浮现一个人影，她看着自己娇矜的女友，迟疑地说出一个名字。
　　“林珂？”
　　“答*对了。”温鹤云奖赏式地在顾青墨头顶拍拍，开心地说，“今天碰到了林导，她认得我，还夸我的电影拍得很好！”
　　对于一个入行没几年的新人导演来说，一个国际大导的夸奖是一种殊荣。
　　顾青墨也为她开心，“这说明你的优秀有目共睹。”
　　温鹤云将她的夸奖全盘收下，“是不是觉得你女朋友超级优秀？”
　　“对啊，我好有危机感啊。”顾青墨说得煞有其事，不出意外地将温鹤云逗笑了。
　　温鹤云翻身坐在她的腿上，双手在顾青墨后颈交缠，这种姿态让顾青墨有些措手不及，她小心地将双手附在温鹤云的后腰，防止她重心不稳。
　　这种姿势让温鹤云高出顾青墨一点，顾青墨抬头看向温鹤云，她笑意盈盈，慢慢逼近顾青墨，这姿态太过强势，顾青墨想稍微后退一点，被温鹤云强硬地按住，她红着脸提醒，“这里是办公室...”
　　一副小媳妇模样看着温鹤云很满足，她挑挑眉，坏心地在顾青墨耳边吹口气，不出所料地看到莹白圆润的耳朵瞬间红起来了，看着顾青墨眼睛湿润地指责她，她满脸无辜，“办公室怎么了？我们又没有做什么，而且你刚才还亲我了，这种事情难道可以在办公室做吗？”
　　顾青墨支支吾吾说不出话来，温鹤云见状在添一把火，“你说是不是啊，顾总...”
　　顾青墨求饶，“不要这样子叫我...”
　　温鹤云大方地答应下来，她继续刚才那个话题，“那我这样优秀的女朋友你是不是要好好珍惜呀？”
　　顾青墨认真点头，郑重其事地作出承诺，“我一定会好好珍惜你的，我妈妈们都很喜欢你，等我们...唔唔唔。”
　　还未等顾青墨说完，温鹤云就捂住了她的嘴，不让她往下说了，她看着顾青墨委屈的眼神，无奈地解释道：“我不是要说这个！”
　　捂住顾青墨的手松开，她气弱，“那..那你要说什么嘛...”
　　“我这么优秀的女朋友，你是不是要乖乖听我的话呀？”温鹤云语气欢快，歪着头对顾青墨笑得开心。
　　“我什么都听你的。”
　　“好乖哦，奖励一个吻。”温鹤云在顾青墨唇上亲了一下，又在额头上亲了一下，亲完之后看见顾青墨满足的神情，她继续说道：“我听说你好受欢迎的，你这么优秀，我也很没有安全感的。”
　　“我应该怎么做呢？”
　　温鹤云心中暗暗称赞顾青墨的上道，脸上的表情更无辜了，美眸望着顾青墨，她就完全不能生出任何抵抗的心思来了。
　　“听说，陈小姐，王小姐还有林小姐，顾小姐曾经追求过你，”温鹤云又亲了亲她，“你能不能跟我说一下和她们的故事呢？”
　　顾青墨有些沉默，时间有些久了，温鹤云见状，好啊，果然有事！
　　从她腿上下来，温鹤云抱胸，横声横气，“我就知道，你刚才说的都是骗我的！”
　　顾青墨回神，好笑地哄着生闷气的小祖宗，“怎么可能，刚刚只是在想你说的这些人是谁？”
　　“真的？”温鹤云犹疑。
　　“千真万切。”
　　“那你一个都没想起来吗？”
　　顾青墨皱起眉，“都有印象，只不过故事？”
　　“我和她们哪里来的故事，有的只有谈判桌上的事故。”
　　闻言，温鹤云轻哼，“算了，相信你了。”
　　她转头看了看顾青墨桌子上的文件夹，后知后觉地觉得不好意思，“是不是耽误你工作了？”
　　顾青墨笑着摇头，“本来有些累的，看到你就一点都不累了。”
　　她站起身来，让温鹤云去里间等她，里面有休息的地方。
　　温鹤云拒绝了，她还没见过顾青墨工作的样子，“我就待在这里就行，会不会打扰你工作？”
　　“当然不会。”
　　“那你快去工作吧，我等你一起回去。”
　　“好。”
　　这边两人岁月静好，那厢公司小群里都快闹翻天了。  ：进去多久了？  ：得有两个多小时，估计两人待会一起回家呢。  ：谁去送个文件，看看老板娘，好想知道她们之间是怎么相处的，顾总对着女朋友是不是也是一副冷脸？  ：怎么可能，照片那么糊都挡不住顾总的笑容，对着这么漂亮的女朋友怎么舍得冷脸  ：家人们，我现在完全没有心思工作了，她们两个好配好配，我好想看她们在我面前亲嘴啊！  ：说什么呢，这可是领导！你搁这意淫顾总和人家对象！我直说了我也想看...  ：...
　　安林风风火火地走进来，就看到前台两个女孩抱着手机笑得邪恶，她缓下脚步，慢慢走近。
　　两个人不知道在手机上聊些什么，安林站了好一会儿都没被察觉，她忍不住了，突然出声，将人吓了一跳。
　　“安..安总，您..回来啦...”
　　安林不满，这两人最近太消极怠工了，批评的话还没说出口，小李弯下腰，脸上神神秘秘的，“安总，顾总对象来找她了。”
　　“她对象？”
　　“嗯嗯。”小姑娘将头点得跟小鸡啄米似的，她拿出手机，把偷拍的图给安林看，“这是古总女朋友，真的是仙女！”
　　啧，顾青墨女朋友来找她了，秀恩爱秀到公司来了？
　　安林好奇发问，“人还在吗？”
　　“在顾总办公室呢。”
　　“哎，安总，我手机！”
　　安林直奔顾青墨办公室，今天可让她逮着了吧，她倒是要看看到底是什么女人将顾青墨迷得神魂颠倒的。
　　走到顾青墨办公室前，她看看那些同样一脸兴奋的秘书们，好奇道：“你们都看到了？”
　　“嗯嗯。”
　　里面的人还不知道外面发生了什么，温鹤云看着认真工作的顾青墨，一脸温柔。
　　女人工作的样子有种别样的魅力，她看不腻。
　　办公室的门突然被打开，温鹤云回头，和安林对上眼，对方的话断在口中。
　　“顾总，我们这个项目...”
　　温鹤云朝对方笑笑，转过身向顾青墨询问，“需要我回避吗？”
　　和安林相处这么久，顾青墨自认为自己还算了解她，这个语气，这个表情，一看就在演。她站起来走到温鹤云身边，让温鹤云好好坐着，冷漠地看向杵在门口的安林，“还不把门关上。”
　　“哦哦。”安林关上门，将外面探究的眼神关在门外。
　　“介绍一下，这位是我的合伙人，安林。”
　　温鹤云朝对方点头，“你好。”
　　“我女朋友，温鹤云。”
　　为什么这么骄傲啊喂，好像全世界只有你有女朋友一样！
　　安林腹诽，也朝温鹤云打招呼，“你好。”
　　“我在这不会真的不会打扰你们吗？”
　　顾青墨瞟了一眼如坐针毡的安林，直言不讳，“你放心，她没什么事，只是好奇你罢了。”
　　安林：！！顾青墨怎么什么话都说呀！！
　　她尴尬地朝好奇看向她的温鹤云笑笑，看着很拘谨。
　　“安总好奇我？”温鹤云挑挑眉，看来这就是认为她是坏女人的那位合伙人了。
　　安林后悔进来了，这两口子对付她呢，“没，就是没见过顾总谈恋爱，一时好奇。”
　　“才不是呢，她就想知道你是什么人。”顾青墨无情地戳破她的谎言。
　　“哈哈哈，顾总真会开玩笑。”安林干笑，飞快地瞪了一眼仿佛有倚仗了一般的顾青墨。
　　“那安总对我的初印象如何？”
　　“漂亮，”安林指指顾青墨，“你们很般配。”
　　这句话听得两人心里舒服，决定不再为难安林，温鹤云看着对方，很真诚地感谢：“我知道青墨不太喜欢与人交往，这些年多谢你的照顾了。”
　　突如其来的感谢让安林无措，她摇摇手，“言重了，我们是互相照顾。”
　　温鹤云摇摇头，笑，“我了解她，你们是朋友已经说明了很多东西。”
　　“这些年，承蒙你对她的照顾。”
　　

第35章 第35章成风的出圈是个……
　　成风的出圈是个很好的机会，她很好地把握住了，粉丝数量在稳步地上涨，而另一位女主角在大爆电视剧中表现出色，也吸引了一部分粉丝。
　　温鹤云挑选的宣发团队不是吃素的，在各个平台彰显着存在感，吸引着大量眼球，主创人员也在卖力地宣传，在电影上映之前奠定下了一部分的票房基础。
　　预告片制作精良，温鹤云的个人风格很鲜明。
　　开头是漆黑一片，铁链在地面上拖行的声音令人悚然，接着，冰冷的声音响起，身穿制服的人面无表情地记录着，“姓名？”
　　画面一闪，形销骨立的女人被囚坐在椅子上，双手被沉重的铁链锁住，女人抬起头，木然地盯着镜头，“灵越风。”
　　“年龄？”
　　“27”
　　“职务？”
　　“第七军区，一级督察官。”
　　“灵长官，此前你已有二十四次申请被我部驳回，经过我部的评估，您的身体和精神状况承受不住回溯的压力。”
　　“抱歉”
　　“您的申请驳回。”
　　镜头开始倒流，定格在故事最初，那时，阳光正好，身穿制服的女人身材笔挺，意气风发地踏入第七军区。
　　哨兵拦住她，“你叫什么名字？”
　　“灵越风。”
　　帽檐下的眼睛正亮，满身都是踌躇满志，风华正茂。
　　电影名字反而不像电影画风这么强烈，《十六》，看起来跟电影内容仿佛挨不到一点边。
　　预告片带来的反响远远超过她们的预期，电影定档在十一月，同期上映都是一些知名导演执导，由流量明星主演的电影，对比下来，温鹤云在其中显得很吃亏，刚刚有点名气的年轻演员，名不经传的导演，仿佛没有一点优势。
　　她对这种局面早有预期。
　　不过温鹤云还有杀手锏，她的好友、同校学姐、电影编剧——谢照月。
　　谢照月比她先回国几年，攻读的是编剧专业，她大她两个年级，在谢照月回国之前，一直是温鹤云的御用编剧。
　　谢照月回国后前两年，由于没有背景以及只是一个Beta，倍受压榨，一直是为爱发电，大热的电影明明是她的剧本，却被冠上了其他人的名字，心灰意冷之下，她辞职回家了。
　　天才是被上帝眷顾的，顾青墨如此，她也如此，据她所说，那些天才般的句子、想法、构思在灵光一闪时降临，蹲在出租屋的那几个月，她笔下的稿子堆得满地都是。
　　温鹤云和她通话时，谢照月苦恼地抱怨着，温鹤云建议她将自己的想法写成书，或许是条不错的出路，以她的才华不至于吃不起饭，沦落到现在这种只能在友人接济下勉强度日的境地。
　　天才就是天才，换一个行业依旧闪闪发光。
　　于是，湖中月横空出世，以一书封神，成为炙手可热的天才新人作家，第一本书出名以后，湖中月沉寂了一段时间，外人猜测她灵气耗尽。
　　恶意和讥讽如潮水涌来，在不被外界看好，嘲讽她伤仲永时，第二本新书被推出，又一次登上畅销榜第一，自此，湖中月彻底扬名。
　　佳作频出，让湖中月笼络了数量庞大的书粉。而温鹤云手上这份剧本就是出于她之手，未曾问世的新书。温鹤云疑惑为什么谢照月要将这份剧本送到她手里，以她的才华，这本书一定会将湖中月捧上一个新高度。
　　彼时，大热的作家莫名惆怅，看着手中燃尽的烟，“那些是湖中月的书，这是谢照月的剧本。”
　　温鹤云懂了，而前不久顾青墨的那通电话让她下定决心，抛弃了在异乡蒸蒸日上的事业，她接下这个活，重新回到故土。
　　下飞机的时候，除了陈木生来接她，同行的还有谢照月，她问温鹤云，“怕吗？”
　　温鹤云摇摇头，与她相视一笑，“不怕。”
　　谢照月不缺从头再来的勇气，温鹤云同样也不缺。
　　温鹤云收回思绪，注意力重新回到电影上。
　　成风和耿青分别在自己的社交平台上官宣了电影上映时间，其他出演演员也纷纷@她们，只不过温鹤云选用的演员都是些名气不大的演员，其中名气最大就是两个主演了，引起的关注不多。
　　如果说现在只是粉丝小范围的狂欢，那陈木生的加入更是为电影的宣发添上一把烈火。
　　陈木生毕业之后虽说一直在家里啃老，但也没怎么闲着，时不时地上传自己的作品，画风鲜明独特，画技精湛，在一众画手中脱颖而出，很快就积攒了一部分粉丝，在接下来几年时间里，她也一直没有放弃发展这个账号，到现在也已经是千万级别的博主了。
　　小小画家阿生：来支持发小拍的电影了@电影《十六》看了不亏！
　　以为关注的画手更新了的粉丝纷纷上线，不明所以地打出一个问号。  ：还以为更新了...  ：大大竟然还有娱乐圈的人脉！  ：我去支持的话，大大能不能今天多更新一点...  ：哪个是你发小啊，成风吗？  ：发小是哪位啊？耿青小姐姐吗？我超级喜欢她的！  ：某种意义上，我推也是联动了
　　...
　　短短半小时，评论就过了几十万，纷纷在好奇陈木生的发小是谁，等温鹤云看到的时候，都登上热搜了。她好笑地接通陈木生的电话，“你也太胡来了吧！”
　　“哪里怪你啦，只是你都没和我商量一下。”
　　“我还没注册社交账号呢，等会儿就注册。”
　　“行了行了，去跟你对象腻歪去吧，过几天请你吃饭。”
　　看温鹤云挂了电话，顾青墨凑上去，“陈木生打来的？”
　　“嗯。”
　　顾青墨有些吃味，温鹤云对陈木生总是格外亲密，“她和你说什么了？”
　　“她帮我免费宣传，叫我请她吃饭呢。”温鹤云收起手机，忍俊不禁地摸摸顾青墨因为吃醋冷下的脸。
　　顾青墨轻哼，“我也可以帮你宣传。”
　　说着，就打算打开手机，登上常年没上线的账号，这是她们公司在建立之初创立的账号，她的账号因为常年不打理一片荒芜，顾青墨看着自己根本没有号召力的账号，陷入沉思。
　　“等着，我去跟宣发部的人把公司账号要过来。”
　　温鹤云阻止她，按住她蠢蠢欲动的手，“好啦，知道你想帮我忙啦，乖乖地听我指挥就是帮了我大忙了，”她亲亲顾青墨的眼睛，哄着她，“你在这里陪着我就可以了。”
　　这招很奏效，刚才还吵着要去给助理打电话的人瞬间安静下来，温鹤云满意地点点头，“再等一下哦，我和学姐商量一下。”
　　“待会，我们就一起出去吃饭。”
　　见顾青墨乖乖点头，温鹤云给谢照月打去电话，电话被接通的一瞬间，沙哑的女生响起，顾青墨警惕地竖起耳朵。
　　“喂，怎么了？”
　　温鹤云看看手表，叹了口气，“现在是下午五点，学姐是刚睡醒吗？”
　　“嗯，抱歉，灵感来了，一写就停不住了。”
　　对面传来细碎的声响，听起来像是谢照月从床上起来了，声音听起来也没那么沙哑了。
　　“你找我有什么事吗？”
　　温鹤云让她去社交平台上看看，她轻笑，“大作家，现在该你上场了。”
　　那边，对于谁是陈木生发小的谈论还没停歇，陈木生没有说是谁，而被重点怀疑的两个对象，心照不宣地也没出来认领，于是，吸引了一大波对热度趋之若鹜的网友，纷纷猜测谁才是陈木生的发小。
　　而谢照月登上自己的账号后，无视评论里催稿的读者，看着关于电影《十六》的混乱场面，苍白的唇勾起，她呢喃道：“你真是坐得住啊。”
　　十分钟后，带着电影《十六、湖中月和小小画家阿生的网络词条彻底爆了，起因是湖中月编辑的一条动态。
　　作家湖中月：我的新故事@电影《十六》
　　附图是电影海报。
　　这条动态将这场网络上的狂欢推向高潮，温鹤云的宣发团队推波助澜，一时间，这个网络平台上全是关于《十六》的讨论。
　　声嚣尘上，电影《十六》火出圈了。
　　不想上学：这是根据湖中月新书改编的吗？
　　妈妈人是野生的：梦幻联动，这两人不会才是发小吧？
　　湖中月你是我的神：我记得大大没有这本书呀？
　　爱吃肉：新书？
　　不爱香菜：转行了？当编剧去了？
　　……
　　虽然过程有些偏移航道，但是结果还是在意料之中，温鹤云被催着赶紧注册社交账号，要不然她们都不知道@谁了。
　　等温鹤云手忙脚乱地注册好，通知了其他人后，剧组团队纷纷关注了她，她又一一回关回去，所有事情都搞好了，她才彻底松口气。
　　事件发酵一段时间后，热度高居不下，陈木生才姗姗来迟地回应。
　　小小画家阿生：发小在这里@导演温鹤云我的青梅～
　　于是对电影的一部分关注转移到温鹤云身上，网友们开始细扒温鹤云的背景、履历，拿放大镜在她身上找，这位名不经传的导演到底是怎么拿到湖中月的新作的。
　　今天小说更新了没：这是拍《流浪者之歌》的导演！我超级喜欢这部电影！
　　医学牲：拍的电影好像在外网都有点名气，《流浪者之歌》比较出名之外，我也看不出来有什么值得让湖中月把还没公布的新书给她拍了。
　　快点滚去学习：我对电影挺期待的，希望不要砸了湖中月的饭碗。
　　吃瓜群众：我去，各位快去看，顾氏集团转发了这个导演诶！
　　放开她让我来：握草，不会吧，豪门千金为爱发电，勇闯娱乐圈？
　　真香警告：还有鹤观公司，这位导演到底是什么人啊！
　　……
　　这位导演到底是什么人？
　　这个疑问充斥在所有关注这件事的人心中。
　　就连导演本人也很疑惑，她看着原本势头弱下去的关注度本来正想着让宣发团队再加点劲，两个大公司的突然关注让她措手不及。
　　她看着旁边也一脸懵的顾青墨，迟疑，“你干的？”
　　顾青墨摇头，她可听话了，什么也没做。
　　下一刻，两人的疑惑得到解答，顾青墨看着手机上面跳动的名字，无可奈何，“我们好像暴露了。”
　　“接听吗？”
　　温鹤云深吸口气，眼神坚定，“接听吧。”
　　

第70章 第70章“对，最近才回来……
　　“对，最近才回来的，一直在忙着工作的事情，就没来得及通知你们。”
　　“嗯嗯，等清闲下来，我就去看二位。”
　　“哪有，您还是这么漂亮，和青墨出门，别人还以为是姐妹呢。”
　　“谢谢林姨帮我免费宣传啦，麻烦林姨替我谢谢青衣姐，等我回去一定好好感谢你们。”
　　“青墨很照顾我，您放心吧，我会替您看着她的，让她好好吃饭。”
　　“怎么会嫌您烦呢，您这么关心我，我开心还来不及呢，以后找您聊天，您可别嫌弃我哦。”
　　“嗯嗯，您先忙吧，注意身体，拜拜。”
　　顾青墨看着手机屏幕里一脸慈爱的林朝滢咋舌，温鹤云可真是讨人欢心，就连林女士都被她哄着笑得格外灿烂，电话接通后，她眼里仿佛没有顾青墨这个女儿一样，不知道的人还以为温鹤云才是她亲生女儿呢。
　　视频挂断，温鹤云松了口气，她一直都很讨长辈的喜欢，她也一直都知道顾青墨的家人都很喜欢她，只是身份上的转变让她在面对林朝滢时，多了一份紧张。
　　她瞧了一眼顾青墨，见她一副心不在焉的样子，心中不快，手握成拳锤了她两下。
　　“你一句话都不讲，害得我好紧张！”
　　温鹤云的力道像小猫挠痒痒一样，她下意识将温鹤云的手蜷进手心。
　　面对温鹤云的指责，她一脸疑惑，“紧张？你紧张了吗？”
　　她们两个仿佛亲生母女一般自然，她一点没看出温鹤云哪里紧张了。
　　“我手心都出汗了欸，当然紧张了。”温鹤云在顾青墨掌心张开手，将手上的汗尽数抹在她的掌心。
　　顾青墨任饶任怨地拿来纸巾替她擦拭干净，“对不起嘛，我看你们聊得挺开心的，就没插话。”
　　“没事。”温鹤云大手一挥，“我们现在去餐厅吧，天大地大，吃饭最大。”
　　“嗯。”
　　顾氏集团的事情解决后，她们默契地忽视了鹤观集团。
　　夜风微凉，黄昏的余晖像一场绮丽的烟火，远处，云几朵，做天际的点缀。人海行舟，她们身处其中。
　　落日下，顾青墨和温鹤云牵着手漫步，像这座城市里随处可见的亲密恋人。情人附在耳边的动听情话，像风吹过风铃。
　　“真的好喜欢你。”气息扑在耳朵，毛绒绒的脑袋在脖颈处蹭蹭，有些痒，温鹤云缩了缩身子。
　　信息素和它诚实的主人一样，不遗余力地表达着自己的欢喜，本应该是凌冽的雪松却缠人得很，在乌黑发尾与兰花香隐秘地纠缠在一起。
　　直白的表达让温鹤云红了脸，她拍拍还将头放在自己颈窝的顾青墨，催她起来，“有人看着呢...”
　　无论在顾青墨面前她有多大胆，大庭广众之下她却羞于做出亲密的举动，尽管这根本算不上什么亲密举动。
　　顾青墨懒洋洋地抬起头，饱餐过后的餍足让她有些犯困，她们现在在某条街闲逛，漫无目的地走着。
　　“好撑...”
　　温鹤云有些心虚，她食量不大，可喜欢尝试，为了不浪费，那些被她尝过一两口的食物全进了顾青墨的胃。
　　“好啦，再逛一会儿我们就回去吧。”
　　或许是因为长期过独居生活，温鹤云偏爱热闹的氛围，她喜欢街头巷尾的烟火气，温暖、充实，她也不是孤身一人。
　　明明刚才还口口声声说着要早点回去，她们却无知无觉地待到了天黑。夜涌过来，画家随意一甩，点点星子挂上夜幕。
　　“感觉真好。”温鹤云轻声感叹，被紧紧握住的手愉悦地摇晃。
　　顾青墨被她带着身子也在晃动，听见温鹤云的感叹，她笑笑，眼底的柔情仿佛要将人溺死，“那我们以后每天抽出时间来散散步？”
　　温鹤云摇头，用肩膀轻撞顾青墨，然后被人顺势搂住。
　　“不要，这样就很好。”不用特意再抽出时间来，此时此刻就足够。
　　怀中的身体还是太过瘦弱，顾青墨眉头皱起，不由得将人拥得更紧了，她自责，“怎么还是这么瘦？”
　　“我身体吸收能力不好嘛，而且我瘦点更好看。”
　　“胖瘦都好看，多吃点，我们温导才有更多的精力去工作啊。”
　　“那...那我要是吃得很胖很胖，变成150斤，你还会不会喜欢我呢？”
　　“嗯...”顾青墨佯做思考，看着温鹤云脸色变得危险，不再逗她，“喜欢。”
　　“200斤呢？”
　　“那我要好好想想了。”
　　“好啊，你就是贪图我的美色！”
　　顾青墨笑着抱住怀中闹腾的女友，“好啦好啦，不管你变成什么样我都喜欢。”
　　“好敷衍。”
　　“....”
　　恋人间玩闹的声音被风吹得远了，她们相拥着走进人群。
　　网络上的热议，温鹤云没有去管，任人妄议。
　　经过这几天的发酵，网友们的情绪被充分调动，将更多的注意力放在了电影本身，而不是导演的身份上。
　　电影首映的前一天晚上，温鹤云有些紧张，她在客厅里转来转去，把顾青墨都晃得晕了，她赶紧将人拽住，拉着她坐下。
　　“怎么这么紧张？”
　　温鹤云看她一眼，女人脸上的关切之意真情实感，在自己的恋人面前，她放下心防，袒露自己的担忧，“我怕电影反响不好。”
　　顾青墨心疼地亲亲她的眼睛，这些天她熬得眼下青黑，“怎么会呢，你那么厉害。”
　　“要是国内观众不喜欢这种题材的怎么办？要是票房不理想怎么办？要是...”
　　顾青墨赶紧打断她，她清楚这部电影对温鹤云来说意味着什么，她第一次在温鹤云面前这么强硬，“不会的！”
　　“相信我好吗？”
　　温鹤云在顾青墨坚定的眼中看到慌张的自己，她相信顾青墨但是她不敢相信自己，“我相信你，可是...”
　　“没有可是，还记得你说过的吗”
　　“你不会让我输的。”
　　温鹤云记起来，她看着顾青墨的双眼，点了点头，逐渐安心，顾青墨笑笑，调侃道：“拿出在我面前那股气势来，他们会喜欢上你和你的电影的。”
　　“好，明天你会陪着我吗？”
　　顾青墨在心中哀叹，这种楚楚可怜的眼神让人该怎么拒绝，她将温鹤云拥住，“当然啦。”
　　这晚，温鹤云睡得很香，她内心所有的不安惶然都消散在恋人的温暖怀抱里。
　　第二天，她们相伴去往首映礼的影院，路上，温鹤云不断地理着流程，一遍又一遍地斟酌着自己待会儿的发言。她们给一些影评人和媒体发去了邀请函，期间，一定会有针对她的问题提出来。
　　这是她在国内上映的第一部电影，温鹤云无比重视。
　　顾青墨捏捏她的指尖，发现她的手心全是虚汗，她不再说话，只是陪着她。
　　等到了现场，现场人很多，顾青墨被温鹤云牵着走向她们的位置，作为这部电影的投资商，顾青墨的位置理所应当地与温鹤云挨在一块。
　　电影开场，她听见有人在说话，“导演没听说过呀。”
　　“听说是刚回国。”
　　“不会又是关系户吧？”
　　“顾氏集团，鹤观公司，你说呢？”
　　顾青墨担心地看向温鹤云，灯光暗下，黑暗中，她听见温鹤云在深呼吸，牵住温鹤云的手被攥得很紧。
　　电影开头，女声沙哑，“灵越风”
　　“27”
　　“第七军区，一级督察官。”
　　后面有人说话，“这是预告片的开头，画面好有质感啊。”
　　“希望后面的内容跟预告片的质感一样。”
　　随着电影情节的展开，看客的心被完全地揪住，伤她所伤，喜她所喜，七情六欲被电影完全把控。
　　废弃工厂爆炸，蔓蔓死在里头，灵越风悲凄的哀嚎感染了在场的所有人，抽泣声在黑暗中此起彼伏。
　　电影的最后，是灵越风拖着枯槁的身体，义无反顾地踏进回溯舱，奔赴她来迟的那场宴会，那里有她的战友，她的亲人，她的爱人...
　　舞会开场，电影落幕。
　　灯亮，观众才后知后觉地从涌过来的情绪里抽离，掌声仿佛要将场馆掀开。
　　温鹤云松了口气，在上台前，顾青墨凑到她耳边，“我一直在，如果害怕就看着我，我会接住你。”
　　说完话，顾青墨放开她，看着她的小导演踏上属于她的舞台。
　　“大家好，我是温鹤云，是电影《十六》的执导人，很荣幸能邀请到各位来参加《十六》的首映礼。”
　　眉眼精致，美得惊人，一袭黑裙更衬得她雪肤红唇，优雅矜贵。在一众演员中温鹤云也显得格外出彩，她天生就是目光焦点，顾青墨听着身后不断传来的对温鹤云的赞誉，骄傲溢于言表，她知道没人会不喜欢温鹤云。
　　没有近视的我坏处在此刻体现出来了，她可以清楚地看清每一个人脸上的表情，温鹤云有些紧张，匆忙将眼神投向台下的顾青墨，不安被顾青墨温柔的眼神接住，她惶恐的内心被恋人托举，温鹤云渐渐找到状态，越发自信。
　　顾青墨看着台上从容大方的恋人，她眉目深情，满脸温柔。
　　看呐，这是她的恋人，她的爱人...
　　

第50章 第50章首映礼有条不紊地……
　　首映礼有条不紊地进行着，温鹤云在台上显得越发得心应手。
　　顾青墨就这么注视着她的心上人，看着她从幕后走到台前，看着她坚定踏出的每一步。
　　得益于主持人的老练，一环接一环地cue着流程，才没能让演员里面几个话多的将话题跑偏。
　　温鹤云看着到场的观众真诚致谢，“首先，感谢各位能够来到我们电影的首映礼现场。”
　　“《十六》是我回国后的第一部电影，也是湖中月老师寄予厚望的一部作品，在电影拍摄的这几个月里，我们的演员和所有工作人员都尽了最大的努力，在我们力所能及的范围内将电影的呈现做到极致。”
　　“我很喜欢一句话，原句有些记不大清楚了，意思是走的每一步都作数。尽人事，听天命，接下来就交由观众们去点评。”
　　这是温鹤云的真心话，她目光恳切，在灯光下，优雅的女人温柔一笑，放下话筒。
　　主持人接过话头，“温导说得很诚恳啊，那我们的观众朋友有没有什么问题想问我们主创团队的？”
　　对于《十六》他们有很多问题，关于两位主演，关于电影导演，关于湖中月...
　　带着眼镜的长发男性举起手，话筒被递到他手中。
　　他身上带着影评人特有的尖锐气质，“我是一名专业的影评人，我想问问温导，”
　　温鹤云认真倾听他接下来的问题，台下顾青墨也跟着紧张起来。
　　“如果不带任何主观情绪，你会给这*部电影打几分呢？”
　　温鹤云笑笑，话筒将她的声音传到每个人的耳朵里，他们在等着她的回答。
　　“说实话，这位先生的问题我没办法回答，我做不到不带主观情绪。”
　　“每一部电影都像我的孩子，如果让我给它们打分，一定会是满分。无所谓好与坏，只是出于爱。”
　　“那这位先生站在客观的角度上，您认为我们这部电影能得到您的青睐吗？”
　　男人愣住，他本以为温鹤云会说出一个数字来，却没想到她反客为主，眼镜反光，温鹤云看不清他的神色。
　　“那我不得不说…”，男人突然一笑，“这真是个十分漂亮的孩子。”
　　巧妙的比喻让台下的观众哄堂大笑，温鹤云松了口气，真心实意地感谢，“多谢夸奖。”
　　“好，那还有人有问题吗？”
　　“来，这位小姐…”
　　“……”
　　“还有观众朋友想说些什么吗？”
　　带着口罩的长发女孩举起手，声音不大，却很认真，“我想问导演，你对灵越风和蔓蔓这两个角色有何见解？”
　　温鹤云一愣，她指指旁边两位主演，“这个问题不是应该问她们两个吗？怎么问到我身上了？”
　　女孩执拗地看着她，“我是湖中月的书粉，我想知道她为什么会将这部作品交给你来拍摄？”
　　温鹤云内心叹了口气，她就知道前面只是开胃小菜，她看了眼顾青墨，依旧温柔地注视着她，心中更有底气了。
　　“灵越风，是我拍摄过人物底色最纯粹的一个角色，她信奉人定胜天，家境优渥，父母宠爱，她拥有健全的人格和出众的能力，无论面对多么棘手的局面，她也不会自暴自弃。”
　　“在电影里我们可以清楚地看到她的成长和沦陷，从刚开始单纯天真的富家小姐到后面真正成为独挡一面的督察官。”
　　“可她也是悲惨的，35岁成为一级督查，前途多么璀璨，本该拥有的光明前途，却在利益纠葛中深陷，最后失去了所有。”
　　“《十六》是电影的名字，也是灵越风生命中失去东西的数量，电影中死去的十六个人分别代表着灵越风的爱人，亲人，自我，战友，灵魂，人格，尊严，信仰，理想，良知，底线，情感，价值，身体，感知，生命。”
　　“从意气风发的督查官到电影开头那个灰败木然的行尸走肉，我们看到的是一个踌躇满志的年轻人在逐渐死去的过程。”
　　“而蔓蔓，”说到这，她叹了口气，这部电影她最喜欢的角色就蔓蔓，她实在为她感到遗憾，“我们会更有共鸣，蔓蔓这个人物本身就很复杂，她与灵越风不同，她是从贫民窟里爬起来的孩子。从小到大，她见过太多的阴暗，所以她比灵越风更懂得这个世界的规则，她很聪明，知道该如何明哲保身，她也更坚定，她清楚什么是能做的什么是不该碰的。装聋做哑却不越雷池，聪明漂亮有底线，大家很难不偏爱她。”
　　“如果不是蔓蔓杀青得太快，灵越风可能就不会沦落至此，蔓蔓会一直提醒她警告她，或许最后她们的结局就不会是满地狼籍”，温鹤云又摇头笑笑，“我也问过湖中月老师，为什么这么早就把蔓蔓写死？”
　　“你们知道她说什么吗？”
　　观众对这个问题也很好奇，蔓蔓的死亡是电影中一个大高潮，赚足了他们的眼泪。
　　“她说蔓蔓不死，灵越风一直都会这么天真，她要写的可不是纯粹的爱情戏。”
　　温鹤云继续说道：“很坏是吧？”台下观众深有同感地点点头。
　　“所以蔓蔓的死是一个转折点，就因为蔓蔓无意间看到了不该看的东西，死得不体面就连葬礼都不允许办，灵越风才意识到原来自己所坚持的东西在某些人眼中只是笑话，这是她第一次怀疑自己的信仰和理想。”
　　“…赤子心死，化作行尸…”
　　最后，温鹤云俏皮地眨眨眼，说笑道：“是不是说的太多了，大家听得有些不难烦了？”
　　台下有声音传来，“不会，好听！爱听！”众人纷纷附和，说话又温柔好听又有条理逻辑的大美人谁能不爱？
　　反正顾青墨不能，她几乎崇拜地注视着温鹤云，目光满是痴迷。
　　温鹤云还是停下了，“人是复杂的，我说的也只是我心中的灵越风和蔓蔓，你们会有不一样的感受的。”
　　说外，她看向提出问题的女孩，笑意融融，“不知道我的回答是否能解开您心中的疑惑呢？”
　　女孩没说话，只是默默将话筒递出去接着坐下来。
　　观众们的热情高涨，这场没有大咖的首映礼除去电影时长，竟然还持续了惊人的五个小时。
　　到结尾，温鹤云她们说得口干舌燥。
　　最后一个问题还是没放过温鹤云，带着工作牌的媒体人站起来，提出大家心中的疑惑。
　　“近来，网络上对你身份的热议，温小姐能否作出回应？”
　　还未等温鹤云说话，旁边的成风举起话筒，“这似乎和电影没有关系吧，还请将目光放在电影本身上面。”
　　话说得强硬，那位提问的人立马脸色难堪起来。
　　温鹤云心中暗道不好，将目光隐晦地投向顾青墨，不出所料，某个人挑了挑眉，饶有兴趣地看向成风。
　　气氛尴尬，主持人打着圆场，“今天是电影《十六》的主场，观众朋友们还是尽量提一些有关电影的问题。”
　　温鹤云见成风还要继续发言，连忙按下她的话筒，上前一步，落落大方地回答。
　　“或许没有大家想得那么复杂，只是投资与被投资的关系。”
　　首映礼散场，温鹤云彻底放下心来，今天的效果实在出乎她的意料，反响很好，她与其他人打过招呼之后，牵着顾青墨离开了。
　　在两人看不见的地方，成风一脸失落地看着两人离开的背影，耿青淡声提醒道：“别看了，你经纪人眼神都快能杀人了。”
　　成风收回目光，果然对上了经纪人冰冷的目光。
　　成风：……
　　下一秒，经纪人毫不犹豫地扑灭她尚存的那点念想。
　　“记得你现在是什么身份，别给我搞什么幺蛾子。”
　　成风低低应声，眼低垂，将所有情绪盖住。
　　回到车上，温鹤云看着顾青墨的脸色，忍俊不禁，“人家在帮我解围呢。”
　　顾青墨委屈，“我怎么会因为这个吃醋。”好吧，确实有一点点，只是一点！
　　温鹤云看着她明显心口不一的样子，被逗笑，笑倒在顾青墨怀里。
　　“真的没有！”
　　顾青墨急得脸都红了，温鹤云擦擦眼角浸出的泪，迎合她，“好，相信你没有啦。”
　　“不说这个了，我今天表现怎么样？”
　　顾青墨竖起大拇指，“超级棒！我在台下都看呆了。”
　　温鹤云发言的时候有种知性的魅力，那些话语从她口中流出都比旁人动听得多，让人想一直盯着她，听她说话。
　　温鹤云扬起头，得意洋洋，“就知道你超级喜欢我！”
　　“对啊，真的好喜欢你。”
　　温鹤云的心仿佛浸在热水里，泡得软乎乎、皱巴巴的，恋人温柔的目光让她那颗柔软的心一缩，她眷恋地藏进顾青墨的怀里。
　　她们躲在车里，没去管外界的喧嚣，独余两人的世界让她们眼中只有彼此。
　　恋人之间总有说不完的话，眼神黏着对方，一刻也不肯离开，黏黏糊糊地说着话，莫名其妙地又吻到一处。
　　窗外阳光明媚，温鹤云的声音轻飘飘的，同一片羽毛。
　　“天气真好啊…”
　　小何是一名普通的大学生，她的舍友是湖中月的忠实粉丝。
　　高强度冲浪让她总能在各种网络热度事件中快速吃瓜，前几天，她新粉上了一个小演员，长得漂亮演技不错，很合她的眼缘。
　　耿青，她默默记住这个名字。小何开始在全网搜索她的物料，最近她的小墙头有主役电影上映，她想去现场看。
　　《十六》，好奇怪的名字。小何浏览着电影的详细信息，注意到导演的名字，温鹤云。
　　她突然想起来，这好像是前不久惹起热议的主人公，她的舍友还跟她提过这个导演。
　　这样想着，她问舍友，“有没有兴趣去看电影《十六》首映礼？
　　她想亲眼看看小墙头，舍友想知道湖中月为什么会把不曾问世的新作交给这位导演。
　　她们一拍即合，抢到了首映礼的邀请函，她们坐到自己的位置，好奇地打量着四周。
　　电影开场，她们噤声，全身心地投入进去。
　　三个小时后，哭的泣不成声。
　　小何原本抱着支持的心态来，对电影没有太大期待，三个小时，《十六》着实给了她一个大惊喜。
　　舍友抽抽搭搭，“呜呜…湖…湖中月大大真的太会写了…”
　　她上气不接下气，“我…我宣布…额呜呜…耿青正式荣升我的本命…呜呜呜…我的蔓蔓…呜呜呜”
　　主创团队上台，她们的情绪渐渐稳定下来，她正想好好看看自己的蔓蔓，却被黑裙美人夺去注意，她大惊，“握草，大美女！”
　　黑裙美人站在正中位，她一边惊叹上帝的偏心，一边疑惑着，这张脸怎么没在电影里见过，她演的是谁啊？
　　小何还想问问舍友时，美人说话了，“大家好，我是电影《十六》的执导人，温鹤云。”  ！！！
　　小何和舍友对视，眼神俱是掩不住的震惊。
　　导演！！？
　　你顶着这张比旁边演员还要美艳的漂亮脸蛋说自己是导演！！？
　　小何绷不住了，她压抑着自己激动的心情，双眼发光地看着台上絮絮而谈的温鹤云。
　　“你听到了吗，这居然是电影导演！她好漂亮啊！”
　　“我快爱上她了，长得好看，说话温柔，又有才华，太完美了吧！”
　　舍友没有她这么激动，脸色复杂，台上的主持人还在询问有没有人还有问题，她那害羞腼腆的舍友居然举起了手。
　　……
　　“不知道我的回答有没有解开让您心中的疑惑？”
　　有有有！
　　小何看着温鹤云含笑的目光，捂住心口，在内心疯狂回答，她的舍友只是沉默地坐下。
　　首映礼结束，小何还深陷在电影构造的巨大悲情中。
　　和舍友回到寝室后，她心绪难平，熟练地登上自己的社交账号，发布了一条动态。
　　小何才露尖尖角：《十六》拍得太好了！不看绝对吃亏，十一月最值得看的电影，没有之一！温鹤云，你是我的神！大美人太会拍了，爱了爱了。
　　在这条动态里po出了拍的温鹤云的照片，不得不说，她拍的很好。
　　构图主次分明，温鹤云占据画面中心，叫人一眼看到她。
　　黑裙美人夺去了所有视线，死亡顶光丝毫不损她的美貌，给她加上了一层朦胧的滤镜，灯光照耀下，黑发红唇，肤若凝脂，像一副色彩鲜艳的油画，华丽高贵，摄人心魄。
　　第二天，她登陆想刷刷《十六》相关物料，被自己的评论区吓了一跳，她揉揉眼睛，不敢相信这个有好几万条评论的是自己发布的动态。
　　她呆呆地放下手机，意识到《十六》爆了，温鹤云火了。
　　

第72章 第72章《十六》彻底出……
　　《十六》彻底出圈了，成为十一月影视圈的一匹黑马，与此同时，对温鹤云和两位主演的关注度就更高了。
　　温鹤云的粉丝量以一种恐怖的速度增长，完全不输明星的美貌和才华让她备受瞩目。
　　她的评论区粉丝们的虎狼之词泛滥成灾，顾青墨看着，难以形容自己心中是什么滋味。
　　温鹤云的社交账号第一条动态还是成功注册账号后的系统提示，下面来自网友的各种评论充满了评论区。
　　而电影的两位主演的演技也是备受好评，《十六》在各大院线上映三天后赢得了四亿票房，最后以二十五亿票房收官，顾青墨赚得盆满钵满。
　　网络上对于这部电影评价很高，《十六》让温鹤云以一种强势姿态闯入华国电影圈，成为名副其实的一匹黑马。
　　近来声名大噪的温鹤云正在着手找房子的事情，顾青墨最近忙着公司新产品的上市，忙得不可开交。酒店服务周到，但始终不是自己的家，她们一直待在这里也不太好。
　　这家酒店距离顾青墨的公司来说，有些远了，华京的交通拥挤，顾青墨总要早起赶去上班。温鹤云想着应该要找个离顾青墨近的房子，方便她上班。
　　《十六》的成功让她收益颇丰，祖母留给她的公司股票分红也是一笔不菲的数目，比起在国外那些年，赔钱拍电影的日子来书说，现在她宽裕不少。
　　看着银行卡上的余额，她咬咬唇，华京的房价一直居高不下，顾青墨的公司在市中心，是房价最高的地区，以她现在的存款全款拿下一套房虽说不是不行，但是她有自己的团队，发工资也是一笔不小的支出。
　　她名下其实有不少房产，但都是她父母赠与的，心中的芥蒂让她不想和他们扯上关系。
　　温鹤云停下手上的动作，长长叹气，还是要继续奋斗啊...
　　她还没有和顾青墨谈这件事情，这几个月，顾青墨都是跟着她住酒店，总统套房里也慢慢充满了她的东西。两个人生活过的痕迹在这间屋子里处处都是。
　　为什么不搬去顾青墨的家里呢？主要的原因还是顾青墨没有主动提，这段感情中顾青墨是主动给予的人，在物质上温鹤云却不是索取的人。
　　她心中确认她是爱着顾青墨的，也笃定顾青墨是爱着她的，可是她始终是悲观的，她的父母也是互相爱着才结了婚，后来也闹成满地狼藉，婚姻尚且如此，而没有切实保证的恋爱会如何呢？
　　温鹤云是贪心的，顾青墨给了她足够的爱和安全感，她却总觉得不够，有时候她甚至觉得自己是一个以爱人的养料为食的怪物，贪心、难以满足、欲壑难填。
　　顾青墨下班后，就往温鹤云所在的酒店赶，凌晨的街道安静不少，马路上的车辆也不多，她身体疲惫，精神却无比兴奋，车辆驶向的方向是安心的港湾，是温暖的家。
　　她多想现在就出现在温鹤云面前，然后温鹤云就会给予她一个紧紧的拥抱，或许还会有一个迷糊的吻。
　　凌晨两点，她站在酒店房间门口，她推开门，房间里已经熄灯了，黑暗中，她熟练地摸索着前进，看着被子里隆起的小小一块，她小心地挨上去。
　　顾青墨身上还带着深秋的凉意，她不敢靠得太近，怕把温鹤云冷到，尽管她再小心，发出的声音还是将温鹤云吵醒了，她迷迷蒙蒙地睁开眼，见是顾青墨，又滚进顾青墨的怀里，紧紧抱住她，声音带着刚睡醒的沙哑，“回来啦？”
　　顾青墨心中塌下去一块，手轻拍着温鹤云的后背，“嗯，吵醒你了，继续睡吧，我先去洗个澡。”
　　温鹤云不让她走，眼睛闭上了，手却很精准地箍住顾青墨的腰，女人身上又让人安心的味道，她细细丈量了一下手下的腰腹，更瘦更细了，顾青墨这些天又瘦了，她睁开眼，黑暗中，她看见顾青墨亮晶晶的眼。
　　“在公司是不是没有好好吃饭？”
　　顾青墨连忙否让，“你不是每一餐都看着我吃下去的吗，我都吃干净了。”
　　温鹤云很心疼她，手扶上顾青墨的脸，脸颊都凹陷下去了，这些天她实在是累坏了。手指眷恋地摩挲，温鹤云让她先去好好泡个热水澡，自己则在顾青墨走后爬起来，走向厨房。
　　等顾青墨洗完出来，就闻到了一股香味，她诧异地循着香味找到正在厨房的温鹤云，Omega穿着睡衣，头发睡得有些凌乱，背对着她正在煮东西，顾青墨心中涌过一阵暖流，倚在门口，眼中是浓到化不开的爱意。
　　温鹤云转身，和顾青墨对上眼，她微微一愣，“这么快就洗好了？”
　　“嗯，”顾青墨走到她身边，“好香啊！”
　　温鹤云催着她走开，她将人推出去，“马上好了，你去餐桌上等着就好了，快去快去！”
　　顾青墨好笑地摇摇头，站在原地又看了一会儿，顺着温鹤云，走到餐桌旁坐下。
　　餐桌上的花时不时就会换，更换的次数由顾青墨带回来的花决定，温鹤云喜欢的就多留几天，没那么喜欢的就少留几天，不过只要是顾青墨送的，她都很喜欢。
　　她注意到屋子里的东西似乎少了一些，变得更整洁了，等温鹤云端着碗出来，她连忙迎上前想接过来，被温鹤云避开。
　　她坐下来，看着温鹤云随意一提：“今天你收拾东西了吗？好像东西变少了。”
　　温鹤云让她快吃，“我不太想住酒店了，白天收拾了一下，最近打算看看哪里的房子比较好。”
　　顾青墨立刻意识到这是个绝佳的时机，她早就想让温鹤云住进她的房子里了，她一遍吃着，神情自然，“你是想租还是买？”
　　“买最好啦，我还是更想拥有一个属于自己的房子。”
　　“有中意的吗？”
　　温鹤云摇头，“还在看。”
　　顾青墨吃得很快，一碗面很快就见底了，她擦擦嘴，“对楼盘有什么要求吗？”
　　“交通方便，环境好，最好在市区，无非不是一些老生常谈...”温鹤云语气淡淡，她没对顾青墨说最重要的要求，有些说不出口，那些话就好像笃定顾青墨一定会和她住在一起一样。
　　“我有一个很符合你要求的楼盘推荐，不过...”
　　“不过什么？”温鹤云好奇。
　　“你买的话，还要装修，短时间内没有办法能够住进去。”
　　温鹤云考虑过这个，“所以才说最好是能够买了，不过不太现实的样子。”
　　顾青墨眼中闪过一丝笑意，“不过，我还有另外一个建议，不知道你愿不愿意？”
　　“什么？”
　　“住进我的房子，成为另一个主人。”
　　顾青墨起身，走到温鹤云身边，单膝跪下，在温鹤云怔愣的目光中，双手捧起她垂着的手，一脸认真。
　　“还记得你刚回来的时候我说我有一套房子空着吗，你愿意和我一起住进去吗？”
　　“如果你觉得没有安全感的话，可以先买房，再搬去和我一起住，这样在你的新房装修的时候，你还可以时不时去盯着。”
　　“房子里什么都有，就缺一个女主人了。”
　　这个提议的诱惑很大，温鹤云想了想，提出一个问题，“分手了的话，住一个小区岂不是很尴尬？”
　　分手？？！！顾青墨脸色突然一变，满脸委屈，像只难过的大狗，尾巴都不摇了。
　　温鹤云察觉自己说错了话，正欲解释被顾青墨打断。
　　“我不是...”
　　“是我哪里做得不好吗？你为什么会想到分手？”
　　“不是，我就是随口这么一说...”在顾青墨越来越委屈的眼神下，温鹤云莫名心虚，声音也越来越小。
　　“肯定是我哪里没有做好，要不然你不会不愿意跟我一起住的...”
　　温鹤云：...这家伙是在装可怜吧？
　　不确定顾青墨是不是借题发挥，温鹤云又怕她是真的伤心了，在顾青墨的攻势下，选择投降，她恶狠狠地皱起鼻子，娇里娇气。
　　“哼哼哼！我住你的、吃你的、花你的，让你变成穷光蛋！变成吃软饭的小白脸！！！”
　　顾青墨这下满意了，眼神闪闪发光，满是憧憬，“那好呀，我求之不得呢。”
　　“好啦，”闹够了，温鹤云揉揉顾青墨的头，这个高度差让她有种被仰视的感觉，她打了个哈欠，睡眼惺忪，“好晚了，该睡了。”
　　“你先去睡吧，我把碗洗了。”
　　温鹤云坐在原地不动，“不要，我等你一起。”
　　等顾青墨洗完碗，她牵起温鹤云，两个人藏进暖呼呼的被窝，相拥着沉沉睡去。
　　第二天，温鹤云被外面的声音吵醒，她摸摸身边的位置，凉的，看来顾青墨已经起来好一会儿了。温鹤云本还想再睡睡，外面的声音越来越大，温鹤云眉头一皱，把被子一掀，气冲冲地走出去。
　　好啊！她倒是要看看顾青墨大早上搞什么鬼呢！
　　温鹤云走出门，被满屋子身穿工作服的人搞懵了，“你们在干什么？”
　　顾青墨看温鹤云穿着个单薄的睡衣就出来了，来不及回答她的话，将人拉回房间加衣服。
　　温鹤云还没反应过来，她愣愣地看着帮她穿衣服的顾青墨，“他们是谁啊。”
　　“搬家的人啊，”顾青墨理所应当。
　　“抬手。”
　　温鹤云顺从抬起来，“今天就搬吗？速度也太快了吧？”
　　“快吗？”顾青墨替她整整有些凌乱的衣领，看着睡得满脸通红的温鹤云，忍不住亲亲她，“我还觉得太慢了呢...”
　　手轻柔地抚弄着温鹤云的头发，顾青墨压下心中的急切，克制地将人抱住，“我等这一天好久了...”
　　顾青墨的迫不及待体现在方方面面，等温鹤云站在顾青墨家门口的那一瞬间都还没彻底清醒过来。
　　这...这就同居啦？
　　顾青墨拉起温鹤云的手，将她的指纹录进去，牵着她走进她们的新窝。
　　“我之前虽然不住这里，但是定期有阿姨会上门打扫，不用担心卫生问题。”
　　“这是客厅，沙发颜色不是你喜欢的，等什么时候闲下来了，我们再去买。厨房有烤箱，你想吃什么甜品我都能给你做。这里是主卧，我们住的房间，里面有一个衣帽间，可以放很多很多你的衣服包包，次卧可以留着，另外的房间可以空出一间来做家庭影院，哦，对了！我放在另外一个房子的碟片得找个时间拿过来...”
　　顾青墨兴奋地牵着她参观她们的新家，随着顾青墨的话，温鹤云仿佛看见了那些画面，她有些抑制不住自己的情绪，紧紧地抱住顾青墨。
　　“...一个浴缸，你可以经常泡..”
　　措不及防的拥抱让顾青墨察觉温鹤云的情绪，她也紧紧搂住她，像一束光，不偏不倚地照在温鹤云身上。
　　“你不必害怕，不必惶恐，因为爱你就是我的本能。”
　　

第73章 第73章同居生活……
　　同居生活没有多大的改变。
　　早晨一睁开眼，是恋人的脸，轻柔的吻落下，唤醒对方。站在同一面镜子下洗漱，看着镜子里的对方总是忍不住笑，再接一个薄荷味的吻，吃过早餐，顾青墨将温鹤云送到剧组又回到公司，隔着车窗，亲亲恋人的嘴角，接着开始忙忙碌碌的一天。
　　中午有时是顾青墨来找她，有时是她来找顾青墨，监督对方好好吃饭的任务被两人尽职尽责地执行，吃过饭，又走向各自的征途。
　　晚上顾青墨一般已经下班了，她会带着温鹤云喜欢吃的甜品来，一起吃饭，陪着她拍戏，最后，踏着夜风回家，相拥着入睡。
　　那些顾青墨做出的承诺都有被认真履行。
　　早安吻、晚安吻，永远牵着的手，时不时的惊喜，秒回的消息…
　　充实、幸福和难以言喻的满足。
　　顾青墨和她又开始忙起来了，公司新产品上线就备受好评，订单多得数不过来，开不完的会，见不完的人…
　　而她，《十六》的好成绩为她的履历添砖加瓦，她加入了华国最大的电影制片公司。
　　目前正在筹备她在国内的第二部电影《浪漫情人》，爱情戏对她来说是个不小的挑战，以往她执导的电影都不以爱情为主，更关注主人公自身的成长，实打实的爱情电影她还从未拍过。
　　这也是她拍的第一部爱情电影。公司对她很看好，给了她很大的权利，顾青墨依旧是她最大的投资商，她十分理直气壮地表示，为恋人的事业添砖加瓦是一个称职的女朋友应该做的。
　　《浪漫情人》在华京实景拍摄，顾青墨在三地辗转，不亦乐乎。
　　温鹤云团队的人都知道她是温鹤云的恋人，看见两人常待在一块，善意地起哄，惹得温鹤云有些不好意思，顾青墨倒是满脸笑意。
　　十二月末，温鹤云特地空出一天时间来，拍戏的地方离家比较远。回到家，这套房子已经不像一月前的样子了，处处充满着生活气息，温鹤云将手中的东西放下。
　　今天是顾青墨的生日，她要给顾青墨一个惊喜。
　　为了今天她已经偷偷摸摸盘算好几周了。
　　下午六点钟，她算算时间，顾清墨差不多快下班了，她给她打去电话，很快就被接通了。
　　“喂，怎么啦？”恋人的声音永远是这么温柔。
　　“你下班了没有？”
　　“马上了，差不多还有半个小时，怎么了？”
　　“今天收工早，我先回来了，你直接回…回家哦。”
　　温鹤云还是有些不好意思说出这个字来，她轻咬下唇，“拜拜，我在…在家…等你。”
　　家…她和顾青墨的家…
　　她年少时求之不得的东西，渴望拥有的家，在多年后的时光里，家被她们赋予了其他意义。
　　爱、温暖、爱人、安全、避风港…
　　她收起心中的羞涩，继续自己的计划。
　　六点二十，门铃声响，应该是订的东西到了，温鹤云打开门，却撞上一双含笑的眼。
　　她又诧异又慌张，“你…你怎么就回来啦…”糟糕，还没有弄完！
　　“想回来见你啊。”顾青墨风尘仆仆，一双眼却亮得惊人。
　　温鹤云抵住门，不让她进去，东扯西扯，“怎么敲门？为什么不直接进来？”
　　“想告诉你我回来了。”顾青墨想弯腰亲她，被温鹤云捂住嘴。  ？？？什么意思？
　　温鹤云不敢直视她的眼睛，略显心虚，“那个…那什么…”
　　顾青墨拉下她的手，狐疑，“你怎么了？”
　　算了，也瞒不住了
　　温鹤云破罐子破摔，眼一闭，“今天是你生日其实我在给你准备惊喜只不过你突然回来了打断了我的计划我的惊喜好没搞完呢等会儿效果不好不准怪我！”
　　一整句话温鹤云没有一个气口，顾青墨都有些懵了，她理理温鹤云说的话。
　　“你准备了惊喜？”
　　温鹤云点头。
　　“被我打乱了？”
　　温鹤云继续点头。
　　搞清楚了自己的恋人为什么这么紧张之后，顾青墨忍俊不禁，“这有什么，那我现在能进去了吧？”
　　温鹤云让开路，让她进去。
　　顾青墨环视一周，没看出有什么变化，她看看温鹤云，“惊喜呢？”
　　温鹤云指指厨房，“在里面呢。”
　　色味俱全的食物被主人摆盘的很高档的样子，红酒，蜡烛，鲜花……
　　顾青墨眼神闪过笑意，回头看向温鹤云，“你在准备烛光晚餐吗？”
　　“对啊，还没有弄完，你就回来了。”温鹤云语气中有些埋怨。
　　“对不起嘛，”顾青墨抱着温鹤云，头埋在脖颈处撒娇，“我太想见你了…”
　　“好啦”，温鹤云推开她，“我还没弄完呢，我不管，反正等下你要假装很惊喜的样子！”
　　“好。”，顾青墨满口答应，“那有什么我需要帮忙的吗？”
　　“笨蛋！”温鹤云曲起手指，敲敲她的额头，“哪有让寿星干嘛的？”
　　“你就给我假装不知道，乖乖给我去房间里等着，我不叫你不准随便出来。”
　　“好吧。”
　　今天的寿星只好委屈地躲在房间里，等待着恋人的指令。
　　不知道过了多久，顾青墨都快按耐不住了，终于等到敲门声。
　　顾青墨这时开始期待起来，打开门，外面漆黑一片，她的Omega换了一身裙子，露出优美的锁骨，漂亮得不像话，她让顾青墨低下头来，顾青墨顺从地低下。
　　丝绸覆上她的眼睛，在后脑被人轻巧地打了个结。
　　顾青墨勾起嘴角，“这个惊喜太隆重了吧？”
　　温鹤云没搭理她，牵着她走，失去眼睛，温鹤云就做她的眼睛，在黑暗中，温鹤云牵引着她，没让她碰到家具的边边角角。
　　“坐下。”
　　腿碰到椅子，顾青墨坐下，“我能摘下了吗？”
　　温鹤云的气息从背后拥抱着她，顾青墨知道她正在给她解开。
　　遮盖视线的丝绸被拿走，顾青墨重见光明，昏黄的烛光下，她的恋人缓缓入座，烛光让她显得更加柔媚。
　　她端着蛋糕，眉眼温柔。
　　“生*日快乐。”
　　顾青墨晃神，高三那年的今天，也是温鹤云端着蛋糕走向她。青涩的少女变得成熟，她们也终于走到了一起。
　　温鹤云为她带上生日帽，她不敢反抗，“许个愿吧。”
　　顾青墨闭上眼，蜡烛的火舌摇晃，她的心也晃。
　　和温鹤云永不分离
　　要和温鹤云结婚
　　温鹤云一定快乐健康…
　　“…祝你生日快乐，祝你生日快乐～”
　　“吹蜡烛哦。”
　　蛋糕太腻，两个人没吃多少就吃不下了，温鹤云让她把蛋糕放冰箱里，免得化了。
　　顾青墨拿起蛋糕往厨房走，打开冰箱看到里面的东西，顿时怔住。
　　轻笑声从身后传来，温鹤云笑得很得意，“傻啦？”
　　冰箱里面塞满了花，各种颜色的花，开得正艳，像一副色彩斑斓的画。
　　顾青墨说不出话来，她看向温鹤云，“你…我…怎么…”
　　“开心吗？”
　　顾青墨狠狠点头。
　　温鹤云笑笑，风轻云淡地说，“让你听听更开心的…”
　　“油桐花，情窦初开”
　　“红蔷薇，热恋”
　　“红玫瑰，热烈的爱”
　　“白玫瑰，你和我最相配”
　　“最后是你送我的第一束花，蝴蝶兰，我爱你。”
　　很难形容现在内心的感受，她的那些小心思，暗戳戳的表白温鹤云都知道，还给了她回应。
　　她看着眼前的温鹤云，爱意满得要溢出来了，内心蓬勃的情绪让她不知如何表达，好在温鹤云足够懂她。
　　“好啦，别傻愣愣站着了，”温鹤云让她放下蛋糕，把冰箱门合上，牵着她回到座位上。
　　“牛排都要冷了。”
　　“来，干杯，25岁生日快乐。”
　　顾青墨回神，端起酒杯和她碰杯，发出清脆的响声，红色液体在酒杯里摇晃，一杯翻涌的欲望。
　　顾青墨觉得莫名口渴，对面的温鹤云比往常更具有攻击性，餐桌上，两双手克制地处理着自己的食物。
　　餐桌下，柔软的脚尖隔着裤子蹭着她，撩得她满身的火。
　　顾青墨难耐地看向温鹤云，罪魁祸首还一脸无辜，“怎么了？不好吃吗？”
　　怎么了？你说怎么了…
　　顾青墨勉强地笑笑，“没事，好吃，特别好吃！”
　　后面几个字几乎是从牙关处挤出来的，温鹤云越来越过分了，顾青墨将腿移开，对方却穷追不舍，餐桌上，温鹤云还似有若无地瞪了她一眼，顾青墨不敢再移开了，只能忍受着。
　　还不容易捱到这餐结束，顾青墨立刻想站起来抱住温鹤云，却被按在座位上。
　　“还没有结束呢…”
　　温鹤云递过来一个小盒子，“这是生日礼物。”
　　胸针，银白蝴蝶，很精致。
　　顾青墨小心地收起来，放在一旁，“我很喜欢。”
　　“客人，对今天还满意吗？”
　　客人？她吗？
　　顾青墨立马接上温鹤云的脑回路，“很满意，如果老板不是这么折磨人的话就更满意了。”
　　老板瞪了瞪她，又忍不住笑。
　　“接下来才是正餐。”
　　曼妙的女人自然地坐在她腿上，双手揽住她的脖子，趾高气昂地发号施令，“现在，吻我。”
　　“来拆你的礼物。”
　　

第74章 第74章夜色暗涌，只有这……
　　夜色暗涌，只有这小小一片燃着灯，暧昧的烛火下，火舌舔舐着，蜡油顺着流到桌面，不多时就冷却，凝成黏糊糊的一团白。
　　温鹤云被抱回房间，身上仅剩的衣物堪堪蔽体。莹白无瑕的肌肤发着光。
　　她大口喘着气，额角都浸出汗渍，她看着抱着她毫不费力的顾青墨，心里有些不平衡了。
　　明明两个人都投入其中，怎么只有她变得这么狼狈，这个人还衣冠楚楚着，好不公平。
　　这件事上她也要掌握主动权。
　　怀揣着这种对伴侣的嫉妒心，在顾青墨将她放在床上的时候，准备进一步动作时，她抬起腿，光脚踩在顾青墨的肩，抵住她，不让她靠近。
　　这场面太过活色生香，曼妙的曲线在她眼前以另一种角度尽情地展露，顾青墨显然愣住了，一时不知如何动作，温鹤云乘胜追击。
　　小巧玲珑的脚顺着踩在顾青墨心上，轻点两下，傻在原地的人终于有了动作，手抬起，想握住她的脚踝，被温鹤云立刻呵斥住。
　　“不许动！只有乖狗狗才能得到想要的东西哦。”
　　面色潮红的Omega衣衫不整，而顾青墨仅仅只是衣领有些凌乱，比起温鹤云得体不少，看上去弱势的一方顺利得到了这场情事的主动权。
　　她让顾青墨乖顺地听从她的指挥，承诺给她渴望的东西。
　　温鹤云打量着面前的顾青墨，带着赞赏的目光欣赏着眼前这具完美躯体，柔美和力量在她身上得到绝佳的融合。
　　打量的时间有些久了，顾青墨害羞地无所适从，她侧过头，不对上温鹤云的目光，却将红透了的耳朵暴露在温鹤云眼前。
　　温鹤云凑上去，没有衣服包裹的两具身体直接肌肤相贴，从顾青墨的角度看过去，温鹤云像个女王。
　　女王命令她的臣民，要求她忠贞不二，要求她毫不保留，献上她的所有。
　　馨香的气息打在耳缘，她听见她的女王说，
　　“不要害羞，亲爱的。”
　　“来取悦我吧…”
　　顾青墨臣服于自己的欲望和对温鹤云的爱意，她俯首帖耳，“遵命。”
　　外面的蜡烛燃了一夜，在这场冬夜尽情燃烧着它的余热。
　　这是顾青墨过得最愉悦的一个生日。
　　元旦马上就要到来，北方的冬来得强势，雪铺了满地，风吹得人眼睁不开。
　　雪天路滑，顾青墨小心开着车，温鹤云温柔地叮嘱她，让她开慢些，安全最重要。
　　“都让你别开车了，雪天路多难走。”
　　顾青墨知道她是在担心，“马上就到了，没事的。”
　　电话没挂断温鹤云说要看着她安全到家，她也不再和她说话，要顾青墨专心开车。
　　等停稳车，顾青墨解开安全带，对着电话里头的温鹤云笑，气流声穿过来，温鹤云暗骂她笑什么笑，一点都不把自己安全当回事。
　　电话那头的人哄她，“好啦，安全到家啦。”
　　温鹤云还没下班，今天要拍的戏是一场雪戏，说来也怪，刚才准备开拍前还飘飘洒洒地下，等她们一开拍，这雪就停了。
　　等了四个多小时，也不见重新变大，其实可以用泡沫来代替的，只是拍的外景，泡沫融进雪里不好打扫，而且有现成的真雪景，为什么不用呢？
　　外面太冷了，她让工作人员都先回屋子里等着，等下雪了再出来。
　　看了看时间，温鹤云连忙给顾青墨打去电话，坚定地拒绝了顾青墨来接她的请求。
　　在她的强烈要求下，顾青墨后退一步，却始终坚持自己开车回家。
　　她劝不动，只有全程同步看着，生怕她出事。
　　“我有快递到了，你记得帮我签收一下，还有还有，昨天没吃完的樱桃忘记放在冰箱里，记得放哦。”
　　“对了，还有那个冰箱里的肉记得解冻，还有…”
　　那头的人很哀怨，“不让我去接你，还让我帮你干活…”
　　温鹤云皱皱鼻子，凶里凶气，“怎么样吗，某人很有意见吗？”
　　“不敢不敢，小的怎么敢有意见。”
　　“谅你也没有这个胆子，哼哼哼！”
　　“在家里乖乖等我哦，我回家要是没看到你人你就死定了。”
　　Alpha轻笑两声，说话间莫名带上咏叹的腔调，“遵命，我的女王陛下。”
　　温鹤云配合她，清清嗓子，“咳咳，退下吧，我忠诚的骑士。”
　　挂断电话，温鹤云脸上还带着笑，看到有人来找她，脸上挂上温和客套的笑，温声询问，“怎么啦？”
　　来找她的是剧组的工作人员，她指指窗外，提醒她，“温导，下雪了。”
　　温鹤云立马看过去，窗外，鹅毛般的雪花很快就堆满了一层。
　　她眼神一亮，快步走出去屋子，“通知其他人，让他们赶紧准备好，我们马上开拍！”
　　“咔”
　　“这一条很好，我们再来一次，”温鹤云从监视器后探出头，小脸红扑扑的，看上去年纪很小的样子，“李老师，下一条我们情绪再给足一些。”
　　“好，Action！”
　　……
　　“保持住，给个特写”
　　“好，过！”
　　温鹤云站起身来，十分满意刚才一条的效果，“大家下班吧，辛苦了大家了。”
　　剧组人员欢呼，收拾东西的动作都更利索了。
　　温鹤云让助理领着几个人去把订好的奶茶拿来给大家分分，天冷，喝点热茶，暖暖身子。
　　她也下班了，想着顾青墨正在家里等着她，奔向车子的步伐更快了。
　　打开车门，她爬上去，对着前面的司机催促，“陈哥开车，回家！”
　　她怕冷，每逢入冬总是穿得很多，顾青墨知道她怕冷，每次出门前把她裹得像熊一样，车里的空调在她来之前就开好了，她穿得太多了，上车后立马就热起来了。
　　脖子上的围巾缠得她喘不过气来，温鹤云专注地解着，没发现车内有其他人的存在。
　　不满意温鹤云完全没有注意到她，另外一个人轻轻咳了两声，将温鹤云的目光吸引过来。
　　“你怎么来了？”温鹤云吃惊，下一秒扑进她的怀里，被顾青墨稳妥地接住。
　　怀里的人肆意地表达自己的不满，隔着厚重的衣服咬了一口顾青墨，她假装吃痛，温鹤云毫不留情地拆穿她，“装模作样，我都没用力！”
　　“不是让你别来了吗，敢不听我话了？”
　　顾青墨讨饶，双手又收紧两分，“我怎么敢，我没开车过来了。”
　　“那你怎么过来了？步行？”
　　“打车呀，今天的车可难打。”
　　“哎呀，你不准转移话题！不是车不车的问题，这么大的雪，你来干什么？”
　　“接你回家啊。”
　　回家，好温暖的字眼，温鹤云不说话了，躺在恋人安心的怀抱里，看着车子驶往她们的家，她们的避风港。
　　元旦前夜，顾青墨公司举办晚会，算一次另类的团建活动，可以携带家属。
　　安林看着面无表情地宣布着这件事的顾青墨，心中腹诽，后面一条是附加条件吧，明明是某人想带家属了吧。
　　大庭广众之下，她没有戳穿顾青墨的小心思，等她们回到办公室，她朝着顾青墨笑得贼兮兮的，“你要带家属是吧？”
　　顾青墨端起旁边的咖啡喝了一口，面不改色吞下了那一口苦涩，这么多年了，她还是难以忍受咖啡。
　　“不行？”
　　安林摊手，“当然可以，你是老板你说什么就是什么。”
　　“不过，你确定你女朋友会想来吗？”
　　“大概率会很无聊的，”安林背着手踱步，一副十分了解的模样，老神在在地说：“说实在话，这种活动，无非就是大家一起喝喝酒聊聊天，或许可能会玩玩游戏，你确定你的艺术家女朋友会想要来吗？”
　　顾青墨不确定了，她认真思考起了安林口中描绘的场景。
　　好像，确实没那么吸引人，温鹤云大概率不会喜欢的。
　　她抬头看向安林，胸有成竹地开口，“说吧，你想怎么样？”
　　“啪啪啪啪”，安林鼓掌，不住地点头，“知我者，青墨也。”
　　她穷图匕现，“咱们也搞一个化妆舞会吧。”隔壁公司去年就弄的这个，她眼红很久了。
　　顾青墨淡声，“那就你来负责，弄不好唯你是问。”
　　“得令！”安林眼神一亮，她就等着顾青墨这句话，“我一定把事给您办得顺顺利利漂漂亮亮的！”
　　说完，风风火火地离开了顾青墨的办公室。
　　等回到家，顾青墨把这事和温鹤云一说，她立马来了兴趣，“化妆舞会？”
　　“嗯。”顾青墨点头。
　　“我也可以去吗？”
　　“可以带家属的。”
　　“好啊。”温鹤云欣然答应，她那天没工作，“那我得好好想想要化妆成什么角色了…”
　　“妆造是要自己提供吗？”
　　顾青墨迟疑，“应该是吧……”
　　“那我好好准备一下，”温鹤云软软地抱怨，“你通知的时间也太晚了吧，感觉好仓促啊…”
　　“这个也是公司后面临时决定的，”顾青墨面不改色地将锅甩在公司头上。
　　“有什么情侣cos会比较适合的角色呢？”温鹤云苦恼。
　　

第75章 第75章等到元旦前一晚……
　　等到元旦前一晚，温鹤云为顾青墨选好了妆造，她扮演的是女巫，而顾青墨则穿上了华贵繁重的礼服，勾勒出众的腰身，她的皮肤本就白净，眼下画上厚重的眼影，显得她颓废又靡丽。
　　嘴里的异物让她有些不适应，她皱皱鼻子，“有点奇怪。”
　　漂亮美貌的女巫小姐仔细端详，精致的魔法棒抬起她的脸，细碎的目光落在她的脸上。片刻后，温鹤云满意地点头，“很适合你。”
　　及肩的短发被尽数梳到脑后，用精致的蝴蝶结束起，精致秾艳的五官全部暴露在空气中，极佳的骨相、流畅的轮廓，没有一处不漂亮。往日里看着冷漠的丹凤眼软软耷拉下来，黑色眼影在眼角飞扬，显出些张扬，温鹤云的目光顺着她的高挺的鼻梁下来，自然而然地延续到形状优美的红唇。
　　“伯爵，您可真漂亮。”
　　顾青墨抬起眼，痴迷地看着眼前掌控她心神的女人，被蛊惑般侧过些头，将炙热的吻烙在柔软的掌心，“您真美。”
　　这么快就进入角色了，温鹤云挑挑眉，有些惊讶，“记得你今天扮演的是什么人吗？”
　　浑身散发着奢靡矜贵的女人举起她的手，绅士地行吻手礼，抬起深邃的眉眼，深情又迷人，她温热的鼻息扑在温鹤云的指尖，温鹤云不由得惊叹于她的表现力，下一秒，女人开口
　　“亲爱的Flora小姐，我是您最忠诚的骑士。”
　　宴会开场，衣香鬓影间，两抹出众的身影毫不费力地夺去了众人的瞩目。
　　俏皮可爱的女巫揽着华丽的伯爵，在众人的视线中缓缓走来。
　　真是漂亮又般配的一对啊...
　　众人无不这么想。
　　顾青墨弯下腰，凑近自己的恋人，“女巫阁下，请问今晚有什么甜点能入您的眼呢？”
　　温鹤云还没说话，安林就已经走了过来，她朝对方点点头，算是打过招呼了。
　　“哇喔，你们今天真是叫我大开眼界，”安林打量着小情侣，目光新奇，“让我猜猜，你扮演的是西方贵族，温小姐扮演的是女巫吧？”
　　温鹤云的角色不要太好猜，头顶的巫师帽、手上的魔法棒、黑色巫师袍，这些配置十分明显地昭告他人，她是一名可爱的女巫。
　　顾青墨点点头又摇头，“猜对一半。”
　　温鹤云接过话头，“我确实是女巫，但青墨不只是贵族还是吸血鬼哦。”
　　“吸血鬼？”安林诧异，女巫和吸血鬼，这两人还挺有童心的。
　　安林打趣道：“挺符合你的身份的，万恶的资本家。”
　　她原地转了个圈，向两人展示自己今天的装扮，“猜猜我是谁？”
　　军装，栗色长发，温鹤云心中浮现了一个猜测，她迟疑，“不会是...”
　　安林眼神亮晶晶地看着她，很期待的等待她的回答。
　　“...不会是...灵越风吧...”
　　“竟然猜对了，你是今天头一个猜对的人！”安林惊喜，“果然还得是亲妈才能认出来！是不是很像？是不是？”
　　说实话，安林气质不羁，穿上制度没有灵越风身上那股意气风发，反而透出一股风流的花花公子感。不过，看着安林这么兴奋的样子，温鹤云没忍心揭穿，勉强地点点头。
　　得到导演亲妈认证的安林开心极了，她看完《十六》之后，完全折服在温鹤云的才华之下，完全理解顾青墨之前那副神魂颠倒的样子，她还想继续说，被顾青墨打断。
　　“温小姐你拍的太好了，我..”
　　“行了，你说太多了，没事就离开吧。”顾青墨脸色淡漠，心中对安林很不满，一直说一直说，这是她的女朋友诶！她都没和温鹤云说两句话...
　　“不是吧老大..”安林无语，“说两句话都能吃醋，我现在是温导的忠实粉丝，粉丝还不能跟偶像说两句话了？”
　　她一脸嫌弃地朝顾青墨抛弃一个眼神，Alpha要大度一点，一点都没有格局！
　　“这是我女朋友。”顾青墨郑重地陈述着，“我女朋友我当然有吃醋的权利。”
　　“我是事业粉，想和温导交流一下对电影的看法都不行？”
　　顾青墨摇头，“你很烦。”
　　安林坏心眼地笑笑，“现在我们公司大半都是温导的粉丝，怎么，你要跟她们去理论？”
　　顾青墨哏住，温鹤云看着两人斗嘴无奈，“好啦，这有什么好争的。”
　　她安抚地拍拍顾青墨的手背，转头认真地对安林道谢，“安总，谢谢你能喜欢我的电影。”
　　安林一愣，连连摆手，“谢什么，电影是真的很好看，我只不过说实话而已。”
　　侍者端着盘子从她们身边路过，安林顺手拿起两杯红酒，递给温鹤云一杯，爽朗地笑笑，“呐，喝了这杯酒，我们之后就是朋友了，朋友之间不用说这些话。”
　　说完，仰头饮尽，一滴不剩，安林瞟了两眼脸色不好的顾青墨，挑眉笑，“我干了，你随意，怕某人生气给我穿小鞋。”
　　温鹤云也不是扭捏的人，将顾青墨来拿酒杯的手挡住，递给她一个眼神，也将酒一口气喝光了。
　　白皙修长的捏着杯柱，将酒杯倒放，女人显露出与自身气质不符的潇洒来。
　　见状，安林眼神赞赏，“好！温导这个朋友我交定了！我虽说不能给你帮什么忙，但是贡献几张票房还是做得到的。”
　　温鹤云将空酒杯放下，正视眼前顾青墨的合伙人，“既然已经是朋友了，就不必说这些了。”
　　“哈哈哈，温导说得对。”
　　后来，安林和温鹤云聊了很多关于《十六》的话题，她是真的很喜欢这部电影和里面塑造的人物。顾青墨插不进话，安静地坐在一旁把玩着温鹤云的手。
　　女巫小姐的手很小，手指白皙修长，稍微带点肉感，摸着很舒服，很软，顾青墨想起唇贴着她手心的触感，像是陷进了一团棉花糖里，她将两人的手放在一起，严丝合缝，她的手能将温鹤云的手完全包裹进去。
　　她们天生就适合十指紧扣...
　　看着两人紧握的手，顾青墨嘴角忍不住上扬。
　　安林看着顾青墨的动作扯扯嘴角，家属感也太浓了吧，要不是她实在想解答自己心中的疑惑，她早就想走人了，要不要这么欺负单身狗啊，王八蛋！
　　“其实我一直很好奇湖中月老师为什么突发奇想，把自己的书拍成电影？我听说，之前有影视公司联系她，想谈一下合作，通通都被拒绝了。”
　　温鹤云没想到安林也知道这件事，这没什么好掩饰的，她和学姐对此都很诚恳。
　　“湖中月老师之前是编剧，我们是同校，她是我的学姐。她对这件事有执念，而我恰巧有回国的想法，一拍即合。”
　　“所有就有了《十六》。”安林感慨，“命运真是很巧妙，没想到湖中月老师还有这样一段不为人知的故事...”
　　见温鹤云神情也有些低落，她连忙做出保证，“我不会乱说的，你可以问顾青墨，我的嘴可严了！”  ？谁在叫她？
　　顾青墨抬头，见没人搭理她，又低下头玩温鹤云的手。
　　温鹤云不介意地笑笑，“没事的，湖中月老师并不忌讳这段曾经。”
　　安林松口气，“那就好。”
　　三人坐在角落里悠闲地聊天，安林的助理人都急死了。
　　安总人呢？她可是主持人啊，没有她，活动流程怎么走啊！
　　她问了好几个同事，才得知安林位置，急匆匆地赶过来，看见安林翘着二郎腿和温鹤云说着话，人要气炸了，她快步走过来，面带微笑地提醒安林。
　　“安总，您忘了吗？今天您是主持人啊，该您上场了！”
　　安林：我就说好像忘了什么事...
　　她尴尬地笑笑，“把这事忘了，那我先走了，待会儿再聊。”
　　目送着安林被助理拎走，温鹤云忍俊不禁，“安总还挺有趣的。”没人回答，她疑惑地转过头，顾青墨低垂着眼看着两人交缠的双手，脸上没有表情，却莫名叫人觉得可怜巴巴的。
　　温鹤云好笑，摇摇她，“怎么了，我的伯爵大人，生气了？”
　　顾青墨语气中忍不住带上阴阳怪气，“我哪敢啊，比不上你和她相见恨晚...”
　　果然生气了。
　　小狗是一只好脾气的小狗，可是生气的小狗没有得到主人耐心的哄诱就会变成一只皱巴巴的、湿漉漉的淋雨小狗。
　　温鹤云软声地示弱，“那不是你的好友吗？我和她打好关系都是因为你嘛。”
　　“真的？”
　　“真的。”温鹤云语气更软了，她知道顾青墨很喜欢自己朝她撒娇，“我想更了解你嘛，之前五年我都没有在你身边，好想知道你之前都是怎么过的？”
　　小狗很好哄，主人软乎乎地撒娇，小狗的心就化了。
　　顾青墨压下自己的嘴角，别别扭扭，“你直接来问我就可以了，我什么都会对你说的。”
　　“好，我以后想知道什么就立马问你，你要毫不保留，可不可以？”
　　“咳，”顾青墨掩饰地咳了咳，言简意赅，“可以。”
　　女巫小姐太可爱了，完全俘获了她的心。
　　伯爵脸红红地想。
　　

第75章 第75章“女士们先生们，……
　　“女士们先生们，欢迎来到这场宴会，马上就要进入新世界，你们准备好了吗？”
　　台下的人都很新奇地附和着，气氛轻松愉快。
　　安林踱步，不得不说她调动气氛是一把好手，军装革履的女人，笑得格外灿烂。
　　如果顾青墨看到她此时的笑，就知道她现在肯定在计划着什么歪点子，可是她现在分不出一点心思在旁人身上，目光黏在温鹤云身上一刻都舍不得离开。
　　“现在，让我们向宴会的主人，我们的领主和领主夫人敬一杯酒。”
　　众人立马把视线投向顾青墨她们所在的角落，领主现在有点懵，她无措地看向温鹤云。
　　温鹤云很镇定，举起酒杯以示回应。
　　众人很遵守游戏规则，即使十分中二，也一脸肃容地回敬，仿佛真的在执行什么庄严的仪式。
　　“现在，让我来为各位客人宣读一下宴会的规矩，免得有些客人触犯了都不知道。”
　　“第一条，请大家牢记自己的身份，不可说出与自己身份不符的话，做出与自己身份不符的事。”
　　“第二条，请在天黑的时候和你的舞伴共舞。”
　　“第三条，切记零点之后才能离开。”
　　“第四条，保护好自己的手环。”
　　“第五条，客人们可通过游戏来争夺他人的手环，客人都不允许拒绝其他客人的邀约。”
　　在今晚之前，安林特地按照名单上的人数订购了一定数目的手环，一一发给了他们。
　　台下骚动，“我勒个乖乖，大型真人剧本杀啊！”
　　“玩这么大，很好，有点意思，成功引起了我的注意。”
　　“嘿嘿嘿，听起来好好玩啊。”
　　“没想到有一天能在公司和同事玩剧本杀…”
　　“你们公司挺会玩啊！”
　　“……”
　　有人提出疑问，“违反了规则会有什么下场呢？”
　　安林神秘地笑笑，“自然有惩罚，但是客人们请放心，绝对不会是什么恶俗惩罚的。”
　　“得到手环有什么用呢？”
　　“这位美丽的人鱼小姐真是提出了一个好问题，有惩罚自然有奖励，今晚零点之前，手中手环数目最多的人将得到礼物。”
　　“当然，客人们都有礼物，只不过礼物的价值就要靠自己去争取。”
　　安林的话说得很明白，得到的礼物价值是和手中的手环数量是挂钩的。
　　她眨眨眼，“给大家透露一下，今晚最贵的礼物价值百万，而今晚所有的礼物全部由领主大人提供的。”
　　这下，众人是真的震惊了，目光齐刷刷地看向顾青墨，咋舌，还真是财大气粗啊。
　　“你们公司这么有钱吗？不是说才刚成立三年吗？”
　　“我们公司确实挺有钱的，而且我们老板是超级富N代，不必太在意，这些钱对她来说，洒洒水啦～”
　　“该死的有钱人，我有点仇富了，这么有钱分我一点怎么了！”
　　“今天脱贫的机会来了，我势必要成为今晚的赢家。”
　　“你们公司团建还真有意思。”
　　“……”
　　面对众人的议论，顾青墨面不改色，温鹤云戳戳她，调侃道：“大地主，这么舍得呀～”
　　顾青墨捉住她作乱的手，目不斜视，“我可是吸血怪伯爵，活了千年，小有家产。”
　　台上安林拍了拍手，“宴会开场…”
　　“…让我们尽情享受吧！”
　　“挺有意思的。”温鹤云围观着场上的局面，趣味地笑笑。
　　“想去玩玩吗？”
　　“不了，我还是喜欢当一个旁观者。”温鹤云整个人都陷在沙发里，慵懒地靠在顾青墨身上，她抬起手，看着空空如也的手腕，有些疑惑，“不过，我们俩怎么没有手环？”
　　顾青墨也不清楚，这件事她完全交给安林去做的。
　　说曹操曹操就到，安林下台来直奔她们这儿，屁股一坐下，就开始喋喋不休。
　　“怎么样？怎么样？这个主意是不是很棒！”
　　温鹤云赞赏着点了点头，“确实很有意思，不过，为什么我和青墨没有手环？”
　　安林解释，“你们都是宴会的主人了，还需要什么手环。”
　　温鹤云有些疑问，“那如果我们违反了规则会怎么样？”
　　“当然也有惩罚，”安林耸耸肩，“我们可是一视同仁的。”
　　顾青墨不爽，“今天晚上的流水都是从我账上走的，都是主人了，为什么还会有惩罚？”
　　“那不一样，”安林反驳，“最后一条不是给你们俩特权了吗？”
　　“客人们不可以拒绝其他客人的邀约”
　　“所以主人们可以拒绝，”顾青墨嫌弃，“这算什么特权…”
　　“知足吧，至少还给了你一个主人身份。”安林无奈摊手，“我什么特权都没有的。”
　　“那我可以跟你玩游戏，你不能拒绝对吧？”顾青墨若有所思。
　　“很不想承认，但确实是的，”看着顾青墨的表情，安林有些不好的预感，“你该不会想抢我的手环吧？”
　　顾青墨点头。
　　安林：……
　　“那玩什么？”
　　顾青墨求助温鹤云，“帮我想想…”
　　安林翻了个白眼，服了，这也要老婆帮吗？
　　“温导，别太偏心了哦，给我留点余地…”
　　温鹤云想了想，她很坦诚地承认她就是偏心顾青墨，有什么游戏顾青墨一定会赢呢？
　　她思索片刻，“321看这边，怎么样？”
　　顾青墨的专注力和反应能力都是一等一的，她觉得这个游戏顾青墨优势很大。
　　她解释了一下游戏规则，安林想了想，这个主要看反应能力，她们俩应该差不了多少…吧？
　　安林回想上学的那些年，点了点头，应该可能或许有机会赢的吧…
　　“321看这边！”
　　三轮过后，安林惨败，她还是不信邪，如果要是顾青墨连三轮都撑不过她就赢了。
　　事实给她了一个狠狠的巴掌，她绝望呐喊，“你这家伙还是人吗？”
　　足足三十轮她没有出现一次失误，如果不是安林叫停，她都不知道这游戏该什么时候结束。
　　她摘下手腕上的手环，挫败地递给顾青墨。
　　半响没人接，她疑惑地看向顾青墨，“你到底有爱不要。”
　　顾青墨脸色泠然，“算了，这东西我也不是很想要，还是你自己拿着吧。”
　　这人是不是有猫饼……
　　安林将手环重新带上，远离她们。
　　温鹤云嗔怪，“你干嘛耍人家？”
　　“她太吵了，”顾青墨一脸理所当然，“让她走开些。”
　　“你不怕人家生气吗？”
　　“不怕，”顾青墨一脸诚实，“她一直觉得我脑子有点病，不会和我计较的。”
　　温鹤云哽住，这两个人的相处模式是她完全没想到，她以为是好友，没想到是病友…
　　她想起之前还暗戳戳地吃过安林的醋，现在只觉得自己当时脑子被驴踢了。
　　温鹤云无奈扶额，“好啦，就此打住。”
　　她还想问顾青墨，待会儿她要不要上台颁发奖品？
　　灯被人关了，突如其来的黑暗吓了她一跳，她短促地惊叫出声，然后就被顾青墨紧紧搂住。
　　场馆内炸起一片尖叫声，直到安林出声维护秩序。
　　“客人们，这是第一个晚上，音乐声响起的时候请和自己的舞伴共舞。”
　　优雅和缓的钢琴声流水般响起，顾青墨安抚着受惊的温鹤云，借着微弱月光，她看见温鹤云惊恐的脸，她心疼地抱住她。
　　“没事了没事了，是他们把灯关了。”
　　温鹤云缓过来，有些不好意思。她感受到顾青墨的存在，雪松味围绕在她周围，第一*时间安抚住她惊慌的情绪。
　　她听见周围人脚步的移动，在黑暗中眨眨眼，手顺着顾青墨的背脊往上，熟练地挂在她的后颈，不出意外地听到身前人变重的呼吸声。
　　温鹤云眨眨眼，无辜地催促，“该跳舞了，伯爵大人。”
　　顾青墨轻笑，气声短促，她的手绕到后颈，将温鹤云的手拿下，在女巫Flora小姐不满的哼声出现之前，轻吻了吻她的手背。
　　“我的女巫小姐，您愿意和我跳今晚的第一只舞吗？”
　　温鹤云摸索着站起来，空着的手提了提裙摆微微下蹲，甜美的声线透出愉悦，“我的荣幸。”
　　距离被猛然拉进，后腰紧贴的手很强势地压着她，右手被牢牢地握住。
　　她轻轻挣了挣，不满地抱怨，“轻点，伯爵大人，您太粗辱了。”
　　女人不理会，贴近她的耳朵，黑暗中，她的声音沙哑，“我本就不是什么温和守礼的绅士，”Alpha越发嚣张，用力将怀中的身体向自己靠近，“您还记得吗？甜美的女巫小姐，我是一只吸血鬼啊…”
　　“嗜血成性，贪得无厌…”
　　“一只迷恋您温热柔软身体的吸血鬼啊…”
　　只顾得上和对方较劲，脚步凌乱，身体随意跟着节奏摇晃，她们的舞步没有章法，没有人在意这件事。
　　温鹤云向来瞧不得顾青墨太过得意的样子。
　　听听！听听！她说的这是什么话，真是太猖狂了！
　　她反而笑起来，眼睛在黑暗中闪着光，“那您可得小心了，它可不是听话的孩子。”
　　空着的手拿着魔法棒凭记忆抵住顾青墨的脖颈，强有力的脉搏在纤薄的皮肉下跳动。
　　顾青墨不在意，她华丽的声线浸满一厢情愿的深情，“若是能死在您的手下，我心甘情愿。”
　　温鹤云没有她那么入戏，听到她提到“死”这个字眼，下意识地想捂住她的嘴。
　　颈侧轻蹭的脑袋让她停住动作，吐息滚烫，柔软眷恋的啄吻，她的“吸血鬼”恋人发出感慨的咏调。
　　“您的血液，真是太过甜美了…”
　　

第77章 第77章周围全是人，头……
　　周围全是人，头顶的灯随时都会亮起，她们很容易会被发现。
　　这个动作太大胆了...
　　温鹤云无助地攀着顾青墨，头向后仰，不知道是想远离她还是便于面前的人更好动作，脆弱的喉咙暴露在猎手尖锐的犬牙之下，皮肤之下流淌的血液在沸腾，她推搡着，生怕被别人发现。
　　“别...有人...”
　　造成这一切的凶手还若无其事地安抚她，“没事的，我们旁边没有人...”
　　“作为宴会的主人，我还是有一点特权的，安林告诉我这首曲子结束之前灯都不会打开的，我们还有很多时间...”
　　顾青墨轻笑，黑暗中她的声音听的温鹤云一肚子气，“放松点，我们又没做些什么。”
　　温鹤云咬牙，是啊，这个人只是紧紧抱着她，埋头在她脖子啃咬，像是在品尝一块美味的甜点。
　　抬脚，踩下，毫不留情，面前的人痛呼出声，放在她腰间的手松开，顾青墨疼得弯下腰来。
　　“痛痛痛！真是狠心啊...”
　　温鹤云趁机离开她的怀抱，黑暗中，能隐约地看到顾青墨吃痛的身影，她心中有种终于出了口气的畅快。
　　魔法棒精准地落在顾青墨的头顶轻敲，温鹤云得意地笑，“谁准你在我面前这么嚣张的，该让你吃点苦头了。”
　　顾青墨缓过来，慢慢直起腰来，魔法棒顺势落在她的肩头，她对温鹤云无可奈何，“我在好好扮演啊，吸血鬼不就是要吸血嘛...”
　　温鹤云瞪她，意识到她看不到，手中用力，听到顾青墨轻哼，才满意地收回手来。
　　“没想到您这么入戏呢，我是不是还得夸夸你呀？”
　　“那倒也不必...”
　　这首曲子是世界名曲，此时已经演奏到最后一个小节，在钢琴家手指落下之前，顾青墨又重新将温鹤云揽进怀中，优雅的女爵将心爱的巫师小姐又锁入怀中，附在她耳边说话。
　　“这首曲子要结束了，期待和您的下一只舞。”
　　灯亮，在黑暗中呆久了有些不适应强光，温鹤云眯了眯眼，手上用力，将顾青墨推开，魔法棒警惕地横在两人中间，防止她再靠近。
　　“好啦，这只舞已经结束了，这位小姐不要再靠过来了。”
　　顾青墨先是愣了愣，接着失笑地摇摇头，正想说话时，台上安林打断了她。
　　“女士们先生们，今晚的第一支舞已经结束，好，让我们看看是哪些可怜的客人落了单，”安林停顿，眼神往下面一扫，“哦，人真不少，很遗憾地通知这些客人，你们需要受到一点小小的惩罚，请上台了吧。”
　　台下的温鹤云感慨，“安林不去当演员可惜了...”台词功底好，入戏快，她自己看起来也挺享受扮演别人的感觉的。
　　顾青墨吃味，想牵温鹤云的手，偏生刚才惹她生气了，在温鹤云警告的眼神下，她委委屈屈，“我难道不够入戏吗？”
　　温鹤云轻飘飘地瞥她，哼了声，“你自我发挥的太多了，导演不会喜欢这种不老实的演员的。”更别说这个演员还老占导演的便宜。
　　顾青墨讪笑，又过去拉她，被人不留情面地拍开，又可怜巴巴地凑上去，接着又被拍开，好一会儿，温鹤云才消气，冷脸看着顾青墨把她的手紧紧牵住。
　　台上已经进行到惩罚的阶段，安林准备的惩罚内容都无伤大雅，这种活动就是要大家都玩得开心才好，红发魔女身姿摇曳地下了台，穿着黑猩猩服装的人笨拙地爬上台，一上去就惹得人哄堂大笑，不难看出TA是因为什么才没能找到舞伴的，尽管黑猩猩面目狰狞，还是透露出了一股憨厚可怜的气息。
　　安林忍俊不禁，“这位黑猩猩女士？”厚重的皮套根本看不出人的性别，安林犹豫，见她点点头，才继续说，“您准备接受您的惩罚了吗？”
　　黑猩猩点头。
　　“好，请抽取您的惩罚。”
　　接过纸条，安林看清上面的内容面色微变，“额...这位黑猩猩女士的惩罚内容是热舞一曲...”
　　温鹤云皱起眉来，那身黑猩猩的皮看起来就很重，穿着它跳舞不知道皮套下的人要费多大的劲。
　　顾青墨也想到了，她与温鹤云对视一眼，眼神有些担忧。
　　安林正是担心这点，她可不想自己负责的活动闹出什么事来，她又重复了一遍，“你确定要接受这个惩罚吗？我们可以换一个。”
　　黑猩猩点头，安林不再劝阻，退下台将舞台留给她。
　　出人意料，厚重的皮套也遮掩不住黑猩猩小姐的舞蹈功底深厚，动感的音乐下，黑猩猩的动作流畅，力道到位，一曲结束，赢得了满堂喝彩。
　　温鹤云和顾青墨都松了口气。
　　整个活动持续了五个小时，宾主尽欢，最后获得最大奖的是财务部刚转正没多久的实习生，年轻女孩穿着礼服，在安林宣布她是本场活动最大赢家之后，还没反应过来。
　　同行的友人拍拍她，她才如梦初醒，不可置信地捂住自己的嘴，在众人的欢呼声中走上台。
　　安林手拿着话筒，脸上的笑意顾青墨很熟悉，果不其然，身穿军装的女人将目光投向她们，“大奖得让大人物来颁发，有请我们活动的金主，顾青墨，顾总为我们的赢家来颁发奖品。”
　　顾青墨无语，可没人通知她还有这一环节，所有人的目光都聚焦在她们俩身上，温鹤云的手还被她紧紧握在手中。
　　温鹤云有些害羞，想把自己的手抽回，没抽动，她暗暗瞪了眼顾青墨，嘴唇微动，“快上台啊，你抓住我干嘛呢，放手啦！”
　　顾青墨不动如山，“你陪我上去。”
　　温鹤云气笑了，众人注视下也不好跟顾青墨拉拉扯扯，“你别开玩笑了，快上去，大家都在等着你呢。”
　　顾青墨如老僧入定般淡定，安林脸上的表情都有些绷不住了，咬牙催促道：
　　“顾总，你该上来了。”
　　顾青墨叹口气，故技重施，“我害怕，你在我身边我会安心一些，好不好？”
　　又来？温鹤云拿她没法，自己选的小狗只能宠着了，她妥协了，“好啦，我陪你去，你开心了吧。”
　　于是，在所有人的注视下，温鹤云和顾青墨携手走上台，工作人员将装着奖品的盒子端上来，百万大奖就这么放在这个小小盒子里，众人屏息，眼不眨地看着顾青墨打开盒子。
　　盒子揭开，一枚车钥匙躺在里面，上面刻着奔驰车标。
　　实习女孩虽然年轻，但是对于大众眼中比较熟悉的豪车车标还是认得出来的，眼前的大奖让她缓不过来。
　　顾青墨将钥匙递给她，淡声：“恭喜。”
　　女孩道谢的声音都颤抖着，温鹤云善意地笑笑，她轻轻拍了拍女孩，温声安抚，“不用紧张，这是你自己赢得的。”
　　女孩愣愣地抬头看她，稚气未脱，看着就刚毕业不久，温鹤云很有耐心，“如果没有用车的地方的话，你可以将它折换成现金，直接找你们顾总好啦，别让中间商赚差价。”
　　女孩将目光投向一侧的顾青墨，她点点头，答应下来。
　　下台后，女孩还有些恍惚，友人推了推她，语气中满是激动，“姐妹，你发了啊，我查了查，这款车在官网上卖一百九十多万！！你发大财了啊！！”
　　周围的目光有些羡慕，不过也只是羡慕，顾青墨公司工资待遇很不错，年终奖也很丰厚。
　　女孩回过神来，看向自己的怨种闺蜜，“我去，老板娘好漂亮好温柔...”
　　闺蜜：...？不是姐们，你现在发大财了呀，关注点是不是有点歪了？
　　活动结束，时间快接近零点，这次的跨年是在公司度过的，不过他们也没什么怨言，大型剧本杀还有奖品拿，最低价格都接近两万了，这换谁不乐意呢？
　　零点钟响，声浪翻天覆地涌来。
　　“新年快乐！”
　　人声鼎沸处，顾青墨靠近温鹤云，牵住她的手，“女巫小姐，这是我们的第一年。”
　　温鹤云心倏地软下来，应声。
　　“嗯…”
　　新年的第一天是在床上度过了，温热的床榻和恋人柔软的怀抱是如此令人眷恋。
　　温鹤云还沉溺在睡梦中，半梦半醒之间，仿佛感受到顾青墨轻轻吻了吻她。
　　“该起床了，我们该吃午饭了。”
　　“…嗯…马上…”
　　等温鹤云起来，走进卧室自带的洗漱间，她用的牙刷上被人贴心地挤上牙膏，水温也刚好。
　　她们同居的时间不长，但是两个人都是很体贴对方的人，所以同居生活对于两人来说都是美好又充实的。
　　她洗漱完，走出房间，餐桌上已经有盘子上桌了，厨房里有香味飘出来，她走过去。
　　女人带上她买的围裙，不合身的围裙穿在她身上，有种可爱的滑稽。
　　高瘦的女人在煲汤，香味很熟悉，是她最爱喝的红枣莲子汤。  ：
　　她看着，笑意就不由自主地跃上眼眸。
　　内心被幸福感充满，如果她知道和顾青墨在一起是这么幸福开心的事，她一定会早点回到这片大地。
　　没有人会拒绝拥抱幸福
　　

第78章 第78章年前，温鹤云剧组……
　　年前，温鹤云剧组收到了来自华国很有权威的一个电影节的邀请。
　　主办方透露给她，《十六》或许能会被提名。
　　这无疑是一个令人欣喜的消息。
　　温鹤云冷静地挂断电话，看着顾青墨询问的眼神，自然地宣布，“《十六》应该入围了。”
　　顾青墨惊喜，“真的吗？”
　　得到温鹤云的肯定，顾青墨比温鹤云还激动，她手脚都无处安放，语无伦次。
　　“入围了…入围了！我就知道你一定可以的！我我通知一下妈妈她们…对！还得请客…我看看最近有什么好日子…”
　　看着顾青墨已经开始打开日历，温鹤云情绪也慢慢上来了，她后知后觉地觉得欣喜，看着顾青墨盯着手机为她挑选良辰吉日的脸，她心中满足。
　　“先不说这些了，你不该先来抱抱我吗？”
　　她张开手臂，歪着头满脸笑意地看着怔忪的顾青墨。
　　下一秒，恋人结实地拥抱下来，她很喜欢顾青墨拥抱她的感觉，力道、角度、味道…永远都是那么坚定，温暖，令人眷恋…
　　“恭喜你，我的大导演。”
　　电影节开始的那一天，顾青墨特意推掉了所有的工作陪同温鹤云前往。
　　她通过手上的人脉拿到了一个入场券名额，只是不能够陪着温鹤云进去了。
　　温鹤云作为导演，和剧组人一起走红毯。
　　顾青墨先她一步进去，头一次面对聚光灯，她面色不改，在工作人员的指引下来到自己的座位。
　　周围的面孔有些眼熟，有几张脸曾经在商业活动上见过，顾青墨冷着脸，周围想上来搭话的人一时不敢动作。
　　作为商业新贵，顾青墨和她的公司很多圈内人都熟知，互联网行业暴利，这几年顾青墨作为行业标杆，大公司都愿意找她合作，这几年早就赚得盆满钵满。
　　更别说身为顾氏集团的二公主，顾氏这个商业巨物在身后为她保驾护航了。
　　顾青墨不清楚自己的分量，他们可清楚得很。
　　身边是一个中年男人，身材富态，笑起来时脸上褶子堆叠起好几层。
　　他和顾青墨搭话，“顾总，您好，我是澄溪公司的经理，您对电影也很感兴趣吗？”
　　顾青墨不认识他，也没听说过他口中的公司名号，出于礼貌回了句，“嗯。”
　　气氛尴尬，男人干笑，恭维起顾青墨来，“哈哈哈，顾总不仅生意做的厉害，连电影这种文化人的东西也颇有研究啊！”
　　顾青墨一直注视着进口，温鹤云还没进来，她有些着急，面对男人的恭维淡淡应付下来。
　　“过奖了。”
　　尴尬和顾青墨这个人脉，显然是后者重要得多，男人重整旗鼓，“听说顾总近来有些大动作，能不能指点一二？”
　　顾青墨没看到温鹤云心中本来就有些烦躁，加上男人一而再再而三地试探，她耐心告罄，“什么大动作，只不过混口饭吃罢了。”
　　见从顾青墨口中问不出什么东西来，男人讪笑，不再说话。
　　外界主办方对温鹤云剧组还是很重视的，温鹤云一袭暗色红裙惊艳众人，裙子款式和颜色都不出挑，奈何人太过优越，生生将这身裙子穿出一种高级优雅，长发被挽起，在脑后用顾青墨送的簪子固定住，比起少女时期时候的清灵，现在的Omega多了一份温婉。
　　面对媒体的狂轰乱炸，温鹤云大方得体。
　　“温导，对今天有什么期待吗？”
　　“什么结果都可以，能拿奖就最好了。”
　　“温导，网友都说你是导演里面长得最美的，美人里面最会拍电影的，你对此有什么看法？”
　　“谬赞了，感谢诸位抬爱，实在不敢当。”
　　“温导温导…”
　　脸上的笑都僵了，这群媒体冲温鹤云来的多，在一众主创人员中，数温鹤云的热度最高。
　　她们终于摆脱了媒体的纠缠，在工作人员的指引下走到指定地点签名拍照。
　　镜头下温鹤云毫不逊色，即使穿着没有演员华丽，被神眷顾的脸蛋让她在高清镜头下格外出挑。
　　主持人按照台本走流程，“我们是现场直播，《十六》剧组有什么想对观众朋友们说的吗？”
　　一剧组都是不爱说话的，明明站得离主持人比较远，话筒还是递到了她这。
　　她无奈地接过来，看着面前的镜头，自然大方，“多谢观众朋友们的支持，《十六》剧组在这里提前祝大家除夕快乐！新的一年发大财！”
　　“…温导的祝福很诚恳啊，让我们谢谢她们！”
　　刚才的场景在全平台直播，弹幕全是哈哈大笑。  ：笑死我了，明明成风最先拿到话筒，最后还是温导代表发言，哈哈哈哈  ：看得出来，整个剧组都是i人  ：我们鹤云今天好美，美得我只顾着看人了，她说什么我都没听清楚  ：大美女贴贴，漂亮死了今天！  ：耿青宝宝好可爱啊，妈妈爱你！  ：温导应该是Omega吧，看着就是  ：《十六》后劲太大了，现在看到这两张脸我就想哭，我的蔓蔓和灵越风呐！  ：两小只好乖，盯着温导说话，好乖好乖  ：谁懂啊家人们，已经被温鹤云这个女人蛊惑住了，大美女终于出来活动了，好漂亮好好看！  ：我要晕过去了，这个惊人美貌，为什么不出道造福观众？！
　　……
　　她们走进内场，在工作人员的指引下来到自己的座位上，成风和耿青也都是第一次参加电影节，看起来都很拘谨。
　　温鹤云往四周看，没瞧见顾青墨的身影。
　　成风神情自若，“这么重要的场面顾总没来陪您吗？”
　　温鹤云笑意温和，“她来了，我没让她和我一起进来。”
　　摄像头扫过来，正好看到两人交谈的画面和温鹤云脸上的笑。
　　之前成风为了温鹤云怼媒体的事情大众还没有忘记，现在弹幕更是磕生磕死。  ：我真服了，之前为了温导怼媒体，现在在温导面前装乖，成风你别太爱了。  ：新人小花和归国导演，我的回国第一部戏是你的成名作，kswl
　　：我说有些人别什么都磕行不行，这&两人看着都不熟，怎么磕上的呀  ：抱走温导，某些粉丝想炒作也搞清楚人好吧，我们温导又不是演员，哪来时间陪你们炒Cp…  ：关系户别来沾边，我们成风有实力又年轻，哪里是一个来路不明的小导演配得上的
　　：要点脸行吗？要不是温导，成风还不知道在哪部剧里当背景板呢，不求你们念着知遇之恩，求你们说点人话吧！  ：我们温导配你一个三线演员百个来回加十个350度转体，炒作咖也配和温导相提并论？  ：……能不能别吵了，挡着我欣赏我们小鸟的盛世美颜了…  ：小鸟是温导吗？好可爱的称呼！
　　……
　　弹幕打起来了，两人均是凭借《十六》吸了一大波粉丝，不过性质大不同，温鹤云颜粉居多，成风女友粉站大头。
　　两边粉丝都不太愿意和对方扯上关系，温鹤云粉丝觉得一个演员老蹭她们家导演炒作，而成风粉丝不喜欢自己正主离温鹤云太近。
　　但是之前成风的举动拉了一批cp粉，但大家都知道cp粉什么都能磕。
　　电影节开始前，顾青墨找了过来，她们的座位区不一样，温鹤云这边主要是一些剧组在集中的位置。
　　她正和旁边的人说着话，见顾青墨找过来，满脸诧异，场内有多个机位，顾青墨的出挑相貌也是吸引了一部分眼球。
　　“你怎么过来了？”
　　顾青墨一副理所应当，“来找你呀。”
　　旁边和温鹤云聊天的是另外一个剧组的导演，满脸八卦地打量着两人，温鹤云替她介绍，“这位是我的恋人，今天陪我来的。”
　　“这位是《花月》的导演，何导。”
　　恋人诶，温鹤云直接在外人面前承认了自己是她的恋人诶！
　　顾青墨按捺住内心的欣喜，泰然地朝对方点了点头。
　　打过招呼后，温鹤云拉着她坐下，位置足够大，坐下两个人足以。
　　于是呈现在直播画面上的就是温鹤云的位置上凭空多出来了一个人。  ：？？？这谁啊？  ：新人演员吗？  ：这不是…  ：求一个社交账号，好吃这个小姐姐的颜啊！  ：不是，她到底是谁啊？跟我温导坐一个座位，我要嫉妒死了
　　等直播再扫过去的时候顾青墨已经回到了自己的位置上，电影节开幕，大家的注意力也逐渐回到上面。
　　主持人是拿过很多奖的影后，时不时说一些俏皮话来逗他们，“激动人心的时刻要到了，现在让我们来宣布，最佳电影的入围作品，分别是…”
　　“贺朝导演的《不只是喜欢》”
　　“刘丽导演的《人类简史》”
　　“林芙导演的《深山》”
　　“以及，温鹤云导演的《十六》”
　　温鹤云心被提起来，脸紧绷着，她的脸出现在大屏上，让在座的诸位对这位近来出尽风头的导演的美貌更加深刻，主持人不由得调侃，“很紧张吗？温导看起来好像很紧张的样子。”
　　温鹤云脸有些红，不好意思地笑笑。
　　主持人善意地揶揄，“我知道的，年轻人嘛，我也是年轻过的。”
　　台下的都很给面子地笑笑。
　　“接下来，请林珂导演来公布最后的结果。”
　　面目慈祥的女人拿过信封。
　　顾青墨也紧张起来，她死死盯着女人手上的东西，妄想看清里面写的是谁的名。
　　“…最佳电影作品是《深山》，林芙导演恭喜！”
　　如雷般的掌声响起，林芙激动地站起来，和旁边的人拥抱，走向舞台。
　　温鹤云稍稍失落，接着立马为今天的获奖人大力鼓掌，林芙导演的《深山》她看了，拍的确实很好，立意深刻，她心悦诚服。
　　接下来的奖项，《十六》得到了两次提名，但最终奖项花落别家。
　　温鹤云打起精神来，接下来还有最佳新人和最佳女主的谜底还未揭开。
　　“…最佳新人，有请成风！”
　　身姿挺拔的年轻女人走上台，温鹤云为她开心，温和地注视着她。
　　“今天能获得这个奖，我要感谢我的导演，灵越风不是一个容易塑造的人物，拍摄期间温导很耐心地指导我们，她很细心很温柔…”
　　温鹤云脸色不变，不动如山地接受来自四面八方的探究。
　　弹幕也炸了。  ：成风是在表白吗？  ：剧组这么多人只感谢导演？！你真行啊！  ：温导的脸色有些尴尬，看起来完全不知情…  ：什么意思啊，还有刚才的神秘女人和温导什么关系，刚才又看到她了，居然和林珂坐在一排！  ：能不能别来沾边啊！
　　顾青墨脸冷下来，万众瞩目的颁奖礼，五分钟的获奖感言温鹤云占四分半，这会引起什么后果成风不会不清楚。
　　下台前，成风朝她看了一眼，满是挑衅。
　　顾青墨不爽地舔舔唇，眉眼沉沉。
　　她真是太好说话了，什么阿猫阿狗都敢挑衅她了
　　

第79章 第79章身边的男人见她一直……
　　身边的男人见她一直盯着台上，还以为她对成风感兴趣，殷勤道：“您对这个小演员感兴趣吗？我可以给你牵线…”
　　顾青墨立即嫌恶地打断她，“不感兴趣，别提她了。”
　　温鹤云最期待的奖项还未颁发，顾青墨将注意力转移回台上。
　　“入围最佳导演提名的是…”
　　“温鹤云、陈清风、林芙、刘丽，恭喜四位导演！”
　　温鹤云身上的紧张化为实质，呼吸屏住，生怕错过台上林珂所说的每一个字。
　　“…最佳导演的得主是…”
　　“温鹤云！恭喜温导！”
　　首先的感受是恍惚，接着是如释重负，紧跟着才是激动欣喜。
　　欢呼和灯光像潮水一样向她涌来，温鹤云在众人的簇拥下走向领奖台。
　　脚下的路都好似变得不真切，温鹤云抬起眼环顾四周，在顾青墨眼中找到落脚点。
　　话堵在喉咙，有些哽咽地开口。
　　“…嗯…大家好，我是导演温鹤云，希望大家记住我。”
　　“谢谢。”
　　没有大篇的陈词，模板化的叙述，只是三言两语，台下的嘉宾也理解她，这个年轻的导演站在她人生的新起点，意气风发，光芒万丈，未来由她自由书写。
　　她的名字被所有人记住，不是因为出众的样貌，不是因为过人的才华，只是她此刻眼中闪烁的光芒太过耀眼。
　　作为华国电影业的一匹黑马，自此，温鹤云同她的名字一样，如鹤高飞，直上青云。
　　顾青墨坐在台下，亲眼目睹她每一次的进步，她由衷地为她感到骄傲，聚光灯下，温鹤云朝她看来，顾青墨笑了，为她此刻的荣耀。
　　这是温鹤云人生中拿到的第一个大奖，但不会是唯一一个。
　　在电影节的最后，《十六》剧组拿下了三个提名，两个大奖，志得意满，得偿所愿。
　　后台，温鹤云推掉了剧组的庆功宴，她等不及和顾青墨分享她此刻的喜悦。
　　她独自离开，没看见成风眼底藏着的情绪，她的经纪人走过来，恨铁不成钢，“我让你好好巴结她，不是让你大庭广众之下示爱，现在外面铺天盖地的黑通稿。”
　　她转念一想，眼镜遮不住精明的光，“她现在热度这么高，你和她捆绑在一起还能炒作一番。”
　　见成风脸色阴沉，她推了推她，“听见了没有，之后见缝插针，没事就跟着她。”
　　成风不说话，引来女人一阵骂，“哑巴了？刚才在台上不是挺能说的吗？也不知道傲个什么劲儿？”
　　夜风呼啸，温鹤云不觉得冷，她避开媒体，在不远处的夜色里找到顾青墨。
　　穿着黑色大衣的女人被笼罩在黑暗里，一双眸子紧盯着她，坚定又深情。
　　她兴奋地展示自己手中的奖杯，沉甸甸的很有份量。
　　“我拿奖了欸！”
　　顾青墨帮她托住，怕她伤到自己，见她这么开心也跟着开心。
　　“哇！你真的超级厉害！这个奖好重哦。”
　　温鹤云理所应当地将奖杯塞进她的手中，晃晃自己酸胀的手腕，抱怨道：“真的很重的，我一路拿过来感觉像搬了块砖。”
　　顾青墨应和：“真是辛苦我们的大导演了。”
　　“不辛苦，不辛苦，我拿奖了嘛～”
　　得意的样子可把顾青墨可爱死了，她轻吻自己的大导演，空着的手将人压向自己，怀中的人熟练地将双手挂在她的脖子上。
　　唇齿相依，温鹤云不由得发出哼声，顾青墨吻得更深了。轻轻摩挲着两片唇瓣，温鹤云主动探出舌尖，她仿佛被刺激到了一般，回以更深重的纠缠。
　　轻咬，摩挲，交缠，这个漫长的吻最后以轻啄结束。
　　冬夜渐暖，她们在风中拥吻。
　　第二天，社交平台上全是关于温鹤云的讨论。
　　网络上的喧嚣她们没去管，现在有更重要的事情等着她们去解决。
　　温鹤云刚从温存过后的床上醒来，就得知了一个噩耗。
　　“你说什么？你妈妈她们已经快到了？？！”温鹤云不可置信地看着通知她的顾青墨。
　　顾青墨点头，也是万般无奈，“今天早上才通知我的，我也是才知道。”
　　温鹤云着急忙慌地穿上衣服，冲进洗漱间，镜子里裸露出来的脖颈和锁骨处大片欢爱过的痕迹让她两眼一黑。
　　顾青墨心虚地帮她准备好洗漱工具。
　　温鹤云指责她，“都怪你，我这样怎么见人啊？”
　　顾青墨也知道自己昨天做的过分，面对温鹤云的指责全盘接受。
　　“要不，我让她们回去？”
　　不出所料得到了一个白眼，顾青墨闭上嘴。
　　“她们怎么想起过来的？”
　　“这不是听说你得奖了，想给你庆祝一下嘛。”
　　温鹤云吐掉嘴里的泡沫，顾青墨很有眼色地递上毛巾。
　　“伯母们什么时候到？”
　　“大概还有两个小时左右…”
　　两个小时！
　　温鹤云眼一黑，脚下踉跄，顾青墨连忙扶住她。
　　“这么快？！”
　　两个小时后，温鹤云穿着高领毛衣和黑色大衣跟顾青墨一起站在接机口。
　　她很紧张，一直在顾青墨周围不停踱步，顾青墨都有点被晃晕了，连忙拉住她。
　　“别走了，不累吗？”
　　温鹤云睨她，见家长的人又不是她，她当然不紧张了。
　　顾青墨知道自己说错话了，连忙开哄，“好啦，不用担心的，我妈妈们这么喜欢你。”
　　“那又不一样…”温鹤云嘴里嘟囔。
　　“没事，等一下我让她们少说点话。”
　　出口处出现两个熟悉的身影，顾青墨眼神一亮，朝她们招呼，“这里。”
　　温鹤云深吸口气，脸上连忙挂上甜美的笑迎上去。
　　一碰面，林朝滢就赶紧将人抱住，“好孩子，在外面是不是吃了很多苦？”
　　温鹤云愣住，手足无措，“还…还好…”
　　林朝滢放开她，仔细打量她，瘦了好多，脸上都没什么肉了。
　　她满眼心疼，“还说没有，人都瘦成什么样了…”
　　温鹤云的手被她紧紧扣住，她不知所措地面对着来自长辈真心实意的关切。
　　她眼微热，鼻子有些酸涩。顾青墨在一旁看着，在心中叹了口气，出声打断她们。
　　“好啦，林女士，我们先上车，别愣在这里挡别人的路了。”
　　顾青墨将行李放好，四人上车后，先带着两位长辈去休整一番。
　　车上，林朝滢拉着温鹤云坐在后座。
　　“你这孩子，回来了也不和我们说，还是青衣告诉我们的，青墨你也是，这么大的喜事怎么帮忙瞒着呢？”
　　顾青墨无辜中枪，看着乖巧坐着的女朋友，她决定背下这个锅，主动认错，“都是我不好，我工作太忙了，忘记和你们说了。”
　　林朝滢白她，嘱咐她，“开慢点，你母亲有点晕机。”
　　顾*青墨应下，看着副驾上难受的顾雯珺，调了调座椅，让她躺得更舒适一些。
　　温鹤云适时出声，“我带了晕机药，顾姨要不要吃？”
　　说着，便从包里掏出药盒来。
　　林朝滢诧异地接过，给顾雯珺递去一片。
　　“我记得你和青墨都不晕机的啊，怎么还随身带药呢？”
　　温鹤云笑得乖巧，“我记得青墨跟我提过顾姨晕机，想着你们这么着急地赶过来容易忘记带药，来之前就顺便买上了。”
　　顾青墨确实和她提过，没想到只是随口一说就被温鹤云记在心上了。
　　看，多贴心的小棉袄啊！
　　林朝滢一脸满足，“还是你细心，不像青墨，一点都不知道照顾人。”
　　“怎么会，青墨人很好，这段时间都是她一直照顾着我，还是林姨你们教得好。”
　　林朝滢笑得嘴都合不拢了，“哎呀，这小嘴怎么这么会说话，听着我真开心。”
　　“实话实说罢了，”温鹤云笑，“挨近了看，我发现您一点都没变，比之前更漂亮了。”
　　“真的吗？我那些朋友都说……”
　　顾青墨看着后座聊得正欢的两人，又同情地看看副驾上闭目养神的顾雯珺，失笑地摇摇头。
　　时间比较仓促，自己做饭来不及了，她们决定带着林朝滢二人去本地一家很有名的餐厅吃饭。
　　席间，林朝滢看着两人熟稔亲密的举动笑得一脸慈爱，她推搡身旁只顾着埋头吃饭的顾雯珺。
　　“你看，这两个小朋友多般配呀。”
　　顾雯珺抬头，点点头同意，又低下头吃饭。
　　林朝滢嫌弃地瞥她一眼，又满脸笑意地看向两人，“你们现在是…”
　　温鹤云放下筷子，有些不好意思地看了眼顾青墨。
　　顾青墨倒是落落大方，郑重地向双方介绍，“正式介绍一下，温鹤云，我的女朋友。”
　　“林女士，我妈妈，顾女士，我母亲。”
　　林朝滢开心坏了当即就要给顾青衣打电话通知，被顾青墨按住了。
　　之前第一次见到温鹤云，她就在心里想，这什么不是自己女儿呢，长得又漂亮又乖巧，说话又好听。
　　现在美梦成真，她恨不得昭告天下。
　　高兴之余，她又想起来来之前魏兰懿嘱托她的话。
　　她犹豫了一下，还是决定不说了。
　　正是开心的时候，说那些话惹孩子不开心干什么呢。
　　她脸上的笑就没断过，满意地看着对面的小情侣，“决定什么时候结婚？”
　　

第80章 第80章温鹤云求助似地……
　　温鹤云求助似地看向顾青墨，顾青墨给林朝滢夹了一筷子菜，搪塞道：“我们才刚确认关系不久，等关系稳定下来再说。”
　　林朝滢有些失望，表示理解，“也是，现在你们这些年轻人都讲究先立业再成家，你们自己的事情自己做主吧。”
　　“不过，青墨，”林朝滢正色，顾青墨也放下筷子认真听，“你要好好对鹤云。”
　　见顾青墨点头，她又转头对温鹤！云轻声说：“鹤云啊，要是青墨她欺负你了，你就和林姨说，林姨帮你出气。”
　　“两个人谈恋爱呢，就要相互包容理解，才能长久，像我和你母亲，我脾气不好，她也包容我，她性子闷，我也理解她。”
　　“小情侣之间有什么问题要及时沟通，有什么事情不要憋在心里。”
　　顾青墨认真地点头，她知道林朝滢是真的想要让她们好好相处，她和温鹤云对视一眼，在对方眼里看到同样的色彩。
　　有些事情不必多言，她们心中自然明白。她们互相珍惜对方，珍惜这段感情，也不希望对自己的爱人造成伤害。
　　她握住温鹤云的手，握得很紧，仿佛是她的一切，温鹤云侧目，顾青墨郑重其事，“我们会的，您放心。”
　　她们吃过饭后，又下了一场新雪，皑皑白雪落在肩头，白了华发。
　　两对情人在街头慢慢散步，顾青墨和温鹤云走在前头，林朝滢被自己的妻子护着，在风雪中慢慢前进。
　　看着前头的年轻人，林朝滢感慨，“突然想起我们年轻的时候了，你不爱说话，青墨就和你一个模子里刻出来的，表白的时候也不说话，就让我猜，要不是我也喜欢你，你那副闷葫芦的样子怎么追得到我。”
　　顾雯珺笑笑，一双潋滟的桃花眼眯起，眼角有了些细纹，她也想起年轻时候，看着相伴走过数载的爱人，她将人搂得更紧了，“想起那时，现在都觉得我真幸运，能够得到你的欢心，成为你的妻子，真不可思议呐...”
　　两串脚印在雪上并行，延展到远方，很远很远，直到视线里再也看不见。
　　冬天昼短，天色暗下来，她们回到家。
　　顾青墨打开灯，将两人迎进来。
　　这房子是她和顾雯珺亲自选的，顾青墨工作太忙，连装修都是她们亲自盯着的，现在已经大变样了。
　　她一边走进来一边褪下身上厚重的外套，打量着眼前熟悉又陌生的房子。
　　顾青墨将接过来的外套挂好，见状，解释道：“后面住进来之后又改了改，更有人味了。”
　　温鹤云走进厨房切水果，被林朝滢按住，她拉着人坐下，“让青墨去做，被惯着她，你和阿姨说说话。”
　　顾青墨顺理成章地接下这个活，她走进厨房。
　　身后的声音若有若无。
　　“你跟阿姨说实话，青墨对你好不好。”
　　“青墨真的很好。”
　　“那就好，过年来阿姨家，让你顾姨给你做大餐，她厨艺可好了。”
　　“嗯嗯...”
　　“让她给你好好补补，这小脸瘦得...”
　　......
　　顾青墨失笑，动作熟练地将水果切盘，此时此刻，满足感充盈内心。
　　以往无人居住的房子装修豪华精致也透着一股冰冷，现在，她们生活的细节处处都是，灯换上了更温暖的颜色，玄关处放着置物架，沙发被换掉了，温鹤云很喜欢现在的沙发，够大够软，上面躺满了她喜欢的娃娃。她拉着顾青墨喜欢躺在上面，在午后的阳光里午睡。客厅铺上了柔软的地毯，因为温鹤云总喜欢光着脚，毛毯的触感让她更喜欢，空闲的时候她们会坐在地毯上各自做着自己的工作。两条颜色一样，图案一样，却不同尺寸的围裙挂在一起，她们老是穿错，穿错后也不换过来，就这样穿着沾染对方气息的围裙准备两人的晚餐...
　　她站在温鹤云设计后的厨房里，里面的厨具是她们一起去挑选的，她的母亲们和恋人坐在客厅里聊天，等着她带着切好的水果过去，一切都是顾青墨所憧憬的，一切都是顾青墨想要的，她前所未有的满足。
　　“...可厉害了，公司里的小年轻都在说你那个电影呢...”
　　顾青墨端着盘子插进温鹤云和林朝滢中间，“好啦，水果切好了。”
　　被强行挤开的林朝滢：...
　　她优雅地翻了个白眼，“小气...”
　　顾青墨笑笑，拉起温鹤云的手，颇为得意地晃晃，“我女朋友。”
　　“谁没有似的，”林朝滢拍拍旁边沉默的顾雯珺，“来，老伴，牵手。”
　　看着两人像小孩子一样互相攀比，温鹤云和顾雯珺对视一眼，忍俊不禁。
　　顾雯珺将林朝滢拉起来，“好啦，把空间留给小孩子吧，你不是还要追剧吗，马上就要更新了。”
　　她转头对顾青墨询问，“侧卧整理好了吧？”
　　顾青墨点点头，她拉着不情不愿的林朝滢走向侧卧，林朝滢还不服气，嘴里嘟囔着什么，被顾雯珺哄进房间了。
　　“你妈妈们好有趣。”
　　空出来的客厅里只剩下她们两人，温鹤云熟练躺进顾青墨的怀里。
　　“还好吧，她们一直这样。”
　　她的父母就不是这样，她记忆中大多数时间里他们都是单独出现，一碰面就是动辄就是争吵，甚至上升到动手，也不顾及温鹤云，她甚至以为所有人的父母都是这样的，直到她到同学家作客，她的妈妈们会在出门之前给对方一个吻，她才知道原来不是所有人的父母都是这样...
　　温鹤云不说话了，顾青墨知道她想到了什么，她见过她的父母，直面了他们之间的争吵，她亲亲温鹤云的发顶，“我们也会这样的。”
　　温鹤云回答的声音低不可闻，尾音散在空气里，“真的吗...”
　　顾青墨用更加坚定的声音回答她：“一定会的！”
　　喜欢是一瞬间的事情，可以因为这个人的相貌、声音、身材、气质，也可以因为说话的时候上扬的尾音、笑起来可爱的虎牙、相遇那天阳光正好...，可爱难以长久，争吵、猜疑、贬低、接踵而来的后继反应总在消磨爱意，最后或许有情人难善终，相忘于江湖...
　　温鹤云是个彻头彻尾的悲观主义者，这段感情里，她明明得到了充分的爱，在爱意的浇灌下生长得很好，却总在患得患失。
　　她在顾青墨的怀中抬头，陷入一双坚定的眼中，片刻后，她大力地点点头，在恋人充满爱意的眼神中，她好似也变得一往无前。
　　“嗯！一定会的！”
　　第二天，林朝滢和顾雯珺打算辞别，回到南城。
　　温鹤云今天有工作，是新电影的最后一场戏。送走两人的时候只剩下顾青墨，机场口，林朝滢为顾青墨拂去肩头的雪，“你已经长大了，很多事情我不说你自己也知道，我和你母亲没有过多干预你的成长，你自己也很好地成长为一个优秀的成年人了。”
　　年岁见长，总是伤春悲秋，她仔细端详自己的孩子，从她身上看到自己和爱人的痕迹，于是更加仔细地去看那些多出来的部分，那些只属于顾青墨自己的部分，她满意地点点头，“好孩子，你长大了，你是个有主意的孩子，无论你走得多远，记得我和你母亲都在家里等你。”
　　“今天风太大了，”她擦擦眼角，又笑，“不说了，今年过年记得回家，和鹤云要好好的，要好好对人家，我们先回家了。”
　　顾青墨沉默着上前，头一次拥抱了自己的母亲们，岁月还是在她们身上留下痕迹了，她不知什么时候比顾雯珺还要高了，她轻声说话，“嗯，我都听到了。”
　　小女儿是个格外内敛的孩子，这样亲密的举动出现在她们之间还是头一次，林朝滢拍拍她的背脊，瘦弱坚硬，她心满意足，“好啦，等过年了，给你们两个煲汤，一个两个的都瘦成这样了...”
　　顾青墨放开她们，目送她们走进机场。
　　风雪落满头，不知是雪还是白发。
　　她收回自己的视线，转身，来时三人的路，她一人走。
　　雪上的脚印凌乱，她拓印上新的，一步一步走。
　　电影棚里，温鹤云审视着刚刚拍摄的镜头，新电影的女主坐了过来，李青，她是电影圈里的大前辈，去年刚拿到大奖，完成自己事业上的大满贯，是温鹤云请到的大咖。
　　“小温导演，恭喜你拿奖了，年纪轻轻，前途不可限量啊。”李青笑得和蔼，面露欣赏。
　　温鹤云不好意思地摆手，谦逊道：“过奖了。”
　　“欸，那个叫什么风的小姑娘...”李青止住话头，警惕地看看周围，没人注意她们，凑近温鹤云，满脸好奇，“听说小姑娘拿奖后直接当众和你表白了？”
　　温鹤云皱眉，她倒是把这茬忘了，她连否认，“怎么可能，我有Alpha了，她第一次拿奖不知道说些什么，太紧张了，都不知道自己在说什么。”
　　李青狭促地挤挤眼，“和我不用这么见外，当我不上网的，那网上都说你们俩是一对。”
　　温鹤云疑惑，她这几天忙着，没来得及处理这件事，都传成这样了。
　　李青可是演艺界有名的大嘴巴，这可不能被她误会了，她认真澄清：“真不是，您记得那个老是来探班的投资商吗？那个才是我的恋人，上个剧组跟过来的人都知道的。我们是高中同学，颁奖当天她也在场的，您可别乱传了，要是让她听着，我可还得哄呢。”
　　投资商？
　　“那个高高瘦瘦的，长得可好看的女人？”
　　温鹤云点头。
　　“是你后面那个吗？”  ！！
　　温鹤云转身，视线尽头是笑意融融的顾青墨，她惊喜地跑过去，毫不避讳地扑进她的怀里，被稳稳地接住。
　　“你怎么来了！！？”
　　顾青墨放开她，弯下腰，亲昵地为她拢拢围巾，语调格外温柔眷恋，“来接你回家。”
　　

第81章 第81章原来这就是小温……
　　原来这就是小温导演的Alpha，眼光不错嘛。
　　怪不得她说，这部电影的投资商怎么总是来探班，按理说这种大老板不是应该日理万机嘛，怎么总有时间来剧组，原来女朋友在这里呢。
　　看着眼前登对的情侣，李青心中腹诽。
　　她用挑剔的眼神打量着顾青墨，长得不错，个子比小温高，看着也是个疼人的，小温比她年轻时眼光好。
　　温鹤云牵着人走过来，向她介绍，“您应该见过了，这是我的恋人，她姓顾。”
　　顾青墨主动示好，她伸出手，“李青老师，您好，我之前看过您主演的电影，您演得很好，叫我小顾就好了。”
　　李青和她握手，两秒之后放开，“你好。”
　　“来接小温回家？”
　　顾青墨点点头，“嗯，今天不是说最后一场戏吗？”
　　她转头问温鹤云：“还有多久呢？”
　　温鹤云让她去车上等着，她们大概还有个一个小时左右，顾青墨摇头，“我就在陪着你，时间也不久。”
　　李青摇摇头感慨，背着手先离开了，“呐呐呐，热恋期就是这样，一刻都不想离开对方。”
　　被前辈调侃了，温鹤云恼怒，她捶了锤顾青墨的手臂，“哎呀，跟着我干嘛，被前辈看笑话了！”
　　“那我先走了？”顾青墨立马作势要走。
　　温鹤云拦住她，裹成小熊一样的人闷声闷气，“不行不行，不准走！”
　　“那你要我怎么办才好？”顾青墨装作无奈，“又不让我跟着又不让我走。”
　　温鹤云皱皱鼻子，“你去车上等我嘛，不冷。”
　　“我想你陪着我。”
　　温鹤云妥协，“行吧，那你不可以打扰我，争取早点下班。”
　　温鹤云工作的样子顾青墨见过很多次，一脸严肃、凶巴巴的。
　　她执着于站在身侧观察她，在余光里长久地注视她。
　　工作时的温鹤云是完全不同的温鹤云，那双笑起来格外动人的眼眸闪烁着智慧的光，有条不紊地指挥，剧组是她的王国，她是这片领土上的国王。
　　温鹤云第二部电影是个短片，耗时不多。这部电影拍完之后也接近年关了，她们也打算回家过年。
　　往年顾青墨都会尽量赶回去，但前几年工作太忙碌，年夜饭时常不能准时到场。
　　出发前的晚上，温鹤云拉着顾青墨去逛街，大街上人不多，温鹤云挽着顾青墨，一直巡视着四周，像是在寻找什么。
　　顾青墨疑惑，“在看什么？”
　　温鹤云嘴里嘟囔着，“空手上门多不好…”
　　原来是在苦恼这个啊
　　顾青墨笑笑，“你上门就够了，我妈妈她们不知道会有多开心。”
　　女人摇摇头，“那可不行，怎么可以什么礼物都不带。”
　　“欸，”温鹤云拉住她，指指眼前的门店，“林姨是不是很喜欢这家店的香水？”
　　顾青墨回想，犹疑道：“好像是吧…”
　　“我在她身上闻到好多回这个品牌下的香水味道了，应该没错。”
　　“那进去看看？”
　　等两人从里面出来，手上拎着好几个精致包装的袋子。
　　两人对视，“是不是买太多了，我妈她应该用不到这么多吧？”
　　温鹤云清润的眼扫过来两人手上的袋子，若无其事，“这么多款，林姨可以经常换着用。”
　　“是…是嘛…”
　　温鹤云点头，丝毫不提刚刚自己购物欲上头。
　　一场酣畅淋漓的购物下来，温鹤云已有些累了，她们买了不少东西，超出了两人的预期。
　　负担被顾青墨承受大半，她气定神闲，看着温鹤云的白嫩的手被绳子勒得通红，她顺手将温鹤云手上的东西也一并拿过来。
　　“我来拿吧。”
　　温鹤云想为她分担一些，手伸过去被顾青墨躲开。
　　“不重，你的工作就是好好牵住我，人好多被让我走丢了。”
　　温鹤云重重点头，手紧紧挽上她的臂弯，轻轻蹭了蹭她的肩头。
　　“嗯！”
　　等回到家，打开灯，准备的上门礼物摆了满地。
　　温鹤云累瘫在沙发上，顾青墨轻笑，气声很明显。
　　温鹤云支起身来，有气无力地指责她：“嘲笑我？”
　　顾青墨走过去坐下，将人揽进怀里，轻轻给她揉酸胀的肌肉。
　　“我哪敢啊，大人。”
　　温鹤云哼哼，不说话了，心安理得地享受着她的服务。
　　思绪在半空中发散，她后知后觉地觉得紧张。
　　温鹤云蹭地坐直，转头看着顾青墨，“怎么办，明天就要和你妈妈她们见面了！”
　　顾青墨被她问的有些困惑了，手上动作停住，她茫然：“前不久才见了一面，不是嘛…”
　　温鹤云咬着下唇，她紧张的时候就会做这个动作。
　　“哪一样啊？这次是过年上门，还是以你恋人的身份去的！”
　　顾青墨让她别咬嘴唇，安抚性地亲亲她，轻柔的吻让温鹤云没那么紧张了。
　　“我会一直在你身边呢。”
　　顾青墨会一直在她身边，这个承诺让温鹤云内心深处那些不安躁动安分下来，她看着眼前人深情的眉眼，软乎乎地应声。
　　“知道啦…”
　　收拾好行李和自己的心情后，两人一起去洗漱。
　　浴室里，顾青墨曾经在浴缸上发散的遐想很好地发挥了它的作用。
　　女人白嫩曼妙的身体掩在泡沫之下，若影若现。被水汽洇浸的眉眼若有若无地勾着顾青墨，她呼吸一滞，神魂颠倒地上前。
　　弯下腰，吻上那片觊觎已久的唇瓣。
　　三个小时后，温鹤云神情倦怠地被顾青墨抱出浴室，动作轻柔地放在床上。
　　她看着忙前忙后的顾青墨，慵懒地打个个哈欠。
　　顾青墨拿着吹风机回来，见状，轻哄，“先别睡了，把头发吹干再睡，要不然该头疼了。”
　　她将温鹤云扶起来，为她吹头发。
　　耳边是吹风机运作的响声，发根被恋人柔柔地摆弄，被窝酝酿出的暖意传递到全身。
　　脑中释放出安全信号，温鹤云昏昏欲睡。
　　等顾青墨确定每一根发丝都吹干后，温鹤云已经沉沉睡去。
　　她眼神迷恋地看着她的睡颜，心尖泛起酥麻的微痛感。
　　等自己的头发也干了后，她躺进去，将人捞进自己怀里。
　　一夜无梦，天光大亮，她们睡得很好。
　　回家的行程在下午，昨天闹得晚，她们起床时已经不早了。
　　还好昨天所有的行李都收拾好啦，匆匆解决午餐，两人前往机场。
　　再踏上归程的航班前，顾青墨问出了此前一直没有问出口的问题。
　　“回去可能会见到他们？”
　　他们不必细说，温鹤云立刻懂得她在说谁。
　　她看向一望无际的天际，飞机尾气在天空落下一段完美的弧线，朝目的地高飞。
　　“见到了，又能如何呢？”
　　他们已经有了新的孩子，一家三口，其乐融融。
　　温鹤云曾在他们的朋友圈上，见过她血缘上的亲生妹妹，小小一团，晶莹剔透。
　　她心中有再多不满都说不出口那是个不可爱的孩子，她继承了父母的优点，瞧着是个让人说不出重话的可爱孩子。
　　“你见过她吗？”
　　顾青墨点头，“周岁宴上远远见过一面。”
　　温鹤云笑笑，“怎么样，她是不是很可爱？”
　　顾青墨不答。
　　温鹤云继续说着，“我总要去面对这些，总不能一直做缩头乌龟吧。”
　　“是不是觉得我当时的决定太草率了？”
　　顾青墨摇头，“你只是太伤心了。”
　　温鹤云又笑，显得有些苦涩，顾青墨将她的手握得更紧了。
　　温鹤云和她对视，清润的眼里有些哀伤，声音飘渺，
　　“我其实有些后悔了。”
　　“后悔当时把你一起抛下了，这是我做过最愚蠢的决定了。”
　　顾青墨沉默，说起那段时光，她也伤心，甚至有些怨温鹤云，怨她那时为何那么决绝、毫不留情…
　　“不重要了，我们现在好好的就行了。”
　　温鹤云摇头，“重要的，你在意的对吧？”
　　一向有问必答的顾青墨没有回答，温鹤云知道自己说对了，她将自己的内心剖析袒露，以此换来顾青墨的原谅。
　　“其实我很早就后悔了，我无时无刻不想回来找你。”
　　“可你没有。”顾青墨还记得自己多期待她能回国，可是温鹤云没有，她默默补上：“一次也没有。”
　　“我太好面子了，当时那么坚定地一走了之，后面又灰溜溜地回来，岂不是很打自己脸。”
　　温鹤云对自己也毫不留情，“我也实在想不通，当时就跟鬼迷心窍了一样，觉得回来了就是低头了。”
　　“那现在呢，不觉得打脸了？”
　　温鹤云笑，她就知道顾青墨非常在意这件事。她凝视着顾青墨，头一次将自己全部爱意袒露无遗。
　　“觉得，可是你远远比那些重要。”
　　“那通电话，我接到了。”
　　顾青墨微微愣神，她想起来自己那通打出去却始终无人接听的电话，原来温鹤云看到了的吗…
　　机械的女声在播报航班信息，“由华京飞往南城的MUxxxx航班即将开始检录，请旅客们在检录口检录。”
　　“我早就不害怕了，因为你一直在。”
　　温鹤云笑起来，唇角的酒窝浅浅，一如记忆里初识的样子。
　　顾青墨也跟着笑，心中那些结缔烟消云散。
　　五年很长，对比那些辗转反侧夜里滋长的思念，五年很短，她们还会有更长久的未来。
　　今天是难得的好天气，天放晴，归程的路途光明，飞机毫无阻碍地飞往故土。
　　爱人相伴，面对未知的未来也生出无穷无尽的勇气。
　　

第82章 第82章飞机落地，林朝滢得……
　　飞机落地，林朝滢得知了她们的航班消息，急哄哄地说要来接她们。
　　被温鹤云劝下，她笑得又甜又乖，是长辈们爱吃的那套。
　　“林姨，坐飞机好累的，我都饿了，听青墨说您做面食可是一绝，回去能不能吃到您做的呢？”
　　不着痕迹地恭维，林姨笑得开心，“当然能啦，我现在就给你们下面条去！”
　　“那您就别来接我们了，我想一回去就能吃到您做的热乎乎的面。”
　　“那我让你青衣姐去接你们。”林朝滢让步。
　　温鹤云皱皱鼻子，卖乖，小表情灵动得不行，把屏幕里的林朝滢和屏幕外的顾青墨都可爱到了。
　　“哎呀，我不好意思麻烦青衣姐嘛，她那么忙，您就让我和青墨自己回去呗，这么久没回来了，我们正好四处逛逛，看看南城有什么不一样的。”
　　林朝滢被哄得心花怒放，手机屏幕都放不下她那张笑脸，“都放假了，她忙什么呀！”不过她还是答应下来，“好好好，那你们小心点啊，早点回家。”
　　“等你们一回来就能吃上我做的面条。”
　　“那我们真是有口福了。”
　　天已经微微暗下，南城常年不落雪，却湿冷，冬天的风冷得刺骨。
　　温鹤云低下头，防止风兜进衣领，不同与华京满眼的白，南城的冬只是稍显凄凉，树孤零零的立着，路上行人也匆匆。
　　她好奇地打量着四周，整整六年，南城的变化很大，本就繁华的城市在这些年的高速发展下更显得冰冷和不近人情，高楼耸立，紧绷，迫人。
　　“变化挺大的，都有些认不出了。”温鹤云感慨，吐息变成一团白雾。
　　顾青墨牵着她的手，将她冻得通红的手放在自己衣兜里取暖，听到她的话，她也环顾四周，“不是南城变化大，是整个华国变化大。”
　　她在华京待了好几年，也时常看到不少的建筑推翻重建。
　　不是这家铺子重新装修，就是那片地又要建起高楼。
　　温鹤云点头，是啊，五六年了，哪里变化会不大呢？
　　她们打了网约车，本以为这段时间会工作的司机会比较少，没想到没过多久就有司机接单。
　　南城的网约车司机一般是外地人，司机是个女人，看着35岁左右的样子，上车后一直主动和她们聊天。
　　“两位是本地的吧？”
　　温鹤云点头，“您呢？”
　　“我？”司机笑笑，“外地人，南城工资高，混口饭吃。”
　　“都快过年了，还不回家吗？”温鹤云好奇。
　　“这不是过年客流量多吗？趁这几天回家过年的人多些，还能再多挣点钱。”
　　她又问，“两位是情侣吗？”
　　顾青墨先一步回答，“对，是情侣。”
　　“两位很般配啊。”司机又笑，露在外面的眼睛笑得眯起来，很和善的样子。
　　“谢谢，我这样也觉得。”顾青墨毫不害羞地认下，温鹤云扯她的手，要她收敛点。
　　“哈哈哈，你们感情很好啊。”司机忍俊不禁。
　　“嗯，好不容易在一起的。”她点头。
　　温鹤云瞪她。
　　哪里好不容易，就连告白都是她主动的，说得好像是顾青墨追她追得很艰难一样…
　　顾青墨面无表情地忍受手上的钝痛，司机赞同地点头，“好不容易在一起就更加要珍惜了。”
　　“是啊，今年过年我们回来见家长的。”
　　啊啊啊！这个大漏勺，怎么什么都往外说啊！
　　这有什么好说的呢，请问！？？
　　温鹤云笑着点头，手上却越发用力，可惜Alpha皮糙肉厚，她的力道对顾青墨来说不过小猫挠挠。
　　顾青墨脸上表情不变，却叫人莫名看出一股炫耀来。
　　“那感情好啊，见了家长这明面上就过了。”
　　“对，我妈妈她们很喜欢她的。”
　　“哈哈哈，那祝你们长长久久。”
　　顾青墨点头，一闪而过的亮光落在她脸上，将她脸上的认真照得一清二楚。
　　她郑重其事，不知对谁说。
　　“一定会的。”
　　温鹤云蓦地心软了，手上力松，放过她。
　　司机很健谈，顾青墨也一反常态地多话，一路上，温鹤云保持礼貌的微笑，沉默地听着。
　　眼看这两人都快把对方的家庭情况摸得清清楚楚了，已经进入育儿经验分享了，顾青墨听得一脸认真。
　　“…我和你说，像你们这么年轻的新手妈妈，很容易被孩子搞得头疼的，我有孩子的时候年纪也不大，明明觉得自己还是个孩子呢，就有了新生命…”
　　顾青墨煞有其事，仿佛她们也有孩子一样，她虚心讨教，“那生育的时候，妈妈是不是很痛苦呢？”
　　“嗯，我妻子怀孕的时候反应特别强烈，掉头发，孕吐，浮肿…我看着都难受，心疼死了。”
　　顾青墨若有所思，温鹤云赶紧转移话题，这两人再聊下去跟人口普查有什么区别。
　　“那您妻子也在南城吗？”
　　司机摇头，“她生病了，癌症。”
　　“我得趁这几天多挣些钱，马上要给医院交钱了。”
　　车内的气氛瞬间沉闷下来，两人一时无言，完全没看出来这么开朗的司机身上发生了这样的事。
　　“对不起…”
　　她爽朗一笑，“没事，她的情况已经控制得很好了，医生说如果运气好的话，说不定三月初就能出院了。”
　　“那你们的孩子呢？”顾青墨冷不丁发问。
　　“她比较黏我妻子，孩子我们就带在身边，她很听话，成绩也很好。”司机将挂着的全家福转过来，很骄傲的样子，“你们看，她是不是很可爱。”
　　一家三口亲昵地靠在一起，笑容灿烂，中间的小女孩圆脸大眼，大概五六岁的样子，长得和两人很像，笑得很可爱，脸上的笑意叫人一眼就能看出来她们很幸福。
　　司机指着照片上温柔文雅的女人，笑得柔情。
　　“这是我妻子，她不上镜，她现实看更好看。”
　　温鹤云笑着点头，眉梢沁着温柔，“您妻子很漂亮，小朋友长得很可爱。”
　　“是吧，她从小被邻里夸长得可爱，长大以后一定会是个像妈妈一样的漂亮姑娘…”
　　漆黑的夜里，司机将她们送到大门口，顾宅所在的别墅区一向安保很严，外来车不被允许再往里走。
　　下车前，司机帮她们将行李箱提下来，顾青墨接手，真挚地道了声谢。
　　温鹤云沉默着，最终还是没忍心，递给司机一张名片，在司机诧异的眼神中开口，“如果以后需要帮助的话，可以拨打这个电话号码。”
　　顾青墨没说话，她温柔地注视着自己的大导演。
　　这片别墅区她之前也接到*过两次这里的订单，住在这的人非富即贵，司机知道的。这两个年轻人上车之前，她就看出来了，每天接触的人形形色色，她早就锻炼出来了察言观色的能力。
　　可是她从没想到这位满身写着不识人间烟火的金贵小姐会因为一时的不忍心就把电话留给她。
　　人不能贪心，她笑笑，没直接拒绝这位小姐的善意。
　　“医生说她的情况控制得一直很好，我的运气也一直很好。”
　　“能够得到你们真心的祝福就已经足够了。”
　　这个电话她或许永远不会打过去…只是这是两位年轻人真诚的善意，她还是接过来。
　　她知道她妻子的医疗费用在她们眼中或许九牛一毛，可是这该是她们自己负担起来的责任，她妻子是如此骄傲的人，她知道的话也不会同意的。
　　温鹤云笑笑，见司机珍重地将名片放进口袋，她收回手，“下回见到您，希望能听到您的好消息。”
　　司机爽朗的笑声散在风里，“借你吉言，一定会的。”
　　“祝你们长长久久。”
　　车的尾灯消失在黑暗中，温鹤云有些恍然。
　　“是不是觉得我在高高在上地施舍？”
　　顾青墨摇头。
　　“我只是觉得我好像能够提供一点帮助，心有不忍，为了满足自己内心那点莫名其妙的感觉罢了…”
　　她苦涩笑笑，怎么说也是娇养着长大，成年之前她活在象牙塔里，不知世事，出国后她见过很多人，好的、坏的、不好不坏的…生活是残酷的，前几天还大吼大叫的邻居中枪躺在混乱的街头，再也发不出声音，彼时的温鹤云多想她能闭上她的嘴，可是当她亲眼目睹时，她感到惶然。
　　人类实在太脆弱了…
　　她惶惶不安，羽睫慌张地摆动。
　　顾青墨揽住她，“我们都会得偿所愿的。”她知道温鹤云在害怕什么。
　　冬夜里，两人挨得近，共享对方的体温。
　　“命运好奇妙啊。”温鹤云眨眨眼，看向夜空的繁星点点。
　　她忽然明悟，明天和意外不知道会是哪个先来。
　　“所以我们要不遗余力地相爱。”
　　所以在每一天，要用力地拥抱，袒露爱意…
　　温鹤云转过头，要顾青墨低头，她捧住顾青墨的脸，一字一句说着。
　　“我真的好爱你哦。”
　　顾青墨怔忪，眉目深邃的女人又笑，继承了林朝滢的那双漂亮的丹凤眼眼尾笑意炸开。
　　心跳声震耳欲聋，身后烟花炸开，星光落在她的眼底。
　　“我也超爱你的。”
　　

第83章 第83章“欢迎宇宙无敌大……
　　“欢迎才华横溢美丽动人的温鹤云小姐莅临顾家！”
　　一群人站在家门口，手中举着横幅迎接两人。
　　顾青墨扯扯嘴角，无奈地看向门前站着的几人，“你们这是干吗呢？”
　　林朝滢不理她，挤开她，亲热地挽上温鹤云，将人迎进家门。
　　何温柔也在家，离开学校，温鹤云倒不怎么害怕她了，她镇定地和何温柔打过招呼，娇小的女人笑得温婉。
　　林朝滢左手挽着温鹤云右手牵着何温柔走进家门，顾雯珺紧随其后。
　　“鹤云啊，欢迎欢迎，快进来，你不是想吃面条吗？林姨给你做了面条。”
　　“温柔也多喝点汤，雯珺煲了汤，可鲜美可营养了，瞧你熬得脸蜡黄，多给你补补…”
　　一行人浩浩荡荡地离开，只留下顾青衣和顾青墨一脸懵地对视。
　　顾家的帮佣都回家过年去了留在顾家的只有年迈的管家。
　　顾青衣从她手中接过一部分行李，两人任劳任怨地往家中搬起行李来。
　　温鹤云已经被拉着坐下，她时不时地看向门外，顾青墨还没进来。
　　林朝滢见状调侃道：“就怎么舍不得？放心呢，不会把她关在门外的。”
　　温鹤云脸一红，否认，“不是的，我怕她们两个人搬行李搬不动…”
　　何温柔在一旁喝着汤，她脸上丰腴了一些，显得更年轻了，她笑得温柔，“没事，她们有的是力气。”
　　温鹤云打量她，觉得何温柔好像有些不一样了。
　　何温柔若无其事地回视，“怎么了？”
　　她摇头，“没什么，只是觉得何老师变得温柔了。”
　　何温柔笑笑，“还叫老师呢，是不是该改口了？”
　　温鹤云被逗得脸红，不说话。
　　将行李放好的两人走进来，顾青墨提了满手的礼盒，她把东西放在桌上。
　　几人疑惑，“回家带这么多东西干嘛？”
　　温鹤云连忙站起来，一一将每人的礼物递过去，“这是给林姨的，之前老觉得您身上很好闻，后来找到了是这个香水牌子，也不知道这几款您有没有，就都买下来了。”
　　林朝滢惊喜地接过来，笑得合不拢嘴，“有心了，回来哪要带这么多礼物，人来就好了！”
　　“这个是送给顾姨的渔具，听青墨说您喜欢钓鱼，所以就送了一套，也不知道合不合您心意？”
　　顾雯珺诧异，看见盒子上面写的品牌名字，很是惊讶，她看了眼温鹤云，真诚道谢，“实在破费了，我很喜欢。”
　　“何老师，这个是送您的钢笔和肩部按摩仪，教师职业病，肩颈时常会痛，这个可以缓解缓解。”
　　何温柔没想到还有自己的一份，也笑着接过来。
　　最后，看着顾青衣期待的眼神，温鹤云顿了顿，“青衣姐，听青墨说你最近有脱发的困扰，这是我托朋友买的一款生发剂，她常年呆在水质不好的Y国，亲测有效。”
　　“还有这是一家植发机构的VIP卡，如果你有意愿的话可以去咨询一下。”
　　顾青衣摸了摸危险的发际线，暗自瞪了眼顾青墨，推起笑接过礼物。
　　“谢了，要是能解决那还真是帮了我一个大忙了。”
　　温鹤云拿起最后一个盒子走向一旁站着笑着看她们的管家。
　　顾青墨和她说过这位管家是看着她和她母亲长大的，在她的眼中跟自己的爷爷没有差别。
　　管家白发苍苍，却依旧挺着腰，永远一副从容不迫的样子。
　　“我选的领带，不知您中意吗？”
　　“这…这不好吧…”
　　他看向顾雯珺和林朝滢，两人点头，顾雯珺劝她，“您收下吧，孩子们的一番心意。”
　　管家打开来，是一条鲜红色的领带，他一眼就喜欢上了这条领带。
　　温鹤云：“这条领带很衬人，您系上一定好看的。”
　　“多谢温小姐。”
　　林朝滢招呼她：
　　“快快别说了，面都要坨了。”
　　在她们来之前林朝滢就已经打扫好了房间，等温鹤云她们吃完饭之后，在两地辗转之后的疲惫，睡意涌上来。
　　稍作休整后，她们也回去休息了，顾青墨领着温鹤云到林朝滢给她准备好的房间。
　　她们两人的房间离得近，两人站在门口说着话。
　　温鹤云抱怨：“今天好累哦…”
　　顾青墨揉揉她的头发，“好好休息吧。”
　　温鹤云看看周围，见没人，走进她，笑得狡黠，“今天自己一个人睡觉，会不会不习惯？”
　　顾青墨挑眉，“如果我不习惯，你会来陪我吗？”
　　温鹤云手指勾上她衬衫的扣子有一搭没一搭地勾弄，潋滟的桃花眼笑得勾人，她仿若漫不经心般，“那你想要我来陪你吗？”
　　顾青墨吞吞口水，诚实道：“想。”
　　“那你…”
　　“鹤云啊，你先看看这个房间满不满意，不满意让青墨和你换。”
　　两人均被吓了一跳，温鹤云慌张地收回手，神色惊恐地朝出声处看去。
　　林朝滢面色自然地从拐角走出来，见两人站在门口，疑惑不解，“怎么不进去？”
　　顾青墨镇定自若，“刚准备进去。”
　　“那正好，”林朝滢拉着温鹤云进门，“来，鹤云看看房间喜欢不喜欢，要是不喜欢让青墨和你换。”
　　温鹤云很满意，她笑着应下来，“林姨，我很喜欢。”
　　“喜欢就好喜欢就好，时间不早了，早点睡觉吧。”
　　林朝滢走出房间，看着还站在门口的顾青墨，“你还有话和鹤云说？”
　　顾青墨点头，林朝滢看破不说破，笑着离开了，走前还好意给她们关上门。
　　房间里就只剩下她们两个，温鹤云坐在床边，顾青墨慢慢移步，蹲下，仰视着温鹤云。
　　大衣衣角堆叠在鞋边，她半跪着，一只腿强势地挤进温鹤云腿间。
　　上身朝她压过去，明明做着这么强势的动作，眼神却越发无辜，黑沉沉的眸子盯着温鹤云，漂亮的上目线藏着她温吞的进攻。
　　祈求温鹤云施舍一个亲吻，最好落在唇间。
　　温鹤云笑意盈盈地抬起她的下巴，以便自己更好地欣赏这张漂亮面孔。
　　她又抛出一个钩子，想看着乖巧的小狗上当。
　　“想要我亲你吗？”
　　顾青墨喉咙滚动，眼神中写满了渴望。她点点头，这幅模样叫温鹤云很开心了。
　　“真听话。”
　　乖乖听话的结果就是得到期盼已久的奖励，馨香的吻落在两片红唇间，顾青墨的脸被人捧着，温鹤云的手指轻轻摩挲。
　　一抹红从缠绵悱恻的唇间伸出，与另一瓣香软共舞。
　　片刻后，温鹤云有些换不过气来，她放开顾青墨，睁开眼，细细喘着气，迷蒙的眼神慢慢清明过来。
　　“好啦，去睡觉吧。”
　　顾青墨有些不满足，她还想要得到更多的奖励，她凑上前，堵上温鹤云微微张开的嘴。
　　摩挲，辗转，轻咬，在温柔痴缠的吻里，温鹤云的手不自觉地挂上顾青墨的后颈，忍不住收紧，将自己身体靠近顾青墨。
　　眼看着局势要控制不住了，顾青墨及时刹住车。两人分开一点距离，银丝暧昧地粘连。
　　“那我先走了。”
　　温鹤云推开她，让她快走。
　　房间门被轻轻阖上，顾青墨离开了，温鹤云将脸埋进掌心，回想刚才发生的事情，脸不自觉变得更红。
　　好奇怪好奇怪，在顾青墨家里接吻，就…有点刺激…
　　温鹤云抬起头，脸上的红晕给这张矜贵的美人脸添上几分娇憨。
　　她轻咬下唇，碰到刚被顾青墨磨破的伤口，有些刺疼。
　　都怪顾青墨！
　　第二天，温鹤云醒得早，人躺在床上还有些迷糊，外面响起敲门声。
　　她迷迷糊糊，“嗯…请进…”
　　门打开去，进来的是顾青墨，她看着床上隆起的一小团，忍俊不禁。
　　顾青墨走过去，轻拍，语气温柔，“起床了，吃早餐了。”
　　温鹤云闷声闷气，“我马上就起。”
　　冬天的床总是格外令人眷恋，温鹤云不舍地起床爱不够。
　　温鹤云洗漱完出来时，一家人已经整整齐齐地坐在餐桌上，她有些羞愧地道歉，“不好意思，让大家久等了。”
　　顾青墨让她放宽心，家里人谁都不是斤斤计较的性格，昨天她们都睡得晚，都能体谅对方。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　林朝滢叫她快坐下，将热乎乎地粥端出来。
　　温鹤云入座，她立马给温鹤云打上一碗。
　　“林姨跟你说，这个粥可好喝了，你顾姨的拿手菜，好好尝尝。”
　　热气往上走，香味浓郁。温鹤云细细品尝，眼睛一亮。
　　顾青墨看她的样子就知道她喜欢这个味道，又给她先盛上一碗。
　　顾青衣和何温柔两口子今天一早就出门了，说是有事情。
　　她们四人坐在餐桌前，慢慢享受着美味的早餐。
　　等吃过饭，她们又被打发回去睡回笼觉。
　　被窝温度尚存，温鹤云没计较床上突然多出个人，她把顾青墨摊开，将自己塞进她的怀里。
　　果然，还是这样睡得舒服…
　　昨天晚上没有顾青墨陪着，她睡得有些不习惯，不怎么踏实，深夜里总是反反复复醒来。
　　今早上的回笼觉她们睡得很深很甜…
　　

第84章 第84章等顾青衣跟何温柔两……
　　等顾青衣跟何温柔两人回来已经接近中午，正好赶上饭点。
　　林朝滢端着盘子走出来，见两人满身寒气，招呼，“来来来，赶紧坐下，喝口热汤暖暖身子。”
　　顾青衣遮不住眉梢的喜意，小心揽着何温柔坐下，嘘寒问暖，“老婆小心，来，坐，我给你盛汤。”
　　顾青墨和温鹤云坐在一起，餐桌下温鹤云腿碰碰顾青墨，顾青墨看她，“怎么了？”
　　温鹤云扬头示意她看，顾青墨转头，两人正亲亲密密地吃着饭。  ？
　　顾青墨不明白她的意思，满脸疑惑，这…怎么了吗？在她记忆中她们俩就一直这样的啊。
　　温鹤云无奈，见她还不懂自己的意思，凑近她，小声叨叨，“你不觉得青衣姐很高兴吗？就好像有什么大喜事发生了一样…”
　　顾青墨仔细看，顾青衣满脸笑意，笑得有点太灿烂了，就顾青墨这个角度看过去，顾青衣的牙有点太显眼了，真是没眼看！
　　“你这么说，还真是。”
　　“我觉得吧…”
　　顾青衣抬起头，就看见这两个人凑在一起嘀嘀咕咕，还时不时偷偷看她，她狐疑，“你们两个嘀嘀咕咕什么呢？是不是偷偷说我坏话呢？”
　　“怎么会呢，不过是在好奇姐你今天有点太高兴了，我和鹤云在猜你今天发生了什么大喜事呢。”
　　顾青衣脸色一变，喜上眉梢，正欲说话，旁边的何温柔轻咳，她立马噤声。
　　何温柔柔柔一笑，眼神对上顾青墨和温鹤云，“不过是生意上的事情罢了，你们这么好奇吗？”
　　何温柔身为两人高中的班主任，威望仍存，她一问，两人立刻摇头，“没有没有，不好奇不好奇！”
　　瞧着两人摇得像拨浪鼓一样的头，顾青衣默默给自家妻子竖起大拇指。
　　“还是老婆厉害。”
　　何温柔轻哼，还治不了她们了。
　　等顾雯珺从厨房出来，林朝滢给她揉揉肩膀，温声细语，“辛苦你啦，我们顾大厨。”
　　转头朝几人说：“今天可是你们母亲费心费力做得一桌菜，千万好好好品尝，这可是五星级大厨水平的大餐。”
　　顾雯珺老脸一红，“可别捧杀啦，只是几个家常菜。”
　　温鹤云看着满桌硬菜陷入沉思，这叫家常菜？
　　一家人整整齐齐，围在餐桌前，其乐融融。
　　温鹤云心头一暖，这是她渴望已久的场景。
　　顾雯珺见她愣着，温声询问，“怎么了，小云，不合胃口吗？”
　　怎么会不合胃口呢，桌上大半的菜都是她喜欢吃的，一看就很用心。
　　她摇头，“没有，很好吃。”
　　顾雯珺放下心来，眼尾几条细纹不损她的魅力，她笑，冲淡了身上的严肃感，“那就好，来，多尝尝这个汤，青墨说你爱喝。”
　　温鹤云笑着点头，“好。”
　　越是快乐越是感觉不到时光的流逝，温鹤云躲在顾青墨怀里，暖阳透过落地窗招进来，她懒懒睁开眼，“明天是不是就是除夕了？”
　　在顾家，温鹤云没有感到一丝不自在，林朝滢和顾雯珺都是很好相处的人，更别提她们都很喜欢她了，而顾青衣和何温柔也都性格温和，相处起来没有什么不舒服的地方。
　　她在这里度过了愉快的五天，她体会到了什么是真正的亲情。
　　原来亲情是这么温暖的东西啊…
　　顾青墨轻轻抚摸着她的头发，应声，“是。”
　　她突然想起来自己有一个问题，手下的头发如丝绸般柔滑，她轻轻问，
　　“你是为什么喜欢我的？”
　　温鹤云听到她说的问题之后微微愣神，之后倏地笑出声，顾青墨被笑得有些羞恼，“怎么啦，我不能问啦？”
　　“不是，”温鹤云解释，“我是觉得你为什么这么晚才问我啊，我都等好久啦。”
　　“那答案是什么？”
　　温鹤云将头靠在她的胸口，耳边的心跳声有力，她说：“为什么呢？”
　　顾青墨安静地等着她的回答。
　　“喜欢你需要什么其他的理由吗？你这么好看，又优秀、温柔体贴、认真、努力…”
　　温鹤云细数她的优点，顾青墨听着都不好意思，她忍住耳朵上的热意，又问：“那你最心动的点是什么？”
　　温鹤云不假思索：“坚定。”
　　“你知道我第一次对你心动是什么时候吗？”
　　“高二上学期运动会，你上台领完奖朝我走来的时候…”
　　“喜欢你的眼神，永远那么坚定地看向我。”
　　心动是心跳漏掉的那一拍，是不可避免的面红耳赤，是呼吸加快时偷看的一瞬…
　　那个时刻，她清楚地意识到自己对眼前这个迟钝得不可救药的笨蛋心动了，好糟糕却好心动…
　　顾青墨认真听着，随着她的话好像回到了那个上午，感慨道：“竟然是那个时候啊…”
　　“那你不好奇我是什么时候对你心动的吗？”
　　温鹤云抬头看她，笑得得意，“你对我是一见钟情！我发现了哦。”
　　顾青墨想否认，回想起来，确实是第一次见到温鹤云她好像就无意识地表现出对她的与众不同来。
　　原来她第一次见到温鹤云就已经心动了
　　她笑笑，将温鹤云搂得更紧，“好吧，我承认，对你是一见钟情。”
　　“你超级得意吧。”
　　“嗯哼。”
　　第二天，一家人都起个大早，她们分工明确，顾青墨和温鹤云给顾雯珺打下手，备菜，何温柔写对联，顾青衣贴，而林朝滢指挥大局。
　　何温柔的字不像她娇小的外表，力透纸背，矫若惊龙，顾青衣陪在身边，赞美之词仿佛不要钱般流出，何温柔嫌她吵，让她走开点。
　　“我记得青墨是不是学过一段时间书法来着，得让她露一手，学了一年半我还没见过她的字呢。”
　　何温柔笔下不停，语气温和，“你叫她出来，我看看她的字写得怎么样，看看她有没有认真学。”
　　“好嘞。”
　　顾青衣又溜达到厨房，顾青墨正择菜，她叫她，“青墨，你不是学了书法吗？何老师叫你给她露一手。”
　　温鹤云疑惑，看向顾青墨，“你还学过书法，怎么没听你说过？”
　　顾青墨不动声色，她洗干净手，“高二寒假的时候学的，很久没写了，不知道有没有手生？”
　　温鹤云也好奇，“那你也给我露一手。”
　　于是，一家人围在桌子旁，看顾青墨写字，修长的手指捏着笔杆，起笔手势看起来很有气势的样子。
　　墨色在宣纸上渲染开，行云流水，笔走龙蛇。
　　众人惊叹：“写得真不错。”
　　何温柔满意地点点头，“嗯，看起来是认真在学，没有在糊弄老师。”
　　林朝滢和顾雯珺也不知道这件事，更是满脸惊喜，“什么时候学的，我们都不知道。”
　　字成，顾青墨收笔，淡然自若，“高二寒假的时候开始学的，你们一个忙着打麻将一个忙着钓鱼，哪有时间管我。”
　　两个人讪笑，不再说话。
　　顾青衣笑着说：“看来温噙欢教人还是有两把刷子的。”
　　“温噙欢？”温鹤云诧异。
　　顾青衣见她反应有些大，好奇道：“怎么，鹤云你也认识吗？”
　　顾青墨转头看她，眸子紧紧盯着，“我写得好还是她写得好？”
　　见她这样，温鹤云还有什么不懂的，她失笑，“你吃她的醋？”
　　顾青墨沉默，倒是旁边的顾青衣一脸惊奇，“原来你第一次见温老师敌意那么大是因为吃醋呢，我还以为你发什么病呢。”
　　“不是，”温鹤云越发觉得好笑了，她忍俊不禁，“你为什么吃她的醋啊？”
　　“你之前不是说喜欢她吗？”面对众人八卦的眼神，顾青墨也觉得尴尬，她嘴里嘟囔，“轻浮又欠，不知道你喜欢她什么…”
　　温鹤云讲话挑明，“我姓温，她也姓温，你猜我俩什么关系。”
　　顾青墨顿住，脸上表情一僵，其他人也哭笑不得，小两口的事情自己解决，她们笑着散开，把空间留给她们两个。
　　“所以你以为我喜欢温噙欢，就想报个书法班，准备在书法上超过她，没想到青衣姐给你找的老师就是我堂姐。”
　　“而且你还第一天就给她甩脸色了？”
　　虽然顾青墨很不想承认这些事是自己做的，无论是想要在书法造诣上超过温噙欢还是因为吃醋针对她，都太愚蠢了。
　　但…她确实就是这样做了，嫉妒上头，将她的理智都冲走了。
　　实在是太…太可爱了吧！
　　温鹤云觉得少女时期的顾青墨也有些太可爱了吧，联想到她脸上面无表情地听着她们讨论温噙欢，心里暗自决定要超过她，放学回家就打电话和顾青衣说要报书法班，她就无法控制地觉得顾青墨可爱。
　　她正色，面上装出一副正经的样子来，“下次见到她，记得道歉。”
　　顾青墨点头答应，她和温噙欢很久没有联系了，之前回家听到路过她的工作室时看到她和一个女人在门口拉拉扯扯。
　　“最近她喜事将近，我在她朋友圈看到了她和她的恋人求婚了，婚礼就快到了，她给我发了请帖倒时候我们一起去。”
　　

第85章 第85章顾青墨诧异……
　　顾青墨诧异，“婚礼？”
　　温鹤云点点头，“对，她去年就订婚了。”
　　“她未婚妻是林氏集团的林总，去年十一月份的时候她给我发消息邀请我参加订婚宴，但我那段时间太忙了就没回来，今年她们的婚礼也邀请了我。”
　　顾青墨迟疑，“这位林总是叫林弥冉吗？”
　　林氏集团是家族企业，身居高位，和温噙欢年龄相近又同为女性的只有一位，林氏集团的太女，如今的掌权人——林弥冉。
　　“可是我记得这位林总同样也是Alpha，她和温噙欢…”
　　温鹤云坦然点头，“对，就是你想的那样，她们是同性恋。”
　　“怎么你歧视同性恋啊？”
　　顾青墨连忙摇头，矢口否认，“怎么会，我不是这么想的，真正算起来的话，我们不也是同性恋人吗？”
　　“我只是觉得有些惊奇，温噙…温老师，看着不像是喜欢Alpha的人…”
　　“你这是刻板印象，人不可貌相，这种事情怎么能从外表判断嘛。”
　　顾青墨认同，“受教了。”
　　“那不就行了，等那天你和我一起去就行了，你记得要好好道歉哦。”
　　她乖乖点头，心中暗自窃喜。
　　经过几年社会的捶打，她已经不是当年那个什么人情世故都不懂的顾青墨了，她当然知道和温鹤云一同出席她亲人的婚礼是什么意思。
　　除夕当天的天气很好，太阳扫去一连多天的寒冷，阳光照得人睁不开眼睛，温鹤云和顾青墨在厨房忙得热火朝天。
　　一顿丰富的年夜饭做起来可不轻松，连备菜也不是个简单的活。
　　等所有的菜都备好之后也接近中午了，午餐用过之后，她们继续下午的任务。
　　太阳逐渐西沉，月亮挂上枝头。
　　终于闲下来的两人躺在沙发上休息，说实话，温鹤云没干什么活，就连这个备菜的任务也是她主动揽下的，而林朝滢时不时就来厨房看看，时不时上手从她手中接过菜来，她不好意思，一直站在厨房，哪里有活就往那凑。
　　“累不累？”
　　温鹤云：“不累。”
　　顾青墨揉揉自己的腰，“是不太累，就是一直弯腰有些酸。”
　　“歇歇就好了，”温鹤云上手帮她揉揉，她环顾四周，只看见她们两人，有些疑惑，“青衣姐和何老师呢？”
　　紧实的腰背得到放松，顾青墨舒了口气，回答她，“她们好像是出门散步了，我姐说带着嫂子去呼吸呼吸新鲜空气。”
　　“这么冷的天，”温鹤云看着外面当然月亮，忍不住打了个寒战，“她们还挺浪漫的哈…”
　　月亮高悬，是一轮清冷的弯月，月光皎白，顾青墨看着轻轻应了一声，“嗯，今天的月色很美。”
　　她转头看向温鹤云，她心领神会，“你也想出去赏月？”
　　顾青墨不说话，温鹤云已然从她的眼神里读懂了她的意思，她拒绝，“这么冷的天，出去逛一圈就该感冒了。”
　　顾青墨有些失落，但想到温鹤云实在怕冷，也不再坚持。
　　等顾雯珺将所有的菜都做好，顾青衣和何温柔也回来了。
　　两人缩成一团，身上驱不走的一身寒意，脸上却是温柔笑意。
　　她们坐下，林朝滢打趣道：“小两口散累了？”
　　顾青衣嘿嘿一笑，“您别说，冬天的晚上在外面散步是真冷啊！”
　　何温柔白她：“冷你还不是照样要出去。”
　　顾青衣不说话，只笑，看着何温柔，她被看得恼了，又瞪顾青衣。
　　林朝滢和顾雯珺倒是很乐于见到这种场面，孩子们的感情好她们也高兴。
　　林朝滢发话，“好啦，大家吃饭吧。”
　　“除夕快乐，大家都平平安安健健康康的。”
　　饭桌上，顾青衣清清嗓子，和何温柔对视一眼，“各位，我们有事情要宣布。”
　　她们放下筷子，满脸疑惑。
　　“昨天，我和温柔去医院检查了，”其他人满脸紧张，心中有个猜测浮上心头，顾青墨和温鹤云对视一眼，有些不可置信。
　　“…我们要当妈妈了！”
　　“我们家要有新成员了。”
　　林朝滢惊喜，激动地站起身来，“真的吗？”
　　“昨天去的医院，确定已经有两个月了。”
　　她们连忙凑到何温柔身边，温鹤云看向她的肚子，手伸出去又紧张地收回。
　　何温柔笑，“没事的，才两个月。”
　　她这才放心地放上去，柔软平坦，和她自己的腹部没有任何区别，谁能想到这里面已经有一个新生命在孕育呢。
　　温鹤云脸上的表情奇妙，何温柔觉着好笑，“摸到啦？”
　　温鹤云手拿开，摇头。
　　“摸不到就对了，它才多大呢。”
　　何温柔手抚摸着肚子，笑得温婉。温鹤云这才知道为什么当时她看见何温柔会觉得她变得不一样了。
　　原来她要当妈妈了…
　　林朝滢喜上眉梢，“这可是大喜事！我得通知一下其他人！”
　　顾青衣好不容易将人劝下，一家人欢欢喜喜地吃完了年夜饭。
　　吃过饭后，顾青墨坐在沙发上，等会儿这片别墅区会有烟火表演，她们家是个很不错的观景点。
　　林朝滢和顾雯珺坐在一块给其他人报喜，顾青衣和何温柔则挨着一起说着话。
　　她一个人坐着，温鹤云不知道去哪里了，她看着楼梯口，也不见温鹤云的身影。
　　手机一亮，是温鹤云的消息。
　　顾青墨看清楚，微微一愣，接着悄无声息地穿上衣服离开。
　　冷风呼啸，顾青墨迎着风走，在第一个拐角看见温鹤云的身影。
　　她看清楚了，定住脚步，有些好笑地扶额。
　　温鹤云朝她招手，她快步走过去。
　　“怎么不过来？”圆滚滚的白团子里头穿来温鹤云的声音，闷声闷气的。
　　顾青墨直言，“差点没认出来。”
　　白团子气愤地原地跺脚，温鹤云从里三层外三层的衣领处抬起头，横她一眼，却因为这身‘装扮显得太过可爱了些。
　　“我这是为了谁啊，某人真是没良心！”
　　顾青墨轻笑，正想抱抱她，却发现自己不能完全将她揽进怀中，两人均是一愣，对视一眼，莫名其妙笑出声来。
　　“哈哈哈哈，对不起，但…实在有点好笑…”
　　温鹤云也觉得好笑，她绷住，一张漂亮小脸正正经经，“好笑吗？”
　　顾青墨笑得直不起腰，温鹤云气恼地锤她一拳，却因为身上穿得太过厚重，显得软乎乎的。
　　顾青墨收敛，热乎乎的手捧起温鹤云的脸，月色下，她只能看清温鹤云，“谢谢你，愿意在这么冷得天陪我出门。”
　　温鹤云脸红红的，像一颗红苹果，她一本正经，“哼，谁叫你是我的女人呢，自己的女人自己宠。”
　　顾青墨被她逗笑了，又觉得她太可爱了，忍不住亲亲她亮晶晶的眼睛，温鹤云眼珠一转，嘟起嘴。
　　顾青墨心领神会，又亲亲她的翘起来的嘴巴。
　　“好啦，我们散散步吧。”
　　“不要辜负了今天的月色。”
　　顾青墨牵住自己圆鼓鼓的小熊面包，慢悠悠地沿着小道走。
　　路灯一盏盏亮起来，月凉如水，倾泻在两人的身上，像披上一件绸衣。
　　远处灯火阑珊，她们牵住彼此的手，往灯火通明处走。
　　温鹤云笑得得意，嘴角的两个梨涡浅浅，“怎么样，我对你好不好？”
　　顾青墨皱眉，假装深思，“嗯…”
　　温鹤云不满，“还要想这么久，这不是显而易见的吗？”
　　顾青墨妥协，满眼都是宠溺笑意，“好啦好啦，你对我超级好。”
　　温鹤云将手挤进她的臂弯，靠着她，“哼哼哼，知道就好，以后我会对你更好的。”
　　“谢谢你，我实在太感动了！”
　　“演技不过关啊，小顾。”
　　“那温导能调教调教我吗？”顾青墨轻挑眉，调笑道。
　　温鹤云脸微红，“…不要脸”
　　……
　　月色下，恋人之间的嬉戏笑谈惊扰到那轮冷月，藏进云里不再露面。
　　温鹤云抬头，失望，“还没看多久呢，月亮就不出来了。”
　　顾青墨满眼温柔，她已经满足了，“那我们回去吧，天越来越冷了。”
　　远处，烟火*在天际绽放，照亮了半边天空，温鹤云惊喜地指着远处，激动地扯着顾青墨，“看！烟花！”
　　顾青墨扶住她，当心她站不稳。
　　她的眼底被照亮，烟火在她眼中绽放，温鹤云痴痴地看着，惊叹于这幅景色的美丽和转瞬即逝。
　　可刹那间的美丽已足够绚烂无比。
　　她已经不记得自己又多久没有看过烟花会了，在国外那几年，她常常忙于学业和工作，在剧场和学校之间奔波，连休息时间都是挤出来的，更别提好好享受一场梦幻般的烟火了。
　　旁边顾青墨尽力想揽住她，她穿的太臃肿，手却从她肩头一次次滑下去，这幅场景或许有些破坏气氛，她却笑得开心。
　　“我们这样子好蠢啊！”
　　顾青墨不可置否，她没说话，无奈地朝她挑眉。
　　一场盛大烟火下，她们交换彼此的呼吸，接了一个吻。
　　这个吻，很深很慢，直到烟火停息，直到下一场开幕，直到地老天荒。
　　不知道过了多久，温鹤云微微推开她，轻轻喘着气。
　　顾青墨睁开眼，眼前人笑得温柔。
　　“走吧，该回去了。”
　　

第85章 第85章她们回来的时候被……
　　她们回来的时候被林朝滢她们抓个正着，她笑得戏谑，“小情侣约会去了？”
　　见两人都扭扭捏捏不说话，林朝滢了然，她把顾青墨支走，拉着温鹤云坐下。
　　温鹤云将身上一层又一层的衣服艰难地脱下，林朝滢一边笑一边帮她，“你这孩子，太可爱了…”
　　“别惯着青墨，这么冷的天就不要陪她去外面乱晃悠了。”
　　温鹤云笑得乖巧，“是我要去的，青墨是陪我的。”
　　林朝滢哪里看不出来她护着顾青墨，“林姨还会不知道吗，反正你别太惯着她了。”
　　她从口袋里掏出两个红包，塞到温鹤云手里，“这个是我和你顾姨给你的见面礼，里面的钱不多，你收下。”
　　温鹤云推拒，有些慌张地摇手，“这我不能收。”
　　林朝滢按住她，“你收下，这是我和你顾姨的心意。”
　　“过年了，就当作是我们给你的压岁钱。”
　　温鹤云只好收下，捏着手上两个厚厚的红包，真是沉甸甸的心意呐…
　　“这么晚了，休息去吧。”
　　“嗯，谢谢林姨，林姨新年快乐，您也早点休息。”
　　等温鹤云回到房间，她将两个红包妥帖放好。
　　年后几天，顾家有人上门走亲戚。林朝滢满脸骄傲地朝她们介绍，“这是青墨的女朋友，是个大导演。”
　　温鹤云脸上挂着笑，听着旁人对她的吹捧。
　　顾青墨在一旁看着，有些想笑。
　　她觉得自家导演此时就像一个脸上挂着完美笑容的洋娃娃，生涩尴尬地和所有人打招呼。
　　偷笑声从唇缝漏出几声，温鹤云听得一清二楚。聊天的间隙中，温鹤云偷偷睨了顾青墨一眼。
　　顾青墨努努嘴，讨饶。
　　两人的互动亲密又自然，被旁人窥探到两人私下相处的一星半点，他们对视一眼，眼神了然。
　　两人陪着这些长辈聊天。
　　“青墨，我可听说你的那个公司生意做大了，有没有会顾氏帮忙的想法啊？”
　　顾青墨眼神微敛，客客气气，“二婶高看我来，只是小生意，顾氏有我姐管着就行了，她能力出众，我比不上她。”
　　“话不能这么说，青衣确实优秀，你也不差啊，要是两姐妹齐心协力，那公司肯定更上一层楼。”
　　顾青墨沉默了，林朝滢连忙帮腔，她看向说话的女人，“孩子的事让孩子自己决定去，我们都是中年人了，这些年轻人可比我们懂多了。”
　　“是是，这些孩子主意可大了，我家那个也是…”
　　温鹤云抬手担心地握住顾青墨的手，她摇摇头，表示自己没事。
　　度过这几天后，就是温噙欢的婚礼。
　　事实上，顾青墨已经有好久年没与温噙欢有过联系了，最后一次见到温噙欢还是她有事路过温噙欢的工作室时，那时温噙欢和一个女人拉拉扯扯，以往总是不正经的脸上看起来很不耐烦的样子，她对她避之不及，连忙走开了，没看到温噙欢对面女人的脸。
　　没想到温噙欢竟然是温鹤云的堂姐，更没想到她有一天竟然能参加温噙欢的婚礼。
　　她坐上去往婚礼的车，心中还是觉得有些不可思议。
　　温鹤云正在补妆，唇形优越，一层薄红显得她更加光彩动人，她看看身旁素面朝天的顾青墨，突发奇想，“你要不要也涂一涂？”
　　顾青墨看着眼前鲜亮的口红，迟疑，“我…要吗？”
　　温鹤云坚定：“你要。”
　　下巴被温鹤云抬起，她的目光落在了顾青墨的嘴上，凉凉的触感浮上，绕着唇线轻轻涂抹，顾青墨不自在地眨眨眼，温鹤云离她太近，幽香似有若无地捉弄着她，她垂眼，看着温鹤云认真的神情，按捺住心中的怀疑。
　　信息素在她的后颈逗留，藏进她的脖颈，再往深处躲，顾青墨倏地抓住温鹤云的手，吞了吞口水，她神色难耐，“别捉弄我了…”
　　温鹤云一本正经，手轻轻一动，顾青墨的手脱力地坠在腿间，刚才顾青墨突然捉她的手，让口红偏移了原本的位置，她手抚上顾青墨的嘴唇，责怪道：“你看你，乱动什么，口红都画歪了。”
　　顾青墨本来的唇色就红，她的手擦拭着涂出去的地方，顾青墨眸色渐深，碍于前面的司机，她只好求饶，“求求你了，姐姐…”
　　这个称呼顾青墨不常叫，是偶然有次发现温鹤云对这个称呼很敏感，顾青墨才在某些特定时候这么叫她，比如在床上，比如现在…
　　温鹤云耳朵一抖，染上嫣红，她若无其事，继续刚才的动作。
　　那些缠绕在她身上的信息素终于被她的主人大发慈悲地收回，顾青墨松了口气。
　　涂完口红后，温鹤云都很安分，没有再捉弄她。
　　车子到达婚礼现场，温鹤云递过去两张邀请函，顾青墨诧异，等进去之后，她低头问温鹤云，“你有两张？”
　　“我跟堂姐要了两张，”温鹤云挽上她，恃美行凶，美眸微张，像只漂亮的布偶猫，她理直气壮，“你不应该陪我一起来吗？”
　　“当然应该啦，我只是奇怪嘛。”
　　顾青墨看着状态绝佳的温鹤云，有些欲言又止，温鹤云知道她想说什么，在侍从的指引下她们来到自己的位置。
　　温鹤云堂姐的婚礼不止她会到场，她的父母当然也会。
　　温鹤云神色泰然，“我知道你担心什么，没事的，我现在已经想开了。”
　　顾青墨只是紧紧握住她的手，告诉她，“我一直都在。”
　　温鹤云回望她，满脸温柔，“嗯。”
　　一道不合时宜的声音打断了两人温情的对视。
　　“好久不见啊，小云云。”
　　顾青墨脸色微变，这声音不用看她就知道是谁。
　　身穿白色婚纱的女人笑眯眯地走过来，一双狐狸眼狡黠。
　　温鹤云和她打招呼，“好久不见，堂姐。”
　　温噙欢不顾形象地将繁重的裙摆一提，随即一坐，喟叹出声，“舒坦～”
　　她抱怨，“这婚礼真不是人办的，累死累活，这婚纱死沉死沉，一天下来，身体得散架了。”
　　温噙欢眼神一侧，仿佛刚看到顾青墨一般，演技浮夸地惊讶出声，“顾小姐！我记得没给你发过请帖呀，你是怎么进来的，保安！”
　　顾青墨咽下这口气，努力保持微笑，温鹤云打断她，“差不多行了。”
　　温噙欢收音，笑眯眯地朝她伸出手，“你好，重新认识一下，我是你女朋友的堂姐，温噙欢。”
　　顾青墨回握她，直视她的眼睛，“温老师，之前年少不懂事，还请你见谅。”
　　“好说好说，今天随礼随多一点，此事就一笔勾销了。”
　　“应该的应该的。”
　　温鹤云让她好好说话，护着顾青墨，“别老是逗她了。”
　　温噙欢讪讪，“小云云真是的，胳膊肘老往外拐…”
　　温鹤云无奈，“都说了，不要叫我小云云，听着好油腻啊。”
　　温噙欢毫不在意，“这么叫多可爱啊。”
　　远处有声音传来，同样也是一身婚纱，和她身上的颜色恰恰相反，一身黑裹着的女人身材高挑，高贵冷艳，让人一眼就看出来她是这场婚礼的主角。
　　温噙欢连忙应声，回头跟她们再见，“我老婆叫我了，我得去化妆了。”
　　突然想起什么似的，她顿住，对温鹤云说：“对了，今天你父母也来哦，估计还有你未曾谋面的亲妹妹，做好准备哦。”
　　“千万千万别在我的婚礼上闹出什么事来，最好是。”
　　温噙欢说的，温鹤云也预料到了，她知道她的父母知道她在顾青墨家里过年，他们给她打的电话她都没接，一律忽视。
　　今天她决定来参加这场婚礼就代表她已经做好了准备，她没什么可害怕的了。
　　看着身旁的顾青墨温柔的神情，她深吸口气，心中生出莫大的勇气。
　　尽管她做好了准备，温鹤云还是没想到温噙欢这么缺德，明知道她们家现在什么情况，还把她们一家放同一桌
　　她看着自己父母有些怯懦的神色，恨得牙痒痒。
　　好，温噙欢你很好！
　　化妆室里的温噙欢打了个喷嚏，一脸莫名，谁在背地里骂她？
　　旁边的女人投来关切的眼神，她回以灿烂一笑，“没事，我好着呢。”
　　桌上的其他人都是不怎么熟悉的亲戚，不清楚她们家的情况，见桌上有个陌生面孔，还问魏兰懿，“这是你们鹤云女朋友？”
　　魏兰懿也不清楚，抬眼看看温鹤云的脸色，也不敢搭话。
　　坐在她身边的小女孩看着七八岁的样子，粉雕玉琢，分外可爱，长得和温鹤云很像，估计是来之前父母和她说过些什么，正一脸好奇地打量着温鹤云。
　　她的眼神不叫人觉得讨厌，像是胆小的小动物怯生生地探头探脑。
　　温鹤云接过话头，坦然更大家介绍，“这是我女朋友，顾青墨。”
　　“这是二姨，小姑，堂哥，三姨夫…”
　　顾青墨一一礼貌问好。
　　亲戚聚会，少不了的就是盘问，七大姑八大姨一通问东问西。
　　“小姑娘，今年多大？”
　　“哪个学校毕业的？”
　　“什么工作，在哪就业，家里做什么的？”
　　“你们两个之后有什么打算？”
　　顾青墨不卑不亢，回答得滴水不漏。
　　“我和鹤云同岁，和鹤云是高中同学，大学是在京华大学读的，自己创业当老板，目前有一家公司在华京，家里也是做生意的，魏阿姨和我妈妈很熟，她知道我家什么情况。”
　　“我们现在还年轻，主要以工作为主。”
　　名牌大学毕业，自己创业当老板，家里还知根知底，嗯…不错。
　　众人纷纷点头。
　　“你们家鹤云这么优秀，找的女朋友也优秀，不像我家哪那个，非吊在一棵歪脖子树上…”
　　说话的这人温鹤云认识，是她表姨，有个女儿，放着家里的家业不继承，非得跟着暗恋对象全球跑，对了，她暗恋对象是战地记者。
　　夫妇俩不敢说话，他们根本不知道这事，从林朝滢口中知道自己女儿在她们家过年时，还以为是两个孩子关系好，毕竟，她们高中就是好朋友。
　　没想到，关系好到这份上了啊！
　　

第87章 第87章台上，两位新人正……
　　台上，两位新人正在交换戒指，证婚人的誓词说得庄严。
　　顾青墨看得认真，或许身处当下的场景，也会被气氛感染到，看着一向不着调的温噙欢红了眼眶，她有些感同身受。
　　AA恋并不是主流价值观，相知相恋最后一起走进婚姻的殿堂，顾青墨不用想也知道她们遇到了多少人的阻拦。
　　她有些感慨，少女时期不正经的书法老师也穿上一身洁白婚纱，时间过得真快啊
　　她侧眼看了眼温鹤云，温鹤云眼都不眨地看着，见顾青墨看她，眨眨眼，口型示意：怎么了
　　她笑着摇摇头，开始憧憬起来她和温鹤云的未来。
　　在众人的欢呼声中，她们接吻，退开后相视一笑，在所有人的目光中携手退场。
　　温鹤云喜欢吃虾，但是不喜欢动手，每次都是顾青墨帮她剥好。
　　她戴着手套，剥好一只就放在温鹤云盘中，同桌的众人看在眼里，纷纷称赞她，说她疼人。
　　顾青墨抿唇，不好意思。
　　桌上，温氏夫妇一直朝她们这边看，温鹤云不为所动，还是该怎么样就怎么样。
　　“听说鹤云这几年出国读书的，什么时候回来的？”
　　温鹤云神色自然，“就前段时间回来的，比较从漫画，没来得及和大家说。”
　　“回来多久了？”
　　“有段时间了。”
　　“诶，是不是没回家过年啊，我去拜年没见着你啊。”
　　顾青墨接过话，手上动作不停，“鹤云她最近在忙新电影，过年那天就没赶回来。”
　　那人戳戳魏兰懿，“是吗？”
　　魏兰懿正给小女儿喂饭，闻言，抬眼看看温鹤云的脸色，僵硬地笑笑，“是，年轻人嘛，事业重要。”
　　提问的人满脸不认同，“再重要哪有家庭重要啊，几年之后没回家过年了？之前在国外没时间赶回来能理解，现在都回国了，还不回家。”
　　她又朝温鹤云说教，“鹤云啊，不是我说你，多回家看看，陪陪爸爸妈妈，和妹妹培养一下感情。”
　　魏兰懿扯她，让她别说了，珠光宝气的女人不乐意了，“扯我干嘛，你们就是太惯着孩子了，六七年不回家，心里还有你们这个爸妈吗？”
　　温鹤云忍着气，脸上却笑得乖巧，“二姑母教训的是，确实不应该。”
　　温鹤云一服软，女人更喋喋不休，“就是说嘛，年轻人事业是要拼的，听说你还拿了个奖，但是也不能不回家，你妹妹都不认识你。”
　　说着，她指着温鹤云，对旁边的小女孩温声细语，“小爱，认识这个姐姐吗？”
　　温尚勤脸色有些慌张，急声，“您可别说了！”
　　顾青墨心疼她，将手套摘下，声音不大，但让人听得清楚。
　　“鹤云，我不知道厕所在哪，你陪我去，好吗？”
　　她牵着温鹤云起身，离开这片地方。
　　走出婚礼现场，顾青墨担忧地看着温鹤云，“还好吗？”
　　温鹤云摇头，“没事，这点承受能力我还是有的。”
　　顾青墨捧着她的脸，一脸爱怜，“如果难受就不要强撑着，有我在。”
　　顾青墨很认真，她不喜欢看着温鹤云被为难。
　　“没事的，就只是说两句，我真的已经不在意这件事了。”
　　“要是觉得不舒服了就和我说，”顾青墨盯着她的眼睛，深邃的眉眼捧着一水柔情，“没必要委屈自己。”
　　温鹤云笑笑，梨涡若隐若现，她抚上顾青墨捧着她的手，安抚地拍拍她，“好啦，你搞得好像我受了多大委屈一样。”
　　“那还进去吗？”
　　“等等吧，我们再透透气。”
　　顾青墨总是格外珍惜她爱护她，仿佛她是什么易碎的珍品，温鹤云很受用她对待她的态度，有时也会应为这个苦恼。
　　她已经不是什么十七八岁的小女生，不会再因为父母偏心有多难过。
　　“咔嚓”
　　门被打开，她们看过去。
　　厚重的大门后露出个毛茸茸的小脑袋，费劲地推着门。
　　门被推开一点缝隙，小小的身体立刻灵活地钻出来。
　　看见顾青墨和温鹤云，小女孩眼神一亮，脆声，“姐姐！”
　　接着哼哧哼哧地跑过来，站在她们面前，抬起头眼睛亮晶晶地盯着温鹤云。
　　温鹤云神色不自然，她蹲下，和她第一次见面的亲妹妹平视。
　　她跟她小时候确实长得很像…
　　温鹤云看着她的眼睛，“你爸爸妈妈呢？怎么一个人跑出来了？”
　　小女孩不认生，甜甜一笑，“我来找你啊，姐姐。”
　　温鹤云淡声，“找我干嘛，快回去，等会儿你爸妈该着急了。”
　　“不要！”小女孩抱住顾青墨的腿，“我要和姐姐一起玩。”
　　顾青墨僵住，她和温鹤云对视一眼，不知所措。
　　温鹤云好声好气：“听话，回去找你爸爸妈妈，我有事情不能陪你玩。”
　　小女孩不放手，和温鹤云如出一辙的大眼睛睁得大大的，“那你可以什么时候可以和我一起玩？”
　　这小孩好难缠啊...
　　温鹤云冷着脸，同她对峙，小小的一只，一点不害怕。
　　她可不记得小时候她有这么难搞。
　　顾青墨被她抱住腿，不敢动弹，小孩子的身体太柔软，磕到碰到就容易青一块紫一块的。
　　她求助地看向温鹤云，温鹤云无奈，耐下性子哄她：“你先放开这个姐姐好不好？”
　　女孩摇头，朝温鹤云撒娇，“姐姐你抱我，我就放开这个姐姐了。”
　　一个七岁小姑娘把两个成年人弄得束手无策，温鹤云对她们两个有些无语。
　　她可不想抱眼前这个小鬼头，她拿出手机威胁眼前的小女孩，“我要给你爸爸妈妈打电话了，跟他们说你不听话了。”
　　小女孩有恃无恐，“你打吧。”
　　行叭
　　温鹤云权衡了一下，勉强张开手，小女孩立刻放开顾青墨投入她的怀抱。
　　“姐姐，我叫温爱云，你可以叫我小爱。”
　　“好，小爱，现在我要带你回去找你爸妈了。”
　　温鹤云有些艰难地把她抱起来，小姑娘看着不重，却很有些份量，她站起来时一个踉跄，顾青墨连忙扶住她。
　　顾青墨担心她累着，提议道：“我来抱吧。”
　　说着，便从温鹤云怀中直接抱过来，小女孩不安分地扭动，她拍拍她，“乖一点，她抱不动你，你太胖了。”
　　小女孩瞬间安静下来，两人松了口气。
　　回到婚礼，魏兰懿和温尚勤坐在座位上和身边的人聊着天。
　　她们走进，听见她们说话。
　　“…都怨我们，要二胎没和鹤云说…”
　　“之前就对不起她，她肯定心里有气…”
　　温鹤云神情不明，顾青墨怀中的小女孩看见熟悉的人，连忙大喊：“妈妈！”
　　她立刻从顾青墨怀中挣脱，跑回自己父母身边。
　　夫妇俩神色尴尬，“鹤云，回来了啊，我们不是这个……”
　　温鹤云打断她，有些客套，“您们还是将她看紧了，刚才差点跑出去了。”
　　他们的注意力瞬间转移了，“小爱，怎么能乱跑呢？等下被坏人抓走了怎么办？”
　　“我去找姐姐了，”温爱云吐吐舌头，走到温鹤云旁边牵住她的手，“姐姐你什么时候来找我玩？”
　　“我答应了吗？”温鹤云反问。
　　温爱云那张和温鹤云七分像的脸一皱，精致漂亮的五官缩成一团，像个皱巴巴的老太太，温鹤云被她逗笑。
　　她对这个妹妹没有什么恶意，不想接触也不至于厌恶。
　　她摸摸她的头，“等我有时间再说吧。”
　　“好叭。”温爱云小嘴一瘪，委屈死了。
　　夫妇俩站在原地看着姐妹俩互动，有些开心，温鹤云不排斥自己的亲妹妹。
　　他们不敢上前，犹豫地踏出两步，在温鹤云骤然冷淡的神色中止步。
　　“鹤云呐…”魏兰懿神色犹豫，“你有空就回家一趟…”
　　“爸爸妈妈都很想你…”
　　温鹤云点头，礼貌又客套，“等有时间会上门拜访的。”
　　“什么拜访…”温尚勤尴尬地搓搓手，“回自己家怎么叫拜访…”
　　温鹤云不说话了，顾青墨了然，朝两人点头告别，“我们还有事，就先行离开了。”
　　出了门，坐上车。
　　阳光照进车，温鹤云不觉得暖。
　　已经想象到会是怎么一副场面，还是不可避免被他们的态度伤到。
　　说着自己想念她，在她去国外那几年也没见他们其中有谁来见她。
　　她躲进顾青墨的怀抱，这是最温暖的角落。
　　她轻轻说话。
　　“回家吧。”
　　顾青墨摇头，让司机驶往另一个地方。
　　温鹤云诧异，“这是去哪里？”
　　顾青墨不告诉她，说是秘密。
　　眼前的道路越来越熟悉，温鹤云不知道顾青墨带她来这里干什么。
　　车子停好，顾青墨先一步下车，她向温鹤云伸出手，“请下车吧，女王陛下。”
　　温鹤云哭笑不得，将手放进顾青墨温暖的掌心，“你这又是干什么？逗我开心吗？”
　　顾青墨将她牵下车，浅笑，“重温一下我们的青春岁月。”
　　五颜六色的旗帜在半空飞扬，几个镀金的大字在阳光下闪着光，时隔多年，温鹤云又一次踏入高中校园。
　　那一抹亮眼的青春，在她记忆里永不褪色。
　　

第88章 第88章“感觉华林没怎么……
　　“感觉华林没怎么变，还是这幅样子。”
　　温鹤云和顾青墨在高中校园里慢慢走着，学生都放寒假了，校园里没什么人。
　　“我记得后来你和她们几个总是坐在这个亭子里喂湖里的鲤鱼。”
　　“说起来，”温鹤云有些感慨，“毕业的时候那几条鱼都胖成什么样了…”
　　冬季的华林显得有些落寞，树叶凋零，光秃秃的树枝上挂着彩灯。
　　树下，她们正寻找着什么。
　　“你确定是这棵树吗？”顾青墨看着地面，有些犯难。
　　“嗯，就是这个。”温鹤云十分确定，她们在这棵树上做了标记。
　　“好吧。”
　　她挽起袖子，从地面随手捡起一根树枝，试了试硬度。
　　“好像可以…”顾青墨嘴里嘟囔着，也给温鹤云递去一根树枝。
　　穿着光鲜亮丽的两人不顾形象地蹲下身来，在树下开始动手挖起来。
　　过程比她们想象的艰难一点，冬日的土地比其他时候更加坚硬，脆弱的树枝不堪重任，没挖几下就折断了。
　　“要不，算了？”
　　温鹤云看着准备丢下树枝徒手开挖的顾青墨，眼神犹豫，“我记得你不是有点洁癖吗？有点脏的…”
　　修长骨感的手在灰扑扑的地面显得越发秀气，顾青墨摇摇头，“没事，可以忍受，待会儿去洗手就好了。”
　　事实证明人的忍耐程度是会随着人所经历过的事件提高的，在创业初期的时候，她们跑酒局，经常喝醉，被人吐得一塌糊涂的厕所她也见过，肮脏的地面她也躺过…
　　白皙的手在冷空气的侵蚀下慢慢变红，温鹤云止住她的手，语气温柔，却坚定地不赞同，“不要继续了，手都冻红了。”
　　“没事的，”顾青墨笑，紧接着眼神一变，“嗯…好像…挖到了。”
　　简单的玻璃瓶在岁月的洗礼下染上尘土，温鹤云记忆中的崭新的瓶子变得陈旧，雨水的冲洗没能让里面的东西沾染上，依旧如新。
　　温鹤云找到自己的那张纸条，将其他人的放回去，重新埋回原地。
　　顾青墨清理着手上的泥土，语气有些诧异，“没想到，你也会做这种事情啊。”
　　“我觉得挺有意思的，时隔多年后再看当时的自己，会是怎样的一种心情呢？”
　　“呐，我大概会觉得自己当时很愚蠢吧…”顾青墨试想一下，她觉得如果是自己的话，大概会觉得当时的自己鬼迷心窍了。
　　温鹤云睨她，白嫩的脸被风吹得通红，皱皱眉头，“你什么意思？”
　　顾青墨解释，“不是觉得你们这样做很蠢，你知道我一向觉得尽人事听天命，将希望寄托在这种外物上对我来说是没有意义的。”
　　自己想要的就去争取，站在原地是得不到想要的东西的。
　　“当时我们也没有想要在上面寄托什么期许，只是好奇未来的自己会成为什么样的大人。”
　　温鹤云小心地打开纸条，语气淡淡，“不是每件事都要去追求什么意义的，我愿意我喜欢我想要，难道不能成为驱动力吗？”
　　当时，田天甜提议去做一个简易版的时空胶囊的时候，她仅仅只是觉得好玩，再加上当时她正躲着顾青墨，给自己找点事情转移一下注意力。
　　那个被她们选中的树已经长高了些，而树下藏着的秘密没有在岁月的流逝中消失。
　　“你写了什么？”顾青墨好奇地探头，纸条被内容被温鹤云完美地遮挡住，不让她窥见一丝一毫。
　　“你不准看！”
　　“拜托诶，是我帮你挖出来的，作为报酬，我不应该有得知纸条内容的权利吗？”顾青墨指责她过河拆桥，温鹤云眨眨眼，难得心虚。
　　“好吧…”温鹤云不情不愿地把纸条递过去，绷着一张脸。
　　“你写了什么，这么不想给我看，是不是说我坏话了？”顾青墨开玩笑，她没接，“如果你不愿意的话，我就不看了。”
　　“你看吧，又没什么…”
　　顾青墨接过来，眼神泛起涟漪，笑意挂上嘴角，她看看纸条又看看温鹤云，看着她假装不在意的神情，面露戏谑。
　　“温小姐，看来你私下里想得也很多嘛。”
　　温鹤云一把抢过来，红了脸，“看就看，还那么多话！”
　　温鹤云当时正苦恼着该如何处理跟顾青墨的这段关系，于是在那张写给未来的自己的纸条上，她写下：
　　未来的日子里还会有某个大笨蛋吗？
　　斑驳的纸条在岁月长河里被赋予了新的意义，青涩的少女心事被一字一句书写下，藏进瓶子，埋进土壤，等待着未来的某一天重见天光。
　　大笨蛋本蛋此刻站在她面前，替她向多年前的自己回答，“大笨蛋她跟我说，一直会有的。”
　　年后，复工前，她们一起回了一趟温家。
　　前一天晚上，魏兰懿给温鹤云打去电话，希望她和顾青墨能回一趟家。
　　温鹤云答应了。
　　这片地方是她最熟悉不过的地方，在她不在的这段日子里，它被别人装饰成她认不出来的样子。
　　她在这间房子里度过了人生的头十八年，它现在变得陌生了。
　　茶几上放着儿童绘本，墙角处放着玩具，尖锐处被柔软包裹起来…，四处的装饰都在告诉她们，这对父母对他们第二个孩子有多上心。
　　温鹤云克制地收回视线，温爱云屁颠屁颠地跑过来，挤进她和顾青墨两人中间。
　　“姐姐，你来找我玩了！”
　　顾青墨无奈，“你非得坐这里吗？”
　　温爱云瞪她，小朋友还挺记仇，到现在还记得顾青墨说她太胖的事情。
　　“你走开，我要跟姐姐坐！”
　　顾青墨不让，“我也要和姐姐坐！”
　　温爱云脸都气红了，靠在温鹤云身上，不看顾青墨。
　　小脸一皱，闷声闷气。
　　“讨厌鬼！”
　　顾青墨也不让她，“你才讨厌。”
　　温鹤云好笑地看着两人针锋相对，见温爱云快要气哭了，连忙劝架，“好啦，就这么坐着吧。”
　　看吧，姐姐还是向着我的！
　　温爱云得意地给顾青墨使了个眼色，顾青墨不跟她一般见识。
　　魏兰懿端着茶过来，顾青墨连忙站起身接过，“我来，您坐就好。”
　　浓郁的茶香四溢，热腾腾的白汽升到半空，顾青墨轻抿了一口，捧场道：“好茶。”
　　温鹤云不动，她向来不喜欢喝这些茶。
　　“今天叫我们过来，您是有什么事吗？”
　　魏兰懿讪笑，“就是想看看你，这么久了，你也不回家。”
　　“鹤云她前段时间太忙了。”顾青墨知道温鹤云不想说话，自觉担起外交的责任。
　　“我知道，那个《十六》我们也看了，拍得真的很好，你爸爸回来的路上一直夸你，爱云也很喜欢，我那些朋友啊，都说太好看了……”
　　温爱云眼珠骨碌碌地转，听到妈妈提到自己，她立马出声。
　　“我喜欢姐姐！”
　　温鹤云一愣，淡淡笑，“谢谢你的喜欢。”
　　她转头对魏兰懿说，“《十六》不适合小孩子看，她这么小，你们不应该带她去的。”
　　《十六》里面有很多血腥的画面，还有不少恐怖的片段。
　　魏兰懿立刻意识到温鹤云在给他们台阶下，立马接话，“那些比较血腥的画面我们都捂住了她的眼睛，她没看到的。”
　　“是小爱自己想要去的，说要看姐姐拍的电影。”
　　温爱云点头，小手指指自己，“是小爱自己想看。”
　　温鹤云依旧一副温温柔柔的样子，态度略有软化，“我的下一部电影是部爱情片，没有什么小孩子不能看的画面，如果感兴趣的话，你们可以带她去看看”
　　魏兰懿按捺住内心的激动，她怕吓到温鹤云，“嗯嗯，我们一定会去看的。”
　　旁边的温爱云开始不安分起来，她很喜欢黏着温鹤云，“姐姐姐姐，可不可以抱抱我？”
　　温鹤云想了想，在魏兰懿期待的目光中将温爱云抱到自己腿上，顾青墨顺势坐近。
　　“好好好，”魏兰懿眼微红，她有些语无伦次，“云云啊，你…那个和…，小爱…和姐姐我一会儿，我问问爸爸什么时候回来，…先坐一会儿…我去打个电话…*”
　　怕自己的情绪被温鹤云和顾青墨察觉到，魏兰懿匆忙离开，可眼角的红没躲过两人的眼。
　　温鹤云沉默，怀中的小朋友依恋地抱着腿，嘴里嘟嘟囔囔地说好喜欢她，最喜欢她。
　　顾青墨轻声细雨地安慰她。
　　她年少时是有些固执的，或许应该说她一直是个固执的人。
　　固执地离开，固执地抛下一切，固执地看待这个世界。
　　重新回来，看到顾青墨交际圈中出现新人物，她意识到并不是所有人都会一直等着她，所有人都在变。
　　多年后，回国第一次见到她的父母，她看见他们脸上的皱纹，两鬓的白发，岁月的痕迹在所有人身上都有体现…
　　面对面看着魏兰懿，记忆里光彩照人的女人依旧美丽，只是眼尾多了细纹，发间多了白霜。
　　她问怀中的女孩，“你知道我是谁吗？”
　　温爱云一脸理直气壮，“你是我的姐姐啊。”
　　“谁跟你说的？”
　　“爸爸妈妈说的，他们说我有一个又漂亮又优秀的姐姐在好远好远的地方读书。”
　　“阿姨说小爱很快就能见到姐姐了，可是小爱等了好久好久。”
　　温鹤云不再说话。
　　她总是容易心软。
　　

第89章 第89章“姐姐，那你认识……
　　“姐姐，那你认识我吗？”
　　这个年纪的小鬼头，总是有很多问题。那双和温鹤云相似的眼睛眨巴眨巴，她好像也知道自己很可爱。
　　温鹤云沉默了一段时间，接着回答：“认识。”
　　“那姐姐…”
　　顾青墨打断她，“你的话好多。”
　　温爱云气呼呼地看着她，忘了自己要说什么话。
　　“我讨厌你！”
　　这个人好讨厌，不让自己跟姐姐玩，又说她胖、话多，讨厌鬼！
　　出去一段时间的魏兰懿收拾好心情回来，她让两人再坐一会儿。
　　魏兰懿眼角还有些红，嘴角微微上扬，一派温婉，“你们今天想吃什么菜？”
　　顾青墨：“我们都可以，您自己决定就好。”
　　她将手中的茶杯放下，看着顾青墨，“你们是什么时候确定关系的？”
　　顾青墨脸色不变，正襟危坐，老实回答：“是去年八月二十二号确定的。”
　　温鹤云坐在一旁不动声色地听着，和怀中的小不点聊着天。
　　她和父母的关系僵硬，但和顾青墨的未来，她还是希望能得到他们的祝福。
　　她暗暗向旁边紧张起来的顾青墨投去一个打量的眼神，她们家青墨，看起来也很讨长辈喜欢的…
　　魏兰懿看她的眼神带上了一丝考量，之前顾青墨只是好友的女人，优秀的小辈，如今，她还带上了另一层身份，她女儿的女朋友。
　　前不久还跟着她女儿出席了家中小辈的婚礼，鹤云是什么意思不言而喻。
　　“也就是说，你们现在成为恋人关系才过了五个月的时间？”
　　“嗯嗯，是这样的没错。”顾青墨紧张起来。
　　五个月的时间确实有点太短了，她担心魏兰懿会觉得她不认真对待这段感情。
　　“才五个月啊，会不会有点太短了？”
　　温鹤云神色淡淡，“不短了吧，只比七个月短了两个月而已。”
　　听到温鹤云说话，顾青墨不明所以，但是魏兰懿清楚她在说什么。
　　她和温尚勤认识七个月就结婚了。
　　她脸色一僵，避开这个话题不再提。
　　顾青墨怕她不满意，真诚地表露自己的心意，哪怕温鹤云就在旁边听着，她也忍耐住内心的羞意，倏地站起身来。
　　“我向您保证，我会一定好好对待鹤云的！”
　　魏兰懿吓了一跳，又听到她的话，她勾起不明意义的笑意，“那你拿什么保证呢？”
　　“Alpha总是这样，浓情蜜意的时候，什么好听的话都说得出口，白首不离，海誓山盟，什么好听说什么。”
　　“那你该如何证明你能做到你口中说的呢？”
　　顾青墨没有被魏兰懿的态度吓到，她抬起头，一字一句，掷地有声。
　　“我不知道该如何证明，但是我会做出努力。”
　　魏兰懿轻笑，“这算什么承诺呢？”
　　还是太过年轻，不知道自己口中的话真正实施起来会有多困难…
　　顾青墨接着说：“口头承诺没有一纸约束，尽管我确信我不会改变，但人心难测，您会有所顾虑也是应该的。”
　　这孩子…
　　魏兰懿想听听她的解决方案是什么，温鹤云也抬眼看她，眼神中的Alpha坚定、一往无前。
　　“我会将我在公司的股份全权转移给鹤云，将来，我和鹤云…结…结婚后，”顾青墨有些脸热，结结巴巴继续说：“如果我在婚姻中有失职的地方，我净身出户！”
　　“好！有魄力！”
　　男人的声音从由远及近，温尚勤踏步进来，大刀阔斧地坐下，温和的脸上笑得很开心。
　　“叔叔好。”顾青墨跟他问好。
　　“好孩子，快坐下吧。”温尚勤抬手。
　　温爱云缩在温鹤云怀里，不抬头看他。
　　可温尚勤没打算放过她。
　　“小爱，今天老师又说了，你上课老是不认真，这是怎么回事？”
　　温鹤云有些意外，温尚勤在她面前总是一副笑眯眯的样子，没想到对待第二个女儿，他俨然是一副严父模样。
　　温爱云怕他，嘴里嘟嘟囔囔，“姐姐保护我，姐姐保护我。”
　　说着，将头埋进温鹤云的臂弯中，跟个小鸵鸟一样。
　　“这孩子！”
　　“阿姨，你把她抱走，我们有正事要谈呢，小爱赖在这里像什么话！”
　　住家的保姆还是温鹤云离开之前的那个，她走过来，想把温爱云从温鹤云怀里抱走，一碰到她，她就嚎得撕心裂肺的。
　　“不要！不要！我要姐姐！爸爸坏蛋！”
　　“阿姨奶奶走开，小爱不要你抱！”
　　她为难地停住，转头看着温尚勤，他一脸无奈。
　　温鹤云将人抱起来，怀中小人的声音渐渐止住，揽住她的脖子，亲昵地和她脸贴脸。
　　“我把她抱走，你们先聊吧。”
　　温鹤云给顾青墨使个眼色，离开之前不轻不淡地说了声：“你们心中有数。”
　　“好好，”夫妇俩乖巧应声，“你抱着妹妹去玩吧，她天天在家里吵着要见你。”
　　会客厅就只剩下顾青墨和两夫妇。
　　气氛有些尴尬，顾青墨拘谨地坐着。
　　“顾家小姑娘。”
　　“是。”顾青墨眸色一紧。
　　“我记得你和我们小鹤是高中校友，对吧。”
　　“是的，我们是同桌。”
　　“那你高中就喜欢我们小鹤吗？”
　　“嗯，但是我们是去年才确定关系的。”
　　“中间这段日子没有谈过对象吗？”温尚勤紧紧盯着顾青墨，不错过她脸上任何一处神情变化。
　　他是Alpha，自然了解Alpha的劣根性，重色重欲，血气方刚的年纪，让年轻的Alpha每个情热期都靠抑制剂度过可不是易事。
　　若是她在这中间有其他人，他能理解，只不过顾青墨刚才那番话的可信度，在他们俩心中就要大打折扣了。
　　明知自己心中有人却因为情热期难捱选择和其他人一起度过的人，口中的话能有几分真几分假呢？
　　“没有。”顾青墨坦然，面对对面夫妇俩犹疑的目光，神情自若。
　　“真的？”
　　“二位如果不信，可以去查，我相信以鹤观公司的能力，查清楚这些信息对您两位来说，应该不是难事。”
　　鹤观公司作为华国最大的物流公司，坐拥无数人脉，而鹤观的两位创始人正坐在她面前。
　　“哈哈哈，”魏兰懿笑，她和林朝滢是好友，老是听她抱怨二女儿整日不着家，也不谈恋爱，天天就只知道工作，她脸色缓和，拍了拍温尚勤的肩膀。
　　“你妈妈老和我说你整天忙着工作，哪曾想竟然和我们家鹤云谈起恋爱来了。”
　　之前两家人见面，她也没觉得两人关系有多好，后来温鹤云执意出国，顾青墨还来家里找过她，她那时也只觉得两孩子关系不错。
　　没想到，兜兜转转，两个孩子谈起恋爱来了。
　　青年才俊，知根知底，又听他们家鹤云的话，确实是个好人选。
　　“好啦，不说了，待会儿盘问久了，小鹤该说我们俩啦。”
　　两人心有戚戚，养大的女儿现在满心旁人，不过，这也只能怪他们自己。
　　昨日之事不可追，接下来的日子好好补偿小鹤才是正经事。
　　温尚勤严肃看着面前容色昳丽的年轻女人，“刚才你说的话作不作数？”
　　“真心实意，所言非虚。”
　　楼上
　　温鹤云抱着小姑娘，手有些酸涩，她看着瘦，却很有份量，她将人放下来，玉雕一般的小姑娘又眼巴巴地凑上来，一双眼睛亮晶晶地盯着她，叫人心头一软。
　　“姐姐，你好像仙女啊。”
　　温爱云捂住嘴，一脸认真。
　　温鹤云好笑，“你还见过仙女？”
　　温爱云点头，“电视机上见过，姐姐你比她们还要好看。”
　　“小小年纪，油嘴滑舌。”
　　温爱云委屈，“我说的是真的。”
　　她从小就知道自己有个姐姐，可是她一提到姐姐，爸爸妈妈就难过，后来她问家里的阿姨奶奶，姐姐长得什么样，她说姐姐像个小仙女。
　　之后她总是看电视里的小仙女，想象着自己的姐姐会是什么样子，第一眼真正见到姐姐，她就喜欢上她了，姐姐比电视上的仙女还要好看！还要像仙女！
　　温鹤云点点她的鼻子，夸她真会说话。
　　她一边陪温爱云玩，一边时不时地将目光投向楼下，心中担心顾青墨能不能招架得住。
　　不多时，温爱云被抱走，她的钢琴老师来给她上课了。
　　她小嘴一瘪，走之前拉住温鹤云的手，认真叮嘱她：“姐姐，你不要走哦，我马上就回来陪你玩。”
　　温鹤云回到自己的房间，里面的陈设没有改变，她走之前什么样回来还是什么样，干净整洁，一看就知道经常有人打扫。
　　她眸色一动，心中的那块痂微微松动。
　　顾青墨上楼来找她，站在门口有些拘束不敢进来。
　　温鹤云忍俊不禁，招手让她过来，说：“你跟个小媳妇一样。”
　　顾青墨耳热，“可不是嘛。”
　　温鹤云好奇，“我爸妈问你什么了？”
　　顾青墨在房间里走着，想象少女时期的温鹤云在这间屋子里面生活的样子，听到温鹤云的问题，她回答：“没什么，就问了一些我们之前的事情，让我好好对你。”
　　温鹤云笑，梨涡显现，有些不怀好意，“你妈妈们让你要对我好，我爸妈也让你好好对我，我们青墨呐，怎么这么孤立无援啊。”
　　顾青墨走近她，蹲下身来，将头放在她膝上，牵起她的手，放在自己脸上，一副柔弱不能自理的样子。
　　她抬眼，与这幅姿态全然不同的侵略眼神紧紧盯着温鹤云。
　　“姐姐疼我就行了，我只有你了。”
　　

第19章 第19章“你…还真是…”……
　　“你…还真是…”
　　太犯规了…
　　红唇被轻轻碾上，未说完的话消失在唇舌之间。
　　乖巧的大狗在这种事情上总是喜欢得寸进尺，温鹤云在神思迷离间扯了扯顾青墨的头发。
　　“门…”
　　顾青墨知道她的顾虑，呢喃细语，“没人会上来的。”
　　温尚勤有会议要谈，而魏兰懿正盯着温爱云弹琴。
　　一时半会儿间，楼上只剩下她们两个，没有人会上来打扰她们。
　　灰尘在阳光中摇晃，温鹤云觉得自己的情绪也随着顾青墨越发过分的动作在摇晃。
　　“好喜欢你…”
　　心跳震耳欲聋，在愈演愈烈，等情绪到达最高峰，停摆。
　　饭桌上，温爱云的钢琴老师也留下来一起吃饭，温爱云把顾青墨挤开，挨着温鹤云坐。
　　顾青墨委屈地看着温鹤云，想着让她替她做主，被她盯着的人不为所动，樱唇格外红润，顾青墨无端想起刚才温鹤云气急的样子。
　　雪肤染上粉意，唇红似血，眉梢妩媚，那双湿润的眼睛气愤地瞪着她。
　　顾青墨摸摸鼻子，心虚地坐下。
　　温爱云的钢琴老师似乎认识温鹤云，脸色狐疑地看了眼温鹤云，没说话。
　　餐桌上只有温爱云叽叽喳喳的声音。瞧见温鹤云嘴角的痕迹，魏兰懿有些担心地看着温鹤云。
　　“小鹤，冬天天气干燥，嘴唇干裂要记得涂唇膏。”
　　容色妍丽的女人脸色一僵，暗自瞪了眼顾青墨，“没事，我会记得的。”
　　可恶！要不是某人太过分了，她怎么会变成这样，阿姨叫吃饭的时候，她不得已在楼上多待了半小时才下来，只为了让嘴唇消肿。
　　顾青墨心虚，殷勤地给温鹤云夹了一筷子菜，是她喜欢吃的。
　　温鹤云轻哼一声，不接受她的贿赂。
　　温氏夫妇一脸慈爱地看着两人的互动，抛开其他不说，顾青墨这个小辈他们还是很喜欢的，懂事，真诚，知进退，对他们也很尊敬。
　　要是让温鹤云知道两人在想什么，可要气死了。
　　知进退？？！
　　刚才是谁一直黏着她不放，任她怎么说都不放开，还是温鹤云恨恨咬了她一口才被放开。
　　顾青墨乖巧一笑，面上一派轻松，任谁也看不出来穿着黑色高跟鞋的脚在她鞋上作恶。
　　好…好疼…
　　离开的时候，温爱云的钢琴老师叫住她们，她是个年轻的女孩子，看着温鹤云的眼神有些害羞，“那个，你是温鹤云导演吗？”
　　“我是你的粉丝。”
　　众人有些惊讶，这个钢琴老师已经在温家工作有一段时间了，没想到竟然这么巧。
　　温鹤云愣住，她一个导演，竟然有粉丝了！
　　女孩有些慌张地表示：“我不会将今天的事情说出去的，你能给我签个名吗？”
　　温鹤云欣然接受，温尚勤给她递去纸笔，脸上的得意之色遮盖不住。
　　签完名，温鹤云笑着问她，“需要合影吗？”
　　女孩惊喜：“可以吗？”
　　温鹤云点头，顾青墨主动提议给她们拍照，接过女孩的手机。
　　温鹤云笑意盈盈，梨涡浅浅，女孩脸有些红，拘谨地靠近温鹤云。
　　照片定格，顾青墨自觉拍得还行，她将手机还给女孩，女孩看看她又看看温鹤云，小声说了一句。
　　“你们很般配。”
　　顾青墨眼神浮现笑意，“谢谢。”
　　年后，她们重新回到华京。
　　温鹤云的新电影还有半个月上映，她忙前忙后。顾青墨就更不用说了，忙得脚不沾地。
　　两人这段时间白天都见不着对方，只在夜晚相拥着入睡。短暂的假期，仿佛如一场梦一般，两人心有戚戚，只能更加努力工作，争取早点结束这段忙碌。
　　顾青墨从文件里抬起头，看看钟表上的时间，长长叹口气，已经不记得有多少时间没和温鹤云好好吃顿饭了，她的三餐都是在公司里度过的，她们俩只能通过视频以解相思。
　　“顾老板，一个好消息一个坏消息，你想听哪个？”
　　安林兴冲冲地走进来，一脸神秘。
　　顾青墨眉眼不动，显得格外冷漠，“敲门。”
　　安林：真是无趣的女人
　　安林的兴致一下就减了大半，心中腹诽，也不知温小姐是怎么和顾青墨这么不解风情的人谈上恋爱的，心中这么想，面上还是乖巧地走回去敲门。
　　“现在能进来了吧。”
　　“有什么事说吧。”
　　安林撇嘴，也不装神弄鬼了，老老实实交代了，“致意科技他们盯上我们了，有好几个客户都被他们狙掉了，不过，还记得我们上回和司和公司的合作项目吗？”
　　致意公司？好像是刘经理的前公司。
　　顾青墨头也不抬，“说重点。”
　　“新产品打破销售记录了，他们决定智能家居之后五年的合作都只和我们谈了。”
　　顾青墨挑挑眉，“哪有坏消息？”
　　“致意科技算什么，不足为惧。”
　　下了班回家，顾青墨抬头看着家里亮起的灯，一身疲惫一扫而空，连脚步都松快不少。
　　温鹤云回家了，正在家里等着她呢。
　　打开门，灯下女人的身影娉婷，素白的小脸上同样也是遮掩不住的倦色。
　　“你回来啦。”
　　顾青墨忍不住放轻声音，“嗯，这么晚了，怎么不先去睡？”
　　“你不在我睡不着。”
　　温鹤云走过去，让高个女人低下头，吻轻落在她眉间，“你今天回来得好晚。”
　　“我的工作告一段落了，明天可以好好休息一下。”
　　“对不起，今天有事耽搁了。”顾青墨将人抱住，前段时间她好不容易让怀中纤瘦的Omega养起来的一点肉在这些日子的劳累中全掉光了。
　　她心疼地吻了吻她的眼睛，“怎么又瘦了？妈妈们知道该说我了。”
　　温鹤云牵着她坐在餐桌上，将热好的饭菜搬上桌来，命令她赶紧吃光，“还说我呢，你瘦得更厉害。”
　　晚上抱着顾青墨睡觉都觉得硌得慌，温鹤云瞧着她越发清瘦的脸，气哼哼的。
　　“以后，晚上都要加餐！”
　　真是的，顾青墨公司的人手不是很多吗？怎么把她一个老板累成这样？
　　“你不要工作了，我养你吧。”
　　顾青墨轻笑，将筷子放下，看着一脸认真的温鹤云，“我很难养的。”
　　温鹤云大手一挥，“没关系，我现在可是富婆，有很多钱的。”
　　顾青墨收拾好残局，洗干净手，水渍顺着修长的手指低落到地面，她满不在意地拿起毛巾擦干手。
　　在温鹤云的目光中微微屈身，将她打横抱起，温鹤云惊呼，连忙抱住她的脖子。
　　“我很难养的，不只要很多钱…”
　　“我还要很多爱。”
　　温鹤云微微挣扎，“你还没洗澡呢。”
　　“等会再洗也不迟，反正洗完也会出汗的。”
　　“不行，明天你还要上班呢。”
　　顾青墨关上门，遮住满屋春色，“那姐姐可要快一点，速战速决。”
　　事实证明，让吃过荤的Alpha忍上两个月实在不是一个很好的决定。
　　次日温鹤云再醒来，身上酸痛无比，窗帘紧紧关着，满屋雪松味和幽兰香交缠，顾青墨已经上班去了。
　　温鹤云看着身上红痕点点，决定今晚不让顾青墨进屋睡了。
　　那边，顾青墨神清气爽地处理着今天的工作。
　　之前住在家里碍于长辈在家，不好做些什么，回到来两人的小窝，温鹤云业务繁忙，她又怕累着她，一直强忍着内心的躁动。
　　昨天，她从知道温鹤云闲下来了就再也忍不住了。
　　安林探头，看着顾青墨眉梢的愉悦，了然一笑，“温小姐今天要来找你了？”
　　顾青墨不答，转头问她：“你有什么事？”
　　安林羞涩一笑，难得扭捏，“我想跟你请假。”
　　顾青墨看她一眼，“学姐回来了？”
　　“你怎么知道？”安林大惊，“难不成你背着我和她私下有所联系？”
　　顾青墨无语，“猜也猜得到。”
　　安林嘿嘿一笑，“那你批不批假？”
　　“你要请多久的假？”
　　安林竖起三个手指，顾青墨语气清淡，“三天？”
　　安林摇头，顾青墨眉微皱，“三周？”
　　安林还是摇头，顾青墨眸色破碎，不会是…
　　“三个月。”
　　安林有些心虚，瞅瞅顾青墨难看的脸色，她哀求，“我们两创业这么久了，我对公司可谓是鞠躬尽瘁，死而后已，”
　　“上次高烧三十九度，我带病上班，胃病发作，我坚持把会开完…”
　　“就这一次，等我回来，我一定加倍工作。”
　　顾青墨很少如此头疼，安林不是一个普通员工，她是这个公司除了她之外的唯一领导者，甚至可以说，这个公司不能没有她。
　　安林左右逢源，见人说人话见鬼说鬼话，人脉广，人缘好，而她向来做不来虚与委蛇的事情，创业前期的客户都是靠安林拉来的。
　　“让我好好想想。”
　　顾青墨揉揉眉心，“你请这么多天假干嘛？”
　　安林如实相告，“春节那段时间我和她又重新相遇了，我发现我还是喜欢她。”
　　“这和你要请三个月假有什么关系？”
　　“她说复合可以，但是要通过三个月的考核期，这段时间里我要随叫随到。”
　　顾青墨讽刺一笑，把之前安林说过的话如数奉还。
　　“你不会也在给坏女人当狗吧？”
　　安林：…虽然不想承认，但好像确实是这样没错…
　　她破罐子破摔：“你就说给不给批吧？”
　　顾青墨无奈，“行吧，祝你成功吧。”
　　她转头看着逐渐西沉的日光，长叹一口气，也不知道家里的领导给不给她批个假。
　　批个能晚点回家的假，这段时间不知道该会有多忙了…
　　

第91章 第91章电影《十六》的……
　　电影《十六》的热度还没有完全褪去，加之成风之前的那一番话，温鹤云的第二部电影一官宣就获得了不少关注。
　　在《浪漫恋人》全面上线之后，斩获了十一亿票房，这个成绩在同期的爱情电影中格外亮眼，为温鹤云稍显单薄的履历添色不少。
　　同年七月，温鹤云新电影开拍，编剧是她的熟人——湖中月，剧本也是她熟悉的题材。
　　她的电影画风在一众华国电影人中有些格格不入，但观众们却很吃她这一套。
　　喜欢她的人称赞她为华国电影业里那抹鲜亮却忧郁的蓝色，不喜欢她的人觉得她的电影画风割裂阴湿，像阳光透过下水道缝隙印在地面的那道暗涩的亮。
　　两部电影的成功，加上温鹤云的惊人美貌，让她成为华国电影人中最受关注的人之一，这样的关注有好有坏，一方面粉丝量的增加让温鹤云在挑选演员上有就更大的自主权，而另一方面高居不下的热度也叫她备受言语攻讦，一言一行都被放大、过度解读。
　　开机当天，顾青墨从繁忙的工作中抽身来给温鹤云祝贺。
　　天色微暗，顾青墨急匆匆地赶来，步履不停，她赶向温鹤云所在的地方。
　　温鹤云的剧组人员已经基本固定下来，大部分都是从《十六》跟下来的。他们已经对顾青墨很熟悉，也都知道温鹤云和她的关系。
　　顾青墨询问看着眼熟的剧组工作人员，得知温鹤云正在开会，就先回温鹤云的保姆车上等着。
　　刚坐上车，安林就给她发来消息。
　　距离安林的假期已经逾期三天了，她眉头一跳，有种不好的预感。
　　安林：顾老板，能不能再请一周假呀？
　　这段时间顾青墨苦不堪言，之前有安林分担工作，忙碌之余，她也能得到喘息的时间，可是三个月！安林对公司不管不问，顾青墨累得眼圈乌黑，每次回家温鹤云都已经熬不住睡着了，她的晚安吻全都泡汤了。
　　要不是温鹤云清闲下来的时候时不时来公司探望她，她不知道还能不能撑过这段难捱的日子。
　　而现在，这个王八蛋还想再请一周假，把她当驴使吗？！！
　　顾青墨：驳回
　　安林：就一周，我发誓就最后一周！
　　顾青墨：不行
　　这三个月她们到底干了些什么，还没复合？顾青墨指尖飞快在手机上移动，言辞坚决。
　　顾青墨：我已经多给了你三天时间，你们到底还有什么没解决？
　　安林：这不好和你说，不过我是真有事，一周我就回来，一定回来！
　　顾青墨无奈，只好答应下来。
　　安林：你真是大好人，我给你打一辈子工！
　　天色越来越暗，车外还不见温鹤云的身影，车窗外人来人往。手机上的消息也还没有被回复，顾青墨打开车门，决定自己去找温鹤云。
　　脚刚落地，就看到一个熟悉的身影，顾青墨眼睛眯起，冷笑一声。
　　她不去找她麻烦，成风倒是自己送上门了。
　　之前成风在电影节的发言，让她十分不爽，还是之后温鹤云哄了她好久她才打消报复成风的念头，网络上的风向也被顾青墨找的人转到正确的方向，她也渐渐把成风此人忘得干净，没想到今天她自投罗网。
　　成风穿得遮遮掩掩的，戴着帽子口罩，身边还跟着一个女人，似乎是她的经纪人。顾青墨能一眼认出来全得益于时不时去温鹤云剧组报道，成风粘着温鹤云不放，她们俩隔三岔五就能见面。
　　顾青墨跟上去，她今天来剧组必定是来见温鹤云的，她得把温鹤云看紧了。
　　顾青墨长腿一迈，控制着距离，不远不近地跟着成风和她身边的女人，果不其然，成风她们来到了温鹤云她们开会的地方。
　　屋子里很多人，身为导演的温鹤云坐在主位，带着鸭舌帽，帽檐的阴影印下，显得她越发缱绻旖旎。
　　成风站在门口，经纪人的声音在耳侧喋喋不休，她一直提醒着成风。
　　成风盯着温鹤云，敷衍地应付经纪人。
　　经纪人拿她没办法，今时不同往日，现在的成风已经不是她可以随意拿捏的了，她咽下这口气，往后退一步。
　　“笃笃”
　　敲门声将所有的注意引过去，温鹤云转头，看到成风全副武装地站在门口，她一愣，微微皱眉：“成风？”
　　成风摘下口罩，笑着回答：“是我，我来探班。”
　　“温姐不介意我先斩后奏吧。”
　　她知道温鹤云不会给人难堪，这么多人看着，温鹤云也只好将不满掩住，羽睫扇动，温鹤云笑得客气，“怎么会呢。”
　　实在是块难缠的牛皮糖，有些后悔当时拦着顾青墨了。
　　温鹤云眸中冷光闪过，她不动声色，“你先去休息室里坐一会儿，我们还有一会儿呢。”
　　成风笑着应下，在其他人各色的眼神中跟着工作人员离开，一转头就对上在不远处站着的顾青墨，她面色一僵，“顾总？”
　　顾青墨走过来，一双丹凤眼撇过她和她身边的人，态度冷淡，“好久不见。”
　　“你今天是来探班的？”
　　顾青墨侧身越过她，漫不经心地抛下一句话，“嗯，来探女朋友的班。”
　　女朋友...
　　成风笑得咬牙切齿，话像从牙缝里挤出来，“是吗？温导现在还没结束呢，你还得等一等。”
　　“没事，我在里面等她。”
　　女人的身影消失，成风站在原地不挪脚，她微微侧过头，眼神落在门框上，嫉妒的情绪像一个即将胀破的气球，妒火攻心，硬生生地让曾经干净清爽的少女面目全非。
　　她深吸口气，重新又变成那副笑意温柔的样子，她对领路的工作人员说：“请带路吧。”
　　门的另一侧，顾青墨长身如玉地立在门口，满身矜贵，就这么笑意融融地看着温鹤云的背影。
　　温鹤云浑然不知，相识的工作人员捂嘴笑，不认识的人一脸茫然地看着门口的顾青墨。
　　温鹤云察觉不对，转过头，对上顾青墨柔情的眼。
　　“你怎么来啦！”
　　温鹤云惊喜地看着门口突然出现的人，连忙站起身来将她牵进来。
　　“我给你发消息，你没回我。”
　　顾青墨觉得好委屈，情敌背着人想挖她墙角，温鹤云还不回她消息。
　　温鹤云看了看手机，跟她道歉，“对不起啊，我刚才一直在开会，手机静音了，我没看手机。”
　　当着众人的面，她也不好跟温鹤云撒娇扮可怜，温鹤云牵着她走到一边，让她在旁边坐着等等。
　　剧组的人已经见怪不怪了，偶尔有些新面孔还很好奇顾青墨的身份，在别人的科普下，了然地点点头。
　　顾青墨乖乖地坐下，高瘦女人缩着长腿，看着局促又可怜。
　　她和带着黑框眼睛的温柔女人打过招呼，接着就将视线黏在温鹤云身上。
　　等这场会开完，已经是半个小时之后了，人群慢慢散开，顾青墨起身，走到温鹤云旁边，牵住她。
　　她抱怨道：“我今天看到成风了，她还对你贼心不死呢。”
　　温鹤云懊恼，“我也不知道她今天会过来。”
　　湿漉漉的大眼睛紧盯着她，向来贵气、气势凌人的那双的丹凤眼此刻看着可怜巴巴的，一定要从温鹤云口中听到些什么才肯罢休。
　　温鹤云最受不了她这样了，抬手摸摸她的耳朵，轻哄：“没事，姐姐只疼你一只小狗。”
　　“咳咳！”黑框女人轻咳两声，笑意浅浅，“我是不是有点打扰你们了？”
　　温鹤云有些尴尬地放开顾青墨，“学姐，你还有什么事吗？”
　　“本来是想和你讨论一下感情线的事情，不过...”谢照月眼神戏谑，黑眸看看她又看看她身旁的顾青墨，“现在可能不是时候。”
　　温鹤云摸摸鼻子，瞪了眼顾青墨，后者满脸无辜。
　　她看向谢照月，说道：“学姐有什么问题就说吧。”
　　谢照月正色，将剧本递给温鹤云，让她看画出来的部分，“我在想要不要给女主角删掉这条感情线？”
　　温鹤云：“学姐有什么顾虑吗？”
　　“我觉得这条感情线没有必要，放在电影里有些赘余了，但是我怕删掉之后，电影少了一个看点，影响电影的票房。”
　　温鹤云认真看谢照月圈画出来的那*些部分，迟疑片刻，“我认同你的想法。”
　　谢照月笑，“果然，我就知道你也是这种想法。”
　　温鹤云合上剧本，还给谢照月。
　　“她本身已经足够出彩，不需要其他装饰为她添色。”
　　两人跟谢照月道别后，往休息室里走，里面还有尊大佛等着她们呢。
　　温鹤云好笑地看着顾青墨耷拉下来的漂亮眉眼，“好啦，我会跟她说清楚的。”
　　“真的？”
　　“当然了，”温鹤云戳戳她，手指立马就被顾青墨圈进手心，“我什么时候骗过你？”
　　顾青墨开心了，冷淡清隽的女人嘴角扬起笑，“你总是心软，早该和她说清楚的。”
　　“我能怎么说嘛，她又没有主动挑明，每次来找我都当着这么多人的面，别人眼中，我们关系还算不错，不好跟她撕破脸皮。”
　　顾青墨挑眉，“知道了知道了，你现在是公众人物嘛。”
　　温鹤云眼波流转，“有人在阴阳怪气哟，好酸的味道呢。”
　　顾青墨：...
　　打开休息室的门，成风果然还没离开，顾青墨手揽住温鹤云的腰，Alpha清贵俊秀，Omega优雅美艳，站在一起，没人能违心地说出“不般配”这三个字。
　　“今天你找鹤云有什么事吗？”
　　成风脸色僵硬，闭口不言，旁边的经纪人连忙替她说话：“我们成风今天是来探班的，听说温导演新戏开拍，特地来祝贺。”
　　“谢谢，费心了。”
　　“哪里的话，温导可是我们成风的贵人，当然得来道喜啦，成风，你说是不是啊？”
　　女人怼了怼成风，成风扯了扯嘴角，“对，应该的...”
　　“那我们就先离开了，希望温导接下来拍戏顺利，万事大吉。”
　　女人扯起失魂落魄的年轻女人，往门外走，温鹤云叫住她。
　　“以后不要再像今天一样了，我不喜欢。”
　　成风的脚步一顿，眼神幽深，低声：“好。”
　　碍眼的人走了，顾青墨心情大好，面无表情却让人看出她的愉悦。
　　温鹤云忍俊不禁，抬手点点她的鼻子，“赶走了她这么高兴呀。”
　　“当然开心了，一想到有人当着我的面觊觎你，我就难受得要死。”
　　温鹤云笑，幸灾乐祸，“你爱惨我喽，逃不出我的手掌心了。”
　　顾青墨将人拉近自己的怀中，在吻落下之前，轻声回答：“我可不想逃。”
　　温鹤云眨眨眼，“油嘴滑舌...”
　　

第92章 第92章“近日，当红小……
　　“近日，当红小花成风被拍到在没有行程的时候私下前往剧组探班，据悉，该剧组正是《十六》导演温鹤云的剧组，此时正是温鹤云新电影开拍第一天。两人交情匪浅，视频中可以看到，一个半小时后成风才离开...”
　　温鹤云不知道成风想要干什么，她看着营销号放出来的图片，疑惑不解，她记得她特意让剧组人员将旁边的环境排查一遍，就是防止狗仔偷拍。
　　成风给她发来道歉，温鹤云皱眉，不胜其烦。
　　成风：太不好意思了，去探班的时候被拍了，给你带来了困扰，不如这样，温姐我请你吃饭赔罪吧！
　　顾青墨凑上来，冷笑一声，依她看，这狗仔就是成风自己找的，昨天成风离开之后不久，她和温鹤云也驱车回家，怎么没见她和温鹤云被拍呢，明明她还揽着温鹤云，怎么看都是她和温鹤云交情匪浅吧！
　　她怂恿温鹤云，“别管她了，我们好不容易抽时间出来吃顿饭，别被这些人扰了兴致。”
　　温鹤云也不想回她，她将手机递给顾青墨，清凌凌的眼睛注视着她，软软地拜托她，“你帮我回吧。”
　　顾青墨想也不想地接过，借着温鹤云的身份将自己想说的话全发过去。片刻后，成风发来一个问号，顾青墨没再理她。她将手机还给温鹤云，“没事了，不用理她了。”
　　温鹤云将手机收起来，面露询问，“安林回公司了吗？”
　　顾青墨摇摇头，她倒是希望她能早点回来呢，她自然地将切好的牛排递给温鹤云，嘴中云淡风轻：“没事，我还能应付。”
　　没事？某人看着不像没事的样子…
　　温鹤云挑眉，语气戏谑，隔着餐桌，指指她的眼睛，“我们顾总真是能者多劳，就是这黑眼圈看着有点晃眼。”
　　她皮肤冷白，身上又带着一股矜冷的贵气，厚重的黑眼圈在她脸上看着阴郁，像城堡里某种常年不见光的黑暗夜行动物。
　　顾青墨苦笑，摸摸自己的眼睛，她求饶，“别取笑我了。”
　　温鹤云娇矜地抬抬下巴，问她：“安林她还有多久才能回来？”
　　顾青墨算算时间，咽下口中的食物，回答道：“后天回来。”
　　“真是辛苦你了，等你忙完好好休息一段时间吧。”温鹤云心疼地看着她，怜惜溢满眼眸，顾青墨心中像一片羽毛飘过，痒痒的。
　　她笑，“嗯。”
　　等顾青墨和温鹤云吃完饭后，她回到公司，路过总裁办的时候，林总助将她叫住，“顾总，今天有一位穆小姐找您。”
　　顾青墨眉头一皱，穆小姐？
　　“她有预约吗？”
　　“这位小姐说自己和安总预约了，只不过安总最近不在公司，我们联系不上她。”
　　顾青墨掏出手机，给安林打电话，一直无人接通，她看着林总助，“今天下午我还有什么行程吗？”
　　林总助拿出手机，眼睛闪光，有条不紊地叙述：“今天下午三点有一个会要开，四点安居家具的程总约你谈合作，晚上九点还一个合同要签...”
　　顾青墨看看时间，吩咐下去，“你现在把人带过来吧。”
　　说完便转身进了办公室。
　　顾青墨心头不解，她记得公司没有和哪位姓穆的高管交接过工作，难不成是新合作？安林怎么也不提前告知一声。
　　“笃笃”
　　“顾总，人到了。”
　　顾青墨抬头，有些诧异，“穆清荷？！”
　　站在门口的女人微微一笑，“青墨，好久不见。”
　　“来，坐吧。”
　　顾青墨给她倒了一杯咖啡，坐在另一个沙发上。
　　“我这只有咖啡，还请见谅。”
　　要是让温鹤云听到，可要说她装模做样了，明明里面的休息室里有一台冰箱，里面什么饮品都要的，这个人就是嫌麻烦不愿意去拿...
　　“有什么事找我吗？”
　　穆清荷道谢，看着顾青墨自然地在距离自己最远的沙发坐下，眼神微微一黯，不过立马又恢复原样了，她巧笑倩兮，眉目温柔，“我是代表灵越公司来和你们谈合作的。”
　　“灵越公司？”
　　顾青墨若有所思，这个公司，她倒是有所耳闻。
　　女人继续说道：“之前已经和安林谈过了，她说具体的合作还是要和你商量一下，等确定了再给我答复。但后面她一直没有通知我，我就自己找过来了，没想到她请假了。”
　　“嗯，她请假也是不得已。”顾青墨眼神突然变得锐利，“我记得灵越不是和致意科技有合作吗？怎么想到找我们了？”
　　穆清荷避重就轻，“这是公司内部的决定，我们还是来谈谈合作相关事宜吧。”
　　“我觉得你们这个创意很好，不过实施起来会困难很多。”
　　“我们需要时间研发。”
　　顾青墨直言，“目前国内全息技术并不算得上世界前沿，要达到你们公司的要求，很困难。”
　　穆清荷轻笑，直视她，“这不是正合你意吗？”
　　顾青墨一愣，没说话，她将注意力转移到眼下穆清荷带来的文件上，错过了穆清荷眼中一闪而过的笑意。
　　“我们这边有一个要求。”
　　“你说。”
　　“这个项目我们这边要入股，技术我们可以提供。”
　　穆清荷毫不意外顾青墨会提出这个要求，她回答：“这个恐怕我决定不了。”
　　顾青墨挑眉，“你们这是想空手套白狼？”
　　“怎么会，我们自然会提供技术研发的资金。”
　　“那就请穆小姐告知你们公司之前我的条件吧，接受了我们再聊下一步。”
　　两人不欢而散，在穆清荷离开之前，顾青墨开口：“你该明白，不是我需要灵越，而是灵越需要我们公司。”
　　穆清荷愣住，眼中笑意渐浓，“我会转告的。”
　　“林助理，送客。”
　　两天后，安林信守承诺返回公司，一脸春风得意，顾青墨讽刺她，“我还以为你乐不思蜀，醉倒在温柔乡里了呢。”
　　安林低着头不作声，顾青墨脸上两个黑眼圈她隔老远就看到了，本来就白，黑眼圈在她脸上就更明显了。
　　顾青墨正想找她算账，将还剩下的工作全部推给安林，安林知道自己理亏，默默受了。
　　“你不好奇，我和她复合没复合吗？”
　　顾青墨冷声，“我又不是瞎子，还有，你信息素贴歪了，身上一股子味。”
　　安林老脸一红，赶紧捂住脖子，“你怎么不提醒我？”她就说今天怎么这么多人看她呢。
　　顾青墨冷漠脸，“我还以为这是你们之间的情趣呢。”
　　安林红着脸大叫，“怎么会有人把这种事情当情趣呀！”
　　等她整理好后颈的信息素贴，见顾青墨还没离开，有些疑惑：“还有什么事？”
　　“我有事想问你，”顾青墨正色，“之前穆清荷和你说了什么？”
　　“谁？穆清荷？”安林有些懵，有些没反应过来，“怎么还有她的事？”
　　“前两天她来找我了，她说之前和你提出了合作的意向。”
　　安林努力回想，记忆模糊，“好像…是有这么回事…”
　　“什么合作？”
　　“什么全息技术来着。”安林挠挠头。
　　“你什么想法？”
　　“我觉得这个想法不错，本来是想和你说的，但是后来忙着忙着就忘了。”
　　“真是贵人多忘事。”顾青墨讽笑。
　　安林讪笑，“您才是我的贵人…”
　　“我和她说我们要入股，要不然不做。”
　　“灵越接受了？”
　　顾青墨摇头，“没。”
　　“不过也是，他们只是想要我们的技术，怎么会让我们参与进去呢。”，安林撇嘴，　“估计想让我们做出来之后再把我们一脚踹了。”
　　“我预感这绝对会让我们大赚一笔，如果和灵越谈不拢，我们就自己做。”
　　安林见她是认真，也严肃起来，“可是我们哪来的钱？这不是个小数目，如果想要达到我们的预期，投入的资金只多不少。”
　　“找靠山。”顾青墨一早就想好了，最好灵越那边不接受她们的条件，她们也就能顺理成章地跟自己人合作了。
　　安林放下心来，心中感慨，果然，背靠大树好乘凉。
　　“你看着办，我听你的。不过，”安林朝她挤眉弄眼，调侃道：“有了女朋友就是不一样哈，都有上进心了。”
　　顾青墨不理会，看看时间准备离开。
　　“你去哪？”
　　“找女朋友约会。”
　　安林：跟谁没有一样…
　　顾青墨消失在视线内，安林看着满桌的文件，欲哭无泪，早知道就再请两天假了…
　　阳光不刺眼，融融暖意，窗帘大开，照亮这一室光景。
　　顾青墨带着一大袋子菜回家，她已经好久没为温鹤云做一餐饭了。
　　“叮咚”
　　手机上有消息进来，她满意地勾勾唇，心情愉悦地开始洗手作羹汤。
　　温鹤云爱喝汤，她们家饭桌上少不了煲汤。
　　她带着温鹤云置办的围裙，在厨房忙忙碌碌，不久，香味散播在空气中。
　　她将饭菜都保温好，看了看时间出门为温鹤云带去一朵花，脚步轻快地去接温鹤云回家。
　　折花赠美人，相伴共还家。
　　

第93章 第93章欢昔娱乐公司内……
　　欢昔娱乐公司内，风雨欲来。
　　几人凑到一起叽叽咕咕说着什么。
　　“欸，你听说了吗？成风得罪人了。”
　　“什么什么？她最近不是风头无两吗”
　　“你今天没去开会吗，高层把她的手上的资源都分给其他艺人了，这肯定是得罪人了。”
　　“啊，我觉得她人挺好的呀。”
　　“啧，知人知面不知心，你知道她和那个导演的事不，就是那个姓温的，她经纪人自己做主和人家炒作，我估计人家是不愿意的，之前我的朋友看到她来找那个导演，人家脸色那么冷淡，她还往上凑。”
　　“那可能是温导演身后的人做的了，听说她背景很大的，警告一下她，就是不知道这背后之人什么时候才能解气了。”
　　“不聊了，马上开会了...”
　　办公室内，欢昔娱乐的高层李总正坐在椅子上，面前的年轻Alpha站在她面前，她愤怒地质问，女人抬起头，直言不讳。
　　“成风，你做得有点过了啊。人家都找到我头上了，之前我同意你们这边拉着温鹤云炒热度是觉得你懂分寸，我以为就只是小打小闹，不会惹人家生气，可现在你看看，你做的这叫什么事啊...”
　　当着人正牌女友的面勾搭温导，后面还让营销号发通稿挑衅。
　　成风脸色难堪地听着上司对她的警告，怒气突然就消失了。
　　“不是我说，你还是太年轻了，年轻人呐，还是要懂得藏拙，你做事太急切了，这段时间就先休息休息，反思一下自己。”
　　成风扯了扯嘴角，低声：“好。”
　　走出门，面对其他人各色的眼神，她浑不在意，外面等着她的经纪人连忙迎上去，询问她：“怎么样，李总怎么说？资源降级这件事板上钉钉了？”
　　成风定定地看着眼前这张写满钻营算计的脸，冷冷一笑，她被气红了眼，口不择言，“现在这个结果你满意了吧，要不是你怂恿我也不会走到这个地步。”
　　她记起来了，她本来一步一步踏踏实实地走着自己的路，认清自己和顾青墨的差距之后，她放弃了心中对温鹤云的执念，是她！一次次地怂恿她去蹭温鹤云的热度，巴结温鹤云，还向高层提议炒作，对呀，都是她，要不是她的话，怎么走到这步...
　　经纪人一愣，声音尖锐刺耳：“成风你什么意思啊，我向高层提出来的时候也不见你反驳呀，现在把所有责任都推给我，你什么意思啊！别以为我不知道，你藏着什么私心，人家温导有女朋友了，根本就瞧不上你，你还眼巴巴地凑上去，惹人厌。”
　　“当了婊子还想立牌坊，呸！哪有这么好的事，要我说，全是你自己咎由自取，怪不得我！”
　　“真可笑，炒作之后，你讨论度上去了，代言资源水涨船高，也尝到甜头了，现在就都成我的错了，成风，如果不是我，你就算拿来奖又怎么，还不是被别人压着，出不了头，你还得谢谢我呢。”
　　“没有你，这些我之后也能得到！”
　　经纪人哈哈大笑，有些可怜地看着她，“你真天真，你以为你之前得罪了老总的女儿，还想红？痴心妄想！”
　　成风脸色涨红，将人推开，扬长而去。
　　某处咖啡店，顾青墨和安林眼神搜索，锁定要找的人。
　　“穆小姐。”
　　“清荷。”
　　两人和穆清荷打过招呼后坐下，穆清荷约她们在这里见面。
　　“你们很准时。”穆清荷笑意盈盈，眼神依次掠过两人，在顾青墨身上停顿一秒收回。
　　“你来的真早，”安林和她关系不错，笑眯眯地，“不知道清荷今天约我们是有什么事找我们？”
　　穆清荷无奈一笑，“别装傻了，我还能因为什么事找你们呢？”
　　安林嘿嘿一笑，她可是知道穆清荷对顾青墨的心思，她的眼睛瞥了一眼旁边一直沉默着的顾青墨，意味深长，“我还以为你和青墨有什么话聊呢...”
　　顾青墨不明，和她有什么关系。
　　穆清荷脸一红，连忙岔开这个话题，“好啦，长话短说，我们可以同意你们技术入股。”
　　顾青墨和安林对视一眼，有些不妙啊，她先发制人，“那我们要百分之五十。”
　　安林目瞪口呆，老板，你这也能说出口？！！
　　“这...”穆清荷为难，“我们这边最多只能给你们百分之二十五。”
　　“那就没有什么好说的了，”顾青墨脸色坦然，“百分之二十五太少了。”
　　穆清荷无奈，“看来我们不能成为合作伙伴了。”
　　顾青墨不可置否，以后可能会是竞争对手也说不定呢。
　　“那我们就先离开了。”
　　穆清荷失落，“你还是这么不近人情啊。”
　　“还有什么继续聊的必要吗？”顾青墨不为所动。
　　穆清荷有些不甘地握紧了手中的杯子，“我以为我们可以叙叙旧呢。”
　　顾青墨可不觉得她们之间有什么旧好叙的，她站起身来，看着穆清荷，“那穆小姐和安林好好说说话吧，我还有事情就先离开了。”
　　安林不敢相信地看着顾青墨就这么抛下她离开了，“欸，不是...”，她转头看着失神的穆清荷，长长叹口气，“青墨...她已经有恋人了，她们感情很好，清荷你还是放弃吧...”
　　“她有恋人了？”穆清荷微微愣住，艰涩地开口：“她们恋爱多久了？”
　　“大半年了吧。”
　　“这样啊，”穆清荷垂下眼，看见杯中倒映着自己那张难堪的脸，“是那个人主动追求她的吗？”
　　“青墨主动的，她们是高中同学，她很喜欢她。”
　　“这样啊...”
　　原来顾青墨也会主动的，只是主动的对象不会是她而已，真好，是她主动的，让她不必再纠结是不是需要再勇敢一点，再努力一点，真好，顾青墨很喜欢那个人...
　　她举起杯子，将那杯苦涩咽下，笑得感慨，“挺好的。”
　　这是她第一次这么喜欢一个人，喜欢到自卑，不敢靠近，只能借着同学的身份一点点靠近，只是她好像永远走不近顾青墨，她是如此自我的一个人，她的世界里只剩下她自己和她在意的人，好可惜，她没能成为其中之一...
　　“好啦，我也该回去了。”穆清荷收拾好自己的心情，回去还有一场硬仗要打呢，没有时间留给她感伤了，她站起来，和安林道别。
　　“再见了。”
　　离开之前，她停住脚步，“那个人...很优秀吧？”
　　“嗯，很优秀。”
　　“那就好，走了。”
　　安林摇摇头，叫来服务员买单被告知穆清荷已经买过了，她感慨，爱情真是一个摸不着头脑的东西，穆清荷这样的明媚大小姐竟然会喜欢顾青墨这么无趣又冷漠的人，还一喜欢就是好几年，真是神奇呀。
　　她正打算离开，身后突然传来熟悉的声音，她僵硬着转过身去，文雅秀丽的女人一脸温柔地看着她，她却慌张得不行。
　　“阿林，刚才那个女人是谁？”
　　顾青墨走出咖啡馆之后就立马联系上了顾青衣，等电话接通之后，她开门见山，“我有个项目，希望你能提供资金。”
　　“绝对是个有前景的项目。”
　　“回去和你详谈，你会同意的。”
　　“相信我，我不会输的。”
　　成风的事情没在她们的生活中泛起多大涟漪，一般来说，只要这个人不出现在顾青墨的眼前，她一般是想不起来这个人的存在的，网上那些粉丝的留言她权当没看见，心中虽说有些膈应，但是她很大度地不跟那些被蒙骗的网友一般见识。
　　她才是正牌女友，只要温鹤云心里只有她就足够了，其他的都不重要。
　　还剩下半个月就是她和温鹤云的一周年了，顾青墨决定要好好准备，这是她们第一个周年纪念，意义非凡。
　　和温鹤云恋爱的感觉比她想象中的还要好，一想到她们还有长久的时间去好好相爱，她就止不住心中的欢喜，在温鹤云回来之前她的人生没有目标，她不需要多优秀，她的家族不需要她奋斗，和安林合开一个公司只是为了给自己找点事情干，不然，一直沉浸在对温鹤云的思念中，她会受不了的。
　　还好，温鹤云回来了。
　　顾青墨现在有了奋进的方向，她要赚更多的钱，让温鹤云可以拍自己想拍的题材，不需要去计较票房，成本...，她想要把温鹤云想要的都给她。
　　她心中喟叹，原来，爱情是魔法吗，在温鹤云的爱情魔法里，她变得盲目，变得无畏，变成容易受伤的碎片，又变成刀枪不入的铠甲。
　　顾青墨喜欢这种感觉，如果爱是让人不由自主冒粉红泡泡的药水，那么她愿意一直当温鹤云手中那只粉红色的小白鼠，不对，温鹤云不喜欢小白鼠，那么，她还是当一只小狗就好了，温鹤云就会一直喜欢她了。
　　“这位小姐，这位小姐...”
　　顾青墨从自己的幻想中骤然回神，“怎么了？”
　　“您看一下，这个款式怎么样？”
　　顾青墨正色，开始认真挑选要给温鹤云的惊喜。
　　她已经迫不及待想要看到温鹤云的表情了。
　　

第94章 第94章“我回来了…”……
　　“我回来了…”
　　“好累哦，今天拍出来的效果不是很理想，明天可能要重拍。”
　　“辛苦啦。”
　　“今天感觉大家的状态都部不太对劲，可能是最近太累了，看明天上戏怎么样吧。”
　　温鹤云自然地将包递给顾青墨，将疲倦的身体挂在她身上，闻着她身上的冷冽的雪松气味，软乎乎地抱怨着。
　　顾青墨没说话，空着的手扶上她纤薄的背脊，微微用力支撑着她。
　　两人在玄关处默默抱了好一会儿，温鹤云的肌肤在光下几近透明，她羽睫一颤，睁开眼，戳了戳顾青墨，问她，“你这几天和青衣姐联系好频繁哦，你们在密谋什么呢？”
　　“就一个新项目，挺有前景的，目前还在商讨阶段。”
　　温鹤云直起身来，从她身上离开，走向厨房，她神色了然：“看来这个新项目对你很重要吧。”
　　顾青墨诧异，跟上她，“你怎么知道？”
　　温鹤云从冰箱里拿出一瓶水，听见顾青墨的回答，转过头有些酸溜溜地回答：“还在商讨阶段的一个项目就已经能让你抛下我整天整夜地待在书房里开会，如果不是我对你来说不重要的话就是这个项目对你来说太重要了。”
　　“你当然重要啦，你最重要了。”
　　顾青墨自觉心虚，凑上前，夸她“洞若观火”夸她“聪明伶俐”。
　　温鹤云好笑，拍拍她在颈侧乱蹭的头，“好啦，我可不吃你这套了。”
　　“还有事情问你呢，给我坐好。”
　　顾青墨立刻乖巧地坐直身体，头发被她自己蹭得乱七八糟的，冲淡了她身上那股疏离感。
　　就...还挺可爱的，温鹤云抑制住自己蠢蠢欲动的手，清了清嗓子。
　　“咳咳，前几天学姐说看到你在外面逛街了，是不是？”
　　“嗯...”顾青墨无辜望天，“好像...是的吧...”
　　好啊，顾青墨还敢承认！温鹤云眯起眼，眼神逐渐危险，这个人不管是瞒着她和别人一起出门逛街，还是一个人放松却没跟她报备都不可饶恕！
　　温鹤云气鼓鼓地看着她，顾青墨眼神飘忽，不知道该如何跟温鹤云说。
　　“恋人之间最重要的是什么？”
　　顾青墨眨眨眼，迟疑，“爱？”
　　“还有呢？”
　　“唔...互相体贴和和谐的性...唔唔唔..好痛...”顾青墨捂住遭受肘击的腹部，装模做样地喊疼。
　　温鹤云收回手，脸红红地转开脸，嘴里嘟囔着：“这些是很重要没错啦...”，说到这，她的声音又逐渐硬气起来，“恋人之前最重要的就是坦诚，我什么事都跟你讲了，现在你自己出门逛街还要瞒着我！”
　　顾青墨看着炸毛的小猫，严谨地加上两个字：“之一。”
　　果不其然，温鹤云更生气了，她在这里说东，顾青墨在那里答西，明明在讲她逛街不报备的事情，她的注意力却在一些乱七八糟的细节上。
　　她眼都气红了，睫毛沾上湿意顾青墨连忙将人抱进怀里，轻轻哄，“对不起对不起，我不开玩笑了。”
　　“这个笑话一点也不好笑！实在太烂了！”温鹤云挣扎，想从她的怀里出来。
　　“对不起，听我好好解释好不好。”
　　温鹤云挣扎的动作小了一些，顾青墨见状，连忙认真解释，什么惊喜什么周年纪念都被她抛到脑后。
　　“我是去给你挑选礼物的。”
　　温鹤云睨她，泛红的眼睛落在顾青墨身上，顾青墨又是一阵心疼，“对不起嘛，我本来想给你一个惊喜的。”
　　看着顾青墨温柔地替她擦拭眼睛，温鹤云有些难为情了，她觉得自己因为一件小事情和顾青墨发脾气太矫情了，顾青墨会不会嫌她麻烦？
　　不安的视线落在顾青墨脸上，上面的温柔和珍惜不似作假，好像她是什么无价的珍宝一样。
　　像是知道她要说先什么一样，顾青墨先她一步开口，“都是我的错，没有跟你提前报备，刚刚还惹你生气了，我以后再也不乱开玩笑了。”
　　她柔柔一笑，注视着温鹤云，“我好像确实不是一个适合开玩笑的人，都让你哭了。”
　　温鹤云沉溺在这样的眼神里，温柔的，深情的，像盛着一汪清泉的，只注视着她的...，心中有了莫大的勇气，她怔愣地开口问：“你会不会觉得我不可理喻，明明这是你的自由，我却想要...”
　　完全掌控...
　　“怎么会呢，你是我们家里的大领导嘛，领导都要统筹全局的，当然要了解我这个小员工的一举一动了。”顾青墨哪里会不知道温鹤云心中的忧虑，温鹤云看起来自信大方，独立自主，可在这段亲密关系中她向来没有什么安全感，顾青墨对待她要像对待一株名贵的花，极尽心力地爱护照顾，看着温鹤云在爱里肆意生长的样子，她乐此不疲。
　　她很享受被温鹤云管着她样子，如果温鹤云想要知道她的一举一动，她全然不觉得冒犯，只觉得荣幸欢喜。
　　温鹤云心中的不安消失了，她安分地躺进顾青墨的怀里，又戳戳她，小声吐槽她，“奸臣，光说些好听的话来哄骗我...”
　　顾青墨笑着喊冤枉，低头对上温鹤云亮晶晶的眼神，像一只解除了警戒，安心回到自己的巢穴的毛茸茸，她心中一暖，慢慢低下头，向她讨了今天的第一个深吻。
　　顾青墨的吻永远都是这么令人忍不住沉迷进去的，轻飘飘地吻上，落在唇间，接着用力地纠缠，挺翘的鼻尖在每一次口腔开合的时候蹭过她的鼻尖，带着痒乎乎的调情，亲昵又让人无法拒绝。
　　在目眩神迷之际，她听见顾青墨在她耳边诉说着什么，她仔细听，好像是，“...好爱你..”
　　突然的一阵声音打破了此刻升温的暧昧，温鹤云捂住脸躲进顾青墨的怀里，不想看顾青墨的表情，轻笑声通过胸腔的震动传达给温鹤云，她羞恼地大叫，可爱得如同一只跳脚的猫，“不准笑了！顾青墨你不准笑了！”
　　“好啦，”一双温暖的手轻轻将她的头抬起，温鹤云从自己手心中抬起头，顾青墨依旧笑着，却让温鹤云说不出指责的话来，“我已经做好饭了，先填饱大导演的肚子吧。”
　　那天过后，温鹤云没再问过她准备的礼物是什么，也没问为什么要给她准备礼物，这让顾青墨松了口气，至少那天温鹤云还能有点惊喜感。
　　安林回来之后，她最近松快多了，经过安林请假的事情之后，她深觉不能把公司所有大大小小的事全压在她和安林的身上了。
　　前不久她们组织高层开了一场会，将公司的领导层结构重新改进了，以后不至于少了她或者少了安林，短时间内公司会忙不过来了。
　　市场瞬息万变，她们已经被盯上了，不能再坐以待毙，名利场是光鲜亮丽的也是残酷的，要么被替代，要么成为破局者
　　顾青墨也是有野心的，她们公司虽不上大，目前人数充足，但是为了后来公司规模扩大，她要开始考虑扩招人手了。
　　全息技术的项目在她姐那里已经正式通过了，项目资金由顾氏全权提供，这方面不用她们再担心了，接下来，技术的研发仅靠公司的技术部是绝对不够的，但是...
　　这些人也太差劲了吧？？！！
　　顾青墨揉了揉胀痛的眉心，脸色难看地招手让林助理过来，她疑问，“你们没有进行筛选吗？”
　　为什么递到她手上的简历会这么一塌糊涂啊！
　　林助理一愣，紧张地揪了揪衣角，“这不是您交代的吗？说所有应聘者您要亲自来面。”她看看顾青墨的脸色，迟疑道：“要不，现在我让其他人来接手？”
　　顾青墨放弃抵抗，她摇摇手，“算了。”
　　片刻后，她有些怀疑*人生地问旁边的人事部经理，“我们公司难道很差吗？”
　　为什么什么人都往她们公司投简历啊？
　　经理擦擦额头上并不存在的汗，讪笑道，“急病乱投医嘛，您也知道现在工作又多难找...”
　　“好吧...”顾青墨叹了口郁气，但是她还是想不通，“我们招聘要求没写清楚吗？”
　　“这个...应该是写清楚了？”
　　“那为什么会有重点大学毕业生来应聘保洁的啊？”顾青墨哭笑不得。
　　“成大事者不拘小节嘛...”
　　旁边的经理抬起眼，认真道：“老板，其实我觉得吧，刚才那个挺不错的。”
　　“刚才那个应聘保洁的？”顾青墨挑眉，“这恐怕太屈才了吧。”
　　“我的意思是说让她加入技术研发部，您意下如何？”
　　顾青墨认真审视着这份简历，她摇头，“襄王有意，神女无心，她或许不会同意的。”
　　一个重点大学的学生怎么会来一个在业外名声不大的公司应聘保洁呢，太奇怪了。
　　身上的衣服都是大牌，自信大方，口齿清晰不怯场，专业知识扎实，对答如流，不像求职者，反而像大小姐来游玩的。
　　顾青墨将下一份简历打开，正色。
　　“行了，下一个。”
　　

第95章 第95章时光如流水一般，顾……
　　时光如流水一般，顾青墨在忙忙碌碌之中迎来了她和温鹤云的第一个周年纪念。
　　那天是个很温柔的下午，吹着温和的风，她放下手中的工作，提前回到自己和温鹤云的小家，在逐渐西垂的黄昏余晖之间，她不顺熟练地调试着投影设备。
　　幕布上的画面停留在电影的开头，她挑剔着投影的角度、清晰度、亮度、色彩，都达不到她心中的完美预期，她希望接下来的惊喜是温鹤云所满意的，她不想今晚的庆祝出现任何问题。
　　新嫩的花瓣被她铺满地，逦迤成华丽庸俗的艳丽红毯，沉闷的木质地板与这抹鲜亮意外地莫名相配，这是顾青墨从影视作品中学来的，虽然她并不觉得这有多好看，但已是顾青墨对浪漫的极致理解。
　　被温鹤云钟爱的每一个角落都插上了温鹤云偏爱的蝴蝶兰。
　　光透进来，流泻到这些花上，为这脆弱的美丽增添几分神圣。
　　在充斥着温鹤云气息和痕迹的家中，顾青墨幻想着等会儿温鹤云会出现的表现，紧张地深呼吸。过度呼吸引起的大脑轻微缺氧，让她有些发昏，左手无意识地抓着隆起的口袋，接触到真实的触感才安心下来。
　　悬挂着的钟表尽职尽责地执行着它的任务，在主人安静的注视下，一秒不差地走到计划的时间。
　　七点钟，是温鹤云和她说过的下班时间，接送温鹤云上下班已经成为顾青墨的日常任务，在打开温鹤云身侧的车门时，她总会得到一个温柔的缠吻，这是给顾青墨的嘉奖，在早晚高峰的车流中，顾青墨从唇上的余温中得到无尽的遐想。
　　从客厅走到电梯需要30秒，电梯直下到地下车库是3分钟，上车、启动、驶出停车场的时间是4分钟，从小区到温鹤云的拍摄基地全程14.3公里，途经5个红绿灯，用时20分钟，半小时是留给路途上出现的突发情况。
　　她细数着见到温鹤云的时间，因为对步骤太过熟悉，每一次转弯、每一次直行、每一个路口的红灯时长她都一清二楚，顾青墨总是提前到，她不守时，看着流逝的每分每秒，她按捺不住想要见到温鹤云的迫切心情，就连等待都是甜蜜的煎熬。
　　五点三十，她离开家，一路畅通无阻，在距离温鹤云下班还有四十分钟的时候到达拍摄基地。
　　车库是漆黑的，声控灯时亮时灭，顾青墨侧头，透过车窗看得见自己紧绷着的脸，眉眼锋利深邃的女人在车内灯光的打磨下，尤其神情凛冽，在炎热的夏天，如同一把太过凌厉的剑，顾青墨拍了拍自己的脸，试着让自己放松放松表情，温鹤云是洞察人心的高手，稍有不慎就会被察觉刻意隐藏的情绪。
　　下车前，她重新检查了一遍，确定自己万无一失，才打开车门。
　　“嘭”
　　车门合上的声音像是响在她心底，这是她前进的鼓声，她长呼口气，踏着坚定的步伐，所有犹豫都被她踩在她脚下，顾青墨走向亮光的出口，迎接她的恋人。
　　剧组中
　　“温导，今天这么早就下班啊？”
　　温鹤云正在收拾东西，温和地看向问话的人，“今天晚上没有夜戏，大家表现得都很不错，就提前下班让大家好好放松一下，回去都好好休息，明天打起精神来，从明天开始，我们要开始推进度了。”
　　“谢谢温导。”
　　“那我就先走了，”温鹤云指指副导演，眨眨漂亮的眼，透出与平时截然不同的俏皮来，“给大家订了餐和奶茶，找副导演领哦，人人有份。”
　　众人欣喜，“温导真好。”
　　看着温鹤云离开的背影，有人拿着领取的餐饮，有些疑惑，“温导今天是有什么喜事发生吗？”
　　“怎么说？”
　　“这还有一把糖欸，”有人将糖果拿起来，仔细看上面的包装，“这个牌子常用于喜糖的。”
　　在门口顾青墨接到了心心念念的人，她一时紧张地不敢上前，还是温鹤云走过来，扑抱上她的手臂，神情自然地问：“等很久了吗？”
　　顾青墨摇摇头，“没有，我才刚到。”
　　“回家。”
　　“嗯，回家。”
　　两人的身影逐渐远去，在夕阳染色的斑驳色彩中，两人并肩而行，携手走向坦途，阳光倾泻，风柔柔穿过，消失在人海里。
　　车上，顾青墨紧张地往左侧身，尽力克制自己不自然的反应，温鹤云一如既往地坐着，看上去没发现她任何的反常，她舒了口气。
　　她减少看温鹤云的次数，以防和温鹤云对上眼神，被温鹤云发现她此刻的慌乱。
　　距离家越来越近，顾青墨的心跳也越来越快，两人的封闭空间内，她开始疑心温鹤云有没有听到她激烈的心跳声，透过后视镜，她偷看温鹤云的表情，好像...应该..没有发现吧...
　　窥探的视线被温鹤云察觉到了，只是半秒的迟疑，视线就被温鹤云捕获，隔着镜子顾青墨没敢移开眼，镜中一张素白美人脸像一张徐徐展开的画卷，不需要额外的修饰就已经足够惊艳，美人眉头微皱，粉唇轻启，顾青墨的心微微吊起。
　　温鹤云若有所思：“你今天有点奇怪？”
　　顾青墨强作镇定，“哪里奇怪了，我不是平常都这样的吗？”
　　温鹤云眼中闪过微淡笑意，看着顾青墨越来越红的耳廓，神色泰然，“就是跟之前不一样。”
　　在顾青墨慌张的眼神中，她故作疑惑，“你耳朵为什么这么红，车里不是开空调了吗？”
　　等待绿灯的间隙中，顾青墨猛地摸上右侧的耳朵，热气得像火星子烫着手心。
　　“没..没事，我的耳朵..有时..就..就是..会无缘无故地变红这跟其他的因素没有任何关系绿灯亮了我要开车了现在不要和我聊天马上就要到家了！”
　　后面的话顾青墨越说越快，没给自己喘息的时间，接着连忙转过头启动引擎，错过了温鹤云嘴角的浅浅笑意。
　　车子停好后，顾青墨反思自己刚才欲盖弥彰的行为，深感自己实在不适合说谎。
　　在电梯上行的四分钟里，顾青墨的紧张感越攀越高，唾液开始分泌，热度从耳朵蔓延至全身，那张矜贵清隽的脸涨得通红，漂亮的丹凤眼被热气氤氲出湿意。
　　活像只做错了事情怕被主人发现的大狗狗。
　　温鹤云快要忍不住笑出声来，特意缓下开门的速度，察觉到身后人越来越炽热的眼神，她心中戏谑，结束了这细慢的折磨。
　　满眼的红先映入眼帘，温鹤云很想扶额，心中吐槽，这是什么俗套戏码啊。
　　顾青墨站在她身后，看不见她的脸色，她咽了咽唾液，紧张得声音都在发抖，从来坚定清冽的声音在她记忆里只有那么很偶尔几次失态，温鹤云微微愣住。
　　“今天是我们一周年纪念日。”
　　她从温鹤云身后走出，来到她的身旁，忐忑地伸出手心，不敢直视她，视线落在自己的手心。
　　“接下来会发生的事情，或许会超出你的预期，你..是否愿意和我一起进去？”
　　顾青墨低垂着眼，浓密的睫毛遮住她眼中的情绪，视线中自己的手已经开始不受控制地发抖，温鹤云还没有接受，空落失望
　　的情绪从她的心脏往下掉，拉扯着她坠落。
　　可能是太快了，温鹤云需要时间，是我逼太紧了......
　　她想扯动嘴角，给温鹤云一个宽慰的示意，可发现嘴角的幅度僵硬着，被固定在一个很难看的角度。
　　她果然不是一个适合说谎的人...
　　“不进去也没关系，我们可以慢慢...”
　　即将收回的手被温鹤云坚定地反握住，五指挤进顾青墨手中的间隙中，不留缝隙地贴合、缠绕，顾青墨倏然抬起头，温鹤云眉眼一弯，“走吧。”
　　踏进由花瓣筑成的红毯，温鹤云开玩笑般开口，“我们也算一起走了回红毯，没有遗憾了。”
　　顾青墨想附和地笑，后涌上来的欣喜像海潮一样冲击着她的大脑，一阵又一阵地眩晕。
　　温鹤云自然地打量着顾青墨装饰的屋子，自然而然地发问，“接下来呢，你不会就想让我赏赏这些花吧？”
　　接下来...
　　对，接下来，顾青墨骤然回神，想牵着温鹤云走到沙发前，她的手心被汗浸湿，湿漉漉的，迟疑着微微抬起手，微小的弧度被温鹤云捕捉，她伸出手抓住顾青墨，“给我看看你准备的惊喜。”
　　客厅暗下来，幕布缓缓放下，通过投影仪放映的画面让温鹤云失神。
　　这里面是她从业以来拍过的所有电影的剪辑，从第一部到现在这部。
　　每一部电影都附上了观影人的感想和讨论，一个小时四十分钟，从旅程的开始到如今的未完待续，整整一个小时四十分钟。
　　画面黑下来，温鹤云回过神，急切地寻坐在身旁的顾青墨，却在视线落空时听到顾青墨有些失神的声音，她循着声音的来源，看到本应该黑下去的幕布。
　　投放的画面从她的电影剪辑来到了顾青墨的自白。
　　女人有些不太自然地看着镜头，微微拘谨地耸着肩，温柔的视线透过幕布仿佛落在温鹤云身上。
　　她开口：“你好，温鹤云同学。”
　　

第95章 第95章“我叫顾青墨，照……
　　“我叫顾青墨，照顾的顾，青色的青，墨水的墨。”
　　温鹤云一句一句地回应她，在这场单人电影中，她是另一个主角。
　　[我叫温鹤云，温和的温，闲云野鹤的鹤云。]
　　画面中的女人笑意轻盈，带着清雅的少年气。
　　“是不是有点吃惊，没想到吧！其实是因为我觉得有些话不好意思当面和你说，所以就…”
　　[确实没想到]
　　“为了今天，我计划了好久。”
　　[至少有一个半月吧…]
　　“这个计划正式落实之前，还有五个被我淘汰了，我想要给你最好的，最后还是选择了你或许最喜欢的，也许我们可以都试一遍…”
　　顾青墨神情认真，仿佛真的考虑过这个想法，她抬起眼，“希望这个能够得你欢心。”
　　女人眉头皱起，苦恼地抱怨，“瞒住你真的好难啊，不知道我能不能成功？”
　　温鹤云听见微微一笑，在心里回答，或许成功了一半吧。
　　她猜到今天顾青墨会做些什么，甚至都猜到了顾青墨左侧口袋的那对求婚戒指是什么时候取回来的，顾青墨实在不是说谎的料，前天拿回戒指的时候就已经开始紧张了，眼神飘忽，总是紧捂住口袋。
　　加之学姐和她说看到顾青墨从卡地亚走出来，更加深了她的猜想，如果只是普通的项链有必要这么紧张吗？
　　答案显然是没必要。
　　不过，她确实没猜到顾青墨采取了这种方式，她明明有些抗拒镜头。
　　“我收藏了你拍摄的所有电影，我有好好地兑现我的承诺，说实话，我真的看不懂你电影里那些隐晦的伏笔，这对我来说可太难了，每次观影结束后，我都会再看看别人的观影感想，通过别人对电影的想法，我试着窥探你的内心，试着了解你的思想，试着走进你。”
　　“实在是太好了，我和你正式成为了一对情侣，和旁人一无两样，真真正正的情侣。”
　　“有时我在想，我可真是幸运啊，我这么死板的人也能得到爱情的眷顾。”
　　女人还在继续，从背后掏出一束花，眉眼欢喜，“铛铛铛！一周年快乐！”
　　温鹤云应和她，声音随着空气中的细小颗粒在投射的光束中弥漫，“一周年快乐。”
　　“仔细数数，我们已经认识就快要十年了，从十六岁到二十六岁。”
　　“已经是好长当然一段时间了。”
　　顾青墨细数了共同陪伴的时光，她很开心，“相伴的日子快要赶上分别的时间了！”
　　温鹤云却鼻子发酸，她多想这分开的五年里一直有顾青墨……
　　“这些天我开始回想我们待在一起的那些时光里我都在想些什么，突然发现记忆里的自己是如此得迟钝。”
　　说着，顾青墨有些不好意思地摸摸鼻子，面上涌现一股羞涩，“现在想来，明明对你的喜欢已经快要溢出来了，却察觉不到，或许我察觉到了，却不知道这是怎样的一种感情。”
　　“你说的没错，我确实是大笨蛋。”
　　顾青墨有些懊恼，她皱皱眉，“要是我再聪明一点就好了。”
　　“这样我就不会再纠结、害怕那些陌生的情绪，了，这样我们或许就能更早进入恋爱关系了…”
　　[这样我们就可以不浪费那个五年了]
　　“高考毕业后，你说你要出国追求梦想，深造学业，我信了。”
　　“可是，那时我不明白你为什么选择和我断联呢？后来，我好像窥知到你那时内心的一星半点了。”
　　“在机场的时候，你说让我不要忘了你，又说要我忘了你，我知道，你是挣扎的，同时你又是坚定的。”
　　“前后言辞的矛盾，是我看到的你因为我动摇，、迟疑，哪怕只有几秒，我也算得偿所愿。”
　　温鹤云眼眶里已经盛满泪，她赶紧抬起头擦干，怕模糊的视线不能看清顾青墨脸上的表情。
　　“…我有时就在想，温鹤云，温鹤云，你名字里的这个鹤取得应景，你曾说过，候鸟迁徙是一种季节性的行为，后来，我总想起你那时说的话，我之前以为你是离群的候鸟，总要回到属于你的地方。”
　　她又笑笑，“我有时也会因为这产生你终要再次离开的感觉，我害怕、惶恐，生怕某天早上一睁开眼你就又不见了。”
　　她没和温鹤云提过这些，温鹤云以为她在爱里是强大的、自信的、坚定不移的、可以依靠的，她愣住，眼眶再也盛不住溢满的泪水，顺着精致脸廓流到伶仃的下巴，滴落到木板上，氤湿一块。
　　顾青墨眼中掠过一抹温柔，“现在我已经不这么想了。”
　　“从朋友走到恋人我走了将近八年。”
　　说到这，顾青墨脸上浮现出一种满足及尽沉溺的表情，“所以到达下一段关系的时间能不能缩短一点？”
　　她抬眼，仿佛知道温鹤云正温柔地注视着她，隔着幕布和温鹤云对视。
　　顾青墨有些紧张地拿出精心准备的戒指，“如果你愿意的话，请到我们的卧室里找到此刻正等待着你作出选择的顾青墨吧。”
　　顾青墨体贴地留给了她第二次选择的余地，如果温鹤云不愿意，可以不打开卧室的门，顾青墨就假装今天只是单纯的一个周年纪念。
　　她知道这对温鹤云老说，或许太快，但她实在已经有些等不及了。
　　她直面看着未被打开的那扇门，背着光站立，阳光将的身影刻画地更加挺立。
　　沙发到卧室门口三十步，温鹤云走过来需要二十五秒。
　　她心中默数着倒计时，递减的数字下是她惶然加剧的心跳，她仔细听着外面的动静，可惜隔音太好了，她遗憾地放弃。
　　二十五、二十四、二十三……温鹤云现在应该走出客厅了。
　　二十二…十五…十一……穿过走廊…
　　……五、四、三、二、一
　　“咔嚓”
　　门应声而开。
　　在光和影的间隙之间，她等到了她的温鹤云。
　　长身如玉的Alpha逆光而站，因为紧张，修长的手指用力地攥住花束的精美包装纸，发出唰唰的声音。
　　温鹤云脸哭得通红，泪水还在往下掉，此刻她却无心去擦。
　　她奔向顾青墨，扑进她温暖的怀里，在盈满花香和雪松气息的柔软怀抱里，她难以平静。
　　顾青墨手抚上她的背，感受着手心之下的温度和呼吸之间的起伏。她眨眨眼，欣喜后知后觉地翻涌上来，情绪浪潮翻了个跟头，将她整个吞并，她站在巨浪面前，全无害怕，期待被再一次淹没。
　　她回过神，低头轻吻温鹤云的发顶，生怕惊扰怀中抽抽噎噎的小猫，顾青墨再一次感谢她们之间的体型差，在每一次拥抱的时候都能将温鹤云整个拢进她的怀里，最大程度地感受着温鹤云的呼吸和每一次情绪的宣泄。
　　“没想要惹你哭的...”
　　只是面对着拍摄的镜头，想象着即将和她相对的是温鹤云，那些话就不由自主地从她自己口中说出。
　　她不说还好，她一说，温鹤云的泪又止不住了，头埋在顾青墨的胸前，把因为顾青墨流出的泪珠全部抹在罪魁祸首的的衣服上。
　　顾青墨哭笑不得，她紧绷着的神经也因为这一出松懈了些。
　　好可爱，好可爱...
　　脑中叫嚣着，手上却不自觉用力，将温鹤云揽得更紧，恨不得把她吞吃入腹。
　　好一会儿，温鹤云才渐渐止住眼泪，她用手推了推顾青墨，后者不舍地将她放开，她在顾青墨的怀中抬起头，漂亮精致的眉眼红彤彤的，惹人怜爱。
　　“我的戒指呢？”
　　她提醒，顾青墨才想起来，暗骂自己掉链子。
　　她将手中皱皱巴巴的花送给温鹤云，不好意思地摸摸鼻子，“刚刚还很鲜艳漂亮。”
　　她手伸向口袋，将巴掌大的精致盒子拿出来，在温鹤云温柔的注视中，退后半步，缓缓单膝下跪。
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　温鹤云看到曾经矜傲的少女和眼前这个浑身散发着平和气息的女人重合在一起，隔着她们一同走过的岁月，和分隔两岸、互相思念的时光，辗转反侧的恍惚梦境，一并缩影进这枚小小的戒指里。
　　温鹤云点点头，伸出自己的右手，将自己的未来和顾青墨的未来一同交由这份羁绊捆绑交织。
　　严丝合缝地贴合指根，温润的质感清晰地告诉温鹤云，下一刻她就能得到幸福。
　　顾青墨站起身来，压抑着内心的巨大欢喜，她又想吻温鹤云，又想用力拥抱她，一时手指无措。温鹤云忍俊不禁，抱着花歪头看她，“你的那枚戒指呢？”
　　“不应该由我来给你戴上吗？”
　　“对对对。”顾青墨被喜悦冲昏了头脑，重新拿出戒指盒，找到落单的那枚戒指。
　　温鹤云帮她戴上。
　　隔着那束皱巴巴的花，她们将馥郁的花香中交换了一个吻。
　　仿佛将所有爱意融进这个吻里，不舍得放开对方，默契而长久地纠缠，不知道过了多久，才将对方放开，温鹤云微微喘着气，暖光落进她的眼底，那双会说话的眼睛在诉说着浓浓爱意，她微微一笑，对着愣神的顾青墨轻声细语。
　　“请多指教，未婚妻。”
　　

第80章 第80章伴随着九月的到……
　　伴随着九月的到来，顾青墨和温鹤云的恋爱进入了新阶段。
　　顾青墨更加名正言顺了，只要公司没什么事她就去找温鹤云，经常是一整天都待在温鹤云的身边，彻底成为了剧组的编外人员，她亦步亦趋地跟着温鹤云，对她的爱护和疼惜更上一层，温鹤云被烦得紧，勒令她好好工作，不准随意脱离岗位。
　　未婚妻说的话，怎么能不听呢？
　　顾青墨只好老老实实地上下班，把所有工作完成后才去找温鹤云。
　　公司会议室内，顾青墨一脸严肃地支着手听着汇报人的发言，指尖一抹亮色吸引了众人的注意，安林有些无语，她默默翻了个白眼。
　　从顾青墨求婚成功当天开始，她身上就写满了春风得意，有意无意地透露出自己身上有天大的喜事发生。
　　安林也是前天才知道顾青墨求婚成功了，那天她顺路去给顾青墨送文件让她签字，顾青墨刻意凹着展示戒指的姿势，让人无法不察觉她在炫耀着什么。
　　见她盯着手上的戒指，顾青墨若无其事将手伸到安林眼前，“你在看我的求婚戒指吗？”
　　“哦，忘了和你说了，我求婚成功了，这可是鹤云亲自为我戴上的。”她自顾自地说，根本不管安林的死活，“应该把当时的场景录下来的，以后还能时不时地回味...”
　　安林面无表情，不是？谁问你了？
　　虽然顾青墨的行为伤害到了安林的脆弱心灵，但是她不计前嫌地给她送上祝福，“祝你幸福。”
　　她也由衷地为她感到高兴，安林沉沉地叹了口气，想了想自己的处境，结婚遥遥无期，她又看了眼顾青墨，后者举起手，指尖的戒指格外耀眼，“要欣赏一下吗？”
　　安林：...再见！
　　安林立马收回自己的视线，一脸冷酷地离开了顾青墨的办公室。
　　她以为过了几天，顾青墨的炫耀欲会逐渐消退，没想到她变本加厉，在她面前秀不够，还要当着公司其他人秀。
　　安林看见对面技术部新来的小姑娘眼睛都要掉下来了，心里冷哼，没想到吧，你们眼中矜贵不染纤尘的顾总这么不值钱吧！
　　顾青墨双手交叉放在胸前，往后靠靠，平淡却很压迫感的眼神落在汇报员工身上，在对方紧张的眼神中，她开口：“这就是你们交给我的全部答卷吗？”
　　汇报人有些不知所措，眼神在其他人身上游离，期盼找到一点依支撑，众人低下头，不敢和她对上眼。
　　她定定神，和顾青墨对视。
　　“是...是的..”
　　坐在主位上的女人似乎不是很满意她的回答，长眉皱起，随意地翻动桌上的企划书。
　　“目标清晰，计划详尽，眼光长远，极具前瞻性，但是数据还不够清楚。”
　　她抬起眼直直看向愣住的汇报员工，眉心舒展，“林总监，这个提案通过，就由你负责。”
　　林颜欣喜跃上眉间，欢快应声：“是！”
　　顾青墨站起身来，看着在座的所有高层，脸色肃然，“各位，有一个事情要宣布。”
　　众人的目光落在她身上，不知道她要说些什么。
　　“从今天开始，全息技术的项目提案正式通过，由我们和顾氏合作，”
　　她向旁边的林助理抬抬头，对方立刻将手中的策划书分发下去。
　　“这个项目我们占股47%，由顾氏提供全部资金，我们全力开发技术。”
　　她深吸口气，看着台下神色各异的众人，“这是一场持久战，我们要做好长期斗争的准备。”
　　顾青墨站在主位，神色凛然，她手指轻点桌面，细微声音响彻整个会议室，众人屏住呼吸，等待着顾青墨接下来的发言。
　　她脸上久违地露出一种少年轻狂，这位年轻的领导者意气风发。
　　“这是一场注定的胜利，希望我们的对手们输得不要太难看。”
　　灵越要开发全息技术，已经是业内人尽皆知的事情，对方也没有隐瞒的意思，大张旗鼓地找合作方。
　　家大业大，资产雄厚，拥有全世界一流的团队的灵越，是她们最大的对手。
　　即使两厢比较，略落下风，顾青墨从来没有退缩的意思，好胜心有力地泵发出更高的激情和斗志，面对强大的对手，她的战意昂扬。
　　众人也被她的气息所感染，相视而笑。
　　“烂命一条就是干！”
　　“要和灵越扳手腕了，好激动啊！”
　　“冲！老子早就看灵越不爽了！”
　　“......”
　　热烈的氛围仿佛要把天花板掀翻，众人脸上全是跃跃欲试，恨不得现在就冲出门和灵越的人打一架。
　　顾青墨和安林对视一笑，一切尽在不言中。
　　顾青墨拍拍手，打断众人激烈的讨论，“胜利唾手可得，各位开工吧。”
　　“对了，技术部的负责人留下。”
　　众人蜂拥着离开，只剩下顾青墨和一个神色萎靡的女人，她明晃晃的两个黑眼圈让人无法忽视，顾青墨扯扯嘴角，“新造型不错。”
　　女人苦笑，又打了个哈欠，“可别取笑我了。”
　　“怎么样，新招进的那些人？”
　　女人：“一言难尽...”
　　顾青墨正色，“有挽救的余地吗？”
　　女人挠挠头，“有几个还能医医。”
　　“一个半月时间，”顾青墨神色凌厉，“给我一个拿得出手的团队。”
　　女人顿觉压力山大，看着顾青墨不容拒绝的表情，吞吞口水，“行..行吧..”
　　“还有事吗，老大？没事我先走了。”
　　“对了，容枫，”顾青墨叫住女人，“如果我记得你和穆清荷好像不怎么对付吧？”
　　“是这样的没错，怎么了？”容枫不明所以。
　　“听说，穆清荷就在灵越工作，”顾青墨挑眉，眼神戏谑，“她们公司不出所料的话，这个项目就是由她负责的。”
　　“你也不想死对头在事业上超过你吧。”
　　容枫：！！绝对不可以！
　　“老板，再见！”容枫气势汹汹地走出门，大声宣告，“给我一个月，不！三周！给我三周时间，我一定会给你一个完美地团队！”
　　顾青墨看着她的背影，气定神闲，果然，人还是要有点刺激才行。
　　安林探头进来，一脸莫名，“你跟她说什么了？怎么瞧着要去和谁干架一样。”
　　顾青墨不可置否，商战怎么不算打架呢？
　　“怎么，找我还有什么事？”
　　安林摇摇头，“没事。”
　　她眼神飘忽，忽地凑近她，顾青墨嫌弃地远离，“注意一点，我现在是有未婚妻的人了，有什么事就直说。”
　　安林一噎，行吧，反正这里也没别人了。
　　她姿态扭捏，遮遮掩掩，“就..就..你怎么让温小姐同意的啊？”
　　顾青墨皱眉，“同意什么？”
　　“哎呀，就是求婚啊！”
　　顾青墨反问她：“你要和学姐求婚了？”
　　安林脸一红，“没有！就是问问！”
　　哦，那就是有这个想法了，顾青墨了然，看在往日的情分上，大发慈悲地开口，“单膝下跪，拿出戒指，和她说“你愿意嫁给我吗？”，然后，温鹤云就同意了。”
　　安林瞪她，“说正经的。”
　　“好吧，”顾青墨看似妥协，实在暗藏炫耀，“那天是我们正式恋爱一周年，我精心装饰了我们的家，给温鹤云看了我自己剪辑的视频，是她的作品合辑，然后就求婚了。”
　　顾青墨抱怨，“我觉得我好像也没做什么，温鹤云就答应我了。”
　　安林：...这是在炫耀吧！
　　她尽量忽视顾青墨得意的神色，总结她的成功经验。
　　“特殊日子，惊喜，用心...”
　　顾青墨嘴角的笑就没下去，扬起自己带着戒指的手，“还要有求婚戒指。”
　　安林气急败坏，“天天就炫耀你那破戒指！不就是求婚成功了吗，如果不是温小姐自己愿意，我看你的求婚方案不如何嘛！”
　　顾青墨同意地点头，“你说得对。”
　　安林这以为她反省到了自身的不对，脸色微微回温，还想安慰她，下一秒，顾青墨的话直接让她大跌眼界。
　　“由此可得，赢得温鹤云欢心的是我，而不是这个求婚方案，温鹤云好爱我！”
　　安林：接下来我有几点要说......
　　她真服了，这个笑得一脸傻白甜的到底是谁啊，能不能她我清冷贵气的老板还回来啊！
　　果然，谈恋爱是会把脑子谈没的...
　　安林已无力吐槽，从顾青墨这里根本得不到任何有用经验，她还是自力更生吧。
　　“算了，问你还不如问温小姐，问她是怎么鬼迷心窍答应了你的求婚。”
　　顾青墨收敛脸上的表情，不满地皱皱眉，“什么叫温小姐鬼迷心窍，她明明是被我迷倒了。”
　　安林：.......
　　她放弃了，来找顾青墨完全是一个错误！她转身欲*走，被顾青墨叫住，她一脸疲倦地看向她，还有什么鬼话要讲啊？她洗耳恭听！
　　“你确实应该问鹤云，”顾青墨郑重其事，“盛大、动人的求婚计划只是加分项罢了，如果足够相爱，其实怎样都会被答应的吧，我不知道温鹤云为什么答应我，我不知道我哪里打动了她，在她向我伸出手的前一刻，我依然担心她会离开。”
　　“所以，去问她吧，让她告诉你，最打动她的是哪个瞬间？”
　　

第98章 第98章最终，安林最后……
　　最终，安林最后有没有去问温鹤云她不知道，温鹤云的回答是什么她也无从得知。
　　她后续的计划被搁置，空闲下来的时候被工作排得满满的，对手占尽优势，顾青墨心中燃烧起的战意将她完全塑造成一个不知疲倦的战士。
　　每次回到家时，已是深夜，温鹤云会给她留一盏灯，暖光晕出昏黄的光圈，为晚归的旅人照亮回家的路。顾青墨关上门，外面的风声与她再无关，她熟练地来到厨房，在里面找到熟悉的身影。
　　看着温鹤云忙忙碌碌的背影，顾青墨想抱上去，但温鹤云已经换上睡衣，她奔劳一天，身上的尘土怕染到温鹤云身上，她克制住自己，靠在门口，温柔地注视着温鹤云。
　　她让温鹤云别再等自己回来了，自己先睡，她饿了自己会煮东西吃的，她提出这个建议本来是想让温鹤云好好休息，她自己剧组的工作也很忙。
　　可是温鹤云却皱起鼻子，不满地看着顾青墨，“怎么了，我做的饭不好吃吗？”
　　怎么会呢，她是这么说的，她只是心疼温鹤云。
　　“那不就得了，我做了你就吃！”
　　顾青墨的提议不予采纳，于是，几乎每天顾青墨回到家里都能吃上热腾腾的饭菜，有时是粥，有时是炒饭，有时是汤，就像温鹤云说的，她做什么顾青墨就吃什么。
　　得益于温鹤云的喂养，在如此高强度长时间的工作下，顾青墨竟然没瘦多少，脸色不同于上几次温鹤云见到的苍白。
　　“回来了？先去洗澡吧，我还有一会儿呢。”
　　温鹤云察觉到身后的动静，空气中属于另一个人的信息素在主人回来后重新变得浓郁，温鹤云不用想也知道是谁回来了。
　　身后的人不说话，她有些奇怪，转过头去，对上顾青墨含笑的眼神。
　　“好香啊。”顾青墨走过来。
　　站在一旁看着温鹤云熟练地翻炒，“今天做的鸡翅吗？”
　　温鹤云点头，催她赶紧去洗漱，“赶紧去洗澡，马上就出锅了。”
　　她关上火，擦了擦手，推着顾青墨离开厨房。
　　顾青墨笑着举手示意，“好好好，我去。”
　　热水打开，洗去一身疲倦，顾青墨的脸被热气蒸得酣红，她从浴室出来，头发湿淋淋地往下滴水，温鹤云眉头一皱，走过来，自然地拿起毛巾帮她擦。
　　“怎么没吹干就出来了？”
　　温鹤云在家不穿高跟鞋，比顾青墨矮了大半头，虽然很享受温鹤云的服务，但是举着手太累了。
　　顾青墨自然地接过她手中的毛巾，“没事，吃完饭就去吹。”
　　温鹤云不赞同地摇摇头，“吹头发要不了多久的，先吹干再吃饭，等一下感冒怎么办？”
　　顾青墨还想说她没这么脆弱，对上温鹤云严肃的眼神，只好将话吞进口中，乖乖回去吹头发了。
　　吹风机的风声响起，温鹤云这才满意地点点头。
　　五分钟后，顾青墨顶着一头凌乱的头发出来，温鹤云忍俊不禁，顾青墨不明所以地看向她。
　　“乱毛小狗。”
　　见温鹤云笑得开心，顾青墨将头低下来，“要摸摸小狗吗？”
　　“你这个人真是...”
　　“真是什么？”顾青墨抬头，故作不懂，“你不喜欢吗？”
　　温鹤云手抚摸她的脸，语气温柔，“得寸进尺。”
　　在顾青墨享受着温鹤云的温柔摸摸时，突然脸上一痛，她吃痛，睁大眼睛看向痛下黑手的温鹤云，后者无辜地若无其事地收回手，对顾青墨控诉的眼神视若无睹。
　　“好啦，快吃饭吧，都要冷了。”
　　顾青墨很委屈，顾青墨很生气，可是她又能怎么办呢，只好捂住被温鹤云揉红的脸憋屈地坐回餐椅，谁叫她是温鹤云，谁叫她是她的女朋友，她的Omega，她的未婚妻呢。
　　这是未婚妻给她做的饭菜，她一定要全吃完！
　　温鹤云手撑着半边脸，软软的脸颊肉被挤成一团，格外可爱，她看着一脸欢快干饭的顾青墨，全然不知对方因为什么开心起来了。
　　笨蛋...
　　温鹤云将半边脸埋进掌心，遮住自己上扬的一侧嘴角。
　　感受到指间坚硬的触感，她的笑意更深。
　　等顾青墨吃完饭，她神色泰然地对顾青墨宣告：“我爸妈知道了，可能过几天就会来看我们了。”  ！！！
　　顾青墨突然慌张起来，端着碗筷的手一时僵硬在半空，她咽下口中的食物，“你..你爸妈..要...要来..？”
　　“嗯。”温鹤云点头，奇怪顾青墨的慌乱，“上次不是正式见过一面吗？怎么这么紧张？”
　　“那...那不是..太突然。”
　　温鹤云坐直，潋滟的眼眸眯起，语气危险，“还是说你不打算通知家人，哄骗我这个无辜少女？”
　　“怎么可能！”顾青墨一副清白被辱的样子，“我是那种人吗！”
　　“那你紧张干嘛，你都过明面了。”
　　顾青墨眼神飘忽，有些心虚，“身份不一样了嘛...”平心而论，要是谁一声不吭地抱走了自己的女儿，顾青墨不可能对那个人和颜悦色的。
　　“这么说，”温鹤云若有所思，眼神落在顾青墨指间那枚戒指，“你是不是还没和林姨她们说。”
　　“....”
　　顾青墨不敢直视温鹤云的眼神，气弱，“好像是..”
　　温鹤云气笑了，“什么意思，你是要跟我隐婚是吗？”
　　“不是！”顾青墨连忙解释，“我真的忘了，你答应我之后我太高兴了，一时之间就忘了和她们说...”
　　“那你一直就没记起来？”
　　顾青墨委屈抬眼，“之后我们不是一直待在床..”
　　“好啦，不许说了！”温鹤云脸红成一片，不知是被顾青墨气红的，还是因为别的什么东西...
　　“你赶紧跟林姨她们说，如果你不想你的婚礼只有一个新娘的话，尽可以慢一点。”温鹤云给她下了最后通牒。
　　“好的好的，领导慢走。”
　　顾青墨目送温鹤云气呼呼地回房，赶紧将碗筷洗了。
　　洗漱过后，顾青墨给林朝滢发了条消息，站在门前看着紧闭的门，她轻轻敲了敲，里头没人应。
　　她动作轻柔地转动把手，轻手轻脚地走到床边，温鹤云埋在被子里，小小的一团隆起。
　　掀开被子的一角，小心翼翼地躺进去，屏住呼吸地调整姿势。
　　黑暗中，女人清灵的声音幽幽，顾青墨吓了一跳。
　　“干嘛睡到边边上，我虐待你了？”
　　顾青墨眨眨眼，从善如流地凑到温鹤云身边，“怕吵醒你。”
　　“气得睡不着。”
　　顾青墨轻轻拢住温鹤云，软声软气：“对不起嘛，我太得意忘形了。”
　　温鹤云隔着衣物戳戳她的心口，顾青墨喉咙一紧，突然有些口渴。
　　她轻声抱怨，“到底是忘了还是不重要，你自己心里清楚，这次就原谅你。”
　　“你最重要了。”顾青墨顺着记忆亲亲她的脸颊，眼神幽深，“今天的晚安吻还没有给我呢...”
　　温鹤云在黑暗中瞪她，“今天的晚安吻没..唔”
　　最后一个字音还没在口中成型，就被堵回去了。
　　暗色里喘息声显得越发深重，水声暧昧，似有若无的微弱叮嘤消失在被浪中。
　　有人在说话，“刚才完成姐姐的任务，不该给我点什么奖励吗？”
　　“什么..任务..我哪里给你..！轻点！”
　　欲色翻涌，一夜春色。
　　第二天，顾青墨早早起来了，她看着还在熟睡中的温鹤云，眷恋地在她眉间留下一个吻，“我走了，早餐热好了，记得起来吃。”
　　温鹤云眉头一皱，推开作乱的头，迷迷糊糊地应声：“嗯嗯，拜拜...”
　　她失笑地摇摇头，轻声关上房门。
　　昨天发给林女士的信息还没有回复，或许林朝滢还没有起来。她看了看昨天发消息的时间，凌晨一点，嗯，这个时间点，她们确实睡了。
　　车停好，她急匆匆地往电梯走，今天的任务比昨天重，她要尽快完成所有工作，空出时间来。
　　还没等她走到办公室，一阵手机铃声响起，她接通电话那一刻，林朝滢的声音贯穿她的耳膜。
　　“你求婚成功了！！”
　　“什么时候？鹤云有没有哭？你有没有哭？怎么求婚之前不告诉我们，我还想看个现场版呢..”
　　“婚礼什么时候办？我和你说，准备婚礼可累了，你不能让鹤云一个人准备，地点，时间，宾客名单，喜帖...”
　　顾青墨揉揉耳朵，无奈，“我才刚刚求婚成功，您想得也太远了吧。”
　　“什么叫想得远！你别告诉我你不准备办婚礼吧？”
　　“当然不是，”顾青墨侧头，对上秘书们和助理们的探究眼神，瞬间收声，连忙走回自己办公室。
　　“那就好，不是的话，当然要好好准备了。”
　　“我们俩最近太忙了，没时间去准备。”
　　“我和你母亲正好闲着没事，要不我们来…”
　　顾青墨将外套挂好，谢绝了林朝滢的好意，“那还是不了，我还是想自己亲手布置。”
　　“行吧…”林朝滢听起来有些遗憾。
　　“既然你都求婚成功了，那我和你母亲得来华京看看你们了。”
　　“行，过几天鹤云的父母也会来，”顾青墨坐到椅子上，往后一靠，“一起吃顿饭，双方正式见见面。”
　　

第99章 第99章“定好时间了……
　　“定好时间了，我通知您。”
　　“嗯，我们也是这么想的，”顾青墨一边翻动着桌上的文件，一边回答林朝滢的问题，“主要看鹤云的想法。”
　　“我们回去商量一下。”
　　“嫂子的预产期好像是11月对吧？”
　　“到时候我们会回去的。”
　　“好，拜拜，您注意身体。”
　　挂断电话，顾青墨舒了口气，可紧接着又提起心来。
　　温鹤云的父母对她态度都算不错，可是之前只是以女朋友的身份去拜访的，不过几个月，她就已经成为了温鹤云的未婚妻。
　　她想起之前魏兰懿就对她们短暂的恋爱时间颇有微词，从确认关系到求婚成功，满打满算也才一年时间，顾青墨都不知道那天到临的时候该如何面对他们。
　　自己暗自忧愁也不是个办法，顾青墨擦了把脸，试图让自己清醒清醒，她现在应该要做的事情是先把手边的工作任务完成，空出时间来计划当天的行程。
　　一上午的时间在忙碌中度过。
　　中午，顾青墨依旧呆在公司吃，按照温鹤云要求的在食用每一餐饭时都要给她打视频，以防顾青墨骗她。
　　视频对面温鹤云素面朝天，这些天跟着顾青墨熬夜，眼下也微微发黑。
　　她看着温鹤云，有些忐忑，“你说，你爸妈会不会不同意啊？”
　　温鹤云无奈地叹了口气，宽慰顾青墨，“不会的，他们很喜欢你的。”
　　“喜欢又怎样…”顾青墨垂下眼，筷子戳戳饭盒，嘴里嘟嘟囔囔，“要是谁拐了我的女儿，我非得让她好好吃顿苦头。”
　　说完，想起来，自己就是那个人，愁容满面。
　　温鹤云好笑，指尖敲敲屏幕，顾青墨抬眼看她，可怜巴巴的。
　　“好啦，有姐姐罩着你，怕什么。”
　　顾青墨闻言，脸色微霁，“嗯！那姐姐一定得保护好我。”
　　“啧，”温鹤云一甩秀发，在顾青墨的注视中朝她眨眨眼，肆意可爱到没边，“那是当然的啦。”
　　顾青墨笑意涌上眼中，眉目舒展，“我相信姐姐。”
　　温鹤云得意地哼哼，得意完了之后，想起昨天交代顾青墨的事情，问她：“你和林姨她们说了没？”
　　顾青墨点头，“说了。”神色有些不对劲，她突然想起来，自己自顾自地决定了两家人一起吃饭的事情，没有提前和温鹤云商量……
　　糟糕……
　　温鹤云一眼就看出她的表情不对劲，看着顾青墨不自在的动作，她眯起眼睛，发问：“你又有什么瞒着我呢？”
　　顾青墨见躲不过去了，只好老老实实地回答：“对不起，可能两家人要一起吃顿饭了……”
　　说话时还时不时抬眼观察温鹤云的表情，活像只做错事的大狗。
　　“是你决定的，还是…”
　　顾青墨眼神躲闪，“我…对不起…”
　　果不其然，温鹤云气得哼笑出声。
　　“你还真是当老板当出职业病来了是不是？什么事情不和我商量就自己大包大揽，你怎么不一个人结婚呢？”
　　顾青墨深刻反省自己，觉得自己这件事确实做得不对劲，她和温鹤云的小小家庭不是她的公司，更不是她的一言堂。
　　她下意识想解释，“我不是…”
　　温鹤云打断她，眼神紧盯着她，一字一句，“你就是。”
　　说完，头一次在顾青墨还没吃完饭之后挂断电话。
　　顾青墨呆呆地看着黑掉的屏幕，视线转向自己的午饭，还剩下一大半。
　　她压抑着自己现在就去找温鹤云的冲动，一口一口地将剩下的午饭吃完。
　　有饱腹感传来，咀嚼的食物送到喉口，却难以下咽，顾青墨努力地吞食着，适得而反，胃酸不断分泌，反胃感带起胃部一阵钝痛。
　　顾青墨眼中被激起生理性的眼泪，茫然的视线落在那些餐盒上，只剩下一个念头。
　　不好好吃饭，温鹤云会生气的。
　　这顿午饭被艰难地解决，顾青墨收拾好残局，将林助理叫进来。
　　林助理不明所以，看着顾青墨冷凝的脸色，觉得气氛有些不对劲。
　　“怎…怎么了？”
　　顾青墨将餐盒丢进垃圾桶，“今天下午的所有事情全部取消。”
　　林助理：啊？这么突然的吗？
　　“今天下午三点钟您还有一个会，也一并取消吗？”
　　顾青墨拿起车钥匙就往外头走，“你让安林看着办。”
　　正整理着报表的安林打了个喷嚏。
　　安林：？谁在惦记着哦呢？
　　下了电梯，顾青墨大步流星，拉开车门，发动引擎，她一刻都不想再等。
　　车速加快，如同一道闪电向远处驶去。
　　“温导…温导，你还好吗？”工作人员看着温鹤云的阴沉的脸色，小心翼翼地问。
　　温鹤云回过神，脸色放缓，“怎么了？”
　　“现在开拍吗？我看你打完电话了？”
　　往常都是温鹤云打完视频之后就差不多可以开始重新开拍。
　　温鹤云摇头，她怕自己将情绪带进工作中，“大家再休息休息吧。”
　　“好的好的。”
　　工作人员走开，温鹤云独自坐着，周围人看得出她的低气压，没人来打扰她。
　　温鹤云没觉得自己今天小题大做了，或许之前因为顾青墨的包容，她有些恃宠生娇，但是，今天，她并不觉得自己小题大做。
　　现在只是一次聚会没有和她商量，以后可能就不止了，在任何关系中丧失参与权都是种可怕的情况，更别提恋爱关系和婚姻关系了。
　　一旦双方的权利开始不平衡，接下来必定引发一系类的问题。
　　可是，她说话的语气是不是有点重了。
　　温鹤云咬咬下唇，挂断电话前她看到顾青墨的神情，那么可怜兮兮的，像被谁抛弃了一样…
　　不行！温鹤云摇摇头，她不能心软，这可是一个大问题，不能让顾青墨这样随便糊弄过去了。
　　她整理好自己的心情，决定今天晚上回去要给顾青墨做饭时往里头加她最讨厌吃的香菜！
　　温鹤云拍拍手，召集大家，“好了，开拍吧。”
　　一路风驰电掣，幸好顾青墨还尚存理智，老实地停车等红绿灯。
　　基地的保安眼熟顾青墨的车，顺利地通行驶入地下车库。
　　顾青墨下车，随手将车门一关，丝毫疼惜这辆名车。
　　她快步地离开，一明一暗之间，鞋子在地面踩踏的声音越来越重，越来越急促。
　　“这一条很好，待会儿注意一下表情，我们再来一条。”
　　温鹤云已经全身心投入到工作中，看着机器里演员极具变现力的脸，满意地点点头。
　　旁边的谢照月戳戳她，她不明所以地看向她，后者抬头示意，温鹤云转过身去，她瞳孔一缩。
　　身高腿长的Alpha累得满头大汗，气喘吁吁，大口喘着气向她奔来。
　　见温鹤云看到她来，慢下脚步，一时不敢上前，只用那双可怜兮兮的眼睛盯着她，目光灼灼。
　　温鹤云不由得站起身来，谢照月调侃地推推她，“来找你的。”
　　温鹤云双手抱胸，抿抿唇，躲闪着顾青墨的眼神，她脚步踌躇，最后还是没踏出一步。
　　顾青墨在众人八卦的眼神中走到温鹤云面前，温鹤云冷声冷气，“你来干什么？”
　　顾青墨微微弯下腰，直视着温鹤云躲闪的目光，柔声，“我来认错。”
　　众人：！！！有瓜吃！
　　他们面面相觑，看着温导和女朋友闹脾气，脑海中对温鹤云优雅成熟的形象有了新的认识。
　　温鹤云已经没那么生气了，她看了一眼顾青墨，看到她额头上密密麻麻的汗珠，知道她肯定很焦急地赶来了。
　　她转过头，面对众人眼中善意的戏谑，不好意思地撇过脸，“咳咳，大家先休息一下吧。”
　　回过头，她依旧保持着双手抱胸的姿势，抬抬下巴，语气冷淡，“你，跟我过来。”
　　众人看着两人离开的背影，相视一笑。
　　“小情侣这是吵架了。”
　　“怪不得我说今天下午温导的脸色那么阴沉呢。”
　　“嗨呀，情侣之间哪有不吵架的啊，我看温导女朋友认错态度挺好的。”
　　“诶，你们看到温导手上的新钻戒了吗？”
　　“！！！我早就注意到了，没敢问！”
　　“什么钻戒？”
　　“……”
　　休息室里，温鹤云自然而然地坐下。双腿架起，一副不想和顾青墨多加交流的样子。
　　顾青墨心中庆幸，庆幸自己今天来了，而不是逃避。
　　她蹲下身来，认真看着温鹤云，真诚地认错。
　　“我不应该不和你商量就自顾自地决定。”
　　温鹤云：哼，决定之前怎么没想到她？
　　“我不应该不重视你的想法。”
　　温鹤云眨眨眼，略有松动，哼！算她知道！
　　“我应该在决定之前寻求你的意见，重视你的想法，我没有信守承诺，我很抱歉。”
　　温鹤云侧眼，“真的认识到了自己的错误了吗？”
　　见温鹤云终于肯理自己，顾青墨有些急切地回答，“真的真的！”
　　“绝对没有下一次！”
　　“我以后做决定之前一定请示你的意见。”
　　温鹤云皱皱鼻子，看着顾青墨都快哭了的份上，决定再给她一次机会。
　　她放下环抱着的手，抚上顾青墨的脸，神色温柔，“我是爱你的，我们是平等的。”
　　顾青墨点点头，“我记住了。”
　　突然脸上一痛，顾青墨皱起眉，看着温鹤云脸上温柔的笑意，不敢说话。
　　“疼吗？”
　　“不…不疼…”
　　温鹤云哼哼，“让你长点记性。”她收回手，满意地看着顾青墨脸上粉红的两块，满意地笑笑，“今天晚上回家我做的饭要全部吃光哦。”
　　顾青墨捂住脸，小鸡啄米般，“知道了知道了，一定全吃完。”
　　她知道今天晚上肯定不会是什么好东西在等着她……
　　

第100章 第100章晚上回去，顾青……
　　晚上回去，顾青墨得到了一碗朴素的蛋炒饭，她有些犹豫地看了看温鹤云，一路上冷声冷气的猫猫瞪她，凶神恶煞的，“看什么看！快吃！”
　　好吧，看来是某人心软了。
　　顾青墨还有些遗憾，不知道温鹤云原本是打算做什么黑暗料理来惩罚她。
　　没几天，顾青墨确定下来两家人正式见面的关系。
　　餐厅也订好了，是符合南城人口味的一家中式餐厅。
　　林朝滢通知她们，届时，她们会和温鹤云父母一同前来，飞机落地在上午九点左右。
　　等到了规定日子，她和温鹤云去接机。她们站在人流中，看着出口，找寻着两家人的身影。
　　耳边温鹤云的呼吸有些急促，攥住她的那只手用力地握紧。
　　顾青墨眨眨眼，侧头看向温鹤云，“紧张？”
　　温鹤云视线没移开出口，轻声回答，“有点。”
　　顾青墨笑，调侃她，“姐姐不是说要保护我吗？怎么自己紧张起来了？”
　　腰上一痛是温鹤云对她的回答，顾青墨闭上嘴。
　　“都怪你。”
　　顾青墨更不敢说话了，怕温鹤云翻旧账。
　　不多时，出口处出现两人熟悉的生硬，温氏夫妻和…小不点？
　　顾青墨的妈妈们和…姐姐嫂子？
　　温鹤云和顾青墨：！？
　　两人对视一眼，眼神中俱是吃惊。
　　被温尚勤抱在怀里的温爱云一眼就看到自己心心念念的姐姐，她眼神一亮，指着两个人的位置，“姐姐姐姐！姐姐在那里！”
　　两人连忙迎上去，帮忙接过他们手中的行李，“怎么全来了？”
　　温尚勤笑呵呵的，“小爱说想你了，吵着闹着要来找你。”
　　温爱云附和，“小爱想姐姐了。”
　　温鹤云笑笑，对着温爱云回答，“我也想小爱了。”
　　魏兰懿则在一旁心疼地看着温鹤云，“就几个月不见，怎么又瘦了……”
　　顾青墨接过林朝滢手中的行李箱，“怎么嫂子也来了？太危险了。”
　　她现在月份大了，顾青墨担心她会不适应。
　　何温柔笑笑，温柔地抚上自己的肚子，“没事的，它很乖。”
　　顾青墨一脸不赞同，面朝自己姐姐，“你怎么能让她来，要是出事了怎么办？”
　　顾青衣也是一脸无奈，“我哪里拗得过她呀，你嫂子现在可是我们家的重点对象。”
　　何温柔白她一眼，对着顾青墨说：“是我自己想来的，两家人正式见面，我怎么能缺席呢。”
　　顾青墨心中一暖，还想说些什么被林朝滢打断，“好啦，别说了，先出机场吧。”
　　等把她们的行李放下，几人驱车前往餐厅。
　　顾青墨开一辆，顾青衣开一辆。
　　温鹤云一家和她同一辆，顾青墨有些紧张地看向自己身侧的温鹤云，得到一个安心的眼神。
　　“小顾啊。”
　　顾青墨慌忙应声，“啊，怎么了？”
　　后视镜里魏兰懿笑眯眯的，“我听你妈妈说你前几天才和她们说求婚成功的事情，是吧？”
　　“是…是的！我太高兴了，把这件事情忘了…”
　　魏兰懿挑眉，明显不信，口中却说：“哦，没事，年轻人嘛，一时之间忘了也是能理解的。”
　　“是是…”
　　她话锋一转，“就是以后别忘了该对谁好就行了。”
　　顾青墨连连应声，“是是是，您说的对。”
　　温鹤云及时插话，眼神微微向顾青墨身上一撇，“我们订的餐厅是南城人开的，你们应该吃得惯的。”
　　“来华京，不得尝尝本地菜呀。”
　　顾青墨：“叔叔您放心，她们有本地厨师的，待会可以点两个本地菜尝尝。”
　　“哈哈哈，好久没来华京了，之前…”
　　温爱云坐在父母中间，看着大人们之间无聊地聊天撇撇嘴，扒拉着前面的温鹤云。
　　“姐姐，我可以去你拍电影的地方看看吗？”
　　温鹤云最新拍摄的电影《归处》已经与前天正式拍摄完成，她愣愣，没想到温爱云会对这个感兴趣。
　　“不好意思，已经拍完了。”
　　“啊……”
　　看着温爱云明显失落下来的小脸蛋，她笑笑，“不过，如果你想要去看看，我也可以带你去别的剧组看看。”
　　“好耶！”温爱云欢呼起来，兴奋地手舞足蹈。
　　“那姐姐，你们拍电影是不是有好多的人？”
　　“嗯，工作人员、演员……很多很多人”
　　“那姐姐…”
　　魏兰懿笑着摇摇头，“好啦，你是十万个为什么吗？小烦人精，姐姐要被你烦死了。”
　　温爱云反驳她，“才不是，姐姐一直笑着，姐姐才不烦我呢，姐姐喜欢我！”
　　“坏妈妈，不和妈妈玩了！”
　　温尚勤掐掐她的小鼻子，“小坏蛋，怎么可以这么和妈妈讲话，你这样没礼貌，姐姐就不喜欢你了。”
　　温爱云哼声，却不说话了，生怕温鹤云真如她们所说不喜欢她了。
　　顾青墨看了眼温鹤云，她面色如常，不再被这些影响，她渐渐放下心来。
　　路程不远，半小时就抵达目的地了。
　　顾青墨先下车，为她们打开车门，带着一行人往订好的包厢走。
　　这家餐厅是温鹤云和顾青墨精挑细选下来的，用餐环境优美，服务态度优秀，菜品丰富，味道也很不错，名声在外，实为上上之选。
　　“你这地不错，下回我来华京谈生意也订这儿。”顾青衣为何温柔拉开座椅，一边打量着包厢的环境。
　　“确实，青墨这事办得不错。”林朝滢也很满意。
　　等大家坐下来，点好菜之后开始聊正式。
　　温鹤云和顾青墨对视一眼，接下来才是重头戏。
　　魏兰懿笑意盈盈，“我们鹤云从小就优秀，我们是不舍得将她这么早嫁出去的。”
　　顾青墨正想说话，被林朝滢按下去，她给她一个眼神，让她别随意插话，让她好好发挥。
　　“那是当然了，要是鹤云是我女儿，我们肯定也舍不得，青墨呀，依我看，真是配不上鹤云，不过…”
　　“谁叫两孩子互相喜欢呢，我们做长辈的，最重要的就是看到孩子开心，你们说是吧？”
　　“是，你说的对，”温尚勤开始发力，“不过，要是这人不行，再喜欢我们也不放心的。”
　　“你们青墨确实很优秀，大家都看得到的，但是这看不到的我们就无从得知了。”
　　林朝滢四两拨千斤，“鹤云能喜欢上我们青墨，那当然看不到的地方，我们青墨也很不错了。”
　　“鹤云是导演，当导演的眼光好，要是我们青墨人品不好，鹤云估计也瞧不上她的。”
　　温尚勤一时不知该如何回答，难道承认自己女儿眼光不好？
　　其实这门亲事他们也不是说不愿意，只是鹤云才回国一年多，跟他们的关系刚刚缓和没几个月，夫妇俩还没有和自己女儿相处多久，就要开始商量婚事了？
　　温鹤云本来就对他们有怨气，这要是嫁出去了，那不就见不到温鹤云了！
　　这怎么行！
　　魏兰懿给温尚勤抛了一个眼神，让他退下，她来。
　　她抬眼看向自己的好姐妹，未来的亲家。
　　“其实，要我们同意很简单，我们舍不得女儿，你们家青墨愿不愿意嫁到我们家来？”
　　她一脸理所当然，“虽说第二性别不同，但都是女孩，不需要计较谁嫁给谁，谁娶谁。”
　　林朝滢、顾雯珺：这…
　　顾青墨见她们不说话了，生怕错过时机，连忙答应，“我愿意！”
　　旁边的温鹤云用一种诧异的眼神看她，意味深长地笑了笑。
　　林朝滢瞪她，正想说些什么找补，魏兰懿和温尚勤眼神一亮，急忙答应，生怕顾青墨后悔。
　　“这可是你自己说的，可不能反悔哦。”
　　“我不会反悔的。”
　　“好孩子，一言既出，驷马难追，叔叔果然没有看错你！哈哈哈哈！”
　　林朝滢赶紧提出附加条件：“那可说好，过年一年一家，虽说是我们青墨嫁过去，但是这个我们绝对不让步。”
　　“那孩子得跟鹤云姓！”
　　“节假日在顾家过！”
　　“那不行，一年多少节假日都在你家过，不公平！”
　　“那孩子我们带！”
　　“……”
　　顾青墨和温鹤云面面相觑。
　　顾青墨眼神疑惑，咱们没说要生孩子吧？
　　温鹤云肯定，她们没说。
　　那她们在争些什么，不存在的东西？
　　一番唇枪舌剑后，双方做出妥协。
　　林朝滢往后一摊，“青墨入赘，孩子跟鹤云姓，过年一年一家，节假日看两孩子个人意愿。”
　　魏兰懿优雅喝水，“行，孩子以后你们带，但是周末有一天得来我们家过，寒暑假呆一个月。”
　　“好，成交！”
　　“亲家母们，合作愉快！”
　　顾青墨眉心一跳，看着刚才还说剑拔弩张的气氛一下子变得和和美美的，思维有些横跳。
　　“我们好像没有决定生不生孩子吧…”
　　林朝滢转过头，朝她温柔一笑，“闭嘴。”
　　顾青墨：……行吧。
　　见顾青墨吃瘪，温鹤云微微一笑，凑到她耳边说话。
　　为了通风，窗户敞开，风顺着温鹤云的呢喃吹进她的耳朵里，带起一片痒意。
　　“你好呀，我的小媳妇儿～”
　　小媳妇不说话，小媳妇脸红红。
　　

第101章 第101章与一*个人分享未来……
　　与一个人分享未来，是需要极大勇气的一件事情。
　　“所以说，你们已经正式通过家长那一关了？”陈木生对温鹤云眨眨眼，“那你接下来还有什么可担心呢？”
　　温鹤云微微叹口气，白皙修长的手指搅动着杯中褐色的液体，醇厚香郁的咖啡香在空气中弥漫。
　　“我也不知道，或许在害怕吧……”
　　“嗯…嘶…你难道是恐婚吗？”陈木生提出合理猜测。
　　温鹤云摇摇头，有些苦恼地皱眉，长睫闪动，“是吗？我不清楚…”
　　她的手覆上自己的心口，感受到健康的心脏在手心之下不规律地跳动，一想到不久之后会和顾青墨一起步入婚姻，携手走过接下来的时光，她就不可自抑地感到战栗，敏锐的感官系统分辨不出那一团情绪，像是心烦意乱时随手画下的一团黑线。
　　焦躁？激动？她不知道……
　　“安心啦，要不然你和她说说，找找原因。”陈木生拍拍她的肩头，“话说，顾青墨都愿意给你当小媳妇了，就别太担心啦。”
　　“反正无论你做什么决定，我都支持你。”陈木生半开玩笑，“就算你婚礼开始前一秒反悔了，我都会从顾青墨手中把你抢走的！”
　　这是什么回答嘛……
　　温鹤云心中微暖，状似无奈，“那还是不了，我怕你家那个有意见。”
　　“她敢有什么意见！”
　　陈木生拿出手机来给温鹤云看，“你看，你这一年可是大出风头，我的粉丝心心念念的都是你呢。”
　　温鹤云定睛一看，有些好笑。  ：大大今天更新了没有？不更新也没关系，主要是想看下闺闺（害羞害羞）  ：大大能不能拍个Vlog？我都不敢想象大大和闺闺两个大美女的脸出现在同一个画面里会是件多么幸福的事情！  ：大大能不能问问温导下一部电影什么时候出，《十六》和《浪漫情人》已经被我翻来覆去看了十来遍了～  ：大大！快更新啊喂！  ：又是想大大的一天，大大你在哪，赶紧回来啊（大哭）  ：……
　　“哪有都是，就那么几条，你又在夸大其词。”温鹤云睨她一眼。
　　“那我不管，”陈木生挑眉，揽住温鹤云的手臂撒娇，“反正你欠我和我的粉丝一个Vlog。”
　　“好啊，”温鹤云眉眼弯弯地看着她，“下下个月我要去挑婚纱了，你陪我去。”
　　“……”陈木生微愣，“你没在开玩笑？她应该也会陪你一起的吧？”
　　“当然。”这不是显而易见的吗？以顾青墨对婚礼的重视程度，哪怕是温鹤云不去，她都会去的。
　　“你这是打算官宣？”
　　温鹤云揉揉眉头，有些无奈，“这说起来有些奇怪，我一个导演竟然也能用上这个字眼了吗？”
　　“大小姐，看看你的粉丝数吧！”陈木生满脸激动，这个人还真是炫耀不自知，仅仅只是露了几面，就能得到这么庞大的流量，真是不可思议。
　　不过，如果对象换成温鹤云又合理了起来，明明她清楚自己发小是个难以走进的人，她身上与生俱来的亲和力总是让人不由自主地想要靠近她。
　　面面俱到，八面玲珑，她的发小在讨人欢心上拥有着可怕的天赋。
　　“不过，顾青墨不在意出镜吗？那家伙看起来就不像是能够自如面对镜头的人。”
　　温鹤云又想起来顾青墨向她求婚时录制的视频，她眼神倏地变得柔软，“放心吧，她可以的。”
　　“对了，甜甜她们说来华京旅游，怎么样，约吗？”
　　说起那些年少好友，温鹤云眉眼舒展，“可以啊。”
　　“真不知道，等她们亲耳听到你马上要和顾青墨结婚的消息，会是什么表情？”
　　温鹤云不可置否，她抬抬眉，露出零星笑意，“我也很期待。”
　　在温鹤云负气出国那几年没和她们怎么联系过，等回国之后，她们通过陈木生的关系又重新活络上了，田天甜她们大度地原谅了温鹤云，并表示得温鹤云请她们大吃一顿以表歉意。
　　温鹤云开始想象她向她和顾青墨的共友公布喜讯时，她们的反应。
　　毕竟在她们眼中她和顾青墨的关系还停留在出国前的阶段。
　　斜阳照进顾青墨的办公室，她正浏览着手机界面，听着安林絮叨地抱怨。
　　“你都不会累的吗？”安林不可思议地看着顾青墨。
　　“还好。”
　　“这是见鬼一样的精力，”安林揉揉自己酸胀的肩周，看着和她同样工作一天的顾青墨正兴致勃勃阅读着婚礼注意事项，“话说，你们的速度真快啊。”
　　“从求婚到见父母、确定婚礼，这中间不超过两个月，就这么着急吗？”
　　“你懂什么。”顾青墨抛去一个眼神，打量两下安林马上带着些轻蔑地收回。
　　安林：这家伙真的很欠揍啊！
　　安林额角微跳，用力地将暴揍眼前的人的欲望压下，虽然她也打不过…
　　“看在温小姐的份上，我不和你计较。”
　　安林提出自己一直想问的问题，“对了，你们婚礼打算自己计划吗？”
　　顾青墨满脸理所应当，“当然啦，自己的婚礼难道还要假他人之手吗？”
　　“可是，你们有时间吗？”安林实在想不出来在这么忙碌的工作节奏中，该如何找到间隙去计划婚礼，她细数，“就说你，现在我们的项目正式进入研究阶段，接下来只会更忙，今天我们已经开了五个多小时的会了，难道你要让温小姐负责吗？”
　　顾清弥当然考虑到安林说的情况，她的眼神在手机屏幕上面滑动，听到安林的问话，她摇摇头，“筹备婚礼很累的，她也有自己的工作，婚礼由我全权负责。”
　　安林咋舌，“我都不知道你要怎么安排时间。”
　　顾青墨不在意，“时间嘛，挤挤总是有的。”
　　安林撇嘴，“真是说起来轻松。”她眼神一转，“你们的婚礼方案确定之后，能不能让我看一眼。”
　　顾青墨眼神从手机上移开，看她一眼，“你想抄袭？”
　　安林摸摸鼻子，“什么叫抄袭，借鉴借鉴！”
　　“好呀，”好没等安林高兴，顾青墨轻飘飘地继续说：“你得来给我当伴娘。”
　　“行…行吧…”安林勉强同意，“不过你们决定什么时候办婚礼？”
　　“大概得一年半时间吧。”
　　安林有些诧异，“我以为你这么着急，恨不得今年就把婚礼办了呢，一年半，你等得住？”
　　顾青墨的回答出人意料，“怎么会等不住呢，这将会是我们人生中唯一的一场婚礼，多隆重都不为过。”
　　“温鹤云值得最美好的。”
　　她清淡的眼睛微微一弯，嘴角扬起让人起鸡皮圪塔的温柔笑意，“她会是最美丽的新娘的。”
　　安林恶寒地摸摸胳膊，心中感慨万分，没想到顾青墨恋爱之后跟变了一个人一样，温柔体贴，是她从来没想过会用来形容顾青墨的词汇。
　　她心有戚戚，顾青墨的恋爱进度拉得也太快了吧，一年多前，她们两个同为单身狗，她甚至比顾青墨这个母胎单身还要好一些，至少她谈过恋爱。
　　没想到，现在顾青墨这个恋爱小白马上要步入婚姻的殿堂了，而她和学姐还在拉拉扯扯，真是好感慨啊……
　　不说了，说多了都是泪，安林收拾好情绪，正色，“说正事，灵越那边不知道怎么知道了我们也要开发全息技术的事，而且连我们和顾氏的合作也一清二楚。”
　　“真是给我一个好大的惊喜，”顾青墨眼神闪过冷意，倨傲地抬起下巴，“没事，无非就是明牌打罢了。”
　　“这场牌局，我没下桌，谁也别想从我们嘴里抢走一块肉。”
　　安林久违地从顾青墨身上看到一点疯意，她顿了顿，“要不要查查内部员工。”
　　顾青墨眼神落到办空室的监控上，“看看高层里谁起了二心。”
　　“还有新招进来的员工，尤其是技术部的，我可不想将成果拱手相让。”
　　“别人的人，我用着不放心。”
　　安林脸色一凛，“知道了。”
　　“对了，你怎么知道这件事的？”顾青墨有些疑惑。
　　“前段时间遇到穆清荷了，她提了一嘴。”
　　顾青墨诧异地看了看她，“你们还挺有缘的。”她提醒安林，“你现在可是有女朋友的人了。”
　　安林哭笑不得，“什么跟什么呀，我和她就普通同学关系，只能说是朋友，人家会告诉我这个消息也不是因为我…”
　　明明是因为你啦，笨蛋！
　　事实上穆清荷也没有说些什么，只是说了句她很看好她们和灵越的博弈。
　　“哦”，顾青墨不在意穆清荷是出于什么原因给她们透露消息的，反正和她没有关系。
　　“行了，干活去了。”
　　门关上了，顾青墨放下手机，她开始思考，灵越是什么时候开始策反她身边的人的？
　　她灵光一闪，果然，早就被盯上了。
　　外患内忧，四面楚歌。
　　真是…充满挑战的局面…
　　她给顾青衣打去电话，嘴角微抿，“借我个人。”
　　

第102章 第102章“天呐，你说什……
　　“天呐，你说什么？我不敢相信我的耳朵！”田天甜满脸不可置信地看着面前的温鹤云，旁边两人也是目光呆滞。
　　“我磕的CP成真了？！！”
　　温鹤云歪头疑惑，CP？
　　高云嫌弃地瞥了一眼一脸痴笑的田天甜，向温鹤云解释道：“她从高中的时候就开始磕你们俩。”
　　“真没想到你和顾青墨就要结婚了。”
　　林一陈咽下口中满满当当的食物，得意极了，“我就说她们俩不会BE的，你们三个还不信我。”
　　这谁能想到，时隔多年未见的老同学一见面就是公布她和另一个同学的喜讯啊！
　　“都别打岔！我来问。”林致礼一脸激动，目光灼灼地盯着温鹤云。
　　“谁追的谁？在一起多久了？谁求的婚？同居了吗？还有最重要的是…”
　　四人异口同声，“什么时候喜欢上的对方？！！”
　　温鹤云忍俊不禁，她没想到这几人这么多年依旧没变，还是这么八卦。
　　陈木生躲在一旁，笑呵呵地旁观着温鹤云被她们盘问。
　　“应该算是她追的我吧。”
　　田天甜捉住了温鹤云句子中的用词，严谨指出来，“什么叫应该是她追的你？”
　　温鹤云坦然，“确切地来说，应该是我勾引她来追我。”
　　几人兴奋脸，“哇哦～”
　　“在一起已经一年多了。”
　　“这么久都不告诉我们！把不把我们当朋友啊！”几人控诉。
　　温鹤云迅速道歉，“对不起，原本是想和你们说来着，后来工作太忙，忙着忙着就忘了。”
　　“原谅你了，下一个问题下一个问题！”
　　温鹤云被她们逗笑了，“嗯…求婚是她求的，目前正在同居中……”
　　几人急切地等着温鹤云的回答。
　　“高中的时候。”
　　“我就知道！我就知道我磕的CP是真的！”
　　“啊啊啊！我要知道你们之间的恋爱细节！”
　　温鹤云企图安抚几人的情绪，无果，只好等着她们宣泄完。
　　等她们冷静下来，温鹤云失笑，“你们的反应也太大了吧。”
　　“哪里大了！这是人之常情，情有可原！”田天甜信誓旦旦。
　　“对了，你们什么时候办婚礼？”
　　“这我也不确定，青墨负责安排，到时候我会通知你们的，要来参加哦。”
　　“我们一定来参加的！”
　　温鹤云眼神中浮现笑意，“有人愿意当伴娘吗？”
　　“诶，要几个呀？”
　　“我们想着是两边都三个伴娘，青墨那边应该缺两个，我这边缺一个。”
　　一、二、三…
　　刚好三个女孩，高云狐疑，“你不会早就想好让我们当伴娘了吧？”
　　温鹤云笑意不减，“当然啦，你们到现在也是我很好的朋友，自然马上就想到你们了。”
　　田天甜首当其冲，“我来！”
　　“也行。”
　　“啊，你们都去啊，那我也去吧…”
　　唯一被落下的林致礼挠挠头，“那我…花童？”
　　几人：……
　　陈木生一脸深沉，“你是认真的吗？”
　　“开…开个玩笑啦，你们好严肃。”
　　温鹤云：“花童已经有人选了，抱歉啊。”
　　林致礼原本就是随意一说，脸通红着摆手，“没事没事。”
　　“不过，致礼你大学学的是主持专业，对吧？”
　　林致礼骄傲挺胸，“对，普通话一甲，还得了全国主持人大赛一等奖！”
　　温鹤云眼神一亮，用那种无法拒绝的眼神看着林致礼，“太好了，或许还有一个职位适合你。”
　　林致礼：……也行叭
　　天色渐黑，隔着时间和距离，她们有说不完的话，田天甜很好奇温鹤云的国外求学经历，听着一脸认真。
　　不知不觉就已经过了很久，田天甜满脸感慨，“真想不到云云你会选择导演这个职业，而且还这么成功。”
　　她们在荧幕上看到温鹤云的时候，都不敢相信自己的眼睛。
　　温鹤云笑得温柔，“你们也让我想不到。”
　　田天甜成了老师，高云做了医生，林一陈是律师，林致礼当了主持人。
　　很难想象活泼的人故作严肃，厌世的人救死扶伤，跳脱的人言辞犀利，怯场的人自然大方。
　　“命运就是这么神奇，也没什么想不到的，我呢，从小就喜欢小孩，高云家里世代从医，林一陈向往的偶像是很优秀的律师，而林致礼，一直有个当主持人的梦想。”
　　“你，其实我发现了，每次我们班放电影你都看得很认真。”
　　“是呀”，温鹤云怔忪，笑意在脸上漫开，“命运就是这么神奇。”
　　她和顾青墨度过了没有对方的六个夏，兜兜转转还是回到了对方身边，十八岁那年许下的生日愿望，高考前面对天空的呐喊……青春落幕，她们都得偿所愿。
　　等走过人生大半，回望过去，恍然大悟，原来一切有迹可循。
　　又是漫长的会议，顾青墨神色不明地坐在主位，不言不语。
　　气氛沉重，鸦雀无声。
　　安林先一步打破死寂，“最近，大家工作压力大，我和顾总都知道，现在研发卡住了，请大家不要灰心，大家的努力有目共睹，大家再坚持坚持。”
　　冷凝的气氛微微松动，顾青墨抬起头，投下的光影让她看起来更冷更傲。
　　她指尖敲敲桌面，在众人的眼神中大发慈悲地开口：“做得不错。”
　　众人松了口气。
　　椅子发出轻微的摩擦声，顾青墨站起身来。她优雅地在踱步，从每一个人的身后经过，如同某种肉食动物巡视着自己的领地，鞋底踏过地面发出的每一声都像是危险的警告。
　　就在众人猜测顾青墨在干什么时，清冽的声音响起，“不过，我最近发现有些人似乎对我很不满意。”
　　顾青墨漫不经心地打量着每一个人的表情，“前几天，灵越得知了我们的计划。”
　　“很简单，要不是对方神通广大，把手伸到我们公司来了，要不就是有人“不小心”泄露了。”
　　“这两者也没差。”
　　踱步的声音止住，顾青墨将手放在一人的座椅上，“你说呢，刘经理。”
　　四下一片哗然，众人不可置信地注视着冷汗直冒的中年男子。
　　“刘经理不是老员工吗？他图什么呀？”
　　“真的假的，一点都没察觉…”
　　“好可怕，混进了奸细我们却全然不知。”
　　“……”
　　被指认的男人为自己开脱，“顾总，你是不是搞错了，我是第二批进来的员工，要是要搞事怎么会等到现在？”
　　他说得不无道理，他加入顾青墨公司的时候，公司才刚起步，完全没有插入眼线的必要。
　　顾青墨脸色不变，“这年头又不是没有半路变心的人。”
　　男人激动站起身来，言辞激烈，“你是在诬陷我，我兢兢业业地为公司工作，换来得竟然是怀疑构陷！”
　　“你不怕寒了我们这些老员工心吗？”
　　面对他的指责，顾青墨神色淡然，她朝安林点了点头。
　　安林立刻从随行的助理那里拿来了一叠文件，分发给在座的高层。
　　众人神色各异。
　　“你还不知道这里面是什么吧？”这场拉锯战中，顾青墨头一次将目光落在男人身上，面露挑衅，“里面就是你要的证据。”
　　男人目眦尽裂，“不可能！我联系的时候明明没有留下任何痕迹！”
　　话说出口，他立刻意识到不对，只是为时已晚。
　　顾青墨挑眉，“Oops。”
　　“你耍我！”男人风度尽失，朝顾青墨扑过去，被早就在一旁等待的保安钳制住，只能无力地挣扎。
　　“给你一个痛快吧，我可没有耍你，里面确实是证据。”
　　顾青墨走到他的面前，看着青筋暴起的落败者，她没感到开心。
　　“你确实很聪明，我们也差点没抓住你的马脚，不过，你忽略了一个小细节。”
　　“我们是互联网行业的佼佼者，任何痕迹我们都能抓住。”
　　刘经理还是不明白，“可是我都处理干净了，你是怎么怀疑到我身上的？”
　　从察觉，到确定怀疑对象，最后寻找证据，他在身份掩护上费尽心思，自信不会被发现。
　　顾青墨微微叹口气，“你确实是个优秀的间谍，半路反水，了解我们公司，遮盖痕迹，都近乎完美。”
　　“只是凡事满则溢，你太专注于掩饰自己和灵越的联系，却忘了过犹不及，矫枉过正。”
　　“大数据推送有一套精细的算法，热衷于钓鱼的刘经理账号里的内容反而杂七杂八，有关于钓鱼的内容却没几条，全是些刘经理平日里不会看的……”
　　面色涨红的男人讽笑，“这就是你所谓的证据，可笑！”
　　“当然，这些不能说明什么，知道我注意到你和新招进来的某个人之间的相处模式，明明是职位更高的刘经理却下意识走在实习生的后面。”顾青墨抬眼看向刘经理，他脸色一变，强撑着：“这又能说明什么？不过是欲加之罪，何患无辞！”
　　顾青墨不再与她多费口舌，“安林查到了你在国外的账号，里面不定时地会有数目不小的汇款，汇款人是致意公司的人，而刘经理的前公司就是致意对吧。”
　　“灵越和致意有合作。”
　　“他们解约了！这和我有什么关系？”
　　“当然有关系啦，因为解约只是他们放出来的烟雾弹了，致意已经被收购了。”
　　“面试当天，明明已经淘汰她了，后来你还是将人找了回来。”
　　“何必多此一举呢，”顾青墨弯下眼，直视着男人愤怒的眼神，“现在看来，是故意表演给我看的吧，已经想到了某天被发现的局面，做一场戏，降低风险，很划算的买卖。”
　　“可是，如果你们不做这场戏，我或许不会这么快怀疑到你们身上。”
　　顾青墨起身，倨傲地注视，“因为自作聪明真的很蠢。”
　　顾青墨挥手，让保安将人带走。
　　众人还没回神，就见顾青墨拍拍手，面不改色地对着众人宣布，“给大家介绍一位新同事。”
　　身材高挑的女人逆光走进来，眉目亲和。
　　“许诺曼，毕业于S大，目前任职于顾氏，人事部副部长，由她暂代人事部刘经理的一职。”
　　女人微微鞠躬，“各位同事，请多关照。”
　　众人面面相觑，好快的执行力……
　　“许经理好。”
　　刘经理被辞退，面临被起诉的风险，而接应刘经理的实习生就是当初来面试清洁工的人。
　　被捉住的女人看起来还很青涩，无畏无惧地看着顾青墨，“我记住你了。”
　　顾青墨挑眉，视线略过对方工牌上的名字，“我也记住你了。”
　　灵越老总的掌上明珠。
　　所有事情结束，众人松了一口气。顾青墨看着外面黑沉的夜色，心情沉闷。
　　事件跌宕，最让她在意的事情是，灵越没有将她放在眼里。
　　

第103章 第103章温鹤云她们所在……
　　温鹤云她们所在的位置在二楼露台上，是个观月的好地方。
　　城市建筑错落，路灯下行人的影子匆匆一角，月光为这幅光景勾勒出迷离的情态。
　　温鹤云觉得自己好像有些醉了，与老友相谈甚欢，她不自觉就喝得多了些。
　　田天甜那张丝毫不见变化的娃娃脸上挂满迷蒙的醉意，她抱着身边的高云哭诉。
　　“为什么我还没有女朋友啊？”
　　高云那张常年性冷淡的死鱼脸上罕见地温柔，她任由着田天甜闹着抱着，身边的人都醉倒了，她的那些不敢露面的念头才堪堪出来晒晒月色。
　　温鹤云的眼神在她们俩身上梭巡，若有所思。高云察觉她的视线，抬眼对上温鹤云，眼神慌乱了一刻，强作镇定。
　　温鹤云朝她笑笑，眨眨眼，没说什么，错开眼神落在楼下的路灯上。
　　朋友的秘密是该好好保密，但是为朋友们的感情贡献一点微不足道的力量也是理所应当的。
　　在高云看不到的角度，温鹤云梨涡渐深。
　　顾青墨在半小时前已经结束了所有工作，温鹤云百无聊赖地等着她来接。
　　刚刚发现的小秘密，让她的精神都清醒起来，温鹤云开始深挖记忆里的高云和田天甜，妄想找到一点温情的蛛丝马迹。
　　好像，她们总是黏在一起，明明是两个不同性别的人相处起来却毫无芥蒂。
　　高云那么冷淡的人格外喜欢惹田天甜生气，田天甜也从不惧怕高云的冷脸……
　　或许自己脱离了单身之后，就莫名想给别人牵线搭桥吧。
　　温鹤云思维发散，在看到视线中熟悉的身影，她猛地回神。
　　她倾身搭在栏杆上，五指轻轻松开，一片树叶落在顾青墨头上，她抬头，醉态的月下美人单手撑着脸，肌肤在月光下泛着莹光，眉目慵懒，双颊酣红，温鹤云懒洋洋地抱怨。
　　软乎的声音慢吞吞地往下掉，轻飘飘地落在顾青墨耳边。
　　“你好慢哦～”
　　等顾青墨来到她们的桌位，看着四仰八叉的众人，眼角一抽。
　　“你们…喝了多少？”
　　林一陈还抱着个空瓶子对嘴吹，见又来了个人，费力地抬起沉重的眼皮，晃晃悠悠地指着顾青墨。
　　“你…你…好眼熟…”
　　旁边醉得跟她不相上下的林致礼也抬起头，惊慌大叫，“顾！顾青墨！”
　　“你怎么在这？？！”
　　顾青墨：……
　　她眉心隐隐作痛，不忍直视眼前的一群醉鬼…
　　她无语地收回视线，落在温鹤云身上的眼神又重新变得温柔。
　　“难受吗？”
　　温鹤云摇摇头，“不难受。”
　　顾青墨将她先扶起来，半抱进怀里，给陈木生的未婚妻打去电话，通知她来这里接人。
　　喝醉了的身体软趴趴的，温鹤云依偎在顾青墨的怀中，绵长滚烫的呼吸扑在顾青墨的锁骨处，烫得顾青墨有些心悸。
　　软绵绵、红彤彤、热滚滚的醉酒小猫不安分地在她怀里动手动脚。
　　顾青墨只好先安抚住她，掣肘住她的双手，无视她可怜兮兮的眼神。
　　“对，你再开一辆车来。”
　　“嗯，富安路115号二楼。”
　　挂断电话，顾青墨放开温鹤云，轻哄着对方到一旁的沙发上休息。
　　好不容易将人扶到沙发上，顾青墨转头看着烂醉如泥的几人，只剩下高云还清醒着，对方被田天甜缠着无法脱身，朝顾青墨露出个尴尬的笑。
　　“好久不见…”
　　“好久不见”，顾青墨向她点点头，“你们下榻的酒店在哪里？司机一会儿就到，让他送你们回去。”
　　高云不想麻烦她，顾青墨和她们到底不太熟，“没事，我们一会儿自己打车回去。”
　　“你一个人不好将三个人带上楼吧，”顾青墨指出她的困难，她看了看时间，“司机已经在路上了，最多还有半小时就到，待会我先跟着你们，一起把她们送回房间。”
　　话都说到这份上了，她也不好拒绝，高云点头，朝她道谢，“麻烦了。”
　　“不麻烦。”
　　解决完了问题，顾青墨专心看着温鹤云。
　　她的脸红成一片，露出些平日里不会出现的可爱表情，潋滟湿润的眼睛直勾勾地盯着她。
　　顾青墨轻笑，用指节轻柔地摩挲她的脸颊，“小醉猫。”
　　指尖流连，像是顾青墨每一次唤温鹤云时缠绵的尾音。
　　被弄得烦了，温鹤云皱皱眉，脸一侧，咬上顾青墨作恶的那根手指。
　　微微钝痛，说不出的滋味……
　　指节上印上湿润的齿痕，微微泛红，顾青墨微微发愣，心间泛起痒意。
　　“呸，不好吃。”啃了半天，温鹤云将她的手指吐出来，炽热的眼神落在顾青墨的唇上。
　　顾青墨失笑，拿起纸巾擦了擦指节，轻点她挺翘的鼻尖，“坏猫，咬我还说我。”
　　“明明不让我喝酒，自己却喝得酩酊大醉，真是的……”
　　温鹤云明显已经听不进去她说话了，视线在顾青墨一启一闭的红唇上游离。
　　她将手搭在顾青墨的脖子上，这是顾青墨无比熟悉的姿态，她瞬间意会温鹤云要做什么。
　　在温鹤云咬上来前，她无奈地拉开她紧环住的手，低声提醒她，“还有人在呢。”
　　酒精放大了情绪，温鹤云被拒绝，委屈地眼一红，眼眶中酝酿出泪，嘴巴一瘪，下一秒仿佛就要哭出声来。
　　顾青墨心头一紧，明知这是温鹤云的花招，却无可奈何地退步。
　　唇齿相依间，她恍恍惚惚地想
　　算了，至少不是她一个人出丑，有人陪着她呢。
　　高云虎躯一震，目光呆滞，就…就这么在她面前啃起来了？她们还记不记得这还有个大活人呢？！
　　等温鹤云心满意足地退开，顾青墨的脸也变得通红，或许是温鹤云嘴里的酒味太醉人…
　　她不敢回头面对高云的眼神，往日的形象毁之一旦。
　　还是陈木生的未婚妻打破了这尴尬的局面，清雅的女人关切地抱起陈木生，和顾青墨、高云打过招呼后就先行离开了。
　　陈木生的未婚妻叫谢锦华，是EM的首席设计师，顾青墨和她曾有过几次交集，觥筹交错间，寥寥几面，她记住了这个天纵奇才的新人设计师。
　　后来在陈木生身边见到她时，两人都很诧异，有些感叹世界如此之小，一来二去就留下了联系方式。
　　谢锦华前脚离开，顾青墨喊来的司机后脚就来了。
　　她将温鹤云打横抱起，精力耗尽的女人乖巧地缩在她的怀里。
　　长腿迈开，她将温鹤云先抱进车中，确认她坐好了，顾青墨转身回去帮着楼上的两人搬运醉汉。
　　“好了，”顾青墨将车门合上，对着前头的司机说：“你们先走，我们在后面跟着你们。”
　　“好的，老板。”
　　顾青墨紧跟着黑车，时不时地观察副驾上的温鹤云有没有不舒服，等到了高云她们的酒店，她下车帮忙将人送回房间。
　　高云眼神感激，“谢谢。”
　　“没事，我们先走了。”
　　她看着顾青墨的背影，有些感慨，顾青墨真的变了很多呀。
　　等她们回到家，温鹤云已经睡过去了。顾青墨有些苦恼地笑，她亲亲温鹤云的脸，将人抱进浴室。
　　片刻后，湿着衣服将人抱进卧室，动作轻柔地将温鹤云放进温软的被窝里。
　　她面目温柔地注视着温鹤云的睡颜，身上湿了一大片，有些冷，她苦笑，连忙钻进浴室。
　　洗漱完，她缩进被窝，温鹤云自然而然地滚到她怀中，她将人抱紧，沉沉睡去。
　　第二天一早，宿醉的后果给了温鹤云一个沉痛的教训，她的头疼欲裂，昏昏沉沉的，仿佛谁趁着她喝醉，往她脑袋上来了一棒子。
　　温鹤云痛定思痛，以后再也不喝这么多了！
　　她挣扎着起身，诧异地看着房间外穿着围裙的顾青墨，“你怎么没去上班？”
　　顾青墨将做好的早餐放下，牵着温鹤云坐下，“今天的事比较少，可以晚点去公司。”
　　见温鹤云皱着眉捂着头，顾青墨端来一杯解酒茶，“先喝这个。”
　　温鹤云拒绝，黑不溜秋的，这个看着就很苦。
　　“这是解酒用的，你昨天醉得太厉害了。”
　　温鹤云只好不情不愿地接过来，果不其然真的很苦。
　　顾青墨看着她皱巴巴的脸偷笑，正准备接过空碗，被温鹤云拉住鼻子。
　　顾青墨瞳孔放大，带着苦味的吻贴了上来，温鹤云口腔里残余的涩被坏心的人传了过来。
　　确实很苦……
　　顾青墨扯扯嘴角，笑温鹤云的记仇，用力地回吻。
　　片刻后，微痛的唇瓣提醒温鹤云她们吻得太久了，她缓慢地眨了眨眼，将还想继续的顾青墨推开。
　　“你该去上班了。”
　　……
　　顾青墨气笑了，眼神越发幽深，温鹤云顿觉不妙，作势要逃，被人锢住腰身。
　　顾青墨凑近她的脸，呼吸游离在她的唇周。
　　“姐姐真的很坏呢，自顾自地亲上来，不管不顾就离开，也不管我的死活……”
　　比顾青墨的吻先到的是来电铃声，温鹤云无辜地看着她，“好像是你的电话响了。”
　　怎么偏偏在这个时候
　　顾青墨难耐地闭了闭眼，最终还是将温鹤云放开，拿起放在桌上的手机*。
　　她语气不耐烦，也没看来电信息，“喂，有什么事？”
　　“顾总，公司出事了！”
　　

第104章 第104章“所以呢，……
　　“所以呢，结果是什么？”
　　低垂着头的女人支支吾吾：“甘梓墨…她离开的时候把我们的数据…删…删掉了……”
　　顾青墨气笑了，她实在没想到一个小小的实习生能被委以重任，竟然能接触到核心技术。
　　她深呼口气，眼神冰冷。
　　“能不能起诉她？”
　　“恐怕不能，我们没有证据。”
　　顾青墨头又开始疼了，“监控呢？”
　　女人飞快地看了顾青墨一眼，吞了吞口水，“那几天监控恰巧坏了……”
　　顾青墨讥讽：“怎么可能会有这么巧的事情？保安是吃干饭的吗？”
　　“那几天监控确实坏了，今天我们才发现。”
　　“其他的监控没坏吗，只有容枫办公室的监控怀了吗？”
　　“听起来很荒谬，但是技术部所有的监控都坏了。”
　　“把容枫还有安保部门的队长给我叫上来。”
　　顾青墨没预料到公司的安全意识这么差，这些年她们还是太顺风顺水了。
　　两人来得很快，也知道顾青墨是来兴师问罪的，都不敢说话。
　　“陈队长，监控是什么时候坏的？”
　　身材高大的男人心虚地回话：“三天之前。”
　　“那为什么一直没修？”
　　“这是我们的失职，那几天监控室的值班保安生病了，加上我们公司一直没有出过什么事情，所以……”
　　顾青墨脸上无喜无悲，“所以就不用管了？”
　　陈队长讪讪，说不出话来。
　　“监控为什么会坏？”
　　“经过调查，是由于电线老化，导致技术部的监控都不能用了。”
　　“这电线老化的时机也太巧了。”顾青墨站起身来，走到陈队长面前，“我们刚捉住内线，数据就被删除了，对方是怎么知道我们的行动的？”
　　她侧过身，冷淡道：“她是怎么知道监控坏掉的，以及……”
　　顾青墨手搭上容枫的肩膀，眼神黑沉：“她是怎么动的手脚？什么时候动的？”
　　容枫冷汗直冒，“顾总，我真的不清楚，昨天我特意排查了一遍，防止她在我们的数据中做什么手脚，那时候数据还在的。”
　　顾青墨越发觉得容枫单纯，有些疑惑自己当初是看中了对方什么。
　　现在监控已经不重要了，甘梓墨既然能神不知鬼不觉地删掉数据，大概率是在工作的时候就已经将程序植入进去了。
　　“不必再说了，你都不知道对方什么时候做的手脚，更别提抓到她的尾巴了。”
　　“她在你的团队中待了将近两个月时间，能够在你的眼皮子底下动作还不被发现，容枫”
　　容枫抬起头，害怕顾青墨要说什么。
　　“是你技不如人。”
　　容枫怔住，她以自己的能力自傲，想不到自己却输给了一个初出茅庐的大小姐，给公司造成了严重的损失。
　　“对不起……”
　　顾青墨冷静地看着她，看着这个大学同学愧疚得全身发颤，在她快被潮水淹没时，顾青墨冷声冷气。
　　“对不起有什么用，给你一个将功补过的机会。”
　　“我给你一年半的时间，我要看到成品。”
　　容枫不敢相信自己听到了什么，她愣了一会儿回神，眼神中写满坚定，“是！”
　　“我现在就去将我们的系统从头到尾排查一遍，绝对不会给对方第二次乘虚而入的机会！”
　　容枫离开了，只剩下顾青墨和陈队长，陈队长有些慌张。
　　“陈队长。”
　　他向前一步，“在！”
　　顾青墨眼神冷漠地落在他身上，“从今往后我再也不想从你的口中听到监控坏了这四个字。”
　　“那三天的值班人员都给我开除。”
　　“要是下一回再在你这出了什么差错，你就回家好好休息吧。”
　　“是！”陈队长有些后怕地擦了擦汗。
　　走出顾青墨的办公室，他才惊觉自己的衣服都被汗湿了，顾总年纪轻轻，身上那股气势却吓人得很。
　　等所有人离开，顾青墨显露了一些苦恼的情绪。
　　一波未平一波又起，她什么时候才能多有些时间来置办她和温鹤云的婚礼……
　　事情就此告一段落，甘梓墨回到了灵越，她和灵越公司的斗争才刚刚正式开始。
　　在十一月底，她和温鹤云回到了南城，何温柔的预产期临近。
　　曾经娇小玲珑的女人在激素的作用下变得臃肿，肚子像吹起来的气球，顾青墨难以想象她羸弱的身体里面还孕育着一个生命。
　　凌乱的头发，狼狈的姿态，浮肿的身体，这是人类繁殖的代价吗……
　　何温柔艰难地支起身子，她朝她们温柔一笑。肿胀的面部让顾青墨暗自吃惊。
　　她知道怀孕对母体的危害很大，亲眼目睹时却还是感到莫名心悸。
　　她看了一眼正和何温柔说着话的温鹤云，不知在想些什么。
　　“你们怎么来了？”
　　温鹤云握住她的手，轻轻摩挲：“我们当然要来啦。”
　　何温柔轻柔地摸着自己的腹部，脸上浮现出一种慈爱，她说：“这孩子很听话。”
　　顾青墨旁观着，没说话，她只是觉得好可怕。何温柔那样一个强势的人，怀孕之后肉眼可见地变得脆弱，她娇小的身体挺着与自己体量严重不符的大肚子。
　　以母体的营养和精血灌注而得以诞生的生命，人类都是这样诞生的吗？
　　顾青墨脸色微微发白，眼神慢慢溃散，温鹤云注意着她，察觉到她的反应，连忙带着她先离开病房。
　　顾青衣很重视关心何温柔，一刻不离开，饶是百般关切，依旧让何温柔不能够得体舒适地度过孕期。
　　顾青墨不知道如何形容自己的情绪，她看着关切地注视着她的温鹤云，她只觉得温鹤云不该是那样的。
　　温鹤云应该是被鲜花簇拥着，被阳光笼罩，永远美好，永远明媚，她不应该出现在病房里，挺着臃肿的肚子，躺在病床上，等待着肚子中的生命体降生。
　　“怎么了？”温鹤云捧着她发白的脸，眼神关切。
　　顾青墨摇摇头，“没事。”她的手心冰冷，藏进口袋里，防止温鹤云发觉，“可能是病房里的味道闻着有些难闻。”
　　温鹤云直觉并不是因为这件事情，只是顾青墨脸色实在太吓人。
　　她没再继续问，陪她在外面好好待了会儿。
　　病房外人来人往，医护脚步匆忙，消毒水味道在楼道里面弥漫。
　　顾青墨目眩神晕，她闭了闭眼，脑海中又出现了何温柔的身影，她无法想象温鹤云的样子，她不敢想象温鹤云的样子。
　　顾青墨睁开眼，入目是雪白的天花板和刺眼的灯。
　　她呐呐道：“好可怕……”
　　温鹤云一直注意着她，只看见她的嘴唇轻碰，吐露出几个气声，她没听清。
　　“你说什么？”
　　顾青墨侧脸看着她，在复杂到黏稠的眼神中，她脱口而出，“我们不要孩子了，好吗？”
　　就像顾青墨无法预料那种情况下的温鹤云，温鹤云也无法得知顾青墨的心理变化。
　　她没对她突如其来的反应疑惑，只是将五指深入她冰凉粘腻的手心，紧紧扣住她。
　　那些生发的惶惶难安在温鹤云无声的动作中潜下去，不再冒头。
　　“没事的，不用怕。”
　　她说，不用害怕。
　　顾青墨不止是害怕，她对温鹤云迸发出的爱意叫她不能试想温鹤云变成那样。
　　如果她和温鹤云能拥有一个孩子，但是却要付出那样的代价，她难以衡量这样的幸福和悚然之间的界限。
　　而这样的结果却是她导致的……
　　“你们俩坐这里干什么，不进去？”
　　顾青衣拿着早餐上来，看到坐在门口的两人有些疑惑。
　　温鹤云笑笑，“病房里有些闷，青墨陪我在外面坐坐。”
　　“哦，可能护士查房的时候忘记开窗通风了。”顾青衣提了提手中的早餐，“你们吃了吗？”
　　“已经吃过了。”
　　“好，那我先进去了。”
　　等顾青衣走进病房，将热乎乎的早餐递给何温柔，“早上感觉怎么样？”
　　“还好，青墨怎么了？”何温柔是看见顾青墨脸色变化的，也不知道她想到了什么。
　　“青墨？”顾青衣疑惑，“不是小温说病房里呆着闷，青墨陪她吗？”
　　何温柔了然，只摇头笑，“没事了。”
　　临近中午，顾青墨两人和顾青衣换了个班，她最近一直陪着何温柔，身上的衣服都没怎么换，虽说已经深秋了，但是一直不换衣服身上黏黏糊糊的，有些难受。
　　顾青墨下楼买饭，温鹤云陪在病床旁。
　　“青墨上午怎么了？我看她脸色不太对劲。”
　　温鹤云迟疑，“我也不清楚，可能是吓到了。”
　　何温柔了然，她的视线落在窗外，阳光洒进来，暖洋洋的披在肩头。
　　“是被我的样子吓到了吧。”
　　温鹤云不知道该如何回答。
　　“我变化很大吧？”
　　温鹤云摇摇头，轻轻说：“不是很大。”
　　“不用骗我的，我自己知道。”何温柔又转过头来看着面前年轻的Omega，生气勃勃，盎然的美丽。
　　“我有时自己照镜子的时候，也不敢相信里面的那个人是自己。”
　　“浮肿，脱发……”
　　何温柔的眼神里流露出温柔，“可是一想到肚子里面的小生命是我和青衣的孩子，好像多大的代价都值得了。”
　　温鹤云也笑笑，“这个孩子一定会很漂亮可爱。”
　　“听说小孩子第一眼看到谁，以后就会长得像谁。”何温柔拍拍她的手，“你第一个抱，肯定是个漂亮孩子。”
　　

第105章 第105章“我回来了。”……
　　“我回来了。”
　　顾青墨打断了两个人的温情，将她和温鹤云的午餐放下，何温柔的有专门的营养师搭配，等顾青衣带过来。
　　她不敢多瞧何温柔，把包装盒都打开。
　　“趁热吃。”
　　这幅样子让温鹤云瞧着有些生气，她看了看何温柔，担心她对顾青墨生出不满来，见她脸上没有什么变化，才稍微放下点心来。
　　她按下心中的不满，低头用餐，等到顾青衣回来，她将顾青墨提溜出去。
　　她领着顾青墨走到没人的角落，口气称不上温柔，“到底怎么了？一整天情绪都不对劲。”
　　“没事。”
　　温鹤云挑眉，有些咄咄逼人，“没事？情绪都摆到脸上了，谁看不出来啊。”
　　“我不想再说第二次，有什么事我们就好好沟通，不要闷在心里让我猜。”
　　顾青墨沉默了一会儿，温鹤云看着她莫名可怜的样子又忍不住心软了，她缓了缓语气。
　　“告诉我好不好？我不想要老是猜。”
　　空气几近冷凝，温鹤云快要放弃的时候，顾青墨轻声说话。
　　“我害怕。”
　　“怕什么，何老师的样子吗？”
　　顾青墨眼神落在她的脸上，像是用目光寸量她的五官。
　　“我不知道。我只是觉得她不应该是这样，你也不要变成这样。”
　　“太可怕了，一个肉胎能让健康的大人变成它的养料，它的供体，心甘情愿的用十个月的时间来换取它的诞生。”
　　“你不要变成那样，好不好？”
　　温鹤云有些发懵，她不知道怀孕在顾青墨的思维导向下会变成这么严重的事情，看着不安祈求着她的顾青墨，她心中升起怜悯，她的Alpha聪明得高高在上，强大温柔，偶尔流露的脆弱不安就拥有了格外反差的魅力。
　　她该如何让顾青墨别再害怕呢？
　　“我不会的。”
　　她们的生活不会有别人来插足，哪怕是她们自己的孩子，顾青墨的全部目光只能落在她的身上，她的所有情绪只能因她而起伏。
　　一想到这样的情况，她就心神战栗。
　　她内心的掌控欲在越发膨胀，顾青墨的祈求中，与她的渴望不谋而合，在Alpha恳切的目光中，她微微一笑。
　　“不会的。”
　　顾青墨松了一口气，将温鹤云紧紧抱住，“不要骗我。”
　　温鹤云双手抚上她的背脊，像某种绞杀植物攀附着自己的宿主，她露出一个极深的笑意，轻轻拍着顾青墨的背，温声安抚，“不会的。”
　　等回到病房，顾青墨的情绪平稳了很多，不会再逃离何温柔的眼神，也不会再刻意地不去看她。
　　她的那些惶然是透过何温柔联想到温鹤云而产生的，现在，温鹤云已经答应她了，就没什么可以再害怕的了。
　　“回来了。”何温柔没抬头，顾青墨却从她平淡的语气中听出了对她的失望。
　　她知道自己的态度伤到她了，懊恼自己不加掩饰，顾青墨盯着何温柔，诚恳地道了声“抱歉”。
　　一旁的顾青衣不明所以，她左右看看，“你和谁说话呢？”
　　没人搭理她，何温柔眼中闪过一丝欣慰，“没事。”
　　顾青墨顺势坐下，好奇地看着她的腹部，“它会动吗？”
　　“嗯，有时候会踢我。”
　　“好神奇，它听得见我们讲话吗？”
　　顾青衣笑笑，憔悴的脸上满是温柔，“听得到的。”
　　何温柔的预产期就在这两天了，为了以示她们对这个孩子的重视，这两天就连顾青墨都被叫回来了。
　　晚上，林朝滢和顾雯珺刚刚坐下，还没来得及问何温柔的情况，就见她微微发愣，一股液体从她身下流出。
　　“羊水…羊水破了……”
　　顾青衣头一个反应过来，连忙按下床头的呼叫铃，握住何温柔的手，“没事没事，深呼吸，医生马上就过来了。”
　　“医生医生！”
　　灯亮起，何温柔被推进手术室，顾青衣在里面陪着她。
　　里面的声音让人听着心紧，女人沙哑的嘶吼声透过厚重的大门落在在场的每一个人心上。
　　温鹤云紧抿着唇，将顾青墨的手紧握住，在冰冷的手术室外，她们借着这点相握的暖意取暖。
　　声音持续了三个多小时，女人的声音渐渐落下来，在众人紧张的眼神中，医生打开门，对着她们宣布：“母女平安。”
　　林朝滢心一松，喃喃自语，“列祖列宗保佑，列祖列宗保佑。”
　　顾青墨和温鹤云对视一眼，也松了口气。
　　在南城没待多久她们就又要回去了，她们看了刚出生的婴儿，粉嘟嘟，皱巴巴的一团，完全看不出来像谁。
　　在微凉的初冬中，她们回到了华京。
　　一年忙忙碌碌到头，她们在除夕前夜才回来，在两家分别吃了顿饭就马不停蹄地离开。
　　小婴儿一天一个样，在离开南城的前一天，温鹤云给爱好奇盯着她的小宝宝留下了一个小金锁，小白胖子看起来很喜欢温鹤云，总是喜欢盯着她笑呵呵的。
　　冬去春又来，第二年的初春，她们一同前往了婚纱店。
　　温鹤云没有食言，她带上了陈木生，陈木生为了不当电灯泡吃狗粮又拉上了谢锦华。
　　去婚纱店从的成员数量从两个变成两对，顾青墨也没有什么意见。
　　陈木生全程举着摄像头，时不时对着两人的脸狂拍，她已经预想到这个Vlog发出去之后会引起怎样的热议了。
　　柔和的灯光下，温鹤云一袭白色婚纱，裙摆摇曳，像一朵盛开的花蕾。
　　温鹤云总是美得惊人，没有人会怀疑这一点，露出的纤薄肩臂盛着一弯春水，眉眼如画，眼窝里荡漾着醉人的媚意，红唇点点，梨涡浅浅，在众人惊叹的眼神中，她款款走向自己的新娘。
　　“好看吗？”
　　顾青墨看着她自己面前优雅地转了个圈，毫不掩饰自己的惊艳。
　　“好看。”
　　温鹤云得意，就知道顾青墨挪不开眼。她越发期待顾青墨的婚纱造型了，推着她走进换衣室。
　　在顾青墨换衣服的空隙，陈木生举着镜头问温鹤云：“温小姐，什么感觉啊？”
　　镜头里，温鹤云微微抱怨，“好累啊。”
　　“哈哈哈，待会儿拍婚纱照还有你累的。”
　　“咔嚓”
　　换衣室的门打开，顾青墨有些不自在地走出来，她还是第一次穿这种礼服。
　　温鹤云眼神一亮，忙凑上去，不吝啬地夸奖：“你好漂亮。”
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　顾青墨比她高得多，肌肉线条流畅，于是比温鹤云多了一份恣意，黑色将她衬得更白了，浓艳的五官让她气质更显凌厉，如同城堡里倨傲的女王。
　　陈木生也很赞同，她镜头里的两个人不要太般配。
　　她怼了怼身边仿佛隐形人的谢锦华，“好般配啊。”
　　文雅的设计师看着她的未婚妻一脸姨母笑的样子，无奈地摇摇头叹息。
　　试婚纱是件很费事的事情，尽管温鹤云觉得他们了两个已经很速战速决了，还是花了一整个上午。
　　终于将所有的婚纱决定好了，她颓然地往沙发上一躺，如释重负，“终于弄完了。”
　　她自然地靠在顾青墨的身上，看着陈木生的镜头皱眉，“怎么还在拍？”
　　“这可是你自己答应的，不能反悔。”
　　陈木生嘿嘿一笑，把摄影师的职位推给谢锦华，自己则从随身的包里拿出了一个本子。
　　温鹤云好奇，“这是什么？”
　　陈木生解释道：“Q&A，就是questionandanswer。”
　　“采访吗？”顾青墨有些疑惑。
　　“差不多啦，为了应广大粉丝要求，请两位如实回答以下问题。”
　　温鹤云挑眉，毫不犹豫地揭穿了陈木生，“广大粉丝？是你想知道吧。”
　　“不要在意这些细节”，陈木生清清嗓子：“咳咳，是谁先追的谁？”
　　温鹤云挑挑眉，一副“还用说吗”的样子，顾青墨有些害羞，抬了抬手，“是我。”
　　“恋爱纪念日是？”
　　“8月35日。”顾青墨补充，“以后也是求婚纪念日。”
　　“最后一个问题，以后谁当家？”
　　顾青墨笑笑，矜傲冷硬的气质化为一腔柔情，“当然是她啦，我听她的。”
　　温鹤云眨眨眼，满脸都是：看吧，她就是爱我爱得无法自拔。
　　这个Vlog发出的时间也很巧妙，在顾青墨和温鹤云拍摄婚纱照的那一天。
　　知名画手在自己的账号发布了关于发小的婚纱店一日游，结婚对象从未听温鹤云提起。
　　一大波粉丝哀嚎，失去了温鹤云，为什么女神总是别人的，也有一波CP粉因为主角的高颜值和氛围感狠狠爱上。  ：好幸福呀，好美好啊。  ：祝久久，两位太般配了。  ：啊啊啊啊，温导演的老婆也长得好好看啊，果然美女就该和美女在一块！  ：笑死，以为是清冷酷姐，结果视频末尾笑得那么温柔，以为是优雅成熟女性，结果一整个可爱小猫咪！  ：两个人相处好有爱啊，另一个姐姐是什么人，也是导演吗？  ：我记得温导得最佳导演奖的时候是不是见过这位？  ：我去，我想起来了，坐在第一排的那个大美女，还跑过去和温导说话来着………  ：啊啊啊啊好好磕，我直接磕生磕死！
　　………
　　网民对于才华出众的美人导演突然公布喜讯这件事有些措不及防，但通过这个视频也能窥见她们之间的爱意难藏。
　　谁会不愿意看到一对深爱着对方的爱侣走近人生中的新阶段呢。
　　

第105章 第105章在距离她们的婚礼……
　　在距离她们的婚礼还有三周时间的时候顾青墨和温鹤云确定好了邀请函的样式、婚礼地点、宴客的座位安排……
　　整个婚礼的流程被确定下来。
　　距离婚礼倒计时还有一周的时候，顾青墨的团队正式研发出来了全息技术。
　　用户可以通过在全息网络上开通账号，享受仿真世界的全部感受。
　　该项技术一经发售立刻受到市场的聚焦，有人怀疑这款产品真的能够如同身临其境一般的感受全息技术的一切吗？
　　答案是毫无疑问的确定。
　　开售前三天，产品卖断货。
　　预定下一批产品的顾客更是达到七千万这个惊人的数字。
　　全息世界的细节和感官被她们做到了如火纯情的地步，尽管她们如今交出来的答卷还有些不足之处，但对比现下市场中其他公司同类型的产品，她们的已经无人能够媲美。
　　会议室里，众人打了一场漂亮的翻身仗，脸上遮不住的喜意。
　　顾青墨看着这个漂亮的数字，转过身，意气风发地对着台下的众人宣布这场战争的结果。
　　“我们赢了。”
　　她们最大的对手——灵越的产品还没研发出来，而她们已经打下名声，后面灵越要再想追上来会变得非常困难。
　　开门红大振众人的士气，500多个辛苦日夜终于等来了它的结局。
　　“全息只是我们的开始，看看外面的世界吧。”
　　“各位，接下来才是我们的时代。”
　　事业上的新高峰让顾青墨更有一份底气。她不再是Nobody，不再是那些人眼中的孩子，依靠家族的二代，口头恭维的青年才俊，她以一种全新的形象强势地进入大众的眼中。
　　是值得正视的对手，是颇具威胁力的领导者，是目光长远的导向标。
　　全息技术在各个平台的谈论度都相当高，对于这个在外界眼中不太显眼的公司来说，同样也是一种压力。
　　能够和顾氏这样的行业巨头合作，以黑马姿态赢得了众人的视线，做出惊人的成绩，在外人眼中便多了份神秘。
　　在产品发布会上，顾青墨头一次出席，面对着记者们的提问，她游刃有余。
　　极其显眼的颜值，优雅从容的姿态让顾青墨的公司再一次狠狠出尽风头。  ：现在的总载都这么年轻漂亮吗？  ：姐姐好美！！  ：等等，这不是温导的未婚妻吗？？！！！  ：以南城高考状元的身份进入最高学府，作为同年新生代表讲话，21岁成立公司，25岁财富榜上有名，27岁做出全息，omg，她的履历也太优秀了吧……  ：27岁，人家已经当上老总，而我买东西还要问妈妈可不可以，人比人气死人。
　　……
　　总而言之，这场牌局顾青墨方已经稳坐钓鱼台，灵越的人只能打断牙往肚子里吞。
　　婚礼的前三天，顾青墨和温鹤云一起前往民政局领证。站在庄严肃穆的民政局前，顾青墨牵着温鹤云的手，仰视着眼前的殿堂。
　　蓝天白云，阳光明媚，来往行人脸上的笑意融融。
　　来民证局的人挺多的，有同她们一样新婚燕尔的新婚人，一眼就看得出的甜蜜。也有脸上无悲无喜的怨侣，和身边人疏离冷淡。
　　同一扇大门，踏进这里的人脸上的表情却也截然不同，代表着结束也象征着开始。
　　顾青墨低下头看身边的温鹤云，有些忐忑地问：“你确定了吗？”
　　温鹤云抬头望进她藏着不安的眼底，反手将她的手握得更紧。
　　她脸上浮现笑意，说不清是阳光更明媚还是她……
　　她牵着顾青墨的手大步跨进大门。
　　比语言更有力地回答顾青墨的顾虑。
　　红底的布映着两人的紧张的脸，顾青墨和温鹤云看着镜头，脸有些紧绷，瞧着很严肃。
　　拍照的工作人员从镜头后面探出头来，“两位不要这么紧张，放松一点。”
　　“你们是来拍结婚照的，不必这么严肃。”
　　两人对视一眼，朝对方靠近了一点，“对对，两位靠近一点，来，看着镜头，微微笑。”
　　“诶，对对对，就是这样。”
　　“咔嚓”一声，亮光闪过，红底照片被印在红本本上，打上钢印，她们成为了法律意义上的妻妻。
　　从民政局走出来的时候，顾青墨还有些飘然的怔忪，热乎的结婚证还在她的手里紧握着，她却有点不敢相信的茫然。
　　“我们…这就…正式结婚了？”
　　“你在说什么呢？”温鹤云好笑地看着她还没回过神来的样子，“当然啦。”
　　顾青墨眨眨眼，眸色在阳光照射下显出琥珀般的甜蜜来，“你现在是我的妻子了？”
　　“嗯哼。”温鹤云挑挑眉，“怎么，刚领上结婚证就不认账了？”
　　“怎么会？”顾青墨看着她，“只是觉得有点不可思议……”
　　相识数载，她的爱意走过了很多个冬夏，跨越了自己的青春和成年期，直到此刻才有了些尘埃落定的实感。
　　阳光将温鹤云的脸照得金灿灿的，流畅优越的轮廓被描上一层金边，照出她脸上细小的绒毛来。
　　温鹤云牵住她，晃了晃两人相握的手，闪光的戒指不知夺去了谁的视线。
　　“现在呢，还不可思议吗？”
　　顾青墨摇摇头，她脸上薄薄一层红，在白皙的肌肤上看着明显极了，她温柔地吻了吻温鹤云手上那枚求婚戒指，语气缠绵，　“我已经是你的妻子了。”
　　婚礼的前一晚，她们没待在一起，林朝滢说这是习俗。
　　她们的婚礼在海边的一座古堡里举行，海滩最近正在办活动，燃起了煌煌篝火。
　　沙滩，海边，晚风，篝火，只差一个温鹤云，就该是多么完美的一个夜晚啊……
　　身边的一切因为温鹤云的缺位都失去了本应有的色彩，她沿着海滩慢慢走着，身形被风吹得越发显得劲瘦高挑。
　　高云和林一陈被征用为她这边的伴娘，两个人被海滩上的晚会吸引，涌进人群中，已经不知去向，而安林和她的女朋友一起散着步，她插进去觉得莫名尴尬。
　　她独自在海边漫步，听着海浪翻涌的声音。
　　海浪拍打石壁发出的声音一如她内心的汹涌，她期待着明天的到来，期待着她和温鹤云的未来。
　　余晖落在海水中，波光粼粼，顾青墨看着海平面，心绪慢慢平静下来。
　　她在想，她的妻子此时此刻会不会也在想念着她呢？
　　背后突然传来谁的声音，她脸色一顿，笑意挂上眉头，忙想转过身，却被立马呵斥住。
　　“不准转身！”
　　顾青墨想见见她，却还是听话地停住动作。她看着被脚边的潮起潮落，微微提高声音问：“你怎么过来了？”
　　“来找你呀。”身后熟悉的声音不假思索。
　　温鹤云慢慢向她走过去，看着她的背影，眼中满是温柔笑意，“期待明天吗？”
　　“期待。”
　　“我也很期待。”
　　月色下，两人的身影慢慢靠近，克制地停在一个不远不近的距离，随意聊着天。
　　直到陈木生她们过来汇合，才分别将两人带走。
　　离开之前，温鹤云背对着她摇摇手，在夜色中大喊着：“明天见啦！”
　　明天见……
　　顾青墨放下手，心中有些遗憾，遗憾自己当时没转过身来看看温鹤云，早知道就不遵守这什么破习俗了，她现在都没能看上一眼温鹤云。
　　第二天
　　在顾青墨和温鹤云相遇的第十一次的夏天，她们的婚礼正式开场了。
　　宾客们陆续进场，顾青墨和温鹤云被安排在不同的两个房间，她紧张地扶了扶起伏的心口，在分秒不差的整点整刻，她拖着长长的婚纱，走向自己的新娘。
　　婚礼进行曲响起，两位新娘由各自的长辈牵着进场。
　　应邀前来的宾客们满怀善意地注视着这对新婚妻妻度过人生中的最重要时刻之一。
　　在铺满花瓣的长长甬道，她们注视着对方走过一个个台阶，朝自己靠近。
　　风吹起花瓣，在半空中飞舞，她们的视线隔着飞花纠缠，无声地凝望。
　　她们跨越了漫长的相思季节，在热烈的夏天，再一次拥抱自己的青春岁月。
　　“请问你们是否愿意与你身边的这位结成妻妻，从此患难与共，不论贫穷还是富有，健康还是疾病，都不离不弃，白首偕老？”
　　“我愿意。”
　　第一声是坚定地承诺。
　　“我愿意。”
　　第二声是温柔地回应。
　　顾青墨看着这双令自己魂牵梦萦的眼睛，在心里默默补上自己的陈词。
　　我承诺，从此一无二心，忠于我的爱情，忠于温鹤云，从此白首不离，只有死别没有生离。
　　我愿用一生来爱护她，珍惜她，直至我生命的尽头。
　　神父宣布：
　　“好，请两位新娘交换戒指。”
　　“现在，可以亲吻你的妻子吧。”
　　高瘦的女人低下头，掩饰自己的羞涩，微微启唇，在新婚妻子唇角落下一个无比珍视的吻。
　　在众人的起哄声中，她微微撤开身，还想对温鹤云说些什么，又重新被大胆的温鹤云拉住，交换了一个缠绵的吻。
　　温鹤云微喘，直白大胆地袒露自己的爱意。
　　“我好爱你，我的妻子。”
　　这不单是她们的美好结局，也是她们幸福生活的开始，顾青墨怀抱着无尽的勇气追求着自己的幸福，她曾以为温鹤云是远走高飞的鸟，后来才知道自己是她的港湾。
　　或许有些迟了，也许也刚刚好，她们重逢的时机恰如其分。
　　体温攀升，不知道是因为夏天还是因为眼前的人，一向痛恨烈阳的人却觉得这个夏天还不错，她和温鹤云的夏天永不落幕。
　　心动一瞬，爱更长久。她们的故事在这里落脚，在我们看不*到的地方更加幸福。
