


　　《熊猫幼崽，又奶又凶》
　　作者：乱曲
　　简介：
　　鹤景溯看着那些对小肥啾献尽殷勤的人，她本能的感到不开心了。
　　小肥啾明明是自己的，他们凭什么觊觎自己的小肥啾！
　　自己可以比他们对小肥啾更好！
　　--
　　北阙汀作为一只北长尾山雀，本该是跟其他山雀抱团取暖的她被排挤，小小年纪就学会了谨小慎微，后来被赶出族地，她遇见了一个很可爱的女孩子。
　　女孩子的本体是一只有着双翅膀的熊猫幼崽，她对自己极好，可以由着她撒野。
　　是真的撒野，在她头上撒野。
　　北阙汀窝在熊猫脑袋上的时候想，她想和鹤景溯永远在一起。
　　恰好，鹤景溯也是这样想的。
　　天然呆宠妻欲强熊猫攻x外软内强占有欲膨膨小肥啾受
　　——————
　　*青梅日常温馨向
　　*不知道小肥啾的可以去搜搜北长尾山雀，巨可爱！（捧脸嗷嗷叫）
　　*
　　内容标签： 花季雨季 ，青梅竹马， 甜文， 萌宠 ，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：鹤景溯，北阙汀 ┃ 配角：裘娰，海月生，景玖 ┃ 其它：
　　一句话简介：她是我的小青梅。
　　立意：平平淡淡也很值得回味


第1章 忽悠

　　金秋九月，带着点儿舒缓的清风从没关严实的窗户外吹了进来，吹走了室内的一点沉闷。
　　房间内的大床上此时四仰八叉地躺着一只黑白分明的熊猫小崽崽，一起一伏的肚子上还窝着一只毛绒绒的小胖鸟，随着熊猫幼崽的呼吸而起伏着。
　　清风吹动了熊猫幼崽的毛毛，轻柔地扫过窝在她腹部的小胖鸟的脸上，微微痒，小胖鸟翻了个身，懒懒地抖了抖自己身上的羽毛，惫懒的不愿动弹了。
　　“呆呆，小汀，该起床了，上学要迟到了。”门被敲响了，远远的传来了鹤潆的声音。
　　门外的鹤潆再一次的深深叹了口气，给孩子的房间弄得太大，导致这些年叫她们起床都有些费劲，不过好在她听到了北阙汀的应答声，这才放心的下楼准备早餐。
　　房间内的北阙汀此时已经彻底清醒了，她扑棱着翅膀从呆呆的身上下来，身为北长尾山雀的她本体小得可怜，成年人类的一只手就可以将她圈在手心了。
　　白光一闪，刚刚圆滚滚的小肥啾形象荡然无存，取而代之的则是一位身形抽条纤细的少女，黑直的长发柔顺的披散在身后，眉眼带着清冷的贵气，与刚刚那呆萌的小鸟儿模样相去甚远。
　　北阙汀扭头，看着呆呆仰躺在床上睡得香的模样，四只爪子朝着四个方向摊开，头上那撮没有被压到的呆毛还在清风中晃动着，她抿唇轻轻笑了起来，似冰雪消融，迎来春意。
　　看着这只还睡得香甜的熊猫幼崽，北阙汀眼里恍惚了一瞬，一眨眼的时间，自己被她捡回来后已经在人类世界生活十二年了。
　　在这个人妖混居的时代，有些时候你以为对方是人类，但很可能人家背地里是你不知道的妖类，而北阙汀就是这样在人类世界生活了十二年，今天正式开学她就要上高二了。
　　“呆呆，起床了。”北阙汀伸出食指点在熊猫幼崽的鼻尖上，嗓音轻柔的喊道。
　　睡得正香的熊猫崽崽被骚扰了，翻了个身躲过那只手，露出了背上两只白白的小翅膀，趴着将脑袋埋进被窝里，又不动了。
　　看着她这反应北阙汀有些想笑，这从小嗜睡赖床的模样就没有改过，按照鹤姨说的，这些全是从景姨那里学来的。
　　她也没有再继续叫，自己先去盥洗室洗漱好，然后换好今天要穿的校服后，又将呆呆的校服拿出来准备好，这才对着床上耍赖的熊猫崽崽说：“你不起来我就抱着你去洗漱了哦？”
　　少女的嗓音清凌凌的，像是山间清澈的泉水泠泠作响，可是在面对着幼崽说话时，又不自觉的带着柔意。
　　床上的熊猫幼崽终于有反应了，四只爪子朝四个方向伸直，背上的两只翅膀也展开来了，她抬起脑袋，头上的那撮小呆毛无精打采的耷拉着，很显然哪怕伸了个懒腰，但她还是困倦得很。
　　“北北~”熊猫崽崽发出一声黏糊糊的声音，撒娇似的，听着人心口止不住发软。
　　呆呆大名鹤景溯，妈咪景澹是一只熊猫妖，妈妈鹤潆是一只白鹤妖，两个结合生下了她，而她的本体也就变成了熊猫形态的她要比别的普通熊猫多出了一双白白的小翅膀，可以带着她在空中飞。
　　“再不起，迟到了哦？”北阙汀虽然很想让她继续睡过去，但是才开学第一天就迟到，似乎有点儿说不过去？
　　鹤景溯慢吞吞地爬起来，在床上将自己坐成一个小饭团，开始生起闷气来了。
　　看着这个小饭团，北阙汀蹲在她面前，看着一坐下来都快将自己缩成一团的幼崽，声音更柔了，“怎么了？不高兴吗？”
　　熊猫崽崽点了点头，头上的呆毛晃了晃，闷闷道：“开学后我们就要分开了！”
　　高二分班，自己是文科班，北阙汀选了理科，两人之后就再也不能做同桌了！
　　闻言北阙汀轻叹口气，昨晚两人因为这件事还闹到了挺晚才睡，谁知道这家伙今天一清醒过来，又记起了这件事。
　　因为这件事，这家伙已经跟她闹了一个暑假的别扭了。
　　她戳了戳熊猫幼崽的鼻尖，轻柔道：“我们昨晚怎么说的？尊重彼此的选择哦。”
　　被点了鼻子的鹤景溯闷闷地点了点头，然后躲过她的指尖，变成了人形往盥洗室走去，一路都是无精打采闷闷不乐的。
　　看着她这样，北阙汀轻叹口气，垂眸掩住眼中那复杂的神色。
　　没多久鹤景溯收拾完出来了，大概一米六三的她整个人就像是那新抽条的嫩芽，水灵灵的嫩得出奇，白净的脸颊上还有着婴儿肥，让她看起来白软软的更好捏了，加上那双时常闪着懵懂神色的大眼睛，看起来呆呆的，乖乖的，让人想要忍不住呵护珍藏。
　　北阙汀看着这样的鹤景溯，哪怕两人从四岁开始就待在一起，将她从小看到现在这么大的，可是依旧会被她的呆萌可爱而俘获，每每看到这样懵懂的她时，脑子里总能想到她顶着呆毛的熊猫幼崽模样。
　　“换好衣服下楼了哦？鹤姨应该已经准备好早餐了。”北阙汀的声音越发的轻柔，抿嘴轻轻笑起来的时候就像是春日舒缓的和风，待在她身边就感觉到舒适。
　　“哦。”鹤景溯的眼睛微微的亮了起来，想到了妈妈泡的奶了。
　　就在她旁若无人开始换衣服的时候，北阙汀转过视线没有再看她，总觉得如今她们都这么大了，再看好像就有点儿难为情了？
　　鹤景溯换好衣服，伸手拉过北阙汀的手就往门口的方向跑去，语气里带了雀跃的说：“快快快，再不下去就被妈咪喝完了！”
　　被她拉着跑的北阙汀抿唇笑了，既然这么担心牛奶都被景姨喝完了，先前怎么还那么赖床呢？
　　两人来到楼下的时候，鹤潆果然已经将早餐给准备好了，景澹就坐在餐桌那，喝着鹤潆给她泡好的牛奶，目光看向跑下来的两个少女，手上喝奶的动作竟然还加快了！
　　“妈咪，我又不会抢你的！”鹤景溯睁着双无辜的大眼睛极其认真的说道，明明一直以来都是她在抢自己的奶喝！
　　十年如一日都是那般模样没有变过的景澹抖了下自己清淡的眉眼，对于自家小崽子这话一点儿还没有不好意思的模样，反而还伸手将小崽子那份早餐边上配着的牛奶给拿了过来，一边喝一边看小崽子。
　　鹤景溯：“……”
　　“原来她喝快是想要喝我那一份！”鹤景溯哭哭脸，白软软的小脸好像都失了一点光泽，看起来可怜兮兮的。
　　“我的给你喝。”北阙汀已经见怪不怪了。
　　此时从厨房里出来的鹤潆手里还端着一杯牛奶，很明显她也已经习惯并且提前做好了补救措施，毕竟自己老婆干的事情，她负责扫尾是应该的。
　　她将牛奶放到鹤景溯的早餐边上，含笑道：“你们再晚一点就迟到了。”
　　“才不会，到时我们瞬移过去！”鹤景溯小声嘀咕着，看着自己的牛奶又摆上桌了，小脸重新笑得甜滋滋的。
　　看着她这样，鹤潆摇摇头，然后看向一脸无辜的景澹，伸手捏了捏她的脸，“就会欺负小崽子。”
　　从小欺负到大，有些时候她都开始怀疑谁是小崽子了。
　　被她捏了脸，一早本就困倦不想起床的景澹直接变回本体窝进鹤潆的怀里，懒洋洋的打了个哈欠，要她喂自己吃东西。
　　看着怀里的熊猫幼崽，鹤潆有些失笑地揉了揉她头上的那撮呆毛，再一次的感慨熊猫族本体生长的缓慢速度，十多年过去了，肉眼看景澹的本体竟然像是一点儿都没有长大的模样，依旧像是两个多月的幼崽模样。
　　看着变回本体的景澹，鹤景溯眼里都是羡慕，待会儿妈咪还能回去睡个回笼觉，可是自己却要去上学听老师叽里咕噜的讲话。
　　“吃早餐吧，不然到时瞬移时间都不够了。”北阙汀拉了拉鹤景溯，将她从那个羡慕的状态拉回来。
　　“我也好想睡觉嘛！”鹤景溯一边低头吃着早餐，一边小声咕哝着，人生连个饱觉都睡不了的话到底还有什么意思！
　　在场的人都是妖，对于她这小声的嘀咕自然都是听得很清楚，鹤潆怀里的熊猫幼崽探了个脑袋出来，很认真的说：“等你上大学了，你就可以好好睡觉了！”
　　鹤景溯的眼睛一亮，“真的吗？！”
　　“嗯嗯！”熊猫幼崽用力点头，头上的呆毛都跟着晃了晃。
　　“我记住了！”鹤景溯也一脸严肃的说！
　　北阙汀：“……”
　　鹤潆：“……”她开始惆怅起来，这小崽子这么好骗，以后不会被别人给骗走了吧？
　　一想到这种可能，鹤潆就格外忧心，可是这小崽子性格从小到大就这样，好像改变不了什么了？
　　北阙汀在一旁看着鹤景溯这么容易就被忽悠过去了的模样，眨眨眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鹤潆跟景澹是上一本的主角，大家有兴趣可以去看看《熊猫幼崽，为爱低头》当然不看也不影响这一本的阅读哦，这本是写小崽崽们的。
　　这本就如文案上说的一样，是日常温馨向的文，可能没有什么特别大的波澜起伏，所以大家看的时候做好准备哦，也希望大家能喜欢。


第2章 支持

　　两人吃完早餐，看着时间还来得及，干脆就一起坐公交来到学校。
　　由于是开学第一天，学校门口挤满了人，大包小包地提着好多的行李，此时两人对视一眼才有些惊觉，她们忘记带行李了！
　　鹤景溯看着北阙汀眨眼，北阙汀看着鹤景溯沉默，耳根有微微的红。
　　最终鹤景溯拿出手机给鹤潆打去了电话，言说她跟北北的行李都忘记带了，麻烦她送一下过来。
　　原本正打算去舞团的鹤潆：“……”
　　她一时间好气也好笑，平日里呆呆这家伙丢三落四也就罢了，怎么还把北阙汀给传染了？
　　她应了好，上楼去将呆呆她们的行李都拿下来，上了高中后她们就开始住校了，一周也就周五回来住两天，最开始她们还不习惯，可是等发现少了那两个小电灯泡，她跟景澹的二人相处时间更多之后，两人甚至很没有妖性的思考过，将她们送去半年制的住宿学校怎么样？
　　不过这个念头最终还是被最后的一点为人父母心给打消了，毕竟家里这俩崽子都挺可爱的，一段时间不见也怪想念的。
　　景澹看着她拿下来的行李，歪了歪脑袋。
　　“走，去给小崽子们送行李了。”鹤潆上前在景澹唇边亲了下。
　　“哦。”景澹点点头，帮她拿了一个行李箱。
　　两人来到学校之后，已经正式开始上课了，所有班级都忙着做开学测验，所以宿舍楼忙的就只有那些操心家里孩子睡不好的家长了。
　　鹤潆她们先是去北阙汀的宿舍将东西都收拾好，一切顺利，等来到呆呆宿舍的时候，就看到了里边的那两个人，忍不住笑道：“娰娰也忘记拿行李了吗？”
　　景莳月跟裘舒怀抬头看向她们，无奈摇头说：“哪呢，今早磨磨蹭蹭东西都没来得及收拾，只能让她先来学校，我们后边送过来了。”
　　几人一边说着笑一边忙碌着，而她们口中的小崽子们正坐在教室里，拿着笔看着面前的试卷，理科班的北阙汀还好，这些试卷对她来说没有什么难度，可是文科班的鹤景溯却愁苦着一张脸，很不愿在开学第一天第一节 课就迎来开学小测，一张试卷立马将她从假期的放飞状态打回原形了。
　　她扭头看向裘娰，绷着张小脸正在奋笔疾书，丝毫没有唉声叹气的模样。
　　鹤景溯：“……”为什么三个人，就只有自己这么不喜欢考试呢？
　　她低头看着桌上干净的试卷，恨不得用眼睛将试卷盯穿几个孔。
　　“鹤同学，不管怎么看，最后试卷还是要写的哦。”班主任老刘幽幽开口道。
　　鹤景溯：“……”小脸绷得更紧了，却又因为那软软的婴儿肥而没有任何的杀伤力。
　　裘娰抬头看了鹤景溯一眼，眼里有些担忧。
　　好不容易开学小测结束了，鹤景溯趴在桌上，整个人都像是被抽了筋骨一样。
　　“你昨晚没睡好吗？”裘娰眨了眨自己水灵灵的大眼睛，跟鹤景溯隐隐有几分相似的面容上有些疑惑的模样。
　　鹤景溯嘟囔道：“睡好了，可是一想到跟北北分班了，我就不好了。”
　　她跟北阙汀从小到大就待在一起，两人吃一起睡一起，现在骤然分开了，她根本适应不过来！
　　裘娰作为鹤景溯的小姨，从小跟着她们一起长大的，自然知道鹤景溯跟北阙汀的感情有多好，哪怕自己这个小姨跟北阙汀摆放在一起，都得要退三分。
　　“但是你们下课后还能见啊？”裘娰有些疑惑的说道，末了看了眼周围，然后凑到鹤景溯耳边压低了声音说：“如果睡觉的时候你不适应，你可以瞬移到她寝室床上呀？”
　　这所贵族私立高中，钱交的多，但有一点也是算好的，就是一个寝室只睡两个人，地方宽敞东西也齐全，至少没有让家长觉得白花钱了。
　　鹤景溯听后眼睛一亮，是啊！自己可以在睡觉的时候跑去北阙汀那里睡，而自己这边同寝的人是小姨裘娰，根本不用怕被人发现！
　　一打定这个主意，鹤景溯对着裘娰很是认真的说了一声谢谢，然后就一脸欢欣地跑去六楼找北阙汀了。
　　裘娰看着鹤景溯跑开了，然后双手捧着脸撑在桌上，轻轻叹了口气，眉毛有些微的耷拉下来，她有点想自己的妹妹了，每次开学要分开她都感觉很惆怅。
　　鹤景溯自己是在三楼高二16班，要找北阙汀的话就要跑去六楼高二6班，她跑来的时候恰巧看到了北阙汀正站在走廊外边，而她对面站着一个身形高瘦的男生，鹤景溯见过他几次，好像是学生会的会长。
　　“北北！”鹤景溯完全无视了那个男生，对于她不在意的人，她从来都不会想要多搭理。
　　北阙汀听到她的声音扭头看过去，原本清淡没什么表情的脸上下意识的露出轻软的笑意，轻声问道：“你怎么上来了？”
　　说完这句话，还顺手帮鹤景溯理了下领口。
　　一旁的男生看到这种情况有些许的尴尬，目光又落在北阙汀脸上，眼底有些苦涩，这人对待别人，笑容永远都是那么吝啬。
　　“学妹，刚刚跟你说的事情你可以考虑一下，毕竟这对你来说也算是一个锻炼。”男生开口说道。
　　还没有回答北阙汀的话就被打断了的鹤景溯不高兴地皱了皱小眉头，不过想到自己先前也打断了他一次，两人算是扯平之后也没有发作。
　　“嗯，我知道了，谢谢学长亲自过来说这件事。”北阙汀面对男生时就是脸色淡淡，就连说出来的话都是淡淡的，带着难以靠近的疏远，手却牵着鹤景溯的手，跟她尽可能的贴近。
　　“既然没什么事了，我还有事就先走了。”北阙汀也没有给他继续说下去的机会，拉着鹤景溯往楼梯拐角走去。
　　被她拉着走的鹤景溯很乖，一点儿反抗都没有，甚至脸上的笑容还更甜了两分。
　　被留在原地的男生面上的苦涩更深，目光中留意到了其他人隐晦看向自己的目光，正了正脸色离开了。
　　“怎么过来了？”北阙汀再一次的开口问道，她原以为两人分班后再见，基本都是在大课间或者是中午吃饭的时候了。
　　“我找到解决办法了！”鹤景溯眼睛亮晶晶的，将裘娰先前跟她说的话都复述一遍告诉北阙汀，然后自己再着重强调一遍，“我可以瞬移到你那里去睡觉！”
　　这样她就又可以跟北北睡在一起了！
　　听到鹤景溯这话，北阙汀也没有任何惊讶的神情，只是笑着点头说：“真是一个好办法，不过或许我们应该还要去买个床帘才行。”
　　毕竟鹤景溯是跟裘娰一起住的不担心被人发现，但是自己这边可不行，她至今都还不知道自己的室友是谁。
　　“嗯嗯！我们吃完午饭就去买！”鹤景溯高兴了，只要北阙汀不反对这件事，那么床帘什么的都不算是事！
　　看着笑起来像是带着漫天星辰的鹤景溯，北阙汀也跟着笑了起来。
　　她发现自己真的很喜欢看鹤景溯笑，她笑起来的时候，会让北阙汀觉得一切都可以被治愈到。
　　哪怕是曾经的那些伤痛，也可以忘记。
　　“刚刚那个男生找你做什么呀？”鹤景溯有些好奇的问道，她总觉得刚刚那个男生找北北找得好频繁的样子！
　　“行知不是每年开学一周后都会举办一个活动吗？往年都是去市图书馆看书或者去做义工之类的，学长今年想要将这个活动的策划交给我来做。”北阙汀解释道。
　　听完北阙汀的话，鹤景溯皱了皱眉毛，不满道：“他怎么就将这么个烫手山芋丢给你！”
　　要知道往年这个活动总是做得有些不尽人意，看书义工爬山什么的，这些自己平时都能做，但是被学校强制凑到一起去，就总有种作秀的感觉。
　　北阙汀只是笑笑没有说话，那些学长学姐们都升高三了，自然是不想要管太多的事情来分散自己的精力。
　　“你真的要做吗？”鹤景溯有些担心地拉着她的手问，哪一次的活动策划人没有被骂的？
　　“要做吧。”北阙汀声音有些轻的说，学长学姐不想管事，总要有人做的。
　　鹤景溯撅了撅嘴，最后见北阙汀没有改口的意思，便轻哼道：“那你做吧！到时谁敢骂你我就打他！”
　　听到鹤景溯这句打他，北阙汀有些失笑，这么多年来，鹤景溯没少因为打架被罚，可就是怎么也不长记性，上一秒刚被罚，下一秒遇上挑衅的又打上去了，真是一秒钟都不愿意跟对方废话。
　　她目光柔和的看向鹤景溯，别看鹤景溯平日里看起来呆呆的，软软的，还挺好说话的，但是等真的惹恼她了，她也不会顾及那么多，能动手就直接动手了，反正就是人类的秩序感不是特别强。
　　而且鹤景溯这些年来打过的架里，还有不少是为了她才打的，见不得别人说自己一句不好的话。
　　“呆呆，不能再动不动就打架了，有什么问题可以协商着解决。”北阙汀捏了捏她脸上的婴儿肥，这人每次顶着这么一张脸将那些男同学打得趴在地上鬼哭狼嚎的时候，她总觉得似乎有些割裂。
　　她的呆呆这么可爱，能够把别人打哭的真的是她吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　北北不要怀疑！是她是她就是她，我们的小呆呆！
　　小呆呆：我打架超凶！打哭你哦！
　　--------------------
　　


第3章 从天而降

　　鹤景溯抬眸看向北阙汀，无辜的说：“我也不想打的，但是他们好欠打！”
　　那些人的嘴巴怎么可以说出那么欠打的话呢？而且好好的过自己生活不好吗？总盯着别人看是怎么回事啊！
　　她们自从入学之后，迅速成为学校中的风云人物，尤其是北阙汀，更是以中考第一的成绩进来，后续成绩稳居第一从来没有掉下来过，加上性格比较清冷，被称为高冷学神。
　　但是有许多人喜欢她的同时，也有许多人讨厌她，更有那些追求她不成就出言诋毁她的男同学，鹤景溯这些年来没少跟这些男同学打架，觉得他们简直可恶极了！
　　听到她的话，北阙汀有些无奈，“我不在意他们说什么的。”
　　比那些更过分的话她都听过，更是觉得他们的那些行为可笑了。
　　“我在意！”鹤景溯有些气愤的说，她的北北这么好，她才不允许别人诋毁！
　　看到鹤景溯这么生气的模样，北阙汀眸光软了下来，以前她从来不知道自己会有一个人无条件的这么维护自己，每每看到这样维护自己的鹤景溯时，她都在想自己到底是何德何能。
　　“我不要跟你说这些了！”鹤景溯轻哼一声，反正在这件事情她们两人意见相左，她才不要跟北北吵架了。
　　“嗯，不说了。”北阙汀轻声道，她只是不想鹤景溯再为了自己受罚，但不代表她是不识好歹的。
　　此时上课铃正好响起来了，鹤景溯连忙说：“下课你记得等我！”
　　说完就快步往楼下跑，风风火火的。
　　北阙汀笑了起来，转身回到班级。
　　她回班级的时候同学们的气氛好像都凝滞了一瞬，就连说话的声音都小了不少。
　　北阙汀分到的这个高二6班里没有她以前的同学，加上她性格比较冷淡的缘故，其他同学看她总觉得高高在上不好亲近，所以哪怕已经开学一早上了，却还是没人敢上前来找她搭话。
　　对这种情况北阙汀也不在意，她坐回自己的位置上，她的同桌是一个看起来很可爱的女生，学生头衬的她的年龄更小了。
　　但是她好像很容易害羞，也很胆小，除了在最开始北阙汀坐过来的时候打了声招呼，其他的时间更是连看都不敢往北阙汀这边看。
　　而另一边的鹤景溯快步跑回到了教室，就赶在与她迎面走过来的老师前边踏进去的，动作快极了。
　　老师自然是注意到了这道身影，瞪了瞪眼，又觉得有些好笑，她都不用猜都知道这家伙肯定是去找北阙汀了，这两人的关系好整个行知都是出了名的。
　　轻轻叹口气，也不知道是不是年轻的时候看了鹤景溯这一家的亲子综艺，导致她看鹤景溯的时候，就总有点亲妈眼了，谁让这家伙怎么能够这么可爱！
　　她进到班级，看着已经好好坐回座位的鹤景溯，笑笑没有再多说的直接宣布正式上课。
　　这所学校虽然是私立的贵族学校，但是老师们的教学压力还是很重的，所以很少会在课堂上废话，这开学第一件事就是开学小测，那么第二件事就是立马开始上课了。
　　鹤景溯坐在裘娰身边，这种紧张的学习氛围下，她感觉自己在北阙汀那刚刚飞出去了一点的心霎时就收了回来，开始认真的听老师讲课了。
　　曾经的她不是很懂为什么她一个妖，却要在人类的学校上学，还要背负考试的压力，为此她还问过妈妈鹤潆。
　　当时鹤潆什么都没有说，只是让她自己拿出了一百块钱，然后去夜市的街上，找到那种背诵古诗词得奖的摊子，还有那种被摊主用磁铁控制的投球游戏，就让她去玩。
　　鹤景溯去玩了，然后就狠狠的吃了没文化的亏，自己的一百块钱到最后一毛钱都没有剩下。
　　只记得当时妈妈问自己：“现在知道上学是为了什么了吗？”
　　小小的鹤景溯眼中含着一包泪，她的一百块钱没了，是她从自己的小金库里掏出来的一百块！
　　这对一个财迷来说，这么一次的教训足够让她牢牢记住。
　　没文化，是会破财的！
　　好不容易一节课上完，裘娰这才找鹤景溯说话。
　　“呆呆，小汀同意你过去睡了吗？”
　　一听这话，鹤景溯一脸的小骄傲，“北北当然会同意了！她没有我一定也睡不好！”
　　她们都待在一起同吃同睡这么多年了，在她看来，北北能够这么快的答应，一定是她自己也清楚她离不开自己的！
　　“哦。”裘娰看到呆呆这模样，小小声的嘀咕了句妈妈说的真对。
　　她妈妈可跟她说过了，说鹤景溯特别像她的那个妈咪，全部都是有了媳妇忘记小姨的主。
　　虽然她也不明白妈妈为什么说小汀是呆呆的媳妇，不过呆呆有了小汀忘记了自己这个小姨是真的。
　　等到中午下课后，鹤景溯的这个老师拖了一下堂，所以等鹤景溯出教室的时候，北阙汀已经等在外边了，其他人看到北阙汀在等鹤景溯，也都在心里嘀咕这两人的感情真的是好得过分，总黏在一起。
　　“北北！”鹤景溯连忙上前拉起北阙汀的手。
　　“嗯。”北阙汀轻轻应了一声，然后抬眸看向后边的裘娰，“娰娰。”
　　裘娰看着她们两人这么亲近的模样，想想决定自己还是不要凑热闹了，便说：“你们先去吃吧，我……”
　　“她跟我去吃了！”
　　突然，裘娰的肩上搭上了一条手臂，裘娰顺着手臂看过去，就看到那比自己高好多的女生，长发在后边扎了个高高的马尾辫，眉目中带着英气，笑看着自己。
　　裘娰突然皱了皱眉毛，“我才不要跟你一起！”
　　“娰娰，好娰娰，一起嘛~”女生立马弯下腰来将下巴搁在裘娰的肩上撒娇，一点学姐的脸面都不要了。
　　看到这个情况，北阙汀默默的带着一脸茫然的鹤景溯走了，留下那两人时不时的斗两句嘴。
　　鹤景溯虽然被北阙汀拉着走，但她还是时不时的回头看一眼，有些奇怪的问：“学姐为什么这么黏娰娰呢？”
　　她已经奇怪好久了，也不知道什么时候娰娰和这个学姐认识了，而且这个学姐还老来找娰娰玩。
　　北阙汀看了鹤景溯一眼，也明白这人不懂这些，只是她还是会觉得学姐表现得已经够明显了，娰娰都看出来了，为什么呆呆还不知道呢？
　　这两个不都是熊猫幼崽吗？
　　“吃饭去了。”北阙汀也不知道怎么跟她说，只好岔开话题。
　　“哦。”鹤景溯很轻易的就被北阙汀给带过去了。
　　只是她对于食堂的饭菜都提不起什么胃口，她的胃口已经被妈妈养叼了，吃外边的东西时就会觉得吃什么都是一个味。
　　两人来到食堂随便点了点东西吃完，鹤景溯就拉着北阙汀往超市走去，要去买三个床帘，另一个是帮娰娰买的。
　　鹤景溯喜欢跟北阙汀用同款的东西，所以就连这个床帘，两人都买了一模一样的，先是去北阙汀的宿舍将床帘挂好。而且北阙汀也见到了自己的室友，竟然是那个害羞的同桌。
　　看到自己的室友是她之后北阙汀微微松了口气，她觉得自己这个同桌的性格是那种很懂界限感的人，所以哪怕不用自己跟她说，她也不会轻易来掀自己的床帘。
　　两人一起将床帘挂上去之后，鹤景溯看着北阙汀的室友问：“你叫什么名字呀，我叫鹤景溯，是16班的。”
　　看着这个人可以跟北北一起成为室友，鹤景溯心里就羡慕，她也好想跟北北是室友。
　　“我，我叫夏木。”女生的脸有些微红，看着先前鹤景溯跟北阙汀的互动也觉得羡慕，同时她也见识到了别人常说的，北阙汀在鹤景溯面前与不在鹤景溯面前时的两副面孔。
　　果然差别好大啊。
　　“嗯嗯，以后我可能会经常过来找北北，所以可能会打扰到你，不过我会尽量很小声的，你到时如果嫌我烦了也可以告诉我的。”鹤景溯很认真的说。
　　听到她这番话，北阙汀在一旁有些忍俊不禁，她感觉呆呆这一本正经的跟人家说嫌她烦了可以跟她说的模样怎么这么可爱呢？呆的可爱。
　　“啊？哦，不会的。”夏木腼腆的笑了起来。
　　“好了，我们现在去你那吧。”北阙汀拉过鹤景溯说。
　　“不用了。”鹤景溯摇摇头，凑到北阙汀的耳边小小声的说：“我去去就过来了，你在这等我就好了。”
　　温温软软的热气轻飘飘地打在耳廓里，北阙汀感觉有些痒，不过也没有躲开，点点头算作答应了。
　　鹤景溯登时笑了起来，快速往自己的宿舍跑去。
　　“你们感情真好。”夏木有些羡慕的说道，她自己也有妹妹，可是总觉得都没有鹤景溯她们看起来亲。
　　北阙汀淡淡笑了下，“因为她对我很好。”
　　无条件包容她，有什么好的也会想到她，这么多年了，她对自己从来都没有变过。
　　面对这么好的呆呆，她也总会想要更好的对待她。
　　洗漱完换好睡衣回到床上，她小心的将床帘的各个角落都拉得很严实，拒绝任何窥探的目光。
　　拉好床帘，就在她将要躺下去的时候，突然从天而降一只熊猫幼崽落入到了她怀中。
　　突兀被砸中的北阙汀：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乱乱：快快快！什么时候有一只熊猫幼崽砸我怀里！


第4章 独占

　　怀中的熊猫幼崽毛发软软的，手心就像是陷在了一团棉花里。北阙汀将幼崽举起来与自己对视，有些失笑，用极轻的气音说：“你怎么是本体过来了。”
　　她原以为呆呆会是人形过来的。
　　鹤景溯扑腾着两只短胖的小爪子，小小声的说：“本体睡觉舒服！”
　　北阙汀看着眼前这只幼崽，越发的想笑了，将她揽入到了怀中，揉着她头上的呆毛，又摸了摸她背上的小翅膀，喃喃道：“呆呆，你真好。”
　　其实从来不是什么鹤景溯离不开她，而是她离不开鹤景溯。
　　明明是自己要学理科而导致分班的，但最后过来迁就自己的依旧是鹤景溯。
　　然而鹤景溯不明白她为什么要突然说这种话，抬起小脑袋在她的下巴上蹭了蹭，“北北才是最好的！”
　　北阙汀将脸埋进熊猫幼崽怀里，感受着那绵软的茸茸将自己包裹，她突然间觉得很安心，嗅着她身上带着奶气的青竹香味，北阙汀总觉得自己对鹤景溯似乎太过于贪婪了。
　　总想要她只对自己一个人好。
　　鹤景溯熊小鬼大的用两只爪子抱着她的脑袋，安抚地拍拍她的脑袋。
　　北阙汀闷笑，抬起头重新将鹤景溯揉进怀里，喃喃道：“睡觉吧。”
　　“嗯嗯！”鹤景溯小小的打了个哈欠，好像早上没睡够的状态又回来了，困倦得眼皮子都快睁不开，将脑袋搁在她的颈窝里就睡了过去。
　　一人一熊依偎着睡在一起，薄薄的毯子盖在她们身上，在床帘笼罩下的昏暗里静悄悄的，却让人觉得很有温度。
　　等到学校铃声响起的时候，鹤景溯下意识的将头埋了回去，呜呜咽咽的不想起。
　　跟她生活了这么多年的北阙汀对此已经见怪不怪了，她抱着怀里的熊猫幼崽坐起身，将她放在毯子上坐成一团，然后两只手就开始揉她的熊脸了，含着隐约的笑意说：“呆呆，快醒了。”
　　“唔，北北~”鹤景溯费劲的睁开眼睛，旋即又闭上往一旁倒去，想要继续睡。
　　看着这样的鹤景溯，北阙汀又上手去捏她那两只小耳朵了，边捏边说：“再不起来待会儿就迟到了哦。”
　　呆毛抖了抖，咂吧了下嘴也没听清她说了什么，下一秒手中捏着的小耳朵就消失不见了，连带着那只黑白分明的熊猫幼崽也消失在了毯子上。
　　北阙汀轻笑，随手撤掉自己先前隔音用的屏障，下床洗漱准备去上课。
　　而另一边回到自己宿舍的鹤景溯懒懒的从床上爬下来，就看到裘娰已经换好了衣服在等她了。
　　裘娰看到鹤景溯这副模样也不觉得奇怪，推着她往洗漱间走去。
　　鹤景溯还在洗脸的时候，北阙汀已经等在了她们的宿舍门口，手里还拿着两个小苹果。
　　最后三人一起往教学楼走去，鹤景溯也不管时间紧不紧迫，手里拿着小苹果吃了起来，酸酸甜甜的滋味让她精神一震，总算是从困顿中清醒过来了。
　　裘娰手里也拿着一个小苹果，只是她觉得自己还没有鹤景溯那么困，所以还可以忍一下。
　　北阙汀跟鹤景溯她们在三楼楼梯口分别，鹤景溯她们顺着人流走回了自己的班级教室，趁着还有时间老师没来，裘娰才终于慢腾腾地吃着自己的小苹果，同时把待会儿要上课的书本拿了出来。
　　鹤景溯刚坐下，自己的肩膀就被拍了。
　　扭回头看，是一个模样很清秀的女孩子，她将一封粉色信封的信递到了鹤景溯面前，脸颊微红，小小声的说：“这封信能不能麻烦你帮我转交给北同学啊？”
　　鹤景溯那原本看起来就呆的模样更呆了，她微微睁大眼，看看那位女同学，然后有看看那封信，用一种疑惑的口吻问：“你的这个是情书吗？”
　　看着真的好像啊！还粉粉的！
　　正在吃小苹果的裘娰愣了一瞬，眼中浮现出些许的茫然，难道这是情书的模样还不够明显吗？为什么还需要问呢？
　　而那个女同学也像是被她这句话问得更害羞了，对上鹤景溯那双澄澈的双眸，最后还是咬唇点点头。
　　鹤景溯的眉头拧了起来，很认真的说：“递情书没有用的，她不认识你，连你长什么样都不知道，她不会喜欢你的！”
　　说完这句话，然后又想起什么似的补充道：“我们现在还小，不能谈恋爱的！”
　　她已经见过许多对谈恋爱的情侣被抓请家长了的，虽然鹤景溯不怕被请家长，但是她总觉得因为谈恋爱被请家长有点儿怪怪的。
　　女同学：“……”
　　“不想帮忙就不想帮忙，为什么要说得这么难听！”
　　鹤景溯眼中的茫然更甚，自己说的很难听吗？自己说的明明是实话啊！她有些委屈了。
　　北北本来就不会喜欢她！
　　吃完小苹果的裘娰将鹤景溯的身体扭回来，很有些长辈味道地拍拍她的肩膀说：“你说的没错！我们现在最重要的是学习！”
　　被小姨肯定了，鹤景溯又觉得开心了，她明明没有说错！
　　鹤景溯跟裘娰都没有加入学生会，相对来说就没有北阙汀那么忙了，傍晚的时候，学生会的成员聚在一起谈论下周的活动到底是要做什么内容。
　　这次活动既然都交给了北阙汀来策划，那么她自然是想要做好的，在其他成员提出沿用往年那样去市图书馆看书之类的提议时，她直接就否决了，这种活动已经没有任何的新意，激不起同学们的热情。
　　鹤景溯就坐在一旁等着，对于他们的讨论原本是没有兴趣的，但是想着这是北阙汀要负责的活动后，她也开始认真思考起来，什么样的活动可以激起同学们参与的热情。
　　北阙汀她们讨论了一番都没有讨论出结果后，北阙汀看时间也不早了，就让他们先去吃饭。
　　其他人都走后，多媒体教室只剩下她们两个，鹤景溯看向北阙汀问：“北北，时间还来得及吗？”
　　如果按照往年旧例来的话可以很快安排好，可是如果北阙汀想要搞新的东西，鹤景溯有些担心时间来不及。
　　“没事的。”北阙汀坐在她身边，轻笑道：“我其实是有一个想法的，但是不知道可行性。”
　　“嗯？什么想法？”鹤景溯眼睛微微亮起来。
　　北阙汀看向她，轻声说：“给你一封信。”
　　“啊？”鹤景溯怔愣了一瞬，旋即反应过来，“你是想要同学们每人都写一封信吗？”
　　“嗯。”北阙汀点点头，既能让所有人都参与进来，也能免除像往年那样的□□。
　　“可信件的内容写什么呢？”鹤景溯开始拧眉想。
　　“写什么都可以呀。”北阙汀用指腹将她的眉头缓缓辗平，轻笑道：“可以是自己觉得印象最深刻的一件事，或是自己神奇的经历都可以的。”
　　鹤景溯眼睛微微亮起，但没过多久，她眉头又缓缓拧了起来，想到下午的时候那个让自己帮忙递情书的同学，犹疑道：“那这样岂不是方便了那些表白的人？”
　　万一他们趁此机会写一堆的表白信怎么办！
　　北阙汀揉着她的眉头，指腹下的肌肤顺滑柔嫩，恍惚间她想起了她本体时的模样，突然很想将本体的她抱在怀里。
　　“同学们写完一封信之后，再将信封随机发放回去，而后续学校的广播室会接收来自同学们的投稿，如果认为对方写的经历值得被大众知晓的话都可以投稿。”
　　“当然啦，你说的情书那种事，广播室的同学会做好审核工作的。”北阙汀声音柔柔的，她自然也是想到过这种可能。
　　“那这样很好玩哎。”鹤景溯眼睛亮了起来，自己最好还能抽到北阙汀的信！
　　看到鹤景溯这感兴趣的模样，北阙汀也被她的态度给安慰到，觉得自己可以正式跟其他学生会成员提议这项活动。
　　“饿了吧？我们去吃饭？”事情解决了，北阙汀也不想让鹤景溯一直跟着自己饿肚子。
　　鹤景溯拉着北阙汀的手，目光亮晶晶道：“我们回家吃饭吧！”
　　她是真的不想吃食堂的饭菜！
　　看到她这样，北阙汀沉默一瞬，然后说：“我们没有提前跟鹤姨说过要回去，可能回去也没有饭吃。”
　　而且这个时间点，估计她们都已经快吃完了。
　　鹤景溯的眉毛耷拉了下来，将脑袋抵在北阙汀的锁骨上，“北北，饭堂的饭菜好难吃呀，想吃妈妈做的。”
　　听到鹤景溯这失落的语气，北阙汀的心也软了下来，摸摸她的脑袋说：“那我们明天再回去好不好？待会儿给鹤姨她们打个电话提前说一声。”
　　一听这话，鹤景溯的精神又回来了，抬起头看向北阙汀，连连点头。
　　北阙汀忍不住将手放在她的脸颊上，软软的婴儿肥捏起来特别舒服。
　　“唔，北北？”鹤景溯有些疑惑的看向她。
　　“没什么，我们去食堂吧。”北阙汀轻咳一声收回手，心里有些恐慌。
　　怎么，怎么又冒出想要独占的念头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　北北啊！你问问其他人，想不想要独占一只这么乖萌的熊猫幼崽！


第5章 坏学生

　　“哦。”鹤景溯有些不明所以，但是看到她起身往外走，还是赶紧从桌子上跳下来追上她，很有心情的问：“待会儿你想吃什么呀？”
　　走在她半步前面的北阙汀听到她这句没什么异样的话后放缓了脚步，轻声说：“看看食堂的笋还有没有，有的话就吃笋吧。”
　　自己身边的这只熊猫幼崽，吃笋可是行家。
　　“嗯嗯！”鹤景溯连忙点头应道，跟着她一起来了食堂，因着她们来得比较晚，此时食堂里已经没有多少人了，两人来到窗口前，看着里边的饭菜，走了一圈之后鹤景溯的眉头有些微的耷拉下来了。
　　“北北，没有笋笋了。”
　　语气失落极了，听得北阙汀的心都紧了一瞬，她带着鹤景溯去吃其他的菜，轻声安慰道：“那么今天不吃，等明天回到家中吃鹤姨做的好不好？”
　　“哦。”还是有些小失落的模样。
　　北阙汀在心里失笑，让一只熊猫幼崽少吃一顿竹笋，总觉得是一件罪大恶极的事情。
　　两人吃完饭回去，北阙汀将鹤景溯送回到她的寝室门口，而后才上楼回自己的寝室。
　　鹤景溯回到寝室的时候正好看见裘娰拿着手机正在打视频电话。
　　“呆呆，快过来，玖玖想你了！”裘娰连忙招手让鹤景溯过来。
　　鹤景溯凑到裘娰身边，然后就看到屏幕里的景玖，很认真的叫了一句小小姨。
　　“姐姐，高中好不好玩呀。”还才十一岁的景玖睁着一双懵懂的眼睛看向屏幕里的两个姐姐，开始对高中生活有些向往，她也想要跟姐姐们一个学校的！
　　景玖是裘娰的亲妹妹，裘娰是裘舒怀生的，所以姓裘，景玖是景莳月生的，所以姓景，虽然说不同姓，但是丝毫不影响她们的感情。
　　“不好玩，要分班的！”鹤景溯很认真的说，很显然依旧对跟北阙汀分班一事耿耿于怀。
　　“啊？”景玖眨眨眼。
　　“呆呆，不能打消妹妹的积极性！”裘娰连忙提醒说。
　　“哦！”鹤景溯恍然大悟，连忙补救说：“高中很好玩！活动也比初中多一点！”
　　“哦。”景玖依旧眨眨眼，稚嫩的小脸上满是对两个姐姐的怀疑。
　　裘娰轻咳一声，将鹤景溯推开。
　　被推开的鹤景溯瘪瘪嘴，先进浴室洗澡了，晚一点她们还要去上晚自习。
　　等她洗完澡出来，就听见裘娰对自己说：“刚刚小汀来过了，看你还没收拾好，就让我跟你说她先去教学楼了，她打算趁着晚自习开始前跟学生会成员再讨论下下周活动的事情。”
　　正在擦头发的鹤景溯也没有心情继续擦了，直接挥手用灵力将头发烘干，哦了一声后也没有说什么了。
　　她开始思索起来，自己要不要加入学生会，这样自己应该可以有更多的时间陪在北北身边了吧？
　　不过这个念头最终还是被北阙汀打消了，她揉揉鹤景溯软乎乎的小脸，低笑道：“你不用进学生会就已经是陪在我身边最多时间的了。”
　　鹤景溯这性格进还真不适合进学生会，毕竟总不好学生会成员亲自参与打架吧？就冲她之前的那个打架频率来看，会长也不会放心让她进来的。
　　鹤景溯低头有些闷闷不乐，她就是想要多陪在北北身边嘛！
　　“而且，我在跟学生会成员开会的时候，你不是已经在一旁等我了吗？”北阙汀安慰道，像去年一样，自己刚刚加入学生会，总有一些会议要开，鹤景溯就拿着画板坐在一旁，边画画边等自己。
　　“可是我那时不能跟你说话。”鹤景溯有些闷闷的说。
　　北阙汀失笑，揉着她的脸用了点儿力，看着她那双无辜的眼睛，无奈道：“哪怕你加入进去了，开会期间我们也不能随便聊的呀。”
　　“哦。”鹤景溯有些不情不愿，但最后还是被北阙汀说服了。
　　晚自习回去，在熄灯宿管阿姨查完寝后，鹤景溯一个瞬移直接到了北阙汀的床上，见北阙汀还没上床，她便直接展开北阙汀的被子钻了进去，等着北阙汀上床。
　　等北阙汀上床的时候，她还站在爬梯那，就已经看到了自己枕头上压着的那颗熊猫脑袋，两只黑黑的小耳朵在白软软的枕头上格外显眼。
　　她动作微顿，也有些失笑，上床拉好床帘后随手设下了一个屏障隔绝声音不被夏木听到，看着鹤景溯说：“你来得挺快的。”
　　这距离熄灯都没有十分钟吧？
　　鹤景溯无辜的从她的枕头上爬起来，然后爬到了北阙汀的腿上，让她将自己抱在怀里。
　　北阙汀抱着她躺回被窝里，没多久，她自己也变回本体，像是颗汤圆一般滚进鹤景溯的怀里，由着她抱着自己入睡。
　　抱着怀里的小肥啾，鹤景溯非常稀罕的用两只爪子将她护在胸前，头上的呆毛一抖一抖的，精神得很，一点睡意的感觉都没有。
　　“睡不着吗？”北阙汀轻声问道。
　　“嗯嗯！”鹤景溯点点熊猫脑袋，她要么很精神，要么睡不醒，总像是两个极端。
　　见她好像真的没有睡意，北阙汀从她怀里抬起脑袋，“那我们出去玩玩？”
　　这大概就是当妖的好处了，想出去的时候一个瞬移就出去了。
　　鹤景溯眼睛一亮，连忙点头！
　　北阙汀直接带着她瞬移出了学校来到了一处偏僻的地方，此时她趴在鹤景溯的脑袋上，鹤景溯展开背上的那双小翅膀飞着。
　　两人来到的位置是郊外的一片小竹林，听鹤姨说的，她就是在这里遇上景姨的。
　　鹤景溯载着北阙汀在竹林上空飞行着，只可惜现在是九月份，都没有那些春笋冬笋之类的新鲜嫩笋，鹤景溯便歇了下去挖笋笋吃的心了。
　　不是嫩笋笋，不好吃！
　　北阙汀窝在鹤景溯的脑袋上，目光中是高悬的月亮，清凉的晚风，摇曳的竹林，这一切的一切，都因为身边有鹤景溯陪着而显得这般的不同，每一点景色都让人觉得心里很舒服。她忍不住眯眼有些困倦的打了个哈欠。
　　鹤景溯带着她飞在竹林上空，两只跟身体不成正比的小翅膀卖力扑腾着，怎么看都有些急切的意味，像是需要拼命煽动翅膀才能保持飞翔的初学者，有种说不出的喜感来。
　　也因为这一点，景澹至今都不敢让她载着飞，生怕自己那点重量将她压得飞不起来，哪怕飞起来了，半途中那双小翅膀扑腾不动了，她们两个摔下来摔死在地上就有些难过了。
　　这大概会成为第一对因为从半空中掉下来而摔死的妖了。
　　太丢妖了！
　　对鹤景溯这个飞行情况也很不解的鹤潆完全找不到解决办法，哪怕是自己的妈妈鹤沅女士，每次看到鹤景溯飞的时候，也都是一脸的一言难尽。
　　至今敢让鹤景溯带着飞的，也就只有北阙汀这只本身就会飞的小胖鸟了。
　　“北北，今天的月亮不圆哎！”鹤景溯抬头看着头顶的月亮，弯弯的月牙，但是月亮的清辉却照得目之所及的地方有种朦胧的美感。
　　“还没到月中呀。”北阙汀轻声说，她静静的看着那月亮，没有太阳的刺眼，柔柔的，肉眼可以直视的，但曾经很多年，自己都不敢直视月亮。
　　“等月中的时候我们也有假放了！”鹤景溯说的很高兴，等到月中了基本就到了人类的中秋节了，到时放假她就可以带着北阙汀出去玩了！
　　“嗯。”北阙汀轻轻的应道。
　　“北北，你困了吗？”鹤景溯像是察觉到什么的问道。
　　“有一点。”北阙汀低头蹭了蹭熊猫脑袋，那撮呆毛扫过自己的脸，有种轻轻的痒感，北阙汀更眷恋的将脑袋埋进熊猫的毛毛里。
　　“那我们回去睡觉吧！”鹤景溯飞着飞着，直接消失在了半空中，等她再出现的时候，两个小家伙已经回到了北阙汀的被窝中，鹤景溯将小胖鸟放在怀里抱着，小小声的说了句晚安。
　　“晚安，呆呆。”北阙汀喃喃道。
　　刚刚那样的景色太美，美到让她觉得心情宁静的同时，却又觉得有点儿难过，她总觉得自己这样多愁善感不好，可是到了那种情景下，她又克制不住的难过。
　　两个小家伙直接这样睡着了，而在她们刚刚飞过的竹林下方，景澹抬头看了看上边，有些疑惑的说：“我怎么感觉刚刚有东西在上边飞呢？”
　　那气息，那扑腾翅膀的频率，怎么那么像是自己家的那只小崽子呢？
　　鹤潆抱着怀里的熊猫幼崽，手里还拿着一个小铲子挖着地里那为数不多的嫩笋，低笑道：“就是有东西在上边飞呀。”
　　“还是头上有只小胖鸟的飞天小熊猫在飞哦。”
　　一听这话，刚刚大多数注意力都落在鹤潆挖笋动作上的景澹彻底确定了刚刚就是自家的小崽子在飞了，她头上的呆毛抖了抖，轻哼道：“扣她一瓶奶！竟然敢大晚上的跑出学校！”
　　这哪一点像是好学生的行为！
　　“扣她的奶想自己喝吗？”
　　“嗯嗯！”怀里的熊猫幼崽连忙点头。
　　鹤潆失笑，将剥壳的嫩笋递到她嘴边。
　　怀里抱着小胖鸟睡得香甜的呆呆丝毫不知自己已经被自己的妈咪趁机克扣了一瓶奶了，甚至抱着小胖鸟非常舒服的翻了个身，小小的呼噜声响起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆呆！你的奶都没了，你还睡！


第6章 杜绝早恋

　　第二天一早的时候，鹤景溯已经睡得四仰八叉，肚子上的小胖鸟随着她的呼吸而起伏着，就像是睡在了摇摇椅上，舒缓自在。
　　北阙汀睁开眼睛，没多久学校的起床铃声也响了起来，她变成人身将还睡得迷迷瞪瞪的熊猫幼崽抱了起来，开始帮她做拉伸运动了。
　　“呆呆，起床啦。”北阙汀轻柔道。
　　被北阙汀帮着拉伸舒展筋骨的鹤景溯舒服极了，鼻息间小小的哼唧了两声，张嘴打了个哈欠，“北北，早。”
　　“早，待会儿想要吃什么早餐呢？”行知不用早起跑操，她们早上的时间倒是难得充足。
　　“奶~”鹤景溯嘀咕道。
　　北阙汀拉着熊猫幼崽的两只爪子展平，心里突然有些懊恼起来，如果自己也会泡出鹤景溯喜欢喝的奶就好了。
　　“先将就一下，我们中午就回去了。”北阙汀的声音有低。
　　“嗯~”鹤景溯点了点熊猫脑袋，继续瘫着身体让北阙汀帮自己拉伸。
　　等北阙汀拉伸好了，她一个瞬移回了自己的宿舍。
　　北阙汀下床的时候夏木洗漱好出来了，朝她腼腆的笑笑就出门了。
　　对于这种相处情况北阙汀不仅不会觉得有什么，反而觉得相处得很舒适，想着鹤景溯的动作应该没有那么快，她也没有急着将自己收拾好，一举一动都慢慢来。
　　而另一边回到宿舍的鹤景溯爬下床，整个宿舍都还静悄悄的，她来到裘娰的床边，抬头拍了拍栏杆，“娰娰，起床啦！”
　　“嗯~”床帘里传来了裘娰迷迷糊糊的应答声，困顿得显然也是不愿起来的模样。
　　虽说不愿起，但想到待会儿还要去吃早餐，她又坐起身拉开床帘，看着下边的鹤景溯，“呆呆，早。”
　　“嗯嗯，快起来啦，待会儿北北就过来了。”说完自己赶紧跑去阳台洗漱去了。
　　裘娰揉了揉自己的小脸清醒过来，下床站在鹤景溯身边一起洗漱。
　　现在哪怕已经是开学第二天了，但是在暑假睡懒觉睡惯了的她们，一时间都没能适应早早爬起来。
　　等她们洗漱好，门口传来了敲门声，两人抬头看出去，就见门口站着一个高挑的女孩子，笑盈盈的看向裘娰。
　　裘娰：“……”
　　原以为是北阙汀而满眼欢喜的鹤景溯眸光暗淡了下来，别开脸不感兴趣的去换衣服了。
　　海月生：“？？？”
　　“见到我就是这么一副模样的吗？”海月生不满的说道，进来反坐在裘娰的椅子上，将双臂搭在背靠上撑着脑袋，眼巴巴的看着裘娰说：“早餐吃什么呀？”
　　裘娰原本是不想理她的，但是看着她这副无赖的模样，鼓了鼓白生生的小脸，“我为什么要告诉你！”
　　这人真的好粘人，她没有朋友的吗！
　　“提前了解你的喜好，以后更好的照顾你呀！”海月生眨眨眼，理直气壮的说道。
　　“谁要你照顾了！”裘娰耳根子微热，轻哼一声不再理她的去换衣服了。
　　看着裘娰这个反应，海月生不仅没有觉得尴尬，反而眯眼笑了起来，下巴搁在手臂上显得怡然自得。
　　鹤景溯出来的时候就看到了她这副模样，也很不理解她一个学姐为什么总是会来找低她一届的同学玩。
　　然而海月生在看到鹤景溯的时候眼睛亮了起来，连忙用大拇指跟食指捻住鹤景溯的衣摆轻轻拉了拉，让她看向自己，然后脸上带着抹讨好笑容的说：“鹤学妹有什么喜欢吃的早餐吗？”
　　鹤景溯呆了一瞬，脑袋里满是茫然，想不明白她为什么会突然问自己喜欢吃什么，然而还没等她开口，那两只捻在自己衣摆上的手指头就被人给拨开了，随即一只白皙纤细的手帮她轻轻抚平那一点儿微不可见的褶皱。
　　“学姐，呆呆喜欢吃什么你就不用费心了。”北阙汀的声音有些淡，目光静静的看向海月生。
　　看到这目光，海月生下意识的后撤身体离鹤景溯远了点，眼中划过一瞬的茫然，心里有些犯嘀咕了，不就是扯了下衣摆吗，而且她还很注重尺度了的！但是这北阙汀的反应怎么这么奇怪？
　　她们不是养姐妹吗？
　　看到海月生的神情，北阙汀也意识到自己的反应有点过了，她垂眸，她先前也不知道为什么，就是下意识的做出了那样的举动。
　　这时裘娰走了出来，看着她们这有些奇怪的氛围，不解道：“你们为什么都不说话呀？”
　　看到裘娰，海月生就像是看到了救星，连忙上前扶着她的手臂轻晃着撒娇道：“娰娰，我们一起去吃早餐吧！”
　　“你没有朋友陪你去吗！”裘娰皱了皱眉毛，想要将自己被她抓着的手臂抽出来。
　　“娰娰~人家就是想要跟你一起嘛~”海月生弯腰用脸蹭着她的肩膀，眨巴眨巴眼。
　　另一边的两人看着这副情景，很默契的移开视线不再看，北阙汀看向鹤景溯问：“收拾好了吗？如果收拾好了我们就先去食堂吧。”
　　“啊？不等娰娰吗？”鹤景溯微微有些茫然。
　　另一边的海月生听到了这句话，连忙说：“等的等的！我跟你们一起去吃！”说着就将裘娰推到椅子上坐下来，甚至还想要蹲下来帮她换鞋。
　　“不用你帮！”裘娰这次脸是彻底红了，这人到底知不知道自己在做什么！
　　“哦，那你快点。”海月生一点不觉得有什么，笑眯眯的看着她白生生的小脸，就连生起气来都是毫无杀伤力的。
　　“你也换鞋吧。”北阙汀有些无奈的对鹤景溯说，那海月生是真的一点儿都不介意她们在一旁看着她丢形象的事情。
　　鹤景溯点点头，然后目光又时不时的看向海月生，眼里有些困惑。
　　她是不是有点儿太奇怪了？
　　等鹤景溯和裘娰都换完鞋子后，其他两人又等她们洗完手才出门往食堂的方向走去，期间鹤景溯跟北阙汀走在一起走得很近，而另一边的裘娰想要远离，但是海月生总往她那里贴。
　　看着海月生那耍宝的模样，加上裘娰看似嫌弃实则害羞的态度，北阙汀眼里有了抹沉思。
　　突然，她的衣摆被扯了扯，她看向鹤景溯，鼻间发出一声疑惑的气音。
　　“学姐为什么总要黏着娰娰呀？”鹤景溯困惑道，她被这个问题困扰许久了！
　　北阙汀哑然一瞬，最后问：“你就一点儿都没有看出学姐喜欢娰娰？”
　　呆呆呆呆，这似乎过于呆了点儿？
　　“啊？！”鹤景溯瞪大眼，原本就显得懵懂的面容更懵了，声音也不自觉的大了点儿，在察觉到裘娰她们看过来后，她又连忙压低声音问北阙汀，“你怎么知道的？”
　　北阙汀：“……我看出来的。”
　　“啊？！”鹤景溯又惊呆了，她怎么没看出来！
　　一看她那样，北阙汀就读懂了她的心声，抿唇轻轻笑了起来，“你看学姐什么时候对其他人像是对待娰娰这样的态度？”
　　鹤景溯：“……”她平时又不怎么关注学姐，她怎么知道学姐对其他人是什么态度。
　　北阙汀抬手捏了捏她脸上的婴儿肥，含笑道：“看不出来也没关系。”
　　反正学姐喜欢的也不是她。
　　“可是她喜欢小姨！”鹤景溯一脸严肃的说，“小姨比我还要小三个月呢！现在正是学习的时候！”
　　到时娰娰要是早恋被叫家长了，会不会被骂呀？
　　听到她这严肃且正经的话语，北阙汀沉默一瞬，而后说：“所以你是觉得在高中期间，最好都不要谈恋爱吗？”
　　“难道不是吗？”鹤景溯茫然的看向北阙汀，“老师们不都说高中是很重要的阶段，不能马虎的吗？”
　　看着她那双纯粹的双眼，北阙汀突然间有些不知道怎么说了，但是最后却又在她求知的目光中败下阵来，有些不确定的说：“只要不影响学习，好的恋爱应该是可以尝试着谈一下的吧？”
　　“当然，如果不确定是不是好的恋爱，可以等毕业后再来考虑这件事情。”
　　鹤景溯挠了挠脸，有些迟疑的说：“这样的吗？”说完，她又立马抓住北阙汀的手，严肃的说：“那你一定不能谈恋爱！你的成绩这么好，不可以被别人影响到！”
　　那模样，好像是生怕自己的孩子误入歧途的母亲。
　　北阙汀阖眸，轻轻嗯了一声。
　　听到她答应，鹤景溯扭头看向裘娰，在思索着怎么跟娰娰说，让她不要这么早就谈恋爱不顾学习。
　　上高中已经一年了，她看到的那些被抓早恋的情侣，还没有不被影响学习的，他们的成绩都有下滑的！
　　还在裘娰身边说话逗她开心的海月生突然感觉自己浑身一凉，同时有种自己的后颈皮被提溜了的感觉。
　　她抬起头有些茫然的看向四周，不明白自己为什么会突然产生这种感觉。
　　四人来到食堂，相继打了些自己喜欢吃的后就坐在了一起，鹤景溯跟北阙汀坐在一边，裘娰跟海月生坐在一边，四人都没有一个人抬头看向对面。
　　北阙汀看着帮自己剥鸡蛋壳的鹤景溯，突然间想起了自己刚刚被她捡回来的时候，那时在综艺节目里，自己还只能维持本体模样的时候，鹤景溯就是剥鸡蛋让她啄着吃的。
　　这一晃，竟然已经十二年了。
　　而她已经帮自己剥了十二年的鸡蛋了。
　　这习惯经过这么多年的巩固，好像已经很难消除了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈大家猜猜海月生是什么妖呀（揣手手）


第7章 画画

　　鹤景溯将鸡蛋壳剥完放进北阙汀的餐盘中，然后就是看着自己面前的早餐，盯了好几秒，做了好一番心理建设后，她才开始慢吞吞的吃着。
　　嗯，没有妈妈做的好吃。她在心里想。
　　而对面的海月生就比较忙了，她目光落在裘娰身上，看着她吃早餐，然后还要注意她的一颦一蹙，试图通过她脸上的微表情来判断她到底喜不喜欢吃这个食物。
　　“你能不能不要看我了。”裘娰软软的说道。
　　“哦。”听到这声音，海月生的脸颊微红，心跳有些快，收回目光不再那么明目张胆的看，每次裘娰跟自己说话的时候她都非常喜欢听她的声音，软软的像是小爪子在心里挠。
　　鹤景溯小眉毛往中间蹙，鼓起了一个小山包，略有些不满的看向海月生，好像她是那个即将把自己小姨带坏的恶人一样。
　　注意到这个目光，海月生有些茫然的看向她，不明白她为什么这样看自己，难道她不喜欢自己吗？
　　她心里大惊，如果鹤景溯不喜欢自己的话，裘娰还会愿意跟她待在一起吗！
　　一旁默默吃着早餐的北阙汀却突然间有些想笑，觉得海月生之后的路估计有得磋磨了。
　　一只是容易害羞的熊猫幼崽，本身就已经够难搞定了，结果还来了一只认死理，有些固执的熊猫幼崽阻拦，有得受了。
　　吃完早餐，看时间都差不多之后四人往教学楼的方向走去，只是走到一半海月生就不得不提前跟她们分开了，她已经是高三了，搬到了另外一栋楼上课，跟她们不是一个方向的。
　　“中午等我一起吃饭。”走之前海月生有些不放心的跟裘娰叮嘱道，生怕她到时提前跑了。
　　裘娰目光有些躲闪，没有说话。
　　海月生离开了，鹤景溯凑到了裘娰身边，目光直勾勾的看向她。
　　“呆呆？”被她这目光看着心里有点发毛的裘娰有些不确定的喊道。
　　“小姨。”鹤景溯郑重的喊。
　　“啊？”裘娰呆呆的应了声。
　　“你是长辈，长辈不可以带头做不好的事情！”鹤景溯严肃道。
　　裘娰：“？？？”
　　看她还是不懂的模样，鹤景溯有些急了，“昨天你还说我们现在最重要的事情就是学习！”
　　没文化很可怕的！会破财的！
　　裘娰感觉自己或许知道鹤景溯是想要说什么了，她脸颊微红，软声道：“我们现在最重要的当然是好好学习了。”
　　鹤景溯点点头，一副孺子可教也的表情。
　　北阙汀失笑，然而笑完她又暗暗叹了口气，想起鹤姨曾说过的话，呆呆比当初的景姨还要呆！
　　还说就不应该让景姨叫她呆呆，真的把人名副其实的叫呆了。
　　三人在三楼楼梯口分别，北阙汀回到教室的时候依旧能够感受到那股疏离排斥，她也不在意，拿出纸笔趁着早自习开始前慢慢画了起来。
　　小时候她也跟着鹤景溯一起去学了画画，鹤景溯在画画这块很有天赋，自己相对来说就比较一般了，不过学了这么多年，如今她画的东西虽然没有鹤景溯的那么有灵气，但也算是像模像样了。
　　她此时正在画的就是背上有双小翅膀的熊猫幼崽，在画翅膀的时候，突兀间的想起了两人小时候刚刚上美术课时，老师让她们随便画个东西出来，当时鹤景溯画的就是一只熊猫幼崽，背上还有两只小翅膀，当时老师看到这幅画的时候还说熊猫是没有翅膀的。
　　鹤景溯说有，老师说没有，当时都差点将鹤景溯给气哭了，要不是鹤姨千叮咛万嘱咐不准她们随便在别人面前暴露是妖的事情，鹤景溯都要变回本体来证明，熊猫也有翅膀的！
　　当天晚上回去的时候鹤景溯就委屈了，变回本体非要她摸摸那双小翅膀，哼哼唧唧的说她明明就有翅膀之类的话，可在意老师说熊猫没翅膀那句话了。
　　“你……”坐在她旁边的夏木突然开口了，等北阙汀看过去的时候，她脸又微微涨红，小小声说：“你怎么给熊猫画翅膀呀？”
　　听到她这句话，北阙汀声音有些柔了，“你不觉得这只熊猫有翅膀非常可爱吗？”
　　她画得最好的就是鹤景溯的本体了，完全将鹤景溯的本体还原到了纸面上。
　　“嗯，很可爱。”夏木很认真地点点头，“只是翅膀为什么不大一点呢？”
　　现在的翅膀跟身体都有点儿不成正比。
　　北阙汀突然低低的笑了起来，很含蓄，可是足以让人捕捉到她的愉悦，“因为，翅膀就是这么大的呀。”
　　有种反差的萌感，尤其是见过鹤姨的那双大翅膀之后，再看鹤景溯的翅膀，就会有种说不出的可爱来。
　　夏木哦哦了两声表示自己懂了，但也只是表示懂了，脑子里全然都是不解，什么叫翅膀就是这么大的，翅膀多大不是全由你的笔画控制的吗？
　　不过北阙汀画画好好看啊。
　　另一边的鹤景溯她们回到教室没多久班主任老刘就进来了，她怀里抱着一沓已经批改好了的试卷，往讲台上一站，看着下边的这群小兔崽子，用指关节敲击桌面，声音有些严肃的说：“你们这个暑假是不是全玩疯了？看看你们的开学小测都成什么样了！”
　　同学们霎时间安静了下来，抬头看向班主任，皆是有些许的忐忑。
　　要知道开学小测，决定着他们之后好一段时间的学习状态。
　　老刘看着底下这群皮紧了一瞬的小兔崽子们，心里满意地点点头，继续说：“这次的考试很不理想！我希望在接下来的时间里，你们赶紧把自己的学习状态找回来，现在已经是高二了，还有多少的时间供你们挥霍！”
　　说完，就开始念同学们的名字，让他们自己上前来拿试卷。
　　等念到鹤景溯的名字时，老刘抬头看向鹤景溯，夸道：“还算不错，成绩保持得挺稳定的。”
　　虽然说这家伙在考试的时候恨不得将试卷盯穿，但考出来的成绩还是能够拿得出手的。
　　“嗯！”鹤景溯接过试卷，很严肃地点点头，她当然要保持好了，毕竟北北可是第一，她当然不能跟她差距太大了！
　　看到她这副认真的小模样，老刘心里有些失笑，想到了她更小时候的模样，真是这么多年了，这性子一点没变。
　　鹤景溯拿着试卷回到座位，紧接着裘娰也起身去拿自己的试卷了，两人的成绩都还算不错，只错了两道出题极为刁钻具有迷惑性的题，其余的全对。
　　鹤景溯微微叹了口气，其实她很不喜欢数学的。
　　“怎么了？”裘娰小小声的问道。
　　“数学好难学！”鹤景溯哭丧着脸，学其他的她还能很快适应，可就是学数学，总有点抓耳挠腮的感觉，总要逼着自己才能学进去。
　　裘娰感同身受地点点头，认同道：“好难学！”
　　前边听到她们话的同学扭回头看她们卷面上的分数，表情开始有些复杂起来，扭回头看着自己的分数，深深的叹了口气。
　　真是人比人气死人。
　　下课的时候鹤景溯去找北阙汀，手里还拿着自己的试卷，要北阙汀给自己讲讲错的那两道题。
　　北阙汀看到鹤景溯拿着试卷，就知道她一定是在数学上又受挫了，很自然的从她手中将试卷接过来看错在哪了，然后拿出草稿纸开始演算起来。
　　一旁的夏木看到她们这么自然的相处模式，默默的给她们腾了个位置。
　　也有人看到鹤景溯过来，在一旁做了许久的心理建设后走了过来，状似随意的问：“鹤同学是有哪里不会的吗？”
　　鹤景溯茫然的看向面前的这个男同学，黑瘦黑瘦的，看起来像是经常打篮球的那类，不过很重要一件事，鹤景溯不认识他。
　　“不会的是要告诉你的吗？”鹤景溯有些疑惑道。
　　男同学：“……”
　　北阙汀原本握紧笔的手微微松了松，轻声道：“他的意思大概是你不会的可以问他。”
　　男同学立马一脸感激的看向她。
　　“可是我有你了，为什么还要问他？”鹤景溯更不解了。
　　男同学脸色一僵。
　　“嗯，所以你不用问别人。”北阙汀继续帮鹤景溯讲题，对一旁的男同学视若无睹。
　　男同学的脸色有些尴尬，然后见她们两个真的没有一个人想要搭理自己的意思，踌躇一番后还是离开了。等他回到自己的朋友圈中，其他人撞了撞他的肩膀，开始调笑起来。
　　他们越是调笑，男生那种脸就越是涨得通红，羞恼瞪了他们一眼。
　　正在给鹤景溯讲题的北阙汀眸光稍稍冷了一瞬，看了眼鹤景溯一无所知且毫不放在心上的模样，心里有些松口气的感觉。
　　呆点挺好的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差点被气哭的小呆呆变回本体，非要北北摸她的小翅膀。
　　小呆呆：看！我就有翅膀！
　　超委屈，说有翅膀的时候也超臭屁哈哈哈。


第8章 克扣

　　鹤景溯在北阙汀的讲解下，终于将那两道错的题弄明白了，同时还从北阙汀这里学到了许多规避出题者挖陷阱的方式。
　　“回去吧，别跑来跑去太着急了。”北阙汀轻声说，每次看到鹤景溯匆匆跑过来又匆匆跑回去，既觉得她朝自己奔来的模样有种说不出的心悸，又为她这跑来跑去的行为出汗的话会不会不舒服而担心。
　　“嗯嗯！”嘴上应着，但是脚步完全不动，她看到了北阙汀放在桌上的素描本了，自己跟她有本一模一样的。
　　“我可以看看吗？”鹤景溯有些眼巴巴的问。
　　北阙汀顺着她的视线看过去，想到了今早自己画她的画像，耳根子有微微的热，但是看着鹤景溯那目光后，还是点点头。
　　鹤景溯展颜笑了起来，拿起素描本翻看了起来，里边画着许多北阙汀觉得好看的景物，但是更多的，还是那只有着双翅膀的熊猫幼崽。看到这只熊猫幼崽的时候，鹤景溯更开心了，然后指着熊猫脑袋说：“这里还缺了一只小胖鸟，以后记得画上去哦！”
　　听到鹤景溯这句话，北阙汀抿了抿唇，垂眸低低应了一声。
　　面前的这只熊猫幼崽，好像总也不会介意自己呆在她的脑袋上。
　　等到上课铃声响起的时候鹤景溯才匆匆往自己的教室跑去，北阙汀看着鹤景溯跑远的身影，眉目软和了下来，一直以来，好像总是鹤景溯照顾自己多一点。
　　夏木在一旁看着，心里越来越困惑了，哪怕是从小一起长大的青梅，有必要这么腻歪吗？
　　跑回教室的鹤景溯将自己的那个素描本也拿了出来，里边有很多北阙汀的画像，不管是人形的还是本体都在这素描本中可以看到，呆呆萌萌的一只小胖鸟的形象，摇身一变又变成了一位身姿抽条纤细的少女。
　　鹤景溯摸着素描本上的小胖鸟，明明是光滑的纸张，但她却好像感觉自己的手心触到了那软绒绒的羽毛，这种触感她感受过太多次，已经深深的刻进了她的记忆里。
　　她在翻看本子的时候也没有避着一旁的裘娰，裘娰自然也看到了里边的画面，她眼里开始有些许的思索，自己是不是也可以通过画画的形式将妹妹的成长记录起来，等将来她长大的时候再送给她呢？
　　只是她画的没有呆呆的好。
　　鹤景溯自从接触画画开始，就展现出了惊人的天赋，而且她对画画的兴趣确实也很浓厚，她自己也有意往画画这方向走，鹤潆她们对此自然也是支持的。
　　只要不是什么杀人放火，只要是孩子喜欢的，鹤潆她们都会无条件支持。
　　鹤景溯在老师进来之前将本子合起来小心的放进抽屉，宝贝极了。
　　接下来的这节课，是能够让鹤景溯神经放松下来的语文课，她最喜欢的就是语文课了，有些文字中的美感在她大脑里构筑出来的画面，时常能够激发她许多的灵感。
　　等到中午下课的时候，鹤景溯也没有急着走，就安安静静地坐着等北阙汀来找自己，而裘娰也磨磨蹭蹭的，动作都比平时慢了好多。
　　最先来的是北阙汀，随之在她身后冒出头来的是匆匆从别的楼赶过来的海月生，看到裘娰没走之后松了口气，露出一个大大的笑脸。
　　“我们就先不去吃饭了，还有点事要去处理。”北阙汀对裘娰她们说。
　　裘娰呆愣了一瞬，随即点点头，被欢欢喜喜的海月生拉走了。
　　看着她们两人离开的背影，北阙汀有些无奈，原本开始的时候她也是想要叫着裘娰跟她们一起回家吃饭的，但是看海月生黏她的那架势，大概率裘娰是甩不掉她的。
　　“我们回去吧。”鹤景溯拉着北阙汀的手，眼里满是雀跃。
　　自己终于可以不用吃食堂的饭菜了！
　　“嗯。”北阙汀看着她轻柔的笑。
　　两人找了一处隐蔽的地方，而后直接瞬移出现在了家中，她们刚出现在家中，就闻到了那令人食欲大开的饭菜香，抬眸还能看到两个高挑的女人在厨房内，其中一个人还时不时的以试菜的名义投喂另一个人，就连氛围都觉得是美好的。
　　“妈妈妈咪！”鹤景溯的声音打破了那层暧昧宁静的氛围，凑了个脑袋进去，原本显得懵懂的面容上满是欢喜，亮晶晶的看向锅中色泽漂亮的排骨。
　　鹤潆抬手揉了揉她的脑袋，然后又看向后边走过来的北阙汀，轻笑道：“这么快就回来了，待会儿就可以吃了。”
　　昨天晚上接到她们的电话说今天要回来吃饭的时候鹤潆还觉得好笑，一定是自家那只嘴刁的小崽子馋了。
　　景澹此时嘴里还吃着先前鹤潆投喂的排骨，她转过脸开始动起了腮帮子，没多久后将骨头吐出来，这才能开口说话。
　　“你今天没有奶喝。”
　　平平淡淡的一句话，却让鹤景溯彻底呆滞了，她今天跑回来，除去想吃妈妈做的饭菜外，她还想要喝妈妈泡的牛奶的！
　　“为什么呀。”鹤景溯的眉眼耷拉了下来，有些委屈的模样。
　　景澹抬手捏了捏自家小崽子的脸颊，歪头道：“因为昨晚有妖不做好学生呢。”说完，她看向北阙汀，笑得更开心了，“你的奶也没有了！”
　　这样她就可以享双份的了！
　　鹤景溯跟北阙汀齐齐呆滞了，所以昨晚上她们其实是在竹林下方的？
　　鹤潆在一旁看着有些好笑，将两个小崽子推出厨房说：“出去等着，马上就可以吃了。”
　　被推出来的鹤景溯像是失去了梦想的咸鱼，将头抵在北阙汀的锁骨上低低的说：“没有奶了……”
　　怎么会这样！
　　北阙汀揉揉她的脑袋，有些自责的说：“都怪我带着你出来了。”
　　鹤景溯连忙摇头，“才没有！是我自己要出来的！”
　　自己不想出来，谁能叫得动呢。
　　她将北阙汀拉到客厅那，避免鹤潆她们听到，小小声的说：“下次我们再出来的时候，就不要挑那个位置了。”
　　听到这句话北阙汀有些想笑，她也压低声音说：“呆呆不要做好学生了吗？”
　　鹤景溯无辜的眨眨眼，继续小小声的说：“我们又不是经常出来，也不影响学习！”
　　没看到妈妈都没有怪她们吗，很显然妈妈也觉得这不是什么大事，更有道理的来说，就是觉得她们也是有分寸的。
　　至于妈咪扣她们的奶，哼哼，肯定是因为她想要中饱私囊！
　　北阙汀抿唇笑，没有说反对的话。
　　随后她们又起身进厨房洗干净手，帮着将菜端到餐桌上，又拿来碗筷一一摆放好，一桌子都是她们爱吃的菜。
　　说来也怪，四只妖的口味竟然出奇的合拍，很多菜都是她们共同喜欢吃的，这倒是免了做菜人的难题了。
　　鹤景溯满足的吃着自家妈妈做的饭菜，就是比食堂的好吃一百倍！
　　看着鹤景溯吃得这么开心的模样，北阙汀眼中有了抹沉思。
　　“对了，过两月你们姨奶奶要成婚了，想要请你们去接亲，你们怎么想的呢？”鹤潆想起这个问题，询问她们的意见。
　　“姨奶奶终于要结婚了吗？！”鹤景溯眼睛登时就亮了起来，要知道姨奶奶和怀笙已经谈了许多年恋爱了！
　　“是呀。”鹤潆点点头，她也感觉到有些想笑，怀笙那家伙追北湲的进度条慢得让看着的人都恨不得拿条鞭子抽她跑了。
　　“好呀好呀！”鹤景溯连忙答应，她身边的北阙汀也点点头。
　　看到她们都同意了，鹤潆轻轻笑了笑，那怀笙也真是小心思多着呢，是担心北湲悔婚吗？不仅找了这两人小崽子一起去接亲，她还找了裘娰姐妹两个，北湲可是最喜欢这几个孩子了，跟她们的相处也很好，算准了北湲看到这几个小崽子就晕乎乎的跟着走了？
　　“嗯，那到时我会提前向你们班主任请假的。”
　　景澹在一旁模样有些沉思，“那这么看起来了的话，怀笙真的不跟我同辈了。”
　　她一下子就成了自己的长辈！
　　“没关系，还有胡涂陪着。”鹤潆也在自我安慰，要知道她跟景澹在一起，那辈分也是直线下降。
　　“唔，也是！”景澹认同地点点头。
　　“而且现在就她一个人单着了。”
　　鹤景溯她们听着妈妈的对话，对什么辈分之类的不是很感兴趣，既然都回来了，自然是要吃个够才行了！
　　等吃完饭，四人一起将餐桌收拾好，鹤潆饭菜拿捏的分量很精准，基本没有剩下的，将碗筷放进洗碗机后也省了一道工序。
　　在景澹抱着变回本体的鹤景溯窝在沙发上看电视的时候，北阙汀走到了鹤潆身边，咬咬唇说：“鹤姨，你可以教我怎么泡出呆呆喜欢喝的奶吗？”
　　自己学会了，在学校的时候就可以给呆呆泡了吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我自己都快被辈分问题绕晕了，救命啊（掩面哭泣）


第9章 底线

　　“嗯？”鹤潆先是有些疑惑，旋即看着她看向景澹怀里那只熊猫幼崽的目光，沉思片刻，然后轻笑道：“好呀。”
　　随后她带着北阙汀一起进厨房，开始仔细跟她讲比例水温的问题，而客厅的鹤景溯似有所感的看向厨房的方向，想要去看看她们在做什么，但是被景澹抱得很紧挣脱不开。
　　“乖乖别动。”景澹嘀咕着，摸着自家小崽子背上的小翅膀，这么多年了她也依旧稀罕着。
　　熊猫幼崽头上的呆毛抖了抖，每次妈咪摸她翅膀的时候，她都觉得她想要据为己有！
　　等厨房里的两个人出来的时候，就看到熊猫幼崽有些生无可恋的被景澹抱在怀里，看向两人的目光中好像都是：快救我！
　　鹤潆失笑，看着那双小翅膀上的手就知道是怎么回事了，这么多年了，这家伙都还没放下想飞的念头。
　　她将小崽子从景澹怀里抱起来，揉揉她的脑袋后将她交给北阙汀抱着，“该回学校了，再不回就晚了。”
　　“嗯，那我们先回去了。”说完抱着鹤景溯回到了鹤景溯的寝室，裘娰已经回来了，正拿着一本书在看着，对于她们的突然出现也不意外。
　　“娰娰，今天晚上你要一起回家吃饭吗？”鹤景溯问裘娰，晚上海月生应该不黏着她了吧？
　　自己最好还能把娰娰带回家，这样海月生就找不到她，找不到她自然也就黏不了她了！
　　“啊？”裘娰看着面前鹤景溯，想了想之后立马点头，呆呆妈妈做饭超好吃！
　　见她点头，鹤景溯满意了。
　　北阙汀有些失笑，为海月生有那么一瞬间感到的可怜，当然，也只是一瞬间。
　　她回到自己的寝室收拾了一番后才爬上床，而此时鹤景溯已经躺在她的被窝里了，睁着双黑黝黝的眸子看向她。
　　北阙汀揉了揉毛茸茸的熊猫脑袋，将她抱在怀里睡了过去。
　　----
　　北阙汀活动的策划很快就批准了，而同学们对于这新奇的活动也充满了热情，纷纷在想自己到时那封信应该要写些什么有意思的。
　　看到同学们这个反应之后鹤景溯松了口气，她都做好了要打好多场架的准备了！
　　而在忙碌中时间也过得很快，“给你一封信”的活动也在如期举行，第一天的时候在学校的操场放了好几个大箱子，供同学们将信件投放进去，等到第二天的时候，由学生会成员整理信件，再按照各班人数随即发放回去。
　　同学们打开信件后，看着陌生人的笔迹，倾听对方的故事，好像因为这简简单单的一封信，将同学们千丝万缕的联系在了一起，一时间好像所有人的距离都近了一步。
　　学校论坛上也开始因为这个活动而火热起来，纷纷在晒自己收到的信件中有意思的事，而学校的广播室也开始忙碌了起来，接收到了许多同学们的投稿，而广播室同学则是会将这些投稿在课间的时候念出来。
　　因为投稿的信件很多，这一场活动的续航性可谓是久，而渐渐的这好像也成为了行知的一种特色，倾听同学们的声音，而这种特色在日后被完整的保留了下去。
　　然而在这个活动过后，北阙汀却做了一件让所有人都意想不到的事。
　　她选择了辞去学生会的职务。
　　不仅是学生会的那群人错愕，就连鹤景溯都惊讶了。
　　“北北，你为什么要退出学生会呀？”鹤景溯有些不解，要知道当初北阙汀为了进学生会还做了不少的准备呢。
　　北阙汀看向鹤景溯，轻声道：“这样我就可以有更多的时间陪你了，难道不好吗？”
　　她也是经过深思熟虑之后做出的决定的，以前她跟鹤景溯还是同桌的时候，自己去忙点学生会的事情没什么，大部分的时间还是陪在她身边，可是现在两人都已经分班了，能够见面的时间就是课间的那几分钟，还总要鹤景溯跑来找她，有些时候自己去忙了她可能还会扑个空。
　　北阙汀不想再这样下去了，她想要在鹤景溯找自己的时候，永远都能够找到。
　　一听北阙汀这样说，鹤景溯想了下，好是很好，“可是你是因为我才想要退出的吗？”
　　鹤景溯不想是自己影响到了她。
　　“当然不是。”北阙汀眉眼微弯，双手捧着她软乎乎的小脸揉，眼角眉梢全是笑意的说：“也因为我觉得在学生会的事情占了我不少的时间，我也想要将时间多放在学习上，你知道的，我想要考医科大，那成绩也很重要的哦。”
　　听到她这样说鹤景溯才放下心来，任由她揉着自己的脸，睁着双无辜的眼睛说：“奶奶对你想考医科大的事情可高兴了呢！”
　　白鹤一族本就擅医术，但是妈妈鹤潆对学医没什么兴趣，鹤景溯也没有，反倒是北阙汀这只小鸟儿对医术的兴趣很是浓厚，这些年跟着奶奶鹤沅一起已经认了不少的药材了。
　　“是吗？很高兴吗？”北阙汀回想了下奶奶的模样，总是清清淡淡的，确实很难想象她很高兴是什么模样的。
　　鹤景溯连连点头，“奶奶就连你日后的学习计划都给你拟好了！”
　　北阙汀：“……”那这样看的话，确实很高兴了。
　　不过北阙汀总觉得可能是这一辈就只有她对医学感兴趣一点，奶奶才会那么的激动，就是有种生怕她中途跑路了的感觉。
　　彻底退出学生会的北阙汀身上确实轻松了不少，有些时候还会主动去鹤景溯的班级找她，去的次数多了，16班的同学渐渐的也大胆了起来，有这么一个学神在，有什么不会的当然是赶紧凑上去讨教了，这也就导致了鹤景溯竟然跟北阙汀说不了几句话！
　　最后鹤景溯说什么也不愿北阙汀来找自己了，每次都是自己一下课就往6班跑。
　　开学已经一个多月了，可是对比起来的话北阙汀在16班的氛围都比在6班的好，班上那些同学至今除了一些必要的沟通外，都不会主动来找她聊天，隐隐有种孤立的感觉。
　　对此北阙汀不介意，人对于自己不了解的事物时，总是会抱以警惕怀疑的态度。
　　来北阙汀班级的次数多了，哪怕鹤景溯反应再迟钝都隐隐察觉出不对来了，她看了看北阙汀的同班同学，不是很能理解他们的态度。
　　有一次，在北阙汀去打水的时候，有人问鹤景溯，“你跟北阙汀待在一起难道不觉得累吗？什么都是你在迁就她。”
　　“累？为什么会累？”鹤景溯有些不明白的看向那个人，“不是我在迁就她。”
　　再说，她跟北阙汀在一起，有需要用到迁就吗？从小北阙汀对自己可好了，会帮自己擦眼泪，还会偷偷帮自己抄写被罚的名字，可是这些人为什么会觉得北北对自己不好啊。
　　“是吗，我们看她冷冷淡淡的，也不怎么喜欢跟我们说话，总觉得很不好接近的模样。”那些小声嘀咕着，虽然感觉北阙汀在鹤景溯面前的状态不一样，可是未免也太差别对待了吧！
　　“你们不跟她说话，还要怪她不跟你们说话。”鹤景溯眉头皱起来，不想再跟她说话了，明明是自己先孤立别人，结果还要怪别人不合群，她才不是傻子，才不会因为他们的几句话而跟北北有嫌隙。
　　北阙汀装完水回来很敏锐的察觉到气氛有些不对劲，看着鹤景溯好像在生闷气的模样，她有些疑惑，倒了杯水递到鹤景溯嘴边示意她喝，轻声问：“怎么突然不高兴了？”
　　身后的同学听到她这句话，皆是有些不自然的移开视线。
　　鹤景溯喝着北阙汀喂到嘴边的水，喝完之后对着后边的同学轻轻哼了一声，不过没有将之前发生的事情说出来。
　　北阙汀看到这个情况就隐约猜出来了，心里轻轻叹了口气也没有继续追问，因为之前那个男同学过来找鹤景溯无果后，他的那帮兄弟就开始联合起来带头孤立她，背地里也传了不少不堪入目的话。
　　北阙汀不想那些话传进鹤景溯的耳朵里，总觉得那些污秽就要离鹤景溯远一点。
　　等鹤景溯离开后，她转过身看向身后的同学，又抬头环视一遍其他同学，声音有些沉的说：“我不管你们背地里说什么都好，但是有一件事很重要，如果那些话传进了鹤景溯的耳朵里，我也是不会跟你们客气的。”
　　少年人就是这样，因为几句捕风捉影话就能影响一个人的印象，会因为那点所谓的朋友意气选择孤立一个无辜的人。
　　北阙汀理解少年人的心性不定。
　　但理解不代表能够让他们践踏底线。
　　鹤景溯就是自己的底线。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小呆呆：我会揍人的！超凶的！


第10章 北老师

　　那些人在听到北阙汀的话之后有些愣神，又有些心虚，还有担心和漠不关心。
　　其实不是所有人都对北阙汀避如蛇蝎，可是在大多数人都对一个人呈现孤立状态时，哪怕那些想要靠近她的人也不敢轻易行动了，毕竟不是所有人都不在意别人的目光，如果靠近北阙汀，导致自己也被孤立了呢？
　　见他们都默不作声，北阙汀脸色漠然的收回视线，拿出下一节课要用到的书本。
　　等她收回视线后，其他人悄悄松了口气，刚刚在她的目光中，竟然会有种胆寒的感觉！
　　鹤景溯回到班级还觉得有些生气，她也想不明白那个班级的人为什么会那样对北北，明明她的北北这么好！
　　裘娰看到她回来鼓着个小脸，有些疑惑的问：“生气了吗？”
　　这家伙不是去找北阙汀了吗？去找北阙汀怎么还会生气呢？
　　“嗯嗯！”鹤景溯用力点头，想起来就气！
　　“为什么？”裘娰不解，应该不是北阙汀惹的吧，毕竟鹤景溯从来没有真的跟北阙汀生过气，哪怕当初分班也只是闹了下别扭而已。
　　“北北班的那些人排挤她！”鹤景溯生气道。
　　裘娰听完后有些沉默，也有些不解，“为什么呀？”
　　鹤景溯摇头，模样有些沮丧，她哪知道啊。
　　这时鹤景溯前边的人转过头来，爱怜的看了鹤景溯一眼，说：“这还不简单，优秀的人总是会被人妒忌的，再加上北同学的性子也比较淡，不了解的人就总会觉得她高高在上。”
　　哪怕是他们，也是在北阙汀来多了之后，见多了她面对鹤景溯时那副轻柔模样才没有那么怕她的。
　　鹤景溯拧眉，“北北性子明明这么好！”
　　前边的同学深吸一口气，好想用力摇晃她的双肩怒吼道：那是对你啊！！！
　　羡慕嫉妒恨的目光看向鹤景溯，最终在她那张懵懂的脸上败下阵来，霎时间就能理解了北阙汀，谁在面对鹤景溯这张脸的时候能够冷得下脸来呀！
　　“周笠，难道就没有什么办法改变得了吗？”裘娰有些担忧的问道，总不能就让那些人这样对北阙汀吧？
　　“哎呀你们不用操心啦，看北同学她压根不在意这些。”看她那态度就能明白了，她除去自己在意的人之外，对其他人的态度都一般般。
　　“而且人嘛，就是要靠自己了解才能知道自己以前的印象有没有误解，毕竟人们只愿意相信自己眼睛看到的东西。”周笠指了指自己的眼睛，说得颇为闲适。
　　鹤景溯鼓了鼓脸，闷闷不乐。
　　“乖啦乖啦，北同学压根不在意。”看着鹤景溯耷拉下小脸来，周笠瞬间觉得自己也罪恶了起来，竟然让这么可爱的女孩子不高兴了！
　　裘娰回想了下北阙汀对别人的态度，好像确实不怎么在意别人说什么……
　　周笠摸了摸自己面前的刘海，声音有些低的说：“你们要是不放心的话，我六班有人，我帮你们打听打听？”
　　鹤景溯的眼睛瞬间就亮了，连连点头。
　　看到鹤景溯的精气神回来了，周笠满意一笑，果然女孩子笑起来就是最好看的！
　　裘娰看向她，眼中有了些许的沉思，不知道为什么，她在周笠身上看到了一种老母亲的关怀。
　　接下来老师进来，她们就必须要认真上课了。
　　中午午休的时候鹤景溯跑到北阙汀的床上，目光直勾勾的盯着她。
　　原本她刚开始看自己的时候北阙汀还不觉得有什么，但是等她盯久之后，北阙汀开始有些心里发毛了，有些没能理解她为什么要这样看着自己。
　　“呆呆？”北阙汀有些不确定的喊。
　　鹤景溯一脸深沉地点点头。
　　北阙汀突然有些想笑，顶着一张懵懵懂懂的脸，偏生要做出这么一副表情，这反差怎么看怎么可爱。
　　“怎么啦？”北阙汀放柔了声音，目光柔柔的看向她。
　　听到这么轻柔好听的声音，鹤景溯有一瞬的恍惚，同时心里冒出了许多疑惑，北北跟别人是这样说话的吗？
　　她抬手拉起北阙汀的手，很认真的问：“你真的不在意别人吗？”
　　她不希望北北会因为别人的目光而受伤。
　　听到她这样问，北阙汀就知道她一定是还没放下早上的事情，有些无奈道：“当然了，你想呀，在我们以后漫长的人生里，他们的存在只是占据了很小的一块，为什么要花那么多的精力去在意那一小块呢？”
　　在说这句话的时候北阙汀的眼底深处尽是凉薄，或许是小时候经历得太多了，已经透支了她太多的精力，如今她就只想在意自己在意的那些人，至于其他无关紧要的人，她没有精力也没有心情。
　　看北阙汀表情真的不做假之后鹤景溯松口气，展颜笑了起来，扑上前将北阙汀抱在怀里，拍着她的背软声说：“我以后会一直陪着你的！”
　　她也跟北北一样是妖哦！也可以活好久好久好久的！
　　少女那温软娇嫩的身体将自己抱在怀里，鼻息间是她身上带着奶气的竹香味，再听着她那软糯的话语，北阙汀的心突然被勾了一下，软软的塌陷了下去。
　　“嗯。”北阙汀轻轻应道，闭上眼回抱住她，如果你能一直陪着我，多好。
　　听到她应自己了，鹤景溯笑的很开心，将自己变回本体滚在她的怀里，非要她摸摸自己的脑袋再睡觉。
　　北阙汀抱着怀里这团绵软的云，低低的笑了起来。
　　自从得知北阙汀不会在意别人的看法后，鹤景溯的心也大了点，只要没人敢跑到她们面前来说些不好的话，她也不会去在意那么多。
　　在期中考成绩出来后，北阙汀毫无疑问的依旧是占着第一的位置，并且跟第二名有着几乎是断层式的差距，这分数一出再次震惊到教务处的人了，要知道这次的试卷出题难度增加了不少，专挑细节入手，这次考试同学们可以说是惨烈，可就只有北阙汀，像是丝毫不受影响一样。
　　“这孩子的水平可能不止这点。”有老师开口说道，北阙汀就给人一种她之所以考这么高分，是因为试卷就只有这么高的感觉，她本人的上限并不只这一点。
　　“我也觉得。”有教北阙汀班级的老师开口道。
　　“现在……”有老师抬头看向教导主任，模样有些迟疑。
　　就在昨天，六班的班主任老李发生车祸，虽然说不严重，但按照医生说的也要在医院里躺个一星期这样，可现在问题就出现了，其他数学老师的课程都很满，很难抽出空来教他们。
　　“让她尝试一下，做个代班小老师吧。”教导主任扶了下自己的眼镜慢悠悠的说道，不过是一星期的事情，正好也让那孩子锻炼锻炼。
　　其他老师听后又是好奇又是担心，不过这个决定还是暂时定下来了，现在只差询问一下北阙汀的意见，看她同不同意了。
　　教导主任将北阙汀叫到了自己面前，目光柔和的看着面前的这个女孩子，温声道：“北同学，想必已经知道了你们班主任出车祸的事情了，她现在需要在医院休养一星期，但是课又不能不上，老师们现在的教学任务都挺重的也抽不出来人来，所以就想问问你的意见，你愿意代你们班主任上几堂课吗？”
　　她将所有实情的如实告诉了北阙汀，她也不想要用老师的身份来压她，选择权依旧是在她手上。
　　听到她这番话，北阙汀皱了皱眉，“我恐怕不合适。”
　　且不说自己如果教他们的话需要背负起的责任，就单说他们对自己的态度，不一定能够让他们认真的听自己讲课。
　　教导主任看着面前的这个女孩，外形气质学识样样都是出色的，可就是这个性子冷淡了点，对于她跟同学们的相处她也是有所耳闻的，之所以会决定让她代班，也是起了想要缓解她跟同学们关系的心思。
　　“不尝试一下怎么知道不合适呢？北同学，你不需要有太大的压力，你只需要按照你的想法正常教学就好。”教导主任目光柔和，没有别的学校教导主任的那种严肃到有些凶的模样，反倒显得很包容。
　　“可……”北阙汀还是有些迟疑。
　　“北同学，这是难得的一次锻炼的机会，你就真的不想尝试一下吗？”教导主任继续说，“那些知识你会用是一回事，可是怎么能够很好的表达出来，也是另一个本事。”
　　北阙汀：“……”这不就是想要她答应的吗。
　　她有些无奈，“我答应你，可是效果我并不能保证。”
　　教导主任笑起来，“我知道的，你不用有压力。”
　　北阙汀要充当六班小老师的事情很快就传了出去，鹤景溯来找北阙汀的时候正好看到她在整理上课要用的教案，歪了歪脑袋。
　　“北老师？”
　　北阙汀浑身一颤，抬头看向她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乱乱：呆呆，你是会玩的！（点赞！）


第11章 征服

　　鹤景溯眸光亮晶晶的，看起来非常开心的模样。
　　北阙汀被她的这个目光看得有一瞬间的退缩，垂眸缓了下，轻声道：“别叫我老师。”
　　她还是喜欢鹤景溯叫自己北北，独一无二，只属于一个人的称呼。
　　“可你就是北老师呀。”鹤景溯双手撑在她的桌子上，捧着脸看向她，想到北阙汀在讲台上讲课的模样，眉毛又耷拉了下来，带着些许不甘心的说：“你为什么不是来教我们呢？”
　　明明他们班级的人可喜欢北北了，教他们都比教这群人好呀！
　　附近有听到鹤景溯这句话的人目光霎时间就看了过来，然后又看向北阙汀，生怕她在鹤景溯的攻势下直接就说去16班上课了。
　　北阙汀没有说话，只是抬手轻轻捏了捏她的小脸，抿唇笑得和煦。
　　其他人看到北阙汀的这个笑有些许的恍惚，她在鹤景溯面前真的不一样，离了鹤景溯，谁还能够看到她这样笑过？
　　鹤景溯目光看向她做的教案，有些疑惑的问：“待会儿就是你上课吗？”
　　“嗯，所以先过一遍。”北阙汀眉目柔和，目光中就好像只能看得进鹤景溯一人。
　　听到她这样说鹤景溯也没有再说话了，她将下巴搁在手臂上，静静的陪着她，只是这样待在北阙汀身边她也不会觉得无聊。
　　原先之前来搭讪过鹤景溯的男同学看着她们这个相处的模样，眼里开始有些许的思索，毕竟如今这个社会可不是只有男欢女爱，同性之间的情感也开始日渐走到大众面前，还拥有了合法结婚的权利。
　　这两人，虽说是从小一起长大的，可是未免也太黏了吧？哪家正常姐妹黏成这样的？可是看她们那个样子，她俩也不像是那种关系？
　　轻啧一声，看着鹤景溯那张软乎乎的脸，他摸了摸下巴。
　　上课的时候鹤景溯回去了，北阙汀看着时间差不多就慢悠悠的起身走向讲台，等她走上去之后，原本还有些嘈杂的教室突然间都静了下来，回到各自的座位，抬头看向讲台。
　　“大家都已经听说了吧，既然听说了的话，我也不想说太多，就正式开始上课吧。”北阙汀声音平淡的说道，很奇怪，她的声音不大，可是却能够让全班人都清楚的听到。
　　其他人听到她这个声音，再看到她冷淡的神情，莫名的，除去极个别人之外，其他人都安静的按照北阙汀的话拿出课本打开她指定的页数，然后听着她如山涧清泉般的嗓音，渐渐的，竟然真的被她带入到了学习的状态中。
　　这第一节 课上得很顺利，讲台上的北阙汀显得极其淡然自若，对所有的知识点都能用最简单的话语让别人更深刻的理解，她能够做到这么淡定，但是有的人可不能。
　　到底是学生，教导主任也担心她镇不住底下的那群皮猴子，所以一早就打开了六班的监控听起课来了，看着底下那群皮猴子老实的模样，教导主任欣慰地点点头，其他跟着她一起看的老师也惊奇的说：“竟然这么听她的话，小动作都少了不少。”
　　要知道没有老师不为学生们在下边的小动作头疼过的。
　　“她日后如果有想法想当老师的话，绝对是一个不错的人才。”教导主任说，她身上自带一种让人信服的气质，往那一站，少有人敢当出头鸟的。
　　“如果她日后想往老师这个方向发展的话，能招回来最好了。”有老师开玩笑道，不过想来也像是不可能，北阙汀那样，怎么看都不像是想当老师的模样。
　　教导主任也是笑笑没有再多说什么。
　　北阙汀的第一堂课竟然意外的没有人捣乱，这也出乎了她的预料，她原以为会有看不惯自己的人在课堂上捣乱想要让自己下不来台呢，如今看来他们也还算是分得清场地了。
　　下课铃响，北阙汀将自己的书本合起来，淡声道：“对于刚刚的课如果还有不懂的，待会儿可以过来问我。”
　　原先那些人也只是以为北阙汀的成绩比他们好而已，但是等她的课一上之后，所有人都清晰的意识到他们之间的天渊之别，他们原本觉得毫无头绪的知识点，却能被她用浅显易懂的话语来讲解清楚，可见她对知识的掌握与运用要比他们深刻太多太多。
　　难以逾越。
　　此时所有同学心里都只有这一个念头，如果只是单纯的作为学生成绩好，他们还觉得自己有拼一拼的能力，可是此时发现人家掌握的可不只是他们认为的那一点知识之后，有的只是望尘莫及。
　　鹤景溯来找北阙汀的时候，看到六班的氛围特别奇怪，沉默的很沉默，还有些人神情都开始恍惚了 ，热闹又很热闹，全部集中在北阙汀的那张桌，好几个女生围着她叽叽喳喳的说着，而在她们包围中的北阙汀神情淡然，不疾不徐的跟她们在草稿纸上演算各种公式，口中讲解着知识点。
　　鹤景溯目瞪口呆，一节课的时间而已，这是发生了什么？
　　她靠近，其他人一见到鹤景溯，双手合十一脸可怜兮兮的说：“鹤同学，你就稍等一下，将北同学让给我们一下，我们还有些知识点没弄懂。”
　　看到她们这副模样，哪还有之前那种躲避的模样，鹤景溯又茫然了，她环视一圈，发现有些男生蠢蠢欲动，但是看这边围着这么多女生又不好意思过来的模样。
　　发生了什么？
　　她睁着一双茫然的眼睛，看起来更呆了。
　　北阙汀看着她这模样抿嘴低低笑了下，温声说：“呆呆，你先回去吧，等大课间的时候我去找你。”
　　鹤景溯看看其他女生，又看看北阙汀桌面上的习题，最终乖乖的哦了一声，“那你记得来找我哦。”
　　到时北阙汀来找自己，自己就赶紧把她拉走，这样就没人来纠缠她了吧？
　　“嗯。”北阙汀眉目轻柔。
　　等鹤景溯走之后，围在她身边的同学清晰的感受到北阙汀又恢复成了先前的那副清淡模样。
　　同学们：“……”双标得太明显了！
　　鹤景溯回到班级，拍了拍前边周笠的肩膀，等她回头后问：“你不是说你在六班有人吗？你能帮我问问他们上节课发生了什么事吗？”
　　“啊？北同学又出什么事了吗？”周笠紧张道，不会又出什么幺蛾子气到面前这位可爱的女孩子了吧？
　　“不算出事，就是他们的态度转变的好奇怪。”鹤景溯皱紧了眉头。
　　“哦哦，你等等，我问下。”周笠拿出自己的手机赶紧给自己在六班的朋友打听情况。
　　看着她拿出手机，鹤景溯也将自己的手机拿出来看了看，行知对学生带手机这块管控并不是很严，只要不在上课玩，其余时间都不会管的，可就是这样，鹤景溯的手机也几乎成了摆设。
　　她并不怎么喜欢玩手机，她更多的反而喜欢跟北阙汀待在一起说话。
　　“打听到了！”周笠连忙说道。
　　鹤景溯跟裘娰同时将目光投向她。
　　“北同学上课讲的太好了！”周笠惊叹道，将手机屏幕递到她们面前，“你们看看她夸的。”
　　周笠觉得她几乎把她会用的词都给用上了吧？
　　北阙汀绝对是凭实力完全征服了他们！
　　鹤景溯看着屏幕里的那些赞美之词，摸了摸下巴，眉毛又耷拉下来了，“果然，北北要是能够来教我们就好了！”
　　这样不仅能听北北讲课，还能看到她了！
　　周笠：“……”这要是能够让北阙汀来讲课谁不想要？可是压根就不可能啊！
　　不过嘛……
　　她目光看向鹤景溯，嘿嘿笑得让人毛骨悚然，如果是鹤景溯出面的话，好像也不是不可能？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆毛竖起：呆呆听不得这个笑（哭哭脸）


第12章 劝学

　　鹤景溯被她这个笑弄得满是茫然，抬手在她面前晃了晃，疑惑道：“你在笑什么？”
　　笑得好像妈咪公司拍的那些电影里边的坏人！
　　“咳咳！”周笠连忙收敛了自己那略显猥琐的笑容，凑近了鹤景溯一点，压低声音说：“你能不能跟北同学商量一下，让她晚自习的时候来我们班级上上课？”
　　鹤景溯眨眨眼。
　　裘娰默默的觑着周笠，“你问问同学们晚自习想要上课吗？”
　　周笠咧嘴笑了开来，一脸自信道：“如果是老师来上课的话，同学们当然不会想要了，但如果是北同学嘛，嘿嘿……”
　　她抬头朝着班里同学喊道：“如果晚自习北同学来给我们上课大家愿不愿意！”
　　其他人一听到北同学这三个字，眼睛瞬间就亮了起来，更有激动的直接凑到了周笠面前，握着她的双肩摇晃道：“班长！北同学真的要来吗！什么时候！我们需要做什么准备！”
　　被她使尽摇晃的周笠赶紧抬手制止，“停停停，我快被你晃吐了！”
　　那位女生立马腼腆的一笑，恢复了温温柔柔的模样，就连声音都柔得快要滴出水来了，“班长~你说的是不是真的啊~”
　　其他人也用殷切的目光看向她。
　　要知道能进这所学校的，少有不想读书的混子，哪怕有，在这种学习的氛围下也会慢慢的投身到学习当中。
　　周笠轻咳一声，开始拿乔了。
　　“我也只是问问你们的意见，这不是还没影的事情吗！”
　　“班长班长好班长，如果你能够把北同学请过来，你就会我们的神！”有人立马说道，要知道也有不少人知道了六班的情况，谁不想要北阙汀来自己班级讲讲课？哪怕不听课，光看着也是养眼的呀！
　　一旁目睹全程的鹤景溯：“……”
　　她睁着双大眼睛，她怎么也没想到，北北在自己班级竟然拥有这么多的迷妹迷弟！
　　裘娰看到这个情况也略有些疑惑，现在同学们的学习热情竟然这么高涨的吗？
　　周笠将其他人都安抚回去，然后目光才看向鹤景溯，开始给她洗脑起来。
　　“鹤同学呀，你想呀，如果北同学不来我们班级的话，晚自习期间你都见不到她了，也就下课那点时间可以见到，但是她来了的话，你是不是一晚上都能见到了？”
　　“而且！我们保证！发毒誓！在下课期间，北同学完完全全属于你，我们绝对不过来跟你抢北同学！”
　　周笠可是看清楚了的，面前这个鹤同学就是一个小心眼！北同学之所以不怎么来16班了，一定是因为鹤景溯看不惯她们占着北阙汀！
　　啊，这青梅间该死的占有欲！
　　她越说，鹤景溯越心动了，人一心动，就像是在心里埋下了一颗种子，只等着什么时候就开始发芽了。
　　看着鹤景溯明显心动了的模样，周笠贼兮兮的笑了笑，不再继续说话的转回头去了，接下来，就是她开启自我攻略的时刻了！
　　裘娰看着真的认真思考起来的鹤景溯，眨眨眼也没有多说什么，她有种预感，鹤景溯是一定会去找北阙汀说这个事情的，谁让这家伙这么黏北阙汀呢。
　　果不其然，等到大课间北阙汀来找鹤景溯的时候，鹤景溯连忙拉着她去了一个人少的地方，就在教学楼后边，平时少有人过来。
　　“北北，我要跟你说一件事！”鹤景溯握着她的手，目光亮晶晶的看向她。
　　她这模样，让北阙汀心跳漏了一拍，旋即加快，喉间隐隐有些发紧，还有些惶恐、期待，低低问：“你要说什么？”
　　“北北，你晚自习能不能来我们十六班上课呀！”鹤景溯眼中满是向往，周笠说的真对！这样自己就能看到北北了！
　　北阙汀听到她这句话，喉间缓缓滚动了一下，似有干涩的说：“你要说的，就是这件事？”
　　“是呀！”鹤景溯点点头，头上那翘起来的一点呆毛也跟着晃了晃。
　　北阙汀：“……”
　　她闭了闭眼，顿觉自己有些可笑，却又被鹤景溯的操作弄得有些失笑，无奈道：“是不是别人给你出了这个主意？”
　　鹤景溯眨眨眼，没有说话。
　　那就是了。
　　一看她这样北阙汀就知道自己猜的没错，她捏捏鹤景溯的小脸，目光对上她那双清澈懵懂的眼睛时，心里缓缓叹息，浅笑道：“我跟老师们说一下，看行不行。”
　　“嗯嗯！”鹤景溯连忙欢喜的应道。
　　看着她这么开心，北阙汀的目光也软了下来，就坐在这里跟她聊着天，听她说起许多趣事，好像只要是从鹤景溯嘴里说出来的事，北阙汀总觉得是那样的有趣。
　　快上课的时候，两人回教室。
　　回到教室的时候，鹤景溯没有看到裘娰，不由有些许的疑惑起来，要知道平时裘娰基本都是待在教室的呀？
　　“海学姐过来找她了。”一看她那样就知道她在想什么，周笠解释了一句之后连忙问道：“怎么样？有跟北同学说吗？”
　　鹤景溯看了看从前门进来的裘娰，点点头说：“说了，不过她还要去问问老师们才行。”
　　一听她这话，周笠满意的笑了起来，只要北阙汀答应了，这件事基本就算是定下了！
　　裘娰回来坐下，鹤景溯目光幽幽的看向她。
　　裘娰：“？？？”
　　“呆呆？”她轻声喊。
　　鹤景溯一脸严肃的点点头，问：“学姐怎么还来找你呢？”
　　裘娰沉默一瞬 ，有些不知道怎么说了。
　　鹤景溯痛心疾首，“娰娰！学习！”
　　学习知识，知识财富！
　　“呆呆，我没有影响学习，而且我们也没有谈恋爱。”裘娰细声细气道，她们现在，现在也只能说是朋友。
　　鹤景溯摸了摸下巴，看着她模样有些沉思。
　　“真的没有影响学习？”担心的问。
　　裘娰点点头，“我的成绩好像没有下降？”
　　鹤景溯回想，好像也是，不过还是不放心的说：“我以后会盯着你的！一定不能影响到学习！”
　　听到她这句话，裘娰抿嘴笑了起来，明明自己才是长辈，可是现在却感觉呆呆才是那个长辈。
　　在高三教学楼的海月生打了个喷嚏，茫然的环顾四周。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊不好意思，来晚了，出门忘记更新了


第13章 买水

　　北阙汀回到教室，如今再进班级，之前那种隐隐排斥的氛围已经消失不见，在她进来时还会有人主动跟她打招呼。
　　北阙汀淡淡的应了声，并没有因为她们态度的转变感到受宠若惊之类的，依旧如往常一般坐到自己的座位上，拿出待会儿上课要用到的书本，哪怕这些知识她已经融会贯通，但是该给老师的尊重她也会给。
　　“北阙汀。”夏木轻轻的喊。
　　“嗯？”北阙汀转头看向她。
　　夏木依旧是那副腼腆的模样，微红着脸说：“刚刚我看到有人说，待会儿宿管阿姨会进寝室检查违禁品，你的那个小锅……”
　　一听她这样说，北阙汀立马站了起来，声音有些急的说：“待会儿帮我跟老师请个假，就说我去找教导主任有点事，谢谢。”
　　说完整个人以一种极快的速度冲了出去，跟往常那种淡然的模样完全就是两个人。
　　夏木眨眨眼，有些呆滞。
　　北阙汀冲出教室后找到一个没监控的偏僻角落，一个瞬移就回到宿舍，此时她已经听到了宿管阿姨在别的寝室弄出来的动静了，她连忙将小锅收回随身空间，再一个瞬移回到原先的那个位置上。
　　这个小锅是她专门买回来给鹤景溯热牛奶的，小小一个，功率也不高，但到底是不该出现在宿舍里的东西。
　　这么匆忙的将锅收回来，北阙汀也为自己的行为感到微微的耳热，脸颊也有些微粉，她在原地平复了一下情绪，转身去找教导主任了。
　　对于她上课时间来找自己的行为教导主任也没有什么反应，只是问：“北同学，是有什么事吗？”
　　“王老师，我是想要向您申请一下，我能够在每天晚自习的时候，去十六班帮他们辅导一下吗？”北阙汀直接将自己的来意说清楚。
　　听到她这句话，教导主任有微微的沉默，看着北阙汀那张淡然的脸，如果她没有记错的话十六班里边有鹤景溯在把？
　　“可你一个理科班的，跑去给人家文科班辅导……”教导主任故意说道。
　　“只要同学们愿意学，理科文科又有什么关系吗？”北阙汀浅笑道。
　　教导主任有些失笑，看来这家伙就是想要去找鹤景溯。
　　“你们啊，下课时间见的还少了？晚自习都还需要黏在一起吗？”教导主任摇摇头，她在巡视的时候不止一次的看到过她们两个课间的时候待在一起，试问有谁像她们这么黏？
　　北阙汀这次没有说话了，只是目光静静的看向她。
　　“行吧，不过不要耽误了自己的学习，我这边会跟你的班主任还有任课老师说一下的。”教导主任妥协道。
　　“谢谢王老师！”北阙汀浅笑，“那没事我就先回去了。”
　　“嗯，去吧。”教导主任点点头。
　　北阙汀从教导主任的办公室出来后，唇边笑意更深了，目光都软了下来，她想到鹤景溯要是听到这个消息的话，应该会很开心的吧？
　　等她回到教室的时候老师已经在讲课了，她打了报告，老师也没有说什么，只是让她回座位上。
　　北阙汀坐下的时候夏木还用担忧的目光看过来，北阙汀淡淡笑了下，示意没事。
　　见她这样夏木也没有在课堂上多问什么，转回头继续认真听课了。
　　而在十六班的鹤景溯还不知道，她差点又要没奶喝了，这段时间以来，鹤景溯喝的一直都是北阙汀泡给她的，那个味道竟然跟妈妈鹤潆泡的一模一样！此后鹤景溯喝牛奶的时候再也不会愁眉苦脸了。


第四节 课的时候是六班跟十六班交叉在一起的体育课，每周这个时候鹤景溯就是最高兴的了，因为在最开始跑完操之后，她们就自由行动了，那这样她就可以跟北阙汀待在一起了！
　　跑操的时候，别看鹤景溯跟裘娰两人看起来软萌软萌的，但实际上她们的体质是班上最好的，耐力也是最强的，在别的女生看起来痛苦至极的八百米，在她们眼中完全就是轻轻松松完成，就连六班的北阙汀也是这样！
　　每一次看她们跑得这么轻松的时候，其他人脑袋里就冒出一个相同的念头，这一家子都是些什么生物？
　　她们竟然德智体美劳全面发展！
　　鹤景溯跑完步，跟裘娰一起去找北阙汀玩了，虽然如今已经是十一月初带着凉意了，但是经过这么两圈跑下来，她们的脸上还是有微微的汗流了出来。
　　北阙汀拿出纸巾帮鹤景溯擦脸上的汗，裘娰很自觉的拿来自己擦，从小到大，这种场面她都已经习惯了，甚至对这两人的双标行为都习以为常，完全不会觉得有什么问题。
　　鹤景溯闭着眼睛乖乖任由北阙汀帮自己擦汗，擦完脸上的还擦脖子，就像是一个乖巧的玩偶任人摆布，北阙汀抿唇轻笑，擦得更细致了。
　　擦完汗之后三人才总算是觉得舒服了一点，鹤景溯拉着北阙汀的手说：“我们去买水喝吧？”
　　“嗯。”北阙汀轻轻应道。
　　“你们去吧，我想坐会儿。”裘娰抬头软声道。
　　“好哦，待会儿我们买了回来找你。”鹤景溯点点头。
　　两人相携着往超市走去，在路过篮球场的时候里边正好有人在打篮球，两人谁也没有关心，径直往旁边路过，然而还没走多少，两人突然听到一个男声在叫鹤景溯的名字。
　　两人同时看向发声的地方，就见是一个黑瘦高的男生臂弯间夹着篮球，朝着鹤景溯露出一个灿烂的笑脸，因为本身比较黑的缘故，那一口白牙就越发的显眼。
　　“鹤景溯，你们是要去超市吗？帮我买瓶水呗？”
　　他刚说完这句话，跟他一起打球的那些男生顿时起哄起来，一个个的都用那种揶揄的目光在他们之间打量，好像他们之间有些什么见不得人的关系一样。
　　北阙汀的脸色顿时就沉了下来，看着那男生自以为帅气的模样，皱了皱眉。
　　这是跟自己同班，之前搭讪过鹤景溯的那个同学。
　　鹤景溯的脸色很是茫然，她看向男生，疑惑道：“你是谁？我为什么要帮你买水？”
　　说得可谓是毫不留情，一点脸面都不给。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　北北：我很年轻，提得动刀(｀⌒?メ)


第14章 形象

　　男同学脸色一黑，所以这人是已经把自己给忘记了？
　　“鹤景溯，别开玩笑了，你经常来我们班级的怎么会不认识我。”男生有些僵硬道，他自认自己在女生群里还是挺受欢迎的。
　　鹤景溯更困惑了，“我是又不是找你的，为什么会认识你。”
　　她对面前这个人的模样都没有什么印象，怎么会认识嘛！
　　在鹤景溯身边的北阙汀眉目有些许的温软下来，看着鹤景溯在不自知的情况下将对方气得原本就黑的脸更黑的情况，抿唇轻轻笑了笑。
　　她的呆呆似乎真不知道自己做了什么让那些自傲的人觉得大失颜面的事。
　　“李傲，你不行啊！”其他人开始调笑起那个男生了。
　　被叫李傲的那个男同学脸色涨得黑红黑红的，随手将篮球丢给笑得最欢的那个人，随即迈腿朝着鹤景溯走了过来，站在她面前低头道：“既然不认识，那现在认识也不迟。”
　　“我叫李……”
　　“不好意思，我要去买水了。”鹤景溯打断他的话，她本来就很热很渴，而且还有娰娰在等着她们回去，她才不想要跟面前这个人多说话。
　　说完，她拉起北阙汀的手快走几步远离了那个莫名其妙的人，而后才扭头对着北阙汀问：“他为什么会觉得我认识他呢？”
　　他长的也不好看呀？还是她的北北好看！
　　北阙汀低笑，摇摇头，“自信心过多吧。”
　　平日里有两个女生对他表现了好感，就以为所有女生都围着他转。
　　被她们抛在后边的男生在面对周边人的目光时简直有些无地自容，这时一个人上前搭在他的肩膀上，调笑道：“行不行呀？不行我们上了，到时我们追到了，不也相当于帮你报仇了？”
　　李傲看着离开的那两个背影，脸色有些阴郁，“随你们。”
　　竟然让他在大庭广众之下这么下不来台！
　　鹤景溯跟北阙汀来到超市买了三瓶水，鹤景溯拿起其中一瓶冰水敷在脸上，顿时冻了个激灵，眼睛溜圆。
　　“不怕冷？”北阙汀看着她这样有些失笑。
　　鹤景溯乖乖点头，“冷。”
　　抬手轻轻捏了捏她的小脸，“冷就不要这样弄了，喝两口水。”
　　“哦。”鹤景溯打开瓶盖喝了两口水，舒服了。
　　“回去吧，娰娰还在等着。”北阙汀轻声道。
　　两人这次回去的时候因着鹤景溯不想再遇到那个奇奇怪怪的人，就绕了个弯子回到裘娰身边，此时裘娰正坐在跑道旁的台子上，看着里边在打排球的人。
　　“想玩？”北阙汀轻声问道。
　　裘娰摇摇头，“不方便保持形象。”
　　听到她的话，鹤景溯也看了眼场上情况，认同的点点头。
　　北阙汀：“……”
　　她模样有些好笑，她也是发现了，这家人都有那么点在意形象，就连鹤景溯也是，哪怕是在打架的时候，也要努力让自己的架打起来更显好看。
　　她在鹤景溯身边坐下，浅笑道：“晚自习，我可以去给你们班级上课了。”
　　“嗯？！”鹤景溯精神一震，转过头来欣喜道：“真的吗！”
　　“当然是真的了。”北阙汀眉眼一弯，看着她这么开心的模样，自己也跟着心情愈发的好了起来。
　　鹤景溯直接扑上去抱住北阙汀，要不是现在是在外边，她准要变回本体滚进她怀里，笑得眼睛微微眯起，“北北你真好！”
　　突兀被她抱住，北阙汀的脸色有一瞬间的僵硬，对上裘娰看过来的目光，喉间一紧，连忙双手扶住鹤景溯的肩膀，不动声色的从她怀中退出来，轻咳道：“这样就很好了吗？”
　　那这么多年都迁就我的你，又是有多好呢？
　　鹤景溯点点头，目光亮晶晶的，她的北北就是最好的！竟然真的让老师答应了她晚自习过来！
　　裘娰看向她们，目光有些些的茫然，不过也没有想太多。
　　得到北阙汀的确切回复，在周笠过来找她们的时候鹤景溯迫不及待的将这点跟她分享，然后就看到她突然像是疯了一样冲进自己的班级里将这个好消息告诉他们，再然后就听到他们爆发出一阵欢呼声，声音大到另一边六班的人都纷纷将目光投射了过来。
　　然后就注意到了自己班级里的学神，此时正跟十六班的人混在一起，脸色不由纷纷有些复杂起来。
　　体育课下课，周笠甩着马尾跑了过来，脸上扬起一抹灿烂的笑脸，对北阙汀说：“北同学，其他人让我过来做个代表，为了欢迎你的到来，我们准备给你弄一个接风宴，可不可以赏脸参加一下呢？”
　　北阙汀看看她，然后又看看她身后那群眼巴巴的人，沉默一瞬，最后还是摇摇头说：“不用了，你们应该也知道我会来到底是为了什么，就不用这么麻烦了，而且待会儿我还想要早点回去午睡。”
　　听到她的话，周笠脸上的表情一垮，哀怨的看了北阙汀一眼，然后又看看站在她身边一脸懵懂的鹤景溯，深深的叹了口气。
　　这个北同学简直是诚实得有些令人心碎。
　　看着她们三人离开的背影，其他同学上前来小心的问：“拒绝了？”
　　周笠一脸悲壮的用力点点头，“她要回去早点睡觉！”
　　其他同学：“……”
　　好像也是哦，这么多同学聚在一起的话，也不知道什么时候可以结束得了。
　　走在前边的鹤景溯拉着北阙汀的手，很高兴的说：“我们回去了就可以一起睡觉了！”
　　早点回去就可以早点睡在一起了。
　　北阙汀的脚步有一瞬间的凝滞，看着鹤景溯一无所知的模样，垂眸笑了笑，眸中有些无奈。
　　一旁的裘娰刚想要开口说什么，自己的右肩突然就被拍了一下，她向左扭过头，果然看见了那张带着笑容的脸。
　　“呀！娰娰你竟然知道我在这边！”海月生状似惊讶的说道，实则眯眼笑得开心。
　　裘娰鼓了鼓脸颊，瞪了她一眼说：“也就只有你才会做这么幼稚的事了！”
　　明明比自己还要大一岁，但是幼稚起来比自己妹妹还不如！
　　本身说话就比较细声细气，哪怕这瞪人的模样，也因为她本身就比较软的而弄得毫无气势可言，看起来就像是一只亮着软爪子的小奶猫。
　　海月生一点儿都不怕。
　　突然，她感觉后脊一凉，寻着目光看过去，就看到了鹤景溯那张严肃的小脸。
　　海月生：“……”这个有点怕是怎么回事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈不怕喜欢的人生气，就怕喜欢的人身边的人不喜欢自己，尤其这个人还是家属的时候。


第15章 是妖

　　“怎，怎么了？”海月生有些小心翼翼的问道，面前这个人可是跟裘娰一起长大的家属，那是一点儿都不能得罪啊！
　　鹤景溯一脸严肃的打量着海月生，摸着下巴有些许的思索，在她沉思的时候，其他人没一个说话的。
　　北阙汀是好笑的在一旁看好戏，裘娰则是有些心虚。
　　至于海月生，心都已经高高的提了起来。
　　“高三不是很忙的吗？”鹤景溯终于开口了。
　　“啊？啊！是很忙！”海月生连连点头，毕竟要面临高考了，就没有不忙的。
　　“既然很忙，你为什么总有时间来找娰娰呀？”鹤景溯有些困惑的说道，就不能等高考完之后再来找人吗？万一因为这个行为影响到自己的学习了怎么办？
　　海月生：“……”她想见裘娰，自然怎么样都会挤出时间来啊！
　　可是看着那跟裘娰有几分相似的脸，她这句话又觉得好像不能这么说出来，便有些尴尬的笑着说：“这，这人也是需要休息的呀，所以趁着休息时间过来找的。”
　　“哦。”鹤景溯应了一声，很严肃的说了一句：“学习为主！”
　　这绷着一张懵懂的小脸严肃说教的模样，逗笑了一旁的北阙汀，但是又觉得自己现在笑出来有点儿杀她的威风，便转过身低头浅笑，双肩有些许的抖动。
　　她的呆呆怎么可以可爱成这样。
　　海月生呆滞，看着鹤景溯那张脸，不看脸还以为她是自己妈妈呢，这说教的模样，是去哪里进修来的？
　　“啊，我们都是学生，学习为主。”海月生讷讷的点点头，看向裘娰的目光有些可怜兮兮的，充满了苦涩。
　　裘娰看着她这副样子，突然抿唇低低的笑了起来，拉着鹤景溯的手腕说：“呆呆，走啦，去吃饭了。”
　　“哦。”鹤景溯点点头，但最后依旧用警惕的目光看了海月生一眼。
　　海月生：“……”心里更苦了。
　　北阙汀走在鹤景溯身边，看着这人的模样在心里好笑又无奈。
　　四人来到学校食堂，找了个小包间坐进去，鹤景溯看着面前的饭菜幽幽的叹了口气，不过到底是没有那么愁眉苦脸了，毕竟都开学这么久了，她也渐渐的习惯了。
　　吃饭的时候几人聊了下学习进度的问题，并且还得知了海月生以后想要学的专业是新闻传媒。
　　听到这的时候其他人的目光都向她看去，确实没料到海月生竟然会想要学这个。
　　“哼，你们不觉得现在的那些新闻，很没有新闻的水准吗？”海月生下巴微抬道，现在的那些新闻，为了流量什么的都快失去了新闻的初衷了！
　　其他三人齐齐点头，如今看那些新闻，早就已经变了味道了。
　　“所以呀，可能我改变不了什么，但是只要我们这种人多一点，或许也能改变一点这种风气？”海月生声音有些轻的说道，至少，不要让那种流量至上的风气彻底蔓延下去。
　　“你加油。”北阙汀轻轻笑了下，海月生这样的人，也是想着能够让世界变好一点啊。
　　鹤景溯认同的点点头。
　　“我当然会加油！”海月生展眉笑了起来。
　　裘娰看着她笑得那么朝气蓬勃的模样，也跟着浅浅笑了下。
　　吃完饭四人回到寝室，鹤景溯收拾收拾了一番就瞬移到了北阙汀的床上，此时北阙汀已经躺下了，自己瞬移过来正好扑在了她身上。
　　北阙汀身体有一瞬的僵硬，旋即将手放在她脑袋上轻抚，声音有些轻的说：“来了呀。”
　　“嗯嗯！”鹤景溯连连点头，非常自觉地掀开北阙汀的被子钻了进去，然后一只手搂着她的腰将她抱在怀里，“睡觉了！”
　　骤然被她搂在怀里，北阙汀喉间一紧，尔后才像是找回自己声音的说：“今天怎么没有变回本体？”
　　这人不是最喜欢变回本体睡觉的吗？
　　“想跟你挤在一起，暖和！”鹤景溯蹭了蹭她的肩膀咕哝道，末了还觉得不够的将一条腿搭到了北阙汀的身上，像是只八爪鱼一般地抱着她。
　　北阙汀：“……”
　　少女清浅的呼吸缓缓打在她的脖颈，她感觉自己的心脏有些发紧，垂眸掩住眼底的思绪，在心里叹了口气，任由她抱着了。
　　此时她就像是呆呆那个熊猫玩偶的角色。
　　鹤景溯丝毫没有察觉到什么，抱着北阙汀很快就睡着了过去，然而她不知道的是，在她离开自己的寝室后，她跟裘娰的宿舍突然凭空出现了一个人。
　　“你！”裘娰眼睛微微睁大，看着自己突然出现的海月生，震惊到有些说不出话来了。
　　她也是妖？
　　“娰娰，你不用惊讶，我知道你也是的。”海月生将寝室的窗帘都拉上，拒绝任何被窥探到的可能，搬来一张椅子坐到裘娰面前，脸色发苦道：“鹤同学是不是对我有什么误解呀？”
　　裘娰没有管她的问题，她目光盯着海月生，皱了皱眉头问：“你怎么知道我也是的？”
　　她觉得自己没有露出什么破绽？
　　海月生面色突然有些尴尬起来，说：“你还记得你高一的时候，在洗手间遇上一个没带卫生巾的人吗？那个就是我。”
　　裘娰：“……”
　　她想起来了，之前自己不想去人多的那个洗手间，所以特意走远去了另一个楼层的洗手间，那里人来的比较少，进去的时候恰好就遇上了一个没带卫生巾的人问自己要，而她身上也没带，就瞬移回宿舍拿了。
　　“所以当时你是察觉到灵力波动了？”裘娰问。
　　“嗯嗯！而且我听出了你的声音！”在裘娰刚入学的时候她就注意到她了，长得软软的，说话也软软的，就像是一只软糯糯的糯米团子，一下子就勾起了她的保护欲。
　　“……你既然是妖，当时为什么不自己回去？”裘娰有些不解的问道，她自己不也明明可以回去吗？
　　“这，这不是你正好来了吗。”海月生有些忸怩的说道。
　　“那你是什么妖？”裘娰有些好奇的问道。
　　“海獭！可爱吧？”海月生嘿嘿笑出来，目光看向裘娰，“你呢？你是什么妖？”
　　裘娰皱了皱小脸。
　　“你是那个会家暴的海獭？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈学姐就是海獭！之前有人猜出来了。


第16章 帅

　　听到她这句话海月生都要惊呆了，涨红了脸连忙反驳道：“我是母的！母海獭不家暴的！而且责任心很好的！”说道最后一句话的时候，她的目光是看向裘娰的。
　　裘娰依旧皱着小脸。
　　还以为她不相信，海月生是真的急了，“真的！会家暴的那个是公海獭！我们也很不齿的！”
　　“哦。”裘娰突然抿唇浅浅笑了起来。
　　海月生：“……你逗我！”
　　看她这样就绝对是知道那些暴行都是公海獭干的！
　　裘娰轻轻笑着，没有否认。
　　海月生轻哼，“你还没告诉我，你是什么妖呢！”
　　突然，裘娰的头上冒出了两只黑黑的小耳朵，只见她微红着脸有些不好意思的说：“其实我不能完全算妖，我妈咪是人类，我是她生的，所以我算是半妖。”
　　海月生呆呆的看着她那两只黑色的小耳朵，忍不住抬手摸了上去，毛毛软软的，这个小圆耳朵让她看着有点眼熟。
　　“熊猫？”
　　“嗯，”裘娰轻声应道。
　　海月生的眼睛瞬间就亮了起来，“好可爱！”目光亮晶晶的看着那两只黑色的小耳朵，或许是因为主人的害羞，刚刚还微微抖了下，手忍不住捏了捏，呜呜手感好好！
　　“你，你好啦！”裘娰微红着脸将耳朵收了回去，除去家里人还没有人碰过她的耳朵。
　　“嘿嘿，好可爱嘛。”海月生傻笑，猛然想起自己这次过来的目的，问：“对了！你还没告诉我鹤同学是怎么了呢！”
　　裘娰有些无奈，将鹤景溯的想法告诉了她。
　　海月生：“……”脸色瞬间就垮了下去，目前人没有追到，人家的家属还不支持早恋，獭生艰难。
　　----
　　鹤景溯回来的时候，发现裘娰还坐在书桌那，看样子是根本都没有睡。
　　“娰娰，你没有午睡吗？”鹤景溯有些好奇的问道，反正她是睡了一个好觉的。
　　裘娰摇摇头，将海月生也是妖的事情告诉了鹤景溯，哪怕没有从海月生身上发现恶意，但既然同为妖，有些时候该警惕还是要警惕的。
　　“啊？”鹤景溯瞪大眼，“海獭竟然也会出现在这里吗？”
　　在她的印象里，海獭不是都在那些气候比较冷的地方吗？
　　裘娰也不了解，只是说：“你记得跟小汀也说下这件事哦。”
　　“嗯嗯！”鹤景溯连连点头，没多久北阙汀下来了，鹤景溯将这件事情告诉了她。
　　“嗯，不过看海学姐的样子，应该不会是坏妖。”北阙汀轻声道，如今依旧有妖试图炼化妖来获取对方身上的灵力，但是北阙汀在海月生身上感受到的气息很纯净，不像是那些走歪门邪道的。
　　“我们也觉得她不是，不然她也不会将这件事主动告诉我了。”裘娰说道。
　　“去上课吧。”北阙汀轻笑，她反而觉得海月生这个举动，不过是在为自己添加砝码，让裘娰在面对她的追求时，可以少一点需要思虑的。
　　下午的课有数学课需要北阙汀上台讲，等北阙汀站上去的时候，大多数的人还好，跟第一节 课一样，但这次多了那么几个人开始不安分了。
　　北阙汀瞥了眼坐在后边将椅子往后翘的李傲，还有他那几个平时玩的比较好的哥们，几人凑在一起嘻嘻哈哈的笑，似乎一点都不在意现在是上课，北阙汀已经站到了讲台上。
　　“正式开始上课前，我需要说一件事。”北阙汀嗓音颇为清淡，目光看着下边那群跟自己同龄的人，说：“我不是你们的老师，所以对你们的学习并没有什么需要负责的义务，如果有任何一个人不想听我的课现在都可以起身出去，或者是睡觉都可以，但是我不会允许吵闹在。”
　　同学们听到她的话之后，目光纷纷朝着李傲那个方向看了过去。
　　“那我们不想出去，但又不想睡觉，就想聊天怎么办？”李傲翘着椅子一晃一晃的说道。
　　北阙汀点点头，“所以你的选择是保持现在这个情况是吗？”
　　李傲没有再说话，只是态度依旧轻挑。
　　北阙汀也没有再多说，只是拿出手机敲打了一番之后，息屏，淡声道：“再重复最后一遍，不想听课的可以出去，我不会阻拦，如果待会儿选择了留下来，就要遵守我的规矩。”
　　“好了，现在大家将课本翻到126页。”
　　吱——
　　桌子摩擦地板发出的刺耳声让所有人的眉头都皱了起来。
　　北阙汀漠然地抬头看过去，就看到李傲挑衅的目光，还有他那几个兄弟嗤笑的声音。
　　北阙汀抬手示意其他同学稍安勿躁，然后就低头淡定的整理自己待会儿上课要用到的课件。
　　李傲那几个人见被她这样无视，顿时更是恼火了起来，刚想要再发作，教导主任迈着快速的步伐走了过来，目的性很是明确的走到了李傲他们面前，沉着脸说：“跟我出去！”
　　李傲在看到教导主任的时候就瞬间瞪大了眼，他望向讲台上的北阙汀，咬牙，很好，
　　“还愣着干什么！”教导主任喝道！
　　李傲跟他的那几个兄弟一脸憋屈的跟着教导主任离开，教室里顿时安静了下来。
　　“我还是那句话，不想上的可以睡觉，也可以现在出去，我都不会追究，但是等我正式上课了，如果还有刚刚那种事发生，就不需要我多说了吧？”
　　北阙汀面上露出了一抹笑，却不会让人感受到温暖，反而是凉飕飕的。
　　其他人默默闭嘴，甚至坐姿都端正了不少。
　　“很好，那正式开始上课。”北阙汀淡声道。
　　这一举动，直接就让所有人明白她不是那么好惹的，也不是那种被欺负到跟前了还选择忍让的。
　　下课后，没多久她先前的那强硬淡然的模样就通过别人的嘴描述了出去，喜欢北阙汀的自然是觉得她做得很好，还很飒，不喜欢她的，自然会觉得她狗仗人势。
　　不过嘛……
　　“北北你好帅！”鹤景溯目光亮晶晶的，像是迷妹一般的看向北阙汀。
　　北阙汀被她这个目光看的有些好笑，自己好像在她眼中，不管做什么就没有不好的。
　　哪怕是这次这样不近人情的做法。
　　“不过，你帅到别人了，她们说想要给你生猴子！”鹤景溯一脸深沉道。


第17章 吃饭

　　“说要给你生猴子。”
　　听到这句话，北阙汀脑袋里冒出了许多个问号，然后就看见了鹤景溯拿出手机点开学校的论坛，看着上边一个个的尖叫。
　　北阙汀：“……”
　　有些好笑，“她们就是在开玩笑的。”
　　“我当然知道她们在开玩笑。”鹤景溯轻哼，如果不是开玩笑的话，她就要去找她们说教说教了，年纪轻轻的，想的都是些什么呀！
　　她的北北才不会跟别人生猴子呢！
　　两人聊得开心的时候，李傲那几个人黑着脸走进了班级，看到她们两个后，尤其是看到北阙汀，李傲咬咬牙，目光有些阴沉的说：“你狠，你给我等着。”
　　直接叫教导主任将他们带出去，而带出去的结果是什么？直接一个电话打到了家长那去，是一点儿辩解的机会都没有给他们。
　　“你让谁等着！”鹤景溯站在北阙汀面前，看着面前这个黑瘦的男生，小脸皱巴的说：“你是不是早上拦我们的那个人？”
　　听到她这句话，李傲几乎要吐血了，所以说早上说这么多还没能让她清楚的记得自己？
　　北阙汀拉了拉鹤景溯，将她拉到自己身边，然后抬眸看向那个男生，声音很淡的说：“想要让我好看，你自己就要先做好付出代价的准备。”
　　语气轻轻淡淡的，但是说出来的话，却让人眉头一皱，纷纷在思考她到底是还有什么其他的手段吗？
　　鹤景溯就站在北阙汀身边，看着她对别人这副冷淡的态度，眼睛里像是装满了星星，显得越发的迷妹了。
　　李傲脸色直接黑成了锅底，然后又看向一旁完全没有再将目光分自己一眼的鹤景溯，牙都快要咬碎了。
　　“哼，别嚣张太过！”李傲冷哼，越过她们回到自己的座位上，不过也老实的没有再做出什么翘凳子之类的轻浮举动了。
　　他一走，鹤景溯更是不在意他了，她看向北阙汀说：“对他们就是应该要这样！”
　　冷淡疏离，自然也就是没什么人敢过来黏北阙汀了。
　　北阙汀有些失笑，揉揉她的小脸轻声说：“时间快到了，该回教室了。”
　　鹤景溯一看时间果然，连忙点头说：“我跟妈妈说好了下午会回去吃饭，到时就在这里等我哦。”
　　“好~”北阙汀拖长了声音应道，眼角眉梢全是笑意，面前的这只熊猫幼崽肯定又是馋了。
　　下午的时候，北阙汀信守承诺的在教室里等着鹤景溯过来，只是人是等到了，但是有一件出乎她意料的事情。
　　裘娰也在是正常，可是裘娰身边跟着的那个海月生是怎么回事？她将目光投向了鹤景溯。
　　鹤景溯看起来有些气哼哼的，对上北阙汀疑惑的目光愤愤道：“她死皮赖脸不肯走！”
　　听到她这句话，海月生嘿嘿一笑，“这不是一直都听说鹤同学的妈妈做菜好吃吗？就想着现在不是现成的机会？”说这话的时候她将手臂搭在裘娰的肩上，一副别想丢下她的模样。
　　北阙汀：“……”
　　她脑子里冒出些许的疑惑，她简直要怀疑海月生到底是不是对裘娰有意思了，她怎么能够这么坦然的出现在裘娰的长辈面前？
　　等等……景姨跟裘娰好像同辈，不算长辈……
　　北阙汀失笑，“既然都来了，那就走吧。”
　　此时班级上的人都已经走光了，四人一起去到无监控的洗手间，一个瞬移直接回到了家中。
　　进来后，裘娰将抓着海月生的手松开了，如果她不抓着她手进来的话，海月生直接就会被鹤潆布置的禁制隔绝在外。
　　厨房端着一盘菜出来的景澹看到这突然出现的四个少女，脸上的表情没有什么变化，将菜放下后说：“洗手，待会儿吃饭。”
　　四个少女就排队进洗手间洗手去了，等她们出来的时候，桌上已经摆满了饭菜，两个高挑漂亮的女人还在摆放着碗筷。
　　“妈妈妈咪/鹤姨景姨/姐姐嫂子/鹤妈妈鹤妈咪。”四人开口，愣是喊出了四种不同的称呼。
　　景澹跟鹤潆脸色不变，似乎已经很习惯了，招呼道：“都坐下吧。”
　　长方形的餐桌，大人跟未成年愣是坐成了一面两人，一面四人。
　　看到这个情况鹤潆也觉得有些好笑，她目光柔和的看向海月生，嗓音轻柔道：“这位应该就是海同学了吧？第一次过来，但是可以不用拘谨，我们不严肃的。”
　　说完眨眨眼，示意放轻松。
　　在她这轻柔含笑的嗓音中，海月生原本有些紧绷的身体渐渐放松下来，看着面前这两个跟综艺里几乎没有什么变化的脸，心里已经在尖叫了。
　　不愧是被称为神颜的人！这么近距离的看真人，都漂亮得无可挑剔！
　　“嗯嗯，还希望鹤妈妈鹤妈咪不要怪我贸然登门。”海月生努力让自己显得镇定一点，但到底也是一个未成年的小妖，在鹤潆这种人精眼里，自认能够看出她的紧张与局促。
　　“既然是娰娰的朋友，以后可以多过来玩，来多了就熟悉了。”鹤潆轻笑，目光隐晦的在她身上跟裘娰身上打了个转，眼底有些许的沉思。
　　“嗯嗯，只希望你们不要怪我来太多才好。”海月生讪笑。
　　裘娰看着她这副突然就乖顺了的模样，抿嘴笑了笑。
　　“鹤潆，我要吃那个。”适时景澹打断了她们的话，只见她将目光指向了桌上那盘大闸蟹，目光直勾勾的。
　　看着她这模样，鹤潆失笑道：“好，这就给你剥。”
　　这家伙虽然馋，但是对于这种需要剥壳的东西，总是会嫌麻烦。
　　景澹满意的开始给鹤潆夹她喜欢吃的菜了。
　　两人这自然的相处让海月生越发的放松下来，然后看着其他三人埋头吃饭的模样，不是很能理解地耸了耸鼻子，真的有这么好吃吗？
　　她也夹了筷菜吃了起来，明明看起来就是很普通的家常菜，可是这其中的滋味却是让人眼睛一亮，动作也快上了那么几分。
　　呜呜呜怎么做的呀，竟然将每一个食材都发挥融合得这么好！
　　鹤景溯完全不管她们在说什么，吃着自己碗里的菜，目光还盯着那些自己想要吃的菜。
　　突然，自己盯的那盘菜里的那块肉边出现了一双筷子，然后就在她眼睁睁的目光中将那块肉夹走了。
　　鹤景溯：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆呆大哭：呜呜呜呜竟然夹走了我盯着的菜！


第18章 别有用心

　　鹤景溯的眼睛瞬间瞪得溜圆，目光随着那块肉的移动轨迹而移动，然后目光中就出现了北阙汀那清淡的侧颜。
　　“……”低头默默吃自己碗里的，北北要吃的话就给她吧。
　　突然，自己碗中出现了刚刚自己盯着的那个块肉，她眼睛微睁，抬头看向北阙汀，就见她含着浅笑的看自己，将那块肉放进了自己的碗里。
　　鹤景溯看着自己碗里的肉，然后又看看北阙汀的神情，抿唇甜滋滋的笑了起来，北北给自己夹菜吃了！
　　想着礼尚往来，她也要给北北夹她喜欢吃的菜！
　　筷子刚伸出去，另一双筷子也伸了过来，鹤景溯一个眼刀子扫过去！
　　海月生：“……”委屈的收回筷子，怎么了嘛！还不给吃吗！
　　没人跟自己抢，鹤景溯很满意的将菜夹到北阙汀碗里。
　　北阙汀抿唇低笑，慢慢吃着鹤景溯夹给她的菜。
　　两人对面的鹤潆看着她们这模样，眼里有些许的沉思，看看鹤景溯，又看看自己身边专心吃饭一无所知的景澹，突然勾唇笑了起来，看向北阙汀的目光也带上了那么一分同病相怜的味道。
　　北阙汀感觉有一道目光落在了自己身上，但是等她抬眼看的时候，又没有发现，不由有些许的困惑，她并不会觉得自己出现错觉了，刚刚一定是有人在看自己。
　　不过没发现之后她也没有多做纠结，在这个家中，除去亲近的人外还没人可以闯进来，所以哪怕有人看她，肯定也不是什么藏在暗处的坏人。
　　一顿饭吃完，四.人帮着将餐盘什么的都收拾好之后才回学校的，面对这四个匆匆来，然后吃完饭又匆匆走的小崽子们，鹤潆抱着景澹窝在沙发上笑。
　　“笑什么？”景澹有些好奇的问道。
　　鹤潆垂眸，看着景澹茫然的模样，低笑道：“我在笑呆呆跟你可真是像。”
　　这景澹的基因不得不说强大，呆呆那小崽子都不知道有多少东西是随她的！
　　“她跟我像是必须的。”景澹轻哼，在她下巴上亲了下，她可是自己的小崽子哎！还是她孵了一个月才孵化出来的小崽子！
　　看她还挺骄傲的模样，鹤潆低头跟她亲在一起，心里想的则是不管了，反正呆呆这样最后头疼的也不是自己。
　　回到学校的四人神态很是自若的从洗手间出来走出教学楼往宿舍楼的方向走，现在这个时间点都是同学们吃完晚饭在洗澡的时候，这次鹤景溯没有一直跟着北阙汀跟到她宿舍了，而是跟着裘娰一起回到了自己的宿舍。
　　“你先去洗吧。”裘娰说。
　　“嗯嗯！”鹤景溯拿着自己的换洗衣服进去，想着早点洗完就可以早点去找北阙汀了。
　　等她进去后，裘娰坐在自己的椅子前，拿出手机准备给妹妹打视频电话的时候，却发现有人过来串宿舍了。
　　裘娰抬眸看着面前这个平刘海扎马尾的女生，眼里满是困惑，自己不认识她。
　　“你好，我是想来找鹤景溯的。”女生对裘娰笑道。
　　“哦，她进浴室了，你有什么事吗？等她出来我可以帮你转告。”裘娰说道，只是心里同样很是困惑，没有听呆呆提起过什么特别的人呀？
　　“我，我……”女生咬唇，脸微红，像是有些不好意思。
　　她越是这样，裘娰越是困惑。
　　女生原本是想要说什么的，但是一想到面前这个人似乎是鹤景溯的小姨，加上又住在一起，对鹤景溯的情况应该很了解吧？
　　“那，那什么，我想问下，鹤同学有没有对哪个男生有好感呢？”
　　说完这句话她脸彻底红了。
　　裘娰瞪大了眼睛，似乎是被她的这个问题给吓到了。
　　呆呆对哪个男生有好感？
　　“不可能有！”裘娰很认真的说道，呆呆对那些男生好像嫌弃得很，估计就连同班的男生，她也不一定能够将人家的名字叫出来。
　　“没有吗？”女生的声音微微有些欣喜。
　　“当然没有！”裘娰斩钉截铁的说，呆呆每天除去上课外大多数时间都是跟北阙汀待在一起，怎么还可能对别的男生有什么好感。
　　女生像是彻底松了口气的模样，对裘娰露出一个感激的笑容，“谢谢你，我先走了。”
　　莫名其妙来，问了个莫名其妙的问题，然后又走得莫名其妙，这让裘娰很摸不着头脑。
　　等鹤景溯洗完澡出来的时候，她将这件事跟鹤景溯说了。
　　“平刘海？”鹤景溯挠挠头，没有什么印象，实在不明白为什么会突然有这么一个人过来打听自己有没有好感的男生。
　　她没有多想，换了身衣服跑去找北阙汀了，她来的时候整个宿舍就只有北阙汀一人，那个夏木不在。
　　“先坐着。”北阙汀用灵力将自己的头发烘干，然后拿出一个苹果和水果刀去清洗了起来。
　　鹤景溯没有坐，她跟着北阙汀后边走，找话题似的将刚刚裘娰跟自己说的事复述了给她。
　　“你说有个平刘海的女生来打听你有没有对哪个男生有好感？”北阙汀洗苹果的手一顿，脸色有些淡了下来，旋即又皱了皱眉。
　　“嗯嗯，不过我当时在洗澡，没看到她长什么样。”鹤景溯如实说道。
　　北阙汀拿着洗干净的苹果和刀回到宿舍，一边低头削皮一边淡声道：“我可能知道她是谁了。”
　　“啊？”鹤景溯乖乖坐在她旁边，软声问道：“是谁呀？”
　　“一个，对李傲有好感的女生吧。”北阙汀声音里满是薄凉，反正她不是很能理解，那人到底是因为哪点对那个李傲产生好感的。
　　鹤景溯挠挠头，“她对别人有好感，来找我做什么？”
　　而且如果对象是李傲的话，难道自己对李傲的态度还不够明显吗？
　　“人有些时候钻牛角尖了，总是会患得患失的吧。”北阙汀将削好的苹果递给鹤景溯，看着她拿着苹果小口小口吃着，眸光温软了下来，“患得患失，就总也会忍不住的想要求证。”
　　毕竟李傲很明显的对鹤景溯表达了那种意思，那人自然是会担心如果鹤景溯也有好感的话，那么两人很快就可以在一起了。
　　鹤景溯吃着脆甜的苹果，含糊道：“那我以后离那个什么李傲更远点！”
　　绝对不能给任何人多想的空间！
　　“嗯好。”北阙汀看着她小脸微鼓，软嫩嫩的像是一只糯米团子，让人很想戳一下。
　　对于那些对她别有用心的人，远离自然是再好不过的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　北北嘴上：别有用心的人远离最好不过了。
　　乱乱：双标！你呢！
　　北北面无表情的盯过来。
　　乱乱：哼！再看小心让你结局才抱到老婆！
　　北北视线转移。
　　乱乱：月底了，用营养液把我砸死叭！（张开双臂）


第19章 晚自习

　　吃着北阙汀给她削好的苹果，鹤景溯垂在下边的腿一晃一晃的，给人一种美滋滋的感觉。
　　看着她这样北阙汀也觉得心里软软的，她用食指指尖轻轻戳了戳她的脸颊，然后就收获到了她略有些茫然看过来的眼神。
　　呆呆的，还透着乖，北阙汀轻笑，鹤景溯也跟着她笑了起来，丝毫不介意她为什么会突然戳自己的脸。
　　鹤景溯快吃完苹果的时候夏木进来了，她看着鹤景溯坐在北阙汀身边乖乖吃苹果的样子，面上有抹复杂一闪而过。
　　她怎么觉得北阙汀有点将鹤景溯当小崽子来宠呢？每天早上晚上都会给她泡一杯牛奶，平时还有各种投喂，照顾的可谓是无微不至。
　　“你好！”鹤景溯朝着夏木扬起一抹笑容，主动打招呼。
　　“你好，鹤同学。”夏木朝她腼腆的笑笑，然后坐回自己的位置上拿出试题开始写了起来。
　　见她准备写试题，鹤景溯将自己的动静控制得更加小了，毕竟不是在自己的宿舍内。
　　北阙汀低笑，轻声问：“要不要去图书馆看看？”
　　吃完苹果，鹤景溯丢进垃圾桶，连忙点头，“好！”
　　两人收拾了一番后提着垃圾出门了，来到学校图书馆，因着现在同学们都在忙的缘故，图书馆里边没有多少人，静悄悄的，鹤景溯说话的声音又小了一点。
　　行知的图书馆很大，里边的书籍种类丰富，最后两人一人拿了本自己感兴趣的，找了个位置坐下来，鹤景溯像是没有骨头一样的往北阙汀身上靠，手里拿着本美术鉴赏类的书籍随意翻看着。
　　被她靠着的北阙汀丝毫不觉得有什么，甚至还调整了下自己的坐姿，让她靠得更舒服。
　　这种自然而然的模样，有种经过多年沉淀下来的无意识行为。
　　两人安静的看着自己手中的书，也有其他人注意到了她们两人，更有甚者还拿出手机偷偷将她们现在的这副模样拍了下来，然后一脸激动的上传到了学校论坛里。
　　——哇，她们的感情是真的好啊！
　　——绝了，这俩搭在一个，怎么这么和谐呢！呜呜呜她们好好看！
　　——话说，她们两个真的没有什么吗？这也太黏糊了（摸下巴思索）
　　——楼上，你这么一说我激动了哦！她们如果真的有什么的话……（激动撒花！）
　　——别啊！给我们男生留条活路吧！
　　——楼上可去你的吧，留个屁，哪怕她们不是一对，也不一定喜欢男的啊！
　　接下来就是在为了她们的性取向到底是什么而争论不休了。
　　作为两个当事人丝毫不知，在时间差不多之后一起起身将书放回去，然后往教学楼的方向走去，这次北阙汀没有再跟鹤景溯分别，而是跟着她一起来到了16班。
　　她一进去，就发现16班的同学基本都已经到齐了，并且在鹤景溯的桌椅旁边，还摆放了一张椅子，上边贴了张纸，纸上写着：北同学专座，除鹤同学外任何人勿坐，违者！（一只熊猫拿着把刀的表情包），威胁意味满满。
　　北阙汀：“……”有一瞬间，她是想要转身离开的。
　　裘娰看到她们进来冲她们软软的笑，目光又看了眼那纸上憨萌的熊猫，眼中笑意都漫出来了。
　　鹤景溯看着那个表情包，眼里有了抹沉思。
　　北阙汀进来，被他们的热情惹得有些许的想笑，无奈叹口气，问：“今晚你们想要上什么课？”
　　“数学！”同学们异口同声的说道。
　　别的班级有的，他们也要有！
　　北阙汀点点头，因着她没有文科班的数学教材，刚想要开口问鹤景溯要，就见周笠殷勤的递了一本上来，崭新崭新的，很显然是她专门去领的。
　　北阙汀沉默一瞬，接过来了。
　　北阙汀大致翻看了一下，她对理科班的数学都手到擒来，对文科班的更是觉得轻而易举，很快她心里就有了想法。
　　“你先回去坐着。”北阙汀对鹤景溯轻声好。
　　“好！”鹤景溯眼睛亮晶晶的，坐回去抬头看向讲台的时候目光灼灼的，这大概是鹤景溯最好学的一次了吧。
　　“我不会打乱你们老师的教学进度，所以我跟你们说一下前边那些易错的点，还有一些出题思路。”北阙汀说道。
　　“没问题！”又是异口同声。
　　北阙汀简直被他们弄得有点无奈，不过好在这种氛围很好，在她讲解的时候，底下很少会有小动作的，大家积极提问回答，北阙汀游刃有余的解答，在这种和谐的氛围内，一节晚自习的时间很快就过去了。
　　“大家休息一下，下节晚自习大家可以提问自己不懂的，我们一起来探讨一下。”说完，她走到鹤景溯身边坐下，遇上她亮晶晶的目光有些想笑，“怎么了？”
　　“北北你好棒！”鹤景溯毫不犹豫的夸赞道，一旁的裘娰也认同的点头。
　　北阙汀抬手捂住鹤景溯的眼睛，目光这么亮的看着自己，总会让她心中异样感横生。
　　鹤景溯眨眨眼，长睫轻轻扫过北阙汀的手心，有轻微的痒意传来。
　　“北北，做什么呀？”鹤景溯软声问道。
　　北阙汀被那痒惊到了，赶紧收回手，看着鹤景溯疑惑的目光，声音有些轻的说：“就是想蒙蒙你的眼睛。”
　　理由简直毫无说服力，但是鹤景溯信了，并且还说：“那你什么时候捂都可以哦！”
　　一旁的裘娰看着她们两个这情况，摸了摸下巴，眼中有些思索的意味，再一次的想起了妈妈说的话，呆呆这模样真的很像是有了媳妇的模样呀！
　　如果是的话，嗯……还是童养媳。
　　裘娰被自己的这个脑补逗笑了，突然低低的出了声，惹来另外两人将目光看过来。
　　“娰娰，你在笑什么呀？”鹤景溯疑惑的问道，“是有什么好笑的事情吗？”
　　“咳。”裘娰轻咳一声，脸颊有微微的红，为自己的脑补感到有些许的内疚，自己明明是鹤景溯的小姨，怎么可以这样脑补自己的侄女呢！
　　虽然说，确实很像是那么一回事啦。
　　“我在想，童养媳是怎么样的。”裘娰一脸认真的说道。
　　鹤景溯：“？？？”
　　北阙汀：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　娰娰！你的内疚只是觉得自己不该在心里脑补，而是应该说出来吗！


第20章 祸国妖后

　　“什，什么童养媳？”鹤景溯满脸茫然，娰娰这是在说什么呢？
　　北阙汀在一旁默默的看了裘娰一眼，垂眸没有说话。
　　“没什么。”裘娰弯眉笑了起来，声音听着软声软气的，但总觉得有点儿蔫坏。
　　鹤景溯眨眨眼，哦了一声之后也没有多问，然而坐在她们前边听到她们说话的周笠则是震惊得瞪大双眼。
　　童养媳？！！！
　　这，这是自己可以听的吗！她回头默默看了看鹤景溯的模样，然后又看了看北阙汀的神色，摸摸下巴眼里有些思索，北阙汀这表情，不对劲啊！
　　转回头，如果不对劲的话……
　　她脸上出现了一抹略显猥琐的笑容，拿出手机登录了学校论坛。
　　此时所有人都还不知道，一对在行知即将大火的cp就在今夜诞生在周笠那轻巧的指尖下。


第二节 自习课的时候北阙汀全程都在回答同学们的问题，而台下鹤景溯的眼睛几乎都要变成星星眼了，北阙汀在说什么内容她不知道，目光中只看得到她，还有她那山涧清泉般的嗓音。
　　裘娰看着她这样心里的怪异感更强了！
　　而另一边的六班，看着北阙汀空空如也的座位：“……”
　　通过论坛，他们已经知道了北阙汀被16班的人给拐跑了……
　　那个鹤景溯能量这么大的吗！竟然能够把人拐跑！简直是祸国妖后！
　　可恶，撸起袖子就要上论坛想要讨伐讨伐鹤景溯的无耻行为，然后就看到了一个名为‘磕cp我是专业的’ID发的帖子，正在首页飘红。
　　好奇心之下点进去，然后就看到了自家学神的照片，不过学神旁边还有一个看起来软乎乎呆萌萌的女生。
　　“……”这不是那妖后吗！
　　只是，这妖后，确实挺可爱的……
　　继续往下翻，察觉出味不对了，这怎么越看，越觉得粉红泡泡快要溢出来了？！
　　看着这样的鹤景溯，看着这样的氛围图，要让他们怎么讨伐得下去！
　　这个帖子被越来越多的人看到，最后还被北阙汀给看到了，她点进去就看到了这个帖子，通过帖子的拍摄角度，她将目光看向了弯腰将脑袋搁在桌子上的周笠，只见她两只大拇指在手机屏幕上疯狂点击，同时还时不时的发出几声令人有些毛骨悚然的笑声。
　　北阙汀：“……”
　　看着帖子里的图片，北阙汀最后不动声色的全部保存了下来，同时将这个帖子放到了收藏夹里。
　　晚自习结束后，北阙汀还在为自己先前的行为而感到羞赧，羞赧的同时，也有种无法言喻的恐慌，自己到底在做什么啊……
　　回到宿舍，洗澡的时候北阙汀任由有些过热的水流打在自己身上，有些烫，还让她想到了以前的事。
　　以前她也曾长久的困惑过，不明白自己到底做错了什么要遭受那种待遇，可是如今她在想，自己真的会变成那样的人吗？
　　另一边的鹤景溯回到宿舍就去洗澡了，洗完澡出来就立马瞬移到了北阙汀的床上，此时北阙汀也已经洗完澡躺在床上，她刚窝进北阙汀怀里，就察觉到了她今天那略有些过高的体温，有些疑惑的问：“北北，你身体怎么这么热呀？”
　　看她，发现她的脸也挺红的，头上的呆毛立马精神了起来，焦急的问：“你是不是发烧了？！”
　　她起身想要查看，但下一秒又被北阙汀抱在怀里，只听见她轻声呢喃道：“没有，就是今天的热水有点烫。”
　　将软软的熊猫幼崽抱在怀里，北阙汀感受到了一种前所未有的安心感，怀里的熊猫幼崽能够瞬间抚平自己所有的焦躁。
　　“哦。”鹤景溯两只爪子勾住她的脖颈，安抚性的用脑袋蹭她，总觉得她的情绪好像有点不对劲，就想要她开心起来。
　　北阙汀唇角勾笑，很好的被她给安抚到了，自己怀里这只熊猫幼崽，总是能够给自己最大的鼓励。
　　“睡觉吧。”北阙汀轻声道。
　　“嗯嗯！明天我们就可以回去了哦！”明天是星期五，下午放学就可以回家了。
　　“嗯，回去吃好吃的。”北阙汀轻笑，用脸蹭着幼崽身上那茸茸的毛。
　　鹤景溯开心的笑了起来。
　　将熊猫幼崽抱在怀里，原本那些杂乱的思绪全部抛之脑后，北阙汀渐渐的也困了，听着鹤景溯那清浅的呼吸声，慢慢的睡了过去。
　　睡梦中，她将熊猫幼崽牢牢地抱在怀里，似乎生怕她会跑了，哪怕睡梦中也有些担心。
　　熊猫幼崽睡得很乖，将脑袋搁在她的颈窝里，尽可能的将自己于她贴合在一起。
　　----
　　第二天北阙汀进教室的时候，感觉到气氛更怪异了，他们看自己的目光，有种说不出的复杂，隐隐又带着一点儿激动和恨铁不成钢？
　　恨铁不成钢？
　　怎么会有这种情绪？
　　然而她现在还不知道的是，论坛上此时已经发展到她跟鹤景溯到底是谁攻谁受而吵起来了，两方都有不少的支持者，这攻受之争自然就拉开了帷幕，最后以北阙汀这方气势稍弱一成。
　　因为北阙汀被鹤景溯拐到16班的行为……
　　李傲看向北阙汀的目光，恨不得将她吃了！
　　北阙汀搞不懂他们，径直来到自己的座位坐下，然后就听见夏木凑过来小小声的问：“你喜欢刘易菲吗？”
　　北阙汀：“？？？”
　　她这个容易害羞的同桌，什么时候会这么大胆的找自己说话了？还打听自己的喜好？
　　见北阙汀的脸色似乎有些疑惑，她想了想，又说了一个名字，“田赋甄呢？”
　　北阙汀：“……”她到底是想说什么啊？
　　见北阙汀依旧不为所动的模样，夏木脸上的表情有些失望，“都不喜欢啊？”
　　“……刘易菲好看。”北阙汀最后说。
　　夏木眼睛霎时就亮了起来，看向北阙汀的目光隐隐带着激动，最后或许是察觉到自己太激动了，脸色又微微变红，声音有些低的说：“我也觉得她很好看！”
　　北阙汀：“……”所以呢？
　　她真切的困惑了，到底发生了什么，他们怎么都变得这么奇奇怪怪？
　　然而她不知道的时候，转头夏木就登上论坛，发了一个帖子。
　　【bqt说她喜欢刘易菲！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈这俩之前被称为姬圈天菜，所以同桌的目的是在试探小肥啾性取向。
　　在此说明，田赋甄也很好看，但在语境中适合说一个人名，所以，不要创我，这两个都很好（眨巴眨巴眼）
　　另外，我只是借用这个梗，被说姬圈天菜的有很多，希望评论区不要出现对任何一个人不好的言论，请相互尊重。


第21章 求她

　　【bqt说她喜欢刘易菲！】
　　——！！！
　　——好家伙！
　　——看来我们磕对了！
　　——啊啊啊啊所以她们，是不是真的啊！
　　论坛上关于北阙汀跟鹤景溯的关系，又开始盖起了高楼。
　　然而这件事两位正主都还不知情，最先知道的反而是裘娰。
　　裘娰看着这个帖子，歪着脑袋想了想，想呆呆现在跟北阙汀的相处模式，再想如果她们两个在一起后的相处模式。
　　能有区别吗？这两人平日里就已经很亲近了……
　　既然没区别，裘娰也没有在意，不在意也就没有将这件事告诉鹤景溯，所以从始至终不怎么玩手机的鹤同学就被蒙在鼓里了。
　　下午放学的时候，她们也不需要人接，找了个偏僻的地方就瞬移各回各家了。
　　回到家中的鹤景溯立马像是活过来了一样，在客厅里没有见到妈妈们，就去舞蹈房找，舞蹈房也没找到人后，她茫然了，现在这个时间总不会在房间里吧？
　　她想要上楼去找，被北阙汀拉着，“可能还没有回来吧，我们来玩点别的吧。”
　　一听这话，鹤景溯哦了一声，疑惑道：“那玩什么呢？”
　　北阙汀从包里拿出自己的素描本，翻开到其中一页，指着里边的那只熊猫幼崽的头顶说：“你不是说这里应该有一只小胖鸟的吗，你来画好不好？”
　　一看到这幅画，鹤景溯眼睛瞬间就亮了起来，接过纸笔就开始认真的画了起来。
　　北阙汀就在一旁看着鹤景溯绷着小脸神情认真的模样，极细致的在熊猫脑袋上画着小胖鸟，看得出来，她已经画过千百遍，一笔一划都刻画得入神。
　　鹤潆跟景澹回来的时候看到的就是这样的画面，鹤景溯在认真画画，北阙汀目光看着她，静悄悄的，有种静谧的氛围将两人包裹在一起，竟然让人有点儿不忍打破。
　　最后还是北阙汀率先发现她们回来了，表情有一瞬间的惊慌，有些僵硬的打招呼道：“鹤姨，景姨。”
　　“嗯。”鹤潆轻轻应了声，走到鹤景溯身边低头看，看着本子上的小崽子，还有那只即将完工的小胖鸟，鹤潆轻轻笑了笑，没有说什么，跟景澹一起上楼去换身居家服下来。
　　终于画好了！
　　鹤景溯满意的看着熊猫脑袋上的那只小胖鸟，可可爱爱，越看越好看！
　　“呆呆，鹤姨景姨回来了。”北阙汀轻声说道，这人画画的时候非常投入，有些时候周边的事物都被屏蔽了。
　　“回来了？！”鹤景溯眼睛一亮，然后就看到了穿着同款居家服下楼的两个妈妈，声音甜滋滋的喊：“妈妈，妈咪~”
　　两人的脚步同时一顿，心里升起一股不详的预感，自家这小崽子叫得这么甜，一定是存在着什么其他的目的！
　　北阙汀也被鹤景溯这甜滋滋的嗓音叫愣了，也在心里想呆呆是想要做什么。
　　“什么事？”景澹睨了呆呆一眼，鼻间发出一身轻哼，很得意自己将她看穿了！
　　“妈咪，请假的时候可以不可以帮我们多请几天假呀？”鹤景溯软萌软萌的脸上扬起极乖巧的笑容，看得人都不忍心拒绝她的任何要求。
　　景澹将视线移开，没有说话。
　　鹤潆闭了闭眼，平复了下心情后问道：“那你们想要多几天假做什么呢？”
　　鹤景溯身边的北阙汀也疑惑的看向她，想不到她为什么突然会有这么个要求。
　　鹤景溯没有看北阙汀，依旧眼巴巴的看着自己的两个妈妈，说：“现在秋景很好，我想跟北北一起出去看红枫落叶。”
　　北阙汀一愣，突然想起自己以前说过的话，秋天的景色很美。
　　所以她这是记住了，还想要带自己一起去看？
　　听到自家小崽子这句话，鹤潆又看了看有些愣神的北阙汀，无奈轻叹道：“真是有了……”话说一半，她突然顿住，表情有一瞬间的尴尬，轻咳一声说：“好，到时我会跟你们老师说的。”
　　“妈妈妈咪你们真好！”鹤景溯眼睛亮晶晶的说。
　　鹤潆哼笑，上前捏捏她的小脸，“现在就是好了。”
　　景澹也认同的点点头，对自家小崽子这有目的性的甜言蜜语表示谴责。
　　鹤景溯笑得眼睛弯弯的。
　　明天就是怀笙跟北湲结婚的日子了，鹤潆她们就是去帮忙了，今天回来才回迟了点，四人一起进了厨房，做着鹤潆分配到她们手上的活。
　　北阙汀做完后，目光看着鹤潆备菜的动作，抿抿唇，若有所思的模样。
　　“怎么了？”鹤潆声音有些轻的问道。
　　北阙汀抬眸，神色认真的说：“鹤姨，你可以教我怎么做菜吗？”
　　如果自己也能学会的话，那以后呆呆想吃什么自己都可以做了吧？
　　听到她这句话，鹤潆有些诧异的看了她一眼，旋即很快释然，“好啊，那你就在一旁看着我怎么做的，还有这些调味品的比例，我边做边跟你说。”
　　北阙汀赶紧点头，目光紧紧盯着她的动作，生怕自己漏了什么。
　　另外两只熊猫看着她们这模样有些不明所以，眨眨眼，然后又低头洗自己的菜了。
　　反正有吃的就行。
　　最后北阙汀在一旁看着，虽然说没实际操作过，但到底也记住了一些大致的流程，鹤潆就想着有机会让她来实际试试。
　　吃完饭，跟两个小崽子虽然说不是很长时间没见，但到底也是稀罕的，所以晚上的时候就是她们的亲子时间了。
　　四人坐在一起一字排开，一人手里拿了一个游戏手柄，分成两队开始厮杀了起来。
　　四人玩的都很认真，成年组未成年组互不相让，打得难舍难分。
　　最后，鹤景溯操作的那个人物被景澹摁在地上摩擦，血条迅速下降ko出局，北阙汀就是想救都来不及救，最后被成年组两人围攻出局。
　　看着这个惨状，鹤景溯眨眨眼，很肯定的说：“妈妈你在家的时候一定是偷偷练了技术！”
　　要知道，妈妈鹤潆可是个游戏黑洞，这次竟然能够这么娴熟的配合妈咪的动作，可想而知她们在自己跟北北不在的时候玩了多少！
　　鹤潆轻咳一声，面皮隐隐有些许的薄红，这么一说，好像有点欺负小崽子们的味道了。
　　“时间不早了，早点休息养好精神，明天去接亲可是要拿出最好的状态来！”鹤潆转移话题。
　　两个小崽子最后乖乖的应了声，上楼回房了。
　　楼下的两位大人，继续拿起游戏手柄玩了起来。
　　“景澹！你让下我！”再一次被摁在地上摩擦，鹤潆有些气急败坏了。
　　“哼！不要！谁让你也不让我的！”
　　她都求她了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　知道景崽说的是什么让吗（揣手手）


第22章 表情包

　　回到房间的鹤景溯也没有先去洗澡，反而是变回了本体，让北阙汀拿出手机给自己拍照。
　　北阙汀：“？？？”
　　她满脸困惑的拿出手机，“呆呆，你这是要做什么？”
　　虽然说自己确实很喜欢拍呆呆，可是她主动提出来要拍，这还是第一次。
　　“以后你聊天用到的表情包只能是我！”鹤景溯哼哼，之前看到班长给北北椅子上贴的那只熊猫的时候她就是这么想的了，自己要承包北北的表情包库！
　　北阙汀：“……”她又是想笑又是觉得可爱，拿呆呆来做表情包？
　　她想象了一下那个场面，心口发起热来，好像真的特别可爱。
　　接下来，鹤景溯开始模仿表情包的神态动作了，并且还说：“表情包最好要抓拍的，你以后记得多拍我哦！”
　　这样北北的手机相册里，就全部都是自己了！
　　“好。”北阙汀眉目轻柔，目光看着屏幕里的熊猫幼崽，脑子里已经在想要将这个神态动作做成什么表情包了。
　　最后北阙汀拍了一大堆，鹤景溯进浴室洗澡的时候，她就坐在地毯上，背靠着床开始制作呆呆的表情包，这时恰好大群里发来了信息，怀笙叮嘱她们几个小家伙明天接亲一定不能出岔子。
　　看到这句话，北阙汀顺手将刚刚制作好的表情包发了出去。
　　只见表情包里的熊猫幼崽连连点头，配字：嗯嗯~
　　这个表情包刚一发出去，群里安静了三秒钟了，随即……
　　景澹：？？？
　　鹤潆：比大拇指.jpg
　　鹤沅女士：……
　　裘娰：是呆呆！
　　北湲：（红红脸）好，好可爱！
　　接下来，群里彻底乱套了，各种熊猫的表情包开始层出不穷，就连潜水的景莳月都没能逃脱毒手，被自己的媳妇要求拍了不少的表情包出来，形象尽失！
　　在这晚，面对每一只熊猫，鹤景溯都不无辜！
　　等鹤景溯出来的时候，看着群里刷过的各个熊猫的表情包，挠挠头，现在家里都流行拍表情包了吗？
　　北阙汀在一旁低笑，看着那一张张熊猫的表情包，她有些不敢收藏。
　　不过她不敢收藏，鹤沅女士非常敢，将那一张张的表情包全部都收藏了下来，然后在之后的聊天中频繁出现在她的消息中。
　　面对她，其他熊猫敢怒不敢言，而且这还是自己媳妇发出去的表情包，更不敢说什么话了。
　　第二天一早，鹤潆就立马过来叫她们起床了，两人收拾收拾好，穿上了一身同款的秋裙，鹤景溯显软萌，北阙汀显清雅，果然哪怕是相同的衣服，穿在不同的人身上都有不同的感觉。
　　虽然说昨晚还在一起的人，但是到了今天的接亲环节，两人还是象征性的分开，北湲在鹤沅女士那里等着出嫁，而怀笙是熊猫族族长，自然是从熊猫族出发接亲。
　　景澹带着鹤景溯她们回到熊猫族，此时怀笙已经整装待发，整个人都激动得不行，作为伴娘的胡涂也跟在她身边，而接亲的裘娰和景玖也已经到了。
　　见人员都到齐后，怀笙立马宣布出发，她已经迫不及待的想要见到自己的小啾啾了。
　　四个接亲的少女手上都捧着一束花出现在了鹤沅女士的院子里，看到鹤沅女士，她们异口同声的叫了声奶奶。
　　实在是辈分已经有点乱了，干脆就直接按照最简单的来叫了。
　　鹤沅作为鹤潆的妈妈，北湲的姐姐，看着面前这四个自己看着长大的小崽子们，声音有些淡的说：“怎么是你们来打头阵？”
　　这时怀笙和胡涂也出现在了她们身后，怀笙从那束花后边探出头来，对着鹤沅小心的说：“啾啾喜欢她们，让她们打头阵增加她跟我走的几率。”
　　听到她这么实诚的话，鹤沅面上的表情几乎要绷不住了，她看了怀笙一眼，这人是不是紧张傻了？北湲愿意跟她走的几率不是百分百的吗？
　　“既然来都来了，那么该有的衷心还是要表一下的。”鹤沅也懒得弄什么堵门那一套了，直接就想要看怀笙怎么说。
　　怀笙被她这一手打了个措手不及，不过她很快就正了脸色，对鹤沅认真道：“这么多年了，我想我也能够让您知道了我对啾啾的心意，我现如今能够向您保证的，就是往后的每一天，我都会如之前一般日复一日的爱她，敬她，忠于她。”
　　听到她的这番话，鹤沅的脸色有些松缓下来，让开位置让她们开门进去。
　　见到奶奶让开了，鹤景溯开心极了，连忙上前打开门，欢声喊道：“姨奶奶！我们来啦！”
　　捧着束花冲进去，直接略过一旁站着的妈妈鹤潆，将花递到了北湲面前，后边跟着的三个人如法炮制的将花递到她面前，北湲瞬间就被几捧鲜花包围，而最后上前来的怀笙也将花递了上来，蹲在北湲面前仰头道：“愿意跟我走吗？”
　　北湲脸颊红红的，看着面前这个场景既觉得开心，又觉得害羞，先是接过怀笙手上的捧花，点点头之后，又将四个小崽子们手上的花都接了过来，全部抱在怀里，对她们说：“谢谢。”
　　一旁的鹤潆看到北湲跟怀笙这个情况也轻轻笑了起来，看鹤女士有些恍惚的模样，安慰道：“怀笙人挺好的，这么多年你也应该知道，而且我们想要见她随时都可以见，你不用担心她会受到什么委屈。”
　　“嗯。”鹤沅轻轻应了声，她只是一下子不能适应过来，毕竟自己好不容易找回来的妹妹，现在才没多少年，就被别人给拐走了。
　　见到这么其乐融融的场景，鹤潆用肩膀碰了下站在一旁的胡涂，低声问：“这么久了，还没想着定下来吗？”
　　这么多年了，虽然说没见胡涂再找什么人，但也始终没谈恋爱，平日里不是上班就是去世界各地游玩，搞得好像看破红尘了一样。
　　胡涂看着被几个小崽子围在中间的北湲，还有那满眼爱意看向北湲的怀笙，唇边带着些苦笑的摇头，“就连我自己，也不知道我会喜欢上什么样的人，什么人又会真的喜欢我。”
　　而且像她这样的人，也能够配拥有真挚的爱情吗？
　　鹤潆沉默一瞬，最后拍拍她的肩膀轻松道：“感情这种事，都是看缘分的，缘分到了就来了，顺其自然，强求不了。”
　　胡涂听后笑了笑。
　　如果说以前她不能想象自己长久的跟一个人相处是什么感受，但是经过这么多年一个人相处慢慢沉淀下来后，看着身边的好友们一个个的都找到了与之深爱相守的伴侣，她也会开始羡慕起来。
　　也会想，能有一个长久相伴的爱人，其实也很不错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时间的流逝，加上周遭的环境，有些时候也能够影响一个人的想法。真的很希望胡涂涂一个人时可以过得很好，两个人时能够相爱相守。


第23章 丢脸

　　婚礼进行得很是顺利，到了闹洞房的时候，四个小崽子们一个都不给靠近，全部被轰回去睡觉了，而原本兴致勃勃打算给怀笙捣捣乱的几个幼稚的大人，最终灰溜溜的被赶了出来。
　　因着鹤沅女士在，谁也不敢放肆。
　　几人愤愤，她们又不是那些不知道分寸的人，也只是象征性的捣点小乱而已，但是鹤沅女士却不给任何一个人欺负自己的妹妹。
　　“唉。”胡涂叹息，“北湲自从被你妈妈认作妹妹后，那辈分真是直线上升，怀笙这家伙跟北湲在一起了，辈分都提上去了。”
　　可怜，只有自己可怜，实在是可怜！
　　一提到辈分的事情鹤潆就不想说话了。
　　而回到房间的四个小崽子们也没有睡觉，而是开始玩起了狼人游戏。
　　别看鹤景溯长得呆呆萌萌的，但是在四个人当中，她是最会玩游戏的，常常利用她那一张无辜的脸蒙混过关，让别人猜不出她的身份。
　　“呆呆，你竟然又赢了！”裘娰不由说道，此时她的脸上已经被粘了好多白条了，自己妹妹景玖更加，满脸都是，就露出两个眼睛了。
　　“嗯嗯！”鹤景溯骄傲地点头，仿佛自己赢是一件理所当然的事情，她脸上也就贴着寥寥两条，此时她拿起纸条开始往裘娰脸上贴去。
　　北阙汀默默的往后靠了靠，她现在脸上虽然说没有裘娰她们这么多，但也不算少，呆呆真的是名副其实的游戏王。
　　虽然说这个游戏王目前还是会被大boss景澹压着打，不过未来可期，超越景澹也不是什么不可能的事！
　　最后这游戏玩下来，只有鹤景溯一个人幸免的世界达成了，看着她们满脸纸条的模样，鹤景溯笑得非常开心，拿出手机拍了张照片发进群里。
　　鹤潆：……
　　看到这信息的鹤潆扶额，这傻孩子，欺负了人还主动递上证据的吗？
　　景澹：呆呆真棒！
　　像她！顿时骄傲了不少。
　　景莳月：多少点了还不睡？
　　景莳月一开口，就有那严厉家长的味道了。
　　裘舒怀轻笑，拉了拉景莳月的袖子，今天大喜的日子，孩子们玩得晚一点就晚一点了。
　　景莳月轻哼一声，不过还是没有再管了。
　　看着群里景莳月发的信息，鹤景溯小声咕哝了一句也不知道在说什么，反正就是其他人没有听清。
　　“呆呆，你说什么呢？”北阙汀问道。
　　鹤景溯抬头，看向裘娰她们很认真的说：“妈咪说过了，你们妈妈也是游戏黑洞的，所以你们是随她的！”
　　裘娰和景玖满脑袋问号，游戏黑洞这种也能随的？
　　北阙汀失笑，看时间也半夜十二点了，就提议说：“游戏就玩到这里了吧，早点休息。”
　　“好。”
　　等裘娰她们回了自己的房间后，北阙汀先去洗澡了，鹤景溯看着她找换洗衣服的动作，咕哝道：“我们一起洗的话不是会快点吗？”
　　但是北北从来都没有跟自己一起洗过！从小到大一次都没有！
　　听到她这句话，北阙汀拿睡衣的动作一顿，默默的睨了鹤景溯一眼，最终轻叹口气进浴室了，什么话也没有说。
　　反正说了她也不理解为什么不能一起洗。
　　鹤景溯看到关上的浴室门，挠挠脸不甚理解，她有些时候明明看到妈妈们也会一起去洗澡的呀？为什么她跟北北就从来不可以。
　　北阙汀洗完出来，身上带着潮湿的水汽，推着鹤景溯赶紧进去洗，待会儿要睡觉了。
　　哪怕如今都已经16岁了，可是北阙汀对于早睡长高的执念还是挺深的，全部都源于小时候自己竟然比呆呆还要矮的缘故！
　　好在她现在比呆呆高了那么两厘米，总算是找回一点儿姐姐的面子了。
　　鹤景溯洗完澡，门刚一打开，一直扑腾着翅膀的熊猫幼崽就从里边飞了出来，一头撞进了北阙汀的怀里。
　　北阙汀：“……”她怀疑这家伙知道自己很萌。
　　“北北。”鹤景溯在她怀里抬起脑袋。
　　“嗯？”北阙汀揉着她的脑袋，那撮呆毛被她压下去，又弹起来，看着她眉眼都带着温软的笑意。
　　“你要抱着我睡！”鹤景溯很认真地说。
　　北阙汀：“……”
　　有些失笑，自己哪天晚上没有抱着她睡了，还是说她想要自己用人身抱着她睡？
　　“好~”北阙汀略有些无奈，但是手上的动作却非常诚实的将她抱紧了一点，躺在床上后，鹤景溯很自觉的在她怀里找了个舒服的位置闭上眼开始睡，一点儿都不客气。
　　北阙汀将灯关掉，手下顺抚着熊猫崽崽那柔软的毛发，心想如果她们能够一直这样下去也是好的，至少她还会陪在自己身边。
　　一夜好梦，第二天睡到自然醒，怀里的熊猫幼崽总算不是那么起床困难户了，在北阙汀怀里伸了个懒腰，虽然说已经不困了，但还是懒洋洋的不想动。
　　北阙汀照例帮她拉伸筋骨助她清醒，手下的熊猫崽崽任由她拉扯，像是一只毛绒玩具般，将全身的筋骨都舒展开了，舒服得她小声哼唧着，瘫成了一张熊饼。
　　看着这样的呆呆，虽然说每天都可以看到，但是每一次都能被她可爱到。
　　将手放在她的腹部轻轻挠，“再不起来吃不到鹤姨做的早餐了哦？”
　　“！”呆毛立马精神了起来。
　　四只爪子抱住腹部的那只手，软软道：“北北，你帮我。”
　　又开始犯懒了。
　　北阙汀对她这个状况已经很习惯了，以前这家伙时不时的就会犯懒让她帮着洗漱，现在开学了两人不住在一起后这行为倒是不得不降低不少。
　　她很自然的将熊猫崽崽抱了起来走进盥洗室，然后将她放在一旁，自己率先洗漱起来，等自己洗漱完之后，她才开始帮鹤景溯洗漱了，拿出小牙刷挤好牙膏，鹤景溯乖乖地张开熊嘴让她帮自己刷牙。
　　看着这么乖觉的熊猫崽崽，北阙汀眼角眉梢全是笑意，她也发现了，其实鹤景溯应该是更喜欢保持本体的，本体对她来说是非常舒服的一种状态。
　　帮鹤景溯洗漱好，鹤景溯还懒懒的窝在北阙汀怀里不愿下来，北阙汀也就抱着她下楼，此时大厅里已经坐满了人，其他人看到她们两个这情况也见怪不怪了，鹤潆甚至还直接拿出了一个奶瓶装好牛奶递给呆呆让她自己抱着喝。
　　这一系列行云流水的动作，令一旁的景莳月表情非常复杂，让她想起了景澹那丢人玩意干的事情，抱着奶瓶喝奶被节目组直接全网直播被大众们看到了！
　　现在有了孩子，这孩子还随了她，她们景家一脉的脸真是被她们丢尽了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈景莳月女士一直被这对母女创


第24章 校运会

　　鹤景溯才不管，她对此已经很习惯了，窝在北阙汀怀里抱着奶瓶喝着，目光溜溜的在众人身上看，看了一圈都没有发现昨晚成婚的两个人。
　　“妈妈，姨奶奶还没起吗？”鹤景溯问道。
　　鹤潆听到她这个问句，脸色有些微的一僵，回想到了自己成婚那天，这要她怎么回答！
　　景澹吃着自己的早餐一副事不关己的模样，但是看脸色又发现绷得紧紧的，似乎生怕有人注意到自己。
　　“成婚第一天，自然是需要好好打扮的，要打扮自然也会晚一点。”鹤沅女士淡声道。
　　“哦。”鹤景溯似懂非懂的点点头，不过也没有再多问了。
　　没过多久，北湲和怀笙出现在了众人面前，北湲微红着脸压根不敢看众人，怀笙也觉得不好意思，但到底是比北湲脸皮厚，再加上也当了些年的族长，表情管理还是很在行的，立马一副什么事都没有发生的模样跟她们打起了招呼。
　　鹤沅女士给她们包了红包，这红包数量，对比起景澹她们结婚的时候要少了很多很多！怪就怪在这个辈分了，北湲的辈分实在是太高了！在场能够震得住她辈分的就是鹤沅跟景莳月她们了，景澹妈妈景黎女士此时正不知道在哪个无服务区的地方，压根不知道她们结婚的消息。
　　看着怀笙她们手里捏着的那几个红包，景澹满意的笑了起来，没有自己当初的多！
　　婚礼之后鹤景溯立马带着北阙汀去看了秋景，赶在最佳的观赏期，两人都不用无人机就可以飞在空中看到那绝美的景色。
　　对于她们的单独出行，鹤潆原本是不怎么放心的，但是最终被景澹给拉住了，让她放宽心，以她们如今的能力，只要不是太厉害的妖，基本拿她们没有什么办法，哪怕太厉害了，也有逃命的能力。
　　鹤潆一想也是，别的妖不被她们欺负了去就算是好的了，遂也不再多操心。
　　鹤潆她们在外边玩了三天，最后还是要乖乖的回到学校上课，然而没过两天，学校的校运会就开始预热了，每个班级都在报名统计将要参加的名单，体委更是拿着项目表开始挨个求人了。
　　“求求你行行好，就报一个项目吧！”体委是一个高高壮壮的男生，古铜色的皮肤让他看起来很健康，原本看起来有点儿凶的面容此时可怜兮兮的，蹲在一个女生的桌子旁求人家报名。
　　“王迪，你也知道的，我有哮喘，真的不知道是有什么项目是我能够参加的。”女生面色有些为难道。
　　她这么一说，被叫做王迪的男生瞬间蔫了，似乎也想起了这人体育课都可以不用参加跑步的事情了。
　　“你怎么不去求鹤景溯啊？人家能打你三个的人你都不去求，你去求一个哮喘患者。”有人开口说道。
　　这一句话，瞬间让王迪的眼睛亮了起来，是啊！自己怎么能够因为人家长得过于软萌而忽略了她的战斗力呢！
　　他立马转身求到鹤景溯这里，可怜兮兮的说：“鹤同学，你就报几个项目吧，让你的英姿展现在整个赛场上！”
　　鹤景溯默默的看着他，最后直截了当拒绝，“不要！”
　　好不容易运动会不用上课了，她当然要跟北北在一起了！
　　“鹤同学！鹤同学！”体委立马一脸的哀怨，“我跪下来求你好不好！你报一些吧！你难道不想要让北同学看到你在赛场上碾压其他同学的英姿吗？！”
　　“届时，北同学的眼睛就完全被你惊艳到了！”
　　“！”
　　鹤景溯目光看向他，这样北北的眼睛里就全部都是自己了吗？
　　一看她这样，体委就知道有戏了，连忙将报名表拿了出来，乘胜追击，最后骗得鹤景溯参加了不少的项目。
　　其他人看到他的操作，不得不比个大拇指，心里暗道六。
　　说他聪明吧，他最开始想不到鹤景溯，说他不聪明吧，他还知道用北阙汀来诱惑鹤景溯，这不，一诱惑一个准。
　　她们这样还没有关系的话，谁信！
　　反正他们不信！
　　她们绝对是有什么不可告人的关系！
　　学校论坛再一次的热闹了起来。
　　等北阙汀知道鹤景溯报了这么多项目的时候也晚了，报名表已经被交上去了。
　　“你怎么报这么多项目？”北阙汀很是不解，“这么多项目，你之后得要连轴转了。”
　　“想让北北看到我呀！”鹤景溯理所当然的说道。
　　听到她这句话北阙汀有些失笑，可是笑过之后她却也觉得有些许的酸涩，朝着鹤景溯笑笑说：“我一直都看着你。”
　　不管都是在场多少人，她的目光始终只有她一个。
　　鹤景溯开心的笑了起来，大大的眼睛弯成了两个月牙。
　　北阙汀心里轻叹口气，好在自己报名的项目不多，到时可以给鹤景溯充当后勤。
　　这次的运动会相当于高三在学校的最后一次运动会了，所以哪怕是学习紧张的高三，也被允许参加放松一下神经。
　　不用再没日没夜的学习之后，海月生直接粘在了裘娰身边，陪着她一起开始跑步。
　　裘娰对于她这个行为感到羞赧的同时，却也没有将她赶走，任由她跟在自己身边喋喋不休。
　　晚自习下课后鹤景溯也来到操场跑，虽然说那些项目对她来说基本算是小菜一碟，但看着别人都在练习，好像自己也该适当性的参与一下？
　　北阙汀就坐在看台上，目光随着鹤景溯而移动。
　　“北同学？”
　　北阙汀回头，看到了站在自己身后的学生会会长张树，礼貌的喊了一声会长。
　　“你现在已经不是学生会的了，可以直接叫我学长就行了。”张树在北阙汀身边坐下，将手里拿着的一瓶水递给她。
　　“不用了，我自己带了。”北阙汀示意了下自己手边的水。
　　见她这样张树也没有再坚持，看着北阙汀那张在夜色下也仿佛熠熠生辉的面容，突然间开始有些紧张起来。
　　“学妹，你也知道，我马上就要毕业了。”
　　“嗯，祝你能考到心仪的学校。”北阙汀礼貌道。
　　见北阙汀依旧一副不理解的模样，张树转过身面对她，神色认真道：“马上就要毕业了，我也不想给自己留下什么遗憾，所以有一件事我必须要告诉你。”
　　北阙汀抬眸看向他。
　　另一边在跑步的鹤景溯察觉到了北阙汀身边出现了一个人，原本她还不觉得有什么的，可是在看到那男生面向北阙汀时，她下意识的皱了皱眉。
　　他怎么还在往北北身边靠呢？
　　下一秒，她眼睛瞪得溜圆，想也不想的赶紧往北阙汀那边跑去。
　　他怎么可以伸手摸北北的脸！


第25章 解呆气

　　大庭广众之下她不能用瞬移, 她已经用自己最快的速度朝着北阙汀跑去了，就在她看到那只手要落在北阙汀脸上的时候，北阙汀躲开了。
　　看到这个躲闪的动作, 原本觉得自己心脏里涌动着滔天怒意的鹤景溯情绪骤然平复了下来, 不过动作依旧不慢的来到了北阙汀身边，目光直勾勾的盯着那个男生。
　　北阙汀见她跑过来了也有些诧异, 不过看她抬手就想要打人的模样，连忙将她拉住。
　　“呆呆？”她小心的喊道, 不明白她怎么用那么愤愤的目光看向张树。
　　“你不要说话！”鹤景溯扭头对北阙汀认真道。
　　北阙汀看到她这么严肃的模样, 还有这难得的态度, 心里起了一点儿异样, 还有些想笑。
　　“鹤同学，我有话跟北同学说，你能不能让一下？”张树有些尴尬的说道。
　　“我不要你跟北北说话！”鹤景溯皱皱鼻子, 生气道：“你这个人怎么这样啊，还动手动脚的！”
　　“你！”张树被她这个态度气到了, 自己是找北阙汀，又不是找她，她未免也管得太宽了吧？
　　他不再管鹤景溯，而是抬眸看向北阙汀, 目光柔和道：“学妹，我想刚刚我表明的已经很清楚了, 我喜欢你, 你愿意做我女朋友吗？”
　　听到他这句话, 鹤景溯瞬间瞪大了眼, 他竟然想要北北做他的女朋友？！
　　怎么可以！
　　她慌张的看向北阙汀，一定不可以答应！
　　北阙汀没有看鹤景溯, 目光落在了张树身上，声音有些淡的说：“会长，我不喜欢你，你刚刚的行为也很冒犯。”
　　这人一来就想亲上来，对自己未免也太过于自信也太过于轻浮了。
　　“北阙汀！”张树还不死心，起身想要往北阙汀那边走。
　　“你不许动！”听到北阙汀拒绝，鹤景溯放心了，她抬手拦住张树，义正言辞的说：“你不要想了！北北才不会跟你谈恋爱的！”
　　她的北北都答应自己了，绝对不会在高中时候谈恋爱的！
　　“鹤同学！”张树的声音也有些严厉了起来，“这是我跟北阙汀的事情，并不关你的事，还请鹤同学自重！”
　　“这……”鹤景溯刚想说话，她的手腕突然就被北阙汀给拉住了，只见她面色冷然的看向张树，语气也重了些，说：“会长，我跟你没有什么事，而且我的事就是鹤景溯的事，希望你说话可以慎重一点。”
　　说完也不理他到底是什么表情了，拉着鹤景溯就离开。
　　被拉着走的鹤景溯还哼哼唧唧的不高兴，越想还越是觉得心里有股委屈挥之不去，可是却又摸不清这个委屈具体从何而来，还觉得有人跟她抢北北真的是一件好让人生气的事情！
　　走在前边的北阙汀听到了她那含满委屈的哼唧声，就好像她才是那个表白被拒的人一样，听得她又是想笑又是心疼。
　　在路过一个小树林的时候，此时晚间静悄悄的，少有人待在这里，她便停下了脚步，转回身来看向鹤景溯，看她的嘴瘪得都快成小鸭子了，她眼里笑意更深。
　　“怎么这么生气呢？”北阙汀柔声道。
　　见到她终于停下来理自己了，鹤景溯顿时底气足了不少，说：“他想摸你脸！”
　　怎么可以！北北的脸怎么可以顺便给别人摸！而且看样子他还想亲北北呢！
　　“我不是没有给他摸到吗？”北阙汀失笑，双手捧着她软乎乎的脸，看着她的眼睛认真道：“我不会随便给别人摸脸的。”
　　至今能够随便摸自己脸的，也就只有你啊。
　　被她捧着脸直视她，鹤景溯的声音也软了下来，“你自己说的哦，不许说话不算话。”
　　看她嘟嘟囔囔的模样，北阙汀觉得自己的心口瞬间也软塌了一个角落，至少，她对自己是特别的吧？
　　“说话算话。”北阙汀轻声道。
　　她这样保证了，鹤景溯瞬间就高兴了起来，拉着北阙汀就赶紧回宿舍了，觉得回到宿舍才算是安全，就没有人可以找到北北说什么乱七八糟的话了！
　　见她立马雀跃起来的模样，北阙汀感觉到开心，又感觉到有些许的酸涩，唇角带着笑意的任由她拉着自己回去。
　　回到宿舍，因着鹤景溯先前跑步流汗了的缘故，她去洗了个澡，然后才带着满身的沐浴露香气出现在了北阙汀的床上，占据她的枕头，仿佛是自己的领土一般称王称霸。
　　北阙汀洗漱完回来后就看到了鹤景溯坐在自己的枕头上，像是一个黑白小饭团一样，两颗黑溜溜的眼睛盯着自己，末了还抬起两只爪子一副要抱抱的模样。
　　北阙汀心脏瞬间软塌，把床帘拉好后将她抱在怀里，软软绵绵的，毛毛扫过脸颊的时候还有些微的痒，她忍不住将脸埋在她的腹部，像是那些吸猫人一般，吸着她身上带着奶气的青竹香。
　　怎么会有人到现在了，身上竟然还有奶味呢？因为喜欢喝奶的缘故？
　　看着她这样，鹤景溯还以为她也被先前的那事情弄得心情有些不好，便用爪子小心的呼噜着她的脑袋，小小声的安抚道：“没事没事，他以后再敢来找你我就打他！”
　　正好自己也好久都没有打架了！
　　听到鹤景溯这句话，北阙汀又是好笑又是好气，这人怎么总想着靠打架解决问题呢？
　　如果北阙汀将这句话问出来的话，就可以得到一个真相，鹤景溯之所以会靠打架来解决问题，这其中还少不了景澹的支持。
　　将脑袋抬起来，看着自己面前这只无辜的熊猫幼崽，心里总有一个欲念在疯狂的叫嚣着，想要将她紧紧地抱在怀里。
　　鹤景溯看不懂北阙汀眼中的复杂，只是打了个哈欠说：“北北，我困了。”
　　好困好困了！
　　听到鹤景溯的声音，北阙汀无奈笑笑，将她抱在怀里睡，手一下一下的顺抚这她的毛毛，像是在哄她睡觉一般。
　　然而鹤景溯在这种手法下感觉到非常的舒适，眼皮子越来越重，渐渐的就在她怀中睡了过去，打着小小呼噜声，轻微的呼气打在北阙汀的脖颈上，像是一道电流瞬间席卷全身。
　　北阙汀将怀里的熊猫幼崽抱得更紧了一点，却开始为自己的心理而感到恐慌，自己这种想法真的是对的吗？
　　在这种恐慌中，她最终还是渐渐的睡了过去。
　　----
　　次日的时候，学校论坛上关于学生会长向北阙汀表白的事情已经被传得人尽皆知了，毕竟当天晚上周围也不是只有她们三人，还有其他人看到了，并且还拍下了照片，那照片一借位，就好像是真的被摸到脸了一样。
　　这件事情闹得很大，张树的父母都找到了学校里来，直言北阙汀是想要害死他儿子，在这种关键的时刻勾引他。
　　鹤景溯听到这句话的时候瞬间就炸了，看向拉着他妈妈满脸尴尬的张树，质问道：“你跟你家里人说是北北勾引你的？你怎么这么不要脸呢？”
　　不是这个人企图接近北北的吗！
　　“鹤同学，这不关你的事！”张树满脸焦躁的说道，这件事闹得已经够大了，这个鹤景溯还在掺和什么呢！
　　“怎……”
　　“不关她的事，应该关我们的事吧？”鹤景溯的话还没说完，门口就传来了一道带着些许笑意的声音。
　　听到这个声音，鹤景溯的眼睛瞬间就亮了起来，目光看向门口，就见鹤潆跟景澹一起走了进来，面带微笑的看向对面那对不讲理的夫妻。
　　“妈妈妈咪！”鹤景溯惊喜道。
　　北阙汀看到她们出现也诧异了一瞬。
　　鹤潆抬手在她们两人脑袋上揉了揉，轻笑道：“惊不惊喜？”
　　“意不意外？”景澹接话。
　　鹤景溯连连点头，目光亮晶晶的说：“超惊喜，超意外！”
　　她跟北北都没有通知她们，但不曾想她们竟然主动过来了。
　　“哼哼。”景澹轻哼，一副骄傲的模样。
　　对面那对夫妻看着她们这有恃无恐的模样，嗤笑道：“果然是什么样的家庭养出什么样的人，不正常的性取向，养出来的人也不懂寡廉鲜耻！”
　　一句话，连带着鹤潆跟景澹也挨骂了，虽然说如今同性婚姻合法化已经很多年了，但还是会有些有偏见的人对这个群体抱以恶意。
　　鹤潆看向他们，勾唇笑道：“是啊，我们再怎么不懂寡廉鲜耻，也知道不会将脏水泼到别人身上，事实到底是什么你就一点儿都不知道吗？不会真的以为你儿子是块宝，是个人都想要扒上去吧？”
　　说这话的时候她将双手搭在北阙汀的肩上，微笑道：“看看你自己儿子，你觉得他配得上我们家孩子吗？”
　　“你！”女人气得脸色涨红，男人在一旁也是怒瞪着她们，张树尴尬得恨不得钻进地缝里，就冲闹到现在这种地步，自己跟北阙汀以后都不可能了！
　　鹤潆唇角勾起一丝冷笑，“我们的孩子，也是你想欺负就欺负的？你儿子自己当宝就算了，别出来以为别人都当宝，而且高三了，你该教育他收收心，别想些乱七八糟的东西，而不是在这里对着无辜的人大呼小叫。”
　　一旁的景澹也将双手搭在鹤景溯的肩上，将下巴搁在她的头上，嗓音很是冷淡的说：“再来招惹，到时打残打废了，也是说不准的事情哦？”
　　自己家的崽子，只有自己可以欺负，谁要是敢欺负，就别怪她下手太狠了！
　　听到自家妈咪这句话，鹤景溯对着张树比划了个拳头，很认真的说：“打你哦！”
　　一旁的教导主任和班主任们：“……”你们打来打去的，到底有没有把我们放在眼里？
　　“北同学，你来说说昨晚的经过。”教导主任对北阙汀说话的时候语气温和了许多，对比起来她还是比较相信北阙汀的话，而且她潜意思里认为，北阙汀哪怕有喜欢的人，也不会喜欢张树，倒也不是说张树有多差，只是从他不敢跟爸妈说实情来看，就可以知道他这人其实靠不住的。
　　她相信北阙汀的眼光。
　　北阙汀面对教导主任，也是不卑不亢的将昨晚的经过如实说了出来，张树的脸色有些难看，他爸妈的脸色也是一阵红一阵白，怒声道：“我们家大树从小品学兼优，如果不是你做出了什么勾引的事情，他怎么可能会在这么关键的时候闹出这种事！”
　　见到他们这么恼怒，北阙汀微微笑道：“可是不好意思，我喜欢女生，对你家儿子没有一点兴趣。”
　　淡淡然的，就放下了一个炸弹，不仅是对面震惊，就连鹤潆她们都震惊了。
　　当然，她们震惊的不是她喜欢女生这件事，而是震惊她就在这种时候坦然说出来了。
　　“果然一家子变态！”张树爸爸怒骂道，看她们就像是看臭虫一样。
　　张树脸色瞬间变得惨白，目光呆滞的看向北阙汀，许久之后才像是回过神来一般，目光又落在了鹤景溯身上，面上有些许的苦笑，所以论坛上他们磕的，还是真的了？
　　“这家子变态，对社会创造的价值也比你们高哦。”景澹认真地说。
　　对面一噎，显然是想起了她们的身份，脸色涨成了猪肝色。
　　教导主任听到她这句话也有些想笑，不过最终还是忍住了，让她们带着鹤景溯她们出去，将杨树一家留下开始展开批评教育了。
　　从主任办公室出来后，北阙汀的脸色突然有些许的紧绷起来，为自己先前在办公室里说喜欢女生的话而紧张起来。
　　可是离开办公室很远之后，她们都没有任何一个人过问自己这一点，北阙汀既觉得忐忑，又觉得怪异，她们就一点儿都不担心自己吗？毕竟自己如今跟呆呆可是相处最多的。
　　“好了，既然没事了我们就回去了，你们在学校好好学习知道吗？”鹤潆揉揉两个小家伙的脑袋，对她们为什么来学校的原因只字不提。
　　“嗯嗯！妈妈妈咪再见！”鹤景溯特别乖巧的跟她们道别。
　　“小汀？”鹤潆看北阙汀依旧有些出神的模样。
　　北阙汀回神，目光有些许的复杂，在鹤潆她们温和的目光下，总觉得自己的心思太过于肮脏了。
　　“鹤姨，景姨，再见。”
　　“嗯，你们好好学习。”鹤潆跟景澹离开了。
　　“趁着现在还有时间，我们去吃冰淇淋吧！”鹤景溯眼睛亮晶晶的，丝毫没有受到之前事情影响的模样。
　　看到她这样北阙汀也稍稍放下心来，陪着她一起前往了超市。
　　跟鹤景溯并排走着，北阙汀的思绪也有些出神了，就连她都不知道从什么时候起，自己对鹤景溯的占有欲竟然也高到了一种无法忽视的地步，更甚的，自己还想要从她身上拥有更多。
　　她为自己的想法感到颤栗的同时还有极度的恐慌，如果这件事被呆呆知道了，被鹤姨她们知道了，她们还能够接纳得了自己吗？她们还能像现在这样吗？
　　她为这件事暴露而感到由衷的畏惧。
　　她承受不了失去她们。
　　鹤景溯买了两个冰淇淋，哪怕是现在的天气已经彻底凉了下来，但她还是嘴馋想要吃这种冰冰凉凉的东西。
　　北阙汀看着她吃得眼睛都半眯起来的模样，真的好想要她一直都像现在这么无忧无虑自由开心啊。
　　可是，在明白自己心意的情况下，自己是不是应该要跟她拉开些许的距离？至少，至少不要再像往常那样就连睡觉都睡在一起？
　　可是，只要一想起要跟鹤景溯拉开距离，她无论如何都不情愿。
　　哪怕这个行为会让自己成为一个卑劣的人。
　　北阙汀看着一无所知的鹤景溯，只希望自己能够在她身边多一点时间，再多一点，最好多到这一辈子都是她。
　　----
　　北阙汀和张树闹出来的这场风波最终还是平息了下来，从北阙汀好好的，没有受到任何处罚来看就可以看出她在这场风波中的无辜，而张树父母原本是想要让他转学的，但学校考虑到他现在正值高三，贸然换个环境恐怕对他会有影响，做了好久的心理工作才让张树继续留在学校学习。
　　只是他学生会长的职务被撤了，并且要求同学们不要再讨论这件事。
　　对于这个结果北阙汀没有任何情绪波动，同时她也觉得会有这种结果全部都是拜张树自己所赐，明知道学校不会允许早恋，他竟然还敢在操场这么多人的情况下想要表白，只能说是没脑子了。
　　她不在意，但是鹤景溯想想还是气哼哼的模样，当时要不是不允许瞬移，在她看到张树朝北阙汀伸手的那一瞬间她就想要将他的手掰断了！
　　如今北阙汀给6班的人代了一段时间的数学课之后，越来越多的人察觉到她其实并不是像她表面那样冷淡，她也是可以有很耐心的一面，在面对他们各种问题的时候，耐心解答的模样哪有一点他们当初以为的高高在上？
　　除去李傲那帮人对北阙汀依旧持很大敌意外，其他人在见到北阙汀的时候也会开始热情的打招呼，但又明白她的性子，所有这个热情又控制在一个很好的度，不会让北阙汀觉得有被打扰到。
　　“北阙汀。”突然有人叫她。
　　北阙汀抬头看去，就见到一个穿着棒球服的高个子男生居高临下的看着自己，臂弯里还放着一个篮球。
　　“嗯。”北阙汀淡淡的应了一声，她坐着抬眸看过去，也丝毫没有让人觉得她弱势。
　　其他人看到这种情况，目光不由自主都看了过来。
　　在这么多人的视线下，面对北阙汀这么冷淡的态度，男生脸色有些挂不住的模样，不过最后还是压着自己那少年的自尊心说：“明天傍晚我有球赛，你要去看吗？”
　　听到他这句话，北阙汀沉默了一瞬，随即眼中冒出些许的茫然，到底是什么让他这么自信的问出这句话？自己跟他熟吗？
　　见她沉默，男生还以为她在默认，就说：“明天下午六点，记得打扮得漂亮点。”
　　听到这句话，不仅是北阙汀无语，就连其他女同学也不由自主的露出一脸嫌弃的表情，觉得这人真是了不得的下头。
　　“这位同学。”北阙汀开口，想想了之后接着说：“这貌似是我们第一次说话，我跟你熟吗？”
　　她真的是觉得有些男生是不是被家里人给惯坏了，以为所有人都围着他们转？
　　“你！”男生的脸色更是挂不住了，“所以你是拒绝了？”
　　北阙汀甚至连看都懒得看他了，淡声道：“当然是拒绝。”
　　“北阙汀！”少年人的那自尊心开始膨胀开来。
　　“我可不可以理解为你想要追我？那你是想要步张树的后尘？”北阙汀被他吵得有些头疼，这些正值青春的男生们，实在是幼稚得让人有些失语，他的出现如果跟李傲没有关系的话，她脑子就可以不用要了。
　　听到她的话，男生脸色青一阵白一阵，最后愤愤转身离开。
　　他走后，坐在北阙汀身边目睹了全程的夏木小声嘀咕道：“他们的自信心到底是用什么做的？怎么会觉得他开口了别人就一定会答应呢？”
　　听到她的话，北阙汀唇角浅浅勾了下，看夏木这样，至少以后应该不会跟这种男生在一起。
　　说完那句话夏木还觉得不够，又嘀咕了一句：“这种人在家里一定是什么都不干还一副大爷模样的！”
　　这暴露得可太明显了！小小年纪大男子主义这么强，以后谁跟他在一起估计谁倒霉。
　　北阙汀没有说话，她只是想到了鹤潆景澹她们，虽然说景澹也不会做菜什么的，但是在鹤潆做菜的时候，她总是会进去给鹤潆打下手，让鹤潆给她分配工作陪着她。她很喜欢这种相处的氛围，这种一个家庭靠着两人维持的氛围。
　　----
　　校运会在周三的时候开始，为期三天，而这三天，就成了鹤景溯最繁忙的时候了。
　　在匆匆赶去跳高场地的鹤景溯皱巴着小脸欲哭无泪，“等比完赛我一定要将王迪打一顿！”
　　她怎么不知道自己报名了这么多个项目！
　　北阙汀就跟在她身边，手里拿着毛巾和水之类的，帮着她从各种晕头转向中拉回正轨，赶往一个个比赛项目。
　　北阙汀听到她的话是好气又好笑，“到时再打他一顿也迟了。”赛都比完了。
　　“我要出气！”鹤景溯鼓着小脸气哼哼的说道。
　　北阙汀抿嘴笑了起来，怎么办，呆呆怎么会这么可爱？哪怕是听着她说要去将人打一顿，她都觉得可爱到心底软塌了一大片。
　　陪着她将跳高的项目比完，紧接着又是跳远，好不容易到中午前没有鹤景溯的比赛项目后，鹤景溯浑身已经瘫软在了北阙汀身上，委屈的喊着北北。
　　王迪真的是在骗人！什么赛场上的英姿惊艳到北北！她这么匆匆忙忙的赶往一个又一个的赛场，哪有什么英姿可言！
　　“嗯，我在。”北阙汀拥着她，找了个偏僻点的位置，轻柔的顺抚着她的后背，看着她委屈到眉眼都耷拉下来的模样，心里却是有些不合时宜的想笑。
　　现在这么看不像是熊猫，倒像是一只小奶狗了。
　　鹤景溯将脑袋埋在北阙汀的颈窝里，有一下没一下的蹭着，嘟嘟囔囔道：“我要回家吃饭！”
　　只有妈妈做的美食，才能抚平她些许的创伤！
　　“好~我已经跟鹤姨说过了的。”北阙汀轻笑，她一早就想到了鹤景溯比完赛绝对是不会想要吃食堂的。
　　鹤景溯起身看向北阙汀，目光亮晶晶的说：“北北，你怎么这么好！”
　　她好懂自己哦！
　　看着她那亮晶晶的目光，北阙汀像是被烫到了一般移开视线，有些好笑道：“又不是我做的，我就好了？”
　　“嗯嗯！”鹤景溯连连点头。
　　北阙汀失笑，“回去吧。”
　　反正早上也没有她的比赛了，应该不会有人找，便干脆早点回去算了。
　　“好！”鹤景溯欢声应道。
　　两人瞬移回到家中，厨房里的两位大人已经在开始准备了，她们很自觉的进去洗干净手开始帮起忙来。
　　鹤潆看到北阙汀，便问：“上次教你的还记得吗？待会儿你来尝试操作一下？”
　　一听这话，北阙汀立马紧张了起来，不过还是很认真的点点头。
　　另外那两个人看到这么个情况，不约而同的有一瞬间呆滞，北阙汀也要学吗？
　　景澹像是回想到了什么惨痛的经历，默默低头离灶台远了点，这么多年了她也不是没有尝试过学，可是自己就好像是跟灶台犯冲一样，做一次烧一次，最终鹤潆再也不给她碰了。
　　鹤景溯看着北阙汀的背影，眼里有了抹思索，北北做出来的饭菜会是什么味道的呢？
　　大多数的菜还是鹤潆来做的，北阙汀做了两道菜，一道炒青菜，还有一道苦瓜炒蛋，都是很简单的菜，但是有景澹那个厨房杀手的经历，鹤潆也不敢放松，就一直在旁边保驾护航，但好在北阙汀还是比景澹有天赋的，中间虽然有不少波折，但大体也算是顺利，炒出来的菜还算是能看。
　　毕竟也对，景澹那种杀手，世界中还能找出多少个来呢？
　　将菜端上桌之后，鹤景溯的目光落在了北阙汀做的那两道菜上，没有说话，整得北阙汀越发的紧张了起来。
　　“呆呆？”她有些紧张的喊道。
　　对面的鹤潆看到这个情况有些想笑，问：“呆呆，你不尝下吗？”
　　景澹夹起了鹤潆做的菜吃着，目光看着呆呆的反应，仿佛是想要让呆呆当个小白鼠，如果她没事了自己就可以尝试看看了。
　　“吃的！”鹤景溯连忙说道，拿起筷子伸向了那盘苦瓜炒蛋，蛋炒得有点老了，不过只要没焦就还能吃，她尝了口，眼睛微微亮了起来。
　　“北北，好吃！”说完连忙又夹了一大筷放进自己碗里，看那真心的模样，真不像是作假。
　　景澹心里有些嘀咕了起来，真的有这么好吃吗？毕竟是第一次做的啊！
　　看到她这样北阙汀也浅浅笑了起来，自己也夹了一块尝了下。
　　嗯……
　　其实就是很普通的味道，甚至连学校做的还不如，可是呆呆依旧吃得很开心，吃了苦瓜炒蛋又吃炒青菜，接着又是一声夸奖。
　　“呆呆，别吃了。”北阙汀尝过之后也知道自己跟鹤姨的手艺还差得远，呆呆回来本来就是要吃好吃的，怎么能让她吃这些呢？
　　“好吃的！”鹤景溯噘嘴，捧着自己的碗不给她抢走，“只要是北北做的就好吃！”
　　鹤潆看着她们这模样也有些想笑，夹了筷尝尝说：“挺好的了，第一次就做到这个程度已经算是很有天赋了。”
　　她说这句话的时候无心，但她身边的人却觉得有意，对她轻轻哼了一声，觉得她在暗讽自己！
　　听到她那一声冷哼，鹤潆略有些茫茫然，又有些好笑这人奇奇怪怪的不满点，给她夹了一筷子她喜欢吃的笋尖。
　　景澹瞬间又高兴了起来。
　　接下来这一顿饭，鹤景溯动筷子最多的就是北阙汀做的那两道菜了，明明是很寻常的味道，却不见一点苦大仇深的模样。
　　北阙汀被她弄得想笑鼻子又有些酸酸的。
　　鹤潆在对面看到这个情况，笑笑没有说话。
　　吃完饭后两人也没有回学校，直接就在家里午睡了，反正在运动会期间宿舍的管理都不严格。
　　在家里就更是大胆放肆了，鹤景溯变回本体扑腾着她的小翅膀在空中飞着，然后一头撞进北阙汀的怀里，瘫在她怀里说：“如果在学校也能想飞就飞就好了。”
　　“你是想要吓死他们吗？”北阙汀好笑地揉着她的脑袋，“不要让鹤姨她们去管理局捞你哦？”
　　一听到管理局，鹤景溯瞬间就蔫了，如果要妈妈她们去捞自己的话，好丢妖的！
　　“睡觉吧，不累吗？”北阙汀轻哄着，这人都累一早上了。
　　“嗯嗯！”鹤景溯被北阙汀抱在怀里，闻着她身上淡淡的清香眼皮子开始打架了，呼吸也慢慢变得清浅了很多。
　　这快速入睡的技能，就连北阙汀都羡慕了。
　　抱着怀里的幼崽躺在床上，北阙汀却无论如何也睡不着，她睁着双眼睛望向虚空，为以后的生活而感到惶恐不安，如今她们还小，鹤景溯还可以这样跟她待在一起，可是等长大了呢？她有了喜欢的人，而那个人不是自己的话，自己又该何去何从？
　　而且，自己会不会伤害到她？
　　这一切的答案都是未知的，而北阙汀却已经开始为这个未知而感到恐慌起来。
　　----
　　下午回到学校，鹤景溯再一次的开始了令人晕头转向的比赛之旅，不过鹤景溯在学校里的人气还是挺高的，不管她到哪个项目了，总有一大堆的人在旁边喊加油。
　　看着被簇拥在众人中间的鹤景溯，北阙汀为她而感到高兴的同时也有些微的酸涩，其实她的世界中从来都不是只有自己一个，但是她却给了自己唯一的偏爱。
　　她明白鹤景溯对自己的一切都只是对自己的偏爱，而不是因为她只有自己。
　　“北北！”在人群中，鹤景溯朝着北阙汀的方向挥手。
　　北阙汀看着她笑得灿烂的模样，朝她走近的时候，围在她身边的同学很自觉的就给她让了一条路，让她得以很顺利的走到鹤景溯的身边，拿出毛巾帮她擦起了脸上的汗水。
　　“北北，刚刚你看到了吗？我赢了！”鹤景溯兴高采烈的说，刚刚的跳绳比赛，她可是比第二名足足多了三百多个！
　　“看到了，我们呆呆很棒。”北阙汀抿唇笑，她的目光就一直都在她身上，怎么会看不到呢？
　　她看到了！鹤景溯笑得更开心了，那总算没白费参加这么多项目了。
　　其他人看到她们两人这个相处，已经有不少人拿出手机偷偷拍了起来，然后将照片上传到了专门磕她俩cp的话题里，为cp事业又添了一块瓦！
　　就在她们不远处，李傲双手交叉靠在墙上，看着她们两人的这个互动，唇角扯了一抹冷笑，鹤景溯怎么样他不知道，但是那个北阙汀嘛，绝对不清白！
　　有意思了。
　　“怎么，还没死心啊？”有人杵了杵他的肩膀。
　　李傲看过去，脸色有些许的阴沉，“死不死心另说，但我觉得我或许找到了一个好玩的事情。”
　　他倒要看看北阙汀能够忍多久，怎么处理鹤景溯的桃花。
　　“啊？”来人不解。
　　李傲也没有解释，转身离开了。
　　另一边的鹤景溯又被带着去下一个参赛项目去了，凭借着优越的体能，鹤景溯一路都是过五关斩六将，好多的奖项都被16班给承包了，那些跟在她身边跑的16班成员更是越来越神气了。
　　一天的比赛好不容易结束了，鹤景溯趴在北阙汀身上怎么也不愿起来。
　　北阙汀摸着她的脑袋，心里觉得有些好笑，这人是在开始耍无赖吗？
　　“不回家吃饭了？”她故意说道。
　　鹤景溯的身体一僵，然后更紧的扒拉在她身上，闷闷的说：“你带我回去。”
　　“嗯？”北阙汀敏锐的察觉到了她情绪有些许的低落，这是怎么了？
　　“呆呆？是发生什么事了吗？”北阙汀轻声问道，同时右手有一下没一下的顺抚着她的脑袋。
　　鹤景溯摇摇头，抱在北阙汀腰上的手更紧了，回想之前自己在比赛的时候，北阙汀身边不止一次的出现好多自己不认识的学长学姐学弟学妹找她说话，而且她还看出来了！有好几个有着跟张树一样的眼神！
　　他们都跟张树一样，想要让北北当他们的女朋友吗！
　　一想到这种可能，她眉头皱得紧紧的，走了一个张树，怎么还有这么多人！
　　他们都不学习的吗！
　　见她不愿说，北阙汀也不知道到底是发生了什么，便揉着她的脑袋静静的陪着她，等她情绪稍好点之后，才带着她一起回家吃晚饭。
　　回来的时候菜正好已经端上桌了，鹤潆她们也难得看到鹤景溯这有些恹恹的模样，不由将疑惑的目光投向北阙汀。
　　北阙汀摇摇头示意自己也不知道。
　　“先吃饭吧。”最终鹤潆先开口。
　　以往嘴馋极了的鹤景溯，今天竟然只吃了一碗饭就说饱了。
　　嗯，看来问题很大嘛。
　　吃完饭，鹤潆让北阙汀跟景澹收拾餐桌，自己将鹤景溯找了过来，并且还特意给她泡了一杯奶，坐在她对面挑眉问道：“今天在学校有没有发生什么有趣的事？”
　　鹤景溯捧着牛奶杯，闷闷的摇摇头。
　　才不有趣，一点儿都不有趣！
　　见到她这样，鹤潆也有些新奇了，要知道这小崽子在家里压根就藏不住话，今天竟然能够忍住不说？
　　“受委屈了？”鹤潆继续问，小崽子这模样倒还真有那么点像是受委屈了。
　　听到受委屈这三个字，鹤景溯瘪瘪嘴，眼圈有微微的泛红，回想今天下午那一个个朝着北北示好的人，心里就觉得难受得要命！
　　北北明明是自己的，他们为什么要过来跟自己抢人啊！
　　看她情绪越发的低落下来，鹤潆眼里有些许的沉思，问：“跟小汀有关吗？”
　　鹤景溯立马点头！鼻尖都有些红红的了，看起来了不得的可怜。
　　虽然跟北阙汀有关，但是看样子不是在生北阙汀的气，那又是因为什么呢？
　　鹤潆揉了揉她的脑袋，柔声道：“那你要不要跟妈妈说说是怎么回事呀？或许妈妈可以给你出一点儿主意呢？”
　　一听这话，鹤景溯抬头看向鹤潆，在她的认知里，妈妈妈咪就是最厉害里！她完全可以信赖她们。
　　她瘪瘪嘴，将别人想要跟她抢北北的事情跟鹤潆说了。
　　鹤潆听完后眸中有些许的深意，随后又像是想起什么似的，心里摇头轻叹，明明这是自己跟景澹的小崽子，但她不得不承认景澹的基因就是强，呆呆从她身上遗传到了不少的东西，就连这呆都要青出于蓝胜于蓝了。
　　回想自己当初追景澹的时候，那种几乎要被她的呆郁闷到吐血的场景，最后还是决定大发慈悲一回，解解她这股子呆气。
　　“你为什么生气呢？他们跟你是不一样的，小汀不可能一辈子都守着你的呀？会有其他人喜欢她爱她，对她好，她们是另一种关系，跟你的是不同的。”
　　“我也可以对北北好的！很好很好！”鹤景溯不服气的说。
　　“可是这不一样的。”鹤潆揉着她的脑袋轻声说：“他们对小汀好，是想要让小汀做自己女朋友的好，如果更深一点的话，就是像妈妈妈咪这样，是会结婚组成家庭的。”
　　“那你呢，你对小汀，又是哪种好呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆呆！问你为什么呢！（声嘶力竭）


第26章 风筝线

　　听到妈妈这一句又一句的话, 鹤景溯眼圈开始变红，含着包泪的看向鹤潆，很委屈的说：“可是北北说过了, 她会一直陪着我的。”
　　明明都答应自己了。
　　见到呆呆这样, 鹤潆也有些不好受，可见这家伙对北阙汀是有着本能的占有欲, 但是又不懂自己的情感，这一点让她想起了当初的景澹。
　　鹤潆轻叹口气, 不忍逼她, 揉揉她的脑袋轻声说：“既然小汀答应你了, 那么就一定会做到的。”
　　现在孩子们还小, 呆点就呆点吧，反正她们以后的时间还很长，有足够的时间让她们认清自己的心。
　　哪怕鹤潆这样安慰自己了, 可是鹤景溯依旧没有觉得自己的心里好受些，眼里的那包泪要掉不掉, 看起来委屈得不行。
　　鹤潆无声的笑了起来，原来这就是青春期的爱恋吗？
　　果然懵懂，青涩。
　　等北阙汀过来的时候就是看到了鹤景溯这副模样，她表情一变, 连忙上前抽纸巾帮她擦眼角，声音有些急的问道：“呆呆, 怎么了？”
　　这么多年了, 她还少有见到鹤景溯这么一副要哭了的模样, 她长在蜜罐里, 身边的人宠爱着，少有能够让她受委屈落泪的事情发生。
　　鹤景溯看着北阙汀急切的模样, 揪着她的衣袖闷闷的问：“你说过会永远陪着我的对不对？”
　　听到这个问句，北阙汀脸色一僵，下意识的朝鹤潆她们看过去，随后又有些心虚似的收回目光，看着鹤景溯那堪怜的模样，喉间有些发涩。
　　“北北！”见她没有及时回答自己，鹤景溯更急了，眼眶也越来越红，里边的水光即将破碎。
　　“是的，我答应过你的。”北阙汀低声说道，她不忍看到鹤景溯难受的模样，但她在说出这句话之后，却也不敢看向鹤潆她们，她生怕看到她们目光中的震惊与嫌恶。
　　是啊，她们收留了自己，而自己却对着她们唯一的宝贝起了那样肮脏的心思，这又让她们如何想？
　　听到北阙汀的回答，鹤景溯脸上的表情总算是舒缓了一点，吸了吸鼻子说：“你答应过我的就不可以说话不算话！”
　　明明她也可以对北北非常好，所以她只需要有自己就可以！
　　“嗯，说话算话。”北阙汀轻声说道，在小小年纪，就许了自己这一辈子的承诺。
　　只因为这个人是鹤景溯，是那个可以将自己从痛苦深渊中拉出来的呆呆。
　　自己这一辈子，也就只能容得下她一个了。
　　鹤景溯破涕为笑，在她一遍遍的承诺下是彻底的放下心来。
　　景澹默默的看着她们，鹤潆眸中有些许的叹息，而后轻声说：“呆呆，你先回房好不好？我跟小汀有些话要说。”
　　北阙汀身体一僵，心顷刻间掉进了湖底，冷得发颤。
　　“有什么是我不可以听的吗？”鹤景溯不解。
　　“当然有，等以后觉得时机成熟了再告诉你好不好？”鹤潆柔声道，自家的这小崽子心性单纯，一下子知道太多了反而不见得是一件好事。
　　鹤景溯还想说什么，突然被北阙汀制止了，只听见她轻声说：“呆呆，回房间等我好不好？我很快的。”
　　北阙汀开口了，鹤景溯撅撅嘴，最终还是听话的上楼回房了。
　　看到鹤景溯这样，鹤潆不禁有些失笑，这算不算是有了媳妇忘了娘？而且这媳妇还没有正式成为她的媳妇呢！
　　不过好在鹤景溯最终还是离开了，等她离开后，三人间的氛围立马就变了，变得有些沉默压抑，北阙汀的心也在这种压抑下越发的颤抖起来。
　　她们是不是已经看出来什么了？
　　是啊，她们这么聪明，尤其是鹤姨，自己怎么可能瞒得过她的眼睛？
　　“鹤姨，你看出来了，是吗？”北阙汀干涩的问道。
　　看到她浑身僵硬的模样，鹤潆眸光渐渐的也柔了下来，声音有些轻的问：“你觉得我们看出来没有？”
　　北阙汀抿了抿唇，最后鼓起勇气直视鹤潆的目光，说出来的话几乎是逼着自己说的。
　　“鹤姨，景姨，我喜欢呆呆。”
　　这句话一出口，北阙汀双肩立马塌了下来，刚刚鼓起来的勇气在一瞬间崩塌，接下来迎接的，就是她们的审判了。
　　看着她这样，鹤潆眼中不由有些怜爱了，说到底北阙汀也跟着她们生活了这么多年，而她们也早就已经拿她当女儿看待了，在最初察觉到的时候她们不是没有震惊，可是之后仔细想想，却发现也不是不能接受的事情。
　　毕竟对比起日后不知道从哪里冒出来的一无所知的人，北阙汀这个她们从小看着长大的，显然更加的知根知底。
　　“嗯，知道了。”鹤潆应道。
　　听到她这清清淡淡的反应，北阙汀愣住了，她不可思议的看向鹤潆，不仅是她，就连景澹都朝自己露出了温和的表情。
　　“你们不怪我吗？”就这样了？
　　鹤潆轻笑，“为什么要怪你？你在这期间，有对呆呆做出什么不好的事情吗？”
　　北阙汀连忙摇头。
　　“既然没有，说明你的为人是值得肯定的，为什么要怪你呢？”
　　“可，可我喜欢呆呆，我……”北阙汀说不下去了，说难听点，就是养女想要跟她们的亲女儿搞在一起，她们怎么就可以这么淡定呢？
　　见她还这么纠结，鹤潆便问道：“那我问你，你觉得你可以比其他人更爱呆呆，对她更好吗？”
　　“当然！”北阙汀斩钉截铁道，她可以比任何一个人还要爱呆呆，对她还要好！
　　鹤潆缓缓笑了起来，“既然如此，那你凭什么没有像别人一样，追求呆呆的权利呢？”
　　“小汀啊，你要明白一件事，我们并没有血缘关系，我们也没有办理收养手续，所以你跟呆呆并不存在亲缘关系。”
　　“你可以有追求呆呆的权利，当然，你只是有权利而已，至于答不答应的权利，还是在呆呆手里。”
　　鹤潆说得担心，但心里已经开始失笑了，看呆呆那样，估计在不知不觉间，就已经将权利交出去了。
　　听完鹤潆的话，北阙汀怔愣在了原处，她没想到最终的结果竟然是这样的。
　　她以为，她以为，自己会面对她们失望的眼神。
　　“好了，上去吧，再不上不去，呆呆该来找我们要人了。”鹤潆揉揉她的脑袋温声道。
　　北阙汀面上有些许动容，她起身朝着鹤潆跟景澹鞠躬，郑重道：“鹤姨，景姨，谢谢你们。”
　　谢谢你们，给了我无限的勇气。
　　“上去吧。”鹤潆催促道。
　　“嗯。”北阙汀应了声，迫不及待的想要见到鹤景溯，直接一个瞬移消失在了客厅。
　　看到她这么急切的模样，鹤潆有些许的失笑，摇摇头，目光看向了景澹。
　　“她们早恋怎么办？”景澹不无忧愁的说道，自己都没有尝试过早恋的味道，呆呆就可以尝试到，这好吗？
　　“她们会有分寸的。”鹤潆拥着景澹，哪怕不相信呆呆的呆，也要相信北阙汀应该不会在现在做出什么来，只要没有做什么出格的事情，不过是谈一段恋爱而已，加上她们压根不会影响学习，鹤潆更是不操心了。
　　景澹唔了一声，依旧对自己没有体验过早恋耿耿于怀。
　　“这是怎么了？蔫蔫的？”鹤潆轻轻捏了下她的脸，这人在自己面前时连装都懒得装一下，什么情绪都摆脸上了。
　　“我没有过早恋！”景澹无辜道。
　　虽然说自己刚成年没多久就被鹤潆拐了，但也确实没有体验过早恋！
　　鹤潆：“……”
　　她微微磨牙，景澹小的时候压根就不认识自己，她早恋是想要跟谁早恋啊？
　　“别想了，你是我的，要什么早恋？我们现在这样不也挺好的？”鹤潆将她抱紧，自己当初追她的时候就这么艰难了，在她十六七岁的时候？
　　杀了自己吧。
　　而且在她十六七的时候也不道德，毕竟自己可不像是呆呆她们那样的同龄，自己可是比景澹大了一百来岁的……
　　而另一边上楼的北阙汀看到鹤景溯整个人都趴在门板上了，似乎是想要通过这种方式偷听到点什么。
　　看着她这样，北阙汀有些失笑了，喊道：“呆呆。”
　　鹤景溯吓了一大跳，没想到她竟然直接就瞬移回房了，那自己刚刚那偷听的模样岂不是被她看到了？
　　后知后觉的，有些尴尬冒头了。
　　“你跟妈妈她们说什么了呢？”尴尬是尴尬，可是想知道也是真的想知道。
　　北阙汀看着她这样，忍不住低低的笑了起来，突然有些俏皮的说：“现在不告诉你，等以后时机合适了，再跟你说。”
　　她将双手背在身后，脚步轻松的往床那边走去，显然是打算就睡在这里不回学校了。
　　“啊？真的不可以现在说吗？”鹤景溯委屈了，跟在北阙汀身边就像是围着她转的蝴蝶一样，央着她跟自己说。
　　“真的不可以。”北阙汀转身，看着鹤景溯耷拉着眉眼的模样，目光柔和了下来，抬手抚摸着她的眉眼，轻声道：“日后如果可以，我会一五一十的告诉你。”
　　如果两人真的可以走在一起，那么今天跟鹤姨她们的谈话，告诉她了也将能够增添她的喜悦。
　　鹤景溯瘪嘴，但看北阙汀坚持的模样，最终还是没有继续多问。
　　北阙汀看着她瘪嘴的模样，眸中有些许的笑意。
　　曾经她以为自己是自由的风，才不是那只被风筝线牵引的风筝，可是如今她想啊，只要线的一端是在鹤景溯手里，那么她愿意成为那只失去自由的风筝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　风筝线这个在上一本有提到过，呆呆放小肥啾风筝的时候说那风筝是北北，当时北北想的是她是自由的，身上才没有线。但是她现在愿意有线，这条线就在呆呆手上。


第27章 相处模式

　　运动会照常进行着, 北阙汀的身边依旧会围满了男男女女，虽然因为着北阙汀的保证而宽心不少，但是鹤景溯看着依旧不舒服。
　　她鼓着脸走到北阙汀面前, 目光直勾勾的盯着那些人, 直接把他们给盯发毛了。
　　“鹤同学？”有人尴尬的叫道。
　　鹤景溯抓紧了北阙汀的手，宣示主权一般道：“我的！”
　　其他人：“……”他们有没有理解错？
　　听到鹤景溯这句我的, 北阙汀心下一抖，目光落在了她带着些情绪的脸上, 还有那说完后紧紧抿起来的唇, 突然有些想亲。
　　其他人看到她们两人这气场, 皆是有些许的微愣, 随即福至心灵，这俩人不会是真的吧！
　　一想到这点，再想到鹤景溯以往的战绩, 他们齐刷刷的后退一大步，生怕鹤景溯一言不合就打上来了！
　　“呆呆。”北阙汀回握她的手, 随即目光看向其他人说：“我们还有事，就先离开了。”
　　说着也不管其他人什么反应，牵着鹤景溯离开了人群，来到了一个偏僻的角落, 柔声道：“怎么这么生气？”
　　这家伙的脸颊都快鼓起来了，像是只气鼓鼓的海豚。
　　“我不喜欢他们这么围着你！”鹤景溯委屈的说道, 尤其还是那些别有用心的人。
　　听到鹤景溯的话, 对于她这充满占有欲的行为她当然是非常高兴的, 只是高兴过后, 却又有些叹息，想到这人说的不会早恋的话, 想来应该是很难开窍的。
　　“那我以后都注意点好不好？”北阙汀双手捧着她的脸揉，软软的，手感好到不可思议。
　　“唔。”鹤景溯睁着双水润的眸子看向北阙汀，任由她的手在自己脸上放肆揉捏。
　　“呆呆，你想过我们以后吗？”北阙汀轻声问道，她虽然答应了她日后都会陪在她身边，但她也多想鹤景溯能够明白自己的心意，明白她待在她身边，是想要一种什么样的身份，什么样的情感来陪伴。
　　“我们的以后？”鹤景溯有些许的呆愣，一时间没能明白北北为什么要这么问，她们的以后难道不是像现在这样生活吗？
　　“嗯，你有想过其他的模式吗？”北阙汀声音越发的柔了下来，目光紧紧的盯着她的神情，可是很遗憾，在她的眼中，除去茫然也只剩下茫然，丝毫没有其他自己想要看到的情绪出现。
　　“其他的模式？”鹤景溯喃喃道，她跟北北还有其他的模式吗？
　　“我们现在这样不好吗？”她已经习惯了跟北北这种模式了，为什么还要像其他的模式？明明现在就已经很好了。
　　听到她这句话，北阙汀抿了抿唇，最终眸光有些许的暗淡，唇角掀起一丝极淡的笑意，说：“嗯，挺好的。”
　　自己在得到鹤姨她们认可之后，是不是显得有点儿太着急了？明明呆呆什么都不懂。
　　听到她认同自己的话之后，鹤景溯脸上扬起一个轻松的笑脸，刚刚那一瞬间，她还以为北北想要离开自己了。
　　看着她笑得这么开心的模样，北阙汀面色缓和了一下，自己确实是太着急了，自己应该要沉住气，不要吓到她了。
　　“放假想要去哪玩吗？”北阙汀问道，校运会结束后就是星期六了。
　　“找姨奶奶玩好不好！”鹤景溯眼睛瞬间就亮了起来，姨奶奶也会做好多好多好吃的！
　　“好啊。”北阙汀轻笑，其实鹤景溯挺黏北湲的，也不知道是不是她们两个性子其实都有点相像的缘故。
　　很快又到鹤景溯的比赛项目了，北阙汀陪着她一起来到场地，这次是击剑项目，她帮着鹤景溯将装备穿戴好，然后看着她被包裹得严严实实的模样，突然有些想笑。
　　“北北，你笑什么呀？”鹤景溯有些不解的问道。
　　北阙汀抿唇摇摇头没有说，但是眼角眉梢却全是春水般的温柔。
　　刚刚那一瞬间，她只是想到了鹤景溯原本的那张脸，有人顶着最软萌的脸，干着最凶残的事，这种反差感每次只要她稍稍想想，她就觉得可爱到控制不了自己唇角的弧度。
　　鹤景溯挠挠头，却碰到了自己头盔，最终还想要追问什么，就被裁判叫到名字要上台了。
　　鹤景溯在所有的运动项目中都好像极具天赋，而这个击剑比赛也毫不意外的获得了胜利，接连几场下来，鹤景溯都保持着连胜纪录，最终替16班拿到了击剑比赛的冠军。
　　一场场比赛的胜利，更是让鹤景溯在学校大放异彩，有好多同学全程跟拍，弄得好像那些站姐在拍自己的墙头一样，然后将拍到了图上传到论坛里，激起一阵热烈的嚎叫声。
　　不过这也方便了北阙汀一点，至少她从论坛里保存到了不少鹤景溯的照片，那些自己所看不到的角度，她也依旧可爱得让自己的心跳为着她而加速。
　　甚至，就连自己的手机屏幕，都是鹤景溯。
　　鹤景溯在拿她手机玩的时候看到了，原本她以为鹤景溯会说什么，哪知她像是得到什么启发一样，连忙拿出自己的手机，然后将自己的桌面替换成了北阙汀的照片，最后甚至还觉得不够，将自己所有社交软件的头像，都用的是北阙汀的照片。
　　原本还以为她能察觉到什么的北阙汀：“……”
　　看着鹤景溯那些账号，不知情的人还以为是自己的……
　　她扶额，突然低低的笑了起来，是啊，自己的呆呆就是这么可爱的，自己难道是今天才发觉的吗？
　　“北北！”鹤景溯设置完之后还要转过头目光亮晶晶的看向北阙汀。
　　北阙汀被她这个目光看得满脑袋疑问。
　　“你看！”她将自己刚刚换的那些头像都展现给她看，然后对着她无辜眨巴眨巴眼。
　　北阙汀：“……”
　　如果她没有猜错的话，鹤景溯这是想要自己像她一样，将头像都替换成她？
　　她有些失笑，不过在鹤景溯的目光中，她最终还是将自己的所有头像都替换成了鹤景溯，有些是她人身的照片，有些则是自己画的鹤景溯本体模样的照片。
　　看着鹤景溯的影子充斥在自己手机里的每一个角落，北阙汀突然感受到一股由衷的满足。
　　哪怕自己如今跟呆呆没有什么实际关系，但是自己已经可以光明正大的拥有她许多别人不能拥有的。
　　这已经是她最大的幸运了。
　　----
　　校运会彻底结束了，鹤景溯凭借着一己之力为16班斩获多个大奖，直接一跃成为16班神一样的人物，如果不是被鹤景溯警告过，他们还想要叫她战神！
　　在最初听到战神这个称呼的时候鹤景溯还愣了几秒，随后反应过来是叫自己的之后，立马一脸嫌弃的将小脸皱巴到了一起，战神这个名字真的好土好难听！
　　最后体委跟起名叫战神的那个人还被鹤景溯打了一顿，两个身高一米八的大男生，被鹤景溯这个身高一米六几的女生打得双手抱头蹲在墙角，一脸哭丧的求饶，保证了许多不公平条约之后鹤景溯才算是放人。
　　裘娰在一旁看着书，然后时不时的注意下别让呆呆下手太狠，其他的就是一律不管了，哪怕体委他们将求救的目光都投过来了，她也当做没看见，体委这次是真的有点过分了，怎么能帮人报这么多个项目呢？呆呆基本都是在各个项目中辗转。
　　至于战神……确实难听……
　　将他们收拾了一顿之后鹤景溯舒服了，坐回座位，裘娰还将一杯花茶推到她面前，“刚刚你忙着教训他们的时候，小汀过来帮你泡的。”
　　看到面前的这杯花茶，鹤景溯的目光又看向了那两个男生，直接把他们看得浑身一个激灵，生怕她又不顺心的过来补几脚，立马脚底抹油溜了。
　　鹤景溯轻哼，都怪他们，要不是为了打他们，自己怎么会错过北北过来找自己的机会！
　　不过北北泡的花茶就是好喝。
　　下午的时候她们回到家，鹤潆已经做好饭菜等着她们了。
　　鹤潆笑盈盈的说：“呆呆获得了不少的冠军呀？”
　　其实在比赛期间，班主任就会发不少的照片到家长群中，而她跟景澹两人都在家长群中，对于鹤景溯的情况自然也是了如指掌。
　　“嗯嗯！超多奖！”鹤景溯连忙点头应道，然后目光亮晶晶的问：“妈妈是有什么奖励吗？”
　　鹤潆：“……”这家伙还真是会顺杆爬。
　　“有，我们打算给你报一个寒假冬令营。”景澹一脸认真的说道。
　　鹤景溯：“？？？”
　　这确定是奖励而不是惩罚？
　　“那我不要奖励了。”鹤景溯拉着北阙汀连忙溜进厨房洗手，冬令营是什么？她才不想去！
　　北阙汀看到她这个情况也有些失笑，她都看出来了，分明是景姨故意逗她的。
　　吃完晚餐回到楼上，鹤景溯先去洗的澡，北阙汀在外边拿着手机逛论坛，看着里边有许多磕自己跟鹤景溯的帖子，她感到开心的同时，却又有些怅然，
　　因为就连她自己，也不知道自己和鹤景溯什么时候真的可以在一起。
　　“北北~”浴室里传来了鹤景溯的声音。
　　“怎么了？”北阙汀起身走到浴室门口。
　　“沐浴露没有了。”隔着一扇门，传来了鹤景溯那略有些闷的嗓音。
　　听到这句话，北阙汀赶忙去拿预备的沐浴露，挑了鹤景溯喜欢的香味，而后敲响了浴室的门。
　　“呆呆，你把门打开一点。”
　　“哦。”鹤景溯应了一声，随即门直接就打开了。
　　丝毫没有遮掩，
　　北阙汀看到鹤景溯，脑子嗡的一声瞬间空白了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆呆：不自知的色.诱
　　之后更新时间调到正常的下午六点更新（揣手手）
　　好友嗜眠开新文了呀，哈哈哈大家去看看呀，真的是救大命了哈哈哈
　　《婚后热恋》by嗜眠
　　下乡实地考察的两周后，夏眠和同事因为吃散伙饭时吃到毒蘑菇中毒被送往医院。
　　具体的事情她不记得了，只记得她的朋友说，那天她以为自己是只熊猫，抱着一个从人小朋友手里抢来的布娃娃，拼命喊着医生救救她的孩子。
　　还说自己是国宝，谁要是跟不救她们就是犯法的。
　　眼看真的没人救她，她跪在地上嚎啕大哭世态炎凉，在众人束手无策时，一位穿着白大褂气质冷艳的医生匆匆走了出来。
　　金边眼镜后的眸子带着危险的气息掐着她的脸问她，和谁有了见不得人的私生子。
　　她大吃一惊，拍着地说那医生怎么敢这样侮辱她，她不把人告死、投诉死她誓不罢休！
　　后来才发现，那医生是她领证两周的老婆。
　　Deux：
　　两家正式见面的第二次，夏眠和相亲对象直接去民政局扯了证。婚事双方父母都很满意，对方家世优渥漂亮矜贵，怎么看也是夏眠高攀了。
　　拿了证后不到两月，搬进了婚房，夏眠心里开始有了微词。无他，对方体力太好夜夜需要履行婚内义务，严重影响到了她的睡眠。
　　又一次在上班时间打瞌睡被领导关怀后，深思熟虑的夏眠准备和对方谈谈。
　　夜晚，夏眠亲手下厨做了一桌菜，对方回家见状有些讶异，洗手坐下，尝了几口。
　　夏眠屏着一口气，快速地把自己的诉求说完。隔了一会儿，没听见回答，她悄悄抬眼看过去。
　　对方动作优雅的擦了擦嘴，也在盯着她，红唇微启慢条斯理道：“这事你可以直接跟我沟通，不需要做饭威胁我。”
　　夏眠脑子宕机了几秒，尝了一口自己做的菜，吐了。
　　Trois：
　　夏眠高一下学期的时候和一个新转来的转学生做同桌。同桌漂亮精致，性格又好。
　　她们一起上课偷吃零食、说悄悄话、看漫画看小说、睡觉，放学一起出去游戏厅，晚上回家还要一起打游戏,连作业都是抄一样的。
　　当时她把人当成自己的“灵魂伴侣 ”
　　然而考试结束后，她全班倒数第一，同桌年级第一。然后她哭着转学了。很久后她记起来，这人的名字和她老婆的一模一样。
　　—玉琅清。


第28章 闹脾气

　　少女幼嫩的身躯在她面前, 北阙汀只觉得自己的脑袋空白到想不起任何事，直愣愣的站在那，像是一根木桩子般。
　　“北北？”鹤景溯有些奇怪的喊道。
　　北阙汀瞬间回过神来, 将沐浴露递给她之后, 一句话不说的转身离开，她的脸色红一阵白一阵, 活像是打翻了染色盘。
　　呆呆，呆呆怎么可以这么不设防。
　　北阙汀咬唇, 这是在自己面前, 这要是在别人面前呢？
　　她开始为自己这个设想而感到恼怒了。
　　许久之后, 等鹤景溯洗完出来, 看到北阙汀背对自己坐着，从背影就可以看出不高兴来，她不由有些奇怪, 上前问道：“北北，你怎么了？”
　　北阙汀抬眸看向她一无所知的模样, 心里有些微的一梗，这人就没有一点意识到自己行为的不妥当吗？
　　“呆呆。”她喊。
　　“啊？”鹤景溯满脸的茫然。
　　北阙汀抿了抿唇，最终还是说道：“你以后在洗澡的时候，不要这么直接将门大开被别人看到你的身体。”
　　听到她这句话, 鹤景溯更茫然了，“可北北也是别人吗？”
　　北阙汀一噎, 看着鹤景溯丝毫不似作假的模样, 她心口有些微的一烫。
　　闭眼, 缓了下情绪之后说道：“呆呆, 不管是谁，都不可以这样的, 除非是你以后那个喜欢的人。”
　　她不可以利用鹤景溯的懵懂来给自己谋取福利，那样只会显得太过于肮脏。
　　“可你就是我喜欢的人呀？”鹤景溯更不解了，她从见到北阙汀的第一眼就非常喜欢呀？
　　北阙汀闭眼，她明白鹤景溯说的喜欢跟自己说的喜欢不是同一个喜欢，可是自己的心却依旧会为了她的话语而颤动。
　　“不一样的，你以后只要记得不要随便被别人看到你的身体就好。”北阙汀努力让自己的嗓音显得愈发的柔和。
　　鹤景溯眉眼耷拉了下来，像很是委屈一般，她哪有随便被别人看到，不就只有北北一人吗？
　　看到鹤景溯这样，北阙汀狠狠心最终还是没有安慰她，起身往浴室的方向走去，至少要让鹤景溯明白，哪怕是跟自己，也是要有分界感的。
　　看到北北不理自己了，鹤景溯浑身的精气神仿佛都在一瞬间被抽走了，爬到床上将自己变回本体缩成一团，开始生闷气。北北这是怎么了啊？怎么突然变化这么大？
　　等北阙汀出来的时候，就看到了床上那颗将自己缩成一团的糯米团子，眉眼霎时温软了下来，可是这么多年的相处，也能让她很轻易的看出来鹤景溯现在这样是在不高兴了。
　　她垂眸一想就知道是因为什么了，无外乎是自己说话可能太严肃了。
　　心里轻叹口气，可是自己如果不严肃点的话，怎么让她明白过来哪怕是她们，也是需要有分界的？
　　没有分界的关系，她永远不会懂得两人还能有另外的可能。
　　她上床，想要像往常一样将她搂在怀里睡觉，哪知这只幼崽不愿意了，一拱一拱的从她怀里挣脱了出来，浑身的毛发像是炸开了一样，爬到一旁不愿让北阙汀抱了。
　　明明以往每次睡觉，她都会很主动的钻进北阙汀怀里的。
　　看到她这个举动，北阙汀先是呆愣，旋即就感觉到有些好笑了。
　　“呆呆，怎么了吗？”北阙汀轻声问道，这人竟然生气到连抱都不愿意让自己抱了？
　　鹤景溯轻轻哼了一声，背对着她躺下来，就是不回答她的话。
　　看到她侧躺着不愿面向自己，不仅没有带来杀伤力，反而因为她本身的可爱，更觉得这个生着闷气的糯米团子可爱了。
　　两只黑色的小耳朵一颤一颤的，就像是在竖着耳朵偷听所有的动静，背上的小翅膀收缩着，那条若隐若现的小尾巴有些不安的扫动着，怎么看都有种堪怜的可怜。
　　北阙汀放软了声音，轻哄道：“呆呆，我前边之所以那样说，是希望你能够有点戒备心，不要被别人看了去。”
　　那样，她会很生气很生气，气到她心里会止不住的冒出暴虐的因子。
　　“我才不会被别人看了去！”谁敢看她就打谁！
　　北阙汀眉目越发的温软了下来，凑过去侧躺着将熊猫幼崽拥在怀里，头微微低下，埋在她毛茸茸的脑袋里轻声道：“这样最好了。”
　　她再一次的凑上来，还用这么轻柔的嗓音跟自己说话，鹤景溯动了动身体，最终还是没有再挣脱她的怀抱。
　　就，就睡这一晚，明天就不跟她一起睡了！
　　鹤景溯在心里这样跟自己说，最终头上呆毛抖擞了两下，心安理得的埋在北阙汀怀里睡过去了。
　　抱着怀里的熊猫幼崽，北阙汀又是满足又是苦涩，满足于她只会这样特殊的对待自己，却又苦涩于她至今不懂什么是情。
　　次日早晨，鹤景溯似乎完全不记得昨晚发生了什么，黏黏糊糊的赖在北阙汀怀里不愿起来。
　　“那再睡会儿？”看她这么难受的模样，北阙汀也没有强制要让她起来了，毕竟今天星期六也没有课，想睡会儿懒觉也不是不可以的事情。
　　“唔。”将脑袋往她颈窝里一埋，心安理得的睡过去了。
　　北阙汀：“……”这是一点儿犹豫都没有。
　　看着她这样一个睡觉姿势，北阙汀无奈还是陪着她一起躺在床上，只是她醒过来之后有些睡不着了，睁着眼睛看着天花板不知道在想些什么，也不知道过了多久，怀里的熊猫幼崽总算是睡舒服了，张开四只爪子伸懒腰，就连小翅膀都舒展开来。
　　“早啊，北北。”鹤景溯含含糊糊的说道。
　　北阙汀瞥了眼时间，已经快接近十一点了。
　　“……早。”
　　坐起身来，将幼崽放在自己腿上开始帮她拉伸，看着任由自己摆布的幼崽，北阙汀唇角含着笑意，一点一点帮她拉伸拉舒坦了，就见幼崽张嘴打了个哈欠，赖在她腿上不愿动了。
　　北阙汀见怪不怪，抱着她起身进浴室一起洗漱起来，而后出门下楼，鹤潆正陪着景澹在看公司新出品的电视剧。
　　“终于起了？”鹤潆轻笑，却也理解少年人的嗜睡，尤其是那小崽子。
　　景澹双手将鹤潆抱在怀里，一副谁也别想抢走的架势说：“饿了你们自己做早餐。”
　　反正鹤潆是要陪着自己一起看电视的！
　　听到妈咪这样说，鹤景溯在北阙汀怀里微微瞪大了眼。
　　“嗯好。”北阙汀干脆的应了声，随即将鹤景溯放在沙发上，对她轻声说：“你先陪着景姨她们看电视，我去准备早餐。”
　　有了上次做菜的经验，再加上自己也看了不少的做菜视频，想来一个早餐应该不是太难。
　　听到北阙汀的话，鹤潆挑了挑眉，将沙发上的崽子抱在怀里，想不到她还挺坚持的。
　　北阙汀来到厨房，回想以前鹤姨做早餐的情形，然后开始准备起食材来了。
　　鹤景溯原本想要跟进去看看的，却被景澹一把抱了过去，一边呼噜着她的脑袋，一边说：“这电视剧拍的还不错。”
　　不愧是自家公司出品的剧。
　　鹤潆失笑，怜爱的看了眼景澹怀里的被当成面团子揉的幼崽。
　　鹤景溯一脸茫然，感觉自己的发型应该不能看了。
　　大概半小时后，北阙汀端着一大盆的面出来了，脸色有些许的泛红。
　　见她出来了，鹤潆她们也有些好奇的上前看，看着那一大盆的面，鹤潆有些憋笑。
　　“不小心做多了。”北阙汀也有些尴尬，她掌握不了放多少的量，斟酌着放了一把下去，然后看到像是没多少的样子，又放了两次，谁知道煮出来会是这么多！
　　鹤景溯眼睛亮了起来，这是北北做的早餐！
　　她连忙变成人形跑进厨房拿出来碗筷，然后小心翼翼的盛了一碗，尝了口之后连忙点头道：“北北做的真好吃！”
　　看到鹤景溯这么捧场的模样，北阙汀的尴尬情绪也有些微的缓解了。
　　“真这么好吃吗？”景澹小声嘀咕道，最后看鹤景溯吃得这么香的模样，自己也拿来碗筷盛了小半碗尝了起来。
　　没味道，是不是忘记放盐了呀？
　　鹤潆看着她一脸呆滞的模样，有些闷笑，从她手里将碗筷接了过来，给她找台阶的说：“你的电视剧不看了？”
　　景澹一脸恍然大悟，连忙点头说要看的，然后就跑回客厅那。
　　鹤潆将景澹盛的那一小碗吃完，然后看向吃得一脸开心的小崽子，她不禁在心里感慨一声，这就是滤镜的力量了？就连味觉都影响到了。
　　北阙汀也能够从景澹的反应中得出这面不好吃的结论，脸又开始红了起来。
　　最后，鹤景溯竟然将那盆面条吃完了大半，然后撑着了，半眯着眼变回本体要北阙汀给她揉肚子消食。
　　看着摊在自己腿上的熊猫幼崽，北阙汀心口又热又烫，觉得自己以前所受的那些苦难，可能是在积攒运气，然后遇到她。
　　鹤景溯在北阙汀手下哼哼唧唧的，被按舒服了之后打了个哈欠，吃饱喝足又是想要睡觉了。
　　“不是说还要去姨奶奶那的吗？”北阙汀轻声道。
　　“！”
　　鹤景溯立马精神了起来，连忙坐在起来不要她揉了，仰着个熊猫脑袋说：“嗯嗯，我们还要去找姨奶奶玩的！”
　　说着，跟鹤潆她们打了声招呼后，下一秒她们就消失在了原地。
　　鹤潆、景澹：“……”不由开始思考，这么没良心的小崽子还需要吗？
　　要不送人吧？
　　而鹤景溯她们来到北湲的咖啡厅，好像来得很不是时候，她们出现在北湲的休息室时，怀笙正抱着北湲亲……
　　怀笙：“……”
　　北湲立马将怀笙推开，羞得满脸通红。
　　鹤景溯看着她们刚刚那亲嘴的模样，眼里若有所思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆呆，你在想什么！


第29章 要亲亲

　　“咳, 你们怎么来了。”怀笙模样有些尴尬，帮北湲整理了一下刚刚被弄褶皱了的衣服。
　　“我们跟姨奶奶说过了的。”鹤景溯歪头不解的说道。
　　“我都说了不要了。”北湲脸色通红，含羞带窘的眸子嗔了怀笙一眼, 随即也不管她了, 带着鹤景溯她们出门下楼。
　　“姨奶奶，今天有什么好吃的吗？”鹤景溯眼睛亮晶晶的, 要知道姨奶奶做的甜点可好吃了！
　　“有，芒果布丁, 给你们留着呢。”北湲将特意给她们留的芒果布丁端出来, 看着两个小家伙吃得开心的模样, 她抿嘴满满都是笑意。
　　怀笙从楼上下来的时候看到的就是这么副情况, 她坐在北湲身边，眸中有些许的思索，趁着鹤景溯她们都在低头吃布丁的时候, 她凑到北湲耳边问：“这么喜欢孩子，什么时候我们也要一个？”
　　北湲的眼睛瞬间瞪大, 目光看向怀笙，脸渐渐的越来越红了，咬唇移开视线，软声道：“还太早。”
　　两人刚刚结婚就要孩子了, 似乎显得太迫不及待了？
　　看着她这不好意思的模样，怀笙宠溺的笑笑, “好, 等以后再说。”
　　她也确实想要多跟北湲过过二人世界。
　　北阙汀看了眼対面的两个人, 随即又侧眸看了眼鹤景溯, 她觉得自己挺幸运的，自从被鹤景溯捡回来后, 遇到的人大多数都是温暖而认真的人。
　　“那你跟她们玩，我回族里处理些事情。”怀笙温声道。
　　“好。”北湲软软应道。
　　怀笙点点头，然后看向鹤景溯她们，叮嘱道：“不要欺负姨奶奶哦！”
　　北湲登时被她这句话闹了个大红脸，鹤景溯也是满脸茫然地抬头，她们为什么会欺负姨奶奶，她们也没有欺负过呀？
　　最后怀笙离开后，北湲看着她们问道：“等你们寒假要不要来我这里工作呀？有工资的！”到时还能有她们陪着，想来就开心。
　　“工资！”听到钱，鹤景溯的眼睛瞬间就亮了起来。
　　北阙汀看着她这副财迷的样子就觉得想笑，而且这家伙明明将钱看得那么重要，但是在自己身上却从不吝啬花钱，小的时候还说要养她。
　　如今想来，她対自己的偏爱，是从小到大的。
　　一听有工资，鹤景溯当然来呀！当下就跟北湲约定好了。鹤景溯过来，北阙汀自然也不会让她一个人来，所以她也答应了下来。
　　看着她们点头同意，北湲眼睛亮亮的，到时再把裘娰两姐妹一起拉过来，她这间咖啡厅就热闹了！
　　此时正好有客人进来，北湲上前点单。
　　等北湲离开后，鹤景溯扭头看向北阙汀，仔仔细细的，模样像是在思索着什么。
　　“呆呆？”被她这样盯着，北阙汀突然感觉有些许的怪异，也不知道她脑子里在想些什么东西。
　　“北北！”鹤景溯郑重的喊道。
　　“啊？”北阙汀更茫然了。
　　“我可以亲你吗？”鹤景溯认真的问道。
　　北阙汀：“……”
　　她一脸石化，看着鹤景溯那认真的模样，实在是想象不出她为什么要这么问，还是说她因为前边看到北湲她们亲亲而突发奇想的？
　　看到北阙汀不回答自己，鹤景溯眉眼耷拉了下来，颇为委屈的说：“以前妈妈说过不能随便亲人的，要先问过同不同意才能亲，我现在问你了，你为什么不回答我呀？”
　　“？？？”
　　北阙汀此时只觉得自己满脑袋都是问号，这是自己回不回答的事情吗？是这件事本身就很怪异的事情吧！
　　“你，怎么会突然想要亲我？”北阙汀声音有些许干涩的问道。
　　“看姨奶奶她们亲亲的时候，好像很开心唉！”鹤景溯睁大眼略有些兴奋的说道，她也想要跟北北开心的！
　　一听她这话，北阙汀顿时感觉到有种晕厥的冲动，这是能随便亲的吗？！
　　“呆呆，我们不可以这样亲的。”北阙汀甚至怀疑她是不是忘记怀笙跟北湲是已经结婚了的事情？
　　“姨奶奶她们那样亲，是因为她们已经结婚了，就跟景姨她们一样，所以她们可以亲亲。”
　　“啊？一定要结婚才可以亲亲的吗？”鹤景溯眉眼更耷拉了，以往在家的时候她也不是没有见到过妈咪她们亲亲，当时都没有什么想法，可是今天见到姨奶奶她们亲亲，就突然想要跟北北尝试一下，她都没有跟北北亲过，都不知道亲亲是什么滋味！
　　看着鹤景溯这失落的模样，北阙汀又是好笑又是好气，这家伙到底知不知道有些事不是好奇就可以尝试的？好在她今天问的是自己，要是她今天问的是别人呢？
　　“呆呆，这种事要相互喜欢才可以干的。”北阙汀谆谆教导，真的很担心她哪天就被别人骗到了。
　　“可是北北不喜欢我吗？”鹤景溯瘪嘴，明明她很喜欢北北啊！
　　又来了。
　　北阙汀缓缓闭眼，跟昨晚的情况简直是有异曲同工之处。
　　“呆呆，喜欢可以分好多种的。”北阙汀讲到这里也觉得有些想笑了，笑过之后又觉得无尽的苦涩无奈，这家伙到底什么时候才能懂得，正常的喜欢是不含情爱的啊？
　　鹤景溯刚想要说什么，北湲就拿着菜单走回来了，一边准备着咖啡，一边注意观察她们两人的神情，有些不解的问道：“发生了什么？”
　　一个充满了无奈，一个小脸皱巴在一起看起来可怜极了。
　　“没有。”北阙汀说道，下意识的不想让她们知道她跟呆呆的这些事情。
　　鹤景溯瘪瘪嘴，明明都是喜欢不是吗？为什么还要分好多种？
　　看着她们这样，北湲眼里有些困惑，不过看她们不愿意说，自己也就没有再多问，将泡好的一杯咖啡端上台说：“那你们谁能够帮我把这杯咖啡端去给客人？”
　　鹤景溯原本还在生闷气，为不知道亲亲的味道而感到失落，可是在北阙汀要伸手去端咖啡的时候，自己还是抢着将咖啡端了过来，起身端去给客人了。
　　看着她这副模样，北阙汀有些失笑，转头対上北湲的目光，笑意又有些凝滞了。
　　“笑这么开心？”北湲面対这个跟自己同族的后辈满脸的温和。
　　“嗯，就是很开心。”北阙汀低声道，就是在鹤景溯身边，看着她，就能很开心的笑出来。
　　她总是能够有这样的魔力。
　　北湲眼中有些许的思索，然后将另外一杯端上来说：“那你帮我把这杯端过去。”
　　“好。”北阙汀欣然应允。
　　北阙汀端过去的时候，正好看到鹤景溯跟其中一位客人聊得开心，见她过来还赶忙招呼。
　　“北北快来看，画的好好看！”
　　北阙汀将咖啡放下，冲客人歉意地笑笑的之后，来到鹤景溯身边，然后就看到了她说好好看的东西。
　　原来是这位客人画的一只猫，笔触细腻有神，很明显就可以看出这幅画是非常用心才能画出来的。
　　“好看。”北阙汀夸赞道。
　　客人听到她这样说也很开心，还跟鹤景溯交流了不少画画方面的事情。
　　看着鹤景溯跟别人这么愉快的交流，北阙汀既为她感到高兴，又有些许的酸涩，她很清楚的明白，随着她们渐渐的长大，鹤景溯也不会是再属于自己一个人的。
　　她就坐在一旁等候着，而那位客人対面的人也是笑盈盈的看着她们，丝毫没有觉得不耐烦的感觉。
　　等她们交流完之后，鹤景溯连忙找北阙汀，看着她还坐在自己身边后，轻轻松了口气，上前拉着她的手高兴的说：“北北，我觉得我又有新的感悟了！”
　　看着她这么高兴的模样，北阙汀的眉目也越发的温软下来，“这样很好呀。”
　　只要鹤景溯开心高兴就好。
　　两人又留在北湲这里待了一段时间之后，她们离开去了鹤沅女士家中，鹤女士一看到她们出现，轻轻哼了一声。
　　这俩小崽子还知道有自己这么个奶奶的。
　　“奶奶！”鹤景溯笑得开心，扑上去抱住鹤女士撒娇，以前小的时候她也有很多时间是鹤女士在养着，感情自然好。
　　鹤沅无奈，揉着她的脑袋，然后抬眸看向北阙汀，问：“这段时间有荒废学习吗？”
　　北阙汀摇头，“我一直有学习跟温习。”
　　鹤沅满意的点头，身上这么大个牛皮糖抱着不方便，就让她变回本体抱在怀里，対北阙汀说：“有没有荒废我还是要考考的。”
　　看着被鹤女士抱在怀里捏着耳朵的熊猫幼崽，北阙汀垂眸抿唇笑了起来，软声应了声好。
　　跟着鹤女士来到了她专门放置药材的房间，北阙汀熟门熟路地拿出一条黑色的绸带将自己的眼睛捂住，然后由鹤女士带着她在一个个位置前站定，要让她靠嗅觉来辨别她闻到的分别是什么药材。
　　每次到这种的时候鹤女士都非常严厉，鹤景溯用两只爪子将自己的嘴巴捂住，瞪着双黑黝黝的眼睛紧张的看着北阙汀，生怕她辨别不出来。
　　北阙汀被蒙住眼睛之后，反而觉得自己其他的感官越发的敏锐起来，她甚至能够听到鹤景溯因为紧张而越发小心的呼吸声，唇角不由勾笑。
　　太可爱了。
　　鹤沅看着她唇边带笑的模样，忍不住挑挑眉，还挺自信的嘛。
　　她将北阙汀带到药材前边，然后听着北阙汀在闻过之后就很快将药材名报出来，她脸上的表情也带了些许的欣慰。
　　两代人了，总算是出现一个能用的人了。
　　想到鹤潆跟鹤景溯，就算是给她们作弊都不一定能够抄及格那种，有些东西不得不说就是有一定天赋在内的。
　　“嗯，还不错。”鹤沅淡声道，让北阙汀将黑带解下来，然后说：“待会儿我教你看人体的各个穴位，每个穴位対应的功效是什么，这些是一定要牢记清楚的。”
　　听到鹤女士的夸奖，鹤景溯总算是松了一口气，明明是一只熊猫的模样，可莫名的就是让人觉得她在笑，看起来乐颠颠的模样。
　　听到夸北北简直比听到夸自己还要开心！
　　鹤景溯头上的呆毛精神抖擞，要知道能够听到鹤女士的夸奖，可不是一件容易的事情！
　　鹤沅看到怀里这么开心的幼崽，挑挑眉抬手将她的那撮呆毛给摁压了下去，天赋这么差，也不知道在傻乐些什么。
　　骤然被压了呆毛的鹤景溯：“……”
　　她茫然的抬头看向鹤女士，不知道为什么她不给自己的呆毛立起来。
　　“走吧，出去。”鹤沅不看她那茫然的模样，这呆头呆脑的模样，真的是像极了她那位妈咪。
　　“好。”北阙汀抿唇轻笑，看着呆呆被镇压的模样，总想笑。
　　鹤景溯精气神低了下来，就没妖在意下自己吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆呆：我不是你们的宝贝了（耷拉脸）


第30章 打架

　　跟着鹤沅出了药材房来到书房, 鹤沅将怀里的幼崽直接放在书桌上，然后去将自己的人体穴位图拿出来，打算给北阙汀详细讲解。
　　看到她们两人这么认真的模样, 鹤景溯也乖乖的没有出声闹她们, 但是她又想看那图到底是长什么样的，所以她从北阙汀的后背爬了上去, 趴在她脑袋上看。
　　北阙汀忍不住低笑，却也纵容鹤景溯的动作。
　　鹤沅：“……”
　　她默默的觑了那崽子一眼, 见她一点不觉得有什么的模样后, 沉默了, 她们家怎么会教出这么呆的一个崽子？！
　　“奶奶, 讲课！”鹤景溯趴在北阙汀脑袋上，看着鹤沅沉默的样子，忍不住伸爪子挥了挥, 想要提醒她别愣神了。
　　鹤沅：“……”
　　心里轻叹口气，却又忍不住发笑, 抬手揉了揉幼崽的脑袋，然后开始认真的给北阙汀讲解起来。
　　她开始讲之后，北阙汀也听得认真，同时手里拿着笔记本记录要点, 小脸绷得紧紧的，生怕有什么知识点错过了。
　　鹤景溯趴在北阙汀的脑袋上, 看了一会儿听了一会儿之后就觉得没意思了, 反而还开始犯起困来了, 脑袋也耷拉了下来, 就这么趴在北阙汀的脑袋上睡着了。
　　被毛茸茸的熊猫幼崽罩着，北阙汀感觉自己的脑袋都已经快被她包全了, 此时注意到她清浅的呼吸后，动作越发的小心谨慎了，生怕动作太大将头上这睡熟了的幼崽给晃下来。
　　“不错，这个图带回去好好看，等以后我会抽查的。”鹤沅满意道，总算是找到一个好苗子了。
　　听到她这样北阙汀也稍稍松了口气，这样看来自己表现得倒也不算是太糟糕。
　　小心的将人体图折叠收好，再把头上的幼崽抱下来，看着她睡得香甜的模样，哪怕是这样被人移动也没有醒过来，不由让她有些发笑。
　　鹤沅看到她脸上的笑，眸中若有所思，然后又垂眸看向那毫无防备心的幼崽，摇摇头，这没有防备心的模样，要是将她单独丢出去，也不知道能活多少天。
　　“奶奶，那我们就先回去了。”
　　“嗯，一起回去吧。”鹤沅淡声道。
　　鹤沅直接带着两个小崽子瞬移到了鹤潆这边，此时已经是晚上七点多钟了，刚刚一进来就闻到了满屋子的饭菜香，北阙汀怀里的幼崽鼻子耸动了几下，然后迷迷糊糊的睁开眼。
　　“唔，北北，好香……”
　　含含糊糊的软糯小奶音，听得心都要软下来了。
　　“嗯，我们回来了，鹤姨做好饭菜了。”北阙汀说，
　　鹤景溯在北阙汀怀里伸了个懒腰，彻底清醒过来后探个头出去，果然看见了一桌子好吃的。
　　一家人坐在一起吃饭，哪怕鹤沅性子比较清淡，但在这种时候，她的眉目也软和了下来，唇边带着极淡的笑意。
　　一个周末很快就过去了，星期一的时候她们来到学校，又开始数着日子过了。
　　不过如今还算好，再过一个多月就可以放寒假了，到时就能够有更多的时间玩了。
　　只是让她们没想到的是，在学校论坛里却开始充斥着许多对北阙汀和鹤景溯不好的事情。
　　简而言之，就是说她们私生活混乱，都不知道谈过多少个恋爱了，但是在众人面前却还装得挺像是那么一回事。
　　而也有不少人开始说他们跟北阙汀或者鹤景溯交往中的一些事情了，说得有模有样的。
　　“太气人了！到底是谁干的！”裘娰看着论坛上那不堪入耳的言论，气得浑身都在颤抖，根本不是像他们说的一样，为什么要这么对呆呆她们！
　　“我已经让版主查最开始发帖子的ip了，等一会儿。”海月生赶紧搂住她的肩膀安抚道，最早发现这件事的就是她，她也没想到自己只是偷个懒上论坛逛一下，却看到了这么令人气愤的内容。
　　北阙汀将所有说自己的帖子略过，目光落在了说鹤景溯的帖子上，看着鹤景溯被他们贬得性情放浪的模样，她眸中仿佛凝结成了坚冰。
　　绷着脸，她起身出门打电话。
　　等她离开后，鹤景溯小脸紧绷，看着帖子里那些自称跟北北谈过恋爱的人，还有些人为了让信息显得更可靠，竟然还主动爆出了自己的班级姓名。
　　鹤景溯收起手机一言不发，起身往教室外边走。
　　“呆呆，呆呆你去做什么？”裘娰慌忙拉住她，生怕她做出什么过激的事情。
　　“我要去找他们！”鹤景溯很认真的说。
　　裘娰看着她这个脸色，最后自己的脸色也有些紧绷起来，“我跟你一起去！”
　　一旁的海月生看着面前的这两只熊猫幼崽，预感有什么不好的事情发生。
　　果然……
　　跟着她们一路来到那些爆出自己信息的男生班级，在确认过人之后，鹤景溯也没有任何废话，直接就将人摁在地上打了，两个眼睛也直接被打出了眼袋，其他想要帮的人都被裘娰拦着，不停的话她也直接上手打了！
　　裘娰还是第一次跟同学们打架，可是这次的事情实在是太过分了，他们就是想要毁了呆呆跟小汀她们！
　　海月生在一旁看得目瞪口呆，看着她们两人绷着软乎乎的小脸打架的模样，突然间有些恍惚了起来，她们只是看着让人想要保护，但实际她们不需要人保护。
　　“小心！”海月生直接将一个试图偷袭裘娰的人踹飞，然后紧张的看着裘娰。
　　“我没事。”裘娰摇摇头，然后看向那个被呆呆打爬在地上鬼哭狼嚎的人，整个教室瞬间就乱套了，还要有跟男生一伙的想要过来帮他，最终海月生也加入战局跟他们打了起来。
　　其他同学看到立马去通知老师，整个教室闹哄哄的。
　　而另一边打完电话回来的北阙汀却没有看到鹤景溯她们，正疑惑的时候，却听见其他地方传来了很吵闹的声音，心里下意识的感觉到发生了什么。
　　寻着声音找过去，发现是9班的位置，同时还有其他同学跑出来狂喊打架了。
　　北阙汀：“……”哪怕还没进去，但她莫名的觉得这动静肯定是鹤景溯闹出来了。
　　一进去，果不其然，就看到了鹤景溯一脚直接踹得那男生痛苦地捂住自己的腹部蜷缩的在地上，只是她没想到的是，这动静竟然不止鹤景溯一个人在闹。
　　看到裘娰跟海月生也将别人打趴在地上的模样，她突然不知道自己心里是什么滋味了。
　　想到刚刚跑出去的那些同学，她连忙上前拉住鹤景溯的手臂，然后又让裘娰她们住手，随后目光冷冷的看着那几个倒在地上的男生，深吸口气没有说话，转身查看鹤景溯她们身上有没有受伤。
　　“他们打不过我们的。”鹤景溯被她拉着转了圈，知道她是担心自己受伤。
　　北阙汀抿唇，表面上没有看出有受伤，但是在这么多人面前，她也不好脱了鹤景溯的衣服查看其他位置，最后只得按捺下自己的担心，转头问裘娰她们，“你们有受伤吗？”
　　裘娰跟海月生齐刷刷摇头。
　　其他人围观的人中有不少用崇拜的目光看向她们，她们打架都好猛！这么多个男生都直接被打趴在地上了！
　　“谁在打架！”这时老师也过来了，还有教导主任，一开口就满是火气，先前大老远的就听到了这喧哗声。
　　“我。”听到这句话，鹤景溯乖乖的举了个手。
　　“还有我。”裘娰也抿着嘴举手了。
　　“我，我还有我！”海月生最高，手自然举的也是最高了。
　　教导主任，老师们：“……”目光看向她们身边的北阙汀。
　　“也有我。”北阙汀淡着脸色举手。
　　“……”
　　地上鬼哭狼嚎的人也被她们这个操作震惊到瞪大眼，这种事情竟然还带主动举手承认的？！
　　教导主任看到她们这样有些头疼，最后直接大手一挥，让他们两拨人都跟自己到办公室去。
　　“老师等等！”鹤景溯举着手一脸严肃的喊道。
　　“等什么？”教导主任横了她一眼，一段时间没打架还以为她老实了，结果现在一打就打个大的！
　　“既然都要去办公室的，那能不能让我把另外几个还没打的人一起打了，然后再一起去。”鹤景溯认真的说道。
　　教导主任：“……”
　　其他同学：“……”
　　明明很严肃的时候，北阙汀却有些想笑。
　　“你觉得呢？”教导主任微微咬牙，这人竟然还来征求自己的意见吗？！
　　“我觉得可以，要不然待会儿从您办公室出来，我还是要去找他们算账的，倒是又要去您办公室，您就要调解好几遍，太麻烦了！”鹤景溯继续一脸认真的说道，看那模样，还像是专门在为教导主任考虑一样。
　　“！”
　　教导主任也被她的言论给惊到了，不可思议的看了她一眼，微微咬牙说：“你也太不把学校放在眼里了！”
　　“我有！”鹤景溯还想说什么，最后却被教导主任打断，“先跟我去办公室，你想打的那几个人是谁，一起叫来！”
　　看教导主任真的生气了的模样，鹤景溯也有些委屈了，明明她是有真的想要将事情一次性解决提高效率了，可是最后在教导主任的目光下，还是委委屈屈的将自己要打的那几个人的名字报了出来。
　　其他同学看着她真报，不得不在心里给她竖起了一个大拇指，还有她之前的那些言论，简直是前无古人后无来者，只有她一个人敢这么说了。
　　在去往办公室的路上，鹤景溯凑到北阙汀耳边小小声的说：“我一定会打到他们的！大不了我以后打人做个伪装，不给老师抓到是我！”
　　在校外，戴个头套打总够了吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我呆是有想法的哈哈哈哈哈。


第31章 算账

　　北阙汀听到她的话, 默默的觑了她一眼，随即目光又看了看前面的老师们，好在没有人听到, 不然以后那几个同学不管挨谁打了, 估计第一个怀疑对象就是她了。
　　这件事情闹挺大的，尤其是在得知鹤景溯她们之所以会打架是因为那些人在论坛上散布她们的黄谣后, 教导主任气得脸都黑了，她知道这里很多学生都心气高自尊心强, 有些时候做起事来也不在乎后果, 但是她真的没想到他们年纪轻轻的, 就知道用这样一种方式来诋毁女孩子。
　　她深吸一口, 觉得这件事已经不只是需要学校单方面的教导了，这种事情必须要家长也参与进来！
　　让老师们通知了所有人的家长，教导主任将目光看向鹤景溯她们, 很严肃的说：“你们知不知道自己在干什么？难道是有什么事情不能坐下来好好说，一定要动手？”
　　“老师, 他们不打不会长记性的，可能打了也不会长。”鹤景溯很认真的说，这种打了都不会长记性，更何况跟对方好好说？要是他们更加以为她们好欺负得寸进尺怎么办？
　　教导主任被鹤景溯这句话一噎, 虽然说心里是有点认可她的说话，可是自己站在学校老师这个角度, 显然是不能表露自己态度的。
　　“老师, 这件事责任在我。”北阙汀站出来挡住鹤景溯的半边身体, 目光冷静的看向教导主任。
　　这件事虽然说她们动手是不对的, 但确实也是事出有因。
　　教导主任看看北阙汀她们，又看看裘娰她们, 重重的叹了口气，除去鹤景溯之前时不时的惹点麻烦之外，其他的谁不是乖乖好学生？结果这次也参与到打架中，可想而知是有多气。
　　最快到来的是鹤潆她们，她们一进来就看到这么多少男少女聚在一个屋子里，尤其是那些男生们鼻青脸肿的模样，哪怕老师们没有在电话里将话说清楚，但她也猜想到了一定是自家崽子惹祸打的。
　　景莳月和裘舒怀进来的时候就看到了这分隔两拨的阵营，景莳月先是检查了一番裘娰有没有受伤之后，然后放软了嗓音问她：“娰娰，你也参与打架了吗？”
　　看到妈妈们，裘娰小脸有些紧绷，她这是第一次打架，没有鹤景溯那么丰富的面对家长盘问的经验，所以显得有些忐忑，软软道：“他们太过分了。”
　　听到自家孩子承认打架了，景莳月的脸色突然放松了下来，露出了一个欣慰的笑容，揉揉裘娰的脑袋夸奖道：“我们娰娰真棒！”
　　参与打架了，结果还要夸她真棒？！
　　除去鹤潆她们知道原因一脸淡然外，其他人眼珠子都快掉到地上去了，教导主任一言难尽的看着她们这一家子，实在是想不通这一家子的脑回路。
　　裘舒怀听到自己爱人在众目睽睽下这么夸裘娰也有些好笑，扯了扯她的袖子示意她收敛点。
　　景莳月不觉得自己夸裘娰是有什么不对的，要知道自从有了裘娰之后，她就没有一刻不担心这孩子的性格这么软，以后被人欺负难道就一直不吭声吗？如今懂得还手了，这还不是一个大进步吗！
　　看到妈妈们没有怪自己，裘娰也抿嘴露出一个甜甜的笑容。
　　海月生看着裘娰一家的做派，开始有些担心待会儿自己妈妈们过来，不会挨训的就只有自己一个吧？
　　那这也太悲惨了！
　　鹤潆摸着鹤景溯的脑袋，借着北阙汀的手机将论坛上的言论都看完后，她跟景澹的脸色也慢慢的冷了下来。
　　“这件事我觉得我们也没有什么需要谈的了，直接报案吧，至于打架的事情，该去医院去医院，该赔钱赔钱。”鹤潆将手机还回给北阙汀，对教导主任淡声道。
　　一听她这话，教导主任也惊了，她是真没想到鹤潆竟然直接是这么个要求。
　　那些参与这件事的男生们也慌了，恰好这时他们的父母赶了过来，一看他们这么一副鼻青脸肿的模样，连忙心疼的查看伤势，而他们也像是找到主心骨一样，连忙开始告状了。
　　那些家长们刚想要兴师问罪，然后就看到了另一边的景莳月和景澹她们，脸色顿时一僵，说不出话来了。
　　“你们知道你们孩子干了什么事吗？”景莳月冷眼看向他们，竟然敢欺负她景家的人，是嫌活腻歪了吗？
　　那些家长脸色一僵，然后老师们跟他们说清楚来龙去脉之后，他们脸色顿时灰白了不少。
　　有些家长直接更暴躁，一巴掌扇到自家孩子脸上，使其脸颊高高肿起，然后又对景莳月她们讨好的笑道：“景总，是我们没管教好孩子，我们一定带回去好好教育，还希望你们大人不记小人过。”
　　景家的实力在这个华清市内有谁敢惹？是生怕自己日子过得太安生了吗？
　　景澹脸色冰冷，抬手将北阙汀护住，冷声道：“我觉得你们自己教育也教育不出什么，所以直接交给国家教育最好了。”
　　那些家长脸色一变，这些事情要是闹大了，以后他们脸上也没光！
　　“景总，消消气，这些孩子们不懂事，我们做家长的何必参与？”
　　“是吗？”鹤潆抬眸看向他，“你的意思是孩子的事情让孩子们自己解决？”
　　“是这么回事，毕竟孩子还小，有些小打小闹的也正常。”
　　“小打小闹。”鹤潆勾唇冷笑，意味不明的点点头，然后将目光看向教导主任，勾唇道：“你们也听到了吧？他们支持孩子们自己解决，既然这样的话你们也就不要参与进来了哦。”
　　此时校长也过来了，看着他们这个情况脸色也有些僵硬，面对鹤潆她们这一家的时候，更是不敢说太多的话了，毕竟景莳月的手段，可不是马虎的。
　　既然男孩子那边的家长都那样说了，他们也就干脆装瞎不知道。
　　“鹤姨，这件事我们自己来处理吧。”北阙汀轻声道，既然谁都不管了，那她也就放开做了。
　　“好。”鹤潆点头应道。
　　北阙汀来到那几个男生面前，面对他们愤恨的目光也丝毫不惧，开口问道：“是谁让你们这样做的？而且你们为什么又这么恨我跟鹤景溯？”
　　为首的男生冷哼一声，不想搭理她。
　　“说话！”男生父亲直接一巴掌扇过去怒吼道。
　　“爸！”男生不可思议的看向父亲，实在想不通他竟然为了一个外人来打自己！
　　“你做什么啊！”男生妈妈连忙拍打了那父亲两下，然后心疼的抚着自己儿子的脸。
　　男生父亲气得脸色发白，却又不得不按捺下脾气来。
　　“叔叔，既然你们说的交给我们自己解决，那就请给我们单独的空间。”北阙汀很冷静的说道，她也不想看什么母慈子孝之类的场景。
　　那些家长齐齐变了脸色，可话也是自己放出去的，最后只得出去，将空间交给他们这些少年人。
　　等所有大人都出去后，北阙汀看着那男生问道：“不说吗？”
　　男生愤愤的看向她，目光恨不得将她吃了！
　　北阙汀还没说话，身边却突然闪过一道人影，再一次响亮的巴掌声传进了每个人的耳朵里，男生直接被鹤景溯那一巴掌扇倒在地，可比他父亲那一巴掌狠多了。
　　“谁准你这么看着北北的！”鹤景溯看不惯，谁要是敢这样看北北，她就打谁！
　　北阙汀也被她这突如其来的动手惊到了一瞬，旋即很快反应过来，连忙拉过鹤景溯的手查看，看到手掌心有些发红了，不由有些心疼道：“下次别这样了，你手也会疼的。”
　　说着的时候还不忘帮她轻轻揉搓，其他人看到她这个反应之后也瞪大了眼，难道对比起来，不是躺在地上痛呼的那个人更严重吗？！
　　“哦，那我以后注意。”鹤景溯乖乖点头应道。
　　这时北阙汀的电话响了起来，她看了看来电显示，然后直接将电话接听，听到电话那边传来的声音，她的脸色越来越冷，随后应了几声，将电话挂断。
　　等她挂断电话之后，她目光看向那些男生，缓缓笑道：“不用问你们我也知道是谁了。”
　　她转头跟鹤景溯说了几句话，然后走去将办公室的门打开出去，又贴心的将门合上了。
　　她还没走开两步路，突然就听到了里边男生们鬼哭狼嚎的声音，她抬头对上男生家长们那青一阵白一阵的脸，莞尔一笑。
　　那些家长看到她还能这样笑出来，脸色更难看了。
　　鹤潆目光欣慰的看向她，她觉得北阙汀的心性简直是远超同龄人。
　　北阙汀也没有多说什么，她直接回到自己的班级，然后找到正在跟他那帮兄弟嬉闹的李傲，靠近还能听到他那得意的笑声，她也学着鹤景溯一样了，没有什么废话的直接拿起一张凳子朝着李傲砸过去！
　　“嗷！北阙汀你干什么！”李傲被她一椅子差点打蒙了，气愤至极的质问道。
　　“我干什么？你不会以为你做的事情我们就查不出来吧？”北阙汀冷笑，“我曾经说过，对我怎么样无所谓，可是如果敢涉及到鹤景溯，那我是不会客气的。”
　　别看北阙汀没有在他们面前打过架，但是她打起架来也非常狠，李傲这个一米八几的男生直接被她打得蜷缩在地上，他的那些兄弟也想冲上来帮忙，但北阙汀一打几丝毫不惧，反而打得他们一个个的哭爹喊娘。
　　其他同学看到这个情况都愣住了，这，这也可以？这一家到底是怎么回事啊！怎么一个个的都这么能打！
　　而且一个个的还打得这么嚣张！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人狠话不多·北北·在线打人


第32章 领地

　　当教导主任知道北阙汀在六班打架的事情后, 差点两眼一黑晕过去，办公室里边还不够她发挥吗？！
　　可是当她得知论坛上的那些事就是李傲找人干的之后：“……”
　　这些孩子真的还有救吗。
　　李傲爸妈原本是不想来的，在他们看来孩子打架而已, 是有什么摆不平的事情吗？可是当得知对方是景家的孩子后, 立马以最快的速度出现在了学校。
　　景莳月看着面前的这对夫妻，面上勾起一抹让人心惊肉跳的笑容, “原来是李总啊。”
　　这一句话，让李傲的爸爸瞬间心凉, 最近景氏有一个重要的项目他们一直想得到, 原本已经有些松动了, 可是如今这件事一闹出来, 怕是这个项目就黄了！
　　李傲爸爸脸色顿时涨得通红，这个项目要是拿到了，自家公司的发展也能更顺利, 可是现在……
　　“景总消消气，你想怎么处置都行, 孩子有错，是该要好好管教管教。”李傲爸爸咬咬牙说，只希望她们能够出了这口气，不要影响到商业上的事情。
　　景莳月没有做声, 将目光看向北阙汀她们，这件事涉及到北阙汀她们, 她想要看看她们是怎么处理的。
　　李傲爸爸也是人精了, 一看这情况, 连忙拉过李傲让他道歉。
　　“爸！”李傲不可置信的喊道, 要知道以往哪次他爸没有帮他摆平？
　　“闭嘴！道歉！”李傲爸爸脸色一黑，压着他来到北阙汀她们面前, 迫使他低下头来。
　　李傲怨忿，死都不愿开口道歉。
　　“您就不要逼他了。”北阙汀开口了，她抬眸对上李傲爸爸的眼睛，态度坦坦荡荡，丝毫没有怯懦的模样，勾唇凉声道：“哪怕他此时道歉了，也只是迫于形势压力而道歉，并不是他真的想要道歉。”
　　“这种道歉我们不需要。”
　　看着少女这淡然的态度，李傲爸爸又看自家这不争气的孩子，心里轻叹口气，“那你说，你想要做什么。”
　　“很简单，全校面前公开承认他自己的所作所为，同时，转学离开我们的视线。”北阙汀淡声道，如今她是一眼都不想看到李傲的那张脸。
　　而且让这样一个自傲自负的少年人公开承认自己的所作所为，在那么多双眼睛的注视下，足够将一个人的自尊踩在脚底下了。
　　“你！北阙汀，你不要太过分！”李傲双眼赤红，说得咬牙切齿。
　　北阙汀微笑，“有你过分？你也是应该要知道，不管做什么事，都是需要付出代价的。”
　　鹤景溯站在北阙汀身边，看着李傲那双冒火的眼睛，补了句：“还要让我先把他打一顿！”
　　她都还没有打过他！
　　听到她的话之后，李傲神色一僵，似是极度震惊鹤景溯能够说出这样一个要求来。
　　李傲的爸爸脸色也沉了下来，“鹤同学，有些事情不能太过分了。”
　　虽然鹤潆她们也对自家崽子的这个要求感到惊讶，但按照自家崽子那性子，哪怕今天不同意她打，估计哪天李傲在家睡得好好的就被打一顿了，所以这一顿打是免不了的，倒不如就让她光明正大打了。
　　“李总，你觉得这个要求过分吗？”景澹淡声道，“要怪就怪他自己，年纪轻轻不学好，如今只是有人来替你们教育一下而已，以后还是记得把人教好了再放出，免得麻烦别人来帮你们教育。”
　　李傲爸爸脸色青一阵白一阵，可是看她们这态度，也明白这一顿打是免不了的，他也想要带着孩子掉头就走，可同时他也很清楚景家人的护短，今天要是自己敢走了，明天自家公司的路怕是就不好走了！
　　“行！”他咬牙应道，等着，总要一天，他会让她们一一偿还的！
　　“爸！”李傲尖声喊道。
　　李傲爸爸没有理他，跟其他男生的家长们站到一块去，只能说他惹到谁不好，偏偏要去惹景家的人，如今就当是给他自己长个教训了。
　　见爸妈真不管他了，李傲这次是真的怕了，要知道先前他就已经被北阙汀打怕了，现在再来个鹤景溯，鹤景溯打架的凶名可不是白来的！
　　鹤景溯这次也不管那些家长是不是在一旁围观了，对着李傲很认真的说：“你不该那样诋毁北北的。”
　　李傲一愣，这人跟北阙汀说的话怎么有异曲同工之处？
　　“嗷！”痛呼，眼睛直接就变青紫了，同时一拳接一拳的打在他身上，他想要反击，但是还没等他动手就已经被鹤景溯压着打了，他压根就打不过鹤景溯！
　　一天之内被两个比自己还瘦弱的女生打倒在地，李傲的世界观好像都崩塌了。
　　鹤景溯狠狠的出了一口气之后，李傲已经在地上痛到发不出声音了，他妈妈见她停手之后，才心疼的上前将他扶了起来，想说什么，嗫嗫唇却又说不出来。
　　“校长，集合的通知告诉学生了吗？”鹤潆转头看向校长温声道。
　　明明是很温和的嗓音，但是校长却莫名的觉得有些凉飕飕的，连忙点头说：“通知下去了，现在学生们都在操场集合了，我们现在就可以过去。”
　　“很好。”鹤潆认同的点点头，然后对那些男生说：“走吧，去全校师生面前，承认你们的所作所为。”
　　那些男生脸色灰败，他们也想不明白，自己只不过是想要教训一下她们而已，为什么事情就闹到这个地步？
　　最终那些男生被押到主席台上，学校还生怕他们的嗓音同学们听不清，贴心的准备了好几个麦克风，这行为让他们的脸色更是难看了起来。
　　鹤潆她们就在主席台一侧，脸色淡淡然的，其他同学都还在猜测这是发生了什么时，在看清了台上男生们的模样后，龇牙咧嘴一副酸爽的模样，那模样看起来就很痛啊！
　　可是在听到他们开口做了什么后，所有人又是错愕又是痛恨，要知道这种事情可不是什么开玩笑，这种事情是真的可以将一个人毁掉的！
　　原本在论坛上的那些事情大部分人都不相信，可是如今听到是他们一手策划的之后，对他们更是厌恶了。
　　“人渣！”
　　“滚出行知！行知没有你们这样的人！”
　　台下的同学有些压不住暴脾气怒喊道，台上那几个男生立马成为众矢之的，在讲完话之后，立马被自己的家长带走送去医院查看伤况，谁也不敢追究鹤景溯她们打人的事情。
　　这件事最终的结果，全部都是以那些家长来办理转学手续为结尾，这一次的事件，也真真切切的给同学们上了一课，有些事情可以干，有些事情不能干，这件事足够他们铭记了。
　　事情结束后，鹤潆她们都没有怪孩子们打架，就连后边赶来的海月生的妈妈们，也是抱着海月生muamua两口，好一顿夸奖。
　　没听到妈妈们训自己，海月生顿时放下心来了，要是只有自己一个人挨训，这多没面子呀！
　　最后所有人出去一起吃了个饭，吃饭期间她们看着海月生对裘娰献殷勤的模样，表情都开始有些怪异起来了。
　　景莳月目光落在海月生身上，仿佛她是一个试图偷自家小白菜的小贼，目光都快将海月生盯穿了！
　　然而海月生呢，也不知道是不是今天太过于嘚瑟了，竟然丝毫没有察觉，依旧殷勤的照顾裘娰的吃喝。
　　海月生的妈妈们面上不动声色，心里却已经在恨铁不成钢了，在人家家长面前呢！就不知道收敛一点的吗！
　　“你别管我了！”裘娰有些尴尬的说道，她感觉到多双眼睛的目光都落在这边了。
　　“啊？为什么啊？”海月生不解，看着她尴尬的模样，好像才后知后觉的察觉到现在是什么场合，看着景莳月那双严肃的眼睛时，脖子一缩，鹌鹑了。
　　裘舒怀拍了拍景莳月的手，示意她不要吓着小朋友了。
　　景莳月冷哼一声，但好歹是将目光收回来了。
　　而另一边的鹤景溯才不管她们有什么暗潮涌动，她此时吃着北阙汀剥给她的虾肉，眼睛半眯着很是满足。
　　鹤潆在一旁轻笑，觉得这些孩子们真是好玩。
　　“我要吃那个。”景澹指着桌上的大闸蟹道。
　　“好。”鹤潆笑笑，将大闸蟹拿来帮她剥，这人喜欢吃这些东西，但同时也嫌弃吃这些东西麻烦。
　　在饭桌上海月生的妈妈们殷勤的跟景莳月她们找话题聊，看那样子是想要拉近她们的关系，给孩子谋点便利一样。
　　不过最终结果还是好的，有裘舒怀这个长袖善舞的人存在，气氛倒也不至于尴尬，聊得还蛮好的，甚至互换了联系方式，约着以后有空一起喝下午茶。
　　一顿饭吃完，回学校的回学校，回家的回家，在回家的路上，鹤潆满意点头说：“如今看来是不用担心孩子们在外边被人欺负了。”
　　就冲今天这个处理方式，她觉得还是不错的。
　　听到鹤潆这样说，景澹眨眨眼，她本来就不担心，自家崽子可不是那么好欺负的，这不是从小打到大的吗？到底是什么让鹤潆觉得会被欺负呀？
　　而另一边的景莳月轻哼道：“那小兔崽子，竟然还敢打我们娰娰的主意！”还当着她们的面打，未免也太嚣张了！
　　听到爱人这孩子气的话，裘舒怀轻轻笑了起来，“娰娰有分寸的。”
　　而且在她看来，青春期的懵懂爱恋，堵不如疏。
　　景莳月依旧有些愤愤，在她看来自家娰娰还这么小就敢有人打主意了，简直是在从她们手心抢宝贝！
　　“我倒担心娰娰像我们一样。”裘舒怀眉眼有些低落下来，当初的她们，就错过了很多的时间。
　　听到她这句话，景莳月脸色稍稍一变，抬手握住她的手安慰道：“没事的，哪怕真像是我们一样，不是还有鹤沅在吗？”当初，就是鹤沅帮着将她的生命跟裘舒怀共享的。
　　裘舒怀还是轻叹了口气，目露担忧。
　　----
　　另一边的小崽子们回到学校，立马得到了热烈的欢迎，对于她们那二话不说干脆利落的行事作风感到崇拜，这也太爽了！
　　北阙汀对于他们的夸赞没有什么感觉，看着鹤景溯那张还带着婴儿肥的脸，缓缓笑了起来，如今看来，应该不会再有人不长眼的过来招惹她们了吧？
　　这样，她的呆呆就不会看到那些污秽了。
　　老师们看到她们简直是欲言又止，最终叹息一声也没有说太多，虽然说打人不好，但是那些男同学也确实该打。
　　照常上课，论坛上的造谣帖子也被删除得一干二净，谁也没有再拿这件事来说话，在一夕之间，这件事仿佛彻底翻篇了。
　　没翻篇的，是所有人都知道了她们不好惹。
　　晚上睡觉的时候，鹤景溯瞬移来到北阙汀的床上，仿佛巡视自己领地般的在她床铺上行走，踩着被褥深一脚浅一脚的，但她本人却走得很闲适。
　　北阙汀上床的时候看到的就是这副模样，脑子里顿时冒出了许许多多的问号，想不明白她这是要做什么，毕竟以前可没有这个行为的。
　　“呆呆，你这是怎么了？”北阙汀轻声问道。
　　鹤景溯抬头，脑袋上的呆毛一晃，像是很得意的说：“书上说了，在一个地方上留下自己的气味，那就是自己的领地了！”
　　北阙汀：“……”所以她现在是在划分领地？
　　划到了自己的床上？
　　她看着那只幼崽还在勤勤恳恳的留“气味”，她突然间有些想笑，这模样好嚣张，嚣张到别人床上去了。
　　她一把将幼崽兜到怀里，“那你要不要在我身上留下气味呢？”
　　鹤景溯的呆毛瞬间精神了，就连眼睛都冒出精光，“要！”
　　她既然都想要在北北的床上留下气味，当然也想在北北身上留下气味了，这样其他人闻到北北身上属于自己的气味时，就不敢靠近了！
　　北阙汀低笑，她实在弄不懂这小崽子的心思，明明两人同吃同睡这么久，气味早就应该已经留在对方身上了，她怎么还突发奇想了起来。
　　在她躺下后，鹤景溯挣脱北阙汀的怀抱，开始在她身上行走起来，仿佛只有行走才能将气味留在她身上。
　　被她踩着走的北阙汀呆愣了。
　　虽然说她不重，可是这么踩着走，总会踩到些敏感的位置，这……
　　“呆呆，这样就可以了。”北阙汀连忙将她抱在怀里控制住，这家伙是一点都不知道避嫌的吗？
　　“啊？”鹤景溯茫然的抬起脑袋，这样就可以了？可是她看到的不是都是需要走来走去的吗？
　　“嗯，你仔细闻闻，我身上是不是有你的气味了。”北阙汀咬唇，这话说出来，仿佛带着一种自己成为了她私有物的味道。
　　鹤景溯仔细闻了闻，好像真的有那么一点儿味道，顿时满足的笑了起来，将自己埋在北阙汀怀里，欢喜道：“那这样别人就不会敢靠近你了！”
　　北阙汀垂眸点了下她的鼻尖，明明什么都不懂，但是做出来的事情却总能让人多想。
　　心里幽幽的叹了口气，认命的抱着她睡觉了。
　　而此时另一边的宿舍，裘娰看着突然出现的海月生，皱了皱那小眉毛，“你怎么过来了呀。”
　　软软的，没有威慑力。
　　“想找你聊天。”海月生抠着自己的手，说得底气不是很足，毕竟大晚上的跑过来，总显得有点儿登徒子的味道。
　　裘娰满脑袋问号，难道今天白天的时候她们聊的还不够多吗？
　　“那，那个，你能不能不要接受别人呀，”海月生有些紧张的说，切入到了自己过来的正题。
　　裘娰：“？？？”
　　“我什么时候接受别人了？”呆呆会把那个人打死的吧？
　　“我，我看到有人给你写情书了。”海月生低头小声嘀咕道。
　　裘娰觉得她傻了，别人写情书自己就一定会接受吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆呆：留下气味，北北就是我的了！
　　呆崽，没留下也是你的啊！
　　哈哈哈娰娰一战成名。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 威胁

　　“你到底在说些什么呀？”裘娰非常不解, 中午的时候不是还好好的吗，怎么突然就这样了。
　　海月生撇嘴，“我, 我只是过来探下你的口风。”
　　她们那一架打的, 算是彻底在学校里出名了，有些人反而激起了更多的兴趣一般, 有不少人开始写情书了，海月生自己班级都看到了几个是写给裘娰的。
　　裘娰：“……”探口风就这样说出来的吗？
　　“呆呆会打人的。”裘娰很认真的说道, 要知道呆呆可不会让自己谈恋爱而荒废的学业。
　　海月生呆滞, 仿佛此刻才意识过来鹤景溯的存在, 有她在, 谁能够在她眼皮子底下将裘娰勾走！
　　她蔫了，因为自己也是被鹤景溯警惕的对象。
　　不过她又立马安慰了自己一番，虽然说自己还不能追到裘娰, 但至少裘娰也不会被别人追到！
　　这么一想，她心情瞬间就好了不少。
　　“那没事我就不打扰你了, 娰娰晚安~”海月生喜滋滋道。
　　“哦，晚安。”裘娰抿抿嘴，对于她的到来有些想笑。
　　等海月生离开后，裘娰脸上的笑容才终于显露了出来, 总觉得她怎么这么傻。
　　第二天的时候，起床铃声响起, 学生最是痛恨。
　　“嗯嗯嗯嗯！”鹤景溯埋在北阙汀颈窝里不高兴的哼叫着, 梦才做到一半就被吵醒了！
　　北阙汀揉揉她的脑袋, 抱着她坐起身来照例帮她拉伸, 看着她闭着眼，如果不是因为撅不起来, 估计那嘴此时都可以挂油瓶了。
　　北阙汀又是心疼又是好笑，帮她拉伸完之后，将她举起来与自己视线齐平，“接下来还有几年，你要怎么撑过去啊。”
　　尤其是等到高三的时候就更加了，早起晚睡，这幼崽还不得要哭出来呀？
　　鹤景溯的脸色顿时就垮了下来，有种前路昏暗的感觉。
　　“好啦，清醒一下，我去给你泡奶喝。”北阙汀揉了揉她的熊脸。
　　听到奶，鹤景溯的精神勉强起来了一点，点点头就瞬移回了自己的寝室。
　　她回到寝室的时候裘娰刚刚从床上爬下来，打着哈欠说：“呆呆早呀。”
　　“嗯嗯，娰娰早。”鹤景溯也打了一个哈欠，两人一起来到阳台洗漱，磨磨蹭蹭的好一番之后，门口传来了敲门声，紧接着就看到了海月生探了个头进来。
　　“娰娰，我来找你一起去吃早餐了！”一大早的，海月生的声音里就充满了朝气。
　　裘娰还刷着牙，看了她一眼就收回目光没有搭理她了。
　　鹤景溯在心里回想了一下娰娰的学习情况，不仅没有下降还上升了，也就不再用那么警惕的目光看向海月生，只当她不存在了。
　　最后是裘娰率先洗漱完，此时北阙汀还没有下来，裘娰就跟海月生先去食堂。
　　北阙汀来到的时候就看到宿舍里只剩下鹤景溯一人了，她将奶递给她，好奇问道：“娰娰这么早就走了？”
　　“唔，海学姐带走的。”鹤景溯点头，含含糊糊的应道。
　　喝着北阙汀给自己泡的奶，鹤景溯眼睛微微眯了起来，整个人都有点儿乐颠颠的味道。
　　北阙汀看着她这样，眸光软了下来。不过她同时也很好奇，她怎么不盯着海月生了？竟然任由她将裘娰带走。
　　“你不担心娰娰早恋了？”她试探性的问道。
　　鹤景溯抬眸看向她，很当然的说：“娰娰不会的！而且学姐虽然围着她在转，但是娰娰的学习没有落下哦！”
　　北阙汀动了动唇，她真的很想问一句：是不是只要学习没落下，就可以早恋了？
　　可是看着她又低头专心喝奶的模样，最终还是在心里轻叹口气，没有问出口。
　　鹤景溯喝完奶，两人又去了食堂吃早餐，吃完早餐鹤景溯就开始唉声叹气了。
　　“嗯？”北阙汀看她。
　　“不能跟北北一起上课。”叹息。
　　北阙汀：“……”这都多久了，怎么还在意着。
　　她也是发现了，呆呆对某些事情，还是很记仇的。
　　“上课去吧，等晚上的时候我给你泡奶喝。”
　　鹤景溯心情又立马变好了一点。
　　不过她们一个早上还没过去就很快又见面了。
　　原因是大课间的时候被叫到了教导主任办公室，同行的还有裘娰跟海月生。
　　四人站一排，皆是用一种很困惑的目光看向教导主任，想不明白她为什么会突然叫她们过来。
　　面对这四双仿佛没有被世俗污染的澄澈眸子的教导主任：“……”
　　她们是不是知道自己很萌，所以来给她装可爱来了？
　　教导主任绷着脸，让自己显得严肃一点，问：“昨天的事情，你们好好反省过没有？”
　　反省？反省什么？
　　四人继续用困惑的目光看向她，一副不明白她说什么的样子。
　　教导主任：“……打架！”用指节敲击桌面。
　　四人一副恍然大悟的模样，鹤景溯举手问：“老师，我们没有做错，为什么要反省呀。”
　　问得很诚恳，一副求知的模样。
　　教导主任被她这个问题问得一愣，旋即不可思议的看向她，她竟然还觉得她没错？！
　　“不管怎么样！当众打架就是不好的！要是其他同学看到你们这样有样学样怎么办！”教导主任的语气有些严厉了。
　　“哦！”鹤景溯眼睛微微睁大，一副懂了的模样，点头说：“那我们以后悄悄打，不给同学看到！”
　　北阙汀她们低头憋笑，忍得有点儿辛苦。
　　教导主任被她的话噎到了，自己是这么个意思吗？可是看到鹤景溯那双诚恳的眸子，她哑火了，觉得跟她大概率是说不通的。
　　“你，待会儿不许说话了！”教导主任将警告的目光落在鹤景溯身上。
　　不给自己说话了？
　　鹤景溯瞪大眼不解，同时还有些委屈，自己的话很多吗，为什么不给自己说话了！
　　教导主任将目光转向北阙汀，“你说。”
　　北阙汀看看教导主任，再看看鹤景溯，看着她那委屈憋闷的模样，心里有些想笑又有些心疼，但是在教导主任如炬的目光中，她还是不得不让自己不要笑出来。
　　“嗯，我们知道错了，以后绝对不会再像这次这么冲动了。”北阙汀低头平淡的说道。
　　教导主任：“……”她是一点儿没有听出知道错了的歉意。
　　她看着面前的这四个少女，被她们气得有些说不出话来了，说她们省心也是挺省心的，但是不省心也是真的不省心！
　　“鹤景溯，我告诉你，如果你日后再像是昨天那样，我就不让北阙汀晚自习去你们班了！”教导主任直接拿捏鹤景溯的死穴。
　　“！”
　　她威胁自己！
　　鹤景溯不可思议的瞪大眼，她怎么会用这么一种方式来威胁自己！
　　看到鹤景溯的脸色，教导主任终于满意的点点头，自己好歹也是一个教导主任，还治不了她这么一个小崽子了。
　　只要把鹤景溯压住，其他人基本不会翻出什么浪花。
　　鹤景溯：“……”她哭丧着脸转头看向北阙汀。
　　北阙汀原本听到教导主任的话也是有些惊讶的，但是看到她这个目光后，全部都化作了莞尔。
　　可怜兮兮的像是一只落水熊猫。
　　“好了，都回去吧，鹤景溯，你记住我的话！”敲打完了，教导主任自觉可以放她们离开了。
　　等她们离开后，端起自己桌上的茶杯喝了口，又忍不住笑出了声，无奈摇摇头。
　　“这几个小兔崽子。”
　　出了教导主任办公室，海月生摸了摸鼻子，“我跟娰娰就是过来陪衬的？”
　　把她们叫过来，就在一旁看戏，是专门给她们的vip席位吗？
　　裘娰扭头看向她，“难道你还想要老师跟你说话吗？”
　　没看到呆呆都成什么样了吗。
　　海月生立马摇头，然后凑到裘娰身边讨好笑道：“娰娰，寒假你有什么计划吗？我去找你玩呀~”
　　裘娰轻哼一声，“你不是要补课的吗，好好补你的课吧。”
　　海月生：“……”万恶的高三！
　　另一边的鹤景溯愁眉不展，她看着身边的北阙汀，哀哀的叹了口气。
　　教导主任怎么能这样呢，她怎么能用北北来威胁自己呢！
　　北阙汀看到她这副样子，抬手将她皱在一起的眉头揉开，总觉得她这副老成的模样跟她有种不融洽的感觉，就像是小孩偷穿大人的衣服，越看越好笑。
　　“好啦，反正我们不要再随便打架就好了。”北阙汀安慰她，也正好，反正自己也不想她总是打架，如今恰好也可以让她安分一点。
　　鹤景溯：“……”她从来就没有随便打过架好不好！
　　轻轻哼了一声，“我今晚要两瓶奶！”
　　这趁机讨价还价的模样让人有些想笑，却又让人忍不住纵容她。
　　“好~”
　　好在这幼崽也好哄，一瓶奶的事情。
　　耳边听着海月生在一旁各种撒泼打滚卖萌撒娇的声音，还有裘娰那软软的嗓音，北阙汀轻轻笑了笑，这种生活，如果能够一直下去其实也不错。
　　晚上的时候，鹤景溯已经躺在北阙汀的床上了，怀里抱着一个奶瓶，两只爪子宝贝似的抱着，喝奶的时候眼睛半眯着，说不出的惬意来。
　　北阙汀就坐在一旁，垂眸看着这只熊猫幼崽，忍不住抬手摸了摸她的脑袋，抿嘴笑了起来，这熊猫幼崽看起来胖嘟嘟的，让她想起来曾经鹤姨跟她说过，呆呆小时候学飞的时候，就因为太胖而飞不起来。
　　鹤景溯喝着奶，感受到自己脑袋上那只作乱的手，瞥了北阙汀一眼，有点想不明白她的笑容怎么这么奇怪？
　　总觉得，在偷笑？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈因为胖而飞不起来的呆呆，一点都不给妖留脸面了吗！


第34章 扎小辫

　　鹤景溯被自己这个想法弄愣了。
　　偷笑的话, 她为什么要偷笑呀？
　　“北北，你笑什么？”鹤景溯有些不解的问道。
　　北阙汀垂眸与她黑黝黝的眼睛对上，低笑道：“我在想, 你以前学飞的时候是怎么样的。”
　　鹤景溯：“……”
　　她拱着身体将自己背对北阙汀, 抱着怀里的奶瓶闷声喝了起来，就连背影都充斥着一种无颜见人的味道来。
　　北阙汀无声的笑了起来, 看着熊猫幼崽背对着自己，那双白色的小翅膀就露出来了, 她抬手摸上去, 呆呆不仅本体长的慢, 就连这双小翅膀也是慢极了, 也不知道要多久才能长成鹤潆那样的大翅膀。
　　鹤景溯没有再听到她的声音，但心里还是别扭极了，要知道自己学飞的时候, 可丢死妖了！
　　再怎么样，她还是有自尊心的！
　　鹤景溯默默喝着自己的牛奶, 背后的那对翅膀一颤一颤的，好似想起了那么一点儿不堪回首的往事。
　　北阙汀看她这模样也没有再逗她，手在她身上轻柔的抚摸着，把她揉舒服了。
　　幼崽一拱一拱的, 拱到了她身边碰到了她的腿，这意味不言而喻了。
　　北阙汀将她抱起来, 然后抱在怀里, 眉目温软下来。
　　这一晚, 照旧好梦。
　　时间过得很快, 她们迎来了自己的期末考，这个期末考的难度对她们来说都很简单, 考完她们基本就不怎么担心成绩，而16班这次考试的成绩提升了一大截，都在想是不是北阙汀的功劳。
　　不过期末考试后，有一个人不开心了。
　　海月生是还要留校补课的。
　　裘娰看着愁眉不展的海月生，仿佛看到了她的本体，那被骗走了所有玩具的海獭。
　　“好啦，我们会去打寒假工，你要是有空了，可以去坐坐的。”
　　“寒假工？！”海月生的眼睛顿时亮了起来，连连点头说：“那你把地址告诉我，到时我去找你们玩！”
　　鹤景溯看着她们这副模样，皱了皱小脸，但最终还是没有说太多。
　　因为她们两个的成绩，都保持得好好哦。
　　北阙汀低笑，跟裘娰她们告别之后，拉着鹤景溯回了家，为了庆祝她们正式放假，鹤潆在家里做了一大堆好吃的。
　　鹤景溯一回来，就仿佛是蜂蜜进了盛开着的花海里，整个人乐得都快找不着北了。
　　“妈妈妈咪，爱你们！”鹤景溯的嘴甜到没边了。
　　景澹抬头瞥了她一眼，招手让她过来。
　　鹤景溯乖乖走到她身边，睁大眼茫然的看向她，不知道她召唤自己是为什么。
　　景澹抬手在她脸上用力捏了一把，旋即展颜笑开了，留下两道红红的指印后，一个瞬移消失在她面前。
　　骤然被捏了脸的鹤景溯呆滞了，然后抬手摸了摸自己的脸，眉眼彻底耷拉了下来，委屈的找北阙汀，埋在她怀里控诉道：“妈咪一点都不好！”
　　就会欺负她！
　　北阙汀抱着她，忍不住低低的笑了起来，却又不敢发出声音被鹤景溯听到，先前看到景澹招手的时候，她就察觉到了景澹脸上的坏笑了，不用猜就知道鹤景溯要吃亏。
　　鹤潆看着瞬移到厨房的景澹，也抬手捏了捏她的脸，嗔道：“就知道欺负小崽子。”
　　景澹无辜的眨眨眼，垂眸看着她捏自己的手，轻哼道：“那你也是在欺负我！”
　　自己捏小崽子欺负。
　　鹤潆捏自己当然也是欺负！
　　鹤潆：“……”自己用力了吗？
　　松开手，在自己捏的那个位置亲了口，然后就看到景澹眯眼笑了起来。
　　自己也跟着有些失笑。
　　等饭菜全部做好后，鹤沅女士也过来了，洗干净手夹了筷子菜，尝完后说：“不错。”
　　最初估计也是靠着这手厨艺才能将她那个贪吃的媳妇给骗到手的吧？
　　听到自己妈妈这个夸奖，鹤潆也有些想笑，这人在自己面前端了太多年的架子了，现在哪怕过了那么十多年了，但这架子一时半会儿还消不掉。
　　“奶奶，是很好！”鹤景溯一本正经的纠正道。
　　鹤沅睨了她一眼，以前怎么不知道她说话这么话痨呢？她不说话别人有把她当哑巴吗？
　　“哦。”
　　鹤景溯眨眨眼，听着她这明显敷衍的回答，自己难道说错了吗？
　　北阙汀低笑，给她夹了一筷子菜将她的注意力吸引回来。
　　鹤景溯吃着北阙汀给自己夹的菜，果然不再纠结刚刚的事情了。
　　一家人吃完这顿晚饭，明天她们就要开始去姨奶奶那里打寒假工了，今晚当然要睡一个好觉了！
　　不过说是要早点睡个好觉，但是回到房间的鹤景溯却不困了，她洗完澡出来后，就变成了本体坐在床上，面前放着一本漫画书，看得正津津有味。
　　北阙汀洗完出来就看到了她这副小饭团模样，哪怕这种场景自己经常能够见到，但是每一次她都能够被她可爱到。
　　她上前，看着幼崽头上的那撮呆毛，眼里有了抹思索。
　　见她上床了，鹤景溯蹭着蹭着去挨着她的腿坐，然后爪子翻一页，继续看。
　　北阙汀想到了什么，打开床头柜从里边拿出一个一次性小胶圈，然后就坐在鹤景溯身后，低头开始摆弄她的呆毛了。
　　鹤景溯虽然不知道她要做什么，但是依旧很放心的让她随便弄，看到漫画正精彩的部分时，眼睛都亮了起来。
　　北阙汀唇角努力压着自己的笑意，手下动作灵活的翻飞着，没多久，她再用自己刚刚拿的那个发圈扎好，然后就可以看到鹤景溯的呆毛被她编成了一个麻花辫。
　　她抿嘴笑着，拿出手机拍了好几张照片，然后将照片给鹤景溯看。
　　鹤景溯看到屏幕里的自己，头上被扎起来的呆毛愣住了。
　　“呆呆，不好看吗？”北阙汀忍着笑意问道。
　　鹤景溯仔仔细细看了一番，有点儿怪异，但是编得又有点儿好看！
　　最后点了点头，“好看！”
　　自己怎么样都没有丑的！
　　这么一想，她瞬间骄傲了起来，就着北阙汀的手机将照片发到了家庭群里，然后又发了一条语音过去。
　　“我好看吧！”小语气说不出的骄傲。
　　家庭群里的其他人看到她这张照片后：“……”
　　没有呆毛的熊猫第一时间松了口气，要知道就是因为这家伙，如今群里还充斥着许多她们的表情包！这要是再被扎小辫子了，那真的是一点儿脸都没有了！
　　“好看，非常可爱！”不用担心自己也会被扎小辫子拍照后，她们便多了几分欣赏的目光了。
　　看到群里都是在夸自己的，但就是没有妈咪的夸奖后，鹤景溯有些不解了，艾特了妈咪景澹：妈咪，不好看吗，你为什么不夸我。
　　小语气还带着些许的失落，让别人听了都在想到底是什么人竟然这么狠心的不夸她。
　　被她艾特了的景澹：“……”
　　她丢下手机没有理小崽子，目光警惕的看着鹤潆，满脸都是拒绝，“你想都不要想！”
　　她才不会给她扎小辫子的！
　　看着景澹真的不愿意的模样，鹤潆叹口气放弃了，扎辫子多可爱啊，自己以前怎么就没有想到呢。
　　鹤景溯并不知道自己这个行为差点将自己的妈咪拖下水，此时她一张一张的翻着北阙汀拍自己的照片，小模样乐颠颠的。
　　北阙汀看着她这样子又是好笑又是无奈，揉着她的脑袋说：“还不睡觉吗？”
　　“唔，再看一遍！”鹤景溯的目光就没有离开过屏幕，就连一旁的漫画书都吸引不到她目光了。她发现北北将自己拍得超级可爱！
　　北阙汀就真的守在一旁看着她将一遍看完，在她还想要翻第二遍的时候，伸手过去在她眼皮子底下将手机拿走息屏，将她抱起来说：“该睡觉了，不然明天你又起不来了。”
　　鹤景溯：“……哦。”
　　有些不甘不愿的。
　　北阙汀将灯关掉，在黑暗中挑挑眉，这幼崽竟然这么自恋，自恋到都舍得牺牲睡眠时间了。
　　第二天一早的时候，北阙汀抱着幼崽下楼，看到景澹招手，便将幼崽交到她手里，同时自己进厨房去，跟着鹤潆一起学做早餐。
　　现在放假了，她可以有更多的时间学习了，这样自己做的东西，味道应该会越来越好吧？
　　不过吃完早餐，她们就要正式去北湲那里打工了，来到北湲的咖啡厅时，裘娰跟景玖也已经到了，此时她们正在换北湲给她们准备的工作服……
　　北阙汀看着北湲准备的工作服，强烈怀疑她一定是故意的。
　　故意卖萌！
　　因为她准备的工作服，竟然会有两个黑黑的熊猫耳朵！还有那围裙，上边也画满了被笋山奶海包围的熊猫幼崽！谁看到不觉得心头一软？
　　北湲看到她们也到了，脸上的笑容更灿烂了，要知道她准备这些东西，就是等着这几个小崽子呢。
　　鹤景溯拿着自己的制服，仔细的看着那对熊猫耳朵，然后将目光看向了娰娰，“娰娰，你还需要戴这个吗？”
　　要知道娰娰可是就有这么两只耳朵的！特别可爱！
　　裘娰模样有些羞窘，“还是要戴的，要是被别人发现了怎么办。”
　　鹤景溯模样有些可惜，要是娰娰露出耳朵了，自己就可以捏着玩了！
　　“姐姐，快换衣服吧，待会儿就要开门营业了哦！”景玖很认真的说。
　　鹤景溯连忙点头，冬天.衣服穿得多了点，脱了一件里边还有一件，是以就没有专门走进隔间里，直接就换了起来。
　　不过在系围裙的时候，鹤景溯将手拐到后边要系的时候，一双手伸了过来从她手里将带子接了过去。
　　鹤景溯扭头一看是北阙汀之后，立马笑开了来。
　　北阙汀帮自己系了，那自己当然也要帮她系啦！鹤景溯绷着小脸一脸严肃的帮她把围裙系好，完事后脸上还不自觉的露出骄傲的模样。
　　自己扎的就是好看！
　　北湲看着她们感情这么好的模样，面上的笑容就像是那老母亲的笑容一般，要知道这几个孩子都是她看着长大的，也把她们当做自己的孩子了。
　　等她们下楼开门营业，然后就按照北湲说的，拿着毛巾开始擦拭桌子之类的，做着正式迎客前的准备。
　　一大早的，过来喝咖啡的到底是少数，几人忙完之后，就走围坐在操作台那，等着北湲的投喂。
　　因为她们的到来，北湲特意做了不少她们喜欢吃的甜点，看着她们一个个的吃得眉眼弯弯的模样，自己也跟着开心的笑了起来。
　　这间咖啡店开来也不是为了盈利，而是北湲想要找个事情做而已，现在有了这几个小崽子们陪着，更是觉得开心。
　　吃完甜品闲来无事，几人便凑在一起玩游戏。
　　五个人，几人便决定玩谁是卧底，输了的人脸上就要被贴条子。
　　玩游戏，鹤景溯简直不再太过擅长了。
　　几轮游戏下来，除去她自己之外，其他人脸上或多或少都贴了有纸条，就鹤景溯一人小脸干净得格外嚣张！
　　“姐姐，你让让我嘛~”景玖拖长了语调撒娇，怎么可以这样！她们合伙都玩不过她！
　　“游戏怎么能让人呢！”鹤景溯小脸紧绷，一脸严肃的说道。
　　景玖将身体往边上一倒，倒进裘娰怀里，哭唧唧的说：“姐姐，你帮我找回场子。”
　　裘娰将自己面前的纸条撩了起来，很认真地说：“怪姐姐没用，姐姐找不回。”
　　北湲看着这几个小崽子的活宝行为笑得眉眼弯弯的，刚欲开口，门口的铃声却突然响起，她连忙起身，将脸上的纸条摘下，去招呼客人。
　　客人进来的时候自然也看到了她们在干什么，看着鹤景溯她们，目光在景玖身上着重停留了几秒，然后目光又看向北湲，有些迟疑的问：“老板，她们应该都没成年吧？雇佣童工是违法的。”
　　北湲眉眼一弯，颇为骄傲道：“她们都是我们自家的孩子，放假了过来玩，同时帮一下忙的。”
　　客人听到她这么说顿时就放心了，感叹道：“你家孩子真可爱。”
　　这一家的颜值都这么好的吗？
　　北湲笑了笑，拿出菜单问：“您要喝点什么？”
　　另一边的鹤景溯她们自觉有客人了就不方便再玩下去了，便收拾收拾，将自己伪装成像那么一回事的店员。
　　“对了，你们还有那个耳朵吗？我想买几个。”客人脸颊有些微红，看起来颇为害羞。
　　一听到有人喜欢，北湲像是找到什么同道中人一般，一脸兴奋的去找了几个出来，直接说：“送你了！”
　　北阙汀看着北湲那副激动的模样，她觉得有理由怀疑怀笙能够追到北湲，这熊猫本体的模样估计出了不少的力。
　　临近中午的时候就连鹤女士都过来了，一下子咖啡店比起往常来说热闹了好多。
　　“姐姐。”北湲看到鹤沅就是一脸孺慕的模样，对鹤沅格外亲近。
　　“嗯。”鹤沅揉了揉她的脑袋，然后看向其他几个小崽子，挑眉道：“没有欺负你们姨奶奶吧？”
　　鹤景溯一脸正色，“奶奶，你现在才是在欺负姨奶奶，你看头发都揉乱了！”
　　鹤沅：“……”
　　北湲又羞又窘，“呆呆，我喜欢姐姐揉我脑袋的。”
　　北阙汀好笑的将鹤景溯拉过来，看着她的头顶，自己也想揉。
　　既然都临近中午了，那当然是直接在北湲这里吃饭了，她进厨房的时候不给其他人进，其他人没事干就出去溜达着逛逛。
　　冬天的天还是挺冷的，不过这么冷的天，也有不少为了生计的人出来摆摊卖东西。
　　鹤景溯在经过停在路边的一辆三轮货车时，走不动道了，目光直勾勾的看着车里东西。
　　笋，嫩笋，全部都是嫩嫩的冬笋！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆呆：双眼放光！


第35章 找不着北

　　嫩笋, 全部都是嫩嫩的冬笋！
　　鹤景溯的腿已经完全走不动道了。
　　北阙汀看她突然不走了，原本还在奇怪她怎么了，顺着她的目光看过去, 然后就看到了那一大车的竹笋……
　　她一下子就明白了她走不动道的原因了。
　　忍不住抿嘴笑了起来, 心想好在跟娰娰她们没有走在一起，要不然那场面就是三个都走不动道了。
　　牵起她的手, 将她拉到那辆车前，卖笋的大叔看到她们两个突然过来还愣了一瞬, 毕竟这两个怎么看都不像是会碰柴米油盐这种东西的啊？
　　他的笋是生的, 也不是啥好吃东西啊？
　　北阙汀仔细检查了一番, 这一车的冬笋都非常鲜嫩, 如果能够都带回去，身边的这只熊猫幼崽估计会美得冒泡了。
　　“大叔，你这笋是怎么卖的？”
　　那位大叔看到她们竟然真的询价, 有些迟疑的说：“十块钱一斤。”
　　北阙汀眨眨眼，然后拿出手机查, “大叔，我查到最近的市场价是8.09元一斤。”
　　大叔：“……？”
　　北阙汀将手机收起来，“大叔，我们将你这一整车的笋都买下来, 你能便宜些吗？”
　　身边有个财迷，花钱自然是不能大手大脚, 毕竟能多省一点, 身边的这个财迷抱着钱的时候也能多开心一点。
　　“都买？”大叔惊了, 目光时不时的在她们身上打量, “你们买这么多笋做什么？”
　　这两个小娃子怕不是过来寻他开心的。
　　“现在正好是吃笋的季节，我们家里要办酒席, 看到了就买点回去。”北阙汀很是淡定，接着说：“你别担心，我们有钱。”
　　一旁的鹤景溯连连点头，她们可是有不少的私房钱！
　　听着她们这样说，大叔犹豫一会儿，说：“如果你们真的能全部要走的话，我算你们7元一斤。”
　　北阙汀明白，这估计也是他能够给出最实惠的价钱了。
　　“好，那麻烦你帮忙将笋送到一个地方，很近的，那里也有大称。”
　　最终大叔开车跟在她们后边来到了北湲的咖啡店，北湲她们看到这个阵仗都懵了一瞬，然后连忙推来称帮助大叔装袋称重。
　　鹤沅就站在一旁，目光淡淡扫了眼激动到脸蛋都红扑扑的鹤景溯，她都不用猜，就知道一定是这小崽子嘴馋了。
　　看到大人，大叔才算是真的放心她们没有骗自己，是以干活的动作格外麻利，将所有冬笋用那种网袋装起来称重完，算了算说：“970斤，总共6790元。”
　　北阙汀拿出手机刚想付款，她的肩膀就搭上来了一只手，她疑惑地抬头看过去，就见鹤沅脸色淡然的将手机拿出来扫那位大叔的二维码将钱付过去。
　　“有大人在，怎么还会要你们这些小崽子付钱。”
　　听到这个，北阙汀有些失笑，很自然的就接受了鹤沅的好意。
　　“奶奶你真好！”不仅有了笋，还不用从自己跟北阙汀的小金库里掏钱出去的另一个财迷立马开心起来，张开双臂抱着鹤沅，踮脚在她脸颊上吧唧吧唧亲了两口，笑得见眉不见眼的。
　　骤然被她亲了的鹤沅端着脸色，睨了她一眼，轻轻哼了声却也没有说什么。
　　还没走远的大叔听到这一句奶奶，震惊的回头仔细看了眼，那模样哪有一点儿是当奶奶了的样子？！现在保养的手段都这么厉害了吗！
　　等大叔离开后，北湲直接将咖啡馆的门关了，然后低头看向那一大堆的笋，开始有些忍俊不禁了。
　　好了，这回小崽子们可以饱餐一顿了。
　　裘娰跟景玖看到这些笋的时候也都是眼睛一亮。
　　北湲从里边挑了几颗拿到后厨去做菜，剩下的就让小崽子们自己处理。
　　咖啡店的门都关了，又将玻璃的窗帘降下来，彻底成为一个私密的空间后，鹤景溯立马撒欢了，变回本体窝在北阙汀的怀里让她给自己剥笋吃。
　　景玖也非常兴奋的将自己窝到裘娰怀里，眼巴巴的看着她。
　　裘娰感觉好笑，不过还是帮她将笋剥了递到嘴边。
　　一旁的鹤沅看到她们这副模样，摇摇头到后厨帮北湲的忙了。
　　鹤景溯吃着美味的冬笋，整个人都快幸福得冒泡了！
　　果然只有春天和冬天最好了。
　　北阙汀垂眸看着她开心吃笋的模样，忍不住伸出指尖去逗她，将手指放进了她的嘴里。
　　“！”
　　嘴里骤然被放进了一根手指，鹤景溯立马愣住了，原本就显得很是呆萌的熊猫模样此时看起来更呆了，齿间贴着手指，不敢用力咬下去，用茫然的视线看向北阙汀。
　　北阙汀憋笑，将手指抽出来。
　　虽然不知道她为什么这么做，但是等手指抽出去后，鹤景溯也不纠结那么多了，又开始乐滋滋地吃着自己的嫩笋。
　　见她吃得正开心，北阙汀又故技重施。
　　鹤景溯这次是真的懵了，对着北阙汀眨眨眼，见她依旧不说自己要做什么，鹤景溯模样更困惑，然后试探性的用舌尖去舔她的手指。
　　湿湿软软的舌尖刚刚触碰到自己的手指，北阙汀像是触电了一样飞速将手指收回，脸颊开始泛起不自然的红来，甚至连目光都不敢正眼落在鹤景溯身上了。
　　另一边的裘娰怀里抱着一只专心吃笋的熊猫幼崽，目光若有所思的看向北阙汀她们，尤其是在看到北阙汀脸上泛起的红后，觉得自己应该是知道了什么不得了的东西。
　　这是真的要成呆呆的媳妇了吗？
　　景玖吃完一根了，用爪子轻轻拍了拍裘娰的手臂，示意她还要吃。
　　裘娰低头，立马笑了起来，揉揉自己妹妹的熊脸，又给她剥了一根笋。
　　不过最后裘娰跟北阙汀也没有给她们两个吃太多，要是待会儿吃饱了，吃不下北湲用心做出来的饭菜怎么办？
　　吃饭的时候，裘娰夹那盘冬笋炒肉，眼睛瞬间就眯了起来，果然最好吃的东西还是笋了。
　　鹤沅看着她这样也夹起一筷子尝了下，味道确实很鲜美，但是也不至于那一副模样吧？
　　这就是其他物种跟熊猫之间的差异吗？
　　吃完饭所有人一起将餐桌收拾好洗干净碗，然后就是要处理那一堆的冬笋了。
　　鹤景溯直接划分成两半，将其中一半收进了自己的空间介质内，剩下一半被裘娰收走。
　　处理完了冬笋的瓜分问题，接下来就是午休了，由于她们的到来，北湲还专门给她们准备了房间，房间里边摆放着一张超大的床，睡她们四个小崽子是绰绰有余，如果变回本体来睡的，更是随便打滚了。
　　四人躺在床上，没多久鹤景溯就变回本体爬到北阙汀身上了，趴在她身上趴得理所当然。
　　看到她们这自然而然的亲近，裘娰想到了自己先前看到的，突然间就起了些许促狭的心思。
　　呆呆总说不能早恋，那她自己会早恋吗？
　　“呆呆，你会喜欢什么样的人呀。”裘娰转身面向鹤景溯那边，模样很是好奇的问道，就好像是那些好朋友聚在一起闲来无事打听一下对方的情感状态一样。
　　听到裘娰问自己这个问题，鹤景溯微微愣了一瞬，什么自己喜欢的人会是什么样的？
　　见她好像没有很快明白过来自己指的喜欢是哪种喜欢，就接着说：“就是可以结婚的那种喜欢，像是你妈妈喜欢你妈咪那样的喜欢。”
　　北阙汀：“……”虽然不知道裘娰为什么会突然问鹤景溯这个问题，但北阙汀还是本能的开始紧张了起来，竖起耳朵想要仔细听清楚鹤景溯是怎么回答的。
　　鹤景溯听完后彻底愣住了，自己喜欢的人？像妈妈喜欢妈咪那样的喜欢？
　　如今突然提起这个，她好像才意识过来，自己从来没有在脑海里想过这点。
　　“我，我不知道。”鹤景溯茫然，她对这个没有认知，所以从来没有刻画过自己喜欢的人该是什么样的。
　　看着呆呆这副模样，裘娰又不动声色的看了下北阙汀的脸色，接着问：“那你想要你喜欢的人是妖吗？”
　　“嗯嗯！最好还毛绒绒的特别可爱！”鹤景溯的眼睛微微亮起。
　　听到这句话的北阙汀回想了下自己的本体，稍稍松口气，自己的本体好像确实挺可爱的，呆呆也很喜欢抱着她的本体睡觉。
　　“那变成人形之后你觉得最好像谁？”裘娰忍着笑意继续问。
　　“像谁？”鹤景溯想着想着，突然将脑袋抬起来，看着北阙汀的那张脸，眼睛彻底亮了起来，“像北北！”
　　北北真的超级好看超级可爱的！
　　“嗯，最好还要像北北一样学习好，会泡奶，会做菜，会削小苹果，还会抱着我睡觉，还会给我拍照……”巴拉巴拉的开始罗列出了一大堆，简直有种停不下来的感觉。
　　裘娰听着她这一串列的，那是越听越不对劲了，“你说的这些除去小汀之外，还会有其他人能做到吗？”
　　不说其他的了，就单说学习，全校，不，全市还有谁能超过她！
　　鹤景溯说到一半，突然卡壳了，脑袋歪了下，很肯定的说：“没有！”
　　她的北北就是独一无二的！
　　北阙汀听到她这干脆利落的一句没有，抿唇低低的笑了起来，感觉自己的心口热热的，似乎所有的焦躁都能被她的话语给瞬间抚平。
　　裘娰看她哪怕都说了没有，却还什么都没意识的模样，最终幽幽地叹了口气，用一种同情的目光看了北阙汀一眼，然后抱着滚到自己怀里的妹妹rua了rua她的毛毛，心想完了，呆呆真的是呆呆了。
　　呆得找不着北了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈呆得找不着北了。
　　——
　　好友新文太搞笑了，大家去看看呀哈哈哈哈
　　《婚后热恋》by嗜眠
　　下乡实地考察的两周后，夏眠和同事因为吃散伙饭时吃到毒蘑菇中毒被送往医院。
　　具体的事情她不记得了，只记得她的朋友说，那天她以为自己是只熊猫，抱着一个从人小朋友手里抢来的布娃娃，拼命喊着医生救救她的孩子。
　　还说自己是国宝，谁要是跟不救她们就是犯法的。
　　眼看真的没人救她，她跪在地上嚎啕大哭世态炎凉，在众人束手无策时，一位穿着白大褂气质冷艳的医生匆匆走了出来。
　　金边眼镜后的眸子带着危险的气息掐着她的脸问她，和谁有了见不得人的私生子。
　　她大吃一惊，拍着地说那医生怎么敢这样侮辱她，她不把人告死、投诉死她誓不罢休！
　　后来才发现，那医生是她领证两周的老婆。
　　Deux：
　　两家正式见面的第二次，夏眠和相亲对象直接去民政局扯了证。婚事双方父母都很满意，对方家世优渥漂亮矜贵，怎么看也是夏眠高攀了。
　　拿了证后不到两月，搬进了婚房，夏眠心里开始有了微词。无他，对方体力太好夜夜需要履行婚内义务，严重影响到了她的睡眠。
　　又一次在上班时间打瞌睡被领导关怀后，深思熟虑的夏眠准备和对方谈谈。
　　夜晚，夏眠亲手下厨做了一桌菜，对方回家见状有些讶异，洗手坐下，尝了几口。
　　夏眠屏着一口气，快速地把自己的诉求说完。隔了一会儿，没听见回答，她悄悄抬眼看过去。
　　对方动作优雅的擦了擦嘴，也在盯着她，红唇微启慢条斯理道：“这事你可以直接跟我沟通，不需要做饭威胁我。”
　　夏眠脑子宕机了几秒，尝了一口自己做的菜，吐了。
　　Trois：
　　夏眠高一下学期的时候和一个新转来的转学生做同桌。同桌漂亮精致，性格又好。
　　她们一起上课偷吃零食、说悄悄话、看漫画看小说、睡觉，放学一起出去游戏厅，晚上回家还要一起打游戏,连作业都是抄一样的。
　　当时她把人当成自己的“灵魂伴侣 ”
　　然而考试结束后，她全班倒数第一，同桌年级第一。然后她哭着转学了。很久后她记起来，这人的名字和她老婆的一模一样。
　　—玉琅清。


第36章 被骗

　　北阙汀抱着慢慢困了睡过去的鹤景溯, 闭上眼睛却怎么也睡不着，想起鹤景溯先前说的那些话，微微有些安心了, 至少除了自己之外, 她心目中就没有别的人选了。
　　下午的时候，四个小崽子被派发到外边拿着传单揽客了。
　　那画满了熊猫幼崽与瓶瓶奶嫩竹笋的围裙, 还有她们脑袋上那两个黑色的耳朵，加上那笑起来略有些腼腆的灿烂笑容, 顿时俘获了不少小姐姐们的心, 收了传单不说, 还要跟她们合影。
　　有不少的人甚至还想要捏捏她们的脸, 但是最终在她们拒绝的目光中遗憾的打消了这个念头，转而进店喝咖啡去了。
　　一看她们揽客效果竟然这么好，一下子三分之二的座位都坐满了, 吓得北湲连忙将她们全部召回，生怕待会儿来更多的客人。
　　要知道咖啡可就她一个人做, 人太多了她做不过来呀！
　　看着这么忙，原本高高在上坐在一旁看书的鹤沅女士都不得不站起来，拿着纸笔去挨个问客户要点什么单。
　　被鹤景溯她们迷晕进来的小姐姐们，骤然对上这么一位看似冷淡实则气场极强的御姐, 蔫了。
　　她们一点儿准备都没有做好啊！
　　这家咖啡店是怎么回事！萝莉，御姐都安排上了！
　　点完单的鹤沅拿着单子回到操作台递给北湲, 皱皱眉说：“以后不要接这么多客人了, 你别弄得太累了。”
　　北湲看着自家姐姐这蹙眉的模样, 弯眉笑道：“是呆呆她们太可爱了。”
　　要知道她看别人发传单引人进店可没有什么太大的效果, 但是这四个小崽子出马效果可谓是拔群。
　　听到这句话，鹤沅看了眼在店内忙活的那四个小崽子, 轻轻哼了声，“可爱倒是挺可爱的。”
　　就好比呆呆，要不是冲她小时候那可爱劲，那么笨早将她丢出去了。
　　北湲看着她这副傲娇的模样，脸上的笑容更灿烂了。
　　接下来北湲一杯咖啡一杯咖啡的做着，然后四个小崽子们就一杯杯的送出去，期间还有不少小姐姐找她们搭话聊天，仗着年龄比她们大的优势，可劲的逗她们。
　　逗成功了，就一个个笑的跟个老母亲一样。
　　鹤景溯茫然的看着她们的那个笑，最后一点一点蹭到北阙汀身边，小小声的说：“北北，为什么她们笑得我心里慌慌的？”
　　呜呜呜笑得太毛骨悚然了，像是恐怖片，又不像是恐怖片，可就是慌慌的。
　　北阙汀听到她这句话，瞥了眼那几个笑得一脸开心的人，轻咳一声低声道：“她们是喜欢你，觉得你可爱。”
　　这种笑容，她在坐鹤景溯前桌的那个周笠身上就看到过不少。
　　鹤景溯眨眨眼，一时不能理解别人觉得自己可爱，为什么会让自己心慌慌。
　　北阙汀揉揉她的脑袋，“那你去帮姨奶奶，我来招待她们。”
　　鹤景溯听后却没有松口气，反而一脸担忧道：“万一她们也这么看着你怎么办。”
　　那种毛毛的感觉真的很怪！
　　北阙汀无声的笑了起来，看着已经被逗得满脸通红的裘娰和景玖她们，摇摇头说：“不会的。”
　　自己可没有她们这么可爱。
　　说起来北阙汀的长相虽然跟鹤景溯她们那样稚嫩，但是她身上却有一种奇怪的气场，可以让人看出她不是那么好惹的。
　　最后鹤景溯有些不放心的走到操作台那，还时不时地抬头观察北阙汀那边，看到她真的没有像自己先前那样被盯着笑之后，她总算是放心了。
　　“既然都来了，那就在一旁看着我怎么操作的，之后你们都学学。”北湲很自然的就给她安排了任务。
　　一听这话，鹤景溯还真的在一旁一脸严肃的看着北湲操作。
　　而那些客人也有不少在悄摸摸的拍鹤沅，鹤沅自然也察觉到了，只是懒得理，她们的胆子就更大了，甚至有人上前想要问联系方式的。
　　鹤沅看着面前的这几个年轻女人，在自己看来，她们就像是那小屁孩一样，心里头有些失语。
　　“不了，我不加陌生人。”鹤沅淡声道。
　　“啊——”集体失望，可是看鹤沅真的一点儿意思都没有，最终还是悻悻地坐回自己的座位上。
　　最后鹤沅顶不住她们的目光了，跟北湲说了一声后就直接回去了，再待下去，鹤沅就有种自己要变成唐僧肉的感觉了。
　　鹤沅离开后其他人还有些失望，不过好在店里的这几个小萝莉还没离开，一口一个妹妹妹妹的叫着，不知道的人还以为是进了盘丝洞里。
　　随着她们一个个视频朋友圈发出去，这个咖啡店在小范围内算是火了，并且在随着越来越多的人过来，这个火的趋势越来越大，最后逼得北湲不得不改变营业模式，一天最多只接待二十个人。
　　北阙汀抬眸看着鹤景溯在操作台那边认真的学着做咖啡的模样，缓缓笑了起来，对比起自己来说，呆呆这种看起来人畜无害的，反而更受欢迎。
　　她们留在咖啡厅帮忙到下午五点，北湲也打算关门下班回家了，不过在下班前还有很重要的一件事要做。
　　她将四个小崽子召集到面前来，然后拿出四个红包依次派发到她们手上，笑眯眯道：“这是你们今天的工资呀，明天记得也要准时报到哦！”
　　拿到红包的鹤景溯眼睛彻底亮了起来，脸蛋红扑扑的用力点头，这个钱是靠自己打工赚来的，跟之前妈妈们给的红包有着不一样的特殊含义！
　　看着鹤景溯这么一副财迷的模样，北阙汀将自己的那份也交到她手上，浅笑道：“给你保管好不好？”
　　骤然多了一份，鹤景溯抬头看向北阙汀，看着她笑容温和的模样，从中感受到她对自己的信任，她绷紧小脸，一脸严肃地点头，“我一定会保管得很好的！”
　　“我相信你。”北阙汀低笑，毕竟不相信谁，都不能不相信一个财迷。
　　等她们领完工资离开咖啡店，裘娰她们打算先回家，鹤景溯她们则是想着时间还早，就去周边逛一下，这附近有一个游乐场，两人来到门口的时候，售票处已经排起了长队。
　　北阙汀带着鹤景溯来到队伍的最后面排起队来，排了一会儿之后，北阙汀发现鹤景溯的目光落在了那些捧着热奶茶的小孩子身上，不禁莞尔一笑。
　　“呆呆，你在这边等我，我去买点东西好不好？”
　　“买东西？”鹤景溯茫然了一瞬，不过还是点点头，“那我在这边排队！”
　　北阙汀揉了揉她的小脸，转身寻着那些捧着奶茶走过来的人的方向走过去，没走多远，果不其然就看见了卖奶茶的店子，周边还有许多其他的小吃，北阙汀就想着待会儿挨个买些带回去给那只熊猫幼崽吃。
　　两人各自排着队，等北阙汀买完吃的回去的时候，还在想鹤景溯那边应该也差不多排到了，哪知刚走到售票处那边，就看到了鹤景溯站在一旁，明明都已经排到她了，但她就是没有拿出钱来买票，眼圈红红的，很显然就是一副要哭的模样了。
　　北阙汀心下一惊，不明白她这是怎么了，连忙上前去查看她的情况，眼圈红红，里边的晶莹已经在打转了，见到自己后，嘴一瘪，晶莹霎时就落了下来，看起来伤心极了。
　　“呆呆，怎么了这是？”北阙汀将所有东西都临时放在了售票处延伸出来的台子上，然后拿出纸巾要帮她擦泪。
　　见到北阙汀，就像是见到了自己的主心骨，鹤景溯直接抬手抱住她的腰，将脸埋在她的肩膀上哭得格外凄惨。
　　“呜呜呜，北北，我被人骗了！”
　　越说越伤心，越伤心哭越凶，其他人目光也时不时的往这边看，知道原由的人看到鹤景溯哭成这样是又好笑又心疼。
　　北阙汀看到这个情况，连忙抱着鹤景溯往偏僻一点的地方走去，买的那些东西也不要了，此时心里想的就只有鹤景溯一人。
　　将鹤景溯带到人少一点的地方后，这才揉着她的脑袋柔声问：“怎么了？被人骗了又是怎么一回事？”
　　鹤景溯好似只要想想就难受得不行，哭得北阙汀肩膀的衣物都湿了，真就像是水做的，哭成这样了，还能继续哭出泪水来。
　　北阙汀又是心疼又是担心，揉着她的脑袋也没有再问，就这么静静的陪着她，等她情绪平复一些之后再听她说到底发生了什么。
　　鹤景溯哭了好久，最后竟然连哭嗝都出来了，看起来了不得的可怜。
　　她这一声嗝，让北阙汀险些笑出来，无奈的揉揉她的脑袋，见她终于平复了一点后，这才将自己的声音努力放柔，“到底发生了什么，可以跟我说说吗？”
　　鹤景溯吸了吸鼻子，埋在北阙汀肩膀上闷声闷气道：“我，我被别人把钱骗走了，还有你的那一份。”她辜负了北北的信任！
　　北阙汀瞬间瞪大了眼，略有些不可思议，到底是什么人，竟然能够从一个财迷身上将钱全部骗走？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　震惊！到底是什么人，竟然道德这般沦丧，骗了我们小呆呆！


第37章 谈恋爱

　　“经过是什么？”北阙汀有些迟疑的问道, 她不就是去买了点东西吗，怎么这中间就发生了这么多事？
　　鹤景溯抽噎着给北阙汀说起了先前的事。
　　原来是先前的时候鹤景溯正在排队买票，有一个像是双腿残疾, 趴在一个小推车上靠双手推地走的男人挨个问人家要钱, 手里拿着一个二维码，靠近鹤景溯的时候, 比划了一下自己现在的模样，然后又啊啊了两声示意自己说不出话, 双手合十一脸哀求的看向她。
　　鹤景溯就以为他是没钱去治, 而且这模样真的很惨。
　　觉得心里酸酸的, 就把自己的那份钱给他了, 但那人依旧一脸哀求的看着自己，犹豫下还是将北北的那份也先给了对方，想着等北北回来了就好。哪知等她把钱给对方之后, 对方迅速离开了。
　　等那个残疾人离开后，身边就有人告诉她。
　　——哎呀, 你怎么连这个都信？他一看就是博同情骗钱的。
　　——是啊，你看哪个正经有困难的，手里还拿着二维码，小推车上放着音响给你听歌。
　　——小妹妹, 你还太年轻了，就当吃点亏吧, 以后就长记性了。
　　当时的鹤景溯直接傻眼了, 所以她这是被人骗了？
　　北阙汀听完她的话, 想笑又不方便笑, 再看她哭得这么难受的模样还有些心疼，揉揉她的脑袋温声道：“这是我们呆呆善良呀, ”
　　“可，可是钱，还有你的那一部分，都没了。”鹤景溯难受道，自己被骗了也就罢了，但她还连带着北北的也被骗走了！
　　“没关系，我的就是你的。你想呀，把我换到你那个时候，我说不定也会被骗走的哦。”北阙汀安抚道，在她看来被骗走的那点钱没什么，但是让呆呆这么伤心，她心里就有些恼怒。
　　鹤景溯埋在她颈窝里也没有说话。才不会，她的北北这么聪明，肯定比她更早发现那个人其实是个骗子。
　　北阙汀揉着她的脑袋，无声的安抚着。
　　鹤景溯最后终于不再那么难受了，但情绪还是有点低落，耷拉着脑袋，头上的那撮呆毛也蔫了，像是打输了架，蔫头巴脑回来的可怜兮兮的小崽子。
　　“我以后再也不信这些了！”鹤景溯气道。
　　北阙汀听到她这句话后神情微顿，随后垂眸仔细的看向她，抬手捧着她的脸揉了揉，温声道：“呆呆不能因为这么一个人，就不相信其他人哦。”
　　“其实也有人是真的遇到困难的，而我们要学习的，是要怎么分辨他们真假。”
　　鹤景溯气鼓鼓，但是在听到北阙汀的话后，还是点了点头。
　　“那，那我以后不轻易相信。”
　　北阙汀目光爱怜的看向她，捧着她脸的手揉了揉。
　　为什么会有人看她单纯，就要想骗她呢？
　　这世上怎么会有这么多人这么可恶？
　　鹤景溯眉毛耷拉着，闷闷的问道：“北北，我是不是很笨呐？”
　　小时候被妈妈忽悠着拿着100块钱出去被骗完，现在又被别人把身上的所有现钱骗完，她竟然就这样被骗了两次！
　　“怎么会？我们的呆呆这么聪明。”北阙汀抬手将她抱在怀里，含着笑意道：“呆呆，很多时候不是以这个来辨别聪明与否的，会发生这种事，是因为我们呆呆比别人多了几分的慈悲心呀。”
　　如今这个社会越来越冷漠了，发生很多事情别人都会不由自主的猜测背后的动机，也就导致越来越多的人不想帮忙、不敢帮忙。
　　鹤景溯还有这种下意识就帮助人的想法，何其的可贵。
　　鹤景溯抿抿唇，情绪依旧不高。
　　“好啦，别不开心了，可能那个人真的需要帮助呢？”北阙汀抬眸看了眼游乐园的方向，轻声道：“我们不能因为那些无关紧要的人而影响到了自己的情绪。”
　　“我想要我的呆呆，可以一直开心自在。”
　　在说这句话的时候，北阙汀的耳朵有微微的红，掩在夜色下看不真切。
　　“我也想要北北开心自在的。”鹤景溯闷闷道。
　　看着鹤景溯并没有察觉到自己的小心思，北阙汀有些失落，却又微微的松了口气。
　　毕竟现在的鹤景溯，真的有点让她难以想象她知道自己感情后的反应。
　　“还玩吗？我身上还有钱哦。”北阙汀轻声问道。
　　鹤景溯摇摇头，双手搂着北阙汀的腰不松开。
　　被她这样抱着，北阙汀觉得自己浑身都发起热来。
　　明明现在外边天寒地冻的。
　　突然，她目光看到了什么似的，亮了起来。
　　“呆呆，我送你一个礼物好不好？”
　　听到有礼物收，鹤景溯抬起了脑袋，软软道：“什么礼物呀？”
　　北阙汀拉着她往前走，来到了一个摊子前，此时摊子上面挂着许多帽子，但这个又不是那种寻常的帽子，而是口罩一体帽。
　　鹤景溯看着这些帽子眨了眨眼。
　　北阙汀从上面挑了一个白色的小熊口罩一体帽，然后拿着它面向鹤景溯，弯眉道：“好看吗？”
　　鹤景溯连连点头，目光亮晶晶的，连先前被骗的难受都暂时抛掷脑后。
　　北阙汀小心的帮她戴上，然后看着她几乎是露出两只眼睛的模样，眉眼更弯了。
　　可爱。
　　“那我就送你这个好不好？”
　　现在是冬天，带着这个正好也合适。
　　鹤景溯满目欢喜，拿了一个同样的给北阙汀也戴上了，软声道：“我们要一起戴。”
　　骤然被包裹在温暖中，北阙汀也只是愣了一瞬，旋即含笑点头。
　　付过钱之后，两人一起带着这个略有些傻气的头套走在大街上，看着鹤景溯是真的欢喜的模样，北阙汀松了口气。
　　终于没有再沉浸在之前的事情中了。
　　两人回到家中，鹤潆她们还在看电视，抬头看到俩人的造型，弯眉笑了起来。
　　看到两个妈妈，鹤景溯又开始委屈了起来，扑到她们中间，委屈巴巴的诉说今天自己被骗的经历。
　　听完她的话，鹤潆跟景澹想笑又不敢笑，生怕自己一笑出来小崽子就哭了。
　　“我们呆呆善良呀，这是一个很好的品质呢。”鹤潆揉揉她的脑袋说，安慰道：“或许人家真的有困难呢？”
　　说了一句跟北阙汀差不多的话。
　　鹤景溯泪眼婆娑，小心的问：“人家是真的吗？”
　　鹤潆一顿，看着呆呆这小心翼翼的模样，最终还是点了点头，肯定道：“真的！”
　　虽然说大概率是假的，但她不忍心打破她的期冀。
　　鹤景溯弯眉笑了起来，总算是将这件事情放下了。
　　景澹伸手扯了扯她脑袋上的帽子，然后也看向北阙汀，有些好奇的问：“现在怎么还有这些帽子了？”
　　看起来好可爱。
　　“看摆着的那些摊子里有卖，就买了两顶。”北阙汀有些腼腆的说道。
　　景澹眸中若有所思，盘算着什么时候她也去买两顶回来，她跟鹤潆一人一顶。
　　她们回来的晚了点，不过鹤潆还是给她们留了饭菜的，两人吃过晚饭，就坐在客厅里陪着景澹她们一起看电视剧。
　　这是景澹公司新出品的电视剧，讲的是一个女大学生在走出校园后如何在职场上发光发热，同时还遇上了自己人生路上的引路人，追寻着她的脚步，成为了更好的人。
　　故事虽然俗套，但两位女演员的演技很好，那种相伴着一起成长的感情拿捏得非常好。
　　鹤景溯看着电视里的两位女主角吃完饭走在外面散步，走着走着，两人越靠越近，然后那两只手慢慢的不知道怎么的就牵在了一起。
　　她眼睛瞬间瞪大，怎么感觉她们牵手之后氛围这么奇怪呢？
　　“妈妈，她们为什么要那么笑呀？”鹤景溯不解的问道，笑得有种说不出来的感觉。
　　她这句话问出来后，其他三人将目光看向她，皆是有些许的沉默，
　　北阙汀有一种前路越发艰难的感觉。
　　鹤潆轻咳一声，说：“因为她们在谈恋爱呀。”
　　鹤景溯眼睛稍稍瞪大，“谈恋爱？”
　　旋即她看着屏幕若有所思的模样，“谈恋爱是会牵手手的？”
　　“嗯，还会亲亲！”景澹一脸严肃的说道。
　　想了想，又补了句：“还会脱光衣服睡觉的！”
　　她刚说完这句话，鹤潆就连忙捂住她的嘴，臊得有点脸红，都有些不好意思看向小崽子们了。
　　北阙汀听到：“……”
　　鹤景溯懵懵，又有些思索的模样。
　　被捂住嘴巴的景澹还有些无辜，她说的难道不对吗？她说的就是事实呀！
　　鹤潆尴尬，在景澹耳边压低了声音说：“小崽子们还小，不能说这些给她们听的！”
　　景澹茫然，这些事不能说的吗？不能说的为什么电视可以演呀？
　　要知道她当初还是靠着这些才知道自己喜欢鹤潆的。
　　看着景澹那茫然的模样，鹤潆有些哭笑不得，松开捂住她嘴的手，无奈道：“你别把呆呆带歪了。”
　　这人当初就靠着这一套理论，直接把她差点磨死了。
　　“才不会！”景澹不服气的说道。
　　而另一边的北阙汀已经完全不说话了，她目光一直落在鹤景溯身上。
　　鹤景溯此时心里想的是：
　　牵手，亲亲，脱光衣服睡觉，都可以等于谈恋爱！
　　看着呆呆不说话的模样，鹤潆也有些担心景澹把她带歪了，连忙又说：“呆呆，谈恋爱是要确保自己喜欢这个人才谈的。”
　　“喜欢这个人，那怎样知道自己是喜欢这个人呢？”鹤景溯有些好奇的问道。
　　鹤潆又卡壳了一瞬，对上呆呆那双求知的目光，想了想，说：“比如你，愿意将你的钱给对方花。”
　　要知道这家伙可是个财迷，钱可是很重要的。
　　鹤景溯眼睛缓缓睁大，然后将目光看向北阙汀，一副恍然大悟的模样说：“我愿意把钱给北北花。”
　　“所以我喜欢北北，那我们现在是在谈恋爱吗？”
　　北阙汀：“……”
　　鹤潆：“……”
　　景澹打开一包薯片吃了起来，咔嚓咔嚓响。
　　其他人的目光又看向景澹。
　　“你们继续聊，不用管我的。”景澹严肃道。
　　鹤潆：“……”
　　扶额，却又低低的笑了起来。
　　不愧是她的景小澹。
　　“呆呆，不是这样说的。”北阙汀扯了扯鹤景溯的衣袖，有些想笑，却又忍住。
　　“恋爱是两个相互喜欢的人，在相互表明心意后在一起的。”
　　“哦……”似懂非懂的模样。
　　但北阙汀总觉得她应该没听懂。
　　鹤潆幽幽叹口气，决定不掺和了，反正因为呆而谈不到对象的人又不是她了。
　　见她们不继续说了，景澹吃薯片的速度都慢了，也像是有些失望的样子。
　　鹤潆：“……”
　　起身，拉着景澹上楼。
　　谈恋爱。
　　等鹤潆她们都离开后，鹤景溯看着电视里的剧情，她们真的在亲亲了！
　　眼里又是好奇又是奇怪，不由开始对比起自己跟北北和电视里演的有哪些不同了。
　　哦！她跟北北好少亲亲的！而且亲亲从来都没有亲过嘴！
　　想起之前找北北要亲亲她不答应，鹤景溯有些蔫了。
　　亲亲到底是什么味道啊？
　　最后两人回到房间鹤景溯也依旧不知道亲亲到底是什么味道。
　　回到房间的两人相互看着对方，鹤景溯一副若有所思的模样，在北阙汀还没反应过来的时候，她就伸手拉住了北阙汀的手，然后仔细看北阙汀脸上的笑。
　　骤然被她牵手了的北阙汀：“……”
　　“？？？”
　　满脑袋问号，也实在是想不明白她这是怎么了，怎么突然来了这么一遭。
　　“呆呆？”她小心的喊道。
　　没有在北阙汀的脸上看到跟刚刚电视里差不多表情的鹤景溯有些失望了。
　　“北北，你怎么不笑呢？”鹤景溯不解的问道。
　　北阙汀：“……”所以她这是在复刻电视里的场面？
　　可是怎么办，呆呆这样，让她完全没办法学着电视里的模样笑出来啊……
　　有些哭笑不得，“呆呆，不是这样的。”
　　电视里的那一套，压根就不适合她们两个呀？
　　鹤景溯瘪瘪嘴，怎么就不是这样了？不都是在牵手吗？
　　“呆呆，你为什么要想我笑？”在电视里演的，人家明明是在戳破暧昧要谈恋爱呀？
　　难道，呆呆这是想要跟自己谈恋爱？
　　鹤景溯歪歪脑袋，“我就是想要看你笑。”
　　北阙汀：“……”看她那澄澈的模样，北阙汀彻底沉默了。
　　看来她还只是单纯的想要看自己那样笑，但是她本人对于为什么会想要自己这样笑的动机，她并没有去深究过。
　　幽幽叹口气，算了，对于呆呆，自己本来也该是要有足够的耐心。
　　“洗澡去吧。”北阙汀略有些无力的说道。
　　“哦好。”鹤景溯点点头，松开了北阙汀的手，找出自己的换洗衣物进了浴室里。
　　等鹤景溯进去后，北阙汀回想起她先前的行为，忍不住扑哧一声笑出来，至少这样看的话，她跟呆呆也不是没有可能。
　　可能在呆呆自己都没有意识到的时候，她对自己其实是已经有了感情的。
　　等鹤景溯洗完澡出来，北阙汀紧接着进去，然而等她进去后，鹤景溯拿出自己的手机，开始上网搜索有什么好看的爱情电影电视剧了，然后全部将名单放进自己的备忘录中，打算等之后找个时间好好看一下。
　　哼，这样之后自己一定超懂谈恋爱的！
　　虽然说此时的她自己都不明白自己为什么要懂这个。
　　北阙汀从浴室出来，就看到鹤景溯神神秘秘的，看到自己还会立马将手机收起来，似乎生怕她看到什么。
　　“？？？”
　　还有小秘密了？
　　意识到这点后，北阙汀突然有点儿不知道自己是什么心情了，要知道自从自己跟鹤景溯认识以来，她对自己一直都是很坦诚的，基本没有什么瞒着她的。
　　这感觉有点儿新奇，还有点儿失落。
　　不过在日后，知道实情的北阙汀，却又觉得至少结果是不赖的。
　　呆呆从中，还是学到了点不得了的东西的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆崽！我预感你要被嘲笑了！


第38章 助攻

　　次日她们起床吃完早餐, 照例来到北湲的咖啡店里，到底是天冷，外边的行人没有多少, 不过在她们开门营业后, 人流量却不少，全拜昨天那些人发的朋友圈所赐, 都想过来看看是不是真有那些人说的那么好。
　　等真的看到鹤景溯她们后，瞬间觉得这一趟来的值了, 这一个个的怎么都这么可爱？！可爱的点都不相同！
　　还有那老板娘, 看起来也软软的, 说话细声细语, 也很绝好吗！
　　还有不少人问北湲要联系方式，这点在之后被怀笙知道后，可把她给气坏了, 竟然还有人刚敢惦记她的媳妇？接下来好长一段时间，怀笙都待在咖啡店里, 用一种冷冷的目光盯着那些对北湲有不轨之心的人！
　　最后结果就是导致那些人如坐针毡，好像被一头猛兽盯着一样。
　　一天下来，几人待在一起倒也好玩，打打闹闹的时间就过去了。
　　等晚上下班的时候, 北湲照例给几个小崽子发了工资，鹤景溯拿着那工资, 在想着今天要早点回家, 不然又怕钱被什么人给骗走了！
　　只是北阙汀让她稍等一下, 两人去到昨晚买帽子的那个摊子前, 又买了两顶。
　　“看昨晚，景姨好像也很喜欢的样子。”北阙汀解释道。
　　“好！”鹤景溯恍然大悟, 摸了摸自己头上戴着的，确实很好看！妈咪会喜欢也正常！
　　两人买了帽子打算回去，但是在经过一个公园的时候，鹤景溯却突然停了下来。
　　她突然不走了，北阙汀有些疑惑的停下来，顺着她的目光看过去，才知道了鹤景溯为什么不走了。
　　只见不远处有两个女人并肩散着步，走着走着，她们的指尖好像触碰到了一起，随即竟然就牵在了一起！
　　两人牵手后也都没有看向对方，依旧保持着一种好像什么事都没有发生过的模样行走着。
　　北阙汀又将目光看向鹤景溯，果然看到了她一副若有所思的样子。
　　只见她想了想，随即眼睛一亮，抬脚朝着前方快跑过去。
　　北阙汀：“……”想拉她已经来不及了，最终只得硬着头皮追上鹤景溯。
　　看到突然冒出来的两个小崽子，胡涂吓了一大跳的同时，连忙有些心虚似的将拉着的手松开了。
　　“……”
　　“胡姨！”鹤景溯很高兴的喊道。
　　“胡姨。”北阙汀略有些尴尬的喊道。
　　胡涂：“……你们怎么在这。”她用眼角的余光看向身边的女人，见她神色没有多大的变化，又是松口气又是有些失落。
　　复杂的很。
　　鹤景溯歪歪脑袋，说：“胡姨，我看见你们牵手了！”
　　胡涂：“！！！”
　　她连忙看向身边的那个女人，表情都快龟裂了，她怎么也没想到鹤景溯回来这么一句。
　　女人看着面前这个一语惊人的少女，突然轻轻笑了笑，提醒胡涂说：“你还没有给我介绍一下。”
　　“哦对。”胡涂轻咳一声，在女人看不到的地方轻轻瞪了鹤景溯一眼，示意她说话注意点。
　　“她们是我朋友的孩子，这是鹤景溯，你可以直接叫她呆呆，告诉你，她就跟她名字一样，呆得不得了，她旁边这个叫北阙汀，你叫小汀就好了，你叫北北的话，旁边那小心眼可能要跟你打架了。”
　　北阙汀抿唇笑了起来。
　　鹤景溯不高兴了，“你才呆！你才小心眼！”
　　女人听到胡涂的介绍也不禁莞尔，看着她们两个温声道：“我叫渠瑜，你们也可以叫我渠姨的。”
　　“哦。”鹤景溯点点头，然后很认真的问：“我先前看到你们牵手了，你们是在谈恋爱吗？”
　　渠瑜略有些迟缓的眨了下眼。
　　胡涂连忙扑上去捂住鹤景溯的嘴，略有些咬牙切齿的低声说：“你在胡说些什么啊！”
　　她刚刚不是示意过她了吗，难道没有看到自己的眼神！
　　北阙汀听到鹤景溯那惊人之语也呆滞了一瞬，然后再看胡涂窘到没边的模样，觉得自己可能知道了胡涂她们此时的阶段。
　　大概是在暧昧期吧。
　　鹤景溯皱眉，抬手将她的手拉下来，不高兴的说：“我才没有胡说！我昨天看的那部电视剧就是这样的！”
　　“妈咪还说了，到时还会亲亲，还会脱光衣服睡觉，所以你们也是这样吗？”
　　胡涂听到她这些话后简直要有种晕厥过去的冲动，仓惶的看向渠瑜，有些慌张的解释说：“你看，我都跟你说了，她很呆的，她的话你听听就可以了，不要当真。”
　　渠瑜抿嘴，也没有回答有没有当真。
　　鹤景溯不高兴的皱皱脸，“这明明是妈咪告诉我的！”
　　想到什么似的，又补了句，“难道你不想给她花你的钱吗？”
　　听到这句话，渠瑜略有些意味深长的目光看向胡涂。
　　胡涂：“？？？”这都是什么跟什么啊！怎么又扯到花钱上边了！
　　“你胡说！谁说我不想了！”情急之下胡涂连忙说道。
　　“那你就是喜欢她呀。”鹤景溯挠挠脸，“妈妈说过了，喜欢一个人是会想要给对方花钱的。”
　　胡涂：“……”那两人到底是怎么教小崽子的！
　　北阙汀在一旁实在忍不住低低笑了起来，拉了拉鹤景溯，示意她不要再说了。
　　不知道为什么，总有种呆呆半桶水就出来晃悠的感觉。
　　渠瑜在听到鹤景溯的话后，目光看向了胡涂，这让胡涂否认不好，认下也不好。
　　总觉得心里很慌。
　　看到胡涂没有再说话，渠瑜眸光略有些暗淡，唇边勾了一道善解人意的轻笑，转移话题问道：“你们吃饭了吗？”
　　“还没有。”北阙汀摇摇头，正好回家呢，就遇上她们了。
　　“正好我们也要去吃饭，一起吗？”渠瑜发出邀请。
　　一旁的胡涂听到这句话，连忙朝着北阙汀示意，她可不希望她们跟来，要是只有北阙汀的话也就没什么了，可是鹤景溯，她真怕她什么时候给自己再丢一个惊天炸.弹！
　　北阙汀接收到了胡涂的示意，对渠瑜抱歉的笑笑，“不好意思，家里人都在等我们回去吃饭，你跟胡姨一起去吧，我们就先回家了。”
　　说着，她拉着鹤景溯跟她们打过招呼告辞，随即动作非常快的消失在了她们的视线当中。
　　等两个小崽子离开后，胡涂简直尴尬到抠地，明明之前两人的氛围都挺好的，但是鹤景溯那一番骚操作，直接让她不知道怎么面对渠瑜了。
　　“她们挺可爱的。”渠瑜轻笑，抬步往前走。
　　胡涂连忙跟上她的脚步，轻咳道：“可爱是挺可爱的。”
　　但是坑也是真的坑！
　　胡涂同时也在苦恼另一件事，被鹤景溯看见了，鹤潆她们肯定也会知道了！等鹤潆她们问起来，她都有点儿不知道怎么回答。
　　----
　　另一边的北阙汀拉着鹤景溯走远后，停下来看着鹤景溯直发笑。
　　鹤景溯茫然的看向她，“北北，你在笑什么呀？”
　　北阙汀的笑意依旧止不住，想起之前鹤景溯一个炸.弹一个炸.弹的放下去，直接把胡涂炸得外焦里嫩的。
　　不过看样子，应该也间接性的帮了胡涂一点忙？
　　“呆呆，以后不要直接问别人是不是在谈恋爱了。”北阙汀低笑，“别人会尴尬的。”
　　“不要直接问是不是在谈恋爱。”鹤景溯有些不解，虽然说不知道这个有什么好尴尬的，可是北北都这样说了，那以后就不直接问。
　　“那我问你愿不愿意给她花钱？”鹤景溯试探性的问道。
　　北阙汀：“……”
　　一下子没绷住笑弯了眼，抬手揉了揉鹤景溯的软乎乎的小脸，残忍道：“这也不能直接问的。”
　　这人怎么可以这么可爱？
　　鹤景溯眉眼耷拉了下来，“那问什么呀。”
　　妈妈也没告诉自己还有其他的话了？
　　“什么也别问了，人家如果真的是在谈恋爱，等关系稳定了，不用你问也会告诉你的。”北阙汀耐心的给她说，生怕她以后莽撞的去问别人，这次是胡涂还好，都很熟悉了，也知道呆呆的性子，如果换成其他不熟的人，那场面就极其的尴尬了。
　　“哦。”鹤景溯鼓鼓腮帮子，但最终还是选择了听北阙汀的话。
　　两人回到家，鹤景溯在家果然是没有什么秘密可言，将先前见到胡涂的事情给鹤潆她们说了，还很认真的补了句。
　　“那位阿姨很好看！”
　　“呀？”鹤潆有些讶异了，竟然能够让呆呆夸好看，那看来是真的很好看了。
　　要知道这小崽子可是很难记住别人脸的，不重要的人她都不会在意，能在意的估计就是长得很好看让她记住了。
　　“不过胡涂这是有情况了？”鹤潆摸着下巴思索着，这家伙在北湲结婚那时候还说不知道喜欢什么样的呢。
　　“有没有，问她不就知道了？”景澹拿出手机，打算给胡涂打电话。
　　“哎等等！”鹤潆连忙制止她的动作，“呆呆不是说她们还要去吃饭吗？那现在她们可能正在吃饭呢，打过去不就打扰到她们了。”
　　“哦，好像也是。”景澹也意识过来，不打电话了，改给胡涂发信息，让她有空给她们回个电话。
　　正在吃饭的胡涂看到她的这个消息：“……”
　　就知道呆呆的那张嘴守不住！
　　“在看什么？”渠瑜见她盯着手机一副要盯穿的模样，不由问道。
　　胡涂连忙将手机息屏，“没，没什么，就看到一个新闻。”
　　“什么新闻？”渠瑜唇角有一丝笑意，故意问道。
　　胡涂卡壳了一瞬，她哪有看什么新闻啊？可是现在话都说出口了，再说不知道是什么新闻的话，不是在打自己的脸吗？
　　“就，就看到新闻报道一个孩子不会说假话，永远都是真话，所以守不住秘密。”说的就是鹤景溯那个小屁孩！
　　鹤潆啊鹤潆，那基因白瞎了！呆呆是一点儿弯弯绕绕的心眼子都没继承到！
　　“是吗？”渠瑜有些意味深长的说道，“你说的这个新闻里的小孩，跟先前那位呆呆挺像的。”
　　胡涂：“……”我说的就是她啊！
　　“巧，巧合吧。”胡涂讪笑。
　　渠瑜笑笑，旋即笑意越来越淡，看向胡涂的目光也带上了认真，“胡涂，你知道的，我以前谈过一段感情。”
　　胡涂脸色一僵，心脏慢慢提了起来，很紧张。
　　“知，知道。”
　　“那段感情……”渠瑜在说到这句话的时候稍稍停顿了一下，旋即淡笑，“如果她没有背叛我的话，我想我们这一辈子都会在一起，但是很不幸，她的背叛，让我没办法再接受跟她在一起。”
　　“在感情中，我最是厌恶背叛。”
　　听到她这段话，胡涂喉间缓缓滚动，脑子里有些懵，突然间不知道要说什么话了。
　　“胡涂，这样一个曾经有过一段感情的我，你能接受吗？我承认我曾经很爱她，但是那些爱，全部在她背叛我的那刻，消失得一干二净。”
　　胡涂脑子里轰的一声瞬间空白，目光直勾勾的看着渠瑜，似乎对她的话感到很不可思议。
　　她没想到，也没想过会是由渠瑜率先来挑破两人的关系。
　　“胡涂？”渠瑜喊道。
　　胡涂喉间滚动，声音略有些干涩的说道：“我以前是什么样的人，你应该很清楚，曾经那样的我，你能够接受吗？”
　　“那你现在，还是以前那种玩乐的心态吗？”
　　胡涂立马摇头，她早就已经不再是之前的那种心态了。
　　在身边的朋友感情一个个的美满后，也越发的让她明白过来，错的从来都不是感情，而是人。
　　看到胡涂摇头，渠瑜缓缓笑了起来，看向胡涂的目光中带着些许的软意，“人是朝前看的，何必再翻以前的旧账？”
　　“胡涂，你愿意跟我在一起吗？”
　　听到她这温和中带着坚定的话语，胡涂突然间觉得自己的眼眶发热，视线也渐渐变得模糊起来。
　　“怎么还哭了呢？”渠瑜幽幽叹息，语气中却是纵容。
　　拿出纸巾靠近她，帮她轻轻擦拭着泪水，神情温和，像是那可以包容万物的水。
　　胡涂怔怔的看着她，这人就是这种对自己的温和与纵容，才会让自己被她所吸引，到后来竟然会开始设想，如果她跟渠瑜一辈子生活在一起，她会怎么样。
　　而后她发现，自己对这个设想不仅没有排斥，反而有种血液倒涌的感觉。
　　她想要跟渠瑜在一起的。
　　是那种两人都在认真谈感情的在一起。
　　“渠瑜，我怕我会伤害到你。”胡涂有些哽咽的说道，她没认真谈过感情，她不知道认真的感情到底是怎么谈的，她怕自己做的不好。
　　“那你怎么就能肯定是你伤害我，而不是我伤害你？”渠瑜轻笑，揉了她的脑袋，轻声说：“胡涂，你要大胆一点的，不要那么惧怕感情，只要你没有背叛我，那么你就不会伤害到我。其他的，我认为都是可以通过沟通来解决。”
　　“比如哪一天不再相互喜欢彼此的时候，我也希望能够坦诚的说出来。”
　　胡涂怔怔的看着渠瑜，她真的很像是一个温和的大姐姐，走在她前边给她领路。
　　“还没决定回答我的问题吗？”渠瑜朝着她笑。
　　胡涂伸手抱住她，埋在她肩头哽咽道：“好。”
　　听到她的回答，渠瑜才总算是松了口气，有些轻松的笑了出来。
　　紧紧的回抱住她。
　　----
　　而另一边的鹤潆她们还都不知道胡涂真的找到了想要与之共度的人，还在谋划着要怎么帮胡涂打下助攻。
　　要知道胡涂那家伙也不知道敢不敢表白，不敢的话那不就是需要她们的帮忙了？
　　不过大人们的弯弯绕绕鹤景溯一概不知，她此时正在想一件事。
　　自己要脱光衣服睡觉吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆！想啥呢！


第39章 公开

　　北阙汀从浴室出来的时候就看到鹤景溯低头看着自己身上的睡衣, 脸上一副思索的模样。
　　看到她这样的北阙汀脚步顿了一瞬，要知道鹤景溯每次露出这种神情的时候，总是能够说出或者是做出什么石破天惊的事情。
　　“呆呆？”北阙汀略有些干涩的喊道。
　　鹤景溯见她出来了, 眼睛霎时亮了起来, 询问北阙汀的意见。
　　“北北，你说我们要脱光衣服睡觉吗？”
　　问得还很认真。
　　北阙汀：“？？？”
　　她听到了什么？
　　脱光衣服睡觉？？
　　北阙汀脸色变化莫测, 到底又是什么让她升起了脱光衣服睡觉的想法！
　　而且她不是已经知道，这种行为是出现在情侣之中的吗！
　　“呆呆, 我们为什么要脱光衣服睡觉？”北阙汀有些干涩的问, 她甚至都已经不抱期望了, 对于呆呆会开窍, 她觉得自己开天眼的可能性还高点。
　　“我们要谈恋爱呀！”　鹤景溯理所当然的说道。
　　北阙汀：“……？”
　　她们什么时候决定了要谈恋爱？
　　而且这家伙不是说不能早恋的吗！
　　“呆呆，我们怎么就谈恋爱了？”北阙汀有些艰难的问道。
　　就连她自己也没想到有一天鹤景溯说她们谈恋爱，但她自己却没有任何高兴的情绪。
　　只觉得惊悚。
　　她一定是又冒出什么稀奇古怪的想法来了！
　　鹤景溯盘腿坐在床上, 开始给她认真掰扯起来。
　　“我喜欢北北，我们会牵手, 我也亲过你，那我们就差脱光衣服睡觉了，难道这还不是谈恋爱吗？”
　　北阙汀：“……你什么时候亲过我？”
　　这家伙不会大半夜偷偷爬起来亲自己吧？
　　北阙汀一瞬间有种三观尽碎的感觉。
　　闻言鹤景溯瞪大眼，不可思议的看向北阙汀, 那目光好像看一个负心人似的，气鼓鼓道：“四岁, 我们刚刚认识你的时候我就亲过你了！”
　　“你当时还说没关系！”
　　鹤景溯气鼓鼓的, 虽然自己当时亲的是北北的本体, 还被妈妈教导说没有经过别人同意的情况下不能随便亲对方, 但她也确确实实是亲了呀！
　　北阙汀难得瞪大了眼，这, 这样也可以算的吗？
　　她沉默的看着鹤景溯，略有些艰涩的问道：“那你为什么突然要跟我谈恋爱？”
　　“你不是说过不能早恋的吗？”
　　原来她的呆呆这么双标的吗？
　　这个不能早恋是别人不能早恋，但不包括她？
　　不知怎么的，想到她如果这么双标的话，却让她有点止不住的想笑。
　　鹤景溯底气突然不是特别足了，低头揪着自己的睡衣，嘟嘟囔囔的说：“这，这不是没有影响学习嘛！”
　　“而且，而且我们谈恋爱了，那你就只能是我的了！”说到这的时候底气又特别足了，非常理所当然的模样。
　　北阙汀看着她先是心虚低头，到后面抬头挺胸一副傲然的模样，再也忍不住了，上前捧着她的脸搓了搓，对上她茫然看过来的眼睛，无奈道：“你可真是个呆呆。”
　　鹤景溯眨眨眼，哪怕她再呆都听出来北北这不是在夸自己。
　　“难道我说的不对吗？”鹤景溯嘟哝，睁着一双眼睛直勾勾的看着北阙汀，很是认真的说：“我们谈恋爱，之后就可以像妈妈她们那样结婚了，这样就谁也不能把你抢走了！”
　　她想起以前那些人想要北北做他们女朋友的事，既然这样的话那让北北做自己的女朋友不就好了！这样别人就再也没有理由将北北从自己身边抢走了！
　　北阙汀抿了抿唇，看着鹤景溯这模样，突然间有些说不出话来了，她不知道自己该不该要答应她。
　　她觉得呆呆应该还没有真正的清楚这种感情到底是什么，她只是想要独占而已，却还不明白这个独占所要付出的是什么感情。
　　“北北，你不想跟我谈恋爱吗？”鹤景溯眉眼耷拉，很是委屈的说道。
　　北阙汀就是看不了她这委屈的模样，捧住她脸的手也忍不住轻轻抚了抚。
　　“呆呆，谈恋爱不是像我们以前那样哦，谈恋爱是会有更多亲密的举动。”
　　“我知道！是会像妈妈她们那样，以后还会有小宝宝的！”鹤景溯很是认真的说道，她看电视剧了的，那些谈恋爱的人都不想要别人靠近自己的女朋友，自己也不想要别人靠近北北，只想北北是自己一个人的，那不就是自己想要和她谈恋爱吗？
　　北阙汀略有些迟缓地眨了眨眼，小宝宝？
　　她垂眸仔细看着鹤景溯那呆萌无辜的模样：“……”
　　说实话，她真的一点都想象不出来。
　　甚至还有点想笑。
　　“北北！”鹤景溯见到迟迟不回答，也开始有些急了起来。
　　北阙汀轻叹口气，最终还是妥协了。
　　“好，不过我有些话要提前跟你说。”
　　见她答应，鹤景溯眼睛瞬间就亮了起来，整个人的精气神都抬高了好几个度。
　　“怎么话？”
　　北阙汀看着她的眼睛认真说：“第一，我们不可以随便亲亲，第二，我们现在不能有宝宝。”
　　按照呆呆这个性子，她真怕自己答应之后，呆呆立马开始着手小宝宝的事情。
　　她都能想象出鹤姨她们的脸色了。
　　鹤景溯眼睛瞬间瞪大，她们都谈恋爱了这个事情还不能做吗？
　　“北北～”委屈了。
　　谈恋爱不就是会亲亲，会脱光衣服睡觉，最后还会有宝宝的吗？
　　北阙汀脸颊开始慢慢爬上绯意，带着点儿不好意思的模样，慢慢俯身，在鹤景溯的脸颊上轻轻落下一个吻来，旋即很快离开。
　　“呆呆，我们现在还小，很多事情还不能做的。”
　　骤然被北北亲了，原本就呆的面容显得更呆了，眼睛微微睁大，然后又小心地抬手触摸被北北亲过的脸颊，旋即眼冒精光，灼灼的差点烫到了北阙汀。
　　“北北！”鹤景溯欢欣的喊道，似乎又是要确认一般的问：“那是不是我以后亲亲的时候都可以不用问你了？”
　　谈恋爱竟然还有这种好处！
　　北阙汀脸更红了，但是在她灼热的目光中，最终还是点了点头。
　　鹤景溯脸上扬起灿烂的笑容，伸手直接像个八爪鱼一般地抱住北阙汀，两条腿也抬起来将她圈住，将她紧紧地抱在怀里，兴奋道：“我可以随便亲北北了！”
　　一个兴奋用力将北阙汀带到床上，直接凑上去吧唧吧唧两口落在了她的脸上，随即眯眼笑的开心。
　　骤然被吧唧了的北阙汀先是呆愣，旋即就连目光都不好意思看向鹤景溯了。
　　两人这段关系来得草率，就像是玩闹一般，就连北阙汀也存在着她日后终会懂得感情的不同，自己现在答应也是权宜之计，可是被她这样亲了，她的心跳还是不可遏制的变快。
　　“北北是我的女朋友了！”鹤景溯非常高兴的说道，旋即又像是想起什么似的赶忙爬起来，将自己的手机拿了过来，点进家族群里，开始吧嗒吧嗒的打字了。
　　北阙汀见她这个动作还有些奇怪，坐起身来朝她的屏幕看去时，就看到了她在家族群里发的信息。
　　【呆呆】：北北是我女朋友了哦*^_^*
　　北阙汀：“……”
　　再想让她撤回的时候已经来不及了，只见鹤潆很快在下边回了一个问号。
　　紧接着家族群里的其他人也开始冒头了，问号跟省略号层出不穷。
　　北阙汀：“……”这家伙是不是忘记了她们多少岁了？
　　她脸上更是燥热，有一瞬间她想钻到地下去，再也不要见人了。
　　羞窘的同时，她却不得不承认，鹤景溯的行为让她震惊。
　　有种这段关系被她认真对待的感觉。
　　【裘娰】：呆呆，你不是说不可以早恋的吗？
　　【裘娰】：好奇.jpg
　　看到这句话，北阙汀都开始替鹤景溯尴尬。
　　只见鹤景溯绷着一张小脸很是严肃的打字回道：我们没有影响学习哦！
　　手机另一头的裘娰看到这段话弯眉笑了起来，对于呆呆和北阙汀会在一起的事情没有任何感觉，莫名的，她潜意识里认为这两人一定会在一起。
　　景莳月看到后对裘舒怀轻哼道：“我说什么来着？有了媳妇忘了小姨，我果然没说错。”
　　这对母女就是同一个模子里刻出来的！
　　裘舒怀看到爱人这副略有些小得意的模样，轻笑道：“这两个孩子感情好，能在一起也不错，就不用操心日后她们遇到什么不好的人了。”
　　“所以我才不反对她们两个。”景莳月抱住裘舒怀，“我反而比较担心娰娰。”
　　上次去学校遇上的那个小家伙，对娰娰的意图简直要画在脸上了！
　　裘舒怀摸摸她的脸，轻叹道：“我们要相信娰娰的眼光。”
　　虽然说她也担心，但她觉得还是尽量不要插手。
　　景莳月叹息，“娰娰怎么就没有这么好的运气，捡一个童养媳回来呢？”
　　这样知根知底的省多少事啊？
　　“你呀～”裘舒怀无奈的笑了起来。
　　而另一边的裘娰打了个喷嚏，有些不明白自己为什么突然打喷嚏，低头看向手机，就发现海月生给自己发了信息。
　　【海月生】：也不知道是谁在骂我，我刚刚打喷嚏了！
　　裘娰：“……”
　　----
　　鹤景溯丝毫不知自己这样的行为让别人怎么想，她此时看着奶奶鹤沅发在群里的话，有些不解地挠挠头。
　　“北北，奶奶这是什么意思呀？”
　　北阙汀凑近一看。
　　【鹤沅】：年龄不大，本事不小。
　　北阙汀：“……”突然感觉脸更热了。
　　“夸你呢。”北阙汀有些尴尬的说。虽然说她觉得更有可能是无语至极的意思。
　　鹤景溯高兴了，立马回了一个开心到上天的表情包。
　　鹤沅：“……”这小崽子不会以为自己真的是在夸她吧？
　　想想她们才16，鹤沅突然有种眩晕的感觉，才这么小就懂得拱白菜或者被拱了吗？
　　鹤潆看到群里的消息时也没有什么太大的感觉，要说真有感觉的话，那也是惊讶于她竟然是通过这种方式知道的。
　　尤其还是呆呆主动公开。
　　“她们也不算是浪费了这么多年穿的情侣装了。”景澹小声嘀咕道。
　　要知道从小到大，两个小崽子的同款用品多到数不清。
　　鹤潆默默的看了她一眼，“我觉得还是有必要给呆呆科普一些东西的。”
　　以前看她呆头呆脑的模样还以为短期内不用操心这些事，谁知道这才多久？竟然自己说有女朋友了！
　　“你要科普什么？”景澹不解。
　　鹤潆微笑，她要科普什么？她当然是要科普什么关系做什么事，什么事在什么情况下不能做！
　　别像她这个妈咪，气到人吐血。
　　在房间里的鹤景溯突然眨眨眼，觉得自己被人惦记了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们呆呆在一起，也要以一种独特的方式！
　　郑重声明：这个是架空了的，实际不鼓励早恋的哈哈哈哈。


第40章 底气

　　鹤景溯这段恋情的公开没有得到任何阻碍, 但也没有收到明面上的祝福就是了。
　　毕竟她们也是有底线的人，怎么能让她们明目张胆的支持早恋呢？
　　不过跟北阙汀确认关系后，鹤景溯却是最快进入状态的人, 虽然看似她们的生活模式没有什么太大的改变, 但她时不时的冒出些许行为却让北阙汀面红耳赤。
　　“呆呆！不可以脱光衣服睡觉！”北阙汀见她要将身上的睡衣脱掉，连忙制止的喊道。
　　“啊？”鹤景溯茫然的看向她, “我们现在谈恋爱了也不能脱光衣服睡觉吗？妈咪明明说过可以的呀？”
　　说到后边她还委屈了，在想北北是不是不是真的答应她谈恋爱。
　　毕竟之前她跟自己有话说的时候, 也没说不能脱光衣服睡觉的事呀。
　　北阙汀帮她将衣服拉好, 脸颊红红的说：“我们还小, 还不可以脱光衣服睡觉。”
　　鹤景溯瘪嘴, “那要什么时候才可以？”
　　妈咪明明没有讲有年龄的要求呀？
　　北阙汀喉间滚了滚，看着鹤景溯失落的模样，最终有些干涩的说：“至少, 至少我们要等到18岁。”
　　鹤景溯歪了歪脑袋，再过不久她们就17了, 还有一年多，好久哦。
　　北阙汀抬手覆在她的眼睛上，轻哄道：“睡觉吧，明天还要去姨奶奶那呢。”
　　“……哦。”语气里还有些不情不愿的, 不过倒也听话。
　　----
　　第二天的时候，这次鹤景溯没有再懒床让北阙汀帮自己拉伸筋骨了, 变成人形吧唧一口亲在了北阙汀的脸上, 笑得眉眼弯弯的说：“北北, 早！”
　　难得的一大早就极具元气。
　　骤然被她偷袭了的北阙汀睁开眼睛, 就看到了她笑得开心的模样，沉默一瞬, 朝她露出了一个好看的笑容，“早啊，呆呆。”
　　然而听到她打招呼之后的鹤景溯也没有从北阙汀身上爬起来，反而是一脸期待的看着她。
　　北阙汀：“？？？”
　　她一时间没能摸清楚鹤景溯这模样到底是想要做什么。
　　见她迟迟没有动作，鹤景溯开始急了，她用指尖轻轻戳了戳北阙汀的脸，就是自己刚刚亲她的那个地方，提醒说：“我刚刚给你早安吻了！”
　　北阙汀：“……”所以她其实是一直在等自己亲她？
　　看着她白软软的小脸，北阙汀心口紧了一瞬，好像这一刻才真切的感受到了两人关系的转变。
　　是真的有在往恋人的方向转变。
　　垂眸，脸颊开始浮现出微微的粉，最终还是在鹤景溯的脸上也亲了一口，不过没有鹤景溯那么豪放的吧唧一口能亲出声。
　　被亲亲了的鹤景溯笑得更开心了，爬起来拉着北阙汀一起去洗漱，洗漱完换衣服的时候她还想要两人待在一起换，最终还是以北阙汀受不住拿着衣服进浴室而告终。
　　呆呆对于这关系的转变，未免也太过于适应了吧！
　　见北阙汀进浴室了，鹤景溯瘪瘪嘴，虽然不明白她为什么还是不愿意跟自己一个空间，但她还是很快就换好衣服，然后等着北阙汀一起出来下楼吃早餐。
　　吃早餐的时候鹤潆看着对面的两个小崽子，北阙汀都被看起毛了，鹤景溯都不觉得有丝毫的不对劲。
　　鹤潆最终幽幽的叹了口气，对自家这个说开窍又好像没开窍，说不开窍好像又开窍了的小崽子没办法。
　　吃完早餐，就在鹤景溯拉着北阙汀要去咖啡店的时候，鹤潆叫住了她们。
　　“等一下，呆呆跟我去书房一趟。”
　　鹤景溯眨眨眼，不是很明白她为什么要叫自己去书房，扭头看向北阙汀，刚想开口，鹤潆就打断道：“小汀在楼下。”
　　北阙汀抿抿唇，最终还是听话的待在楼下，虽然说依旧有些担心鹤潆会说些什么，但她相信鹤潆不是为了阻挠她们的。
　　如果想要阻挠，在当初知道自己喜欢呆呆的时候，就不会允许自己的感情继续下去了。
　　“别担心了，吃吗？”景澹手里拿着剥好的橙子问她。
　　北阙汀看向她，摇摇头说：“不用了，谢谢景姨。”
　　见她不吃，景澹自顾的自己吃了起来，边吃还边小声嘀咕道：“这小崽子怎么有这么多我没有的？！”
　　说起来都有些气，有自己没有的小翅膀，现在竟然还早恋了！自己都没有早恋过！
　　北阙汀听到她的话，沉默了一瞬，突然间有些想笑。
　　原来攀比还存在在母女间的呀？
　　而楼上此时却是另一个情况。
　　鹤潆问：“跟小汀在一起了？”
　　鹤景溯用力点头，眼睛亮晶晶的，“嗯嗯！”
　　鹤潆：“……”这小崽子是一点儿都没有早恋被家长发现了的恐惧啊！
　　“既然这样的话，我要提前告诉你一些事情，免得你走出去丢我的人。”鹤潆淡声道。
　　鹤景溯听着她的话，不认同的说：“我才没有丢你的人！”
　　小眉头皱起，一副非常不服气的模样。
　　鹤潆轻笑，不与她争论，这小崽子估计都不知道有什么行为能够让她丢人的，就冲她这份呆劲，走出去都没人相信她会是自己的女儿。
　　“既然你跟小汀在一起了，就认真对待知不知道？不可以做玩弄感情的渣女！”
　　“我才不会是渣女！”鹤景溯瞪大眼不可思议的说。
　　鹤潆轻哼，这还不渣，没确定关系前都抱着北阙汀睡了多少年了？！
　　“我跟你说，哪怕你们已经谈恋爱了，但是有些事情还是不能做的。”鹤潆正了正脸色，继续说：“亲亲抱抱这些我也不管你们，但是有一点非常重要，你们不可以年纪轻轻的就突破底线，不可以跟小汀一起睡觉知不知道！”
　　鹤景溯听完，几乎要哭出来了，小脸委屈至极的说：“为什么呀，不是说谈恋爱是最亲密的吗，为什么没有谈恋爱之前我可以跟北北一起睡觉，谈恋爱了反而不行了呢？”
　　这样太不公平了！
　　鹤潆一噎，开始反思自己，自己为什么要用这么成人的方式跟她聊这些？她压根也不懂这些啊！
　　回想了一下以前景澹说过的话，调整了一下自己的话术，说：“正常的睡觉，像是你们以前那样的睡觉还是可以接着睡的。”
　　“我说的睡觉，是你们不可以脱光衣服睡觉，你们还太小了，有些事情不能这么早做的。”
　　听到妈妈这句话，鹤景溯才总算没有那么想哭了，吸吸鼻子说：“北北已经跟我说过了！说了不许脱光衣服睡觉！”
　　听到鹤景溯这么说，鹤潆瞬间放心了，看来这两人之间，还是有一个明事理的。
　　“那行，那你找北北去吧，接下来的话不用说了。”鹤潆挥挥手，有北阙汀在，至少不会让呆呆翻到天上去。
　　“北北是我叫的！”鹤景溯很是认真的纠正道。
　　鹤潆：“……行，知道了，我以后不会了。”
　　鹤景溯这才开心的下楼去找北北了。
　　回想到她刚刚那模样，鹤潆简直是哭笑不得，年纪不大，占有欲不小。
　　鹤景溯下楼后，拉起北阙汀的手朝着景澹挥手告别，很快就消失在了家中。
　　景澹吃完自己手中最后一瓣橙子，有些茫然于鹤潆讲话这么快，呆呆有那么聪明，一点就通吗？
　　而另一边拉着北阙汀离开的鹤景溯开心得很，一路脸上的笑容就没有淡下来过。
　　“呆呆，鹤姨跟你说什么了？”北阙汀有些小心的问道。
　　“妈妈跟我说不能跟你脱光衣服睡觉！只是这个你都已经跟我说了，我告诉妈妈之后，她没有再说什么，就让我出来找你了！”鹤景溯如实说。
　　北阙汀：“……”脸更红了。
　　她看着鹤景溯开心的模样，开始想自己该不该当真。
　　她真的要跟呆呆谈恋爱吗？她真的很怕将来有一天，呆呆跟她说之所以会跟自己谈恋爱，只是因为不懂那感情而已。
　　“北北！跟同学也说了我们谈恋爱的话，是不是就不会再有人来抢你了？”鹤景溯突然很认真的开口问道。
　　北阙汀神色微顿，她看着鹤景溯那认真的模样，突然也开始怀疑起来，她是真的一点儿都不懂吗？要知道她这样做，几乎将所有的后路都切断了。
　　“呆呆，你不后悔吗？”北阙汀轻声问道，在现在，就做出这么多，给她这么多的惊喜，会让她以后都会紧紧抓住她不放的。
　　“我为什么要后悔？”鹤景溯很不解的看向她。
　　北阙汀动了动唇，最终释然的缓缓笑了起来，摇头说：“没什么，可以告诉同学们我们谈恋爱了。”
　　北阙汀突然发现，明明是自己最先喜欢上呆呆的，是自己最先觊觎她的，可是到头来，自己却不够她有勇气。
　　既然呆呆都这么勇敢的做了，自己又何必要揣测这么多，活得这么小心翼翼呢？
　　自己再也不是那个在族中孤苦无依需要小心翼翼才能存活的小鸟儿了，在被呆呆带回来起，自己就已经拥有了可以肆意的底气。
　　“嗯嗯！”鹤景溯又开心起来了。
　　等两人来到咖啡店的时候，店门已经开了起来，进去还能看到一个高挑的少女忙上忙下，整个人简直像是一只勤劳的小蜜蜂，还是很开心的那一款。
　　北阙汀看着海月生出现在咖啡店里也不奇怪，毕竟今天放假，海月生总算是能够有时间过来了，只是她没想到的是一大早就跑过来了。
　　鹤景溯看到海月生，决定让这个同学第一个见证自己跟北北谈恋爱的事情！
　　“学姐！”鹤景溯拉着北阙汀的手，走到海月生面前，举起两人交握在一起的手，很是认真的说：“学姐，我跟北北在一起了！”
　　海月生呆滞了一瞬，像是怀疑自己听错了，目光从鹤景溯的脸上慢慢挪到北阙汀的脸上，再看向两人交握在一起的手。
　　“……”
　　过分！太过分了！怎么可以只许州官放火不许百姓点灯！
　　“真的？”海月生问。
　　鹤景溯用力点头！
　　海月生看向北阙汀，北阙汀轻轻颔首。
　　海月生深吸一口气，脸色涨得通红，悲愤道：“说好的不能早恋呢！”
　　自己跟裘娰都还没有结果，结果阻挠的人率先早恋了！这还有没有王法了！不能因为你是国宝就过分嚣张了吧！
　　北阙汀侧头抿嘴笑，她就猜到了海月生在知道后一定是这么个反应。
　　“书上说了，此一时彼一时。”鹤景溯很认真的说道。
　　海月生：“……”
　　她瞪大眼看向鹤景溯，眼中的火焰都快喷发了。
　　鹤景溯无辜的看向她。
　　海月生深吸一口气，心中默念：这是家属这是家属，绝对不能得罪家属。
　　“哼！”海月生冷哼一声，脑一扭，马尾几乎要甩鹤景溯脸上了，掉头找裘娰去了。
　　“娰娰~我喜欢你你知道的吗~”
　　咖啡店里传来了海月生那腻死人不偿命的小嗓音。
　　北湲茫然的抬头，脸上有种三观崩碎的神情。
　　娰娰要是在她店里被拐走，景莳月会不会打她啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈学姐悲愤至极！


第41章 收敛

　　裘娰听到了海月生那甜腻腻的嗓音, 呆滞了一瞬。
　　“娰娰~”海月生走到裘娰面前，委屈巴巴的看向她，明明比裘娰还要高出许多, 但莫名就是让人感觉仿佛看到了一只撒娇卖萌的海獭, 软软的蹭人。
　　裘娰看看她，然后又看看另一边的鹤景溯她们, 沉默了下来。
　　所以她这是看着呆呆她们在一起了，所以觉得自己也可以大胆的表明心意了？
　　裘娰抬眸看着海月生那委屈的模样, 不知道怎么的, 突然有些想笑, 很想要伸手摸摸她的脑袋, 但是这个念头最终还是被压了下来，她双手背在身后，轻快道：“可是我现在还不知道你适不适合我呀？”
　　虽然说她对海月生有好感, 但总觉得这个好感还不能促使她现在就跟海月生确定关系在一起。
　　“啊？”海月生瞪大眼，随即更是觉得委屈了, “竟然还不能让你知道适不适合吗？”
　　自己做得有那么差吗？海月生开始反思自己了。
　　裘娰踮脚伸手摸了摸她的脑袋，眨眼道：“我们不是呆呆她们呀，呆呆她们一起生活了十多年，可是我们才认识不到两年。”
　　甚至相熟的时间, 更短。
　　海月生被她这句话堵的完全说不出话了，想想事实也确实是这样, 不过她还是不甘心, 拉着裘娰的衣角说：“那你以后觉得可以谈恋爱的时候, 一定要最先考虑我！”
　　至少, 在不确定自己适不适合的时候，不要对别人产生了感情。
　　裘娰几乎要被她这孩子气的行为逗笑了, 摸着她脑袋的手揉了揉，“好的呀。”而且这家伙忘记了吗，以前她就说过类似的话了。
　　得到承诺了，海月生高兴了，要不是知道还没有确定关系不能太孟浪，她都想要抱着裘娰转圈圈了。
　　另一边的北湲看到这个情况松了口气，好在娰娰没有被拐走，要不然她都不知道怎么跟景莳月交代了。
　　北阙汀看到这个情况也有些想笑，拉着鹤景溯上去帮忙，将待会儿接客需要做的事情提前准备好。
　　不过在这几个人当中，有一个人不高兴了，她鼓着脸瞪向海月生，觉得怎么看怎么讨厌！
　　海月生被这么一道目光盯到的时候简直觉得自己浑身一个激灵，与景玖的目光对上后。
　　“……”
　　糟糕！这是裘娰的亲妹妹！家属中的家属！
　　她貌似对自己意见特别大！
　　海月生心里欲哭无泪，脸上挤出一抹要哭不哭的笑容，小心的问道：“妹妹，你看什么呢？”
　　景玖皱眉头紧紧皱在一起，气鼓鼓道：“不许叫我妹妹，我才不是你妹妹！你离我姐姐远点！”
　　海月生快哭了，为什么走了一个鹤景溯，还来了一个景玖，自己这辈子真的能够追到裘娰吗！
　　裘娰适时过来，揉了揉景玖的脑袋，柔声道：“玖玖，不可以这么没礼貌的哦。”
　　景玖抬头委屈的看向裘娰，伸手搂住她的手臂，依旧有些气恼的说：“她想要抢走姐姐，姐姐是我的！”
　　听到这熟悉的话语，北阙汀瞥了眼在一旁乐滋滋看戏的鹤景溯，这一家人说话怎么这么相像呢？
　　裘娰听到她这话也是哭笑不得，“她怎么会将姐姐抢走呢？不管怎么样，我都是你的姐姐呀。”
　　景玖哭丧着脸，“可是姐姐如果跟她在一起了，就不是我一个人的了。”
　　海月生真的要哭了，她可是知道裘娰是个妹控的，要是裘娰真的答应景玖再也不找对象了怎么办！
　　还不等裘娰说话，海月生凑到景玖面前，很认真的开始给她讲姐姐找对象之后各种各样的好处。
　　裘娰看到海月生这么焦急的模样，稍稍晃了下神，抿抿唇眸光更软了。
　　另一边的北阙汀看到裘娰这样子，眼底有些许的了然，她觉得此时哪怕裘娰没有答应海月生，但在未来的某一天，她终会答应的。
　　当然，前提是海月生没有改变心意。
　　接下来几个小崽子的相处倒也还算是和谐，只是等下午回家的时候，裘娰看到坐在客厅的妈妈们，就知道她们一定是知道了咖啡店里发生的事情。
　　她倒也不怪北湲将事情告诉她们，毕竟自己现在这个年纪，确实有许多需要操心的地方。
　　“妈妈，你们不要怪姐姐好不好，姐姐没有答应那个人！”然而她们这模样，却将景玖吓到了，以为她们要惩罚姐姐。
　　听到自家小女儿这带着哭腔的嗓音，景莳月疑惑了一瞬，她有这么吓人吗？她也没有对家里的这两个小崽子摆过什么脸色啊！
　　裘舒怀将小女儿拉到怀里，帮她擦着眼泪，柔声道：“妈妈们怎么会怪姐姐呢？我们都知道的。”
　　裘娰在她们对面坐下来，软声道：“妈妈，妈咪，我对她其实是有好感的，只是我觉得这个好感还没到促使我跟她在一起的地步，所以我并没有答应她。”
　　听到自家大女儿说对别的小崽子有好感，景莳月气得瞪大了眼，当然这个气不是对着裘娰来的，而是对着那个妄图想要拐自家女儿的小崽子！
　　裘舒怀轻叹道：“娰娰，妈咪就是担心，你会走向我跟你妈妈的老路。”
　　曾经，她们就因为人妖殊途而错过几世，折磨了几世。
　　海月生这孩子据她们的了解倒也很不错，加上当初跟她妈妈们加了联系方式，她们时不时的来拉近关系，这么多次的接触下来看，家庭环境也不错，是一个有爱.的家庭。
　　裘娰挠挠脸，有些微窘的说：“妈妈，妈咪，我是不是忘记告诉你们了？海月生其实也是妖的。”
　　“她还是海獭。”
　　景莳月：“……”
　　裘舒怀：“……”
　　所以，操心完全是多余了？
　　不过景莳月还是气！在她看来，谁也配不上自家的小崽子！
　　可是自家小崽子都说对人家有好感了，景莳月也不能说那人配不上，简直快要把她憋屈死了！
　　而很显然，裘舒怀很了解自己的爱人，拍了拍她的手臂，安抚道：“这不是还没在一起吗？以后多了解一下。”
　　景莳月轻哼一声，对裘娰说：“一定不能轻易答应对方，太轻易得到的，以后就不会珍惜了。”
　　裘舒怀轻笑，没有跟自己的爱人唱反调。
　　裘娰听到妈妈的话，微眨了下眼，脑子里想的却是：这话要是被海月生听到了，她会不会真的直接哭出来了？
　　“我知道的。”裘娰软软的说道，先让妈妈们安心。
　　听到她答应了，景莳月这才像是终于放心点了，欣慰地点点头。
　　----
　　时间过得很快，眨眼间一个寒假就过去了，开学的这天，是鹤景溯痛苦的开始。
　　开学，就意味着每天早起的时间，比去咖啡店上班的时间还要早！
　　北阙汀揉着怀里的熊猫崽子，安慰道：“没关系的，再撑四个月，就到暑假了。”
　　“暑假只有两个月！”惨兮兮的说。
　　北阙汀抿抿唇，突然有些想笑，最终还是没有笑出声，揉揉她的脑袋，“之后起床起多了就习惯了。”
　　鹤景溯：“……”好敷衍哦！
　　北阙汀帮她拉伸好，抱着她一起去洗漱，虽说是在谈恋爱，其实除了日常多点亲亲之外，并没有其他大的改变。
　　这也就让鹤景溯开始有了一个认知：原来她跟北北从小就在谈恋爱了呀！
　　开学的第一天，鹤潆她们自然也是一早起来，打算待会儿送她们两个一起去学校。
　　一家人吃着早餐，换成其他家庭，可能都在饭桌上叮嘱她们在学校好好学习少惹事了，但是在这个家里，鹤潆她们完全不用操心两个小崽子的学习问题，在学习这一块，她们的自觉性高到自己都会觉得汗颜的地步。
　　将小崽子们送到学校之后，鹤潆跟景澹相视一眼，像是丢出去了一个什么包袱似的，相互击掌，开车回家，紧接着就是瞬移到另外的城市，打算好好过自己的二人世界。
　　而被丢到学校的两人看着再一次充满生机的校园，鹤景溯深深的叹了口气。
　　“叹什么气呢！”从侧面伸过来一只手拍在鹤景溯的背上，紧接着周笠那张扬着灿烂笑容的脸出现在了她们的视线当中。
　　鹤景溯无精打采的看了她一眼，再一次叹口气，没有说话。
　　周笠将疑惑的目光投向北阙汀。
　　北阙汀淡笑，“开学综合征。”
　　周笠：“……”
　　无语过后，她立马八卦的凑近，神秘兮兮的问：“你们俩，是不是有什么情况？”
　　她可是加过这两个的联系方式，一整个寒假，鹤景溯在朋友圈里发的各种各样的图，基本都跟北阙汀有关，两人那亲密的！粉红泡泡都溢出屏幕了，要是说没有什么，打死她都不相信！
　　“你不是已经猜到了？”北阙汀轻声说。
　　“！！！”
　　真的！
　　周笠这下满足了，拍了拍鹤景溯的肩膀，“同志，干的不错！”
　　自己磕的cp，是真的！
　　鹤景溯轻哼，将北阙汀的手臂挽在怀里，一副谁也别想抢走的模样。
　　而她们这副模样，要说谁最看不惯，那自然是首选教导主任了。
　　教导主任就站在她们不远处，看着她们这旁若无人谈恋爱的模样，气得双眼瞪大，她可也是有这两个小崽子的联系方式，也从朋友圈中的照片看出了两人关系的不简单，这两人谈恋爱秀恩爱，竟然都不屏蔽老师的！
　　太嚣张！太明目张胆了！
　　她走到两人面前，低头看着这两个少女，却突然间有些说不出太重的话来，诚然学校不支持早恋，但是这两人最过分的一件事是：她们家长不管！
　　甚至不难看出，家长还知道了她们两人的关系，并且持支持的态度！
　　“你们两个，在学校里收敛点知道吗！”教导主任皱眉道，家长都不管，学校来把她们拆散，怎么看都有点里外不是人的样子。
　　鹤景溯抬头看向教导主任，很奇怪的问：“收敛了他们怎么知道我跟北北谈恋爱了？万一他们还要来抢我的北北怎么办？”
　　教导主任：“……”她震惊的看向北阙汀，这么幼稚的占有欲，北阙汀竟然还纵容着她？！
　　只见北阙汀对自己不好意思的笑笑，“老师，我跟呆呆绝对不会影响学习的，也不会影响其他同学的学习。”
　　但是对收敛一事，可谓是只字不提。
　　教导主任：“……”
　　管不了了！都反了天了！
　　鹤景溯看着气呼呼离开的教导主任，茫然的挠挠头，问北阙汀：“北北，她怎么突然来了又突然走了？”
　　看样子，好像还有点不开心。
　　北阙汀默默的觑了她一眼，低低的笑了起来。
　　呆呆真的很有将人气死的本事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　教导主任：你们是要气死我！
　　——
　　基友开新文了，哈哈哈大家有兴趣可以去看看，我是土狗我先说，真的有些狗血哈哈哈
　　《重生后在替身文开火葬场》by青天有月来几时
　　圈内人人皆知，在林寒露面前，素来倨傲的颜照影是爱得更多的那一个。
　　林寒露的青梅马上回国，有人等着看颜照影的笑话。
　　却没想到看到了林寒露掐着颜照影的脖颈，只是哭泣的那个是林寒露，笑得随意凉薄的那个是颜照影。
　　*
　　颜照影是A市Alpha里出了名的不好惹，她妖冶美貌，傲慢恣意，仗着身世横行霸道，谁也入不了她的眼。
　　但面对林寒露，她放下所有的骄傲和反骨，为林寒露披荆斩棘、倾其所有，只为博她一笑。
　　好友暗示她：“林寒露对你有点冷淡。”
　　颜照影不以为意：“她这个人性格淡，不是不喜欢我。”
　　*
　　直到林寒露那个和她七分像的青梅回国，颜照影才知道了，原来林寒露这样疏淡冷漠的人，爱一个人时的眼神也是温柔如水的。
　　本以为是她打动了林寒露，没想到她只是一个替身。
　　白月光是天上月，是人间清风至美至善，她这个替身就是蚊子血、墙头灰，至死不能得到一个眼神。
　　*
　　含恨而死后，再睁眼颜照影回到了林寒露青梅回国前。
　　白月光回国当天，林寒露抛下等了一夜的她去迎接青梅，只为了说一句欢迎回来。
　　颜照影冷笑一声，坐在沙发上慵懒地看着刚进门的林寒露，不紧不慢地点了一根烟：“回来了？我们分手吧。”
　　说罢，转身离去。
　　*
　　A市上流圈最近爆出来个大消息，为了女友守身如玉的颜三小姐，当众接受了一个追求者的玫瑰花。
　　此消息一出，众多爱慕者闻风而来，竞相讨好颜照影，期盼得到她的青睐——
　　谁都想要这位看似多情寡恩的美人最炽热的爱。
　　在某次聚会结束后，颜照影在家门口见到了等了她一夜的林寒露。
　　清冷骄矜的美人眼尾嫣红，垂着泪哽咽问：“你怎么能不要我？”
　　你怎么能给了我一切后，又这样轻而易举地收回去。
　　颜照影吊儿郎当地笑着，醉人的桃花眼里没有一丝情意：“哟，这不是我们林影后吗？可惜我的订婚宴你来不及参加了。”
　　1.妖冶张扬万人迷美人Ax清冷禁欲白月光美人O
　　2.追妻火葬场，破镜重圆


第42章 告白

　　两人各自回到班级, 已经是高二下学期了，如果上学期还能以为时间多而玩得没有什么太大的负担，但是从这学期开始, 从进班级开始, 就能够明显察觉出气氛的转变。
　　学习氛围开始变得紧张了起来。
　　如果说上学期其他同学对北阙汀还有着不了解而产生的距离的话，那么在经过一个学期的相处, 越发能够让他们了解北阙汀的为人，尤其是在李傲那群人离开后, 班级里的氛围上升了不止一点半点。
　　北阙汀坐到自己的位置上, 夏木依旧朝她腼腆的笑笑, 打了声招呼。
　　北阙汀点点头, 抬头看向那个讲台，同学们对她态度的转变，就是从她站上那个讲台开始的。
　　鹤景溯回到教室的时候, 裘娰已经到了，她们一个寒假都天天能够见面, 倒也没有其他同学那样一个寒假没见的激动。
　　在鹤景溯没进来之前她们是很激动的聊着寒假期间的趣事，但是等鹤景溯进来后，那八卦的目光都落在了她身上。
　　这家伙不声不响的，就在暑假把行知学神给拿下了！简直可恶至极！
　　鹤景溯看着他们一个个的都用她看不懂的目光看向自己, 有些疑惑的问：“你们怎么啦？”
　　好像有羡慕，又好像要吃人, 怪可怕的。
　　然而作为cp粉头子的周笠看到这个情况却爽得不得了, 要知道自己班级里倾慕北阙汀或者是喜欢鹤景溯的人也不少, 现在现实直接让他们死了那份心！
　　“呆呆, 跟学神谈恋爱，是什么感觉？”有人凑到鹤景溯身边羡慕嫉妒恨的问道, 可恶，这两个怎么就在一起了！
　　鹤景溯听到她的问题，仔细想了想跟北北谈恋爱的感觉，眼睛弯弯的笑了起来，“超好的！北北超好！还可以不用问她就亲亲了！”
　　周围听到她话的人：“……”
　　可恨啊！好端端的为什么要问她这个问题！
　　可以不用问就亲亲，那她们岂不是随时随地都可以亲亲！
　　裘娰听到呆呆的这句话也弯眉笑了起来，将她从那群人的包围中拉出来，看着那些人一脸酸酸的表情就越发的想笑。
　　而鹤景溯后边之前那个叫她帮忙递情书的女生看着鹤景溯的背影，幽幽的叹了口气，难怪当初不帮自己递情书，原来她自己就有这个想法！
　　人家青梅青梅一起长大的，自己能有什么比得过人家？
　　开学第一天还算是顺利度过，只是第一天北阙汀的同学就被她给震惊到了，其他同学还在学习高中知识的时候，北阙汀竟然已经在看相关的专业书了！
　　“北同学，你以后打算考医科大吗？”夏木看到她手中关于医学方面的书籍，有些好奇的问道。
　　“嗯。”北阙汀应了声，并没有说太多。
　　她之所以会有这些书籍，还全部都是鹤沅女士拿给她的，让她有空提前看看，之后再听就方便理解了。
　　鹤沅女士如今在医科大里边担当讲师，直接将全套教材都提前拿了一份给她。
　　其他人默默的缩回脑袋，跟北阙汀同班真的会被打击死，这人学的东西未免也太过于超前了！
　　北阙汀享受这种不断汲取知识的感觉，懂得越多，好像自己也能越发的强大一点，只要自己强大了，就可以保护自己爱的人，也能让自己不再被人欺负。
　　晚上的时候鹤景溯照旧瞬移到了北阙汀的床上来，完全把北阙汀的床当做自己的了。
　　北阙汀将她抱进怀里，揉着那绵软的毛毛，心里由衷升起一股满足感。
　　次日上课前，周笠转过头来神秘兮兮的问鹤景溯，：“你跟北同学的感情怎么样？”
　　鹤景溯茫然的看向她，她跟北北的感情当然好了！
　　看着她这副显然没理解到自己说什么的样子，周笠脸上露出一副果然如此的模样。
　　她看了眼鹤景溯身边的裘娰，让鹤景溯待会儿下课后暂时不要去找北阙汀，她有些东西要给她。
　　裘娰听到了她这神秘兮兮的话，有些困惑的目光看向她，怎么感觉不像是好事呢？
　　鹤景溯对周笠的话很是奇怪，原本不想理她的，下课之后对比起见周笠，她当然更想要见北北了！
　　但是下课后在她刚要起身离开座位去找北北的时候，她突然被周笠拉住，带出教室下楼来到教学楼后边，这里没什么人，说话也方便许多。
　　只见周笠从包里拿出几本书递给她，神秘兮兮的说：“你回去一定要看，尤其是学学里边的那些人怎么说话的，学会了，保管你的北北更喜欢你了！”
　　鹤景溯手里拿着那几本书，听到她的话后震惊得瞪大眼，“什么东西竟然会这么厉害？！”
　　周笠一脸你日后会感谢我的模样，拍着她的肩膀说：“女孩子嘛，最喜欢什么？你回去好好琢磨琢磨，记得看书，或许看完之后你就知道了！”
　　“对了，这些不要被北同学知道了。”
　　说完之后，想了想，还是将包递给鹤景溯装书，总不好让她抱着这几本书大喇喇的回去，递给她之后，最后拍拍她的肩膀，一副深藏功与名的模样走了。
　　鹤景溯拿着包抱着书，满脸的困惑不知道用什么来形容。
　　低头小心的看了看封面还有简介之类的，就是一些小说呀！
　　这些小说有这么大的魔力？能够让北北更喜欢自己？
　　鹤景溯有些将信将疑，但最终还是将这些书抱回去了。
　　裘娰看着她被周笠拉出去，然后拿着周笠拎出去的包回来，有些困惑的问：“呆呆，你怎么拿着班长的包？”
　　鹤景溯低头看看包，哦了一声后说：“她给了我几本书让我看。”
　　听到她这样说，裘娰也没有多想，只以为周笠给她的是什么资料书籍。
　　下午下课回到寝室，裘娰去洗澡了，鹤景溯就拿出一本周笠给她的书看了起来，就是一个爱情小说，虽然说想不明白周笠为什么要让自己看这些，但还是靠着看完后北北会更喜欢自己的念头而坚持往下看。
　　然而越往下看，越是入迷，裘娰洗完澡出来她都没有察觉到，还是裘娰喊她她才反应过来。
　　她连忙将书收了起来，有些脸热。
　　等她进去洗澡的时候，脑子里后还想着小说中的剧情。
　　书中的恋爱，怎么跟她和北北的不同呀？
　　裘娰擦着自己的头发，被鹤景溯先前那藏着掖着的动作弄得微愣，有些好奇她到底在看什么，可是出于尊重呆呆的隐私，她并没有去翻开她的书来看。
　　洗完澡出来的鹤景溯原本是想要接着刚刚的剧情往下看的，可是想到待会儿北北就会过来了，最终还是没有再继续看下去，想着等晚上的时候自己再看，早点看完早点学会，这样北北就可以早点更喜欢自己了！
　　晚自习的时候北阙汀照例是待在鹤景溯班级里，坐着她的专属椅子，偏偏周笠还回过头来，对鹤景溯露出了一脸怎么样，不错吧的表情。
　　鹤景溯脸色紧绷，假装没有看到她的脸色。
　　北阙汀自然注意到了周笠的情况，看看她，又看看呆呆，总觉得她们有什么瞒着自己，而且呆呆竟然还有东西瞒住自己了？
　　北阙汀为这个认知感到震惊的同时，也有些失落。
　　她的呆呆也有自己的小秘密了。
　　晚上睡觉的时候，鹤景溯跟北阙汀说今晚就不去她那里睡了，她想要在自己的床上感受一下，毕竟自己这张床，都没有怎么睡过。
　　听到她说不过来睡了，北阙汀有些沉默，后边还提出自己去鹤景溯那里跟她一起睡，但不曾想鹤景溯果断拒绝，那模样好像生怕她真的会过来一样。
　　然而鹤景溯之所以不让她过来的原因很简单，她打算通宵赶紧将书看完，这样就不用总是偷偷摸摸看了，而且等她看完后，她一定要给北北一个surprise！
　　可是晚上的时候，北阙汀躺在床上，身边没有了那团软绵绵的云，她突然间开始极度不习惯起来，好像自从她跟呆呆回家后，两人住在一起，少有会分开睡的时候。
　　北阙汀静静的睁着眼睛看着天花板，想着这天来呆呆的奇怪举动，虽说她不相信呆呆会对自己感到厌倦，可是这些反常的举动，还是会让她感到不安。
　　而另一边的鹤景溯虽然也不习惯，但是想着要早点将书看完，她还是逼着自己将不习惯抛开，开始认真看起小说来。
　　然而这种分床而睡的结果，第二天也是很显而易见的了，鹤景溯的本体是熊猫，她人形的时候，也拥有了熊猫眼。
　　至于北阙汀虽然不是熊猫，但她的黑眼圈也不比鹤景溯浅，很显然也是一晚都没有睡好的结果。
　　次日早上两人相见，看着对方的黑眼圈，鹤景溯有些诧异的瞪大眼，凑近仔细看了看，像是很不可思议一样的说：“北北！你竟然会长黑眼圈！”
　　要知道这么多年来，鹤景溯都从来没有在北阙汀脸上看到过黑眼圈啊！
　　北阙汀默默觑了她一眼，看着她脸上同款的黑眼圈，沉默了半晌，很显然呆呆也是没有睡好的，可她为什么要坚持分床睡呢？
　　失眠的滋味，北阙汀回想昨晚上的滋味，她真的也好多好多年没有感受过了。
　　自从跟呆呆睡在一起，她就不知道失眠是什么感受了。
　　北阙汀很想问鹤景溯到底是为什么，可是在她对自己依旧亲近的态度下，她的话有些问不出口了，会不会是自己太敏感了？呆呆可能只是想要尝试分床睡而已？
　　在鹤景溯依旧亲近的态度下，北阙汀按捺下自己的情绪，没有多问。
　　或许也对，哪怕是恋人，也是需要独处空间的，她们以前就几乎完全没有独处空间可言。
　　北阙汀抿了抿唇，想到那些说熊猫是独居动物的资料，难道呆呆这是开始显露出来了吗？
　　然而鹤景溯不知道北阙汀心里的弯弯绕绕，她昨晚熬到最后终于将一本小说看完了，她觉得自己从中也学习到了一点东西，果然班长还是没有骗她的，她觉得自己学会之后，北北可能真的会越来越喜欢自己！
　　毕竟小说中，主角们的感情就是越来越好！
　　接下来一连几天，鹤景溯跟北阙汀都是分床而眠，北阙汀在这种情况下越发的患得患失起来，她的呆呆，是不是真的对她的感情在消减？
　　周五下午放学回家，家里两人大人都不在，打电话才知道她们出门旅游了，听到这个情况，鹤景溯的眼睛立马亮了起来，那岂不是意味着，这一个周末，都是只有她跟北北两个人了？！
　　这是多好的二人世界啊！
　　已经将小说看完，也自觉自己已经学会了的某呆，开始兴奋的计划起来了，她一定要让北北开心起来！
　　毕竟不知道为什么，最近总觉得北北的情绪不是很高，好像有很多心事一样！
　　北阙汀看鹤潆她们都不在，那么接下来那只幼崽的吃食，看来就需要自己来准备了。
　　回想起曾经自己做的食物，那味道根本就不好吃她还如此捧场，现如今呢？她对自己做的东西，还会这么捧场吗？
　　她有些忐忑，但她还是选择了去做，她也想要看看，呆呆这次的反应是什么。
　　然而在她准备晚饭的时候，鹤景溯悄悄出去买了不少的东西，然后就在庭院里开始装点了起来，弄得满院子的小彩灯，氛围感特别好！
　　“北北，今晚我们在院子里吃饭好不好！”鹤景溯凑了个脑袋进来，很是高兴的说道。
　　北阙汀听到她这么开心的嗓音，晃神了片刻，最终还是答应了。
　　等她做好，两人一起将东西端出去，她就看到了那满院子的彩灯。
　　“北北，今晚的月色好美！”鹤景溯说。
　　听到她这句话的北阙汀差点一个踉跄，她扭过头看向呆呆那张带着认真，懵懂，又开心的脸，沉默了。
　　如果她没有理解错的话，呆呆这是在跟自己告白？
　　这句话是用来告白的吧？
　　呆呆什么时候这么文艺了？
　　北阙汀真切的困惑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆崽！你啥时候是个文艺妖呀！


第43章 自己教

　　鹤景溯在说完之后没有得到北北的回应, 不由有些困惑的看向她，就见她面色有些呆滞，似乎没有反应过来一般。
　　鹤景溯开始担心起来, 北北是不知道这句话是什么意思吗？
　　她顿时懊恼起来了, 或许真的很有可能！毕竟自己也是在看过小说之后，才知道今晚的月色很美是在告白的意思呀！
　　“呆呆, 你在说什么？”北阙汀有些不确定的问道，她也开始怀疑起来, 她到底是真的在夸今晚的月色很美, 还是有什么其他的意思？
　　毕竟今天晚上天上的月亮, 又大又圆, 清辉倾洒下来，确实很美。
　　听到北阙汀问自己，鹤景溯确定对方真的不知道这句话是什么意思了, 不由开始惆怅起来，这句话不行的话, 自己就必须换一下风格了，毕竟刚刚那句话，确实是有些太抽象的感觉。
　　嗯，还是要换得直白一点, 能够让人一听就能听懂的！
　　书上说了，喜欢一个人, 就要将自己很看重的东西给对方。
　　她拉起北阙汀的手, 很认真的说：“北北, 以后我的笋笋, 全都给你！”
　　她看重的家人已经是北北的家人了，那么接下来的当然是自己喜欢吃的笋笋了！牛奶的话是北北泡给自己的, 不方便说给她。
　　被她拉住手的北阙汀，再听到她这句话：“……”
　　“？？？”
　　她以后的笋笋，都给自己了？
　　给她有什么用？她又不是熊猫，吃不了她那么多笋呀！
　　见北北还是没有反应，鹤景溯有些急了，回想自己看的文，这个时候就要霸道起来，一定要霸道，然后北北就会很娇羞的答应了！
　　“北北！我给你的，你就必须要！”鹤景溯绷着张软乎乎的小脸，竭力说出极具有霸道意味的话，然而这副模样，却让北阙汀看得有些忍俊不禁了。
　　前些天所有的不安全部被她这三言两语给冲散，她终于露出了这些天来最真切的笑容。
　　“给我了，就必须要吗？”北阙汀轻声问道。
　　“嗯嗯！”鹤景溯用力点头，那当然！她呆呆说出的话，自然是认真的！
　　北阙汀憋着笑意，故意说：“那我如果不要的话，你会怎么样？”
　　欸？
　　鹤景溯瞪大眼，北北怎么不按照书里的模式出牌？！
　　回想自己看过的小说，她连忙将自己的脸色绷紧，做出一副很霸道的模样，一把将北阙汀的手紧紧抓住，“女人！你没有拒绝的权利！”
　　敢说出口，鹤景溯就在心里给自己点了个赞，真不错！自己学得真好！
　　然而她这句话出口后，北阙汀却沉默了，她看着呆呆那张软乎乎的脸，和故意做出来的霸道模样，脑子里开始冒出了许多个大问号。
　　她的呆呆，到底是从哪里学来的这些东西？
　　而且这些东西，怎么说呢？怎么能把一只幼崽往歪路上带！
　　看到北北一点儿都没有惊喜的模样，鹤景溯蔫了，耷拉着眉眼很是委屈的说：“北北不喜欢吗？明明我看到的小说里边，她们都挺喜欢的样子？”
　　北阙汀听到她的话，从中捕捉到了重要信息。
　　小说？
　　“你看的小说，你看的什么小说？”北阙汀问道。
　　没有得到自己想要的回应，鹤景溯精气神都掉了不少，她将周笠给自己的那几本小说拿出来，恹恹道：“就是这个，周笠说了，我看完了这些，学会了之后北北会更喜欢我的！”
　　骗子！北北根本没有什么反应！
　　北阙汀看着她拿出来的那几本，看了下书名之后，有几本正好是这段时间同学间流传最盛的小说。
　　北阙汀：“……所以你这些天，都是在看这些？”
　　鹤景溯恹恹的点头，瘪嘴气恼，周笠这个大骗子，北北才没有因为这个更喜欢自己呢！
　　看到她点头，这些天来的不安惶惑，算是彻底被她消除，反而还开始有些想笑起来。
　　想到呆呆前边说的，她之所以看这些，是为了让自己更喜欢她。不得不说，这个想法真是可爱又堪怜。
　　她抬手将鹤景溯拥进怀里，紧紧地抱住，闻着她身上带着奶气的青竹香，满足的闭上眼，在她耳边轻声说：“呆呆，你不用看这些，我也是最喜欢你的，并且还会随着我们每多一天的相处，对你的喜欢就会多上一天。”
　　“只要是你，哪怕就是像现在这样静静的待着，我对你的喜欢也只会是越来越多。”
　　被北阙汀抱在怀里，清清软软的，带着北北独有的气息，鹤景溯眼睛变得弯弯的，盛满了欢喜。
　　北北说喜欢自己！
　　还说对自己的喜欢越来越多！
　　她抬手回抱住北阙汀，欢喜道：“北北你说的都是真的吗？你喜欢我，还会是越来越喜欢我！”
　　那欢喜的小模样，好像要将她身后的尾巴翘上天似的。
　　这欢喜的小嗓音，这好不害臊追问的话语，北阙汀感觉有些羞耻，可是却又会因为鹤景溯的态度而心软起来。
　　让她有种，两人都真切的喜欢着对方的感觉。
　　“当然，我会越来越喜欢你，只要你不离开我。”北阙汀拥紧她，在她耳边喃喃道。
　　所以啊，呆呆，你别离开我。
　　无论如何，都不要离开我好不好？
　　鹤景溯彻底笑了起来，眼睛弯弯的，松开抱着北北腰的手，捧着她的脸，突然就对着她的嘴唇吧唧一口亲了下去，头上的呆毛更精神了。
　　骤然被亲的北阙汀浑身僵硬，要知道，她跟呆呆，还从来都没有亲过嘴……
　　抿抿唇，唇上好似还带着呆呆的气息。
　　安心，又心动至极。
　　鹤景溯看着北阙汀渐渐红起来的脸，弯眉笑了起来，“北北，你是在害羞吗？”
　　说话的同时，还要用指尖去戳她的脸颊。
　　北阙汀感受到她的戳弄，目光深深的看着她，扑哧一声笑出来，主动凑上前在她的唇上亲了口，喃喃道：“是啊，我在害羞。”
　　从这一刻，北阙汀好像才真真正正的将鹤景溯当做恋人来看待，而不是以前那种依旧抱着顾虑的想她是不是还不懂。
　　不懂没关系，自己以后教她就好了，她只能是自己的呆呆。
　　被亲了的鹤景溯双眼放光，紧紧抱住北阙汀撅起嘴就要再去亲她，把北阙汀逗得笑倒在椅子上，捂着她的嘴，眉眼弯弯道：“我刚刚说什么呢，我害羞。”
　　鹤景溯眨巴眨巴眼，商量道：“那你可不可以暂时不要害羞呀，我想亲你。”
　　直白的话语，让北阙汀的脸更红了，看着她那双无辜的眼睛，好像还带着可怜兮兮哀求似的，北阙汀最终还是红着脸松开捂住她嘴的手，被她再度得逞吧唧了一口。
　　亲完的鹤景溯乐滋滋的，心里想的是亲嘴原来这么舒服的，难怪妈妈她们那么喜欢亲嘴！自己以后也要多亲才是！
　　随后两人才好好坐下来将晚餐吃完，看着鹤景溯吃得开心的模样，北阙汀抿嘴轻轻笑了起来，虽说自己的厨艺进步了许多，但终究是追赶不上鹤姨的，她这么捧场，不得不说给了她很大的鼓励。
　　只是吃完饭，北阙汀就将鹤景溯手里的那些小说都给没收了，“以后不许看这些东西了。”
　　她抿抿唇，就是因为看这些，这些天自己才会这么患得患失。
　　被没收了东西的鹤景溯眨巴眨巴眼，哦了一声。
　　没收就没收了，反正这些在北北面前，好像也没有什么用。
　　北阙汀收书的时候还在想，自己一定要找周笠谈谈了，免得她又给呆呆一些乱七八糟的东西，带坏了呆呆怎么办？
　　回想她先前那副霸总样，北阙汀眉眼一弯，虽然说很可爱，但是跟呆呆的形象真的不相符。
　　大人不在，虽然说不至于到翻天的地步，但是也差不多了。
　　鹤景溯拿着游戏手柄，直接盘腿坐在地毯上，神情激动的看着电视屏幕，要知道妈咪不在的话，就没人打游戏可以压过自己了！
　　北阙汀看她玩得开心，想着一星期也才玩着一次，也就没有管她，自己先上楼去洗澡，洗完澡后又下楼坐在鹤景溯身边陪着她，手里还拿着专业书在看着。
　　两人一个看书一个玩，还时不时的传出来游戏特效声，氛围却是出奇的融洽，谁也没有打扰到谁的感觉。
　　鹤景溯游戏打通关之后，立马很激动的告诉北阙汀，北阙汀也揉揉她的头，夸了声真棒，就把那幼崽哄得更开心了。
　　休息的时间总是过得很快的，没过多久两人又要去学校了，晚自习的时候北阙汀依旧是待在16班，只是今天有点不同，她将周笠带到外边去，目光幽幽的盯着她。
　　骤然被她带出来的周笠心跳重重的漏了一拍，对着北阙汀无辜的眨眨眼，“北同学，你是有什么事吗？为什么要这么看着我呀？”
　　北阙汀幽幽道：“我为什么找你，你就一点都不知道吗？”
　　周笠：“……”
　　露馅了？！
　　东西被她看到了吗！
　　“北同学，我不知道你在说什么呢。”周笠讨好似的笑笑，同时也觉得自己明明也帮她了呀！怎么是这么个态度？
　　难道鹤景溯学得不行吗？
　　北阙汀睨她，“以后不要再给呆呆看那些乱七八糟的东西了！”
　　周笠听到她这么直白的说出来，脸色有些垮了，“难道呆呆看了那些不好吗？她学会好多东西的话，不就可以跟你更好的谈恋爱了吗！”
　　平时她看着都着急，这两人谈个恋爱，好像真的很清水的模样！亲个脸都会脸红的那种！
　　听她这样说，北阙汀的脸色有些许的不自然了。
　　“不用你给她这些看，她有什么不会的，我以后自己会教。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈自己教。


第44章 晚会

　　“她有什么不会的, 我以后自己会教。”
　　哇喔！
　　！！！
　　周笠瞬间瞪大了眼，有些不敢相信的看向北阙汀，有点儿怀疑自己的耳朵听错了, 可是在看到她泛起薄红的脸颊后, 彻底确认了，是真的！
　　北阙汀说鹤景溯以后有什么不会的, 她自己会教！
　　嘿嘿，那这两人以后酱酱酿酿的时候, 如果鹤景溯不会的话, 那岂不是北同学自己亲自上手教？
　　哇喔！好刺激！
　　可惜不能看, 要不然血槽都能清空！
　　北阙汀一看她那略有些猥琐的笑容, 就知道她脑子里一定在想些什么不能见人的事了，面上闪过一抹羞赧，很快又让自己的脸色冷下来, 表现出一副不知道她在想什么的模样说：“先前我就看你总在看呆呆，还时不时地摸你自己的包, 你是又想要给她什么东西吗！”
　　原本正沉浸在自己幻想中的周笠霎时被她打回了现实，脸色呆滞，有些不敢相信她竟然这么敏锐！
　　“拿出来。”北阙汀冷声说。
　　周笠：“……不，不了吧？”
　　这要是拿出来, 自己会不会被她给打死啊！
　　北阙汀冷眼看她。
　　周笠瞬间蔫了，知道没有商量的余地, 她进教室将自己的包拿了出来, 然后直接将包递给北阙汀, 咬唇, 自己也开始脸热不好意思起来。
　　完了完了，自己在北同学心中估计是毫无形象可言了, 甚至可能直接跌至谷底！
　　周笠那个后悔啊，早知道就不操心她们的感情生活了！
　　北阙汀将包接过来，打开就看到了里边厚厚一大摞的漫画，她拿出一本翻开看了眼，入眼就是限制级的画面，她立马合上。
　　“……”
　　她目光看向周笠，有些危险的说：“你是打算拿这些给呆呆看？”
　　周笠立马很有求生欲的狡辩说：“才不是，这是我大晚上寂寞难耐，自己看的！”
　　豁出这张脸了！
　　北阙汀：“……”
　　她将书放回去，心想好在她早点拦截了，要不然这些东西要是给呆呆看了，她想像了一下，简直堪称恐怖。
　　自己跟呆呆现在肯定是不能发生什么的，可是呆呆又不懂，要是学着这漫画里的来对她做什么，那简直是酷刑！
　　这周笠是一点都不想她好过是吗！
　　直接将包丢回她怀里，冷声警告道：“再给呆呆看这些东西，你就想想你的皮厚不厚。”
　　周笠回想到李傲被打之后的那副惨状，浑身一个激励，立马发誓！
　　“不会！绝对不会！我自己吃了也不会给鹤景溯看到的！”
　　北阙汀冷哼，最后睨了她一眼，转身回教室了。
　　等她离开后，周笠抱着自己的那堆宝贝，松口气抹了抹自己额头上冒出的虚汗，感叹一声，“呆呆啊呆呆，不是我不想帮你，奈何你这个媳妇太精明强势了！我不敢跟她对着干啊！”
　　感慨完，她小心的将包拉链拉好，这些可不能再被别人看到了，要不然自己真的是一点形象都没有了！
　　回到教室，就看到了北阙汀对着鹤景溯抿唇笑得轻柔，哪有一点儿对自己秋风扫落叶的无情！
　　可恶，这个北同学的两副面孔切换得太过于顺畅了吧！
　　她回来的时候，北阙汀还抬眸淡淡的扫了她一眼。
　　周笠：“……”
　　呆呆啊！你日后的日子，要被拿捏得死死的了！
　　周笠怂巴巴的回到自己的座位，自己以后找对象一定不能找北阙汀这样的，压根斗不过她！
　　鹤景溯看着她们两人有些疑惑，总觉得她们之间发生了什么，可是问过北北，北北说只是聊了点学习上边的事情。
　　聊学习的事情，周笠为什么是那样一副表情呢？
　　不过很快她就没有再想这些事情了，注意力完全被北阙汀转移了。
　　高二下学期开始，学习任务就紧了很多，仿佛一下子就觉得时间不够用起来，高三的海月生更加，白天几乎没有什么时间来找裘娰了，也就只能每天晚上在熄灯之后，瞬移来到裘娰这里装可怜来了。
　　这天晚上，在鹤景溯跑到北阙汀那边后，海月生又过来了，一来就坐到裘娰的椅子上，趴在桌上一副死鱼的模样，哀声道：“我们哪有电视里演的那些妖这么潇洒呢？明明是妖，却要跟人类一样读书学习，背负升学压力！”
　　这样的妖，一点都不潇洒，一点都不fashion！
　　裘娰看到她这副样子直想笑，软软道：“可是我们在人类世界生活，就要遵守人类世界的法则呀。”
　　海月生重重的叹了口气，她何尝不知道这个道理？只是依旧会感叹妖生艰难。
　　裘娰轻声说：“今年你就毕业了。”
　　等她毕业之后，再等她去上大学，两人的见面应该会少很多很多了吧？
　　听到她这句话，海月生立马跳了起来，抬头看向裘娰，有些紧张的说：“虽然我今年毕业了，但是我还是会经常来找你的！你一定不能把我忘记了！”
　　裘娰双手垫在栏杆上，脑袋就搁在手上的趴在那里与海月生的目光对上，弯眉道：“等你去到大学了，换了新的环境，还会认识许多新的人的。”
　　到时忙着新的社交，怎么还会记得起高中的人呢？
　　看到裘娰这样笑，海月生皱了皱鼻子，觉得不是很舒服。
　　有种裘娰其实一直都没有相信她是认真的感觉。
　　明明是一腔真情，可是却没能得到正视。
　　“娰娰，你是不是不相信我喜欢你？”
　　如果相信的话，为什么会觉得自己换个环境就会忘记她了？
　　裘娰垂眸看着她，沉默片刻后说：“我不是不相信，我只是觉得，我们都还太小了。”
　　太小，也就意味着不定性，感情来时热烈，可走也可以很快。
　　她们不像是呆呆她们从小一起长大，已经形成了深深的羁绊，她们也不过只是认识了这么短的时间而已。
　　海月生眉头皱起来，其实说到底，不还是不相信吗？
　　“学姐，妈妈教过我，对待感情一定要认真。”裘娰的声音有些轻，眉眼弯弯的霎时好看。
　　“所以，既然要认真的对待感情，那么一段感情的开始也是要经过深思熟虑的，衡量过两人是否相互喜欢，相互适合再开始的吧？”
　　海月生微愣，抬眸与裘娰的目光对上，她原以为是裘娰不相信自己的感情，但是她没想到裘娰是这么一个感情观。
　　这样的感情观不能说不好，只是海月生一直认为，两个人是否合适，是要看相处时的磨合情况怎么样的。
　　“娰娰，你会认真的考虑我吗？”海月生轻声问。
　　“会呀。”裘娰眉眼弯弯，“如果不会，你就进不来这个宿舍了。”
　　海月生展颜笑了起来，“那等我以后，还可以像这样来找你吗。”
　　裘娰看着她的眉眼，想了想，在海月生逐渐紧张起来的模样下，扑哧一声笑了出来，“可以呀，只要你不嫌麻烦。”
　　海月生放心了，同时还有些庆幸，“还好我们都是妖，距离不是问题。”
　　能瞬移就是好！
　　裘娰在心里也认可了这句话。
　　----
　　忙碌的时间总是过得非常快的，在行知，每年在临近高考前，学校都会举办一个晚会，为的就是能够在这最后的时间，可以让学生们放松下紧绷的神经，以一种更好的状态来迎接考试。
　　高三不用出节目，只需要在晚会的时候出现观看就好了，所以节目的任务，就落在了高一高二上了。
　　每个班级都要出节目，至于出多出少，这个就没有什么硬性要求了。
　　“呆呆，你们要出节目吗？”周笠转回身看向鹤景溯她们。
　　听到她的话，鹤景溯有些许的茫然，“我不会唱歌跳舞。”
　　虽然说自己的妈妈就是超厉害的舞蹈家，可是她却没有学习舞蹈的兴趣。
　　“可我记得你在朋友圈发过你玩沙画的视频！这个也可以呀，你现场做一幅画出来。”周笠有些兴奋的说道。
　　鹤景溯瞪大眼，这也可以吗？
　　周笠又扭头看向裘娰，笑眯眯的问：“娰娰，你打算出什么节目呀？”
　　她这样问，裘娰又想起了海月生，这可能是她待在学校里参加的最后一个晚会了吧？
　　“那，我报名一个竹笛独奏吧。”
　　就当做，是送给那人的高三毕业礼物吧。
　　周笠一脸你不错，你很实在的模样，笑眯眯的将裘娰的报名记录下来。
　　“呆呆，想好了吗？我告诉你哦，在那么多人面前，你想不想做一幅画送给你的北北呀？”
　　鹤景溯眼睛立马亮了起来！送给北北！
　　想起那些被北北没收的小说里就说过，相互间要送礼物，也是维系一段感情的手段！
　　“好！”鹤景溯立马同意。
　　周笠得到了想要的结果，满意的转过身去，不错，自己磕的cp，就得要学会自己创造糖。
　　等晚上的时候，鹤景溯也知道了北阙汀也报名了，是歌曲类节目。
　　得知北阙汀也报名了之后，周笠立马双眼放光，看向她们说：“你们要不要两个节目合并，一个唱歌一个在一旁作画呢！”
　　这样还不甜死论坛上的那群人！
　　听到周笠这个提议，北阙汀想了想，竟然觉得挺不错的，就将目光看向鹤景溯，“呆呆，你觉得可以吗？”
　　在听到周笠的话鹤景溯就在以肉眼可见的模样开心起来，能够跟北北一起出节目，怎么会有不可以的事情！
　　当下立马点头用力，这样自己做的沙画就可以在第一时间给北北看到了！
　　关于两人合并一起出节目的名单提交上去，教导主任看到这两个的名字出现在一起，险些昏厥过去。
　　这鹤景溯一出现，总觉得不会有什么好事！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　教导主任：不想我好就直说！


第45章 惊喜

　　班主任看着教导主任这副气笑的模样忍不住笑了笑, “你对鹤同学意见蛮大的嘛。”
　　教导主任轻哼一声，“能不大吗？你自己数数，她给我惹了多少麻烦？”
　　从入学到现在, 给她擦了多少次屁股了！
　　班主任闷闷的笑了起来, 虽然在说鹤景溯给她惹了很多的麻烦，可是一点都没见她有真生气的样子, 反倒觉得喜欢的不行。
　　不过说起来鹤景溯那孩子，应该很少会有人不喜欢吧？更何况几乎算是看着她长大的, 那呆萌的性子俘获了多少人的心。
　　“唉, 都怪以前看过她们那一家的综艺。”班主任摇摇头叹息, 就是因为看过, 弄得自己都有点亲妈眼了。
　　“谁不是呢。”教导主任哼了一声。
　　看着手中的名单，想想还是算了，那家伙那么黏北阙汀的, 要是将她们分开，还指不定怎么闹呢。
　　鹤景溯跟北阙汀的节目有惊无险的过了, 晚会给她们准备的时间说长不长，说短不短，不过半个月的时间对她们来说也够了。
　　在北阙汀说了自己将要演唱的曲目后，鹤景溯立马根据曲目的意境开始构思那一幅画应该要怎样创作。
　　虽然说北阙汀看着清清淡淡的, 但是她超会唱歌的，唱的特别好听。
　　晚上睡觉的时候, 鹤景溯就趴在北阙汀怀里, 抬起个脑袋说：“北北, 你唱歌给我听好不好？”
　　北北虽然说唱歌特别好听, 可惜好少唱哦。
　　听到她这个要求，北阙汀耳朵有些热了起来, 虽然说有些害羞，但还是不忍拒绝，手轻轻捏着她的小耳朵，展眉笑了起来。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有尾巴，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪……”
　　轻柔的嗓音，唱着充满童趣的儿歌，还憋着点儿笑。
　　鹤景溯听到后先是一愣，等她唱完后轻轻哼了一声，“我是熊猫，有耳朵的！”
　　说话的同时动了动自己被北阙汀捏住的动作。
　　曾经自己还是四岁的时候，那个时候刚刚带着北北回来，当时她们一家人还在录亲子综艺，鹤景溯在综艺里就唱过这首歌。
　　北阙汀就在一旁听了一天，听着她唱到把自己都唱恍惚了的地步。
　　“我当然知道你是熊猫呀。”北阙汀轻笑道，指腹下的小耳朵茸茸的，手感特别好，难怪鹤奶奶抱着她的时候总喜欢捏她的耳朵。
　　鹤景溯用脑袋蹭了蹭她的脸，“我还要听其他的歌。”
　　北阙汀揉揉她的脑袋，心想好在有屏障隔音，不然大晚上的唱歌被夏木听到，可能容易把人给吓到。
　　接下来在北阙汀轻柔的嗓音下，鹤景溯的眼皮子越来越困，最后在她身上慢慢的睡着了。
　　抱着怀里的幼崽，北阙汀也开始期待两人能够快点长大了，长大后的她们，会不会是另一番光景？
　　----
　　之后的晚自习时间，报名了节目的人就可以不用来上晚自习，而是可以去音乐室之类的地方练习。
　　鹤景溯她们晚自习的时候就找了一个音乐室，而鹤景溯的沙盘之类的东西也被送到学校了，正好两人可以练习配合度。
　　“呆呆想好画什么了吗？”北阙汀问道。
　　鹤景溯弯眉笑了起来，“就画我们。”
　　北阙汀轻微眨了下眼，随后缓缓笑了起来。
　　也好。
　　反正自己那首歌，也是唱给她听。
　　听着北阙汀唱的小小，在空旷的音乐室内回荡，鹤景溯握着细沙的手迟迟没有动作，认真的听着歌声在耳边环绕，眸中的亮光越发的明显。
　　一曲听完，鹤景溯歪了下脑袋，越想越开心，“北北，你心里住的人是我吗？”
　　北阙汀脸渐渐的红了起来，对上鹤景溯那双眼睛，她突然间有些说不出话来了，确认的话有些太过于羞耻，可是否认的话也是假的，而且她说不定还会伤心。
　　抿抿唇，想说又有点说不出。
　　鹤景溯突然间非常善解人意的说：“北北不说我也知道那个人一定是我，北北不说一定是因为害羞了！”
　　说最后一句话的时候还非常笃定。
　　北北总是容易害羞，那自己当然要顾及一下她的害羞心啦！
　　“不过北北我要说一件事！”鹤景溯一脸严肃。
　　“嗯？”北阙汀咬唇轻声应了。
　　“我以后才不会忘记你，而且我会吻了的！”鹤景溯的脸色依旧很是严肃认真！
　　北阙汀：“……”
　　回想起鹤景溯在自己嘴上吧唧两口，那貌似叫亲，不叫吻？
　　北阙汀沉默半晌，最终还是没有纠正她的认知，点点头，声音有些轻的说：“嗯，会吻了的。”
　　以后总有会的一天。
　　鹤景溯很是开心了起来，回想着刚刚北北唱的歌，脑子里已经有了大致的想法，她跟北北从小一起长大的，当然要画两小无猜了！
　　北阙汀在一旁看着她指尖灵活的在沙盘上轻揉慢捻，神色温柔，哪怕就是这样静静的待在她身边也觉得安心。
　　随着鹤景溯的修饰填补，沙盘上渐渐浮现出两个小小的身影来，几乎是鹤景溯跟北阙汀小时候的复刻版。
　　两个小小的身影手牵着手欢欣肆意，油然而生一股会心的感觉。
　　北阙汀唇边勾笑，看着沙盘上两人的面容，她没想到这么多年了，呆呆竟然还能记住自己的小时候的样子。
　　一幅一幅，像是时间的流逝，画中人越长越大，也如同她们两人这一路的成长。
　　算着时间结束，画面最终停留在了两个少女并肩而坐的背影上，鹤景溯扭头看向北阙汀，一脸求夸奖的模样问：“北北，好看吗？”
　　北阙汀缓缓点头，目光柔和的看着沙盘中的画面，多好啊，她们两人从少时走到了现在，而日后，两人还会从青涩走向成熟，身边始终都会有她。
　　得到认可，鹤景溯脑袋上的呆毛都抖擞了不少，便开始练习起来，试图让自己的动作能够更流畅，与北阙汀的节奏融合在一起。
　　北阙汀在鹤景溯耳边轻哼着，鹤景溯听着歌作画，氛围融洽到门外路过的教导主任看到了她们都不忍心打扰。
　　教导主任看到这个情况，甚至有些期待起她们的作品在晚会上呈现出来又会是什么样的情况呢？
　　裘娰在另一个音乐室内练习，原本只有她一个人的，但是中途却有一个人推开了她所在的音乐室。
　　裘娰抬眸看过去，就见海月生手里拿着两杯奶茶进来，朝自己咧嘴笑着。
　　“娰娰，累了吗？暖暖身子？”
　　裘娰停下自己的动作，莫名的，她就是有点儿不想这么早被海月生听到自己吹的怎么样。
　　那样就没有初听的感觉了。
　　接过她手里的奶茶尝了口，是自己喜欢的口味，眉眼弯了下来，“你怎么过来了？”
　　“想见你。”海月生直白道。
　　裘娰微微眨了下眼，有些不好意思起来。
　　“娰娰，我做了一份攻略！”海月生很是高兴的跟她说，“我之后会去兰阳市上大学，我就做了一份兰阳市吃喝玩乐的攻略，等以后有机会，我就带去去玩遍那座城市！”
　　裘娰喝着奶茶听着她的规划，眨眨眼后缓缓笑了起来。
　　“好呀，你到时带我去玩。”裘娰软声说。
　　海月生嘿嘿笑起来。
　　----
　　随着晚会的一点点临近，准备节目所剩的时间也变得局促了许多，而晚会的结束，也就意味着高三即将毕业。
　　越是到了这种时候海月生就越是黏裘娰，恨不得自己所有的业余时间都呆在裘娰身边。
　　因为两人关系的不确定，到底是会让海月生产生些许不安的情绪。
　　毕竟等之后两人分别两个地方，哪怕说是妖可以瞬移过来，但到底还是会有些不方便的地方存在，至少两人不方便走在大街上，毕竟不方便解释自己前一刻还在学校，下一刻怎么就来到了裘娰这里。
　　裘娰对于她的黏人举动有些无奈的同时，却还是纵容着她的靠近。
　　“娰娰，你的曲子练习好了吗？”鹤景溯有些好奇的问道。
　　裘娰抿唇软软道：“可以了的。”
　　她本来就精通乐器，平时对这些的练习也没有放松，哪怕是现在突然要她上台她也丝毫不惧。
　　“哦，那就好，学姐还让我跟你打听，她有没有影响到你呢。”鹤景溯嘀咕道，很轻易的就把海月生卖了。
　　裘娰看着呆呆这不自觉卖人的举动，软软的笑开了，“那下次她再让你打听这些的时候，你就让她自己来找我问。”
　　“嗯！直接找你问不是更快吗！她好笨哦！”鹤景溯一脸严肃的点头。
　　裘娰轻轻眨了下眼，听到呆呆说海月生笨，她开始在心里想海月生要是听到这句话，该会是什么表情？
　　鹤景溯此时没有多少心思想海月生的事情，她现在心里想的是昨晚偷偷看的那个电视剧里的桥段，说是谈恋爱期间，要多给女朋友准备小惊喜！
　　电视剧里都说这是谈恋爱的一种仪式感！
　　她开始想自己要给北北什么惊喜？
　　“娰娰，你说谈恋爱应该要送什么礼物好？”鹤景溯摸着下巴问道，电视里那些送包包送首饰的，她下意识觉得北北不会喜欢这些东西。
　　毕竟平日里就不见北北买过这些。
　　“啊？”裘娰突然瞪大眼，呆呆这是在问自己吗？
　　“我，我也没谈过恋爱，没送过东西哎。”
　　看着呆呆明明是很软很呆萌的一张脸，却偏偏故意要做出那副沉思的模样，逗得裘娰笑弯了眼。
　　“我回去帮你问问我妈妈，听妈咪说妈妈当初可会追人了！”
　　鹤景溯眨眨眼，姨姥姥很会追人吗？看着不像呀？
　　坐在她们前面的周笠听到她们的话简直快要被她们急死了，扭回头说：“谈恋爱期间搞惊喜难道还不容易吗？竟然还需要回去问家长！你们的胆是真肥呀！”
　　周笠简直要对她们佩服到五体投地，早恋也就罢了，竟然还去问家长怎么搞惊喜？这太狂野了！
　　两人的目光顿时放在了周笠身上，异口同声的问：“那怎么弄？”
　　说到这个周笠就激动起来了，直接起身反坐在椅子上面向她们，开始指导这两个恋爱菜鸟。
　　“首先呢，女孩子喜欢什么？喜欢花呀！哪怕平日里不怎么看花，但是有人能够送自己花的话还是会很开心的！尤其是这个送的人还是自己喜欢的人！”
　　周笠回想北阙汀对鹤景溯那样子，总觉得哪怕是送块石头给她，她也会很高兴的接过去，然后好好保存的！
　　多么深切热烈的爱啊！
　　周笠感慨，鹤景溯年纪轻轻的就跟北阙汀在一起了，少走了多少弯路啊！
　　鹤景溯听后有些沉思，好像是哎，看电视里都会抱一束花什么的。
　　“可看电视里除了送花，还会有送其他东西的呀？”
　　周笠手掌撑着下颚，笑眯眯的。
　　“你把你自己送给她不就行了？”
　　“你的北北一定会很高兴的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　北北微笑：你看我像是高兴的样子吗？


第46章 亲亲

　　鹤景溯听了她的话, 脸上露出些许沉思的表情，最终就在裘娰以为她真的要这样做的时候，鹤景溯很认真的摇摇头。
　　“不可以把自己送给北北的, 北北说过了我们还小！”
　　鹤景溯说这句话的时候还有些骄傲, 她可是很清楚的记得北北的话，她才不会做北北不允许的事情！
　　听到她这样的话, 周笠目瞪口呆，谈, 谈这么纯的吗, 周笠开始反思是不是自己思想太黄暴了。
　　“那, 那你送花, 然后再加上一个亲亲，你的北北一定很高兴了！”
　　鹤景溯沉思，脑子里思索的是这次的亲亲是不是可以像姨奶奶她们那样亲亲呢？毕竟那种亲亲自己还不知道是什么感觉呢！
　　打定主意, 下午放学的时候，北阙汀被班主任留下帮忙批改试卷, 鹤景溯这次没有紧黏着她了，反而是趁着这个时间赶紧跑出学校买了一束花。
　　在办公室的北阙汀看着那张空的椅子还有些恍惚，以往每次自己留下来帮忙的时候，鹤景溯都会坐在这里陪自己。
　　今天也不知道怎么回事, 直到自己已经将所有试卷改完并且记录好分数后鹤景溯都没有出现。
　　走出办公室，看着外边的夕阳渐渐落下, 北阙汀缓缓笑了下, 语调轻柔, 含着隐隐的笑意。
　　“呆呆。”
　　“呀？”藏在拐角处的鹤景溯探了半个身体出来, 很是好奇的问道：“北北怎么知道我在的。”
　　北阙汀转身看向她，清丽的眉眼绽放融融笑意, 但笑不语。
　　因为，只要她稍加靠近，自己就知道她来了呀。
　　鹤景溯也没有再纠结，从拐角走出来，双手背在身后，笑得眼睛弯弯的，“北北，闭上眼睛好不好。”
　　“嗯？”北阙汀发出一声好听的轻音，可还是很配合的闭上眼睛，面上笑容更深。
　　只听一道窸窸窣窣的声音后，北阙汀鼻间闻到了淡淡的香味，听到鹤景溯说，“北北，可以睁开了。”
　　北阙汀缓缓睁开眼睛，入目就是一束火红的玫瑰花，艳艳的朝着自己笑。
　　北阙汀先是微微怔愣，旋即缓缓绽放灿烂的笑容，“呆呆，我很喜欢。”
　　听到北阙汀这样说，鹤景溯头上的呆毛都晃了晃，给人一种喜滋滋的感觉。
　　北阙汀将花接了过来，低头轻轻嗅了下，抿唇轻笑，“呆呆，怎么会突然送我花。”
　　鹤景溯目光亮晶晶，“电视里说了，谈恋爱要有仪式感！”
　　北阙汀微眨了下眼，随即止不住低低笑了出来。
　　“北北，我还要送上一个亲亲的。”鹤景溯一脸严肃的说。
　　北阙汀：“……？”
　　走出来正好听到她这句话的班主任，再看到北阙汀怀里抱着的那束玫瑰花：“……”
　　这两个小崽子谈恋爱就谈恋爱了，还谈到他面前来了？！
　　“哼，俗不俗？现在谁还会送红玫瑰？”班主任冷哼，睨了鹤景溯一眼，似乎在表达自己的不屑。
　　鹤景溯微微瞪大眼，仔细看那束花，俗吗？不是挺好看的吗？
　　“可是店主姐姐说送喜欢的人就是可以送红玫瑰呀？”鹤景溯疑惑道。
　　“老师，我觉得红玫瑰挺好的。”北阙汀抱紧了怀里的玫瑰花低声道。
　　听到呆呆说喜欢的人，北阙汀心里不可遏制的冒出甜意。
　　班主任：“……”
　　这一个两个的，能把他气死！小小年纪就搞什么情调！是要把他这种中年人逼死吗？！
　　而且一个呆不懂，一个还就宠着，是要酸死谁？
　　“你们收敛点！还在学校呢！”班主任翻了个白眼，眼不见，心不烦。
　　鹤景溯委屈，“明明现在放学了。”
　　北阙汀听到她这委屈的腔调只想笑，上前拉起她的一只手说：“呆呆，我们回家吧。”
　　在北阙汀的安抚下，鹤景溯瞬间高兴了。
　　这次回家鹤潆她们也回来了，不仅回来了，还给两个小崽子带了不少的伴手礼，瞬间让鹤景溯原谅她们一言不发丢下她们出去旅游的行为。
　　鹤潆看着北阙汀怀里抱着的玫瑰花，挑挑眉说：“呆呆送的？”
　　面对家长，北阙汀有了那么点儿羞窘了，但在鹤潆那带着调侃的目光下，还是点点头，“是呆呆送的。”
　　说起这个鹤景溯就像是寻找认同一般道：“妈妈妈咪，这花好看吗？”
　　鹤潆跟景澹认真欣赏北阙汀怀里的花，点点头 “好看。”
　　花新鲜娇艳，搭配得当，怎么也不能说不好看吧？
　　听到妈妈们这样说，鹤景溯顿觉扬眉吐气般道：“北北班主任竟然说俗，那一定是他的眼光不行！”
　　明明北北跟妈妈她们都说好看！她当然是相信她们了！
　　鹤潆听后低低笑了起来，转头就见景澹目光幽幽的盯着自己看。
　　“……？”
　　鹤潆眨眨眼，回想了一下先前发生了什么，然后将目光落在了北阙汀怀里的玫瑰花上，恍然大悟。
　　所以说她也想要花了？
　　鹤潆为这个认知感到哭笑不得，拉过景澹的手，在她耳边压低了声音说：“晚点我送你更多，比呆呆送的多好多好多。”
　　听到鹤潆这样说，景澹终于收回了那幽幽的目光。
　　鹤潆看着她这小模样有些低笑。
　　然而另一边的鹤景溯此时才没有管她们在说什么悄悄话，她拉着北阙汀上楼回房，很高兴的说：“北北！先前在学校里说的那个亲亲还没有亲呢！”
　　都怪那个班主任打断了她们！
　　北阙汀抿抿唇，脸逐渐红了起来，为什么呆呆总能这么轻易的说出那些让自己脸红心跳的话呢？
　　将花放在一旁的柜子上，微微将脸侧向鹤景溯，凑上去方便她亲。
　　“不是这样的北北！”鹤景溯嘀咕着，双手捧着北阙汀的脸扶正，很严肃的说：“是像姨奶奶她们那样的亲！”
　　“……”
　　“？”
　　“！”
　　北阙汀这才总算是反应过来鹤景溯说的是什么，忍不住瞪大了眼不可思议的看向鹤景溯。
　　像北湲她们那样亲，岂不是要亲嘴？！
　　最，最重要的是，还，还会碰到呆呆的舌，舌头……
　　北阙汀开始为这个认知感到脸越来越热，逐渐有追上煮熟螃蟹的程度了。
　　她们之前最多只是碰了碰唇而已……
　　“呆，呆呆，你，你……”北阙汀有些说不出话了，格外吞吐，她只觉得自己周身都热了。
　　这，这会不会太过界了？是她们这个时候可以做的吗？
　　“北北，你闭眼。”鹤景溯回想了一下电视剧里的场景，让北北闭上眼睛等待。
　　北阙汀嗫嚅，想说什么，最终还是没有说出口，缓缓闭上眼睛，脸颊若绯云。
　　见北北将眼睛闭上，鹤景溯小脸严肃紧绷，捧着北北脸的手也有些局促似的动了动，生怕自己待会儿做的不好。
　　抿抿唇，看着北北那薄红的唇，鹤景溯也突然紧张了起来，小心的凑上前去，越凑越近，两人鼻息轻轻打在对方脸上，温温的，痒痒的，鹤景溯倏然一个激灵呆毛竖起。
　　原来这种亲亲是这样的！还没亲下去，就已经感觉好开心好酥麻了！
　　越是到了这种时候，鹤景溯越是严谨，她缓缓的贴上了北阙汀的唇，软软的，还甜甜的，眉眼弯了下来，带着甜滋滋的味道。
　　好像北北的身体也有些紧绷了，鹤景溯赶忙回想之前看到姨奶奶她们亲亲时的模样，小心的伸出舌尖舔了下北北的唇，面上隐隐带着些许的满足。
　　北北的唇好软好软！
　　因为她的靠近本身就已经浑身僵硬的北阙汀被她这么一舔，脑袋突然间就空白了，鼻息间满是呆呆的气息。
　　她的腿好像也有些软了。
　　北阙汀一只手搭在一旁的柜子上用以支撑，免得待会儿自己真的会因为腿软而倒下去。
　　那就真的丢脸了。
　　鹤景溯小心翼翼的舔了舔，发现北北的呼吸突然急促了许多，心里有些疑惑，想了想，又学着姨奶奶她们的动作，将舌头伸进了北北的唇中，碰到了她的牙关。
　　“唔，北北，让我进去。”鹤景溯含含糊糊的央求。
　　北阙汀浑身一颤，像是过了无数道电流一般，心脏紧缩，最终还是颤颤巍巍的启唇，任由呆呆莽撞的闯入自己的私人领域。
　　青涩的撩拨着自己。
　　北阙汀搭在柜子上的手越收越紧，指骨隐隐泛着白，鹤景溯那湿软的舌尖在自己的口腔内毫无技巧的横冲直撞，却依旧让北阙汀为她情动至此。
　　“呆呆……”北阙汀开口，可是说出来的话却极其的含糊。
　　真的有些站不稳了。
　　鹤景溯的动作一顿，近距离与北阙汀的眼睛对上，眼中划过困惑，含含糊糊的说：“北北怎么了？”
　　北阙汀微微趁着这个间隙吸气，才算是稍稍从刚刚那个刺激中缓了一下神。
　　看着她困惑无辜的眼睛，北阙汀也有些许的不平了，为什么一直都是自己在受不了，她却没有什么太大的反应？
　　这个念头好像刺激到了北阙汀，她抬手勾住鹤景溯的脖颈将两人贴近，不再是蜷缩在自己的角落里，而是开始反击，勾着呆呆的舌尖滑过。
　　她一反击，本就不甚懂的鹤景溯立马溃不成军，呜呜的瞪大了眼睛，里边懵懵懂懂的，还有着不可思议，只能被动的承受北阙汀的反击。
　　许久之后，就在鹤景溯即将呼吸不过来的时候，北阙汀终于移开了唇，最终在她的唇角上安抚性的落下一吻，将她抱在怀里，轻拍着她的背帮她顺抚着气息。
　　鹤景溯靠在北阙汀怀里，喃喃道：“北北，我觉得好奇怪。”
　　北阙汀此时脸也红得彻底，听着她着带着轻喘似的呜咽，心软了下来。
　　“什么奇怪？”
　　“我，我的腿好像不听我的了。”
　　隐隐带着哭腔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆崽！亲亲而已呀！


第47章 表白

　　北阙汀听到她这句话先是一愣, 旋即又止不住的低低笑了起来，将她紧紧抱在怀里。
　　“呆呆，它还是会听你的, 你待会儿再尝试一下。”
　　所以, 她其实也是腿软了吗？
　　“真，真的吗？”鹤景溯有些不确定的问道, 因为她真的感觉到自己的腿不听自己的使唤了！
　　“真的。”北阙汀喃喃道。
　　因为自己先前就是这样呀。
　　两人相拥抱在一起，一点一点平复那激荡的情绪。
　　“唔北北, 这个亲亲明明很舒服, 为什么之前不给亲亲呀。”鹤景溯瘪瘪嘴, 用下巴敲了敲北阙汀的肩膀, 回想先前的那个感觉，感觉比喝两瓶瓶瓶奶还要开心！
　　北阙汀听后：“……”
　　哪怕此时两人已经这样亲亲过了，但北阙汀还是觉得日后两人还是少这样亲, 这样亲却又做不了什么，太伤身体了。
　　北阙汀很不想承认自己是怕年纪轻轻被呆呆撩拨虚了。
　　“咳, 呆呆，你看你这样亲亲过后双腿是不是不受你控制了？”北阙汀微红着脸，继续说：“所以这种亲亲以后还是要少做，不然影响到你走路就不好了。”
　　鹤景溯眨眨眼, 眼里满是困惑，可是北北刚刚不是说晚一点就会听自己控制的吗？
　　“北北……”小腔调委屈了。
　　北阙汀抿抿唇, 忍着羞窘继续说：“我们还小才会这样的, 等我们长大了点, 就不会这样了, 所以最好到那时再亲亲更好。”
　　鹤景溯听完北阙汀的话，虽然总觉得有哪点好像不对, 但是想着北北从来没有骗过自己，最终还是点点头哦了一声算做答应了。
　　只是精气神有点耷拉了下来。
　　北阙汀为自己的谎言感到些许的窘迫，等缓的差不多了，她将鹤景溯松开，让她先去洗澡，而自己则是去找了几个造型别致好看的花瓶装上水，然后将鹤景溯送给她的那束花拆开，将一支支花插进花盆里，然后摆放在房间的各个角落。
　　花香开始渐渐的飘散在房间内。
　　闻着这个香，北阙汀低低的笑了起来，难为那个呆呆竟然还想出送花这些东西了。
　　抬手指腹触碰到了自己的唇，想起刚刚两人那青涩却又让人悸动的亲吻，北阙汀笑意更深了。
　　也不知道这个呆呆又是从哪学来的。
　　北阙汀皱了皱眉，不会是周笠又给她什么小说了吧？
　　“北北～”浴室里的鹤景溯在叫她。
　　北阙汀的思绪被打断，连忙来到浴室门口，问：“怎么了？漏拿什么东西了吗？”
　　“不是！”浴室里传来了鹤景溯否认的声音，就在北阙汀疑惑之际，浴室门突然咔哒一声打开了。
　　鹤景溯从里边走出来，显得有些呆的面容上绽放出灿烂的笑容。
　　“要让你第一时间看到我芙蓉出浴！”
　　电视上那些就是这样的！洗完澡一出来，别人都看呆了！
　　北阙汀：“……”
　　有些忍不住的想笑，但是在面对上鹤景溯那张脸后，又觉得自己这样笑不好，忍得很是辛苦。
　　不愧是她的呆呆啊。
　　抬起双手捧着她的脸揉了揉，滑滑嫩嫩的，再加上她那双看过来的澄澈眸子，北阙汀眉眼弯弯。
　　“真的是朵芙蓉。”
　　只是这家伙总是做出这些让人多想的事，还芙蓉出浴，这家伙是想勾引吗？
　　得到夸赞的鹤景溯满意的笑了，看来电视剧里也不全是骗她的！
　　让鹤景溯先上床，北阙汀紧接着进浴室洗澡，或许是因为紧接着鹤景溯进来的缘故，她还能闻到浴室间漂浮的淡淡的青竹奶香味。
　　忍不住低低地笑了起来，这味道还真符合她这个喜欢吃竹笋喝瓶瓶奶的熊猫幼崽。
　　洗完澡出去，鹤景溯此时正趴在床上看手机，北阙汀靠近，就看到屏幕里人头晃动。
　　北阙汀疑惑了一瞬，呆呆什么时候喜欢看起电视剧来了？
　　“好看吗？”北阙汀坐在床边。
　　“嗯嗯！我在学习！”鹤景溯脑袋不住的点。
　　学习？
　　北阙汀开始狐疑起来，回想起她先前的一系列举动，难道这些都是从电视剧里学来的？
　　“……”
　　一瞬间不知道该笑还是无奈，却也忍不住被她这个行为给可爱到。
　　抬手揉揉她的脑袋，凑近看了下电视剧的名字，是景姨她们公司出品的，那就没什么事了。
　　自家出品的电视剧，总不会有什么不好的存在。
　　时间一眨眼就来到了晚会的时候，还没轮到她们上场的时候就坐在前台看节目，海月生离开自己的班级挤到了裘娰身边，格外期待接下来裘娰的表演。
　　鹤景溯她们的节目在比较后面，裘娰的要比她们先上场，晚会中途的时候，裘娰起身离开往后台的方向走去。
　　海月生的目光就眼巴巴的跟着她的身影动。
　　北阙汀看着她这副样子也有些好笑，这人是一点都不担心自己呆在学妹堆里，露出这种表情影响她学姐的形象。
　　没多久，裘娰上台了，在主持人的报幕下，她带来了一首竹笛独奏《鹧鸪飞》。
　　裘娰的乐器玩的很好，她出场的时候台下都安静了下来，尤其是海月生，目光紧紧的看着台上的人，眼中不自觉的露出些许崇拜的神色。
　　或许说出来会有些没面子，但海月生就是崇拜裘娰，这世上怎么会有她这么可爱的人呢？性子温温柔柔说话也轻声细语，不仅学习好还这么多才多艺，简直是自己每多喜欢她一分，就会多惊喜一分。
　　海月生双手捧着脸看着台上，脸上不自觉的露出些许笑意，身体跟着裘娰的笛声小幅度的摆动。
　　北阙汀在一旁自然注意到了这个情况，唇边缓缓勾起一抹清软的笑意，她其实挺希望海月生可以跟裘娰在一起的。
　　真希望海月生可以一直这样对裘娰，不管再怎么说，她也不希望裘娰伤心。
　　一曲终了，裘娰得到了热烈的掌声，她在台上往下看，看到了台下那用力鼓掌的海月生，为她的赤忱而心脏微微犯热。
　　下台，裘娰还得到了不少夸奖词，她本身就是学校里的名人，再加上之前那一架彻底打出名，可以说学校里就没有不认识她的人，今天再这么一出之后，怕是会越来越多的人喜欢她。
　　来到前台，鹤景溯她们还没有说什么，海月生就抢先开口，同时自己面前递来了一个公仔，也不知道先前被她藏在哪里了。
　　“娰娰，超级好听！”海月生笑得眉眼弯弯，依旧伸着手递礼物的姿势。
　　裘娰垂眸看着面前这个海獭公仔，微微眨了下眼，她这是在送她自己的意思吗？
　　“娰娰～”海月生软着声音喊。
　　裘娰眉眼一弯，将海獭公仔接了过来，抱在怀里说：“谢谢学姐。”
　　裘娰坐下来，怀里的公仔软软的，抱着特别舒服。
　　接下来几人安静下来继续看着台上的演出，到后边的时候，鹤景溯她们被叫去准备了。
　　两人身上的礼服很相称，青绿色的长裙灵动飘逸，北阙汀的优雅清丽，鹤景溯简洁利落，方便她之后作沙画。
　　所有的道具都准备好了，两人刚一上台，就迎来了热烈的欢呼声，叫她们两个的名字一声比一声高。
　　北阙汀拉着鹤景溯的手，看着台下这么热烈的反应，难得的对着大众莞尔一笑，似冰雪消融成春水，带着平日里不多见的亲和。
　　只见她只是抬手掌心向下压了压，原本沸腾的大礼堂霎时间安静了下来。
　　台下的校领导们看着这个情况也不禁挑了挑眉，这领导能力可以啊。
　　随着会场安静下来，音乐的前奏声也缓缓响起，台上的大屏幕投影了鹤景溯的沙盘，大家只见鹤景溯随着北阙汀的歌声绘画出一幕幕活灵活现的景象，沙盘里的身影也像是活的一般生动。
　　由于沙画的作画时间比较长，北阙汀反复唱了两遍，在她逐渐收尾的时候，鹤景溯那边也到了尾声。
　　鹤景溯作画的时候北阙汀的目光就一直落在她身上，目光中仿佛就只看得见她一个，只是到了后边，她心里渐渐有了些许的疑惑。
　　呆呆这后边绘画的步骤，怎么跟练习的时候不一样？
　　随着她最后一个音符落下，鹤景溯在沙盘上涂抹几下，画面彻底显现，只见沙盘中的两位少女手牵着手，亲在了一起。
　　看到沙画最终呈现出来的画面，北阙汀微眨了下眼，看向鹤景溯，似乎是想要问问她怎么突然改主意画成这样了？
　　因为鹤景溯这一操作，原本结束后该迎来热烈的掌声他们也忘记鼓掌了，错愕的看着那个大屏幕，所有学生脑海里只有一句话。
　　她们这么猛的吗？
　　旋即反应了三秒，热烈的掌声如潮水般袭来，响彻在这个大礼堂内。
　　“北北，我才不会像歌中人那样忘记你，我会一直一直记得你，喜欢你的！”鹤景溯很认真的说。
　　而且她以后是一定会娶北北的！
　　两人站的近，北阙汀手中的话筒也将她的声音收录了进去，大家自然也就听到了她这句话。
　　学生们再一次的沸腾了起来，从来没见过有人敢这么猛的当着校领导的面表白。
　　而台下的校领导已经脸黑了，瞪着上边那两个小崽子，摆摆手让人把她们的话筒声音掐掉，生怕再说出点什么惊人之语来。
　　等两人下台后，许多同学围过来，不住的感叹。
　　“猛啊，真猛。”
　　没看到那些校领导的脸色都快黑成锅底了吗？
　　北阙汀抿抿唇，牵着鹤景溯的手握得很紧，虽然说在那样的场合下说那些话很不合时宜，但是听到鹤景溯的话后，还是不可遏制的为她心动。
　　鹤景溯对此却没有丝毫感觉，她本来就人类秩序感不是很重，想说什么就说了，想做什么只要不是什么太过分的事情，妈妈们也不会拦着她，是以行为也就较为肆意。
　　两人回到座位上，海月生酸酸的看着她们，真的好可恶啊，说着不能早恋的人早恋了，还在这么多人面前表白！
　　裘娰抿嘴止不住的笑，看着呆呆懵懵的神色，更觉得好笑了，觉得北阙汀以后的日子估计会很难捱。
　　呆呆的，却总是打这么令人心动的直球，偏偏她自己还一无所知。
　　北阙汀绷紧脸色，耳根子却越来越红。
　　而鹤景溯则是很兴奋的看向裘娰她们，寻求认同感般的问：“娰娰，学姐，我的画好不好呀！”
　　最后那幅画，可是她专门想的，给北北的惊喜！
　　海月生目光幽幽的看向她，这家伙还好意思问自己？
　　她就一点没有应该要在自己面前避嫌的感觉吗！
　　“很好看！”裘娰很认真的点头应道。
　　鹤景溯立马有些乐颠颠似的，回过头来拉着北阙汀的手，将身体靠在她身上软软道：“北北，好看的！”
　　被她这样贴近，北阙汀身体僵了一瞬，旋即慢慢放松下来，垂眸低笑，“是很好看。”
　　而此时另一边的鹤潆她们，也通过家长群得知了这个情况，毕竟班主任全程录像，不过班主任发在群里的少了最后那部分，给鹤潆她们私发的，就是完整版。
　　看着视频中小崽子的那句告白，鹤潆低低的笑了起来，有些无奈。
　　景澹看到这种情况，也只是眨眨眼没有什么太大的感觉，她也没觉得这行为有什么不对，毕竟又没有杀人放火？
　　“不管她们了。”景澹将手机关掉，很认真的在想，“胡涂女朋友到底长什么样呢？”
　　之前呆呆回来告诉了她们，她们也发信息问了胡涂，胡涂也说了确定关系了，只是还是不好意思说太多关于女朋友的事情，就连说要见一面，也差点要羞窘到跑路了。
　　言说两人才刚刚确定关系就安排见朋友，关系还没处稳定，这行为就显得太着急了。
　　景澹却不认可她的话，毕竟呆呆刚确定关系，就全家族公开了！
　　胡涂竟然连呆呆都不如！她胆子好小哦！
　　“想这个做什么？反正待会儿就能见到了。”鹤潆有些无所谓，今晚胡涂总算舍得将那个人带出来介绍了。
　　“呆呆说她很好看！”景澹一脸严肃的说道，呆呆说了好看之后，她就一直在想到底有多好看？
　　鹤潆目光幽幽的瞥了她一眼，这人到底知不知道当着自己的面说想要知道别人多好看，是容易引起自己吃醋的行为？
　　深深的叹了口气，倾身在她唇上轻轻咬了口，“我不准你待会儿多看人家！”
　　“！”
　　“为什么！”
　　景澹瞪大眼，怎么可以！胡涂好不容易才带人出来！
　　“你说别人好看，我会吃醋！”
　　景澹眨眨眼，沉思，进厨房拿了瓶醋出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈呆呆想引诱吗。


第48章 转校生

　　鹤潆看到她拿了瓶醋出来, 脸上顿时掉出几根黑线。
　　“景小澹，你别跟我说你不知道吃醋是什么意思？”
　　这家伙是忘了她以前吃的那些醋了吗？
　　景澹无辜的眨了眨眼，“我知道, 只是我想让你吃这个醋, 不是那个醋。”
　　鹤潆：“……”
　　扶额。
　　景澹将醋拿起来仔细看看，点点头说：“明天的时候我们吃醋溜土豆丝吧？”
　　鹤潆幽幽的看了她一眼, 轻哼道：“你都惦记着想要看别人多好看，竟然还想让我给你做吃的, 做梦！”
　　她鹤潆也是有脾气的人！
　　景澹眉头耷拉了下来, “明明是呆呆说她好看, 我才想看的。”
　　所以这次怪到呆呆头上来了？
　　鹤潆抬手摸了摸她的脑袋, “不许盯着人家犯花痴，知不知道？”
　　景澹不服气了，“我这么好看, 你也这么好看，我怎么会盯着别人犯花痴？”
　　而且她什么时候犯过花痴了！
　　听到她这样说, 鹤潆满意了。
　　两人来到胡涂订好的餐厅，她们到的时候糊涂她们也已经到了，看到她们出现还起身迎接。
　　四人面対面，鹤潆她们总算见到了胡涂女朋友长什么样了, 化着淡淡的妆，整个人看起来清和又有气质, 果真如呆呆所说的非常好看。
　　四人都美得各有千秋, 谁也不输谁的同时, 凑在一起还格外融洽。
　　“咳, 给你们介绍下，这是我女朋友渠瑜。”胡涂拉着渠瑜的手, 很不好意思，却还是硬着头皮介绍，随后又低低补了句，“是荷花妖。”
　　渠瑜含笑看向鹤潆她们，“一直听涂涂提到你们，现在才见面。”
　　鹤潆眉目舒展，主动伸手道：“虽然听她提了，但还是自我介绍一下，我叫鹤潆。”
　　“我叫景澹。”
　　三人相互握手，然后相继入座，胡涂显然没有经历过这种情况，看起来羞窘到不行，却一直靠在渠瑜身边。
　　景澹好奇的看着渠瑜那张脸，很认同的说：“呆呆说的真対，你长得真好看！”
　　轻轻柔柔的，真的好像是在清风中缓缓摇曳的荷花啊。
　　渠瑜先是一愣，旋即低低笑了起来，说：“谢谢夸赞，那位呆呆小朋友跟你挺像的。”
　　这句挺像一出来，鹤潆和胡涂的表情都有些微妙起来了，可不是挺像的吗，就连那性子都像了个十成十。
　　景澹却丝毫没有多想，反而还很认同的说：“她跟我是很像，毕竟她可是我孵出来！”
　　鹤潆在一旁微微磨牙，那还是自己怀的呢！
　　渠瑜听后有些沉思，“我们的孩子不用孵，不过需要孵的话也挺好，有颗蛋可以玩一下。”
　　听到渠瑜这番话，胡涂有些急了，红着脸低低说：“我，我是胎生。”
　　生不出蛋，她不能想蛋啊！
　　渠瑜眉眼一弯，握着她的手低笑道：“我当然知道，我说笑的。”
　　胡涂总算是松了口气。
　　鹤潆看着胡涂这样，哪还能看出她以前浪荡的模样，乖乖顺顺的待在渠瑜身边，像是被渠瑜包容宠溺着的小朋友似的。
　　所以，这人真栽了？
　　鹤潆笑容里带上了欣慰，胡涂能有一个好的归宿，作为她的朋友，自然是再高兴不过了。
　　几人坐在一起聊天，后边才知道原来在很久之前胡涂跟渠瑜其实就已经认识的了，只是那时关系不深，加上不怎么联系，关系渐渐疏远，前段时间重逢才渐渐走近的。
　　几个大人相谈甚欢，另一边的鹤景溯她们，则是随着晚会的落幕有序散场，并且几人还约定好了等晚上熄灯之后，一起瞬移出去吃宵夜！
　　回到寝室，北阙汀还很诧异班主任教导主任之类的竟然没有来找她们谈话，原以为还会被教训一顿的。
　　裘娰抱着海月生送的海獭公仔，站在床边的时候想了想，最终还是珍而重之的将其放在床榻之上，晚上睡觉的时候也可以抱在怀里。
　　而刚回到宿舍没多久，裘娰的手机就响起了进消息的提示音，打开一看，是海月生发过起来的。
　　海月生：图片.jpg
　　海月生：好看吗？
　　都不用点开大图，裘娰就看到了海月生床上放着的那个熊猫公仔，抿了抿唇，耳根子有些发热了。
　　再结合她今天送自己海獭公仔的行为来看，已经很显而易见了。
　　鹤景溯走到她身边，抬头看着她床上的公仔，“娰娰，你要抱着学姐睡觉吗？”
　　回想了下海獭的本体，也不知道抱着睡觉舒不舒服，还是自己的北北抱着睡觉最舒服！
　　听到鹤景溯这句话，裘娰脸色立马通红，“呆呆，这不是学姐！”
　　为什么呆呆说的话，这么歧义呢！
　　“不是学姐吗？”鹤景溯若有所思，可是学姐的本体不就是海獭吗？送海獭公仔给娰娰，不就是想要娰娰抱着她睡觉吗？
　　“呆呆，快去洗澡吧，待会儿小汀该等急了。”裘娰连忙推着她进浴室，可不能再让呆呆说下去了，不然能被她羞死！
　　“北北才不会等急了。”鹤景溯小声嘀咕道，北北対自己都超有耐心的！
　　“是是是，知道你有一个超级好的女朋友。”裘娰抿唇笑着说。
　　鹤景溯非常开心，自己的北北是超级好！
　　相继洗完澡，几人就静静的等着熄灯查寝的到来，而后在查完寝后，一个瞬移，四个小崽子就出现在了校外一出僻静的角落里，相互看了眼，直奔最热闹的夜市！
　　她们点了一大堆的烧烤，鹤景溯看着其他桌的人喝着啤酒，眼巴巴的也有些想要尝试，毕竟自己从小到大还从来没有喝过酒，也不知道酒到底是什么味道。
　　対于她这个情况，北阙汀自然是注意到了，抬手将她的眼睛捂住，声音声平淡的说：“不可以想哦，你还没成年。”
　　鹤景溯：“……哦。”
　　恹恹的转回头来，可是心里还是惦记着的。
　　海月生看着她们这个情况，疑惑的问：“你们没有喝过酒吗？”
　　这话一出，其他三个人的目光都看向了她。
　　“你喝过？”裘娰问道。
　　海月生嘿嘿一笑，点点头说：“在家的时候妈妈有时候喝酒，就会让我也尝一点！”
　　其他三人：让未成年喝酒？
　　“没事的呀，啤酒度数不高的，如果你们还担心的话，就可以喝RIO微醺那款，只有三度，就跟喝饮料一样！”海月生信誓旦旦的说道，跟着自家妈妈。她白的红的啤的基本什么都尝过一点。
　　鹤景溯若有所思了，就跟饮料一样吗？那是不是可以尝尝呢？
　　将目光转头看向北阙汀，眼巴巴的。
　　北阙汀坚持的摇摇头，“呆呆，不可以喝哦。”
　　鹤景溯的脸色垮了下来。
　　裘娰倒没有什么太大的反应，她対喝酒本来就没有什么感觉。
　　见她们不喝，海月生当然不会点来自己喝，就点了些饮料就着烧烤吃了。
　　“再过不久我就要毕业了，也不知道什么时候才能像现在这样坐下来一起吃夜宵。”海月生有些惆怅的说道，虽然她们都是妖，可是到时几人的时间，怕是很难再凑到一起。
　　鹤景溯不解的看向她，“你都说了是夜宵了，以后也像今天一样不久可以了，难道你晚上还要去做什么事吗？”
　　裘娰的目光看向了海月生。
　　“不不不，我能做什么事！”一件裘娰看过来，海月生立马着急了，生怕裘娰误会了什么。
　　裘娰软软的笑了起来。
　　四人边吃边聊，转眼间月至中空，夜已经深了，见时间不早，几人也就回学校了。
　　而后边时间过得也很快，高考如期而至，海月生高考那天，裘娰她们都请了假，去送她进考场，并且在学校门口的时候，还遇到了同样来送孩子的海月生妈妈们。
　　海月生妈妈们看到裘娰就眉开眼笑的，叫得也亲热，俨然一副就将她当儿媳妇的样子，弄得裘娰又羞又窘，小脸通红。
　　海月生却不让自己妈妈们吓到裘娰，隔在她们中间，超严肃的対自家妈妈们说：“妈妈正经点，不可以吓到娰娰！”
　　见孩子这么护着，海妈妈们目光有些幽怨，她们怎么会吓着她呢？为了这小崽子的幸福，她们可还费劲吧啦的跟裘娰妈咪搞关系呢，就连感谢都不知道感谢感谢她们的吗！
　　可是小崽子都这么说了，海妈妈们只好朝着裘娰露出一个含蓄的微笑，总算是没有那么热情了。
　　看时间差不多了，海月生进学校，朝她们挥手脸上的笑容灿烂。
　　“等我带好消息！”
　　海月生的考试很顺利，按照她自己的估分情况来看，要上她想去的那学校，基本已经是十拿九稳了。
　　考完试后海月生她们基本就算是放假了，但是裘娰她们还没有，在这期间，海月生也没有闲着，开始在家钻研起了厨艺，想要像北阙汀那样，用厨艺将另一只幼崽的胃给牢牢的牵制住！
　　或许的紧张的学习氛围，愈发的加速了大家対时间流逝的感知，转眼间鹤景溯她们的高二生涯也结束了，从下学期开始，她们就将要重复海月生之前的高三生活。
　　放假了的她们自然是每天都凑在一起，待在北湲的咖啡店里给店里带来了不少欢声笑语。
　　在暑假期间，海月生收到了心仪大学的录取通知书，为了庆祝她们还一起出去旅游玩了，每天各式各样的旅游照发到家族群朋友圈里，就像是生怕别人不知道她们关系似的。
　　这些照片每多看一张，景莳月就多上火一分，最后堂堂一个妖，竟然因为上火而唇角裂开了。
　　“疼疼疼——”景莳月皱着眉头，微微张着嘴任由裘舒怀帮自己涂药。
　　“你呀，现在好了吧？”裘舒怀好笑的睨了她一眼，这家伙这段时间着急上火，生怕娰娰在这期间被那小崽子拐跑了。
　　景莳月眉头紧皱，含糊道：“那小崽子心眼多着呢！我这不是怕她把娰娰骗了吗！”
　　自家孩子这么单纯可爱，那小崽子心眼那么多，那娰娰岂不是会被欺负了去！
　　裘舒怀无奈的瞥了她一眼，“那孩子看着还不错吧？”
　　“配不上娰娰。”景莳月含糊道。
　　裘舒怀：“……”
　　低低的笑了起来，在她下巴上落下一个吻来，这简直幼稚的有些可爱。
　　----
　　在开学前，几人总算是旅游完回来了，海月生比她们开学早，就先去了学校报到，过了差不多一个星期，鹤景溯她们也开学了。
　　只是刚刚开学，就发生了一件挺有意思的事情，有人在高三这种时候转学过来了，转进了北阙汀的班级。
　　同时，那个人刚好也姓北。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近太严重了，大家防护要最好啊，别阳，不然好难受的。


第49章 北妍

　　这件事在学校里引起了不少的热议, 毕竟北这个姓可不多见，加上这位新同学一来就往北阙汀身边凑，不由的让他们开始猜测, 这两人是有什么关系吗？
　　同一个姓, 会是一家人吗？
　　北阙汀看着面前这个亭亭玉立的少女，只觉得一股寒气从自己的脚底涌现, 整个人僵在原地，什么话都说不出来了。
　　只见那长相甜美的女孩子笑盈盈的站在北阙汀的书桌前, 微微弯腰笑道：“我们好多年都没有见过了, 要不是你跟清姨长得好像, 我都认不出你了。”
　　北阙汀脸色煞白, 面前的少女明明是在笑，却让她觉得窒息。
　　她平静安稳了十多年的生活，要被再次打乱吗？
　　“你离北北这么近做什么？你远一点！”
　　严肃且正经, 又透着直白的话语传进了北阙汀的耳朵里，她稍稍晃神, 抬眸看向靠近的人，却像是看到了自己的救赎，抬手紧紧握住鹤景溯的手。
　　不会，不会的, 她的生活不会被打乱。
　　“北北？”女孩子似笑非笑的看了看北阙汀，然后又将目光落在了鹤景溯身上, 眼中笑意更深了, “你跟北北是朋友吗？我跟北北可是发小哦。”
　　北阙汀眉头微蹙, 刚想开口, 鹤景溯就一脸严肃的说：“你不许叫北北，北北这个称呼只能是我叫的！”
　　这一脸严肃的纠正, 完全出乎了那女孩子的意料，她略有些错愕的看向鹤景溯，不过是一个称呼而已，至于需要这么较真吗？
　　“为什么北北只能是你叫，我跟她是发小，我当然是想怎么叫就这么叫，我还能叫她野……”
　　“闭嘴！”
　　她话还没说完，北阙汀突然冷喝着打断她的话，目光冰冷的看向她，微微咬牙，还想说什么，却突然被鹤景溯抱住了，整个人靠在了她身上。
　　“北北是我女朋友，自然是只能我叫！如果你再叫北北，我会打你的！”鹤景溯很生气的说。
　　她还从来没有这么生气过，以前那些人误叫北北被纠正后就不会再叫了，可是面前的这个人真的好讨厌！
　　“打我？”女孩子却突然间扑哧一声笑了出来，原本有些甜美的面容上也带了些许的轻蔑，“想打我，也要看你打不打得赢了。”
　　鹤景溯气急，还从来没有人敢在打架这件事上跟自己叫板的！
　　“呆呆。”北阙汀抱着她的腰，声音有些微冷道：“你不用管她，不过是些无关紧要的人而已。”
　　“无关紧要？”女孩子嗤笑一声，“北阙汀啊，这么些年没见，你长本事了嘛，而且……”将目光看向鹤景溯，笑容越发的意味深长了，“还交女朋友了？也不知道你们的感情，有多好呢。”
　　北阙汀脸色一白，抱着鹤景溯的手越发的紧了。
　　“你这个人说话真的好讨厌，你以后少说一点话好不好。”被北阙汀抱着安抚，鹤景溯总算是没有那么生气了，可依旧是对那个女孩子讨厌得紧，边一脸认真的建议道。
　　周围的其他同学听到鹤景溯的话，也不由捂住嘴噗噗的忍不住笑出声了，简直气死人不偿命！
　　“你！”女孩子怒瞪，刚要发怒，上课铃声响起来了，同学们陆陆续续回到班级，她也不好再发难，只是说：“希望你以后也能说得出这种话！”
　　说完，她就走到讲台边上，等着老师进来。
　　鹤景溯皱皱鼻，看那人依旧不是很顺眼。
　　“好了，呆呆，先回教室，有什么事我之后再跟你说好不好？”北阙汀在鹤景溯脸颊上亲了下，低声安抚着。
　　被她亲了，鹤景溯也噘嘴在北阙汀的脸上亲了下，瘪瘪嘴，最终还是听话的离开了，在路过那个女孩子的时候，还嫌弃似的看了她一眼。
　　好讨厌。
　　真的好讨厌！
　　其他同学目睹了她们在众目睽睽之下亲亲：“……”
　　不把他们当人了呗？！
　　而那女孩子看到这个情况，眼睛眯了眯，看着北阙汀目送那人离开时唇边的那抹轻笑，唇角勾起一丝意味深长的笑意，就连鹤景溯那嫌弃的小眼神她都不计较了。
　　适时班主任走了进来，她笑着跟大家介绍道：“这是我们新来的同学，北同学，你就跟大家做个自我介绍吧。”
　　女孩子脸上挂着自信的笑容，落落大方的介绍道：“我叫北妍，大家可以叫我妍妍，很喜欢唱歌，跟北阙汀是一个族群的，希望大家以后多多关照。”
　　听到她的介绍，之前在班级里的其他人都觉得有些怪异，所有人的目光都隐晦的看向北阙汀。
　　果然是一家的吗。
　　北阙汀面无表情的听着她的自我介绍，抬眸与北妍那似笑非笑的眼睛对上，顿了两秒，转而移开视线。
　　“那北妍同学就先坐去那个位置吧，等之后班级调整座位的时候，再统一调整。”班主任说。
　　“老师，我可以坐在北阙汀身边吗？毕竟我跟她比较熟，我们坐一起的话，也更方便她带着我融进集体里。”北妍笑盈盈的说道。
　　“可是北阙汀有同……”班主任有些为难的说道。
　　“老师！”夏木突然举手，然后看向北妍很认真的说：“不好意思了北妍同学，我的成绩比较差，得需要坐在北同学身边，好让她方便辅导我功课的，抱歉不能跟你换了。”
　　原本很是腼腆害羞的人，却突然间有勇气在这么多人面前开口拒绝，并且还说了这么多话。
　　北阙汀听到她的话，抿抿唇，心口泛起丝丝热意。
　　北妍听到夏木的拒绝，沉默了片刻，随即笑道：“那这样的话我就不跟你抢了。”
　　说完坐到了班主任指定的那个位置上。
　　见她没有继续纠缠，夏木稍稍松了口气，先前她就坐在自己的座位上，自然是将北阙汀她们的对话听了个全，总觉得那北妍同学虽然看似笑盈盈的，但是像藏着针的感觉，对北阙汀并不像表明说的那么好。
　　“谢谢。”北阙汀低声道谢。
　　“没，没事，我自己也不想去那个位置。”夏木有些结结巴巴的说道。
　　北阙汀低低笑了下，心里却沉了下来，不知道北妍转学过来，到底是故意为之还是真的是巧合？
　　然而不管怎么样，北妍都已经转过来了。
　　她原以为自己这辈子跟他们都不会有任何交集，但没想到才这么些年就再次相遇。
　　课间的时候，北妍来到北阙汀跟前，笑吟吟道：“北阙汀，我初来乍到还不怎么熟，能不能麻烦你带我逛逛校园？认识一下同学？”
　　北阙汀抬眸看向她，这人如今伪装的功力真的越来越强了，以前看着自己就是一脸嫌弃冷嘲热讽的模样，如今竟然也能装得这样亲切。
　　“不好意思，我还有自己的事要做，你去找其他同学吧。”北阙汀声音有些平淡的说道。
　　北妍眯了眯眼，微微弯腰凑到了北阙汀耳边，压低声音说：“是不是多年没见，翅膀长硬了，竟然敢不听我的话了？”
　　北阙汀眸色暗沉，声音越发的冷了下来，“我又什么时候听过你的话了？”
　　她很早就知道北妍的本性，这人只想要看着自己痛苦挣扎，这种心理并不会因为自己的听话而改变，甚至有可能更加的变本加厉的羞辱自己。
　　北妍听到她的话脸色难看的几分，随后缓缓站起身来，目光看向了走进班级的鹤景溯，轻声说了句：“看样子，你很在意她？”
　　说完，就朝北阙汀露出一个意味不明的笑容，施施然走回到自己的座位上。
　　北阙汀脸色一冷，心脏瞬间紧缩，北妍这话是什么意思，她想要对呆呆做什么？
　　以往北妍最喜抢自己的东西，哪怕那些东西对她全无用处，她也会抢了之后随手丢弃，就是想要满足她自己那病态般的心理！
　　“北北，你怎么了？”鹤景溯走近北阙汀，就看到了她脸上那冷凝的模样，有些疑惑的眨眨眼，她好少见到北北这个样子哦，难道还是因为刚刚站在北北身边的那个女孩子？
　　“是不是她欺负你了！”鹤景溯眼神杀向北妍的那个方向。
　　“不是。”北阙汀赶紧拉住鹤景溯的手，她不想要鹤景溯跟北妍走太近，呆呆太单纯了，她担心北妍利用她的单纯骗她。
　　鹤景溯皱了皱鼻子，捧着北阙汀的脸揉了揉，嘀咕道：“那你不要不高兴了，北北笑起来最好看了。”
　　北阙汀突然间觉得有些鼻酸，在被鹤景溯带回来的这些年来，就仿佛是做梦一样，被珍视，被爱护。
　　唇边慢慢带上笑意，抬眸看着鹤景溯的眼眸里也满是柔光，答应了鹤景溯自己以后会多笑的。
　　看到北北答应自己了，并且还笑得这么好看，鹤景溯霎时高兴了起来，低头就在北阙汀的唇上吧唧一口。
　　班级里的其他人对此已经有些麻木了，全校，大概也就只有她们两个敢早恋，还是这么明目张胆的早恋，丝毫不知道避讳！
　　上一节课间还亲了，现在又亲！反正就是亲不够了呗！
　　北妍看到她们两人的这个互动，目光落在了鹤景溯那张软乎乎的小脸上，眼里有些许的沉思，北阙汀原来是喜欢这一款的吗？
　　“那位同学叫什么名字？在哪个班的啊？”北妍问自己的同桌。
　　同桌看了她一眼，结合她之前跟北阙汀的互动来看，好心提醒说：“那同学叫鹤景溯，16班的，你最好别想着破坏她们两人的感情，她们的感情好着呢，你要是敢破坏的话，下场……”
　　接下来的话没继续说了，但是意思已经很明显了。
　　北妍目光看着鹤景溯，心里却有些不以为然，她还能拿自己怎么样不成？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，不能拿你怎么样→_→


第50章 撞见

　　晚上的时候, 这次不再是鹤景溯到北阙汀的床上了，而是北阙汀自己先一步瞬移到了鹤景溯的床上，然后将那只小小的熊猫幼崽抱在了怀里。
　　“北北？”她骤然出现, 鹤景溯还错愕了一瞬, 呆毛晃了晃，有些奇怪的喊了一声。
　　想不明白北北怎么跑到这边来了。
　　“嗯。”北阙汀应了一声就暂时没有说话了, 她将鹤景溯抱在怀里，软软绵绵的像是一团云, 将脸埋在她的腹部, 嗅着她身上的青竹奶香味, 只觉得那颗焦躁的心总算是慢慢平静下来了。
　　今天北妍的那句话到底还是影响到她了, 她不知道北妍想做什么，可是只要跟她扯上关系，北阙汀就觉得一定没有什么好事。
　　而且从她那神情来看, 北阙汀很怀疑她想要対呆呆做什么。
　　难道她这是想要来抢自己的呆呆，跟以前无数次抢走自己东西那样？
　　北阙汀浑身一紧, 抱着鹤景溯的手也越来越用力。
　　“唔，北北~”鹤景溯叫她。
　　北阙汀骤然惊醒放轻力道，揉着怀里幼崽的毛毛，慌张道歉, “対不起呆呆，我不是故意的。”
　　说完又帮她全身揉, 似乎是想要帮她缓解一下身上的疼痛。
　　“北北。”鹤景溯根本就没有怪她, 她抱着北阙汀的一条手臂, 抬头黑溜溜的眸子一瞬不移的盯着北阙汀, 语气里好像有些许的闷。
　　“北北不高兴了，但是北北却不愿意告诉我。”
　　脑袋低下去, 呆毛也耷拉下去了，看起来了不得的失落。
　　看到她这样，北阙汀的心霎时一疼，手臂被她抱在怀里，还能感到她身上传递过来的茸茸的，暖暖的感觉，她用最柔软的腹部対着自己，给予自己最真诚的対待。
　　自己让她失落了。
　　自己让她不高兴了。
　　这个认知让北阙汀越发的难受起来，她从来都不想要呆呆不高兴的，她想要她的呆呆可以一直无忧无虑快快乐乐的，可是自己却让她伤心了。
　　北阙汀低头在幼崽的额头上亲了一下，随后又用自己的脸贴上去蹭了蹭，喃喃道：“呆呆，不是我不想跟你说，而是我不知道怎么跟你说。”
　　自从被呆呆一家带回来后，她们从来没有打听过自己的过往，或许也是她们猜到了自己以前的处境不好，所以才没有打听，不想让自己再回想到过往。
　　她们不问，自己也不愿回想，渐渐的，哪怕自己想说，也有些不知道怎么开口了。
　　鹤景溯变成人身将北阙汀抱在怀里，轻轻拍打她的后背，小声道：“如果不知道怎么说，那就不说了吧，我不要北北不开心。”
　　被她抱着，幼嫩的身躯却像是宽广的海将她包容着，北阙汀感到无限安心的同时，却又为自己始终没能告知她自己全部的过往而愧疚。
　　“呆呆，我是一个孤儿，没人要的孤儿。”北阙汀眼睛酸涩，强压着哽咽说出来这句话。
　　如今再回想起以前的经历，依旧会觉得彻底心凉的感觉，她不知道自己做错了什么，明明自己什么都没有做，可为什么要承受那无尽的恶意呢？
　　鹤景溯眨了眨眼，抱着北阙汀的手更紧了，小小声的说：“嗯嗯，我也猜到了的！要不然当初我将你偷偷带回家，你不是孤儿的话你妈妈会打死我的！”
　　她呆呆还是很有自知之明的！要不然带别人的小崽子回家怎么可能不挨打嘛！
　　听到鹤景溯这番话，北阙汀却突然间被她给逗笑了，她抬头看着鹤景溯那没有棱角的下颌线，凑上去轻轻亲了口，喃喃道：“呆呆，我真的好喜欢你。”
　　好喜欢好喜欢，哪怕是这么一番话，也让自己心里像是灌满了糖一般的欢喜泛甜。
　　“我也超喜欢你的！”鹤景溯弯眉笑，低头在北阙汀唇上亲了下。
　　北阙汀抿唇低低的笑了起来，“呆呆，哪怕我爸妈一直都在，我想他们也不会阻止你带我离开的。”
　　“你这么好。”
　　她的呆呆真的很好，好到一定是所有人都喜欢她。
　　鹤景溯抿唇甜滋滋的笑了起来，“嗯嗯！他们一定不会阻止的！”
　　看着鹤景溯那开心的笑颜，北阙汀抬手抚了抚，声音有些轻的说：“可是在我还没孵化出来的时候，妈妈就自杀了。”
　　明明自己都快要孵化了，可她还是抛下了自己，抛下了爸爸。
　　鹤景溯瞬间呆滞，呆呆的看着北阙汀。
　　北阙汀的语气有些淡，继续说：“妈妈走后，爸爸接受不了也跟着走了。”
　　孵化中断的她，最后被爸爸的朋友带回去，虽然说最终孵化出来，可是也导致了她先天有些不足，身体要比别的妖弱上好多。
　　而也就是这些年来一直被鹤沅女士悉心调理着，身体才能得以像现如今这样不比人家差在哪。
　　听完北阙汀的话，鹤景溯彻底愣住了，看着北阙汀那平静的面容，她眼睛却突然间就红了。
　　很想哭。
　　北北竟然从来都没有见过爸爸妈妈。
　　看着鹤景溯突然红眼，北阙汀连忙帮她揉眼睛，轻声安慰道：“呆呆，我只是想要让你知道我以前的一些事，并不是想要你哭，别哭好不好？我也是最喜欢你笑了。”
　　鹤景溯吸吸鼻子，声音有些闷闷的说：“他们是发生了什么？是不是有坏妖欺负他们了？我们回去告诉妈妈妈咪，让妈妈妈咪去打那个坏妖，妈咪她们特别厉害的！”
　　北阙汀抿抿唇，面上的笑容也有了些牵强，回想自己曾经知道的那些真相，要让她如何说？她如何能够将那些阴暗丑陋的事情告诉呆呆？她只想要呆呆能看到的是阳光的那一面啊。
　　“呆呆，我有些困了，你抱着我睡觉好不好？”北阙汀声音有些轻的说，不想再多提及以前的事情。
　　鹤景溯听到她这句话，连忙将她抱在怀里躺下去，轻轻拍着她的肩背小声的哄：“北北睡觉，我会一直一直陪在北北身边的。”
　　想到北北说的被抛弃，鹤景溯觉得自己的心里好难过啊，酸酸涩涩的还很闷，还有些突如其来的疼。
　　吸了吸鼻子，将北阙汀抱得更紧了，自己会一直一直陪着她，才不会将北北抛弃的！
　　听到鹤景溯的这句话，北阙汀眉目舒展了些，在呆呆怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置闭上眼。
　　鹤景溯抱着北阙汀，心里想要将北北一辈子都保护起来，北北是自己的女朋友，自己就要対她好，将她保护起来不许被别人欺负到！
　　抱着北北睡觉的中途，鹤景溯突然察觉到什么，从床帘那里探了个脑袋出去。
　　随即，她就跟一双懵逼的眼睛対上。
　　鹤景溯：“！”
　　海月生：“！”
　　裘娰：“……”
　　海月生眼睛瞬间瞪大，突然啊的一声窜到了裘娰床上，速度快到几乎冒出残影了。
　　鹤景溯眨眨眼。
　　裘娰：“……”
　　她脸色一变，原本软乎乎的小脸也开始浮现出咬牙切齿来。
　　“海、月、生！”
　　原本惊慌之下窜到了裘娰床上的海月生霎时又窜下去了，眼观鼻鼻观心，端的一副好像什么都没发生过一般。
　　鹤景溯看着她这样，又看看裘娰，眼睛里有了些许的困惑，原来学姐半夜还会瞬移过来找娰娰的吗？
　　“嗯？呆呆？”北阙汀那有些轻软中还带着些许困意的声音传来。
　　少了鹤景溯的怀抱，北阙汀很快就醒过来了，看着她探个脑袋出去，自己也跟着探了个脑袋出去，想要看看发生了什么。
　　海月生：“……”今天是怎么回事！
　　北阙汀看到站在地上的海月生，也轻微的眨眨眼，随即了然，很善解人意的说：“我这就带呆呆到我那边，不打扰你们了。”
　　说完拉着鹤景溯的手一个瞬移消失在了寝室里。
　　剩下的两妖：“……”
　　她们対视一眼，裘娰眼中浮现出些许羞赧，瞪了海月生一眼。
　　海月生登时有些讨好似的来到裘娰床下，将手搭在裘娰床的栏杆上，也有些小委屈的说：“呆呆不是会去小汀那睡觉的吗，我也不知道她今天突发奇想在这里睡觉呀。”
　　她哪知道自己那么点背？一下就撞上她们两个，一下就被抓包了。
　　裘娰：“……”她是感受到了灵力波动，可是她也不知道海月生今晚会来啊！
　　她的脸隐隐开始发起热来，觉得自己明天再面対呆呆她们的目光，总有点儿无地自容的感觉。
　　太尴尬了！
　　而此时另一边的北阙汀看着明显还有点儿懵懵的呆呆，忍不住低低的笑了起来，揉揉她的小脸说：“别想了，睡觉吧。”
　　鹤景溯突然小小声的说：“娰娰她们是不是也在早恋了？要不要跟娰娰说一下，不准她们太早脱光衣服睡觉？”
　　娰娰可是比自己还要小几个月呢！
　　北阙汀眨眨眼，听了她的话之后也有些许的沉默，最终在她那有些担忧的小眼神下，还是点点头说：“那，那我明天跟娰娰说一下。”
　　北阙汀其实看出了她们应该还没在一起，而且哪怕在一起了，海月生估计也不敢做什么，要不然她还指不定要被景莳月怎么修理呢。
　　听到北阙汀的话，鹤景溯放心了，复又抱着北阙汀躺下去，让她靠在自己怀里睡觉，小小声哄她，“快点睡哦，要不然明天起不来的！”
　　埋在鹤景溯怀里的北阙汀悄悄笑了下，呆呆以为谁都是她一样，每天都是起床困难户？
　　虽是这般想着，但她还是很听话的应了声。
　　然而第二天的时候，北阙汀算是确认了北妍想要做什么了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二天，北北难得有些忸怩的走到娰娰身边。
　　“娰，娰娰，现，现在你跟学姐，最，最好不要脱，脱光衣服睡觉。”说得磕磕绊绊，话还没说完就红了脸。
　　娰娰：“……？”
　　娰娰：“！”
　　听懂了！


第51章 变魔术

　　第二天的时候, 北阙汀起床给鹤景溯泡了瓶奶，而后才拿着奶去找鹤景溯的。
　　她来到鹤景溯的宿舍时，却发现这里多了一个意想不到的人。
　　北妍。
　　北阙汀的眉头霎时皱了起来, 只见北妍手里拿着一瓶超市里买的那些奶, 还有些苹果之类的水果，笑盈盈的跟鹤景溯套近乎。
　　北阙汀脸色一沉, 现在还如何看不出她想要做什么？
　　她又想抢自己的东西了。
　　只是这次抢的是人，是她的呆呆。
　　不过好在鹤景溯对她始终不怎么理睬, 昨天的时候她就好讨厌这个人, 现在才不要跟她说话！
　　看到北阙汀出现, 鹤景溯眼睛霎时亮了起来, 上前接过北阙汀给她泡的奶，随后就喜滋滋的坐在自己的座位上喝奶了，对一旁的北妍视若无物。
　　北妍看到这个情况, 握着奶瓶的手紧了紧，目光紧紧的盯着鹤景溯, 许久之后，她脸上才露出些许笑容。
　　这样才对，太容易得到的，总是没有什么挑战性。
　　北阙汀一边帮鹤景溯收拾待会儿去上课要用的东西, 一边对北妍淡声道：“以前的事情都过去了，我希望我们能够做两条永远不会相交的平行线。”
　　“不要再有什么接触了。”
　　她说得平淡且释然, 但有些人很显然不乐意。
　　“过去了？我同意了吗？”北妍嗤笑, 抛着自己手中的奶瓶, 意味深长的说：“只要是我想要的, 还没有得不到。”
　　“北阙汀，你应该很清楚。”
　　北阙汀抬眸看向她, 旋即淡淡笑了起来，“你是不是还以为我是曾经那个北阙汀？”
　　北妍脸色一僵，一时没明白过来她说的什么意思。
　　北阙汀低头帮着鹤景溯顺了顺头发，声音很轻的说：“人总是要成长起来的，不然年龄的增长岂不是白费？”
　　鹤景溯抬头朝着北阙汀露出一个乖甜乖甜的笑容。
　　北阙汀眉眼更弯了。
　　北妍看着她们这模样眉头紧紧皱了起来，只觉得刺眼极了，北阙汀这样的人明明就应该活在泥泞里，怎么也敢肖想阳光！
　　“那也正好，让我看看你这些年成长到什么地步了。”北妍嗤笑。
　　“这位同学，能不能请你离开我的宿舍？你妨碍到我了。”裘娰皱皱眉头说。
　　北妍脸色顿时青一阵白一阵，目光略有些阴沉的看着她们这几个人，随后冷哼一声，转身离开。
　　看来，自己还是需要更多的了解，才方便靠近那个人啊。
　　等她离开后，鹤景溯抬头看向北阙汀，皱皱鼻子，有些不高兴的问道：“北北，她以前是不是经常欺负你？”
　　北阙汀抿了抿唇，在鹤景溯的目光下，她不想欺骗她，便点了点头。
　　鹤景溯眼睛登时就要冒火了，奶也不喝了，气得站起身来就想要追出去，然后把她之前欺负在北北身上的都还给她！
　　“呆呆！”北阙汀连忙拉住她，生怕她一个激动出门把人打了，毕竟这两个妖打起来，到时一不小心动静闹大了就不好了。
　　鹤景溯气得眼圈通红，说话间带了些许的哽咽，“北北，她欺负你！”
　　北北这么好，她怎么可以欺负她！
　　北阙汀连忙上前将她抱在怀里，揉着她的脑袋安抚道：“那是以前的事了，她现在再也不能欺负我了。”
　　裘娰在一旁听到她们的对话，也猜到了北妍跟北阙汀以前认识，回想曾经北阙汀那瘦弱的身躯，她的小脸上也满是怒气。
　　“我回去让妈妈把她赶出这个学校！”裘娰恼怒道，那个人以前欺负了北北还不算，现在竟然还来挑衅！
　　北阙汀沉默一瞬，旋即低低失笑开来，被人这样维护着的感觉，真的好好。
　　“不用了，免得传出去让人觉得仗势欺人。”北阙汀摇摇头，现在也不过只是一点小摩擦而已，如果将人赶出这个学校的话，让其他同学也觉得她们不好相处了。
　　裘娰鼓了鼓脸颊，最终还是在北阙汀坚持的目光下放弃了这个念头。
　　“好吧，但是她最好别做出什么过分的事情！”
　　虽然说她们有在学校横行无忌的资本，但她们以前从来没有利用过这一点无故欺压别人。
　　鹤景溯想了想，很认真的说：“北北，如果她还想欺负你，你就告诉我！”
　　她打架超厉害的！回到熊猫族中那些人都打不过自己！
　　“好～”北阙汀无奈应道。
　　接下来几天北妍没有再来找她们了，看样子是忙着跟同学们打交道，而且她凭借着那副好容貌跟能说会道，很快就跟其他同学混熟了。
　　去食堂吃饭之类的都时常围着一堆人。
　　对于北妍的如鱼得水，北阙汀对此并不感兴趣，依旧按照着自己以前的节奏来。
　　她现如今已经被保送到了自己想去的那所学校，而她如今要做的，就是早点将到时上课需要用到的教材全部过一遍，然后开始学习，同时将不懂得记录下来找鹤沅女士解惑。
　　别人都在忙着即将而来的高考，但她已经在学习大学的知识了。
　　鹤景溯她们之前也参加过那些竞赛也有保送机会的，只是所保送的那学校并不是她们想去的，所以一致决定参加高考。
　　北阙汀在看专业课的书时，坐在她后边的北妍看着她的背影，目光闪烁了片刻。
　　随着跟这些同学的交流越多，她也就越发的了解北阙汀她们现在是什么情况，不仅学习出众，就连家世都好到让人嫉妒。
　　北妍轻嗤一声，难怪不愿意回族里，原来是在外边抱到大腿了。
　　她目光闪了下，也不知道鹤景溯她们，到底是人是妖？
　　应该不会那么凑巧吧？怎么可能北阙汀一遇就遇到一个妖？妖也不是那么泛滥啊？
　　或许，找机会测试一下？
　　这么想着，她也确实打算这么干了，打算以变魔术的名义向鹤景溯试探一下，看看她是什么反应。
　　趁着傍晚北阙汀她们分开各自回宿舍的时候，北妍再一次来到了鹤景溯的宿舍。
　　鹤景溯看到她出现，很不客气的说：“这里不欢迎你。”
　　被这样对待，北妍也没有先生气，反而是笑盈盈的说：“我这次找你是有一个新奇的东西给你看。”
　　“哦，我不想看。”鹤景溯无动于衷。
　　北妍暗地里磨牙，这人还真是油盐不进，简直是块又臭又硬的石头！
　　“真的很好玩的，我为了你学了好久才学会的！”北妍笑起来的也是明媚可爱的，端端是个娇俏少女。
　　鹤景溯眉头缓缓皱成一个小山包，她眸光中略有些疑惑，她实在是想不明白，她为什么就突然找上自己了呢？明明自己跟她不熟啊？而且自己还骂过她讨厌呢！
　　在鹤景溯的认知里，一个人要是敢骂自己，在对方没有道歉的前提下，自己才不会再理对方了！
　　“你看！”北妍也没有再多废话，而是抬起一只手举到鹤景溯面前示意手上没有任何东西，随即手一抖，手上立马冒出了一只殷红的玫瑰花。
　　鹤景溯：“……”
　　她为什么要给自己变花出来啊？
　　鹤景溯想着想着，眼睛突然瞪大，回想起电视剧里演的场景，她不会是喜欢自己吧！
　　“你走开！”
　　鹤景溯连忙后退几步，一副警惕的模样盯着北妍，郑重其事的说：“没用的！哪怕你送我花我也不会喜欢你的！”
　　“我只喜欢北北！”
　　她这突如其来的一系列操作，彻底将北妍整愣住了，她原以为鹤景溯是察觉到了什么，但随即她表现出来的惊慌，只是以为自己喜欢她？！
　　北妍霎时被气得差点脸都通红了，自己喜欢她？！
　　开什么玩笑！
　　又呆又笨，她是有哪一点值得自己喜欢的！
　　脸上表情扭曲了一瞬，最后却还是强压住怒火，脸上挂起一抹略显僵硬的笑容，“鹤同学，你说什么？这花不是送给你的，我这是想要让你看看我这个魔术，吓到你了吗？”
　　鹤景溯眨眨眼？不是送给自己的？
　　鹤景溯放心了。
　　“哦，没有被这个吓到，被以为你喜欢我吓到了。”如实说。
　　北妍被气得差点破功，怎么的？被自己喜欢上很丢人吗？自己喜欢她都是抬举她了！自己哪点不比北阙汀好？
　　可是看着她对自己变魔术的行为神情举止都还算正常，压根没有察觉到自己变玫瑰花时使用的灵力，她心里有些沉吟。
　　难道真的是人类？
　　北阙汀喜欢上一个人类了？
　　蠢货！
　　北妍暗骂一声，喜欢上一个人类，能有多少年在一起的？到时自己抱着老死病死的爱人送她下葬吗！
　　得到鹤景溯是人类的认知后，北妍突然有些卸力了，觉得自己今天不想要再看见她，随即连遮掩都没有遮掩的意思，自己冷哼一声离开。
　　鹤景溯对于她突然跑过来给自己变魔术，又突然离开的行为感到很是困惑不解，不明白这个人到底是想要做什么。
　　裘娰手里提着一袋水果进来了，同时有些疑惑的问鹤景溯，“呆呆，我刚刚看到了那个北妍从我们宿舍出去，她来找你是有什么事吗？”
　　鹤景溯将先前发生的事情都跟裘娰说了，表示自己也不知道她是有什么目的。
　　裘娰沉吟，想了想之后有些不确定的说：“她在你面前突然变魔术，可能是想要测试一下你是不是妖？”
　　要不然她这个行为说不通啊？
　　“啊？”鹤景溯眼睛微微睁大，测试自己是不是妖？她要知道自己是不是妖做什么呀，难道知道后就不敢跟自己打架了吗？
　　“可是我知道她是妖，哪怕她在我面前用灵力，我也不会诧异呀。”鹤景溯挠挠头说。
　　裘娰抿唇软软的笑了笑，按照正常人来说，哪怕知道对方是妖，可是她突然在自己面前用灵力，还是会惊讶上那么片刻的，也就只有呆呆，对这些不甚在意，才没让北妍知道她也是妖的事。
　　不知道也好，谁知道北妍那人的秉性怎么样，看北阙汀跟她的态度，总觉得她以前对北阙汀肯定不好。
　　“不理她了，去洗澡吧。”裘娰轻声说道。
　　“哦对！都怪她耽误了我时间。”鹤景溯意识过来连忙翻出自己的换洗衣服，还不忘小声嘀咕着抱怨了一句。
　　鹤景溯进浴室之后，裘娰回想先前北妍走出去时的那个脸色，总觉得好像很难看？也不知道她生什么病了，脸色总是好容易不好看。
　　鹤景溯洗完澡出来的时候，北阙汀也已经出现在了她的宿舍里，见她出来，立马上前接过她手上的毛巾帮她擦拭滴水的发丝，也从裘娰口中知道了先前发生的事。
　　“呆呆。”北阙汀站在鹤景溯身后，低头看着她依旧湿润的头顶，声音有些轻的开口喊道。
　　一见这架势，裘娰很懂的拿着衣物去洗澡了。
　　“嗯？”鹤景溯有些疑惑，抬头看向北阙汀，哪怕是这种仰头倒看的死亡角度，北阙汀也依旧好看得过分。
　　自己的北北真的好好看！
　　鹤景溯心里夸赞。
　　“你以后，可不可以尽量不要跟北妍接触？”北阙汀咬咬唇，最终还是说出口了。
　　自从北妍出现后她就一直想要跟呆呆说的，但又觉得自己的这个行为会不会太过于干涉呆呆的自由，从而导致这么久了，到现在才犹犹豫豫的说出口。
　　哪怕她自信呆呆是不会被北妍抢走的，可是在以前她被北妍抢走了太多东西，加上那段时间的欺凌，她对北妍已经有了一种本能的排斥提防。
　　明明知道呆呆不会被抢走，但依旧会怕呆呆被抢走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快了，呆呆快热身！


第52章 哭了

　　北阙汀为自己的这个想法感到厌恶, 却又没有办法将这个想法消除。
　　“好呀！”鹤景溯很干脆的答应了。
　　“反正我也不想跟她说话。”
　　说话总是莫名其妙的，还总是做一些奇奇怪怪的事，看起来不像是一个正常妖。
　　鹤景溯这么干脆的答应了, 北阙汀自己反而愣神了, 她垂眸看着鹤景溯，突然俯身将她抱在怀里, 紧紧抱住。
　　“呆呆，你真好。”北阙汀喃喃说着, 呆呆对自己真的是有求必应, 不管自己的要求有多么的离谱。
　　鹤景溯顿时骄傲了起来, 转过身来也回抱住北阙汀, 小语气非常得意的说：“那当然了！妈妈都说过了，我是最好的崽崽！”
　　北阙汀低低笑了起来，将脸埋在她的颈窝里, 由衷的开心。
　　真好啊，她的呆呆是长在蜜罐里, 这一生最好都不要尝到苦。
　　得到了呆呆的保证，而接下来北阙汀就看到了一个非常好笑的场景。
　　每次课间的时候鹤景溯还是很喜欢去找北阙汀，既然都出现在一个班级了，那么跟北妍当然也是抬头不见低头见的了, 再加上北妍的那些小心思，总是凑到鹤景溯面前献殷勤。
　　只是很可惜……
　　她给鹤景溯买奶茶递到她面前请她吃, 但是鹤景溯就连看都没有看一眼, 完全视北妍为无物, 绕过她待到北阙汀另一边。
　　又或者是北妍开口叫她的时候, 她也像是突然间聋了一样，应谁都不应她, 后来还觉得她太烦了，拉着北阙汀出去待着。
　　鹤景溯这一番操作下来，算是所有人都看明白了，鹤景溯压根就不待见北妍。
　　而北妍呢，在被鹤景溯这样对待后，心里越发的愤恨，她以为自己是谁？不过是一个弱小的人类而已，自己愿意搭理她就应该烧高香了，竟然还敢无视自己！
　　可越是被无视，她心里却又激起无限的斗志，尤其是看着鹤景溯将北阙汀当宝时的模样，突然冷笑。
　　你拿她当宝，可是她就真的是块宝吗？你又知道她到底是怎么样的？
　　这段时间，为了跟鹤景溯套关系，北妍在单独请她吃东西时被拒绝后她还买了全班的东西，借着请全班吃的名义请鹤景溯。
　　依然被拒绝。
　　不过虽然被拒绝了，但是跟班上其他的同学玩得越来越好了，有些人会好奇她跟北阙汀的关系，就会问她一些北阙汀的问题，而这也恰好正如北妍所愿。
　　她意味深长的说着北阙汀的过去，而渐渐的，这些也被流传了出去，在其他班级也开始多了许多讨论的声音，只是这种情况一出来后，6班的大部分同学对北妍渐渐的开始冷淡了，不再与她多做深谈。
　　哪怕他们再傻都看出来了，北妍跟北阙汀不对付。
　　对比起北妍，他们自然是更信任北阙汀，毕竟他们已经因为种种原因误解过她一次了，自然不会再犯。
　　北妍也不傻，察觉到了班里同学对自己的微妙，平日里自己跟他们打招呼他们还是会回，可是回过之后却不会再像以前那样聊下去了，那不想理她但又顾及着礼貌的样子，简直是看着就令人生厌。
　　他们不想理自己，北妍还不想搭理他们呢，而且随着外边关于北阙汀的流言越来越多，她的心情也是越来越好。
　　她倒要看看，北阙汀还怎么像现在这样，装的是一副高岭之花的模样。
　　既然生来就在泥泞，就该在泥泞里好好待着。
　　而这些流言后面自然也是传到了鹤景溯的耳朵里，她听着那些人谈论北北是没人要的小孩，将自己的爸爸妈妈克死，被人好心将她带回家收养，结果还连累那家被派到偏远的地方做事。
　　只要是跟她靠近的，就没有一个能好好的。
　　几乎没有人待见她，谁也不想被她沾上。
　　鹤景溯呆呆的听着他们说的那些话，身体被裘娰紧紧抱住，她突然间觉得自己的心好痛好痛啊，为什么这些人总是要出言诋毁她。
　　他们了解北北吗？他们不了解的话为什么可以说出那些让人这么难过的话啊，要是被北北听到了怎么办？北北该有多伤心？
　　“呆，呆呆……”裘娰抱着鹤景溯的手微微松动，愣愣的看着鹤景溯脸上滑落下来的眼泪。
　　呆呆哭了。
　　呆呆竟然哭了。
　　除了小时候被罚写名字写哭，她印象中就没有再见过呆呆因为别的而哭过，可是现在呆呆哭得很难过，眼睛鼻子都红了。
　　裘娰突然间有些手足无措起来了，她不知道要怎么安慰这样的呆呆，她拿出纸巾帮她擦泪，可是却怎么样也止不住，她连忙让一旁同样手足无措的周笠去叫北阙汀来。
　　呆呆就听北阙汀的，她来了应该就不会哭了吧？
　　鹤景溯吸了吸鼻子，趁着裘娰放开自己的工夫冲上去，红着眼睛说：“你们在胡说八道什么！谁说靠近北北就不会好了，我不是好好的吗！”
　　那些人看到鹤景溯突然出现，吓得立马四散开来，怕鹤景溯突然就要打人了。
　　裘娰连忙追上来，却看见呆呆抛下那些人，径直上楼往16班的方向走去。
　　坏了！
　　裘娰立马着急起来，她要是跟北妍打起来怎么办？众目睽睽之下，万一暴露了是妖的身份就难办了……
　　鹤景溯气势汹汹的走进16班，因为她经常过来，16班的人已经习惯了她的出现，只是今天她一出现，大家很快就察觉到了不对劲，这脸色怎么就那么奇怪呢？
　　以往她每次过来的时候，不都是乐滋滋的么，看起来就让人觉得开心可爱，可是今天她那张小脸紧紧的绷着，整个人身上都散发着极低的气压。
　　“鹤，鹤同学，北同学被老师叫去办公室了，不在。”有同学壮着胆子说。
　　鹤景溯扭头看向她，语气有些生硬的说：“我不是找北北的。”
　　说完，她径直走到北妍面前，两人一站一坐，鹤景溯居高临下的看着北妍，语气里是压抑不住的愤怒，“是你做的吧？”
　　虽然是这么在问，但是鹤景溯也不是傻的，她很清楚那些东西一定是北妍说出去的，因为只有她最了解北北的过去。
　　北妍抬头看向她，面对她这副样子丝毫没有害怕的意思，反而笑得很得意，“是我说的又怎么样？你要不要去问问你的北北，看看我说的话是不是真的？我又有哪一句话说错了？”
　　鹤景溯眼睛都快冒出火焰了，虽然说她没有打过女孩子，但是北妍的行为，让她第一次有了想要跟女孩子打一架的冲动了。
　　“呆呆！”
　　后边赶过来的裘娰连忙将她拉住，在她耳边压低了声音小声说：“还有这么多人看着呢，不要冲动，如果真的想打，等晚点的时候。”
　　“不要！”鹤景溯断然拒绝，她忍不住了，她挣脱裘娰的束缚，捏住北妍的一只手腕，咬牙说：“你道歉，我就放过你。”
　　她捏得很用力，从小妈妈们就教过她不能欺负女孩子，哪怕她此时真的很想跟北妍打一架，但还是努力压制住脾气想要尝试让她道歉，只要她道歉，她就可以不打这一架。
　　“放过我？道歉？”然而北妍则像是听到了什么搞笑的话之类的，噗嗤一声就笑出来了，笑得眼角都带着些许的泪花。
　　“你口气倒是挺大的，还放过我，可惜我是不会道歉，我没有说错，我为什么要道歉？”
　　说着就去掰鹤景溯的手，然而她用了点力，在鹤景溯的手上都掐出了指印都没能将她的手拉开，脸色不由也冷了下来，用力一拽，将鹤景溯往自己这个方向拽倒，想要将她整个人控制住。
　　鹤景溯这么多年跟男同学打架的经验也不是白得来的，她顺手卡住北妍的脖子，脱离她控制的范围后就开始往她的痛点上招呼。
　　可是北妍不是那些男同学，她是妖，且动作也很灵敏，两人就这么开始缠斗起来，两双手臂打在一起的时候还能听到那让人觉得肉痛的声音。
　　裘娰在一旁看着她们打架，眼看着越打越凶，她不担心呆呆打输，但是她担心她们暴露了自己是妖的事情。
　　她想要让班级里的其他同学离开，然而这种时候其他人怎么会想要离开？自然是躲在远处看着这场戏，教室外边也是围了一大堆的人。
　　她眉头紧紧的皱了起来，见赶不走那些人，便将目光落在了呆呆她们身上，两人打得依旧火热，裘娰想帮忙可是插不上手，这种情况下自己凑上去，说不定还会影响到呆呆的发挥。
　　那拳拳到肉的声响传进耳朵里，两人身上都或多或少的受了些伤，北妍见到这个情况很是惊疑，她真的是人类吗？她竟然能够在自己手下过这么多招！
　　眼睛眯了眯，北妍直接将灵力附加在自己的手上，出拳的力道与速度霎时增加了好几个度，直接一拳打在了鹤景溯的腹部上。
　　鹤景溯被打得眉头皱了下，心中的那股恼意越发的汹涌，灵力在她手上暴涨，身形极快的窜到了北妍的身后，抓着她的双肩用力一扭！直接将她的两条手臂卸了下来，同时朝着她膝盖弯那用力一脚，那似乎要断腿的剧痛迫使她直接跪了下去。
　　鹤景溯压住她让她保持着跪在地上的姿势，咬着牙说：“你到底道不道歉！”
　　然而此时北妍已经没有心思听鹤景溯到底说了什么，她此时满心全然都是震惊。
　　鹤景溯竟然真的是妖！并且还是比自己还要厉害的妖！
　　怎么会，怎么会……
　　北妍不可置信的喃喃着，自己在族中可是被称为天才，在族中年轻一辈里边，还没有谁能够比自己厉害，可是鹤景溯这个比自己还要小的人，怎么会比自己厉害这么多！
　　不用灵力自己还可以跟她过几招，可是一用上灵力，自己在她手上根本毫无还手的可能！
　　看到这个情况，裘娰松了口气，好在打的不是太明显，这还不至于让人家看出她们的不同。
　　这时门口喧闹一阵，堵在门口的同学自动朝两边散开，露出一条通道，而从那里快步走进来的，赫然是北阙汀。
　　只见北阙汀快步进来，看都没有看地上跪着的北妍，目光落在了鹤景溯的身上，看着她脸颊上伤势，脸色立马冷了下来。
　　“还有哪里伤到了吗？”
　　看到北阙汀，鹤景溯瘪嘴，眼泪在眼眶里打转，好像下一秒就要掉下来一样。
　　她就是觉得自己好难过啊。
　　见她这样，北阙汀脸色更冷了，她低头看向跪着的北妍，胸口剧烈起伏。
　　蹲下来，直视这个曾经是自己噩梦的女孩子，黑眸中的寒霜能够将一个人冻伤。
　　“我说过，我已经不是再是以前的我，你为什么就是不听呢？”


第53章 秋后算账

　　“你为什么就是不听呢？”北阙汀再次重复的喃喃说了句。
　　并且还伤到了她的呆呆。
　　北妍听着她这轻缓的声音, 却开始真切的感到害怕了。
　　她真的不再是从前的那个北阙汀了，不再是那个瘦弱到只能任人欺负的北阙汀了。
　　此时学校老师走了过来，一看到北妍现在的这个情况就皱了皱眉, 连忙让人叫来了校医, 想要送她去医院却被她拒绝了。
　　北妍脸色冰冷，两条手臂软软的垂晃着, 站起来的时候一条腿都像是断了一般，不敢用力。
　　教导主任倒吸一口气, 北妍却说什么都不愿意去医院, 最后无奈只得将她们全部带到办公室。
　　一行人来到教导主任办公室, 如今这个办公室除北妍之外, 其他人几乎都成为常客了，这次教导主任也懒得先叫家长了，让班主任去处理那些围观的同学, 然后目光看向了面前的这四个少女，目光着重落在了鹤景溯跟北妍身上。
　　她知道, 北妍是中途转学过来的，也听到了那么点风声，北妍跟北阙汀是有关系的。
　　“你们先说说，为什么打架。”
　　北阙汀欲开口, 突然就被教导主任一眼横过来，“我要她们自己说。”
　　她知道这件打架的事情北阙汀没有参与进去, 自然不会让她把事情揽到自己身上。
　　“她该打！”鹤景溯哪怕到了此刻, 依旧是满心的怒火, 这个人真的好讨厌好讨厌！做错了事情却没有任何悔过的意思！
　　教导主任深吸一口气, 心里默念这孩子就是这样的，不能生气不能生气, 也算是看着长大的孩子，什么脾性自己再了解不过了，她从来不会无缘无故去打人，但凡她出手打人，那么那人一定是有错处的。
　　“你说。”目光看向了北妍。
　　北妍将脑袋一撇，明显不打算说话。
　　教导主任血压开始有些升高，她觉得自己今年一定要多申请一些奖金，或者能够得到提前退休的批准，要不然实在对不起自己被气折的这些寿！
　　两个当事人不愿说，教导主任的目光只好落在了一旁的裘娰身上，声音放得轻柔了许多。
　　“裘同学，你来说说，她们为什么打架？”
　　裘娰看看鹤景溯她们，随即声音有些平淡的说：“因为北妍同学到处在散播对小汀不好的言论，呆呆这才会跟她打架的。”
　　教导主任沉默一瞬，问：“她说什么了。”
　　裘娰抿抿唇，脾气软和的她对着北妍难得的露出些许嫌恶的目光，“我说不出口！”
　　尤其是北阙汀现在就在身边，如果自己开口说出来了，不是无疑在她身上捅刀子吗！
　　看着这个情况，教导主任沉默了片刻，然后起身出门，留她们在这个办公室里边。
　　等她出去后，北妍的目光才看向北阙汀她们，虽然说之前对北阙汀的那些话感到有些害怕，可是多年欺负她的行为给了自己很大的支柱，总觉得北阙汀不敢真的拿自己怎么样。
　　从前自己能够让她上天无路入地无门，如今自己依旧可以！
　　“北阙汀，你就说说，我说的那些话，到底是有哪一句不对的？”她脸上露出一抹讥讽的笑意，既然如今都知道她们是妖了，她也不藏着掖着了。
　　“你敢说你爸妈不是在你出生前就没有了的？你不过是一个没人要的野种而已！”
　　“啊——”
　　北妍不可思议的捂住自己被扇了一巴掌的脸，目光看向鹤景溯，没想到在这个地方她竟然还敢动手打人！
　　“你再敢胡说八道一句，我就将你舌头剪了！”鹤景溯身上全无那呆萌的气息，目光阴沉沉的看着北妍。
　　她不会容许任何一个人伤害自己的北北！
　　北阙汀脸色有些微的苍白，但依旧缓缓笑了出来，目光冷冷的看向北妍，“我为什么会成为一个没人要的野种，难道你就真的一点都不知道吗？你们做了什么恶心的事情，还要我来复述一遍吗？”
　　对，自己是没有爸爸妈妈，可是她知道爸爸妈妈都很爱自己，只是他们活不下去，所以才会抛弃了自己，可是造成他们活不下去的原因，北妍就真的一点都不清楚吗？
　　自己这个被抛弃的人尚且能够知晓当年的真相，更何况她这个有着更多信息来源的人！
　　北妍脸色慌乱了一瞬，旋即让自己强制镇定下来，“难道我们做的不对吗？你妈妈就是一个神经病，道德败坏水性杨花的人！你爸爸也不是什么好鸟！说不定早就已经勾搭在了一起！”
　　一旁的裘娰在一旁揽住了还欲要打架的鹤景溯，不是相信北妍的话，她只是觉得现在再打下去，待会儿撞进教导主任进来的话，怕是会更严重。
　　而且对于北妍的话她是一句话都不相信，不管她说的是什么，背后一定是有另外的隐情。
　　北阙汀的目光渐冷，“北妍，以前我是不相信什么天生坏种的，但是我现在信了。”
　　“你就是那个天生的坏种。”
　　听到北阙汀的话，北妍怒不可遏，再次想要像以前那样教训北阙汀的时候，办公室的门突然就被推开了，只见教导主任一脸阴沉的走了进来，就站在北妍面前。
　　“北妍，我已经了解清楚了，你让我很失望。”教导主任一脸失望的看向北妍，她不明白，为什么同为一个家族的同胞，为什么能够对族人有这么大的恶意。
　　北妍听到她的话一愣，她对自己感到失望？
　　她凭什么对自己感到失望？明明自己说的话都是事实？
　　教导主任深吸一口气，说：“北妍，鉴于你的行为所造成的严重后果，不好意思，我们决定将你开除。”
　　北妍瞪大眼，不可思议的看向她，只见她一张嘴张张合合，自己却听不进去了。
　　为什么？为什么会这样？
　　以前从来不会有人为了北阙汀这样对自己，为什么现在这些人为了维护北阙汀这样对待自己？明明自己说的没错不是吗？
　　教导主任将目光看向鹤景溯，语气严肃道：“不管怎么样，打架就是不对的！这次记小过，周一升旗的时候全校批评做出检讨！”
　　不能再这样放任她下去了，这才多久，一连打了几次这么轰动的架了？！
　　“老师。”北阙汀皱眉站了出来，想要开口替鹤景溯说话，然而还没接着说下去，就被教导主任打断，“这次是怎么样都不能这么过去了，要不然如何管理那群学生？”
　　因为她们是学校第一大股东的孩子就放任自流吗？那这样学校要怎么以理服人？
　　北阙汀沉默，随即说：“既然这样的话，那么也同样记我的过，批评我吧，我跟呆呆一起。”
　　呆呆是为了自己才会这样的，自己怎么能够将她抛下呢？
　　鹤景溯皱皱鼻，刚要说什么，就被北阙汀的眼神制止了。
　　“老……”
　　“老师，既然都这样决定了，那我们就先出去了。”裘娰刚开口的话就被北阙汀打断了，在教导主任点头后，她一手拉着一个人，连拉带拽将她们全部带离办公室。
　　“小汀，你为什么不给我说！”裘娰小眉头皱得紧紧的。
　　“不需要再搭上一人了，而且你也并没有打架不是？”北阙汀的声音有些轻，这件事跟裘娰本身也没有关系，何必让她再背上一个记过呢？
　　裘娰皱了皱鼻子，虽然有些不认同北阙汀的话，可是在她的目光下，还是将自己的念头打消了。
　　鹤景溯自从被拉出来后就一直很沉默，很难得的，很少见的，特别安静，完全不像她了。
　　“呆呆？”北阙汀晃了晃她的手。
　　鹤景溯扭头看向北阙汀，眼睛里逐渐蓄满泪珠，咬着唇没有说话。
　　从今天北妍的态度来看就不难看出，北北以前过的生活到底该有多苦。
　　她的北北怎么可以过得这么苦，明明是她捧着手心里的宝贝。
　　看着她要哭，北阙汀心脏霎时一疼，上前将她抱在怀里，抱得很紧很紧，柔声道：“呆呆，怎么哭了？”
　　她不哄自己还好，她一哄鹤景溯就更想哭了，眼泪簌簌落下，哭得鼻尖通红，看起来可怜兮兮的。
　　“北北——”鹤景溯将北阙汀紧紧抱住，“以后谁也不许欺负你！”
　　她一定一定会努力变得更厉害，将北北保护得很好的！
　　北阙汀听到她这话，又是想笑又是心疼，下颌在她的肩膀上蹭了蹭，轻声道：“自从跟你认识开始，你就没有再让人欺负过我呀？”
　　每一次都是她最先站出来替自己撑腰，明明自己比她大，但却是她保护自己最多。
　　鹤景溯吸吸鼻子，可是她还是觉得自己保护的不到位，竟然让那个北妍这样伤害北北！
　　“北北，她以前是不是经常欺负你？”鹤景溯咬咬唇问。
　　北阙汀沉默了片刻，轻轻的嗯了一声。
　　“当年我被爸爸的朋友带回去后破壳出来的，身体先天就比别人弱很多，族里的其他孩子就开始欺负我，因为我哪怕反抗，对他们也造不成伤害。”
　　鹤景溯气得浑身紧绷，怎么可以这样！为什么要欺负人！
　　一旁的裘娰听到这话后也错愕不已，再联想到北湲，她眉头皱了皱，“你们族里是不是就流行欺负人啊？”
　　姨姥姥北湲也是北长尾山雀族的，当初也是被赶出了族地。
　　北阙汀淡淡笑了笑，“族里团体意识很重，几乎都是抱团的，只要有人表现出不符合这个群体的情况，就会遭到排挤。”
　　甚至还保留着古时那种婚丧嫁娶都由父母安排，族长可以随意插手的规矩。
　　鹤景溯已经气得有些发抖了，“北北，我们回去，回去将所有欺负你的人都打一顿好不好？”
　　北妍一个就已经这么过分了，可想而知当时在族里有多难捱！
　　听了鹤景溯的话，北阙汀目光柔柔的看向她，抬手轻轻抚过她额间的发丝，声音极轻的说：“可是呆呆，我不想再跟他们有任何的瓜葛。”
　　“离开了，我就再不想回去了。”
　　因为连见都不想见一眼，所以就连回族里报复的心都没有，只因为那里太让自己作呕了。
　　鹤景溯抿抿唇，有些不认同，却又不敢坚持，怕让北北更难受。
　　一旁的裘娰也皱了皱脸，沉默不语。
　　北妍被开除，那么接下来当然是会让她立即收拾东西离开行知，不过哪怕她想要离开，也没有那么简单了。
　　就在她还在宿舍费劲帮自己接好骨的时候，鹤景溯突然瞬移到了她的寝室内，也没有废话，拽着北妍一个瞬移出了学习，来到了郊外一处偏僻的地方。
　　骤然被她偷袭的北妍瞪大了眼，见鹤景溯还是不依不饶的模样，也怒了。
　　“你还要怎么样？在教室里那还不够吗？”
　　自己什么时候这么屈辱过？被当众摁着跪在地上。
　　鹤景溯脸色冷冰冰的，难得的没有丝毫的笑意，看着北妍的目光也像是看待死人一般的平静。
　　她也没有废话，直接拿出自己的武器，然而她的武器刚拿出来，对面的北妍却不合时宜的笑了出来。
　　满是嘲讽意味的说：“怎么的？难不成你是想要用竹笋把我撑死吗？”
　　无他，只因为鹤景溯拿出来的武器是一条鞭子形态，但这鞭子很稀奇，一节一节缀着的都是竹笋的形状，就连那颜色都跟那嫩竹笋像极了。
　　这家伙难不成想要拿竹笋伤人？
　　鹤景溯没有理会她的讥讽，猛地一鞭子甩出去，带着凌厉的破风声朝着北妍打去！
　　这次北妍脸色凝重了很多，不敢再掉以轻心，迅速躲避的同时也将自己的武器拿了出来，一把模样很是精巧的弯刀。
　　可是鞭子擅长远距离作战，而弯刀必须要近身才能造成杀伤力，随着几招下来，北妍错愕的发现自己竟然近不了鹤景溯的身！
　　怎么会，为什么会这样？在教室时她以为自己之所以会败是因为自己没有尽全力，可是现在任凭她如何努力，不仅近不了她的身，那一截一截的竹笋鞭抽在自己身上，不仅的皮肉疼，就连骨子里都冒出寒气，冷得发颤！
　　鹤景溯脸色紧绷，一招比一招狠，一鞭下去猛的抽在北妍的背上，衣服霎时破开了一道口子，其下皮开肉绽，血迹沾染了衣服，黏在上边，稍加想想就能知道脱下来时会有多疼。
　　“鹤景溯！你竟然还来真的？”北妍不可思议的看向鹤景溯，她还以为打打就得了，怎么还会下这么重的手？
　　“我当然是来真的！”鹤景溯脸色冰冷，手下动作丝毫没有停歇，一鞭接一鞭，破风声不止。
　　北妍脸色凝重，她突然有点不确定了，她不确定鹤景溯会不会真的杀了自己？可是这未免也太过于不可思议了吧？
　　可是看她那毫不留情的动作，就好像是真的想要将自己杀死一般！
　　“鹤景溯！够了！”再一鞭抽到了腿上，北妍感觉自己原本就疼的腿真要断了，接下来的动作也就没有了那么灵活，躲避不急的后果就是更频繁的被她抽中，哪怕她想要用刀抵挡，但是那竹笋鞭在鹤景溯的手上却异常的灵活，被她一勾，连武器都被甩掉了。
　　然而对于她的话，鹤景溯充耳不闻，她现在只想要将她之前所有欺负北北的都还给她！
　　“我道歉！我跟北阙汀道歉！”北妍最终受不住，一条腿支撑不住跪倒在了地上，整个人都佝偻了下去，她的后背已经血肉模糊，简直不忍直视。
　　而她面前的鹤景溯跟她则完全是两个极端，校服穿在身上干干净净，除了因为先前出手动作幅度大了点儿导致的褶皱外，几乎跟平时没有什么差别。
　　听到她这句话，鹤景溯犹豫了片刻，还是收手了，她不是真的想把人打死，而且看她那样，那伤势短期内别想好了。
　　“当着全校的面道歉！”鹤景溯说。
　　北妍脸色扭曲了一瞬，最终还是有些屈辱的答应了，道歉丢脸也总好过在这里被打死强！
　　见她答应了，鹤景溯将自己的鞭子一抖，上边沾染的血迹霎时被抖了个干净，恢复了那干干净净的模样。
　　“周一升旗仪式的时候，你上去道歉，别想着跑，不管你跑到哪里去，我还是都能够找到你的。”鹤景溯很认真的补了一句。
　　北妍所有的退路瞬间被她截断，咬咬牙，愤恨不已。
　　说完之后鹤景溯也就没有再管她，一个瞬移直接消失了，自己离开太久，北北会起疑心的。
　　然而她不知道的是，在她离开后，她刚刚站立的地方又出现了一个人影。
　　北妍要走，可是突然出现的人却让她顿住了脚步，皱着眉头看着面前那个看起来温温柔柔的少女，“你做什么？”
　　她当然知道她，鹤景溯的小姨，可是自己貌似没有招惹过她吧？
　　裘娰对着她笑得温温柔柔的，说出来的话也轻柔好听极了，但是听在北妍的耳朵里，却像是突然炸开一般，让她下意识的就是想逃。
　　可下一瞬间，她却像是撞上了一层柔韧的屏障，根本瞬移不出去！
　　“你可能不知道我们的一个特性。”
　　裘娰慢慢走到北妍面前站定，居高临下的看着她佝偻着背的模样，微笑道：“那就是谁也不可以欺负我们家的人。”
　　“我给你吹个曲子听吧？”
　　裘娰看似在给询问她，实则根本没有给她选择的机会，她手中突然出现了一支青翠的竹笛，在指尖转了一圈后，随即将其放在唇边。
　　一道悦耳空灵的笛声在这僻静的竹林间响起，明明很好听的笛声，在北妍听来，却如同数万根细细密密的针尖扎进自己的大脑中，痛得她生不如死！
　　“啊！”
　　北妍疼得脸色倏白，冷汗从额间冒出打湿了她的鬓发，整个人狼狈的抱着头卷缩的地上，全无往日的嚣张气焰。
　　这人竟然用音律攻击人的精神！这一家子都是什么怪胎！
　　在这精神攻击之下，北妍觉得自己整个人都恍惚了，最终连人形都没能维持住，变回了本体，小小的一只鸟儿趴在地上一动不动。
　　看到这只鸟儿，裘娰才停止吹奏，看着那跟着北阙汀还有北湲差不多模样的小鸟儿，最终还是没忍心再继续，而且给她的教训已经够了。
　　“北妍，欺人者人恒欺之，希望你以后好自为之吧。”
　　说完直接瞬移消失在了竹林间。
　　随着裘娰的离开，那困住北妍的屏障自然也消失了，可是屏障消失了，北妍却也没有在第一时间离开，依旧是保持着本体的模样趴在地上，整个人难以动弹。
　　而且她的世界观也有些崩坏了，她自诩天才，族中年轻一辈就数她的灵力最强，可是出来却发现一连两个的灵力都在她之上，这让她的世界观如何不崩坏？
　　她在地上缓了许久，才终于有点儿力气站起来，可是依旧不能变成人形，然而在她睁开眼睛的时候，也发现了站在一旁不知道站了多久的北阙汀。
　　她下意识的浑身一抖，以为北阙汀也是来打自己的，整个人此时已经被打怕了。
　　而且更令她惊恐的是，这么近的距离，她先前竟然没有一丝一毫的察觉！可见北阙汀比自己厉害得多！
　　这个以前被自己随意欺凌的人，如今竟然已经成长到了自己完全不能抗衡的地步！
　　北妍真切的的恐惧了，这次的恐惧不再是之前被打积累下来的，而是对北阙汀本身恐惧了。
　　北阙汀看着地上艰难挣扎的北妍，曾几何时自己不就是像她这样的处境？只是如今风水轮流转，她所有的恶行都反噬到了她自己身上。
　　“北妍，你看看你现在，像不像曾经的我？”北阙汀声音有些轻的说。
　　北妍身体一僵，完全说不出话来。
　　北阙汀唇角扯出一抹轻笑，“说来我还要感谢你，如果不是你将我赶出族地，我也遇不上呆呆。”
　　如果没有遇上呆呆，自己也就丧失了一个会这样热烈纯粹爱自己的人，也没有了那样温暖可爱的家人们。
　　说到底，这一切都是因为北妍的行为给自己带来的。
　　北妍心里的悔恨已经排山倒海了，万万没想到，造成现在这一切的源头，竟然是自己！
　　北阙汀低头看了她许久，回想先前那两个帮自己出气的人，轻轻笑了起来。
　　“你不是最看不起弱小的人吗？如果你以后的修为都寸步不前，你会怎么样呢？”北阙汀说话的同时她蹲了下来，指尖轻轻顺过她身上的羽毛，然而北妍却感受到一股寒凉的气息自她指尖涌进自己不知道什么穴位内，灵力霎时运转缓慢至极。
　　“你！”北妍震惊的看向北阙汀，她这个举动，跟废了自己有什么区别！
　　北阙汀对她的目光视而不见，原本自己心中那挥之不去的阴影也尽数散去。
　　是啊，自己如今的生活这样美满，又何必将自己囿于在从前呢？
　　自己是该接纳从前的自己，然后释怀，开始新的生活了。
　　“周一之后，希望你不要再出现在我们的生活中，不然下一次，你就不会这么好运了。”北阙汀声音极轻的说道。
　　北妍浑身一僵，寒凉刺骨，最终还是很僵硬的说：“知道了。”
　　北阙汀淡淡勾唇，风一吹，她也消失在了原地，徒留下那怔神的小鸟儿。
　　回到学校的北阙汀面色无常的去找鹤景溯，然后就在宿舍看到她和裘娰两人都在找借口往自己身上喷香水花露水之类的东西，想要掩盖自己身上关于北妍的气息。
　　她心霎时软下一片，装作什么都不知道的模样说：“待会儿我们要不要请假？晚上回家睡？”
　　那两个忙忙碌碌的人同时将目光投过来，欸了一声后，齐刷刷点头。
　　北北说什么就是什么。
　　北阙汀低低笑了起来，她只是有些想，早点回去将自己所有的一切都告诉鹤潆她们。
　　她知道她们的担心，而且自己现在也有勇气将一切都说出来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我原本约稿了画文案上那北北呆在呆呆脑袋上的图，可是真的好久好久啊，我开文前约的，现在都还没开始画，不会我完结的时候还没有开始画吧，到时就真的要撤单了（惆怅）


第54章 羽毛

　　回到家的时候, 所有人都到了，对于学校里发生的一切她们也已经了解。
　　看到北阙汀出现，北湲上前将她抱住, 鼻尖有些红。
　　虽说两人是同一个族群, 但是山雀族却有许多分支，所以北湲之前跟北阙汀其实并不在同一个族群里。
　　鹤潆她们温和的看向她们, 说：“要不都坐下来先吃饭？准备了很多你们喜欢吃的。”
　　北阙汀知道她们关心自己，也更因为她们态度感觉心里暖融融的, 这个大家庭真的很好, 很有爱。
　　虽然由许多不同的姓氏组成, 但是心却是一处的。
　　所有人都坐了下来, 打算先吃完饭再谈其他的。
　　不过在吃饭的间隙，景澹还凑到鹤潆耳边小声说：“如果那些人做的很过分的话，我们去收拾他们！不告诉小汀。”
　　就像当初北湲一样, 她被欺负过后，怀笙背着她偷偷跑到她所在的那个族群里, 将欺负北湲的人收拾了一顿后，还让他们狠狠的出了一回血！
　　鹤潆无奈的看了她一眼，对这个行为却是持默认态度。
　　她们的小崽子，怎么可能会任由别人欺负？
　　吃完饭后, 一大家子的默契的都没有动，目光看向北阙汀。
　　北阙汀丝毫没有觉得到窘迫, 她垂眸想了想, 然后又抬头看向鹤景溯, 朝她缓缓露出一个淡笑。
　　自从目睹了鹤景溯私下找北妍算账的情况之后, 她就已经很清楚了，鹤景溯虽然说是长在蜜罐里, 但并不代表她就真的不知道有阴暗面。
　　“当年，我妈妈被族长指婚给了他儿子，妈妈原本是不同意的，但是妈妈父母觉得嫁给族长孩子，对妈妈来说就是最好的婚事了。”
　　说到这里的时间北阙汀停顿了片刻，闭上眼睛轻声道：“所以他们封了妈妈的灵力，让她没有反抗的能力，然后将她看守起来，等着婚礼的到来。”
　　“那时的爸爸正好在外游历，等他回来的时候，事情已经成了定局，妈妈已经嫁给了族长的孩子。”
　　北阙汀浑身开始紧绷，没人知道她当初得知这些真相的时候是有多恨，与对这个族群感到的彻骨阴寒。
　　“妈妈嫁过去之后因为始终不从，那，那人就对妈妈用了强，并且还为了不让她逃走，将她锁了起来。”
　　其他人闻言后脸色齐齐一沉，眼中酝酿着怒火，却又强压着不让自己打扰到北阙汀。
　　其他人是打扰，但有一个人是例外。
　　鹤景溯握住北阙汀冰凉的手，很紧很紧，想要让自己的体温让她暖起来。
　　北阙汀对她笑了笑，继续说：“渐渐的，妈妈精神出了问题，后来爸爸回来，见妈妈过得一点也不好，就想将妈妈带走，但是失败了。”
　　“爸爸转而求族长，适逢这个时候族长儿子被妈妈的精神弄厌倦了，让爸爸付出了许多之后才将妈妈带走。”
　　“刚刚回家的妈妈精神状态依旧不好，爸爸想要带着她离开族地的，但是发现根本出不去，族长禁止他们离开。”
　　“无奈他们只能留下，搬到了族地最偏远的位置，渐渐的妈妈的精神状态也好了很多，她也接受了爸爸的求婚，后来又有了我。”
　　“可是后来族长儿子看着他们这样越来越不顺眼，渐渐的就多了许多不堪的言论，说我爸爸妈妈早就背着他偷偷在一起了，而我妈妈也是……”
　　接下来的话北阙汀没有再说了，她咬着唇，眼圈红红的，深吸一口气继续说：“后来妈妈精神又出问题了，在生下我之后，问题更是严重，在将我孵化前，她自杀了。”
　　“再后来，悲痛中的爸爸也跟着自杀了。”
　　“留下了我，所以我成了他们口中没人要的野种。”
　　对着这些最亲近的人，和盘将自己的过去托出，只因为想要让她们了解自己的过去，也敢让她们了解了。
　　因为她很清楚，自己将过去剖开摆出来，她们不会嘲笑自己。
　　其他人听完她的话之后沉默了下来，放在桌下的手已经紧紧的握成了拳头，面上却隐忍的。
　　鹤潆扭头看向鹤景溯，说：“呆呆，带着小汀上楼好好休息下好不好？”
　　鹤景溯看看妈妈，又看看北北，用力点了下头！
　　“北北，我们回房间吧。”鹤景溯抱着北阙汀，在她怀里抬起头软声道。
　　北阙汀看了看其他人，又低头看了看鹤景溯，沉默片刻后，最终还是点了点头。
　　她或许能够猜到鹤潆她们想做什么，她却不想拦了。
　　她们也需要一个宣泄口。
　　等鹤景溯带着北阙汀离开后，其他人的脸色都彻底冷了下来，鹤沅冷声道：“我们家的人也敢欺负，活得太舒心了！”
　　其他人齐刷刷的点头。
　　最后景莳月让裘娰带着景玖在家等着，下一秒客厅里所有大人都消失不见了。
　　景玖眨了眨眼，抱着裘娰的手臂问：“姐姐，我们要上去找呆呆她们吗？”
　　裘娰抬头看了眼，摇摇头说：“不用了，我们在这就好，有呆呆在就够了。”
　　景玖点点头，情绪也不高。
　　而楼上，此时鹤景溯心疼的抱紧了北阙汀，撅着嘴在北阙汀的唇边一下一下的亲着，想要靠这种笨拙的方式安慰她。
　　北阙汀闭着眼睛，感受着她一个一个吻落在自己唇边，原本有些沉郁的心情也渐渐轻快了许多，唇边浮现些许浅淡的笑意。
　　“呆呆，还疼吗？”北阙汀睁开眼睛看向鹤景溯，抬手轻抚着她脸上的伤痕，虽然说后边有帮她处理过，但这痕迹落在她身上到底也是刺眼。
　　鹤景溯立马摇头，然而摇头到一半，她却又突然僵硬的停顿了，然后唇角瘪了下来，一脸委屈的说：“疼，这里最疼。”
　　说着将自己的衣服撩了上去，突出光洁柔软的小腹，只是小腹上此时有一片淤青，看起来就可怖。
　　北阙汀目光一凝，小心的将指尖放上去，原本之前帮她处理的时候还没有这么严重，但现在已经变得极其显眼。
　　喉间滚动，突然俯身在鹤景溯的腹部落下一个吻来。
　　鼻间酸酸涩涩，有些哽咽，她的呆呆真的是会无条件维护自己，哪怕让自己受伤也在所不惜啊。
　　“北，北北……”
　　鹤景溯突然浑身僵硬，难得的说话有些结巴了起来。
　　北阙汀抬头看向她，“嗯？”
　　鹤景溯脸颊越来越红，看着北阙汀的目光也有些水润润的，咬咬唇说：“北北，你刚刚亲的我好奇怪。”
　　北阙汀：“？”
　　她低头看了眼她的腹部，哪奇怪了？
　　鹤景溯红着脸，小声说：“你亲上来的时候感觉好舒服，好想要北北继续亲下去。”
　　北阙汀：“……”
　　她的脸颊也瞬间红了起来，咬着唇看向鹤景溯，为她的这番话而心跳加速。
　　“呆呆，别说这种话。”北阙汀害羞了。
　　鹤景溯疑惑了一瞬，有些不明白实话为什么不能说？
　　“可我想要你继续，摸摸我也可以。”鹤景溯抓起她的手放在自己腹部，口中小声嘀咕着。
　　北阙汀：“……”
　　脸越来越红，手心下的肌肤柔软细腻，带着烫人的温度，好似要将她灼伤。
　　但她的呆呆从不会伤到她。
　　但她会让自己为她疯狂悸动。
　　北阙汀深吸一口气试图缓解那急剧跳动的心脏，声音有些低的说：“呆呆，快去洗澡，洗完澡我帮你涂药。”
　　鹤景溯歪了下脑袋，哦了一声后说：“那你再摸摸我，等一下我就去洗澡，洗完澡了，你要继续摸我哦。”
　　北阙汀：“……”
　　她觉得自己现在应该是个蒸汽机，如果能看到具象的话，就能看到她头顶冒出的那些热蒸汽。
　　最终在鹤景溯的要求下，北阙汀还是将手放在她肚子上摸了会，最后实在是脸热得受不了了，才将她推进浴室。
　　鹤景溯被推进浴室的时候还瘪了瘪嘴，她还没被摸够呢！
　　鹤景溯进去后，北阙汀就在外边准备起了待会儿要帮鹤景溯上药的东西，准备完，终于没有什么事情做之后，她呆呆的坐在地毯上，耳边听着浴室传来的淅淅沥沥的水声。
　　双手抱膝，下巴搁在膝盖上，北阙汀开始有些出神。
　　她突然在想，自己当年如果没有遇到呆呆的话，或者呆呆没有将她带回来的话，她的生活又会变成什么样的呢？
　　可是思来想去，她都想象不到会是怎么样的。
　　在被呆呆带回来后，她已经尝到了太多的甜，根本想象不出苦的滋味了。
　　鹤景溯出来的时候就看到了北阙汀抱膝蜷缩坐在地毯上，她上前学着电视里的样子将她从后边抱住，将她抱个满怀。
　　“北北，你在不开心吗？”
　　被她抱在怀里的北阙汀摇了摇头，放松身体将自己尽可能的靠进鹤景溯怀里，嗓音轻柔道：“不是，我很开心。”
　　“我在想，我当初是不是就认定了自己要当你的童养媳？”北阙汀说这句话的时候满脸笑意，要不然的话自己怎么就这么甘愿的跟她走。
　　鹤景溯将下巴搁在北阙汀肩上，甜滋滋道：“嗯嗯！一定是你一早就知道你会是我的童养媳，所以我们才会遇见！”
　　超有缘分的！北北藏在一堆落叶里都被自己扒出来了，那说明她注定是自己的媳妇～
　　听着这喜滋滋的话语，北阙汀低低的笑了起来，在她怀中转过身，揉着她的脸说：“快去床上躺好，我来给你擦药了。”
　　鹤景溯连连点头，动作很是麻溜的上床躺好，想到什么，又抬起头问：“北北，我要脱衣服吗？”
　　北阙汀脸红：“……不用。”
　　“哦。”好像还有点失落的样子。
　　北阙汀被她弄得更是脸红。
　　强压下心头的悸动，北阙汀去洗干净手，然后将药酒倒在手上摩擦发热，这才开始帮她小心的将药效揉进伤处。
　　鹤景溯被她揉的哼哼唧唧的，然而动作却防仿佛是一只无害的白斩鸡般不动，放心的将自己交到北阙汀手里。
　　北阙汀听得耳朵热，很想让呆呆不要叫的，可是又觉得自己说出来的话就变了味道了，最后只得忍了下来。
　　耳根子却红得要滴血。
　　好不容易将药上完后，北阙汀也热出了一身的汗，从床上下来的时候，她还觉得自己的脚步有些虚浮，头脑发昏。
　　咬唇瞥了眼鹤景溯已经睡着过去的模样，最终眉目软和了下来，想要将她脸上的发丝撩走，却注意到了自己满是药油的手，匆匆跑进洗手间洗干净手才出来。
　　这人今天一定是累坏了，前边却还要强撑着安慰自己。
　　北阙汀在她额头落下一个吻来。
　　在鹤景溯手心放了一根小小的羽毛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆崽累了，呼噜呼噜头，好好睡一觉。


第55章 下次还敢

　　次日一大早, 北阙汀最先醒过来，看着怀中还睡得香甜的人，轻轻笑了笑, 在她脸颊落下了一个早安吻, 并没有叫醒她，自己轻手轻脚的起床了。
　　等她洗漱好下楼的时候, 所有的长辈都坐在餐桌那用早餐了，看到她出现也没有什么太大的反应, 像往常一样招呼她过来吃早餐。
　　北阙汀顺从的坐下, 她没有问什么, 在观察过她们都没有受伤后松了口气。
　　然而北阙汀不知道的是, 鹤潆她们昨天不仅帮她出了口气，还让族长那一家付出了惨痛的代价。
　　既然这么喜欢封印别人的灵力，那让他变成废人不就更好？
　　族长一家和北阙汀妈妈的父母, 全部被断掉了经脉，成为了个废人。
　　只是这些她们不会告诉北阙汀的, 她们想要北阙汀尽可能的忘记从前，好好开始现在的新生活。
　　北阙汀懂她们的心意，所以再没有提过从前，也再不会被从前的事情影响到。
　　吃完早餐, 北阙汀跟她们说了声后，就上楼陪呆呆了, 免得她在醒来的时候没看到自己。
　　她上楼的时候鹤景溯还没有醒, 整个人睡在床上呈大字型, 睡衣稍稍卷上去了一点, 露出了柔软白皙的腹部，随着她的呼吸一起一伏的。
　　北阙汀忍不住笑了起来, 上前帮她将睡衣拉下来遮好肚子，又将被子扯过来盖在她身上，看着她软乎乎的小脸，谁又能够想象到，这张看起来呆萌的小脸，又因为自己露出了怎样冰冷的神情？
　　静静的看了她半晌，北阙汀又去拿了本书过来，干脆就坐在绵软的地毯上，背靠着床看起了书来。
　　到时自己进的可是鹤沅女士讲课的那所院校，自己可不能给她丢脸的。
　　也不知道时间过去了多久，床上的人总算是睡饱了，口中发出软软的嘤宁声，四肢舒展开来伸了个懒腰，睁开眼睛怔怔的看着天花板。
　　突然，她感觉自己手里有什么软软的东西扫着自己的手心，她抬起手一看，一根白白的小羽毛静静的躺在自己的手心。
　　她眼睛霎时睁圆，所有的困顿一扫而空，目光亮晶晶的看着这根小羽毛。
　　头一扭，跟床边的北阙汀目光对上，眼中霎时更亮了。
　　“北北！”
　　鹤景溯立马扑上去将她抱紧，兴奋的说：“北北是把羽毛给我了吗？”
　　在鸟族里，送自己的羽毛可就是情定送终身的意思！
　　被她抱得紧紧的，北阙汀也抬手回抱住她，面上有些羞窘，但还是很肯定的应道：“嗯，送你的。”
　　鹤景溯顿时乐得眼睛都快找不到，兴奋的在她脖颈那蹭来蹭去，“我也要将自己的羽毛给北北！”
　　先前自己怎么就没有想起这件事呢！
　　说着，她松开抱着北阙汀的手，迫不及待的跑出去门去鹤潆她们了。
　　她这举动让北阙汀怔愣了片刻，脑中浮现出了些许的问号。
　　她不是要送自己羽毛的吗？怎么跑了？
　　然而此时的鹤景溯已经下楼找到鹤潆她们了，兴奋的拿出北阙汀送给她的羽毛炫耀道：“妈妈妈咪！北北送我的！”
　　刚刚将其他人送走的鹤潆她们看着鹤景溯这么兴奋地跑过来，还给她们看羽毛，沉默了片刻，有忍不住低低的笑了起来。
　　这家伙这模样真的好嘚瑟啊！
　　“嗯知道了，小汀送你的。”鹤潆揉了揉她的脑袋，这家伙高兴得呆毛都抖擞了起来。
　　景澹手里也拿出一根羽毛，在鹤景溯面前晃了晃，略有些小自得的说：“我也有羽毛~”
　　总算有一样是呆呆有的她也有了！
　　看着那个羽毛，鹤景溯眨了眨眼，想到了自己的正事，变回本体展开自己的小翅膀，催促鹤潆说：“妈妈快帮我拔一根下来，我要送给北北！”
　　从楼上下来恰好听到她这句话的北阙汀：“……”
　　鹤潆看着那对小翅膀，面上开始流露出些许的不忍来，这么个小翅膀，拔一根下来会不会秃得特别明显？
　　“呆呆，我们白鹤族会在成年的时候自然脱落下来一根羽毛，那根羽毛才是最具有含义的。”鹤潆揉揉她熊猫脑袋，“想要送小汀羽毛的话，最好送那根哦。”
　　“啊？”鹤景溯呆了，没想到这羽毛还有这个讲究，她将头扭向北阙汀的那个方向，扑棱着小翅膀撞进北阙汀怀里，语气很是失落的说：“那北北你等我长大，等我成年后再把那根羽毛送给你！”
　　北阙汀抱着怀里的熊猫幼崽，面上有着融融的笑意，“不急，我们还有很多很多的时间呢。”
　　是了，两人的以后还有很多时间呢。
　　鹤潆看到她们感情这么好的模样，也有些许的欣慰，小小年纪，比她那个妈咪开窍早。
　　自从得到了北阙汀的羽毛之后，鹤景溯是更黏北阙汀了，以往北阙汀看书的时候她还会安安静静的待在一旁，但现在非要变回本体让她抱着自己，既不影响她看书，自己又能待在她怀里。
　　嗯，还有她那双手在帮自己按摩。
　　又或者是自己画画的时候，还非要跟北阙汀背靠背贴在一起。
　　鹤景溯摊在北阙汀怀里，闻着她身上淡淡的香气，整个人惬意得不得了。
　　对于她的各种黏人行为北阙汀也是极其的纵容，甚至到后来演变成自己看书的时候，怀里如果没有一只熊猫幼崽，她自己都会觉得不自在的地步。
　　周一，学校升旗仪式的时候，北妍果然很识相的出现在了主席台上，当众对着北阙汀道歉，并说自己之前全部都是因为嫉妒她而出言诋毁她的。
　　一个周末的时间，北妍整个人都消瘦了一大圈，脸色也很不好看，很显然她是拖着伤过来的。
　　北阙汀接受她的道歉，但并没有言说原谅她之类的。
　　到了现在，原谅已经是可有可无的了。
　　再之后，北妍彻底消失在了她们的世界中，往后的时间里她们从未再见过。
　　北妍道歉之后，也轮到了鹤景溯跟北阙汀上台做检讨了，为自己冲动打架的事情感到忏悔，算是给了学校一个面子。
　　末了，在忏悔书后边还附送了一首小诗，然后就貌似一脸惭愧的拉着北阙汀下台去了。
　　这个升旗仪式完美结束。
　　然而回到教室的同学们回想那首诗的内容，却越想越觉得不对，好端端的写什么诗啊？就她有文采吗？
　　然而将诗写下来之后，有人错愕的发现，这丫的就是一首藏头诗！
　　前四句连起来就是：下次还敢！
　　果然，就说嘛，那行知一霸，怎么可能会对打架而感到忏悔！
　　教导主任后来知道这件事之后也是又气又笑，却又拿她没有办法，只能期待在接下来的时间里，不要再有人那么不长眼的去招惹她们了。
　　北妍的事情过去之后，学校里再也不会再有什么不好的传言了，而鹤景溯她们的生活也回归了往日的平静，开始按部就班的复习，准备接下来的高考。
　　而北阙汀虽然被保送了，但也不代表她不忙，接下来的时间她也没有再回去上课，在白天的时候她会被鹤沅带到学校里，在自己讲课的时候，就让她旁听，课后还要她将自己在课上讲的知识点整理出来，过得一点不比高三生轻松。
　　但是这种生活北阙汀却甘之如饴。
　　她享受这种一点点进步的感觉，那会让她非常有安心感。
　　然而鹤景溯却瘪嘴了。
　　以前还能在下课的时候去找北阙汀，可是现在北阙汀已经很少来学校了，白天两人分隔两个学校，也就午休的时候能见一下，然后就到了晚上睡觉的时候北阙汀瞬移过来陪她睡了。
　　明明高三还没过完，鹤景溯却已经提前体会到了两人大学时分属不同学校后的生活了！
　　为什么要让她体验这么早啊！
　　鹤景溯在北阙汀怀里哼哼唧唧的，却又不敢去找奶奶放人，只能在北阙汀怀里委屈，让她多哄哄自己。
　　对于她的小脾气北阙汀自然是知道得一清二楚，有些心疼却又有些失笑，揉着她身上软软的毛毛，等两人越来越大之后，哪还能有机会像是之前读书时那样成天黏在一起？
　　两人之后要在不同的院校学习，毕业后又会从事不同的工作，到那时，怀里的幼崽真的要哭出来了。
　　抱着鹤景溯轻哄，北阙汀想象着两人的以后，嘴边笑意越来越深。
　　但是不管怎么样，两人日后的人生，都会有对方的存在，每一步的计划里，也会有对方的身影。
　　放寒假的时候，海月生在一放假就第一时间跑回了华清市，然而只是很可惜，高三了，裘娰她们可没有多少天的假，海月生只能每天可怜巴巴的像是做贼一般的来找裘娰。
　　有时候运气不好，还会撞上鹤景溯还在的时候。
　　每次撞见鹤景溯在的时候，海月生总有种不寒而栗的感觉，总感觉她看向自己的目光，开始有了几分以前反对早恋的模样。
　　某一天，再次撞上鹤景溯，海月生原本兴奋的小脸也垮了下去，苦哈哈的。
　　鹤景溯看着海月生这频繁来找裘娰的模样，总担心她们会发生点什么，最近都愁得有点儿上火了。
　　趁着裘娰还没说什么的工夫，鹤景溯一把拉住海月生，一个瞬移消失在了裘娰的目光中。
　　裘娰：“……”
　　被她拽走的海月生：“……”
　　这家伙到底知不知道午休时间有多少的！她多耽误一秒，自己就要少见娰娰一秒！
　　可偏偏又因为是家属，她不敢得罪啊！
　　海月生心里都快哭出来了。
　　拉到外边，鹤景溯凑到海月生面前，特别认真的威胁说：“你最好不要现在跟娰娰脱光衣服睡觉，不然姨姥姥会把你吊起来打的！”
　　海月生瞬间瞪大了眼，她不想听懂的，可自己现在已经是个大孩子了，她还是秒懂了。
　　“我哪敢啊！”
　　竹林里传来了海月生的咆哮声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　学姐欲哭无泪哈哈哈哈哈。


第56章 逗她

　　海月生悲愤至极, 她看着像是胆子那么大的，现在就会偷尝禁果的人吗？而且她跟娰娰还没在一起呢！
　　听着海月生那悲愤的怒吼，鹤景溯摸了摸下巴思索一番, 想起了海月生以前在姨姥姥面前那鹌鹑的模样, 好像真的不像是有胆子的人，但是万一她吃了熊心豹子胆呢？
　　对哦！娰娰是熊！
　　鹤景溯看海月生的目光瞬间就不对劲了, 万一呢？万一海月生就禁不住娰娰的诱惑就冲动了呢？
　　想了想，问：“学姐, 你跟娰娰谁厉害呀？”
　　海月生：“？？？”
　　这是什么问题？自己也没跟娰娰打过啊？
　　见她不回答, 鹤景溯认真提议, “你跟我打一场吧？”
　　这样自己就可以测试她的实力, 如果打不过娰娰最好了！这样她哪怕有那个色心，也会被娰娰打退的！
　　海月生：“……”
　　她的表情一言难尽，她可不想跟鹤景溯打, 打输了自己丢脸，打赢了伤到家属怎么办？
　　“你放心！如果我敢干出什么出格的事情, 我一定会站在那里，毫不还手，任由你们教训！”
　　海月生对天发誓，她自认自己还是很尊重人的, 她也不是那种丧心病狂的人，她也不缺追求者, 为什么要为了一个人将自己变成强.奸犯呢？
　　看着海月生这么认真的面孔, 鹤景溯沉吟片刻, 转身给北阙汀打了个电话, 跟她说明了此时的情况，问问她海月生现在说的话可信吗。
　　北阙汀在接到她电话, 听到她说的这些后简直是有些哭笑不得，赶忙让给她相信海月生绝对不是那种人，也相信娰娰不会让她乱来的，让她赶紧放人。
　　呆呆可能不是很能理解，但是北阙汀却能够明白海月生现在那想要焦急回到裘娰身边的迫切心理。
　　听了北阙汀的话，鹤景溯哦了一声，挂断电话之后才算是很放心的将海月生放回去了，北北说的不会有错，她既然那样说了，海月生一定不敢那么早做出点什么来。
　　被鹤景溯放回去的海月生委屈的不行，拉着裘娰控告鹤景溯的行径，巴巴拉拉的给她算鹤景溯这行为耽误了自己多少看她的时间！
　　裘娰听着她喋喋不休的话语，忍不住抿唇笑了起来，声音有些轻的说：“那你可要快点长大了，等你长大了，她就不会再像现在这样管你了。”
　　海月生：“……”
　　她悲愤啊，裘娰都不谴责一下呆呆的吗！竟然还要求自己快点长大！自己再想快点长大，自己也催动不了时间快速流走啊！
　　而且你不是小姨吗！为什么会被侄女管着！
　　海月生合理怀疑呆呆一定是想干什么坏坏的事情，但是不被允许，所以要拉自己一起下水，虽然不用她拉，自己就在水中。
　　海月生瘪嘴，之后裘娰跟鹤景溯估计还是一个学院的，自己来找裘娰，会不会还遇上鹤景溯啊？
　　可是她也不能让裘娰来找自己啊！毕竟对比起来，她觉得裘娰主动来找自己的可能性，还是特别低的。
　　除非两人确定关系。
　　海月生抬眸看向裘娰，只见她拿着本书静静看着，时不时的回自己几句话，对比起来，她觉得裘娰主动来找自己的可能，比南极冰山消融的可能还低。
　　海月生深深的叹了口气，总算明白过来，妈妈们以前说的，谁先爱上谁就输了的话是什么意思了，这不就是在说自己吗！
　　可偏偏！自己还甘之如饴！
　　“娰娰，你觉得什么时候可以谈恋爱呢？”海月生趴在裘娰的书桌旁，眼巴巴的看着她。
　　那双小眼睛，就跟那小海獭一般，可怜极了。
　　裘娰抬眸看向她，就看到了她可怜兮兮的眼眸，沉吟片刻，莞尔一笑，“十八吧？人类十八不是成年了吗？”
　　海月生听到她这句话后眼睛霎时一亮，那也不就意味着她现在再过一年就可以谈恋爱了？！
　　她原本还以为自己要等她到一百岁才可以谈呢！
　　这简直就是意外之喜！
　　“那如果我到时再跟你告白，你不会再拒绝我了吧？”海月生喜盈盈的问道，时间一下子就缩短了这么多年，她怎么可能不欢喜！
　　裘娰听到她的话之后，唇角勾起来笑了笑，想了下之后故意说：“不一定哦，要看你的表现。”
　　海月生瞬间瞪大了眼，还要看自己的表现？！
　　自己的表现难道还不够吗！
　　海月生瞬间就委屈了，双手搭在桌子上，脑袋搭上去，抬眸可怜兮兮的看向裘娰，语气有些闷的说：“我现在竟然还不能让你感受到我的忠诚吗？”
　　裘娰轻轻眨了下眼，“少年人的爱恋来的快，去的也快。”
　　她不是没有看到同班级的那些人早恋的情况，今天能表白说喜欢，在一起后没多久，就能突然说不喜欢，想分开了。
　　年轻人的爱恋，爱恋赤城的同时，也就意味着爱情早早燃烧殆尽的可能。
　　海月生听到她的话，眉头稍稍一皱，有些不满的说：“你以为我是那些被荷尔蒙驱使人吗？”
　　只贪图一时刺激，不考虑长远的？
　　裘娰低笑，继续逗她说：“现在确实很多人就是这样呀？”
　　除了呆呆跟北阙汀，她们是因为常年累月的羁绊，其他人她并没有看到多少真情的存在。
　　海月生：“……”
　　她也有些生气了，明明自己是真的喜欢裘娰，为什么自己喜欢会被她这样作践呢？人类因为一时冲动的荷尔蒙在一起，她就笃定了自己也会跟那些人类一样？！
　　“裘娰！你是不是一直都不相信，我是真的喜欢你！”海月生气愤至极，自己明明这么喜欢裘娰，为什么会被她当成青春荷尔蒙分泌旺盛的原因呢！
　　裘娰听到她的话，沉默片刻，最终还是实话实话，“学姐，我们真的还太小了。”
　　对比起人来说，两人确实是到了成年的时候，可是对于妖族来说，两人还实在太小太小了，裘娰总觉得，妖族如果不是像呆呆她们那种情况，能在一起的可能简直是微乎其微。
　　什么两小无猜，青梅竹马，在高中这个时候相遇的，不都是基于一种荷尔蒙的诱发吗？
　　海月生是真的生气了，“裘娰！你到底有没有正视我对你的喜欢！”
　　海月生是真的有点难过了，她不明白，为什么自己做的这一切，在裘娰看来，都不过是荷尔蒙的驱使，等自己真正明白的时候，就会知道真正的喜欢是什么了。
　　这也就意味着，裘娰始终没有将自己的喜欢当一回事！
　　裘娰听到她的质问，像是怔愣了两秒，然后还是认真回想起来，自己是真的没有正视海月生的喜欢吗？
　　其实并不是。
　　自己会因为她的喜欢而雀跃，会因为她的特殊对待而欢喜，可是她并不确定，自己是不是海月生所希望的另一半。
　　自己不过是一个半妖，在妖界，虽然说半妖也能得到平等的对待了，但是在有些妖眼里，半妖依旧是低贱的存在，有着人类的血脉，血脉始终是不纯净的。
　　海月生的妈妈们都是海獭，她是全妖，她的身上并没有任何缺陷，可是自己呢？所变幻出来的，不过只是一双耳朵跟一条小尾巴而已，这在妖界看来，自己就是玷污血脉的存在。
　　“你值得更好的。”裘娰声音有些轻的说道。
　　“可你就是最好的啊！”海月生不假思索的说道，自己最喜欢的就是裘娰，从小到大，也就只有裘娰牵引着自己的目光，甚至为了她开心而开心，为了她难过而难过，如果这都不是喜欢的话，那什么才叫做喜欢？
　　裘娰听了她的话后有些许的沉默，她也在想，两个人高中时相遇认识的感情，真的能跟呆呆她们一样，有着给人长相厮守的底气吗？
　　“那我十八岁的时候，你愿意来参加我的生日宴会吗？”裘娰有些轻松的笑了起来，海月生这么热烈，自己又何必要想那么多那些不一定会发生的事呢？
　　听到裘娰的这句话，海月生眼睛瞬间就亮了起来，赶忙点头说：“当然会去！哪怕你没有邀请我我也会去的！”
　　娰娰这个邀请，是不是就意味着她接纳自己了？
　　海月生开心得恨不得将自己所有的玩具都掏出来给裘娰！
　　看着她这欢欣的模样，裘娰觉得自己好像有点在欺负人。
　　而另一边的鹤景溯，则是去找北阙汀了。
　　她找到北阙汀的时候，北阙汀正坐在一间教室里低头认真写着笔记，因为现在学生基本都放假了，偌大的教室里就只有她一个人。
　　“北北！”鹤景溯声音都雀跃了。
　　北阙汀立马抬头，目光跟她对上，面上霎时就笑开了，她没想到鹤景溯会找过来。
　　鹤景溯径直坐到了北阙汀身边，抱着她的腰，下巴搁在她的肩膀上，看着书桌上摆放的笔迹，小眉毛微微蹙了下，“累不累呀？”
　　被她这样抱着依靠着，北阙汀唇边的笑意始终没有消减，并且还越来越深。
　　“不累，我还很高兴。”
　　她想要尽早将学习任务完成，然后等到放假的时候就可以好好的陪着呆呆玩了。
　　鹤景溯听着她这样说，忍不住撅了撅嘴，她才不信呢，奶奶给的任务怎么可能会不累，其他学生都放假了，就北北还被留下来一对一教学。
　　“呆呆，小年那天，古街巷那边会举行汉服活动，你想参加吗？”
　　“嗯？”鹤景溯眼睛瞬间就亮了起来，连忙点头说：“想去！”
　　那些汉元素的衣服都好好看！
　　“到时我们再叫上娰娰跟学姐她们吧！”鹤景溯盘算着，再把妈妈她们都叫上，最好其他人也都一起，一家人整整齐齐的，多好！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　学姐被拿捏得死死的（赞）


第57章 游玩

　　北阙汀含笑听着她的盘算, 时不时的点头应道，两人间的那种氛围融洽到任何人都插不进去的地步。
　　北阙汀看着鹤景溯软乎乎的小脸，家里有从小到大的传统服饰, 因为呆呆很喜欢穿这些, 小的时候鹤姨她们还会将她们打扮好，带着她们一起去参加那些活动玩。
　　穿着传统服饰的呆呆可爱得就像是那个雪团子, 一张小脸被包裹在白绒绒的围脖里，一笑起来仿佛整个冬天都百花齐放了。
　　鹤沅过来的时候看到的就是她们那凑在一起低声说笑的场景, 站在外边静静看了好一段时间, 那有些清淡的面容上也逐渐浮现出些许的淡笑, 似欣慰似放松, 这两个孩子在一起，真的是省了她们多少的心呀。
　　抬腿走进去，她们总算是发现了。
　　“奶奶！”鹤景溯欢喜道。
　　“奶奶。”北阙汀也有些害羞的喊了声。
　　自己跟呆呆先前的模样, 一定是被她看到了，好在两人没有什么亲亲之类的, 要不然也不知道她的模样还能不能这么淡定。
　　“嗯。”鹤沅应了一声，走上前来低头看着北阙汀做的那些笔记，面上的欣慰之色越发的浓了，同辈的四个小崽子, 就只有北阙汀对医术感兴趣，而且天赋还这么高。
　　鹤沅瞥了眼乐得眼睛都快看不见的鹤景溯一眼, 这小崽子不仅给自己找回了一个童养媳, 还给自己找来了一个优秀的传承人, 做的还是不错的。
　　“接下来的时间你也可以休息一下, 跟呆呆她们好好放松一下，从下学期开始, 你可就没有什么休闲时间了。”鹤沅声音有些平淡的说道。
　　她声音平淡，但是听在有些人的耳朵里，无疑像是炸开了锅！
　　“奶奶！”鹤景溯错愕的瞪大眼，“下学期开始北北就没有什么休闲时间了？！”
　　那这也不就意味着，北北也没有什么时间陪自己了吗！
　　北阙汀在听到那句话后抿抿唇，她早就已经预料到了，只是看着呆呆这么大的反应，还是会觉得有些心疼。
　　鹤沅睨了眼这个小崽子，“不然你以为学医这么简单的吗？她不仅要在学校学习西医的知识，她还要学习中医的各项技能，光是有多少药材，每种药材有什么药性治什么的就是一大重点，这些难道不是要花时间学的吗？”
　　鹤景溯听后，一脸天都快塌了的表情，她知道学医难，但是她没想到北北竟然还要中西医都要学！别人学一种都快忙死了，北北学两种，那岂不是忙飞了！
　　“奶奶，一定要这么快学吗？”就不能一样一样来学吗？
　　看到小崽子那愁兮兮的表情，鹤沅挑了下眉，不仅不心疼，反而还有些想笑，“北北现在正是年轻打基础的时候，怎么能荒废了那转着快的脑子呢？”
　　“现在脑子转得这么快的时候不学，等到以后脑子生锈转不动了来学有什么用？到时也记不住了。”
　　北阙汀：“……”
　　奶奶，我什么时候脑子都转得快的。
　　北阙汀有些哭笑不得，握住鹤景溯的手安抚道：“乖，我们以后还有很多的时间呢。”
　　鹤景溯低头，看着被她握住的手，自己把另外一只手也握上去，非常认真的说：“那你不许骗我！你以后要多陪陪我！”
　　她牺牲了现在的时间，换以后更多的时间！
　　北阙汀卡壳了一瞬，说：“呆呆，可能还要再推迟个几年。”
　　自己从学校毕业后，肯定还要去医院磨砺个几年，等到自己医术精湛的时候，就可以挑那些疑难杂症来治，这样就不会再像是磨砺时那么忙了，也能多点时间陪呆呆了。
　　鹤景溯瞬间瞪大眼，还要再推个几年？！
　　一旁的鹤沅听着她们两人这个对话，怎么听怎么搞笑，尤其是看到呆呆那惊呆了的模样，忍不住抬手捏了捏她的小脸，挑眉道：“小汀都在这么努力了，你怎么还那么偷懒呢？再不捏你的画笔，手生了就难搞了。”
　　鹤景溯哀怨的看向鹤沅，不服气的说：“才不会！我是天才！”
　　说后边那四个字的时候还好骄傲的模样，小胸脯挺起来，脸上就写着快夸我三个字了。
　　北阙汀看到她这副小模样，被她可爱得忍不住捏了捏她的手指。
　　然而鹤沅却不惯她，很平淡的说：“哦，请问我们家这个大天才，今年有几副作品了呀？”
　　鹤景溯：“……”
　　变回本体钻到北阙汀怀里，咕咕哝哝的声音传来。
　　“画画是需要灵感的！”
　　抱着那软茸茸的熊猫幼崽，北阙汀低低笑出了声，其实鹤景溯也有作品，只是她觉得那些作品她还能画得更好，所以就没有拿出来展示。
　　然而鹤沅看到她这副心虚的小模样轻轻哼了一声，指尖一勾，原本北阙汀怀里的幼崽就飞到了鹤沅怀里，被她捏着小耳朵说：“怎么，你待在小汀身边，你就有灵感了？”
　　被捏了小耳朵的鹤景溯可怜兮兮地抬头，小嗓音也委屈巴巴的，“对呀，在北北身边最有灵感了！”
　　鹤沅又揉了揉她的脑袋，这家伙待在北阙汀身边的时间还少吗？竟然还来跟自己耍心眼了，不就是想要自己放北阙汀轻松点，她好过来黏人吗？
　　“那行，只要你之后不影响到小汀的学习，我就准你到时待在她身边。”鹤沅声音有些淡的说。
　　主要还是小崽子抱着太舒服了，软软的毛毛，让人心也软了下来。
　　鹤景溯那两只黑黑的豆豆眼霎时更亮了，挣扎着起来在鹤沅女士脸上吧唧了一口，喜滋滋的说：“奶奶，你真好！”
　　鹤沅哼笑，最后捏了捏她的小耳朵，将她还给了北阙汀。
　　“行了，都回去休息吧。”
　　“好～”
　　另外两人乖乖应道。
　　等鹤沅走后，鹤景溯连忙帮北阙汀将桌上的笔记都收好，拉着北阙汀就回了宿舍。
　　只是。
　　她忘记了。
　　海月生的存在了……
　　“呆呆！”
　　海月生震惊的瞪大双眼，看着突然出现的这两个人，觉得自己的獭生艰苦。
　　还把北阙汀也带上了，这次又打算弄什么？
　　鹤景溯微微睁眼，看看海月生，再看看淡定看书的裘娰，反应过来，连话都没有说一句，连忙拉着北阙汀又离开了。
　　她们一离开，整个宿舍静悄悄的，好像先前什么也没发生过似的。
　　海月生清咳一声，脸有些微红，可是好不容易的二人世界，她才不想被打扰了。
　　而另一边的北阙汀却是抿唇忍着笑意，看着没事人一般的呆呆，不得不感慨一声，她打扰了别人的好事，竟然也没有什么不好意思的情绪。
　　不过回来说是休息，其实也并没有这么休息到，两人各自做着自己的事情，只是会呆在对方身边，要么背靠背贴在一起，要么是抬头就能一眼看到对方。
　　接下来的生活很充实，在临近过年前几天总算放假了，而小年这天，鹤景溯她们全家，还有海月生那一家都出现在了古街巷，每人身穿着各式的传统服饰。
　　这一群人的颜值都很高，随便一个站出去都是吸引目光的存在，更何况还是这么多人在一起，完全形成了一种炸街的效果。
　　鹤景溯穿的是毛边短衫，胸前还挂了两个白毛球，看起来甜美可爱，尤其是一笑起来，眉眼一弯，那朵最纯白的茉莉花就是她。
　　北阙汀与之搭配的另一套服装穿在她身上却显得清新淡雅，一直跟在鹤景溯身边，免得她被人潮冲撞到了。
　　裘娰拉着妹妹景玖跟在后边，有些新奇的看着两边叫卖的铺子，遇上好吃的好玩的还会停下来，尤其是景玖穿得本身就可爱，待在姐姐身边的时候高兴得一蹦一跳，像是只欢快的小兔子。
　　海月生这次比较特殊，穿了黑红色的男装，看起来飒得不行，但却眼巴巴的跟着裘娰的步伐，有些时候还要被景玖轻哼几声，拉着姐姐往她那边靠。
　　海月生眉眼垮下来可怜兮兮的，可却还是费劲心思跟景玖battle，想尽办法吸引裘娰的注意力。
　　后边跟着的景莳月欣慰的看着眼前的情景，有玖玖这孩子在，自己也能放心不少。
　　而海月生妈妈们看到这情况，俱是一脸没眼看的模样移开视线，她真好意思说是自己的孩子，她们当初谈恋爱的时候，可没有她那么小学鸡。
　　绝对是隔代遗传，指不定遗传着上一代谁的木鱼脑子。
　　鹤潆拉着景澹的手，免得她的目光被哪个摊子勾到了匆匆跑过去走丢了，还要时不时的掏钱帮她买单。
　　这一伙人太亮眼了，刚出现就吸引了很多人的目光，后来有胆大的，更是上来询问能不能合影？
　　对这个情况鹤景溯她们当然不会拒绝，很配合的拍起了照。
　　而要说这些人里面谁最受欢迎，那当数鹤沅女士第一。
　　因为看起来，就她单着。
　　还有不少人借着合照的名义问她要联系方式。
　　鹤沅女士脸都快黑了。
　　北湲看到这个情况也笑弯了眼，上前挽住鹤沅的手臂，有些促狭的问：“姐姐就没有想过再找一个人吗？”
　　骤然被抛下的怀笙垮了脸，却也不敢说什么的跟在北湲她们后边。
　　鹤沅听到这句话，无奈的看了眼北湲，“还学会打趣姐姐了？”
　　北湲皱皱鼻子，娇娇俏俏的，“才没有，明明是真的担心姐姐。”
　　倒也不是说一个人不好，只是身边的人都成双成对的，总会担心鹤沅一个人会不会觉得孤单？
　　“那你不用担心，我现在过得很好。”鹤沅声音平淡的说，抬眸看了眼前方，女儿脸上那宠溺的笑容，孙女面上雀跃的神情，而且自己还有着喜欢的事情从事着，她并不觉得自己现在的生活有什么不满的。
　　“那就好。”北湲放下心来。
　　这个古街巷的汉服活动，本来就有许多人会带相机过来拍，所以才看到她们的时候也格外激动，觉得她们穿的太好看了！
　　更有专门的摄影师上前来询问能不能专门给她们拍几组照片？
　　对此询问过其他人之后都表示没问题，也就让摄影师指挥着拍了许多好看的照片，因为确实拍得很好看，鹤潆还问人家要了一份，然后发到群里让大家自取。
　　虽然说鹤潆她们已经很少出现在公众面前，但还是有人认出了她们，照片发到网上去，热度很快就升上去了，网友们看着那些照片，一个个的都在嗷嗷叫。
　　——神颜回归！
　　——呜呜呜她们真的是一如既往的好看啊！
　　——呆呆也长大了好多（流下了老母亲的泪水.jpg）
　　——其他人也好好看！一分钟之内，我要她们所有人的资料！
　　然而此时的她们还并不知道自己已经上了热搜，依旧游玩得尽兴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家新年好呀！新的一年顺遂平安，最重要的是财源广进！！！进多多财（叼花）


第58章 青梅青梅

　　等她们发现自己上热搜的时候, 热搜上已经挂了好几个关于她们的词条。
　　看到这个情况，鹤潆挑挑眉并没有多慌乱，不就是上个热搜而已嘛, 以前她跟景澹还经常上呢。
　　只是底下的评论让她有些想笑。
　　——不愧是神颜们, 平时不出现，出现照样子顶流（赞.jpg）
　　——呜呜呜能不能多出来溜达溜达让我们多看看？这么好看的脸藏在家里做什么？不给我们看未免也太小气了吧！
　　——呜呜呜可爱, 那几个小崽子们好想揉揉她们的小脸，怎么一个个的都长在了我的心巴上！
　　——裘老师！你作为主持人的, 能不能发起一个家庭综艺啊！全部请过来一起录综艺呀！
　　这句话就是在喊话裘舒怀了, 裘舒怀作为圈里有名的主持人, 算是如今这个家庭里活跃在大众视野中最多的人了。
　　看到录综艺三个字, 景澹就轻轻哼了一声，当初她们跟呆呆一起录的那个亲子综艺，里边关于自己的黑历史还高清的流传在互联网里呢！
　　鹤景溯看着热搜上的词条, 眼睛亮亮的说：“北北！他们在夸你好看呢！”
　　有不少人在问呆呆身边的那个少女是谁，怎么这么好看。
　　也有关注了景澹她们微博的人给那些人解答。
　　——她叫北阙汀, 是呆呆的青梅青梅哦～
　　——从神颜她们的微博里可以看出，还是一个超级优秀的青梅哦～
　　——哇喔！青梅青梅！我有一句话不知道可不可以说！
　　——快在一起！！！哦我的天！这是可以说的吗？（茶里茶气.jpg）
　　——谢谢楼上姐妹，你说了我们想说的话。
　　——谢谢姐妹，姐妹大义！
　　——不是, 你们难道就没有看出点什么不对劲的吗？你们真的不觉得她们有什么吗？你看看她们的手松开过吗！
　　——嗯……
　　——谢谢楼上给的真相，不然我还蒙在鼓里。
　　——哇喔喔！青梅青梅, 给我锁死！
　　——还有另外一对, 就是那个穿着男装的小妹妹, 我觉得也有点苗头。
　　——一下磕到两对, 美了！
　　北阙汀自然也看到了网上的那些留言，低头看了眼两人牵在一起的手, 紧了紧。
　　而让人没想到的一件事，就是鹤沅女士突然火了。
　　偶尔鹤潆的微博里也会发她，所以关注鹤潆久的老粉都知道鹤沅是鹤潆的妈妈。
　　这次上了热搜就不得了了，一看是鹤潆的妈妈，一个个的都开始挣着抢着来给鹤潆她们当小妈了。
　　——我觉得我可以！姐姐杀我啊！
　　——你看看她那双大长腿，明明是姐姐快踩我啊！
　　——鹤老师，现在正式宣布，我是你的小妈了，你妈妈我会照顾好的！希望你不要不识抬举！
　　——呜呜呜她好显年轻，真的好想问问她是怎么保养的，我真的只是想问下保养秘诀，绝对不是想当鹤老师小妈（真诚眨眼.jpg）
　　刚刚拒绝一个问要联系方式的人，鹤沅上网就看到这些留言，脸黑了一瞬。
　　现在的年轻人都是这么口无遮拦的吗？
　　“姐姐真的很受欢迎。”北湲笑得眉眼弯弯。
　　“没错！奶奶真的超受欢迎！”鹤景溯还嫌不够的添了把火。
　　鹤沅睨过去，“小汀从明天开始恢复学习计划。”
　　鹤景溯瞬间瞪大了眼，赶忙抱紧了北阙汀，一脸紧张加讨好的撒娇说：“奶奶～我瞎说的～你不要让北北明天开始。”
　　其他人看到她这副立马认怂的模样霎时笑开了，被她逗得笑弯了眼。
　　鹤沅轻哼一声，但到底是没有坚持说了。
　　见奶奶放软态度，鹤景溯生怕她反悔似的，赶忙拉着北阙汀跑远了点，不在奶奶面前晃。
　　北阙汀也被她的行为逗得唇边笑意不止。
　　一行人玩得尽兴，等到夜幕降临的时候，这条街更是热闹了起来，一行人找了个火锅店，而白天没空的胡涂也总算是带着渠瑜姗姗来迟。
　　这次当然是要将渠瑜介绍给所有人认识了。
　　打过一圈招呼之后，所有人都对渠瑜的印象很好，而且从她们两人的相处中来看不难看出感情的深厚，尤其是胡涂那个向来肆意横行的人，竟然也开始卸下心防朝着人家撒娇了。
　　所有人都为胡涂的这段感情感到欣慰并祝福。
　　入座的时候，渠瑜朝着呆呆她们眨了眨眼，浅笑道：“我们又见面了哦。”
　　说着，还拿出来好几个礼物来，其中还包括送给裘娰她们的，可见在来之前，她也是了解做过功课的，送的东西都非常贴合她们的喜好。
　　“渠姨，胡姨给你花钱了吗？”鹤景溯对这个问题非常执着。
　　听到这个问题，北阙汀轻咳一声，脸都微微红了，扯了扯呆呆的袖子，怎么还能问这个呢。
　　渠瑜听到后反而愉快的笑了起来，对着鹤景溯神神秘秘的说：“给了哦，工资卡都在我手上。”
　　而渠瑜身边的胡涂目光哀怨的看了眼鹤景溯，然后又愤愤的瞪鹤潆，要不是她跟呆呆说什么喜欢对方就是愿意为对方花钱，自己的工资卡至于上交吗！
　　然而鹤潆则是茫然得很，不明白她为什么瞪自己。
　　海月生妈妈们跟她们相处得也很融洽，而且随着接触的增多，也越发能够了解这个大家庭的温馨有爱，海月生如果能追求到裘娰的话真是最好不过了，跟这样的人做亲戚，心情都能愉悦不少。
　　只是很可惜，自家小崽子要去拐人家的宝贝疙瘩，一看就是路途遥远。
　　海妈妈淡定的喝了口茶水，不过也正好，真的认真努力追了，才会真的珍惜。
　　反正儿孙自有儿孙福，她没福就是她没本事了。
　　海月生揉了揉鼻子，总觉得有什么不对劲，可是自己又不知道哪里不对劲。
　　“娰娰，吃笋片～”海月生殷勤的给裘娰夹烫好的笋片。
　　“姐姐吃我的！”景玖赶忙也夹了一筷子放到裘娰碗里，末了还不服气的看了海月生一眼。
　　海月生脸色顿时就垮了下来，苦兮兮的，娰娰妹妹对自己意见貌似很大，怎么办？去哪里可以求助？
　　裘娰看着碗里夹过来的笋片，最终决定……
　　一起吃。
　　看到这举动，海月生是一只很容易满足的小海獭，所以她满足了。
　　景玖虽然皱了皱鼻子，觉得姐姐不该吃海月生夹的，但最终还是没有说什么。
　　这一场暗涌算是揭过去了，不过紧接着还有夹肉片之类的暗涌连番上场。
　　一顿饭吃完，鹤潆她们还邀请了海月生一家过年的时候可以一起来吃年夜饭，海妈妈们看到自家崽崽那陡然兴奋起来的模样，到底是答应了。
　　毕竟作为妈妈们，为了崽子的幸福也是可以努力一把的！
　　一行人各回各家，回到房间的鹤景溯挂在北阙汀身上，软软道：“北北，我马上就17了哦。”
　　再过几个月就是自己的生日了！
　　鹤景溯眼睛亮晶晶的，马上就近在咫尺了！
　　北阙汀闻言一听就知道她指的是什么，耳根子有些烧红。
　　嘴唇嗫嚅，最终还是没有说出什么话来。
　　“北北不用害羞！电视里都说过了，这些是正常的！”鹤景溯很认真严肃的科普着。
　　北阙汀：“……”
　　作为一名医学生，她当然知道是正常的。
　　可是正常，不意味着就不会害羞啊！
　　北阙汀被她直白的态度弄得有点想钻进地毯下边躲起来。
　　但是鹤景溯才没有给她躲，抱她抱得紧紧的，整个人都挂在她身上了，抬眸欢喜的问道：“北北，到时你需要什么氛围吗？我去弄！”
　　她一定要给北北一个超棒的氛围！
　　北阙汀：“……”
　　难得的，她磨磨牙，真想捏捏呆呆的小脸，问她一句怎么这么不知羞！
　　“你，你只需要不用总说这件事就行了。”北阙汀声音有些低的说，呆呆每说一次 ，自己就要羞耻一次。
　　“欸？为什么呀？”鹤景溯不是很能理解。
　　北阙汀：“……呆呆，我害羞。”
　　“哦！”鹤景溯恍然大悟。
　　既然这样的话，那自己就包容一下北北的害羞吧！
　　自己一定是超体贴的女朋友！
　　鹤景溯喜滋滋的。
　　北阙汀看着她这一脸的喜色，有些欲言又止，但最终还是没说出来。
　　呆呆一定又在心里夸她自己了。
　　北阙汀抿唇笑了开来。
　　自己的女朋友，真可爱。
　　在心里轻轻叹了口气，回想她前面说的那些话，还去弄什么氛围，她突然就有些害怕了。
　　她真的很怕氛围弄成惊吓。
　　晚上洗完澡躺在一张床上的时候，鹤景溯变回本体爬到北阙汀身上，就脑袋搁在她的胸前，软软的嗓音在黑暗中响起。
　　“北北，我是你的青梅吧？”
　　小脑袋搁在自己胸前，因为自己刚刚洗完澡只穿着睡衣的缘故，薄薄一层布料根本隔绝不了什么，北阙汀依旧能够清晰感受到她那茸茸的毛毛，与整个小身子趴在她怀里的温度。
　　北阙汀耳根子微热，抬头揉着她的脑袋，拨了拨她脑袋上的那撮小呆毛，又顺着去抚了抚她的小翅膀，心里在想她这么说是不是又有什么目的了。
　　要知道这人的每一句话，可都不是白说的，指不定是什么先说出来的铺垫话，后边语不惊人死不休。
　　北阙汀突然有些紧张，喉间滚动了下，声音有些轻的问：“是啊，怎么了吗？”
　　两人从四岁起就待在一起了，名副其实的青梅了吧？
　　“别人都说青梅不敌天降，北北不会被天降抢走的吧？”
　　小嗓音低低的，又带着些许的闷，像是这个小心思藏了许久一样。
　　北阙汀：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　带着丧尸搞基建那一本收藏一下子啦～发癫的时候好想写她哈哈哈。


第59章 怂怂

　　见北北不回答, 鹤景溯浑身更软的摊在北阙汀身上了，语气带了些许哭腔的说：“北北你不确定了！”
　　呜呜呜呜自己要成为电视里的恶毒女配了！
　　“呆呆，你怎么会突然冒出这种想法？”北阙汀有些无奈又好笑, 抬手将怀里的熊猫幼崽抱起来, 举起来跟她隔空对视，那双豆豆眼里还冒着晶莹。
　　北阙汀：“……”
　　她这是自己脑补东西, 把自己脑补哭了？
　　北阙汀突然间不知道说什么好了，忍不住低低地笑了起来, 抬头在鹤景溯熊脸上亲了一口, 低笑着说：“从此至终都只会是你呀。”
　　四岁时你从天而降出现在我世界里, 此后一起成长的天降青梅呀。
　　“嗯嗯～”
　　幼崽口中发出些许含糊的哼唧声, 紧接着被亲之后情绪也好了许多，只是语气里仍旧有些闷闷的。
　　“电视里边演了，霸道总裁身边有一个从小一起长大的漂亮女配, 他们不就是青梅竹马吗？”
　　“但是霸道总裁不喜欢那个漂亮女配，他喜欢一个突然出现的笨笨女主！”
　　鹤景溯哼哼, 明明女配又好看又有钱，那个什么霸道总裁真是瞎了眼了！
　　瞎了！
　　一定！
　　北阙汀听后：“……”
　　她的表情开始有些许的一言难尽，呆呆看的这些电视剧，一定不是青竹传媒出品的, 景姨公司的电视剧都不会再有这种霸道总裁爱上我的剧了！
　　“呆呆，我又不是霸道总裁, 我才没有那些霸道总裁那么不识相。”北阙汀低低说道, 说的同时还颇为无辜。
　　自己只是一个平平无奇, 即将成为苦命的医学生而已。
　　自己这种配置, 在这些霸道总裁文里就是总裁的医生朋友，之后帮着他作奸犯科。
　　鹤景溯一卡壳, 仔细想了想，好像也是，自己的北北一点都没有跟那些不识相的霸道总裁对得上的。
　　一想通之后，鹤景溯登时乐得赶忙抱紧了北阙汀的手臂，挣扎着要趴到她的颈窝里，喜滋滋的说：“对！我这么好，我们北北超识相的！”
　　北阙汀：“……”
　　忍不住有些低笑起来，怎么还把自己也给夸了一遍？
　　不愧是她自恋的鹤小呆呀。
　　“以后少看这些电视剧，如果真要看，你就把自己代入到女主身上。”北阙汀揉揉她的小脑袋，还是第一次见代入女二的。
　　“不！我才不笨！”鹤景溯熊脸紧绷，电视里那些女主都好笨！什么泼咖啡，丢文件之类的，还会嘤嘤嘤的哭。
　　她呆呆，才不是这种人！
　　北阙汀轻微的眨了下眼，脑海里将鹤景溯的脸贴在偶像剧中女主身上，想象了一下会是怎么样，突然间忍不住低低地笑了起来。
　　那场面真的很搞笑。
　　因为她在笑，埋在她颈窝的鹤景溯自然能够感受到那股振动，嗡嗡的，带着她的身体起伏。
　　“北北，你在笑什么？”鹤景溯有些奇怪的问道。
　　“呆呆，我在想那些偶像剧里的女主长着你的脸是怎么样的？”北阙汀憋着笑意说。
　　这么一想的话，她好像能够原谅那些女主的行为了。
　　鹤景溯一听，身子僵了一瞬，旋即轻轻哼一声，不满的咕哝道：“我超聪明的！”
　　“嗯，你很聪明，哪怕是偶像剧里的女主，也一定不是那些傻白甜文里的女主。”北阙汀憋着心意继续说。
　　鹤景溯这回满意了。
　　她不再折腾之后，在北阙汀一下一下的顺毛中缓缓的睡了过去，。
　　北阙汀没睡着，心里计划着以后的时间安排，希望自己在忙碌的同时，也尽可能的不要让呆呆感觉到自己被冷落了。
　　----
　　除夕的时候，所有人都坐在一起，白天的时候许多人都挤在厨房里一起帮忙捣鼓年夜饭，所以晚上餐桌上就可以看到各式各样的菜品，还有一些千奇百怪不确定能不能吃的也端上了桌。
　　但到底是所有人的努力，也是她们的劳动成果，在没尝过味道之前自然不会嫌弃。
　　既然都待在一起了，鹤景溯她们也很乐意的表演节目，加上海月生一起五个小崽子，一人来了一个节目，结束之后每人手里都收到了一大叠的红包，面上喜滋滋的。
　　而随着这一次的年夜饭，海月生一家跟她们也越发的亲近，在往后的日子里也会时常聚在一起，再后来海月生跟裘娰在一起后，那就是真的彻底成为了一家人。
　　而时间也过得很快，转眼间就到了鹤景溯她们开学的日子，这是高三的最后一个学期，也就意味着压力越来越大。
　　只是这股压力好像没有影响到她们，对比起其他同学，她们简直不要显得太过游刃有余。
　　鹤景溯最终的目标学院是华清市的美术学院，正好可以跟北阙汀待在一个城市。
　　而裘娰则是白岩市的音乐学院，在全国都是排得上名次的，也正好跟海月生在一个城市。
　　“娰娰，海学姐知道这个消息后估计脸都笑烂了吧？”周笠从前面转过身来有些戏谑的说道。
　　同一个城市，按海月生那么喜欢她的情况，此时背地里估计笑开了花。
　　“怎么会。”裘娰无奈的笑笑，她当然不是因为海月生在那个城市才选择报那座城市的，确实是因为对比起来，她觉得自己去那所学校发展更好。
　　“怎么不会！”周笠一脸你不懂的表情。
　　海月生指不定早就已经笑烂了脸，心里狂喊着媳妇要过来了。
　　虽然说这个媳妇还不是真的，但她不信海月生心里没想过，没喊过。
　　“我也觉得学姐现在应该开心死了。”鹤景溯也是一脸认真的说道。
　　她还是很有自知之明的，她觉得学姐肯定不希望自己跟娰娰一个学院。
　　裘娰垂眸低低笑一下，没有再说什么。
　　不过很快周笠也没有多少心思开玩笑了，毕竟如今时间紧迫，可不是再用来磕CP的时候了
　　一下子好像所有人都找到了自己要忙的事，鹤景溯复习完之余，也会有些惆怅了。
　　身边北北的存在一下子就降低了很多，她都没能怎么适应过来，总觉得丢了什么似的。
　　不过也正是这种状态，她感觉自己在画画上的领悟又突破了一层，接连画出好几幅作品，总算是可以拿出来给家里人炫耀的了。
　　而在这种忙碌又充实的情况下，时间一步步的来到了高考的时候，高考这天全员出动，所有人都跑来送鹤景溯她们进考场，就连海月生也请个假回来。
　　“不要紧张，平常心做题就好了。”北阙汀拉着鹤景溯的手叮嘱道。
　　鹤景溯歪了下脑袋，“我不紧张呀。”
　　她反而盼着早点考试结束，这样自己就可以去黏北北了～
　　看着鹤景溯跟裘娰一个比一个轻松的神情，其他人忍不住笑了，不过这种心态很好，目送她们走进考场后，鹤潆突然叹息了一声。
　　“孩子们也都长大了。”
　　就是突然间的有些许失落，以前那个哒哒哒黏在她们身边的小崽子，如今已经出落得越发的亭亭玉立，也步入高考，准备成为大众眼里的成年人了。
　　“姐姐，我还没有长大呢。”景玖拉了拉鹤潆的衣摆，抬头很认真的说。
　　鹤潆卡壳了一瞬，失笑的揉揉她的脑袋，“对，我们还有玖玖陪着。”
　　景澹在鹤潆耳边小小声的说：“我们可以出去玩！”
　　“！”
　　鹤潆看向景澹，瞬间什么感怀的情绪都没有了，还是跟景澹去过二人世界比较好。
　　景莳月站在一旁装作没有听到她们说的话，心里只是庆幸呆呆没听到，不然都怕她哭出来，秒变留守儿童。
　　鹤景溯她们的考试很顺利，出考场的时候看表情就能够看出来，鹤景溯甚至还很高兴的抱着鹤潆手臂，开始点菜单要好吃的了。
　　鹤潆听着她跟报菜名似的也有些无奈，不过却还是答应，一帮子人又去超市买菜回去，打算给家里这两个高考生好好补补。
　　鹤景溯她们彻底考完后也放假了，彻底轻松了的她们也像是脱了牢笼的兔子，上蹦下跳的欢喜的不得了。
　　高三毕业后，好像一瞬间就有种人长大了的感觉，然而这感觉到底也只是感觉。
　　晚上的时候鹤景溯趴在北阙汀身上，小脑袋有一下没一下的点着北阙汀的胸口，语气颇为哀怨，却又顾及着北阙汀的害羞心而没有将自己想说的说出来。
　　北阙汀红着脸将她小脑袋的动作制止，要不是看她那双眼睛太过于无辜澄澈，她都要怀疑呆呆是不是在故意占自己的便宜？
　　“呆呆，你最近很无聊吗？”北阙汀咬咬唇问。
　　自从毕业休息后，鹤景溯好像一下子习惯不了这么轻松的生活？
　　“唔有点。”鹤景溯如实说着。
　　确实有些无聊，虽然说可以粘着北北，但有些时候又不能黏，比如北北进实验室的时候，不能跟进去的自己在外面就有些无聊了。
　　北阙汀想了想，提议说：“那你跟奶奶学点医？”
　　鹤景溯瞬间瞪大了眼睛，像是不敢相信自己听到了什么，重复问道：“跟奶奶学医？！”
　　“嗯。”北阙汀认真的点了点头，这样的话有些时候呆呆就不会被赶出去了。
　　鹤景溯赶忙从北阙汀身上爬了下去，睡在一旁，扯了点被角过来盖在自己身上，咕咕哝哝的说：“我才不要跟奶奶学医。”
　　好严厉的！
　　她自己是医学天才，就以为所有人都是，就觉得讲一遍别人都该懂了，实际别人才不懂！
　　这么多年也就北北一个人能够在她说了一遍的情况下听懂了。
　　北阙汀看着她这一系列行云流水的动作，沉默了一瞬，转身将她兜了过来，笑弯了眼。
　　真的有点怂怂的味道。
　　嗯，呆小怂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我滴呆！你好怂！


第60章 家庭综艺

　　呆小怂三个字在唇齿间咂摸, 北阙汀越想越想笑，越笑越开心。
　　怀里的呆呆乖乖的窝着没有动弹，闻着北阙汀身上淡淡的清香慢慢的睡了过去。
　　而第二天的时候, 裘舒怀问了大家一个问题, 让所有人都怔愣了片刻。
　　她之所以会问出这个问题，无外乎只有一点。
　　网上那群想要她们出家庭综艺的网友们天天在她微博下打卡。
　　撒泼打滚, 求爷爷告奶奶无所不用其极，裘舒怀每每登录微博时就能看到这些评论, 简直要被这些厚脸皮的网友们笑死了。
　　“有没有想法趁着娰娰她们暑假的期间, 录一个家庭综艺？”
　　当初她们和海月生那一家子人小年汉服活动直接冲上热搜之后, 网友们就一直惦记着她们的家庭综艺。
　　这么久了还不死心。
　　听到她这个问题, 鹤景溯挠了挠头，脸上挂起一抹纯良的笑容，“录这个节目是有什么好玩的吗？”
　　她还记得小时候跟妈妈们录节目, 当时可还把北北带回来了～
　　裘舒怀看向她，憋着笑意说：“有片酬拿哦, 还不低。”
　　鹤景溯眼睛霎时一亮，对一个财迷说有钱拿，无外乎就是说：来呀～快来呀～
　　一看她这模样，北阙汀就知道她一定是心动了。
　　其他人听到这个提议也挺有兴趣的, 毕竟活这么久，总要有些乐子出来调剂一下生活, 所以很爽快的就答应了。
　　看到所有人都同意, 裘舒怀自然是开始准备, 没过多久就开始在网上宣发, 她作为发起人来告知大家这件事。
　　至于综艺的出品，自然还是由自家公司青竹传媒来操刀。
　　这消息一经发出, 在网上瞬间炸开了锅，当事人的微博瞬间沦陷，评论区充斥着过大年的喜庆氛围。
　　——嗷嗷嗷！奶奶奶奶你们快来呀！你们喜欢的神颜携着一家人来给你们拜晚年啦！
　　——没想到有生之年竟然还能碰到她们的综艺！
　　——真的好喜欢这一家子啊！答应我，这个综艺时长咱们多一点好不好？
　　——呆呆！姨姨爱你！快让姨姨亲亲！
　　网上的反响很好，很多人都期待着这个节目的开拍，而且这次综艺节目采取了直播的方式，能够更及时的跟观众们互动。
　　在呆呆她们高考结束一星期后，节目正式开播了。
　　裘娰作为发起人也是主持人率先出现在摄像机前，脸上挂着和煦的微笑跟观众打招呼，然后紧接着就开始介绍家庭成员。
　　其实家庭成员在经过上一次小年活动的时候都已经被认全了，现在不过只是过一下场而已。
　　当一家子整整齐齐的出现在屏幕前的时候，网友们瞬间沸腾了起来，弹幕刷刷的刷过去，快的压根看不清到底发的是什么。
　　——虽然看了挺多遍了的，但还是不得不感慨一声这一家子的颜值太高了！
　　——呜呜呜多来点，我爱看！
　　——颜狗的盛宴！
　　不管直播间的那些人怎么沸腾，鹤景溯这一大家子人的反应倒是挺寻常的，一点没有因为多了些镜头而局促不自在的模样。
　　说是家庭综艺，那当然还是按照家庭寻常的生活方式呈现出来，白天的时候她们该干什么干什么，所以就会有许多个镜头分散出来，观众可以自己选择在哪一个直播间观看，不过到时候也会有其它直播间的回放。
　　在介绍过之后，一家子坐下来吃了早餐，该上班的就上班去了，没上班的那些人就自己找事情做。
　　这不，鹤沅女士就在教导北阙汀，鹤景溯就乖乖地坐在一旁画画，不远处还有景玖写作业的身影，至于娰娰则是在外边练习曲子。
　　所有人都有自己的事情做，哪怕是这么寻常的事情，观众们也看得津津有味。
　　——青梅就是青梅，瞧瞧这黏人的劲，绝对不简单！
　　——呜呜呜呆呆的小青梅真的好厉害，我真是个废物，奶奶说的我一句话都没听懂，可是这个小青梅竟然听懂了！
　　——楼上的怕是不知道她在学校被称为学神吧！
　　——等等等等等等！她们有小动作了！
　　所有人定睛一看，就见到鹤景溯没拿画笔的那只手突然勾了勾北阙汀的手指，然后这只手就握在了一起。
　　——！！！
　　——我靠靠靠！！！
　　——这是真的吗？！
　　——呀，楼上那些人竟然不知道吗，她们在学校里早就是公认的一对了！哦对，还是她们亲自公开的哦～
　　——！！！不愧是呆呆，小小年纪就知道找老婆了！
　　——没想到这对青梅青梅磕到真的了！
　　导演坐在摄像机后面也是一脸姨母笑，镜头在她们两人交握的手上着重地拍了下，脸上的笑更灿烂了。
　　呆呆才没有注意到她们拍了什么，她此时放下画笔，目光看向北阙汀，抿嘴笑得甜滋滋的。
　　——哦！我的天！有点儿小痴汉呢～
　　——小青梅，你扭过头看看她呀！你看她眼巴巴的多可怜！
　　——看了看了看了！哦！甜！
　　北阙汀看向鹤景溯，捏了捏握着她的手，嗓音低柔的问：“是画累了吗？”
　　鹤景溯连连点头，还是看北北舒服。
　　北阙汀失笑，帮她揉了揉手关节，鹤景溯就用亮晶晶的目光看着她。
　　一旁的鹤沅女士看到这种情况，都已经看麻木了，小小年纪就黏黏糊糊的，跟她那两个妈比也不逞多让。
　　——莫名的，有点心疼姐姐吃狗粮⊙﹏⊙
　　——姐姐快来我怀抱里，我的怀抱36.5，温暖又健康～
　　——她们都不心疼姐姐，还在姐姐面前撒狗粮，只有我，只有我这么心疼她！（撕心裂肺）
　　——楼上！茶气都漫到楼下来了！
　　学习告一段落，鹤沅将教材收起来，路过屏幕的时候，看到了上面滚动的弹幕，那突破屏幕的茶气差点糊她一脸。
　　她的表情有了一瞬的一言难尽。
　　——哦！姐姐看我了（害羞）
　　——姐姐看我第一眼了，第二眼就该是在我们的婚床上了！
　　——你们不要再说了！要不然她都没心情do我了！
　　鹤沅简直没眼看，拿着教材快步回房。
　　直播间顿时又是满屏的哈哈声。
　　虽然说是家庭综艺，但有些时候还是要搞一点点噱头的，稳固一下观看流量。
　　所以鹤潆她们邀请了胡涂她们跟海月生一家。
　　这种凑热闹的事情，她们自然非常愿意过来，所以在收到邀请后没多久，她们就提着大包小包的东西出现在了鹤潆家。
　　这其中自然当属海月生最为兴奋，要知道她还以为在娰娰录制节目的期间自己都见不到她了呢，谁知道竟然直接被鹤潆她们邀请常驻下来！
　　那这样自己就可以离娰娰更近了。
　　她一出现，立马有人认出来她就是小年那天穿着那身男装的女孩子，当时还有人磕她跟裘娰的cp。
　　现在她一过来就围着裘娰转，那小心思还有谁看不明白吗？
　　只是这越看，他们越是恨铁不成钢，这家伙追人怎么这么直白？你耍点小心机啊！
　　就连导演看了都有些着急上火了。
　　裘娰这边鸡飞狗跳，鹤景溯那边腻腻歪歪，差不多的年纪，结果是两个不同的画风，怪不得别人怜爱海月生几秒。
　　后来，节目组安排了一个主持人助理进来，美其名曰帮裘舒怀分担一下主持工作。
　　只是渐渐的，所有人都开始觉得这个助理有些不对劲了。
　　她每天手上都会带着一个平板实时观看直播间的情况，发布的一些任务也让人有些摸不着头脑。
　　就比如：
　　鹤潆正在做早餐的时候，助理出现了。
　　“景总，麻烦你从后边抱住鹤老师，一起完成这顿温馨的早餐哦～”
　　最后景澹一脸懵逼地抱着鹤潆的腰，任由节目组疯狂拍照。
　　又比如：
　　“呆呆，今天的任务是给对方一个甜甜的早安吻哦～”
　　鹤景溯非常高兴的在北阙汀唇上吧唧了一口。
　　北阙汀都没反应过来。
　　再比如：
　　景玖黏着裘娰的时候，助理会出现给景玖派发任务，让她去和某非遗传承人学习剪纸技艺。
　　景玖一走，立马再安排裘娰和海月生充当华清市的旅游形象大使，去各个景点游玩，方便摄影师拍摄素材。
　　这给海月生和裘娰创造独处空间的目的简直不要太明显。
　　其他人算是看明白了，这个助理压根就是观众安排进来的卧底！
　　一时间又是好气又是好笑，然而却又不得不说，在经过她这一番骚操作后，观看人数越来越多。
　　甚至到了后期，观众开始在线指导海月生怎么追求人了。
　　而给海月生实时传达办法的人，就是殷勤得过头的助理了……
　　其他人对此有些无语，但对海月生来说，无疑是天降大救星啊！
　　这天，海月生削水果的时候不小心削到了自己的手，她本打算去找个创可贴贴上就好了，但助理及时出现在了她身边。
　　给她看了屏幕上网友支的招。
　　——哎呀！这种时候还不赶紧凑上去卖可怜撒娇！多好的机会！看她会不会心疼你！
　　——赶紧冲上去，说：娰娰～我疼～
　　——哎呀，别犹豫了！再犹豫血都止住了！
　　海月生来不及道谢，蹭的一声就赶紧去找裘娰了。
　　紧接着，腻死人的小嗓音从直播间里传出来。
　　“娰娰～我削水果的时候削到手了，好疼～”
　　她嗓音还夹了！
　　裘娰看着她流血的手指立马急了，连忙拿来药箱帮她消毒贴创口贴，眉头轻轻皱着，“怎么这么不小心？”
　　然而看到裘娰反应的海月生已经乐得眼睛都看不到了。
　　至于趁着工作间隙观看直播的景莳月看到这一幕，手机都快捏碎了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　景莳月：小兔崽子，是嫌皮毛太厚了吗！
　　哈哈哈感受到时间大法了吗～


第61章 开学

　　跟拍景莳月的摄影师看到这个情况, 默默的后退两步，这气场太大了！
　　看着视频里海月生对着裘娰黏糊糊撒娇的模样，景莳月扫了眼弹幕, 一个个的都在哈哈哈, 还有一种老母亲的欣慰。
　　这些人竟然教别人拱自己的宝贝疙瘩！
　　再看看自己的小女儿，还在别的地方认真学剪纸, 哪里还能分得出身去黏姐姐？
　　景莳月那个气啊，只不过一个转头的功夫, 既然就敢耍这种小心思！
　　“那个助理, 给我撤掉！”景莳月打电话给导演, 没有那个助理做中间人, 她倒要看海月生还怎么拱自家宝贝疙瘩！
　　“景总，人家都这么久了，突然把人撤掉也不好跟网友们交代？”导演苦哈哈的说着。
　　景莳月突然冷笑, “别以为我不知道你们在打什么主意！”
　　导演委屈，磕CP难道还有错了？他们只是上场去摁了一个头而已嘛！
　　然而最终这个助理还是被撤掉了。
　　海月生一下子就失去了一个重要助攻人员, 景玖学完剪纸技艺回来后，又黏在裘娰身边了，晚上睡觉的时候还要睡到同一张床上，海月生想要晚上偷偷去找她也不行了。
　　不过好在她也学聪明了点, 知道自己拿出手机点进直播间看，看着那些网友给自己出谋划策, 然后自己再挑选看起来靠谱的去做。
　　而另一边鹤景溯她们, 倒不需要观众们操心她们的感情问题, 毕竟青梅青梅就是最甜的！
　　守在她们直播间里嗷嗷叫着甜, 尤其是现在，北阙汀难得轻松一点, 不用去找鹤沅女士上课，就在一旁陪着鹤景溯一起画画。
　　北阙汀的画画水平就一般，尤其是两人并排着画同一幅画的时候，这种差距就显现的很明显了。
　　“呆呆，你看我这个阴影画的怎么样？”北阙汀若有所思的问道。
　　鹤景溯仔细看了眼，指了下其中一个位置，“这里的阴影要画深一点哦。”
　　北阙汀点头，照着她说的来画。
　　两人待在一起画画的氛围很恬静，周身都弥漫着那股子让人看一眼就不由自主笑出来的甜。
　　不过也总会有一些人少了那么一根浪漫情调的神经。
　　——哎？我笔记本都拿出来了，怎么不上课了？
　　——是啊！为什么不上课了？姐姐讲课超好的好吗！
　　——呜呜呜今天怎么没有免费的大佬课听了，我的学习心就这样破碎了！
　　以上发言全部来自于医学生。
　　鹤沅给北阙汀上课的时候自然也会通过直播的形式呈现给观众，而渐渐的，许多的人就发现了鹤沅讲课的水平之高，尤其是那些医学生，跟着北阙汀一起听课，竟然还受教了不少！
　　——这里都是磕CP上头的CP脑，没想到竟然还有这么一堆学习脑。
　　——不是，他们是对浪漫过敏吗？这么甜甜的青梅时光，他们竟然想要上课！
　　——那些想要学习的姐妹们，你们这样衬的我们很不务正业呀！
　　然后直播间里的情况鹤景溯她们不清楚，此时画着画，时不时的聊几句，也觉得开心极了。
　　这个综艺无疑是成为了暑期档的最热综艺，参加节目里的所有人几乎都火了，网友们的各种骚话更是层出不穷。
　　然而不管再火爆，暑假的结束也意味着这档综艺的结束，在假期期间，鹤景溯她们也都收到了心仪院校的录取通知书。
　　大学开学报道的时候，分成了两拨人，一拨送鹤景溯北阙汀去开学报道，一拨送裘娰。
　　鹤潆她们先是去北阙汀学校报道，因为鹤沅本身就在这个学校的缘故，报道的事项一切顺利，拿到钥匙她们很快就来到了北阙汀的宿舍。
　　标准的四人寝，北阙汀她们到的时候，其他室友也已经到了，在看到北阙汀她们出现时，瞬间就激动了。
　　“鹤老师！景总！北同学！呆呆！”
　　她们震惊了，没想到开学报到第一天就给她们见到了！
　　“你们好。”北阙汀率先跟她们打招呼，等相互介绍过后，北阙汀收拾好自己的东西，又跟室友们告辞，要陪着呆呆一起去报到。
　　北阙汀她们一走，室友们都快疯了，之前只有在屏幕里看到的人现在突然出现在她们面前，这种感觉谁懂啊？！
　　而送呆呆报到也是，顺利得很，一切都安排好后，一家人坐在一起吃了顿晚饭，吃饭期间鹤潆她们就说了要跟景澹一起出去旅游的事情，让两个小崽子自己照顾好自己。
　　鹤景溯听完，眉毛稍稍耷拉了下来，“我也想跟北北出去玩。”
　　鹤潆：“……”开学第一天就想逃学。
　　景澹目光幽幽的看向鹤景溯，“如果被我们发现你们不顾学业偷偷跑出去玩，没收所有零花钱！”
　　鹤景溯：“！！！”
　　零花钱！
　　她的命！
　　瞬间蔫了。
　　北阙汀给鹤景溯夹了筷子菜，保证道：“绝对不会。”
　　听到北阙汀保证，鹤潆她们放心了。
　　吃完饭两拨人很快就散开了，鹤潆她们回家收拾东西出去玩，北阙汀就带着鹤景溯一起走在大学城里。
　　“在学校里乖乖的，不许惹祸知道吗？”北阙汀不放心的叮嘱着，毕竟两人到时不是同一个学校，很多事情自己都没办法及时知道。
　　“我才没有惹过祸。”鹤景溯不服的小声嘀咕着，以前那些事情明明是别人来惹自己的。
　　看着她这样，北阙汀在心里幽幽叹了口气，只希望那些人不要来招惹她了。
　　北阙汀将呆呆送回宿舍，走之前还不放心的跟她室友攀谈一番留联系方式，毕竟如今住宿也不是像高中时那样两人寝，呆呆还跟娰娰一起住。
　　现在怕是不方便再晚上瞬移过去找对方睡觉了。
　　北阙汀走的时候鹤景溯依依不舍，可最终还是不得不分开。
　　北阙汀一走，鹤景溯也蔫巴了。
　　鹤景溯的室友都很好，也看过她们一家子的综艺直播，自然明白两人感情的深厚。
　　“别叹气，两所学校离得近，没课的时候随时都能见！”室友安慰道。
　　鹤景溯恹恹点头，从小到大跟北北还是第一次这样分开。
　　真的很不习惯。
　　等正式开学开始上课的时候，鹤景溯突然间就感受到了高中时候的好了。
　　哪怕是高二分班后都比现在好！
　　开学一星期，鹤景溯只见了北阙汀一次！
　　晚上想要去找她都不行！
　　“呆呆，跟我们说说你是怎么追到你青梅的？”
　　晚上熄灯之后，寝室里开始了惯例的夜聊。
　　寝室氛围很好，也就导致了好像有无数的话题聊，晚上熄灯之后属于女孩的小秘密在这间寝室里聊开，这种情况压根跑不了！
　　鹤景溯这一星期都没睡好，习惯了跟北北一起睡觉，现在身边没有她之后，就觉得空落落的，孤独寂寞冷。
　　听到她们问自己这个话题之后，鹤景溯提起了一些精神，很高兴的说：“我们从小就在一起了的！她是我的童养媳！”
　　这话一出，寝室里沉默了一瞬，然后就是猛然翻身的动作，床帘后面齐刷刷的探出三个脑袋，错愕的问：“童养媳？！怎么回事！”
　　听到这个动静，鹤景溯也探了个脑袋出来，很无辜的说：“小时候我亲了北北，北北说没有关系。”
　　“亲亲了就要负责的！”
　　这还是后来鹤景溯想了好久北北是从什么时候开始算自己的媳妇的！然后觉得这个点再适合不过了！
　　室友目瞪口呆，这也算的吗？
　　“可恶！我小时候亲了这么多个，竟然没有将任何一个发展成童养媳！”
　　“呜呜呜难道是我以前太花心浪情，所以老天才剥夺了我青梅竹马的情谊吗！”
　　“老子好羡慕，一个亲亲换回一个老婆，我小时候怎么没亲一个回来！”
　　听着室友们羡慕嫉妒的话语，鹤景溯喜滋滋的，整个寝室里，就只有自己有对象～
　　聊着聊着，时间渐渐也晚了，等她们真的睡过去之后，鹤景溯赶忙瞬移到北阙汀寝室的床上，要知道这种时候可是非常少见，一定要抓紧！
　　她突然出现，北阙汀也丝毫没有被她吓到，很自然的伸手将她抱在怀里，在她脸颊上亲了一下。
　　此时北阙汀寝室里的夜聊还在继续，北阙汀虽然没怎么参与聊天，但其他人问到她的时候，她还是会应那么几句，这也就导致了北阙汀也没办法跑去找鹤景溯。
　　鹤景溯抱着北阙汀的腰将自己窝在她怀里，在她耳边小小声，很委屈的说：“北北，我最近都没睡好。”
　　北阙汀：“……”
　　温温热热的气流打在自己的耳廓，北阙汀感觉自己的身体热了几分。
　　可是听着她的话却又很心疼，手摸到她脸上轻轻抚了抚，这人从小就黏着自己睡，除了上次她为了看小说学习那次，两人还没有分开睡过。
　　其实自己也没有睡好。
　　身边没了呆呆的气息，就仿佛怎么睡都没有安定感。
　　“再坚持一年，等明年我们就搬出去住好不好？”北阙汀声音有些轻的说。
　　搬出去，在学校附近租个房子，这样就可以有二人空间了。
　　“！”
　　鹤景溯一个激灵，在黑暗中眼睛都亮了起来，强压着激动小小声的确认，“真的吗？！”
　　虽然说室友们很好，可是对比起跟她们晚上聊天，鹤景溯还是更想跟北北呆在一起。
　　北阙汀抿唇笑，“当然是真的了。”
　　一听有这么一个保证，鹤景溯对未来顿时充满了无限的盼头。
　　等以后就可以跟北北一起在外边住了！
　　不过现在最重要的是，北北十八岁的生日，自己应该要送她什么呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到时成年后收个尾，应该就要完结啦（揣手手）


第62章 礼物

　　11月20就是北北的生日, 只有两个月的时间了，可是对于送北北什么样的生日礼物，鹤景溯却有些犯难了。
　　18岁, 在人类眼中意味着已经成年了, 那这一个节点就是相当重要，那送出去的礼物就更要有象征意义。
　　鹤景溯突然好气, 为什么自己的羽毛要到妖族百岁成年的时候才掉呢！如果18的时候就能掉，自己就可以送她这个礼物了！
　　北阙汀不明白呆呆怎么突然间好像有些气闷的样子, 先前不是挺愉悦的吗？
　　等到室友们终于打算睡觉之后, 北阙汀布了一层屏障隔绝掉自己这边的动静, 然后才双手捧着呆呆的脸, 有些不放心的问：“呆呆，你在想什么呢？”
　　鹤景溯抬眸看向她，想了想, 还是觉得不能将这个困扰说给她听。
　　送礼物就要讲究惊喜，如果自己现在说给她听了, 不仅显现出自己还不知道送什么，等到自己到时送她礼物惊喜也打了折扣。
　　“没有。”鹤景溯上前用脸蹭了蹭她的脸，软软的说：“北北，我们现在好像偷情哦。”
　　寝室里还有另外三个人, 她们却在这里悄悄摸摸的说悄悄话。
　　听了她这句话的：“……”
　　她的心情格外的复杂了起来，呆呆怎么学会了偷情这两个字？
　　并且还用在了她们身上。
　　“呆呆, 你是不是忘记了, 我们是正经的恋爱关系。”
　　北阙汀略有些一言难尽, 谁会把正常的恋爱关系说成偷情？
　　鹤景溯无辜的眨巴眨巴眼, “可是我们这样真的很像是那些偷偷带女朋友回宿舍的人。”
　　北阙汀：“……”
　　脸颊也开始有了热度，北阙汀倾身亲在她唇上, 堵住了她的嘴，免得她再说出些什么让人窘迫的话。
　　被她亲了的鹤景溯眼睛弯弯，连忙抬手勾住她的脖颈，防止她只亲一下子就撤离，然后双腿也勾在她身上，整个人如同八爪鱼一般的黏着她。
　　骤然被全方位拥抱的北阙汀微微瞪大眼，呆呆这套动作未免太熟练了吧？！
　　可是，那在自己口腔中肆虐的舌尖，也真的进步了好多，她觉得自己的身体越来越软，就连气息都开始急促了起来。
　　虽然两人这样亲的少，可是呆呆在这有限的次数里，竟然也琢磨出一点技巧来。
　　一吻毕，北阙汀呼吸急促，紧紧抱着怀里的呆呆，感受到她同样急促的呼吸，有些发软的手却还是帮她轻抚着后背顺气。
　　“北北，我身体软。”鹤景溯趴在北阙汀身上，撅着嘴嘀咕道。
　　每次亲完，她都觉得自己身体好软。
　　北阙汀：“……”
　　罪魁祸首竟然在说身体软，这句话难道不该是自己说的吗？
　　有些无奈，却又不得不认命的帮她揉摁，好让她快点恢复过来。
　　“北北，你抱着好舒服。”鹤景溯嘀咕道。
　　香香软软的，怀抱一级棒！
　　北阙汀：“……”
　　微微咬牙，在她脸上稍稍用了点力捏了一下，这家伙是怎么能够这么平常的说出让人脸红心跳的话？
　　轻轻叹了口气，松开手又在自己捏的那里亲了口，然后抱着她开始睡觉，第二天除了军训，自己还要去鹤沅女士那里上课，可不能闹太晚。
　　第二天的时候，鹤景溯不得不早早醒来瞬移回宿舍，不然怕室友叫自己起床，万一发现她不在的事。
　　鹤景溯醒过来的时候迷迷瞪瞪的，北阙汀看着她这副模样也是心疼，让她以后都不要过来，等后边自己找到时机去找她。
　　鹤景溯胡乱的点点头，一大早困倦的脑子压根没听清她说的什么，回到寝室后倒头继续睡。
　　而北阙汀醒过来之后就再睡不着了，她起床洗漱了，就在一旁安安静静的看书，没有打扰到其他还没醒的室友。
　　时间流走，很快就来到了11月20号这天。
　　家里给北北举办了一个成人礼，邀请了许多人，北阙汀的室友们也都来了。
　　宴会到底是枯燥无味的，可是因为特别的人，便注入了特别的意义，再枯燥的宴会也活泛了起来。
　　生日会上的时候，鹤景溯神神秘秘的对北阙汀说：“北北！生日快乐！礼物放在房间里哦！”
　　说这句话的时候看小模样还挺骄傲。
　　北阙汀看着她那骄傲的神情，沉默了一瞬，缓缓而又郑重地点了下头。
　　对到时要看到的礼物期待又不敢期待了。
　　生日宴会举办得很顺利，等宾客散尽之后，鹤潆她们又出去继续旅行了，家里一下子又剩下她们两个人。
　　“北北！你可以看我的生日礼物了！”鹤景溯喜滋滋的说。
　　北阙汀的心，还是因为她的话而不可遏制的泛起期待来。
　　毕竟，这是呆呆送的礼物，跟别人就是不同。
　　来到两人的房间门口，鹤景溯先是挡在门口，然后一脸郑重其事的问北阙汀准备好没有！
　　看到这个情况，北阙汀的表情也严肃了一点，很严肃的回答：“准备好了！”
　　鹤景溯展颜笑了起来，手放在门把手上，咔哒一声将门推开，迎接北阙汀进去。
　　门刚刚打开，北阙汀就看到了里边堆积如山的礼物盒，明明之前从房间里出来时还没有的，可是现在房间内的礼物盒已经快要将房间满满当当的全部占据了！
　　北阙汀难得的呆了起来，这，这些是生日礼物？
　　“呆呆，是不是太多了？”北阙汀听到自己略显僵硬的声音。
　　“欸？多吗？”
　　鹤景溯回头看了眼，挠挠头，“还好吧？可都是我精挑细选的！”
　　北阙汀扑哧一笑，抿嘴低低笑了起来，觉得自己心口热意上涌，有些不能压制住自己的情绪，上前一步紧紧将鹤景溯抱在怀里。
　　青竹奶香味充斥在自己鼻尖，怀里充实，她亲在呆呆的唇上，喃喃道：“呆呆，我好开心，也很喜欢。”
　　喜欢她这赤忱热烈的心意，喜欢她这笨拙的想要送尽自己所有的感觉，更喜欢拥她入怀时她毫不抗拒的充实感。
　　被北阙汀抱在怀里，鹤景溯还是有些困惑，不解的问：“可你还没拆礼物呢！”
　　礼物还没拆，怎么就知道喜不喜欢呢？
　　北阙汀埋在鹤景溯颈窝低低发笑，最后叹息道：“呆呆啊，只要是你送的，我都喜欢。”
　　只因为是你，哪怕再寻常的物件，在自己心中都有了不同寻常的意义。
　　这话一说，瞬间让鹤景溯乐滋滋了起来，紧紧的回抱住北阙汀，尾音都欢快的勾了起来。
　　“真的超喜欢北北！”
　　北阙汀心口仿佛有岩浆奔腾，顺着自己的血管流入四肢百骸，为鹤景溯的话而颤栗。
　　自己也真的好喜欢她啊。
　　“北北拆礼物了！”
　　两人抱了许久，鹤景溯不禁开始催促她拆礼物了，她还想要看看北北在拆礼物时是什么表情呢！
　　“哦。”北阙汀轻笑着应道，拉着鹤景溯一起进了房间，见门关上后，北阙汀看着这一大堆的礼物，没个几小时估计都拆不完。
　　她直接席地坐在靠近门口的地毯上，从这里开始一点一点拆礼物。
　　而鹤景溯也跟着她一起盘腿坐下来，双手捧着脸目光亮晶晶的看着北阙汀的动作。
　　北阙汀拿了一个礼物盒，心情突然有些紧张起来，这礼物盒包裹的严严实实的，完全不能从外表看出里面是什么。
　　她解开彩带，看着打结的手法她就知道是鹤景溯自己打的，所以这些礼物，都是她自己一点点包装好的吗？
　　心里想着，解开带子之后，打开礼物盒就看到了里边静静的躺着一个印有熊猫的保温瓶。
　　看到这个礼物，鹤景溯开口了。
　　“现在我们虽然不在同一个学校，但我还是想要跟你用同款的东西，所以这个保温瓶我那里也有一个。”
　　鹤景溯说这句话的时候还颇为骄傲，北北的是熊猫的保温杯，自己那的是小肥啾哦～
　　北阙汀抿嘴低低笑，指尖轻轻抚在瓶身上的熊猫幼崽身上，她竟然用了自己的本体印上去。
　　“谢谢呆呆，我很喜欢。”北阙汀珍而重之的将保温瓶收起来，打算以后就用这个了。
　　紧接着拆第二个礼物盒，里边摆放着的护手霜，看到这的时候她微微一愣。
　　鹤景溯解释说：“你学医的，不是经常都会洗手的吗，你一定要多注意保护手，洗完手要记得涂这个哦，不许嫌麻烦。”
　　她跟着北北的时候，总能看到她反反复复要洗好多次的手，这样手得多干呀。
　　北阙汀鼻尖微微有些酸，嗯了一声表示自己知道了，她没想到呆呆竟然连这么细小的事情都注意到了。
　　呆呆的心，其实还是很细的。
　　第三个礼物，是一款极好的听诊器，一款好的听诊器，能够更好的帮助使用人了解病人的情况。
　　北阙汀薄唇紧抿，心里的情绪翻涌，真的好喜欢呆呆啊。
　　第四个礼物，是一款钢笔，跟奶奶鹤沅用的钢笔是同一个牌子，很显然她去找奶奶打听过了。
　　第五个礼物，是她精挑细选出来适合自己的所有口红色号。
　　第六个礼物，是一款小电车的钥匙，方便她在校园里骑着去上课。
　　北阙汀拆了好久才将礼物全部拆出来，这些礼物涵盖了她的方方面面，很细致，有些细致到让北阙汀都出乎意料，这么多礼物拆完出来，北阙汀已经不知道怎么形容自己的心情了。
　　她此刻，现在，只想要，紧紧的将呆呆抱在怀里。
　　她是这样想的，也是这么干的。
　　她紧紧将鹤景溯抱在怀里，胸口中情绪澎湃，可是在此时，开口只能说出干巴巴的谢谢。
　　“呆呆，谢谢你。”
　　这个成人礼，给了她许许多多，险些无法承受的惊喜。
　　她真的很喜欢鹤景溯，很想要将她牢牢的嵌在自己怀里，最好能够融进自己的骨血里，她对鹤景溯的占有欲，其实完全超乎她的想象。
　　好在，呆呆是喜欢自己，并且接纳自己的。
　　她是自己的爱人。
　　永远都会是。
　　被北阙汀抱在怀里，很紧，但是鹤景溯却觉得很受用很踏实，她喜欢这种被北北紧紧抱在怀里的感觉，会有种自己被她热切喜欢着的感觉。
　　“北北，我喜欢你哦，真的好喜欢好喜欢的。”鹤景溯在北阙汀耳边小声说着。
　　低低软软的嗓音，再度成了北阙汀心口燎原的一把火引，她的呆呆马上也要十八岁了。
　　她还是说好喜欢好喜欢自己。
　　“呆呆，我也好喜欢你。”北阙汀喃喃道，吻落在了她的耳际，然后又来到了她的唇边。
　　真的好想给她，想把自己的一切都给她。
　　给尽一切，毫不后悔。
　　被吻着，鹤景溯眉眼都是愉悦的气息。
　　一吻终了，鹤景溯的眼眸里满是亮莹莹的水光，显得眼眸格外清亮，炯炯有神。
　　北阙汀看着她这样，再度被吸引的在她眼睑上落下一个吻来。
　　“呆呆，等你生日的时候，我送你一个特殊的礼物好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呆呆！考验你的时刻到了！


第63章 拆礼物

　　北阙汀低柔的嗓音在鹤景溯耳边响起, 带着一种无法言说的热度。
　　特殊的礼物，真的会是一个极其特殊，且重要的礼物。
　　“什么特殊的礼物？”鹤景溯听到这个顿时精神了起来, 目光亮晶晶的看向北阙汀, 想要早点知道这个礼物是什么。
　　“秘密。”北阙汀轻笑，在她眼睑上亲了下, 安抚道：“不急，很快了的。”
　　呆呆生日在1月17号, 很快就到她的生日了。
　　鹤景溯瘪瘪嘴, 目光有些幽怨的看向北阙汀, 觉得她在吊自己胃口！
　　北阙汀朝她露出一个略显无辜的表情, 然后就推着她进浴室洗澡，然后自己留在外边，看着那些拆出来的礼物, 含着笑意将东西分门别类，方便自己后边的使用。
　　鹤景溯送了许多的东西, 包揽了生活的方方面面，北阙汀去上课，都可以发现鹤景溯送她的东西随处可见。
　　就比如装书的这个包，都是她送的, 更别提自己随身携带的保温杯了。
　　两人在各自学习着，成长着, 再时不时的偷偷跑到对方寝室去睡觉。
　　然而随着课业的增多, 北阙汀也真的是越来越忙了。鹤景溯也忙, 只是对比起来要比北阙汀轻松不少, 所以时常会跑到北阙汀的学校陪她。
　　期间还总能遇到奶奶鹤沅，在她那无语的目光下, 鹤景溯讨好的凑上去亲了下她的脸颊，奶奶也就不管她了。
　　一个学期很快结束，放寒假这天，正好就是鹤景溯的十八岁生日，家里也为她准备了盛大的成人礼，并且在这个成人礼上，还宣布了和北阙汀的关系，准备过段时间正式订婚，等到合适的时间再结婚举办婚礼。
　　一到十八岁，鹤景溯就嚣张了起来，恨不得早点让所有人都知道北北是自己的未婚妻！
　　这一个晚上，北阙汀始终陪在鹤景溯身边，随着上大学后接触的人越来越多，自然也是会有对她们有意思的人，可是在看到两人站在一起时的那种般配，却没有一个人敢上前来挑战。
　　他们是破坏不了这段感情的，自己的情感，再怎么样也都是压下只能自己知道。
　　等到宴会结束，同龄人原本还想要继续下一场的，但是被鹤景溯义正言辞的拒绝了。
　　“接下来的时间，是我跟北北的！你们要玩可以自己去玩，但是我们不会陪着的！”鹤景溯握紧了北阙汀的手，现在已经是晚上十点了，距离这一天过去就只剩下两个小时了！她当然是想要跟北阙汀一个人待着！
　　其他人听到她这句话：“……”
　　重色轻友也不用这么明显吧？
　　可是最终还是没有继续闹她们，各回各家各找各妈去了。
　　等人离开后，鹤景溯很兴奋的看向北阙汀，迫不及待的问：“北北！你说的特殊礼物是什么！现在可以给我了吗！”
　　她惦记这个惦记几个月了！
　　北阙汀低笑，“不着急哦，我先带你去个地方。”
　　说着，北阙汀拉着她一个瞬移，就出现在了另一个屋子里，这间屋子不算很大，布置却很细致，而且鹤景溯在这里边，还看到了好多自己送给北阙汀的礼物。
　　“这？”鹤景溯有些疑惑。
　　“呆呆，这是我在校外租的房子。”北阙汀抿抿唇，突然有些忐忑，“你喜欢吗？”
　　这个屋子里的一切，都是她亲自收拾布置的，可以说是每一处小细节里都藏着她的心意。
　　“喜欢！”鹤景溯兴奋地跳起来抱紧北阙汀，将自己整个人都挂在她身上，这怎么能不开心！北北竟然悄悄的就搞了这么一出！
　　看到她这喜形于色的模样，北阙汀轻轻笑了起来，心里也轻松了不少，任由她挂在自己身上，然后抱着她打开了其中一扇门，进去就可以看到地毯上摆放着一大堆的礼物。
　　如同鹤景溯送她礼物时那样，她送给鹤景溯的礼物也是方方面面，想要将自己能想到的东西都送给她。
　　看到这一大堆的礼物，鹤景溯双眼放光，“这些都是我的？”
　　“嗯，都是你的。”北阙汀拿起一支口红细致的帮她涂抹在唇上，涂好后，看了许久，突然贴了上去，用自己的唇印在她的唇上，试图将口红也印到自己唇上。
　　“唔。”鹤景溯微微睁眼看着近在咫尺的她，虽然惊诧于她的这个动作，但是眼里却全然都是对于她这个举动的欢喜。
　　北阙汀退离，此时她那原本略显浅淡的薄唇也殷红了些许，衬得她整个人的气色更是好了两分。
　　两人唇上是同款色号的口红，很衬鹤景溯，也很衬北阙汀。
　　鹤景溯目光亮晶晶的看向她，突然抬手轻轻抚上她的唇，指腹贴上去，蹭到了一点红。
　　“北北，你好好看。”鹤景溯很认真的说。
　　北阙汀脸上有微微的热，目光对上鹤景溯的眼睛，很干净，很澄澈，全然都是赤忱。
　　抿着唇垂眸有些不好意思起来，声音有些低的说：“呆呆，先去洗澡，这些礼物明天再看好不好？”
　　在说出这句话的时候，她耳根子红了。
　　鹤景溯原本是不愿的，但是在看到北北通红的耳朵时，回想到两人十八岁就可以脱光衣服睡觉的话，难道北北是想要趁自己睡觉的期间准备什么？！
　　一想到这点，鹤景溯立马很是兴奋地爬起来跑进浴室，欢快的尾音传来。
　　“北北等我哦！”
　　随着砰的一声浴室门关上，北阙汀的耳尖已经红得滴血，整个人窘迫的不行。
　　深吸一口气，北阙汀也红着耳朵到外边的浴室洗澡去了。
　　到了这一天之后，北阙汀的心就一直没有平静过，会为即将到来的事情感到忐忑。
　　洗完澡回房，呆呆恰好还没出来，北阙汀咬咬唇，手已经放在了睡衣的腰带上，垂眸看了眼浴室的门，将带子解开，然后以一种极快的速度钻进了被窝里。
　　浑身开始发烫，心口也窘迫得不行，再听着浴室门开的声音，整个人倏然紧张了起来。
　　心脏砰砰砰的跳，好像要昭告她那不能宣之于口的小心思。
　　“北北？”鹤景溯有些疑惑的喊了声，没想到北北这么快就上床了。
　　随手将自己的头发烘干，她有些兴奋的快走几步扑到床上去，眼睛亮晶晶的看着北阙汀问：“北北，是不是可以脱光衣服睡觉了？”
　　等好久好久了！
　　北阙汀深一口气，知道跟呆呆不能婉转着来，所以她还是逼着自己应了一声，随即眼睛有些羞耻的闭上了。
　　鹤景溯看到她这个回应，眼睛那是彻底亮了起来，毫不顾忌的将自己身上的睡衣脱掉，然后钻进被窝里。
　　刚进去，她更高兴了。
　　“北北你自己也脱好了！”
　　说着，她伸手将北阙汀抱在怀里，这种没有衣物相隔的感觉很奇妙，是以前从来没有过的体验，虽然说感觉有些奇怪，但鹤景溯却非常喜欢。
　　骤然被呆呆抱在怀里，北阙汀感觉自己更羞耻了，整个人还有些许的僵硬，同时还有些怪异。
　　呆呆怎么一点都不害羞的？
　　咬咬唇，最终还是将这个问题问了出来。
　　“呆呆，你不害羞吗？”
　　“啊？”鹤景溯疑惑了一瞬，还是很认真的回答：“不能害羞！北北本来就是很害羞的一个人，如果我也害羞的话，北北就不愿意跟我一起脱光衣服睡觉！”
　　北阙汀：“……”脸越来越红。
　　可是看着她抱着自己就没有任何动作之后，北阙汀知道了自己担心的事情还是发生了，虽然说自己本身就已经有了准备，但真到了这个时候，还是会有一种难以启齿的羞耻。
　　抱着自己的怀抱温软细腻，鼻息间满是自己喜欢的气息，在心里下定决心，她抓去鹤景溯的一只手，咬唇说：“呆呆，我不是说过要送你一件特殊的礼物吗？”
　　“现在礼物已经准备好了，你打算拆了吗？”
　　鹤景溯有些后知后觉的眨眨眼，难道脱光衣服睡觉还有后续的吗？
　　“拆？”语气也有些小不确定了。
　　毕竟一下子就好像到了一种未知的领域。
　　北阙汀拾起自己作为医学生的操守，握着鹤景溯的手在自己身上各个位置讲解起来，大有一种将自己浑身器官都给她说一遍的感觉，要不是不允许，怕是还要解剖看看内里。
　　将一切说完，北阙汀眸光也泛着水润了，声音极轻的问：“听懂了吗？”
　　鹤景溯愣愣的看着她，没了被子的掩盖后，在灯光下她看的很清楚。
　　“听，听明白了……”鹤景溯突然结巴了起来。
　　她这样，北阙汀也满心羞耻却还是强逼着自己坦然，毕竟对比起来，如果自己不主动，这个特殊的礼物怕是永远也送不出去。
　　她起身拥着鹤景溯，握着她的手，用指腹轻轻摩擦着她的光滑圆润的指尖，北阙汀稍稍松了口气。
　　好在呆呆平日里有修剪指甲的习惯，要不然现在还需要剪个指甲。
　　握着她的手放在胸口，目光直视她说：“呆呆，待会儿我教你，怎么拆礼物好不好？”
　　手心下的心跳很快，鹤景溯也后知后觉的红了耳根。
　　“好。”
　　“呆呆，可以用一点力的。”北阙汀微微咬唇，气息有些急促。
　　“哦哦好，好的……”鹤景溯满脑子都是懵懵的，却还是努力听清北北的话，按照她说的去做，去学。
　　渐渐的，她好像掌握到了点诀窍，愈发的得心应手起来了。
　　北阙汀咬唇死死压下口中的声音，双手抱着鹤景溯紧紧攀附着，眼角水光晃动。
　　“呆呆，这个礼物，喜欢吗？”
　　鹤景溯鼻子红红的，她帮北阙汀轻拍着后背顺气，心头酸涩，能够彻底明白这个礼物的含义。
　　北北真的把所有的一切都给自己了。
　　“喜欢，超喜欢的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章大概就正文完结了吧，后边写一下娰娰跟学姐的番外，然后就没啦。
　　新文等我去挣点生活费再回来写文，不要那么快忘记我哦（飞吻么么～）
　　收藏收藏新文，最好把专栏也点一下哈哈哈哈哈


第64章 完结

　　第二天醒过来的时候, 鹤景溯还将北阙汀抱在怀里，她呜呜咽咽的哼着，在北阙汀脖颈间撒娇。
　　北阙汀早就已经醒了, 虽说昨晚闹晚了一点, 但强大的生物钟还是迫使她在往常的时间醒过来。
　　抱着在自己怀里蹭的人，北阙汀不自觉的就会笑起来。
　　只是抱着她的时候, 脑子会不自觉的回想到昨晚发生的事，脸越来越红。
　　“北北～”鹤景溯含含糊糊的叫。
　　“嗯？要起来了吗？”北阙汀嗓音轻柔, 手放在她的后颈帮她轻轻揉捏着神经。
　　现在放寒假, 倒也不需要起那么早。
　　“不, 想要亲亲～”
　　北阙汀耳根又是一红, 哪怕已经有过更亲密的关系，可依旧会为呆呆的直白而感到害羞。
　　虽然害羞，但她还是红着脸在鹤景溯的脸颊上亲了一口, 然后摸着她的脸问：“那你打算什么时候起来？”
　　被亲之后，鹤景溯的脸上满是甜滋滋的味道, 软声说：“一分钟，一分钟之后！”
　　北阙汀听到她这样说，就陪着她躺了一分钟，然后起床洗漱。
　　掀开被子的时候, 她又被鹤景溯紧紧抱住，吻落在她的肩头, 还有那含含糊糊的嗓音。
　　“北北, 今天晚上还可不可以拆礼物呀？”
　　北阙汀：“……”全身骤然变粉了。
　　真, 真的一点都不害臊！
　　“晚上的事情晚上再说。”北阙汀咬咬唇, 心却因为她亲吻的举动而止不住的颤抖。
　　“哦。”蔫了一瞬，不过很快又重振旗鼓！北北没有拒绝, 那么就是有希望的！
　　两人起床后，北阙汀还有些害羞，换衣服的时候都是背对着鹤景溯，然而鹤景溯却丝毫没有什么不该看的觉悟，目光直勾勾的看着北阙汀的背影。
　　要知道，昨晚可没有她没看过的地方！想想就有些小骄傲！
　　洗漱好，北阙汀进厨房去给她泡了杯牛奶，然后开始准备两个人的早餐。
　　在她准备早餐的时候，鹤景溯也进来帮忙了，虽然说她也不会做什么，但她有在认真学着给北阙汀打下手。
　　吃完早餐，海月生打来电话问她们要不要一起去欢乐谷玩。
　　听到这个提议，鹤景溯眼睛都快亮起来了，自从之前那次被人在售票处那骗过钱之后，她就再也没有去玩过了！
　　看到她的目光，北阙汀就明白了她的心思，当下答应了海月生的提议。
　　听到她答应，海月生差点兴奋得跳起来，连忙给裘娰传递这个好消息。
　　最终，五个人站在了欢乐谷的门口。
　　只有海月生一个人垮着一张脸，目光略有些幽怨的看向景玖，然后问裘娰。
　　“不是说你妹妹要去上补习班的吗？”
　　她都盘算好了！叫上呆呆她们，到时她们肯定会自己去玩，然后她就可以跟裘娰有独处空间了！
　　现在怎么多了一个小拖油瓶！
　　裘娰略有些尴尬的一笑，“妈妈说都放假了，玖玖放松一天也没事。”
　　实情就是景玖都在去补习班的路上了，但是景莳月看到裘娰要出门，就随口问了句，得知这行程里边有海月生后，立马一个电话把景玖叫了回来，让她好好陪着裘娰。
　　海月生：“……”
　　针对！一定是针对！
　　一旁的北阙汀看着这个场面也有些想笑，忍不住怜爱海月生几秒，好在鹤潆她们没有阻拦她跟呆呆，要不然像是景莳月那样的话，就难办了。
　　鹤景溯却丝毫没有感受到海月生的悲愤，而是兴奋的拉着北阙汀去寻找想玩的项目。
　　北阙汀最后递给海月生一个爱莫能助的眼神后就被鹤景溯拉走了。
　　海月生：“……”
　　突然不想放假了，如果不放假，在学校的时候自己还能经常去找裘娰，并且能够独处！
　　“好了，去玩那个吧。”裘娰牵着景玖的手，又随手拉起海月生的手，往一旁的旋转木马走去。
　　“！”
　　骤然被牵手，海月生显得有些呆愣，低头看着裘娰牵着自己的那只手，灿烂的笑容霎时在她面上绽放开来。
　　裘娰眼角的余光自然看到了她的变化，唇角勾起抹愉悦的轻笑。
　　海獭都是这么容易满足的吗？
　　这边的三人行难得和谐，而另一边鹤景溯拉着北阙汀来到了大摆锤这边，有些兴奋的看着在空中摆动的大摆锤，与此同时还有那些尖叫传入耳中。
　　“北北，这个要不要玩呀？”鹤景溯目光亮晶晶的看向北阙汀。
　　北阙汀随意的看了眼空中，点点头，拉着鹤景溯一起去排队。
　　她本来就在空中飞的，倒并不觉得这些项目会有多让人承受不了。
　　只是排队的时候，她们注意到了前面的两个人，仔细一看，这不是鹤潆她们吗？
　　今天怎么回事，都过来玩了？
　　北阙汀在思考着要不要出声喊一声，然后还没等她思考好，鹤景溯的声音就在她耳边响起。
　　“妈妈妈咪！”鹤景溯高兴的挥手喊着。
　　北阙汀：“……”
　　对上鹤潆她们有些错愕的眼神，尴尬的笑了笑。
　　鹤潆回头看向她们，目光在北阙汀身上停留了片刻，然后看向鹤景溯，有些一言难尽起来。
　　才18岁，这样好吗？
　　瞥了眼身边的景澹，鹤潆磨了磨牙，还没自己的小崽子开窍快！
　　“不用管我们，你们自己玩。”鹤潆摆摆手，转回头不打算跟她们多聊，今天出来本来就是要跟景澹过二人世界的，怎么可能会带上这两个拖油瓶？
　　鹤景溯挠挠头，有些无辜的眨眨眼，不是很明白刚刚妈妈为什么要用那种一言难尽的目光看向自己？
　　北阙汀耳尖却红了，鹤景溯不知道，自己还不知道吗？
　　鹤姨一定是看出什么来了。
　　不过她们什么也没有说的态度，让北阙汀安心不少。
　　玩完这一个项目之后，她们立马分开，希望在接下来的项目中也不要再碰见了。
　　陪着鹤景溯一路玩下来，北阙汀的心境也开阔了不少，她目光看向身边的人，牵着她的手紧了紧，心里打定主意，这个人自己永远都不会放开。
　　所有项目玩下来一天时间也过去了，跟海月生她们在门口汇合，此时的海月生就跟那霜打的茄子一般，蔫了。
　　“这是怎么了？”北阙汀看向海月生，有些不解的问。
　　裘娰抿嘴低笑，她还没说什么，景玖就很热心肠的回答说：“她恐高！”
　　海月生：“……”
　　是一点面子都不给她留的吗？！
　　北阙汀跟鹤景溯怔愣了片刻，沉默半晌，说：“也不丢脸，每个人都有自己害怕的。”
　　海月生：“……”
　　不说这句话还好，一说这句话更觉得丢脸了。
　　跟裘娰她们告别后，北阙汀她们也没有回租的那个房子里，而是回了家。
　　她们回到的时候，果不其然鹤潆她们已经在家等着她们了。
　　见到她们，鹤潆招了招手，示意她们坐到自己面前来。
　　两人乖乖的在她们对面坐下来，鹤景溯有些疑惑的看向妈妈们，北阙汀双手放在膝盖上，揪着裤腿有些紧张。
　　鹤潆认真看了看她们，刚想开口说话，耳边就传来了清脆的薯片咔嚓声。
　　鹤潆好不容易端起来的架子，顷刻间崩塌。
　　扭过头看向景澹，沉默了一秒，问：“薯片好吃吗？”
　　景澹认真的点点头：“青瓜味的，你要吃吗？”
　　鹤潆：“……吃。”
　　景澹喂到她嘴边。
　　对面的两个人：“……”
　　“妈妈，你到底是想说什么？”鹤景溯有些不解的问。
　　鹤潆默默觑了她一眼，将口中的薯片咽下，“既然都这样了，订婚的事情也要尽快安排好。”
　　北阙汀脸微红，彻底确认了她们一定是看出来了。
　　然而鹤景溯不知道，一听到订婚的事情要更快安排，她就只剩下开心了。
　　“妈妈妈咪你们真好！”鹤景溯上前一人亲了一口。
　　鹤潆轻哼一声，看了北阙汀一眼，然后拉着鹤景溯上了二楼书房。
　　“吃一点。”景澹将一包薯片递给北阙汀。
　　北阙汀：“……”
　　她真的有点吃不下。
　　被拉到书房的鹤景溯不解的看向鹤潆，“妈妈，你是有什么想说的吗？”
　　竟然还不能让北北知道。
　　鹤潆看向她那呆萌无辜的脸，幽幽的叹了口气，真的很想不明白，为什么这么呆的一副模样，却能够早早的拥有一切？
　　“你既然都跟小汀在一起了，那么以后就绝对不能辜负她，知不知道？”鹤潆语重心长的叮嘱说。
　　鹤景溯挠挠头，“我怎么可能会辜负北北？”
　　她最喜欢北北了好不好！
　　鹤潆幽幽的看着她，“不会辜负她那就是最好不过了。”
　　虽然说她也不相信自己的小崽子会花心滥情。
　　“妈妈，如果你担心的话，可不可以给我那种同心蛊？这样我就不可能会抛弃北北了。”鹤景溯脸上扬起一抹纯良的笑容。
　　鹤潆：“……”
　　这小崽子知不知道自己在说什么？
　　“没有，你不要想这些歪门邪道的！”
　　“电视里都有。”鹤景溯说。
　　“难道你对自己的感情不自信吗？”鹤潆睨她。
　　“当然不会！”鹤景溯立马开口，她这不是为了让妈妈放心嘛。
　　“哼哼。”鹤潆翻了个白眼，又拉着鹤景溯说了许多话，教她对自己的媳妇好些。
　　鹤景溯听着，觉得自己这些做的也挺好，她是一只懂得疼媳妇的熊！
　　等从书房出来，跟北阙汀回到房间后，北阙汀看着鹤景溯那小尾巴都要翘到天上去的模样，低低的笑了起来。
　　看样子她没有挨骂，那就好。
　　鹤景溯拉着北阙汀的手，一晃一晃的说：“北北，我要攒彩礼啦！”
　　“嗯？”北阙汀一愣。
　　鹤景溯咧嘴笑，“娶你！”
　　她呆呆，一定会娶北北的！
　　一定！以后也会一直生活在一起！
　　北阙汀笑意浮现。
　　“好，我等你来娶我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文完结了，呆呆跟北北日后也是会超甜的生活在一起！
　　下一本大概率写《我的Omega总想要压我》收藏一下，开文不迷路！（叼花壁咚）
　　.
　　星际有一对情侣，很怪异，但又很和谐。
　　涂漾，星际有名的第一大废物，虽然是个Alpha，但是看起来娇娇柔柔好像一阵风就能吹倒的小娇花。
　　可就是这样一个放到村里都没人嫁的Alpha，却有一个出众的Omega未婚妻……
　　舒奈秋，帝国唯一的Omega上将，星际所有人的崇拜对象。
　　可是这样一个人，却与涂漾这个废物从小有着婚约……
　　最初，所有人都以为她们一定会解除婚约，可是后来，现实将他们的脸狠狠打痛。
　　Omega上将对那个废物温柔有加爱护之至，俨然一副情投意洽的模样。
　　可是所有人都不知道，背地里涂漾过的是什么鸡飞狗跳的生活。
　　-
　　你以为的娇柔风一吹就倒？
　　假的，她天天被人从被窝提起来去强身健体。哪怕哭得再大声都没用。
　　美曰其名想要跟她长命百岁，身体底子不行活不到那么久。
　　-
　　最最初所有人都以为舒奈秋会分化成Alpha时，涂漾率先分化成了A。
　　涂漾微笑：“没关系，AA恋而已嘛，又不是不能接受。”
　　某天涂漾去找舒奈秋，却不成想撞上了她的分化期。
　　涂漾：“……”
　　“啊啊啊这怎么能怪我呢！”涂漾抱头鼠窜，Omega的信息素香甜诱人，可是如果她不追着自己要打人就更好了！
　　舒奈秋：“怎么不怪你！你跑过来做什么！”
　　涂漾泪流满面，明明就是你注定了要分化成Omega，怎么能怪我来了影响你的发挥呢？我来时高兴地抱着我亲亲的不是你吗！
　　可是争强好胜的Omega怎么可能甘愿做一个平凡的Omega，自然是什么都要做到最好，就连床上，她也不例外！
　　在被压了一段时间之后，涂漾怒了，废物Alpha也是有自尊心的！其他压不过她，但总有一样要是自己的主场吧！
　　所以，床上！是她的必争之地！


第65章 番外1

　　自从得知裘娰报考的是白岩市的院校后, 海月生就兴奋了许久，在裘娰过来报到的时候她就兴冲冲的去陪她了。
　　虽然说当天还撞上了裘娰的妈妈们，尤其是她妈妈那防自己的眼神, 海月生有些小委屈, 但抵不过裘娰到来的欢喜。
　　陪着裘娰报到完，又一起吃了晚饭, 景莳月走之前还警告似的点了点她，示意她老实点。
　　海月生无辜的眨眨眼, 扬起一抹纯良的笑容。
　　景莳月一梗, 还想要教训几句, 最终还是被自己媳妇拍了拍手臂, 拉走了。
　　长辈跟那个黏姐姐的小屁孩一走，海月生立马就放肆了起来，佯装委屈的看向裘娰, 软着声说：“娰娰～你妈妈瞪我～”
　　听到她这类似于告状的话，裘娰抿嘴笑了起来, “那你就瞪回去。”
　　海月生：“……”
　　这个提议考虑自己的死活了吗？
　　她去瞪景莳月，是嫌自己活的命长？
　　海月生皱了皱脸，随即又美美的笑起来，“不过现在不在一个城市了, 她应该也管不到这么远。”
　　裘娰默默觑了她一眼，不用猜就知道她在打什么主意。
　　脚尖一转, 双手背在身后往前走, 嗓音轻快道：“学姐, 你该回学校了。”
　　两人学校距离大概有两小时的车程, 现在八点了，按理来说再不回去就晚了。
　　海月生目光幽怨地看向她, 可是看着她这难得青春洋溢的模样，脸上又止不住的扬起灿烂的笑容，追上去侧过身探头道：“那之后我经常来找你的话，没事吧？”
　　现如今没有了景玖那个小拖油瓶，自己当然要把握好这个机会了。
　　裘娰瞥她，但笑不语。
　　见她没有拒绝，海月生瞬间开心了起来，临走前还张开双臂问她：“那可以给一个临别的抱抱吗？”
　　海月生笑容灿烂，心里还有些小得意，自从上次那次综艺之后，她可也是学到了不少小心机的！
　　裘娰看着她张开的双臂，沉吟片刻，认真说：“学姐，这个对我来说没用。”
　　欸？
　　！
　　海月生惨遭獭生滑铁卢。
　　为什么没用？她是已经看出来什么了吗？
　　海月生脸色耷拉了下来，精气神也不足了，拖长了语调说：“娰娰，有时候可以不用那么聪明。”
　　倒也没必要就这样看穿自己的小心机。
　　裘娰抿嘴笑，并没有回答她的话。
　　海月生深深地叹了口气，“那我就先回去了，之后再来看你。”
　　“嗯，路上小心。”裘娰叮嘱说。
　　海月生最后幽怨的看了她一眼，认命的去坐公交了。
　　等海月生走后，裘娰弯眉彻底笑了起来，刚刚海月生那模样，真的好像是被抛弃的怨妇呀。
　　----
　　刚刚开学没多久，裘娰就被评选为学校的校花，走到哪里都能收获到许多的目光，还会有人来跟她制造偶遇之类的。
　　“娰娰，那个人已经连着一周跟你偶遇了。”裘娰的室友挽着她的手臂，在她耳边小声说着。
　　裘娰目光看都没有看一眼，轻轻笑了下，轻柔道：“哪有这种事，大概率是我们要上的课在同一个方向。”
　　室友们看着她这淡然的态度，相视一眼，眼里都是佩服。
　　这油盐不进的模样，到底是怎么做到的？
　　裘娰无视了一路走过来的目光，兀自走进教室坐下来准备上课，然而刚坐下没多久，自己的肩膀就被戳了。
　　面对这个情况她已经见怪不怪，回过头去，看向那个穿着一身名牌，梳着斜刘海的男生，不说话。
　　这已经不知道是第几次，在自己坐下来后他坐到自己身后，然后试图来跟自己搭话了。
　　“喂裘娰，这周六我生日聚会，你要不要来？”男生有些别扭，却又故作高高在上的模样。
　　裘娰微笑，礼貌拒绝，“不了，我那天还有自己的事要做，提前祝你生日快乐。”
　　说完就要转过头去。
　　“唉别呀！”男生立马就急了，“班里同学都去，就你不去算怎么回事啊！”
　　之所以邀请班里那群人，最重要的就是裘娰好不好！
　　裘娰脸上表情不变，依然拒绝道：“那天我已经跟人约好了一起吃饭，不好意思了。”
　　拒绝完，不等男生再说话，裘娰起身跟别人换了个位置。
　　如今回想起从前，自己性子软，一直以来都是呆呆站在自己面前保护自己，妈妈们也因为自己的性子没少担心自己会被人欺负。
　　可是自己也是会成长的呀，看着呆呆小汀她们为了保护自己跟别人打架之类的，那自己也会想要成长起来保护她们。
　　成长的第一课，就是要学会拒绝。
　　裘娰觉得自己这一课学得还挺好。
　　只是在某些人面前，这课的成绩就有些差了，在某些人要靠近自己的时候，选择了缄默。
　　一种无声的退让。
　　中午下课后，走出教室就看到了外边那个对自己笑得一脸灿烂的人，与此同时，她手里还提着两个包，其中一个也不知道里边装着什么，看起来怪沉的。
　　不自觉的朝她走去，声音有些轻的问：“你怎么过来了？”
　　这人问自己要了份课表，但还是她第一次这样来蹲守自己下课。
　　“来找你吃午饭呀。”海月生抬起其中一个包，模样颇有些小骄傲的说：“我做的！”
　　为此她还专门租了一个房子，就在那个房子里面学习做菜，今天这顿好不容易像模像样。
　　嗯？
　　裘娰目光落在了她提着的那个包里，所以这人是做好了饭菜来找自己？
　　再看这人骄傲的模样，裘娰笑了起来，点头算是应答。
　　“咦，你又来找娰娰了呀。”裘娰的室友这时候从后边探了个头过来。
　　“嗯，今天我要把娰娰带走，她就不跟你们一起吃饭了哦。”说着把另一个包递给她们，笑眯眯的说：“来的路上路过超市，就买了些喜欢吃的东西，带给你们尝尝。”
　　裘娰室友听到她这么说，再加上这段时间以来她对裘娰的殷勤，不难猜出她的想法。再加上裘娰对她的态度，室友们也乐得做得好人，接了东西立马就离开了，给两人创造出空间。
　　等室友走后，海月生笑眯眯的看向裘娰，“找个地方吃午饭？”
　　“裘娰？”
　　裘娰身后传来一道疑惑的男声。
　　裘娰跟海月生同时朝着那个方向看去。
　　就是先前邀请裘娰的那个男生，目光看看裘娰又看看海月生，脸色有些不对的问：“你拒绝我就是因为她吗？”
　　海月生：“……？”
　　什么？拒绝他？！他干什么了！
　　裘娰脸色慢慢淡了下来，“嗯，对。”
　　甚至都不愿多说。
　　海月生眼睛瞬间就亮了，目光都不看那个男生了，直勾勾的看着裘娰。
　　那男生的脸都黑了，刚想继续说什么，裘娰就拉着海月生的手走了。
　　海月生看着裘娰拉着自己的手，喜滋滋的跟人走了。
　　裘娰带着海月生来到了一个亭子里，其他人都忙着去吃饭，这里的人倒也不多，显得很是幽静。
　　“娰娰，刚刚那男生是怎么回事？”海月生有些小心翼翼的问道。
　　裘娰看了她一眼，如实说：“他邀请我去参加他周六的生日聚会，我拒绝了。”
　　海月生咬着筷子，颇有些咬牙切齿味道，那个人一定是惦记娰娰了！
　　也对，娰娰刚来就被评选为校花，惦记她的人一定多了去了！看来自己以后还是要来得更勤快一点！
　　裘娰看到了她的模样，但还是装作没看见，掰开筷子，看着桌上海月生做的饭菜。
　　颜色有点深的可乐鸡翅，蛋很多的番茄炒蛋，肉片大小不一的小炒黄牛肉，还有看起来嫩嫩的笋尖，再加一份苦瓜排骨汤，末了还有处理好的饭后水果，难怪那个包看起来这么沉。
　　她用打包盒装好，现在打开还是热气腾腾刚出锅的模样。
　　很显然，她还用灵力偷偷保鲜了。
　　“看着还不错。”裘娰低笑道，虽然卖相不是特别好，但也没有差到哪里去。
　　“我以后一定会做得更好的！”海月生颇为自信的说，她觉得自己在厨艺这一块的天赋挺好的，成为大厨指日可待！
　　裘娰看了她一眼，并没有打击她的自信心，伸筷子夹了笋尖放在口中，而海月生的目光就一直跟随着她的动作，神情也慢慢紧张了起来。
　　裘娰吃着，目光跟海月生的对上，就在她越来越紧张的时候，莞尔一笑，“好吃。”
　　海月生眼睛瞬间爆出精光，颇为得意的说：“那是，我可是练习了好久的！”
　　娰娰喜欢吃笋，那么笋这一块当然是自己着重练习的区域！
　　裘娰没有再说话，认真的吃着她做好的饭菜，虽然有些菜还欠缺些火候，但能做到这个程度已经很好了。
　　“你去哪里做的？”裘娰想起这回事问道。
　　海月生悄咪咪的看了眼四周，说：“我在校外租了个房子，房子位置就在我们两所学校的中间哦～”
　　裘娰默默觑了她一眼。
　　海月生无辜眨眨眼。
　　裘娰送了一口饭进嘴里，没有再接着这个话题说了。
　　这人又在耍小心机了，可偏偏又不让人厌烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　知道学姐又在耍什么小心机吗～


第66章 番外2

　　吃完午饭海月生又陪着她在校园里散了下步消消食, 随后才送她回的宿舍。
　　把人送回宿舍的时候，看着她的目光还依依不舍，可惜自己下午有课, 不能呆在这里。
　　“好了, 回去吧。”裘娰跟她告别，上楼前转过身来看向她, 问：“我记得你明天早上有课是吗？”
　　“嗯嗯！”海月生立马点头。
　　裘娰眉眼弯弯，朝她挥了挥手, 转身上楼了。
　　海月生站在原地, 有些疑惑刚刚娰娰问的那句话, 不是很确定她到底是什么意思？
　　第二天的时候海月生才明白过来。
　　因为裘娰出现在了自己的教室外。
　　其他同学看到她的出现还激动了起来, 纷纷在打听是谁，学校里没有这号人物啊？难道是刚来的小学妹？
　　“月月，你校花的地位要开始动摇了！妥妥的人间白月光啊！”海月生身边的同学拍了拍她的肩, 朝她小声的说道。
　　海月生顺着她的目光看出去，就看到了站在外边等候的裘娰, 穿着简单的扎染衬衫和休闲裤，整个人看起来干净又清丽，尤其是在跟自己目光对上的那一刹那，那笑容美得让她怔神。
　　“你不许打她的注意。”海月生目光看着裘娰, 口中不自觉的警告同学。
　　同学有些无语的看向她，“她是很好看, 可我又不喜欢女的, 我只是单纯的, 对美的欣赏！”
　　海月生没有再理她, 朝着裘娰露出一个灿烂的笑容，迫切的希望赶紧下课。
　　好不容易捱到下课后, 海月生收拾好东西赶紧冲出门，奈何还是慢了一步，等她出去的时候，裘娰已经被其他人围在了中间，还有不少人问她要联系方式。
　　看到这个场景她瞬间就怒了，赶紧冲上去将裘娰拉着，对其他人义正言辞的说：“走走走！她不会给你们任何一个人联系方式的！”
　　“哎，海月生你这就不够意思了吧！你怎么能直接把人拉走呢？”有人开始不满地嚷嚷道。
　　海月生不理，但还是能够听到有人说：“你傻啊，这态度还没看明白吗？这明显就是海月生惦记的人呐！”
　　听到这话，海月生脸红了一瞬，但依旧很坦然的接受了，因为自己就是惦记！
　　她能听到，裘娰自然也能听到，然而她只是扫了海月生一眼，并没有说其他的。
　　两人远离人群之后，海月生牵着裘娰的手依旧没有放开，转头看向裘娰的目光满是愉悦，“娰娰，你怎么会过来了？
　　原来她昨天问的那句话，竟然是打算今天过来给自己一个惊喜？”
　　“来找你吃饭呀？”裘娰笑吟吟的说道，“只是我可没有你那个厨艺做饭哦，只能吃食堂了。”
　　哪怕她想要做，这么仓促的时间之下，她要找个可以做饭的地方，再学着怎么做，她也没那么快学会。
　　然而海月生单是听到她这样说就已经非常高兴了，裘娰只是来看自己就已经非常高兴，更别提她专程跑过来陪自己一起吃饭！
　　“走！去二食堂，那里的黄焖鸡好吃！”海月生拉着她的手欢喜的说道。
　　虽然看似自然，实际她心里紧张着呢，生怕什么时候娰娰把自己的手甩开了，不过有一个好消息，直到现在娰娰都没有把自己的手甩开。
　　“嗯好。”裘娰欣然应道。
　　就这样，两人的手一直牵着，直到食堂了还没有松开。
　　进食堂后很多人都注意到她们了，海月生本来就是学校的风云人物，又再加上裘娰，那更是吸人眼球的存在。
　　两人还没点到饭菜，校园网上关于她们两人的动态已经差不多要传遍了。
　　之前看过家庭综艺的人，对这对组合现如今的发展自然是磕得起劲。
　　虽然说裘娰到自己的学校刷了一波存在感，但海月生还是时常往裘娰学校跑去，在此期间，她还知道了不少追求娰娰的人的存在。
　　为此，她还悄悄尾随跟踪过。
　　谁让她来找娰娰的时候，恰好遇上娰娰被人约出去呢。
　　自己不跟着，万一对方想要干啥，自己也好早点冲出来打人不是！
　　不过索性听到的话，让海月生笑弯了眼。
　　裘娰：“不好意思，你以后就不要送东西到我宿舍了，我以前不会收，以后也不会收的。”
　　“为什么？难道我对你还不够好吗？”对面的人有些不理解了。
　　“不是你不够好，是我不喜欢你这类型的，不好意思了。”裘娰依旧是很干脆的拒绝了。
　　海月生就藏在不远处的一棵树后边，听着娰娰的话还摸了摸下巴思索，她觉得自己的希望还是挺大的。
　　毕竟人家都被直白干脆的拒绝了，但自己还能围着娰娰转！可见娰娰并不排斥自己！
　　对面那人有些烦躁，在裘娰坚定的目光中，有些不甘的问：“难道你是因为那个经常过来找你的女生而拒绝我的吗？”
　　裘娰深深地叹了口气，听着风吹树叶的沙沙声，嗓音也有些轻的说：“不关任何人的事，只是很简单的，我不喜欢你。”
　　那人再次听到这么干脆直白的拒绝，脸上有些挂不住了，盯着裘娰看了许久，最后愤然离开。
　　等他离开后，裘娰依旧是站在原地，风更大了，那树叶间相互磨擦的声音也越来越大。
　　“还不出来吗？现在没有可以偷听的了。”裘娰的嗓音响起。
　　“！”
　　海月生有些不确定的瞪大了眼，她这是知道自己在？
　　等了十秒，她小心翼翼的探出个头看去，就对上了娰娰那双似笑非笑的眸子。
　　海月生：“……”
　　果然，娰娰知道了。
　　“你什么时候知道我在的。”海月生有些尴尬地走出来，面上带着窘迫。
　　尾随偷听被当众抓包，好丢脸呀！
　　“一开始就知道呀。”裘娰双手背在身后，脚步轻盈的朝着海月生走来，最后在她面前站定，“你说，你应该要怎么跟我道歉？”
　　海月生脸色顿时就垮了下来，用眼角的余光小心地瞥裘娰的神色，然后试探地捏起裘娰衣服的一角，小幅度的晃了晃，软声撒娇似的道歉。
　　“娰娰，我错了，你原谅我这次好不好？”
　　骤然被她这举动酥到了的裘娰不动声色的睨了她一眼，沉默片刻，最终还是绷不住，扑哧一声笑了出来。
　　其实她压根就没有生她的气，只是在看到她那有些小心翼翼又心虚的神情时，就想恶作剧她一下。
　　嗯，自己果然变坏了。
　　见她笑得眉眼弯弯的模样，海月生也跟着笑了起来，松了口气，她没有怪自己就好了。
　　两人虽然分属在两个学校，却丝毫没有因为距离而生疏，相互到对方的学校，竟是越来越亲近。
　　而呆呆生日过后的那一天，裘娰也知道了她的一个小弱点了，竟然是恐高。
　　因为恐高而吓得脸色发白瑟瑟发抖的模样，真的是又可怜又可爱。
　　而她十八岁生日的时候，邀请了海月生参加。
　　海月生在收到这个邀请的时候都快兴奋得跳起来了！天知道她是有多盼着这一天，要知道这可是娰娰说的，可以考虑感情的节点呀！
　　因着这一天的重要，海月生一早就回家开始准备了，衣柜里的衣服被一件件的挑选，简直是臭屁到不行的模样。
　　海妈妈看不下去了，她倚在门边上，懒懒的说：“你不用穿得这么好看殷勤的，毕竟到时被打出来的时候反正也没什么形象。”
　　一听这话，海月生目光幽怨的看向她，手里捏着的衣服都不美了。
　　海妈妈无辜的摊手，“我说的是实话，你可是想要去拐人家宝贝闺女的。”
　　景莳月那护犊子的模样，她今天要是敢做什么，怕不是直接被打一顿丢出来。
　　想到这里，海妈妈还有些幸灾乐祸的笑了起来。
　　海月生：“……”
　　“哼！那被打我也要穿最好看的衣服！”
　　至少再怎么样好看的衣服也能衬得她不那么狼狈！
　　海妈妈挑挑眉，也没有再管她了。
　　晚上的时候来到了景家，因为她来得早的缘故，到场的客人还不多，就显得有些空荡。
　　海月生一来自然是想要赶紧找到今天晚上的寿星，只是寿星还没找到，她就看到了坐在阳台那，双手捧着小脸一脸惆怅的鹤景溯。
　　难得的，北阙汀竟然不在她身边。
　　秉承着人道主义，她最终还是上前，想着象征性的关心几句，毕竟那小脸惆怅的，看着就喜感。
　　“你怎么一个人坐在这？小汀呢？”海月生坐在她身边。
　　鹤景溯转头看了她一眼，然后又扭回头去，惆怅道：“北北被奶奶叫去了，晚一点到。”
　　“哦，所以你就因为这个在惆怅？”海月生想想，觉得这个也不是没有可能，毕竟她有多黏北阙汀是有目共睹的。
　　鹤景溯点点头又摇摇头，捧着脸哀哀道：“北北为什么就是不愿拆我呢，为什么就一定要等到我一百岁呢？”
　　鹤景溯想不通呀，明明北北现在就愿意被她拆了，可是自己让她拆的时候，她却说要等到自己妖族成年的时间。
　　那就还需要好久好久哦，明明自己也想现在就被北北拆了的，可是北北总是不愿意彻底拆了她，只会亲亲蹭蹭。
　　虽然说亲亲蹭蹭也很舒服啦，可是，可是还是想北北拆礼物嘛！
　　海月生听到她那话，茫然了起来，有些不明白她说的是什么意思，沉默一秒，最终还是决定让北阙汀自己来哄，反正她是哄不明白的。
　　都不知道她在说什么！而且本能的，海月生觉得这个话题自己还是不要问明白的好。
　　“那你在这好好等着小汀吧，我去找娰娰了。”海月生拍了拍她的肩。
　　“哦，娰娰在花园里。”鹤景溯的身体都没动，但却给了海月生最想要的信息。
　　海月生眼睛一亮，感谢的再次拍了拍她的肩，然后往花园里找去。
　　在花园的秋千架那，她找到了裘娰，作为今晚的寿星，她穿的自然很是隆重，坐在秋千上轻轻晃动的时候，海月生觉得自己看到了茉莉花仙子。
　　“娰娰。”她上前。
　　裘娰抬眸看向她，眼睛一弯，笑了起来。
　　在她的笑容里，海月生不自觉的越走越近，像是被蛊惑般，成为她虔诚的教徒。
　　“学姐。”裘娰轻声喊道。
　　“嗯。”海月生也随之应了声。
　　“你说喜欢我，是真的吗？”
　　海月生用力点头，鼓起勇气说：“当然是真的！娰娰，我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”
　　十八岁，终于能够明白的将自己的喜欢说出口。
　　裘娰看着她静静笑，歪头问道：“哪怕我是半妖？”
　　原本晃动的秋千渐渐停了下来，海月生上前在裘娰面前蹲了下来，像是只小海獭一般，双手搭在她的膝盖上，抬头看向裘娰。
　　“哪怕你是半妖，而且在我这里，这从来都不是什么缺点。”
　　裘娰怔怔的看着她，自己能够让她围在自己身边这么久，如果自己不喜欢那是假的。
　　从前只不过是在克制而已，而现如今，是时候该坦诚直面内心了。
　　“学姐，我也喜欢你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未来某一天某个时刻，学姐央求着娰娰变回半妖的模样，一只小耳朵被学姐含住舔舐，那条小尾巴也被抓在手里顺毛，娰娰羞地全身泛红（狗头）
　　好啦，番外也到此为止，这本书彻底完结啦～爱小崽子们～
　　（全书完）



