　　题名：炮灰美人不逃了[穿书]
　　作者：歧煦
　　简介：孟家破产后，孟轻晗成了被钟宜声囚在城堡中的金丝雀。为了自由她天天自残、绝食，她的心上人还怂恿她毁了钟宜声。
　　某天她饿晕后从医院醒来，头顶飘过一堆弹幕，这时她才知道自己是一本渣贱文里的女配，她的‘心上人’是钟家的私生女，想利用她来控制钟宜声，成为钟家的掌权人。
　　而钟宜声一直在保护她。
　　孟轻晗：我必不可能有如此大病……
　　弹幕：你还真有，接下来你就要出面证明钟宜声潜规则下属，让她身败名裂了。
　　弹幕：私生女要上位了哦~钟月明掌握钟家后，这女配就要被献祭给大佬当玩物了吧，啧啧啧太可怜了
　　孟轻晗怕改变太快会让弹幕生疑，不给她剧透，于是她装作以前的孬样演起来。
　　管家进门时看到她趴在只开了一个角的窗户上大喊‘我要逃出去’，眼皮闪了闪，将银行卡和几款限量版包包以及首饰放到床边，说道：“孟小姐，这是您这个月的生活费和日用品，要不你先下来？”
　　孟轻晗：“……”那一个包就要好几百万……
　　查了查银行卡余额：一百万。
　　孟轻晗心想，她之前一定有点毛病……对于刚破产的过气千金，还有什么比钱更重要！我的好金主，这辈子您都不要想摆脱我了。
　　她摸着真丝软被，爱不释手。
　　一日三餐都有巴黎飞来的厨师做，睡前牛奶也是从牧场空运过来的。
　　享受了一段时间的千金生活，管家告诉她——金主要回来了。
　　—钟宜声谈完并购，踏进家门那一刻就开始头疼，每次她回去时，孟轻晗都要上蹿下跳的闹腾。
　　她忍着疲累上楼，看到房里的烛光与玫瑰，脚步顿住。
　　片刻后，身后传来脚步声，她回头——
　　孟轻晗一副讨好嘴脸，“钟小姐，满意吗？”
　　钟宜声：“……”
　　孟轻晗没得到回复，又把脸凑过来：“要不你打我一顿，不然那些钱我花着不踏实。”
　　烛影摇晃，女孩皎洁的面容近在眼前。
　　——你若撒野，今生我把酒奉陪
　　【女主有金手指~】
　　机智大佬&清冷禁欲
　　——预收《阴郁反派被渣之后》
　　贵族学院中总有这么四个人，他们家世显赫、帅气逼人，成天不干正事，只知道欺凌弱小，令众同学闻风丧胆。
　　同学们亲切称他们为【F4】
　　开学前天，云想意外得到一个系统。
　　这时她才知道，自己原来生活在一本书中，她哥哥是F4老大，而她则是帮哥哥抢女主的阴郁女配。
　　按照剧情发展，女主将会作为特优生入学，而F4全员都会对她着迷，从此反目成仇。
　　后来，F4被各自家里喊回去继承家业，而女主却已经被他们折磨得精神失常，前途尽毁。
　　系统：【虐文系统正式启动，请说出以下台词——】
　　【就你这样儿，还来圣德读书，真是不知天高地厚！】
　　云想看着刚入学的女主，毫不犹豫转身，对着亲哥说：“就你这样儿，还来圣德读书，真是不知天高地厚！”
　　云熠：“？？？”
　　系统：【？？？】
　　女主：“……”
　　*
　　开学前夕，傅伽做了个梦，梦里她是一本玛丽苏文书中的悲惨女主，四个男主为了争夺她，把学校闹得天翻地覆，结果她被退学记大过，还得了重病，而那四个男主…各自回家继承家业，迎娶娇妻。
　　傅伽：……什么歹毒的小说！
　　而第二天进入学校后，她遇到的一切都跟梦里分毫不差，四个男主、男主迷妹、以及F4老大的妹妹…造成她悲惨命运的最大推手。
　　她甚至做好了鱼死网破的准备，但是没想到那个反派云想竟然当着全校的面……骂了她哥哥。
　　剧本开始不对了。
　　傅伽几经确认后，终于决定靠近云想，假装和她成为朋友，被她保护。
　　拿到帝都大学录取通知书后，傅伽火速删掉云想的联系方式，彻底消失在云想的生活中。
　　*
　　云想考上帝都大学后参加了不少社团，被渣的事很快被她抛之脑后，有一天她处理校园表白墙信息，发现了一条有关她的投稿：
　　【中文194的云想同学有对象吗？想追。】
　　【匿了。】
　　投稿人：傅伽。
　　有追妻火葬场
　　被迫阴郁但阴郁不起来的酷妹&表面天真小太阳实际暴躁美少女
　　—黑色是我深爱之人的发色，柔白是我深爱之人的脸。


第1章 弹幕骂醒我
　　【这女配真‘哔哔’的蠢，虽然只是女主上位路上的工具人，但也太‘哔哔’单蠢了，受不了了！】
　　【女主粉也好无奈，这个女配不太走心，一个破产千金哪有本事抵挡富婆的供养？孟轻晗的人设恋爱脑过头了，不但没有体现出钟月明从私生女成为掌权人的聪明睿智，反而还有点……下作了。】
　　【好毁月明的人设啊，她可是从黑暗中爬出来的复仇女神诶，就算要夺钟家的财产，那也应该是大杀四方轰轰烈烈，不应该靠一个傻蛋助攻，反正这波本粉崩溃。】
　　【…………剧情好下头。】
　　【+1】
　　【+1】
　　【普通用户、初级会员所发弹幕将在审核通过后显示！】
　　孟轻晗饶有兴致的看着眼前排长龙的弹幕，扫过那些被和谐过的恶言恶语，心中不悦，但面上不显，只是上下牙悄悄磨了几下，下巴歪了。
　　能看见弹幕的事情暂时不能暴露。
　　她咬了口苹果，暗自思索起来。
　　弹幕是在五天前出现的，那时候她刚在医院醒来，发现头顶飘着一堆花不溜秋的简体字，内容全是关于她的。
　　当时她整个人处于懵逼状态，看了一会儿后伸出手去摸，弹幕穿过她的手掌。结果弹幕上突然出现一句：【女配好怪啊，她在摸什么？她是不是能看见我们？】
　　【年度灵异事件？？？】
　　紧接着是一堆质疑系统bug的弹幕，再也没有人发有用的信息。
　　经过试探后，她发现只有她一个人能看见弹幕。
　　后面几天孟轻晗一直装作看不见弹幕，那些发弹幕的人才放下戒心，又热热闹闹的讨论起剧情。
　　经过总结归纳，孟轻晗总算是捋清了。
　　——她所在的世界是一本书，这本书被改编成了电视剧，收视率断层登顶，不过口碑不大行，因为某些狗血虐渣的桥段有点降智，配角更是无脑工具人。
　　这些配角中讨论度最高的当属孟轻晗。
　　一年前孟家破产，A市无数人都等着看孟轻晗的笑话，可谁能想到原书中的另一个女配钟宜声把她带回自己的别墅，当成金丝雀喂养了整整一年。
　　这一年中，孟轻晗大吵特吵过、绝食过、自残过，但钟宜声却不吃这套，依旧将她囚-禁着，每天就像个废物一样，衣来伸手饭来张口，唯一需要消耗能量的事情就是满足钟宜声每月的身体需求。
　　用弹幕里的话来说，‘吃遍山珍和海味，还是软饭最暖胃’，这种日子别人磕破头都求不来，孟轻晗一个破产的穷鬼竟然敢不稀罕？
　　换成寻常人，跟钟宜声上床的时候一定会好好呵护她，让她既舒服又不伤身体，每天高高兴兴出去赚钱给自己花，而不是把人家搞进医院。
　　孟轻晗看到弹幕这么吐槽的时候，很想为自己反驳一句：因为她爱他们口中的女主角钟月明啊，钟月明是钟家的私生女，自小跟着母亲漂泊，到了十岁才被认回来。
　　而钟宜声这个女配却不一样，她从生下来的那一天就锦衣玉食，半秒钟的委屈都没受过，穿金戴银、贵族学校、接手公司，她的人生简直是上帝明目张胆的偏爱。
　　孟轻晗本来就喜欢钟月明，自然看不得钟宜声扶摇直上，如果孟家不破产的话，她肯定要帮着钟月明对付钟宜声，但是孟家破产了，她还成了钟宜声拘在城堡里的金丝雀，毫无自由可言，跟钟宜声上床的时候更像是发泄，平时割个腕、绝个食也都是为了给钟宜声添堵。
　　做这些事情的时候她没觉得有什么不妥，可为什么回顾了一遍后感觉怪怪的？好像之前对钟月明的浓烈爱意都是假象一样，她此刻无法腾出一点精神力来哀悼她们的爱情，甚至一点都无法共情钟月明的经历。
　　她又咬了一口苹果，突然听到病房门被人推开，有人鬼鬼祟祟的走了进来。
　　孟轻晗瞥了一眼就认出那是发小蒋觅，她本来还想口头感谢一下，好表达自己内心的感动，毕竟孟家破产后，昔日的塑料姐妹全都隐身，只有蒋觅对她不离不弃，还愿意来医院看她。
　　只是她还没开口，蒋觅直接口罩一摘，噼里啪啦的骂声瞬间充斥整间病房：“孟轻晗你怕不是个傻子！你为什么要把钟宜声弄进医院！！！”
　　孟轻晗：“……”
　　她想说……她也不知道。
　　事情是这样的，
　　上个星期的周六，她和钟宜声迎来一月一度的亲密行为，她当时满脑子都是钟月明，心想着要逃出去，要留在钟月明身边照顾她，而阻止她们美满爱情的罪魁祸首就是钟宜声，所以她……忽视了钟宜声的缎面吊带裙和蜡烛红酒，指甲都没修就把人拉进房里。
　　一整夜，昏暗的室内响着酸涩的哀叫声。
　　天亮后，钟宜声突然发起高热，还出了血，她自己跑去卫生间洗了个澡，结果晕在浴缸里差点淹死。
　　幸好孙特助来的及时，赶紧把人送到三甲医院妇科。
　　孟轻晗那天浑浑噩噩的，滴水未进。别墅雇来的工作人员为钟宜声住院的事鸣不平，特别不待见她，连饭都没做，她自己懒得进厨房，也没手机可以点外卖，饿了一天一夜，醒来的时候就已经在医院了。
　　蒋觅恨铁不成钢的拿食指怼中她脑门，骂道：“你知不知道这件事已经传的沸沸扬扬，整个圈子里没人不知道，大家都在戳钟宜声的脊梁骨，说她不要脸倒贴！”
　　要是之前，孟轻晗应该不会有什么反应，因为在她看来，钟宜声限制她的人身自由，还阻止她跟心上人相见，她没有半夜拿刀砍她已经足够怜香惜玉了。
　　但是今天，孟轻晗却觉得自己有问题。
　　按照弹幕所说，她是女主钟月明上位的工具人，钟月明的上位指的是拿下钟家的财产，但是现在钟家的资产大部分都在钟宜声手里，她要想上位，必须先除掉钟宜声。
　　《论如何轻松的毁掉钟宜声并取而代之》
　　答：借刀杀人。
　　那把刀，八-九不离十就是孟轻晗。
　　孟轻晗努力回想了一遍之前发生的一切。
　　钟月明是在什么时候开始接近她的……
　　她还没想出个所以然来，蒋觅已经快要上手捏死她了。
　　孟轻晗手里的半个苹果被她夺去仍到桌上，她拉过凳子坐下，与孟轻晗面面相对，痛心疾首的道：
　　“你仔细想想，钟宜声之前是怎么对你的？虽然她把你困在别墅里，但那也是怕你被人利用好吗，就你这脑子，在外面溜达一圈回来肯定得少个腰子，晗晗，你记不记得大一那年的事情？”
　　【妈呀，这个死炮灰就是天天抹黑我们月明的那个吗？】
　　【她下场也不怎么好吧，小说正常套路，磕错CP的都得死！】
　　【她算是导火索吧，就是因为她，月明才知道钟宜声喜欢孟轻晗的，也算有点用。】
　　孟轻晗看到蒋觅头顶的弹幕，眉心微微蹙了蹙。
　　难道蒋觅身边也有危险吗？
　　看到她突然忧心忡忡的熊样，蒋觅真想把她绑在电椅上，利用物理方式疏通她萎缩的大脑。
　　“我高中毕业的时候交了个男朋友，你还有印象吗？”
　　那印象可太深刻了！
　　蒋觅高三的时候就暗恋那个男生，一毕业就跑去表白，结果那男的跟她确定关系后第一句话就是：【你会介意未来的另一半没房吗？】
　　蒋觅自己家不算顶配富豪，但也够他们一家三口挥霍半辈子，她本着招入赘的想法回复了一句：【现在说这个有点早，不过我不介意有房没房，如果实在不行可以租房住。】
　　那男的当即扔过来一句：【你能这么想最好。】
　　这个话题结束后，蒋觅对这任男友的印象大打折扣，只是舍不得那张帅脸，继续处了几天。
　　很快他们迎来下一个话题。
　　男生问她：【你以后打算生几个孩子？】
　　蒋觅当时发消息跟孟轻晗吐槽，销售话术已经这么普及了吗，不问生不生，偏问生几个。
　　蒋觅回他：【我不打算要孩子。】
　　男生回：【一个都不可以吗？】
　　蒋觅打算甩了那个男的，但是理由要找好，不能影响自己岌岌可危的名誉。
　　她来找孟轻晗出主意，孟轻晗说：你告诉他你是人妖，不育。
　　一个敢说一个敢信，蒋觅的消息发过去后，那男的连夜买挂票跑了。
　　孟轻晗当时取笑蒋觅，给她发消息：【你要真跟那男的成了，我怕你将来生不出男孩被打死。】
　　蒋觅全身上下的毛孔都点了赞同。
　　孟轻晗那时候想，那男生的意思明摆着是让蒋觅嫁过去生孩子干家务，蒋觅真的嫁过去的话，她都不敢去看望，万一蒋觅被同化了，等她去做客时，人家夫妻俩一合计再给她卖给同村老光棍，那事情可就大了。
　　幸好那个男生早已经淡出她们的生活。
　　就这样，她们两个上了大学，过了一段平静又奢侈的日子。
　　然而风浪袭来前，海面总是格外平静。
　　她们没有意识到危机悄然降临，等发现时，两人已经被抓到一个传销窝点。
　　起因是那个男生和蒋觅在酒吧偶遇，蒋觅包了几个男模，那男的上来就破口大骂，说蒋觅是个废物，只会靠家里。
　　蒋觅当然不肯承认，非要争辩，还说要证明自己，结果她找兼职的时候被骗进传销，进去后第一个发展了孟轻晗。
　　孟轻晗爱财，觉得有钱不赚是傻子，于是屁颠屁颠进去了。
　　传销头子身兼数职，业务极广，绑架勒索+电信诈骗+挖肾抽血+贱卖劳动力等等，数不胜数。
　　那是孟轻晗第一次看到世界的背面。
　　高壮的男人被挖空器官。
　　年轻的女孩被玷辱。
　　高龄人被卖去中非做苦力。
　　…………
　　她们在传销窝点一共待了两天，听那些人谈论接下来的计划时，孟轻晗总结了一下：
　　——漂亮女孩送进培训会所，将来接待客人；健壮男性待评估（器官/抽血）；年纪偏大的贱卖到中非国家当矿工。
　　孟轻晗很害怕，她从小过得顺风顺水，遇到最大的困难是没办法给自己买个岛。
　　可这一次，她要丢掉性命。
　　蒋觅哭着跟她道歉，说如果有下辈子的话一定给她当孙子，是她害了她云云。
　　孟轻晗那时候没有责怪她，毕竟是她自己不设防跑来的，而且蒋觅进传销第一个发展的她，那就说明她是她最好的朋友。
　　凭着这点扭曲的自我安慰，她竟然安稳的度过了第二天晚上。
　　蒋觅看到她有些茫然的眼神，抓住她的手，说：“晗晗，你记得吗，第三天早上就有人来救我们了，是钟宜声来救我们了！她那天穿着防弹衣，你们明明素未谋面，可是她却抱着你回到车上。你爸差点打了你，说你蠢，但是钟宜声却告诉你——你是英雄，因为你在里面，所以她才会追过去，正因为她追了过去，所以其他人都得救了。”
　　孟轻晗想起来了。
　　就是那一次，从未见过面的钟宜声成了她人生中最重要的角色。
　　也就是那时……钟月明出现在她身边，轻而易举俘获她的心，让她从此情根深种。
　　蒋觅说：“晗晗，你之前说要买个岛，那年钟宜声就送了你一座岛。钟月明就是利用你，她不爱你，只是为了恶心钟宜声，现在钟宜声被你弄进医院的事情闹得很凶，钟家对钟宜声很不满，她们家还是搞娱乐产业的，形象一跌的话，她恐怕要保不住掌权人的位子了。”
　　她整了整神色，问出自己多年来的疑惑：“你怎么就选了钟月明呢？你知不知道这几年钟宜声过得多辛苦，去年你生日的时候，她在生日蛋糕里藏了一颗钻戒，本来要跟你求婚的，但你把蛋糕……扔在她脸上了。”
　　孟轻晗震惊：“……我必不可能有如此大病。”
　　蒋觅冷嗤。
　　弹幕嘲笑：【你还真有，接下来你就要出面证明钟宜声潜规则下属，让她身败名裂了。】
　　【你忘了下午的新闻发布会了？钟月明那边已经万事俱备，只等你过去展示‘证据’了，她连通稿都写好了，只等你过去拍个照，钟宜声就会名声扫地。】
　　【私生女要上位了哦~钟月明掌握钟家后，这女配就要被献祭给大佬当玩物了吧，啧啧啧太可怜了】
　　孟轻晗忽然想起来一件事……跟钟宜声做的那晚，她根据钟月明的指示截了几张钟宜声跟下属的聊天记录，那段聊天记录奇奇怪怪，现在看来，那就是钟月明策划好的，她就是在利用孟轻晗，设了一个大局，要让钟宜声一无所有。
　　弹幕说钟月明最后会把孟轻晗送给大佬当玩物……
　　孟轻晗使劲拍了拍脑袋。她之前是怎么回事，为什么就跟个木头人一样跟着钟月明的剧本走？现在想想，钟宜声为她做的事情那么多，光是救她一命已经让她三生难还了，为什么她会那么对待她？
　　正在这时，她的手机响了起来。
　　是钟月明发的消息，很是简短明确：【两点准时见。】
　　蒋觅凑过来看了一眼，登时将脸拉长两倍：“你要去见钟月明？我不同意！她就是个傻逼，你想出去的话，先把我弄死算了！”
　　【这个炮灰好吵。】
　　【宝娟，快把她给我毒哑！】
　　孟轻晗：“……”
　　她必须要做一件事情，但是不能告诉蒋觅。蒋觅性子咋咋呼呼，一发生点事就跟个陀螺一样满世界转着宣传，为防变故，还是先瞒着。
　　她道：“你别管她，现在有个小忙，你能不能帮我？”
　　蒋觅抿了抿嘴，从床上站起来，“不会是……借钱吧？”
　　孟轻晗：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是个甜宠沙雕文~
　　事业恋爱两手抓，有一些库存梗比较好玩滴，各位读者大大们收藏我吧.星星眼~


第2章 直播事故
　　一辆车身线条简洁的SUV停在酒店门口，扎入一众豪车堆里并不起眼。
　　蒋觅哆哆嗦嗦的松开方向盘，满头大汗，一回头就见孟轻晗蜷在副驾驶座上。
　　二人相视一眼，孟轻晗先开口道：“有条件的话最好请个司机吧。”
　　蒋觅的心脏还在狂跳，“你对一个刚拿到驾照的人要求不要太高，就像我也不指望你今天把钟月明锤死一样。”
　　孟轻晗以为这是句玩笑话，直到她下车后，蒋觅吃力的从后备箱拿出一个大箱子，当着她的面拆开，道：“你挑一样带进去，今天怎么着也得让钟月明缺个胳膊断个腿。”
　　箱子上飘过几行弹幕：【好家伙，菜刀水果刀美工刀都有了，大锤子小锤子碎石子也都齐了。】
　　【刑，太可铐了，不愧是好闺蜜。】
　　【女配真的要出面作证吗，她到底知不知道事情的严重性，钟宜声会被她搞死的吧……】
　　【管她呢，爽文女主复仇记而已，不带脑子就能看。】
　　孟轻晗：“……我还是不带了吧。”
　　蒋觅又把东西放回后备箱，紧接着又拖出来一个打了孔的箱子，有些不可思议的道：“你真的要这么做？”
　　孟轻晗点了点头。
　　她给钟月明发了消息，没一会儿就有人来接她们。两人拐进酒店后台，钟月明公司的化妆师要来帮她们做造型，两人都拒绝了。
　　化妆师表面和和气气的退场，一出门却跟工作人员基里基气的吐槽起来：“不就是来倒贴的吗，搞得还挺神气。”
　　工作人员对钟家两位小姐和孟家破产千金的三角恋颇感兴趣，回道：“咱们老板不可能看上她的吧，也就脸长得好看点，要钱没钱，要才华没才华，她以为我们老板瞎吗？真不知道钟宜声瞧上她什么了。”
　　这俩货说嗨了，聊到圈内大佬不可言说的淫-秽饭局，笑的跟两头变异的驴一样，嘴都合不拢。
　　就在这时，化妆间的门开了，出来的人是孟轻晗。
　　后台的房间都是临时休息室改装的，并不怎么隔音，他们肆无忌惮的言语早就穿透墙壁，孟轻晗淡淡的看了他们一眼，道：“你们好像挺闲的，那进来帮个忙？”
　　化妆师：“……”
　　虽然说人坏话被抓包挺尴尬的，但是他并不觉得自己说错了什么，再者，孟轻晗又不是什么大人物，在圈里的地位还没他高吧，好歹他也是很多一二线明星争抢的化妆师，给好几个明星定制的妆容都出圈过，后来又跟大牌合作推广了好几套化妆手法。
　　他表情逐渐变得傲慢起来，扭着屁股走了进去。
　　然后……他看到蒋觅抱着一只哈士奇，孟轻晗指着那只哈士奇说：“给它化个甜酷辣妹妆，程宣，你可以办到的吧？虽然一年没见了，但我记得你的化妆手法很厉害，应该人狗不忌？”
　　程宣：“………………”
　　【晗姐，侮辱人还是你厉害。】
　　【诶，我没记错的话…这个程宣好像是孟轻晗推出来的人？】
　　【回前面的话，程宣低谷期的时候，确实是孟轻晗用了他，现在这情形属于忘恩负义】
　　【没看过原著，不知道原著怎么写的这段，反正目前为止，编剧和作者肯定疯了一个。为什么把我们月明的手段搞得这么低级？】
　　等程宣阴着脸离开后，蒋觅对着门破口大骂：“傲气个什么劲儿？不就是钟月明养的一条狗？干好自己的本职工作就得了，非得到处咬人。”
　　她骂完后，听到门外哐当一声，大概是程宣摔了什么东西。
　　蒋觅冷哼一声，抓着二哈的两只前爪玩弄，对孟轻晗说：“你当初怎么会用他的，这人从人品到技术简直无一不拉胯。”
　　孟轻晗久久无话，蒋觅疑惑，抬头一瞧，发现她眉头紧皱，盯着手机页面，神色越来越凝重。
　　“怎么了？”
　　“今天的新闻发布会没有提前预告过，请来的媒体都是之前跟钟月明私联过的，但我想一般爆料前肯定会提前一星期预热，可是网上关于钟宜声的消息只有姜雷拍的那组电梯图。”
　　蒋觅不太懂这行，但听着也觉得其中有猫腻，“那组电梯图我看过，也没什么特别的，只是网友都说是小说人物照进现实，这也不算黑料吧？”
　　弹幕不剧透细节，孟轻晗只能自己推测。
　　这组图里除了红裙长发的钟宜声之外，还有她手下的一个经纪人徐寅，也就是‘被钟宜声潜规则的下属’。
　　看样子徐寅是钟月明的人，这组图也许就是预热。回想起她截得那几张聊天记录，里面好像涉及到了徐寅解约的问题。
　　而且徐寅的表达中充满委屈，好像是钟宜声不准她走、限制她的自由一样。
　　孟轻晗隐约想明白了一点，钟月明应该是想把钟宜声弄成法制咖，因为当孟轻晗站上发布会的那一刻，她就是另一个受害者。
　　蒋觅看她神色紧张，便劝道：“如果这组图真的有问题，那你到时候让姜雷出来澄清一下，他再怎么说也是跟着你混过的，应该会给你几分面子。”
　　【？？？这是什么意思，孟轻晗到底要不要作证啊？她怎么给我一种要帮钟宜声的感觉？】
　　【也有可能是职业病。孟家破产前也是做娱乐产业的，除了文娱外还有一家初代MCN机构，姜雷就是她签的第一个狗仔类的博主，口碑很正，基本让他拍到的都是真料，而且他这人特横，拍到就要发出来，多少钱都不卖，我也好奇，这种狗仔在现实中早被打断腿了。】
　　*
　　威尔顿酒店的新闻发布会已经筹备完毕，各路媒体签到结束后都开始在自家平台上发大瓜将至的表情包。
　　会场人挤人，都等着今天的大料。
　　姜雷和徒弟俩被挤到墙角，干巴巴拍了几张照片，脸狞的像个倭瓜。
　　徒弟刚入行，对今天的大排面表示深深地不解：“师父，您之前不是拍到过一对明星夫妇双双出轨的大料吗？我不信今天的料比那个还猛？”
　　姜雷拿脚尖勾过来一个干干净净的凳子，坐下修图。“你懂个屁！”
　　他调完参数后才说：“今天的主办方是明翡娱乐，明翡娱乐可是钟家那个私生女办起来的，她开发布会能有什么好事？必然跟钟家大小姐脱不了干系。我跟了钟宜声这么多年，没从她那儿挖出一丁点黑料，也许今天是个好机会。”
　　徒弟茫然：“师父……没挖出来……也许是人家没黑料呢。”
　　姜雷再一次对自己挑来的徒弟感到寒心，这死孩子就一24K纯金傻白甜。“没黑料？钟家大小姐，A市最年轻的女富豪，开的还是娱乐公司，手底下顶尖艺人一堆，哪怕换个萎神也得买个那什么丸支棱起来，她再厉害不也普通人一个，我就不信抓不住她的把柄。”
　　徒弟不懂，但大受震惊。
　　怪不得上回有个兄弟代购那什么丸在二环买了套房，原来有钱人都好那一口。
　　发布会开始的致词很官方，罗里吧嗦一堆，最后添了句不想占用公共资源但不得不这么做，因为他们明翡娱乐是业界良心，不想让大众蒙在鼓里。
　　简单概括一下，他们兴师动众的举办发布会锤人就是为了正义！
　　今天的钟月明穿的较为朴素，一件黑色不对称廓形连衣裙将她的身材衬托的十分丰饶，她的鼻梁薄而立挺，骨相走势既薄又细，两者相和之下，使得她的气质极具侵略感。
　　钟家首次承认这个私生女的存在后，就聘请圈内最负盛名的摄影师给她拍了一组写真，由钟氏影业官博发布。
　　那时候网友还争论过，说钟月明一点都不像私生女，她的气质强势到有种要把人抓去吞掉的感觉。
　　姜雷找准时机咔嚓好几张，打算回去让公司新媒体部写几篇文稿。钟月明的这波热度他先蹭为敬。
　　会场内的甜品香槟分毫未动，所有的镜头都聚集在钟月明身上，钟月明淡然敛眉，声音平直：“关于今天要宣布的事情……鉴于我和当事人的关系，还是避嫌为好，就让其他知情者来为大家解惑吧。”
　　她说话的声音倒是和外表有几分反差，听起来像古诗朗诵那样，颇有清泉击石的韵味。
　　底下一帮记者疯了，“请问钟小姐，你说的事情是不是和钟宜声有关？”
　　“有消息称你们明翡娱乐对标的一直是钟氏影业，请问这纯粹是向圈内标杆学习还是夹杂了私人情感？”
　　“钟小姐………………”
　　钟月明脸上的淡笑快要挂不住，眉峰蹙起。
　　她朝一旁的助理使眼色，助理意会，立刻去了后台。
　　看来好戏就是现在了。
　　姜雷和徒弟俩辛苦的顶着摄像机，对准即将要有人出场的位置。
　　这种大瓜欲来的架势让记者们绷紧脑中的弦，他们之中大部分是和钟月明私联过的，知道今天的发布会的内容是钟宜声潜规则下属，他们提前三天写好了通稿，就等着三点钟准时广发全网。
　　当一个窈窕的身影进入镜头时，众人屏息。
　　在场的记者狗仔都拍过很多顶流艺人以及豪门千金，可这是他们第二次被一个女人惊艳到。
　　问：第一次是谁？
　　答：一年前的孟轻晗。
　　姜雷恍惚听到砰砰的心跳声，一转头，发现徒弟目不转睛的盯着孟轻晗，眼里快冒出小红星了。
　　他很无语，更无语的是会场内所有人都痴痴看着孟轻晗。
　　孟轻晗穿着亮片玫瑰花裙，她的五官锐利，眉眼冷峻，却莫名有种姐系温柔气质，之前为钟月明疯狂的颜狗们又开始狂咽口水。
　　不愧是被网友称为颜值界定海神针的女人。
　　也难怪一年前她总是跟不同的女艺人传出绯闻，这不怪网友捕风捉影，她身上的姬气故事感实在太重了。
　　惊艳过后，所有人都愣住了，因为孟轻晗又退出去片刻，再次出现在镜头中时……怀里抱了一只忧郁的哈士奇，此哈士奇浓妆艳抹，眼珠缓慢转动。
　　紧接着，哈士奇颓然蹬了蹬两条后腿，踹到门上，两扇门咯吱咯吱，暧昧的晃动起来。
　　“…………”
　　这是什么情况？
　　徒弟问：“孟轻晗…在干什么？”
　　姜雷才回过味，“原来是要搞钟宜声。”
　　徒弟：“……哦对啊，听说钟家两姐妹跟孟轻晗关系不一般。”
　　姜雷：“这消息也就她们那个圈子的人知道，你一个行内小白怎么听来的？”难道他这个徒弟有什么特殊的八卦渠道？他逐渐兴奋。
　　徒弟很诚恳：“我在一个网站看过她们的同人文，师父，难道是真的？”
　　“……”姜雷冷觑她一眼，继续观察孟轻晗。
　　钟月明本来以为胜券在握，没想到孟轻晗又开始搞幺蛾子，她心中浮出燥意，但为了让事情顺利进行，她不得不走下台去牵孟轻晗。
　　压低声音：“你抱条狗干什么？”
　　孟轻晗看了看她递过来的手，瞥眼躲开，“壮壮胆。”
　　钟月明不想当面对她发火，今天的事情她已经准备了很久，一定不能出岔子。
　　不知为何，她心中升起不祥的预感。
　　孟轻晗今天有些不对劲……不管了，箭在弦上不得不发，只有让孟轻晗出来作证，才能轻而易举毁了钟宜声。
　　几分钟后，全网都会知道钟宜声囚-禁破产千金以及潜规则下属的丑闻！
　　她努力做出和气的神色，对旁边的工作人员道：“把狗弄走！”
　　孟轻晗不愿意，钟月明的脸越来越绿，轻斥道：“别胡闹，我先让人帮你看着，等发布会结束了再给你。”
　　这只哈士奇在化妆间被糟蹋过以后，情绪有些不好，甚至都不叫唤，安安静静被一名身强体壮的工作人员抓走。
　　众人呆在现场。
　　“……………………”
　　钟月明挽着孟轻晗上台，拿起话筒道：“接下来的时间留给孟小姐，她有件很重要的事情要跟大家说，还请大家安静听她说完，要是能够献出援助之手，那就再好不过了。”
　　现场再次安静，随即又沸腾起来。
　　一部分不知内情的人都没想到宣布大瓜的人是孟轻晗，这位破产千金和钟家两位小姐的绯闻大家都多少听过，只是没想到今天能近距离吃瓜。
　　台上的孟轻晗对那些八卦视线毫无所觉般，端庄的坐了下来，面露微笑。
　　底下的人回过神后开始拍照，有人问：“孟小姐怎么会出席这场发布会？您要宣布的事情是什么？”
　　“您带条狗过来干嘛？”
　　孟轻晗粲然一笑，回答了第二个问题：“怕你们这儿冷清，带过来暖暖场。”
　　钟月明隐约感觉到她不太对劲，于是点开屏幕上的文档，努力让自己的声音听上去温柔一点，开麦说话：“孟小姐，我把聊天记录调出来，你跟大家说一下事情的详细经过。”
　　记者们快疯魔了，豪门狗血虐恋开幕式啊！！！
　　尤其是当屏幕上出现那些聊天记录的截图时，会场一片哗然。反正今天钟氏影业和钟宜声一定要倒一个！
　　前排的娱乐记者兴奋的发问：“孟小姐，可以开始了？”
　　孟轻晗很有礼貌的点了一下头，又问钟月明：“真的要说吗？”
　　钟月明用眼神鼓励她。
　　孟轻晗轻轻挑眉：“那好吧，我直说了，今天我要宣布的事情就是——”
　　底下的人竖起耳朵，举起相机，静待大瓜。
　　几秒后，只听见孟轻晗悦耳的声音响起：“我要收刚才那只二哈为义子。”
　　“……………………”
　　“？？？”
　　有人举在头顶的相机摔在地上，会场陷入可怕的静谧，钟月明拖动鼠标的手顿住，面容僵硬。
　　这次发布会是由明翡娱乐官方网页直播的，直播间一下子乱了套。
　　[…………我要怎么表达此刻的心情？钟月明跟孟轻晗有什么深厚情谊吗，为什么这种事要开发布会？而且还要让媒体伸出援手？？？]
　　此时已经三点整，钟月明根本来不及通知媒体，那些提前准备好的通稿准时准点发了出去，于是网上遍布钟宜声潜规则下属并限制多人人身自由的通稿，通稿中明明白白的写着——由昔日孟家千金亲自出面指认。
　　这个热搜词条空降第一，引起轩然大波。
　　对于内娱而言，今日无疑是玄幻的一日。
　　所以……钟家私生女为昔日孟家千金开发布会，让媒体朋友帮助孟轻晗收一只二哈为义子的事情……跟钟宜声有什么关系？
　　孟轻晗指认钟宜声什么了？
　　*
　　A市的天说变就变，此时风雨欲来，黑云压顶。
　　孙特助目瞪口呆的看着热搜第一，许久后才扭脸看向面无表情的钟宜声。
　　虽然明翡娱乐的发布会很低调，但是钟月明打点媒体可就太高调了。
　　钟宜声早就听到了风声，也大概能猜出来这场发布会是针对自己的，只是……涉及到孟轻晗，她就不能理智对待了。
　　孙特助也很苦恼，为什么孟轻晗放着钟宜声这样有颜有钱还顾家的人不要，非惦记一个满腹坏心肠的钟月明。
　　天知道她这几天过得有多忐忑，尤其是听说孟轻晗出院赶往发布会现场时，她都恨不得天降惊雷把孟轻晗劈死在路上。
　　她可太讨厌孟轻晗了，钟宜声可是给她送了座岛诶，她竟然还恩将仇报？如果换成她，哪怕是送个草坪她也能肝胆相照好吗。
　　只是万万没想到，孟轻晗竟然……临阵倒戈了？
　　孙特助此时感到十分迷幻。
　　钟宜声没有说话前，她也不想主动开口，不知道过了多久，酝酿多时的暴雨终于倾泻而下，室内变得沉闷无比，她听到钟宜声喜怒难辨的声音：“去叫徐寅。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢宝们的收藏和评论，爱你们~
　　改个错字~


第3章 回复
　　孙特助让小助理去喊徐寅，自己在微博蹲后续。
　　媒体知道发布会出了意外后，三分钟之内删了官方发的微博。但是撤热搜也是个烧钱活，这会儿讨论度已经高居不下，热搜撤下去又推上来，技术员估计都想摆烂了。
　　没一会儿，又有人发出一条视频，视频里钟月明咬牙切齿的看着孟轻晗离开的方向，对记者说了句‘无可奉告’，镜头抖了三抖，又切到孟轻晗那边。
　　她抱着一个大箱子，箱子里是一只哈士奇。
　　那只哈士奇看到好多人在后面追，玩心大起，眼神变得慧黠。
　　有个记者发挥了轻功式采访，飞速移动到孟轻晗身边，问道：“孟小姐，今天的发布会本来要说的是什么？钟宜声真的潜规则下属了吗？”
　　孟轻晗还没回答，他紧接着又问：“有传闻说你跟钟月明关系匪浅，有过一段恋情，那今天你这么做，是不是意味着你们已经分手了？”
　　孟轻晗好像是被他烦到了，抬起白皙的脸，淡声说：“我之前确实喜欢过她，但现在我们只是普通朋友，发布会的的事情我也不清楚。”
　　“那你为什么不喜欢钟月明了，是因为她私生女的身份，还是如传言所说……你爱上了钟宜声的钱？”
　　孟轻晗摁住二哈的脑袋，尽量心平气和的回答：“钟月明鼻孔太大，被我优化了。你还有什么问题吗？”
　　“…………”
　　孙特助：“……”
　　弹幕：【靠，我回不去了，月明的鼻孔好像是有点…大……】
　　【谁能告诉我，孟轻晗在干什么？编剧改人设了？】
　　【应该是，原著里这部分的争议很大，同时毁了孟轻晗和钟月明两个人的人设，改成这样也还可吧，就是月明好憋屈。】
　　*
　　孟轻晗找出钟宜声的微信，发了条消息：
　　【猪是念过来倒：我办了出院手续，可以回家吗？】
　　十分钟过去，消息石沉大海。
　　蒋觅给哈士奇卸了妆后，让亲弟弟开车过来把二哈接回家。
　　姐弟俩看孟轻晗的眼神奇奇怪怪，哈士奇上车时，蒋觅弟弟抓着它的前爪冲孟轻晗挥了好几下，说：“跟干妈说再见。”
　　哈士奇配合的嘤嘤几声。
　　蒋觅带她去吃了个饭，又开车送她回钟宜声的别墅。
　　一路上她不停偷瞄孟轻晗，时不时还叹两声气，直到车停在别墅外，她还一副‘我有话但就是不说’的样子。
　　孟轻晗下了车，“你想说什么？要真的不好意思，你可以选择今晚给我托梦。”
　　蒋觅：“……”
　　她尴尬的搓了搓手，下车，关上车门，“你怎么突然跟钟月明对着干了，现在网上都是揣测她想上位的言论，唔……她那个娱乐公司估计也要被牵连了。”
　　在发布会开始之前，她真没想到孟轻晗会用这种方式来让钟月明出丑，虽然大快人心，但是好怪异，她无法想通其中的原由。
　　孟轻晗当然不能跟她解释。
　　表面上这里只有她们两个人，实际上是一群人。
　　弹幕也刷过去一排问号。
　　孟轻晗避重就轻的解释：“只要我的出场方式够离谱，这个发布会就会是一场彻头彻尾的闹剧。流言蜚语一旦你认真对待了，那就彻底被套进去了。”
　　蒋觅知道她经营过娱乐公司，对这方面驾轻就熟，她不会质疑她的处理方式，但是……
　　“你在帮钟宜声？”
　　“我只是想让自己无愧于心，你也看到那些通稿的内容了，钟宜声并没做那些事情，我的行为多么离谱，通稿里的内容就有多离谱。”
　　蒋觅不信：“发布会是钟月明搞起来的，通稿肯定也是她提前写好的，她要害钟宜声，晗晗，你最好和她划清界限，如果你能做到，那我就让钟宜声解除对你的人身限制。”
　　“她听你的？”孟轻晗问。
　　蒋觅：“……那倒不会。”
　　【她脑子坏了吗，这人设跨度大了点。】
　　【哪里跨度大了，前面就说过，孟轻晗搞过很多娱乐产业，她挺有能力的，就是过分恋爱脑】
　　蒋觅本来要跟着一起进别墅，但接到了研究生导师的电话，又要回去改论文，她只好提前离开。
　　孟轻晗回想了一下，她的研究生好像已经读了五年了。
　　这次再延毕，她爸妈估计要把她生吞活剥。
　　她一边想着找时间帮蒋觅改论文，一边翻看手机。
　　钟宜声还是没有回复那条消息。
　　别墅里静悄悄的，她进去时看到所有工作人员齐刷刷在客厅站了一排，沙发上坐着一个染黄毛的男人，他翘着夸张的二郎腿，一只脚的脚踝搭在另一条腿的膝盖上，整个人陷进沙发里，跟死了一样。
　　【钟繁吟啊啊啊啊影帝出场了。】
　　【噢噢噢噢懂了，他是来找钟宜声算账了，他单箭头徐寅！】
　　孟轻晗：“……”感谢弹幕，这事儿她还真不知道。她只知道钟繁吟是钟宜声的亲弟弟，混娱乐圈的，人前温良恭俭让，人后狗一条。
　　工作人员都低着头，连后厨的大师都被叫过来了。
　　想必这位大厨也不知道自己从巴黎飞过来就是为了罚站吧。
　　孟轻晗皱着眉走过去，听到钟繁吟不耐烦的说：“连杯水都不会倒吗，想烫死我？”
　　管家打算解释：“钟先生，您来的次数不多，张嫂她们摸不准您的喜好，不知道你爱喝凉的。”
　　钟繁吟一个打挺坐起来：“让你说话了吗？”
　　管家：“。”
　　他默默住嘴，一抬眼就看到悄无声息走过来的孟轻晗。
　　管家心里苦，得，两个祖宗聚在一起了，他们今晚别想休息了。
　　孟轻晗接收到他的目光，多少有点心虚，因为她之前的做派……唔……似乎跟钟烦人差不多。
　　对于此事，她也万分不解。
　　钟繁吟道：“行，我也不追究一杯水的事儿了，谁能把钟宜声叫回来！”
　　孟轻晗淡声说：“有什么事不能电话里说？”
　　钟繁吟吓了一跳，回过身一看，旋即冷嗤一声：“呵……”
　　“我找钟宜声，有你说话的份儿？”
　　孟轻晗没理他，直接对管家道：“让大家各忙各的吧。”
　　本以为大难临头的管家以及工作人员：“………………？”
　　管家生怕她反悔，赶紧组织众人逃离现场。
　　钟繁吟气的站起来，“我看谁敢走？”
　　孟轻晗走近几步：“你算老几？”
　　钟繁吟：“……孟轻晗，你敢这么跟我说话？”
　　孟轻晗不耐的皱眉：“那怎么办，这么大的事儿，不然你报警吧？”
　　客厅的灯开了几盏，映衬的她脸庞愈发冷白。
　　钟繁吟暴跳如雷：“你不就是靠钟宜声养的那种女人，有什么资格跟我这么说话？孟轻晗，你不但是为了钱自轻自贱的那种人，还是钟宜声的舔狗！”
　　他大概是唯一一个认为孟轻晗喜欢钟宜声的角色。因为他是个降智傻叉，钟月明的踊跃追随者，他认为孟轻晗连喜欢钟月明的资格都没有。
　　听完他的话，孟轻晗毫发无伤，双手一摊，道：“舔狗就舔狗，我舌头起茧还舔，怎么滴吧。”
　　钟繁吟：“……”踏马的无语。
　　他狠狠瞪了孟轻晗一眼，好像瞪她能让她少半年寿命一样，他可卖力了，瞪完后才说：“给钟宜声打电话，我要立刻见到她！”
　　孟轻晗道：“你没她电话，还是没手机？”
　　钟宜声连她的消息都不回，怎么可能接他的电话！
　　钟繁吟的脸色变得难看起来，他能说钟宜声把他拉黑了吗？不能。他能说换个号打到她办公室就会被挂断吗，不能。
　　“我看你是打不通她电话吧？怎么，她把你甩了？也对，一个在发布会上胡言乱语的疯子，钟宜声又不傻。”
　　孟轻晗懒得赶他走了，直接上楼。
　　钟繁吟跟在后面叽叽喳喳的说话，她脚步顿了一下，回头道：“钟繁吟，你知不知道自己很烦人？”
　　“……”
　　弹幕：【……】
　　回到房间后，耳边没有噪音，孟轻晗觉得世界终于清净了。
　　她准备去洗澡，刚进浴室就发现一条很显眼的弹幕：【有什么是本VIP会员不能看的？】
　　所以那些观众不是什么都能看到。
　　孟轻晗稍稍放松了一些。
　　等洗完澡出来后，她才看到钟宜声的回复：
　　【.：嗯】
　　孟轻晗：“……”
　　好冷漠。
　　也对，钟月明把聊天记录的截图放出来了，钟宜声肯定能猜到那是孟轻晗用她的手机截的，说不定这会儿正在气头上。
　　孟轻晗觉得她有必要跟钟宜声修复一下关系，不为别的，只因为她们有共同的敌人钟月明。
　　【猪是念来过倒：我已经到家了。】
　　【猪是念来过倒：你能回复我的消息，我真的很高兴。】
　　过了一分钟。
　　【.：有多高兴】
　　孟轻晗：………………
　　不能放弃！
　　关系破裂只需一秒，但修复的路必然崎岖，她要坚持。
　　于是孟轻晗又发过去一条：
　　【猪是念来过倒：钟繁吟来家里闹了，他不但暗恋徐寅，还跟钟月明关系那么好，你小心点，能不理就不理了吧。】
　　这一次，钟宜声隔了足足十分钟才回复：
　　【.：我把徐寅辞退了。】
　　孟轻晗这才明白，原来钟繁吟跑来闹是因为徐寅被辞退了。
　　发布会不但没成功扳倒钟宜声，反而让自己成了A市的笑话，钟月明肯定咽不下这口气。她既然能做出这么龌龊的事，那临时踹掉徐寅也很合理。
　　徐寅不但没能成功跳槽，还被钟宜声辞退了。
　　圈子里各个都是人精，肯定能猜到这件事的来龙去脉，联合外人陷害老板的员工还有人敢用吗？
　　徐寅现在的状态基本属于无限期失业，她肯定要想办法翻身，所以才找钟繁吟帮忙。她倒是个聪明人，知道钟繁吟很爱钟月明这个姐姐，所以才怂恿他来找钟宜声的茬。
　　孟轻晗简直服了，这个钟繁吟真的是影帝吗？按理说演戏也是一份需要一定智商的工作吧…他家里那些奖杯真的不是从厂子里批发来的吗？
　　【猪是念来过倒：你不要理钟繁吟，他傻不拉几的，还影帝呢，不知道哪个级别的影帝，乡镇级的吧。不，乡镇都不给他颁奖杯。】


第4章 亲近
　　这条消息发出去后，钟宜声再没回。
　　孟轻晗盯着那行‘对方正在输入中’看了十几分钟。
　　【晗姐：已读不回？有被伤到。】
　　【编剧改这段我真的很感谢了，月明复仇的路可以不顺利，但绝不能低级。】
　　弹幕刚提到钟月明，孟轻晗就接到了她的电话。
　　按下接通键的那一刻，中气十足的骂声顺着网线砸过来。
　　“耍我很好玩儿吗？孟轻晗我哪里得罪你了，你竟然在发布会上让我难堪？亏我一直把你当朋友，哪怕是你被钟宜声当狗一样圈养在别墅，我也从没看不起你，可你怎么能帮她陷害我？”
　　孟轻晗歪头思考一秒钟。
　　到底谁陷害谁啊？
　　讲个笑话：
　　《朋友》
　　会把人利用干净然后送给大佬当玩物的《朋友》。
　　“所以倒打一耙就是你的逻辑？偷鸡不成蚀把米的事儿，你上法庭闹都没用，跟我闹什么？”
　　孟轻晗往后一仰，整个人陷进床榻中，拉过被子往脑袋上一蒙。
　　伴随着钟月明悲凄失望的一句‘你怎么突然变成了这样’，卧室门被人敲响。
　　管家问她：“孟小姐，您的牛奶热好了。”
　　孟轻晗翻身起来，说了句：“不用了。”
　　管家一听，心里疑窦丛生。
　　他走到楼梯口，又折回去竖耳朵听墙角，但是孟轻晗讲电话也不拿喇叭喊，他还真没听到什么。
　　不过想也不用想，肯定在跟姘头聊见不得人的事。
　　看来钟宜声之前不给孟轻晗手机是正确的。
　　他又走到楼下，手里端的牛奶已经凉了许多。
　　不行，他还是得确定一次，不然再像之前闹起来，诬陷他不给她吃喝，那事情就有点大发了。
　　当他走上楼时，正好看到孟轻晗从里面出来，眉间攒着一团愠怒。
　　管家心头又是两个字……巴嘎巴嘎就知道这个女人又要生气，说不用的是她，牛奶端走以后又要来闹的还是她！
　　巴嘎。
　　他这回还真的误会孟轻晗了，孟轻晗只是被钟月明胡搅蛮缠的有些烦了。
　　她现在还不太清楚弹幕的具体作用，虽然摸不到，可是能让她看到，那应该对她的生活有一定的影响，如果她彻底断了跟钟月明的联系，不知道接下来的事情会怎么发展，弹幕会不会替女主制裁她。
　　得一步一步来。
　　她尽量忍着，直到钟月明委屈的哭诉：“你怎么能在媒体面前那么说我，说好的在发布会上曝光钟宜声，你不但不遵守约定，还给我留下一堆烂摊子，你知不知网上那些人是怎么说我的？孟轻晗，我哪里做的不好你可以直接告诉我，不要像现在这样不清不楚的好吗？”
　　孟轻晗抬步走到管家跟前，接过那杯牛奶喝了一口，声音不大不小：“说了你鼻孔太大，算命的说你这面相影响我寿命。”
　　挂了电话后，她直接把这个号码拉黑。
　　“钟宜声今晚不回来吗？”
　　管家的手还停在空中。
　　过了很久，他才接受自己没有挨骂的事实。
　　孟轻晗今天竟然没有骂他。
　　这可是怪了啊！
　　之前孟小姐对别墅里的工作人员诸多不满，一天下来得闹腾个七八次才罢休，要不是一个月大几万的薪资，还真没人受得了她。
　　但是今天怎么回事？
　　不骂人就算了，竟然还挂钟月明的电话。就在今天之前，她心里只有钟月明，视钟月明为神。
　　如果没有发生狗血文里那种被嘎俩腰子+挖走眼角膜+送进监狱的事，那么眼前的一切都不科学。
　　管家陷入深思。
　　见他没回，孟轻晗意会了，“她忙，我知道，那我先睡了。哦对了，那个行李箱里的衣服和化妆品我都放回原位了，不用给我收拾行李，我暂时就住这儿，不走了。”
　　管家：“………………”
　　明明中午的时候钟宜声还打电话过来交代，说孟轻晗不回来了，让他收拾一下房间，把她的东西整理好，等她需要的时候会自己来取。
　　管家深知，他的高薪有一部分是辛苦费，如果孟轻晗走了，没人折磨他们了，那钟宜声也许会降薪酬，不过这也没关系，比起少拿几万块，他更不愿意在孟轻晗那个哈巴手底下受气。
　　于是他麻溜的办好事儿，给钟宜声去了个电话，电话那头迟迟没有应声，也许是因为那会儿闷雷的关系，总觉得阴沉沉的。
　　钟宜声只说了一个字：“好。”
　　他还以为这一切都尘埃落定了，谁曾想孟轻晗又回来了！
　　刚才他还跟其他工作人员开了个小会，并且研究了网上关于发布会的内容，得出了一个推理：钟宜声知道今天的事情是针对她的，更知道孟轻晗也参与其中，所以哀莫大于心死，打算成全孟轻晗，不仅没有阻止那场可笑的发布会，还要放孟轻晗离开。
　　但是孟轻晗临时又改变主意了，发布会上那一出，她算是间接帮了钟宜声，让钟月明龌龊的心思公布于众。
　　今天她没得逞，以后再想靠这种新闻来打压钟宜声…基本没戏了，没人信她。
　　综上所述，孟轻晗也许真如网上猜测的那样，舍不得钟宜声的钱。
　　管家瞬间有了一个巧妙的想法。
　　孟轻晗拿着牛奶回房，管家看着她纤薄却不失坚韧的背影，还是打算去跟钟宜声汇报一下情况。
　　*
　　凌晨。
　　第二场雨结束，空气里弥漫着潮湿之意。
　　幽暗的长廊里出现一个单薄的身影，暗绿色的长裙和披肩长发并没有让现在的气氛显得诡异，反而酝出沉静的美感。
　　脚步停在门口。
　　一只瘦不露骨的手搭上门把，在要开门时，钟宜声又把手收回去。
　　管家说她今天很温和，还说她拉黑了钟月明的号码。
　　她盯着那扇门看了一会儿，又想到孟轻晗发过来的那几条微信。
　　这一次她选择帮她是吗？
　　心情比外面的天气还要潮湿，像是一股热浪压在胸腔内。
　　当她准备离开时，房门毫无预兆的被人拉开。
　　窗户开了一半，风吹的窗帘妖娆摆动，晦暗的月光窜入室内，照在孟轻晗身后。
　　钟宜声淡淡看了她一眼，发现她只穿了一件衬衣，笔直的双腿沾上月光的白，
　　视线迅速撤回，她不咸不淡的说：“等会儿还会下雨，关窗。”
　　孟轻晗轻轻挑眉：“你就为了说这个？”
　　她睡了一觉，迷迷糊糊的又醒来了，一睁眼就看到弹幕上在讨论钟宜声舔她的事情，还说按照原著剧情，钟宜声会在她门口坐一整夜。
　　孟轻晗不知道原因。
　　如果按照弹幕所说的原著……那就是说她帮着钟月明害完钟宜声后，并没有立刻从别墅搬出去。
　　那也就是说今晚还有重要剧情要走？
　　按照套路，应该是这样的吧？
　　果不其然，弹幕为她解疑：
　　【明早的最后一次不知道还有没有？】
　　【当然我声明，我不是为了看最后一次的过程，纯粹是剧情爱好者期待换地图罢了】
　　【我跟前面这位的想法一样，最后一次的具体细节我并不是很想知道，当然如果系统给看，那我也是不缺那点流量的。】
　　孟轻晗：“……”
　　钟宜声穿的绿色裙子，飘过去的弹幕也是绿色，莫名应景。
　　原来原著里明早她会和钟宜声做-爱。
　　那要是她不做呢。
　　钟宜声看到她眸色渐深，目光反而变得坦荡起来，“嗯。”
　　孟轻晗看她已经转身要进对面的卧室，连忙说了句：“上周六的事，我很抱歉。”
　　【上周六的事？你指的是把人家送进医院的事，还是明明很着迷却死不承认的事？】
　　孟轻晗：“…………”她无法解释，做那些事情的人确实是她，但又不是她，她自认为不是那样的人。至于为什么那么做，她并不清楚。
　　钟宜声转过脸。
　　孟轻晗应该是看过她好多次了，可唯有这一回，她才看清钟宜声的长相。
　　她是标准的漫画建模脸，五官挺而不钝，面部留白合适，线条柔和，软组织饱满，基本上没人能对这张脸说出一句重话。
　　光看长相，她真的不像产业无数的富婆，反而像个被人宠爱的公主。
　　孟轻晗恍惚片刻，想补一句话，只是钟宜声没给她这个机会，很平和的说：“没关系。”
　　然后她进了对面的房间，开灯，扣门。
　　孟轻晗站了一会儿，突然听到外面一道雷声，好像又要下雨。
　　她赶紧关了窗，抱着被子坐在床上。
　　半小时后，正打算睡觉的钟宜声听到敲门声。
　　对方显然不是很想给她拒绝的机会，直接推开了门。
　　钟宜声习惯开床头灯睡，此时室内虽然昏暗，但勉强能够视物。
　　她看到孟轻晗披头散发的站在门口，怀里抱着被子。
　　两人的视线相撞，孟轻晗抿了抿嘴唇，直直盯着她：“我记得你怕打雷。”
　　她走到床边，很不客气的把被子放下，又非常有礼貌的折到门口，将门关好，踩着拖鞋蹭回来。
　　钟宜声缓慢的支起上半身，“我不怕。”
　　孟轻晗坚定地望着她：“你怕。”
　　钟宜声：“………………”
　　大概二十分钟过去，两个人都没有睡着。
　　外面雷声作响，钟宜声觉得烦闷，戴上耳机。
　　孟轻晗把头捂在被子里，身体僵的跟条死鱼一样，半响后，她慢吞吞的把脑袋探出来，看到钟宜声的耳机，轻声说：“你介意我跟你一起听吗？”
　　钟宜声微微蹙眉，然后将一只耳机递给她。手指相碰。
　　湿潮细腻。
　　孟轻晗微微一怔，迅速戴上耳机，只是喜悦之色稍纵即逝。
　　她讷讷看向钟宜声，耳畔那一串‘na mo he la da nu duo la ye ye’让她无语凝噎。
　　就是说……正经人谁会在半夜听大悲咒啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我…举个手……


第5章 礼物
　　暴雨来得快去得也快，凌晨三点，月亮冰冷的挂在枝头。
　　孟轻晗毫无睡意，即使听了几个小时的大悲咒，她还是处于无比清醒的状态。
　　鼻尖涌上一层冷冽的檀香，好像是钟宜声床上的味道。她从被子里钻出去，借着晕黄的灯光观察钟宜声。
　　已知：大一寒假时钟宜声不顾性命危险把她从传销窝救了出来，从那以后就对她无微不至，也正是因为这件事才让钟月明钻了空子，找到击溃钟宜声的办法。
　　可推出：钟宜声是推动剧情的工具人。
　　就如同她之前对钟宜声所做的事情都不是出自本心一样，那钟宜声对她的感情多半也是假的吧。
　　如果是这样的话，那她该怎么唤醒钟宜声，让她摆脱剧情的控制？
　　她左思右想，没想出好办法。
　　夜色静谧，钟宜声的呼吸很浅淡。
　　孟轻晗小心翼翼的爬起来，胳膊肘压在枕头上，支着下巴，目光描摹着钟宜声的脸。
　　要是没有剧情控制，那以她们两人的性格，说不定可以做个朋友。
　　她正看得入神，突然发现钟宜声的头顶有一行彩色的弹幕，字体很小，她需要凑近才能看清。
　　【氪了大几万就给我看这？我以为是什么大场面，万恶的资本家！】
　　孟轻晗：…………原来这一段是收费的，怪不得其他弹幕都没了。
　　她比较有钱那会儿也是个氪金选手，什么游戏都充币。资本的游戏罢了。
　　钟宜声身上的檀香味窜入她的鼻尖，她这才发现自己的脸都快贴在人家脸颊上了，她意识到这样的姿势不太好看，刚想撤回上半身，眼前突然黑了一下，紧接着，鼻梁上挨了一拳，那一刹那把她疼懵了。
　　她闷哼一声，脑袋眩晕了片刻，后知后觉坐直身子，两手捂鼻。
　　钟宜声怔了怔，猛地翻身坐起来。
　　她重重拧了一下眉，迅速挪到孟轻晗跟前，抬起她的下巴，轻轻拉开她捂鼻子的手：“抱歉，我不小心……我看看严不严重？”
　　她刚醒来，嗓音有些虚浮。
　　孟轻晗乖乖放下手让她看。
　　疼是真疼，她眼泪都快出来了。鼻腔里一股热流涌下，她赶紧仰起头。
　　钟宜声从抽屉里拿了纸巾给她擦鼻血，一脸纠结，面带愧色。
　　她的手掌蹭着孟轻晗的下巴，孟轻晗觉得发痒，微微一偏头，一滴血不慎落在床单上。
　　她赶紧拿纸去擦，钟宜声阻止：“不用管了，我换一条新的。”
　　她又仔细检查了一遍，发现没什么大问题后才舒了口气，“有点发红，我去给你拿冰块，冷敷一下。”
　　孟轻晗把纸巾卷了卷塞住鼻子，揉了揉被打的部位，疼痛有所缓解。
　　钟宜声额头上一层薄汗，看上去十分紧张，在她下床时，孟轻晗瞥了眼她身上的丝质睡衣，道：“披件衣服？”
　　她说话时带了点鼻音，莫名添了冷调。
　　钟宜声迟疑了一秒，捞起旁边的外衣。
　　两分钟后，她拿着冰块和湿毛巾进来。
　　孟轻晗正举着手机。
　　钟宜声把毛巾递给她，是温的。
　　孟轻晗擦了擦脸，接过冰袋。
　　看她还盯着手机，钟宜声将毛巾放在桌上，问：“你在看什么？”
　　孟轻晗说：“整容医院。”
　　钟宜声：“……”
　　孟轻晗：“你得庆幸我这鼻子不是做的，不然你给我假体打飞了。”
　　钟宜声：“……”
　　孟轻晗看她脸色黯然，无奈的摇了摇头，将手机举到她跟前，道：“刚看到浏览器推文，点进去看了看，发现是黑我的。”
　　钟宜声皱着眉接过来。
　　推文标题是【破产千金VS豪门私生女】
　　内容很简单，热度也蹭的很明显，其他营销号都是猜测钟家两位千金的明争暗斗以及她们和孟轻晗的感情纠葛，但这个营销号另辟蹊径，竟然拿孟轻晗和钟月明在发布会上的妆容衣饰作比较，说什么私生女也比破产千金壕气。
　　尤其是钟月明的那条钻石项链，据业内人士的说那颗钻石世界上只有一颗。
　　而孟轻晗那天的穿着太过朴素，那条亮片玫瑰花裙也是上季度旧款了。
　　看到这里，钟宜声挑了挑眉，把手机还给她。
　　孟轻晗接过来，叹气道：“这通稿肯定是钟月明买的，她想踩我洗白。不过……那条钻石项链真的好漂亮，算了，大女人不比这个。”
　　说完又安慰自己：“辉煌一刻谁都有，不羡慕。”
　　她略有惆怅，如果没破产的话，买下项链的肯定是她！
　　钟宜声看了她一眼，道：“她那条是假的。”
　　孟轻晗：“？”
　　孟轻晗：“？？？”
　　钟宜声淡色：“真的那条在你柜子里，我给你的生日礼物。”
　　孟轻晗：“………………”
　　她想起来了，生日那天她当着很多人的面把蛋糕扔在钟宜声的脸上，要趁着人多跑出别墅，但是一排保镖把她拦下了，她气不过，把自己锁在房间里一整晚。
　　第二天醒来时发现床头放着一个精奢礼盒，她只当是寻常礼物，看都没看就扔进柜子里吃灰了。
　　此时她不知尴尬多一点还是欣喜多一点。
　　见她久久不说话，钟宜声突然道：“你要是讨厌钟月明，我可以买个黑她的热搜，再买几条夸你的热搜，都安排在黄金时段。”
　　孟轻晗道：“热搜当然要买，她买通稿黑我的事儿不能就这么过去，我不但要黑她，还要买个同城热搜夸她，凌晨三点的那种，让别人以为是她自己买来夸自己的，侧面烘托她过得多磕碜，黄金时段的热搜都买不起。”
　　她一想就来劲儿了，翻了翻自己的银行卡余额。
　　破产以后她的资产全部被冻结了，要不是砸锅卖铁还投资人的钱，她很可能会被列入失信名单，她没指望自己有多少余额，只要够买个热搜出气就行了。
　　可是看到余额的那一刻，她差点昏厥过去。
　　她怎么会有……这么多钱。
　　这些钱可以承包好多流量明星一年的热搜了吧？
　　她愕然不已，扭头去看钟宜声。
　　这些钱应该是她给的吧，她依稀记得管家说过，钟宜声每个月给她一百万的零花钱。
　　《一百万零花钱》
　　她沉浸在惊讶中，没发现钟宜声忽明忽暗的眼神，她道：“你跟钟月明……”
　　孟轻晗回神。
　　还是聊到了这个话题。
　　她温声道：“我不知道怎么跟你解释，唔……我只能对你说抱歉，对过去的我说滚蛋。”
　　钟宜声：“……”
　　钟宜声敛眸：“昨天我以为你不会留下了。”
　　孟轻晗心说现在的她可是一块狗皮膏药，死也要死在这栋别墅好吗。
　　她道：“我不走，但是你能不能告诉我，为什么打我？”
　　钟宜声：“……我睡眠浅，你靠得太近了，我隐隐约约察觉到，手没收住。”
　　孟轻晗不解：“你不喜欢我靠你太近吗？”
　　钟宜声忽然抬头，漆黑的瞳仁中泛起一丝涟漪，“不是。我小时候在家跟钟繁吟打架，他那时候人小，打不过我，经常半夜溜进我房间，趁我睡着的时候打我，留下后遗症了。”
　　她说出这段话时表情云淡风轻，可孟轻晗却能想象到她当时有多无助。
　　钟家父母重男轻女，钟宜声母亲去世得早，钟宜声父亲很早就把小三接回宅子了，钟月明比钟宜声还大一岁。
　　可能是联姻的关系，钟家夫妇根本没有任何感情基础，他们只有在重男轻女这件事上有共识，钟繁吟那个孩子恶劣到杀人犯见了他都拜服的程度。
　　溺爱之下养出来一个魔鬼，她记得管家说钟宜声七岁之后就被送出去了一段时间，因为钟繁吟打她上瘾了，见到她就各种污言秽语，掐她脖子，拿高尔夫球杆打她的头。
　　孟轻晗忽然觉得有些心疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上章什么也没写就锁了感谢在2157-04-15 21:59:39~2157-04-17 20:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 早餐
　　房间被空寂之意霸占。
　　钟宜声靠在床头。
　　黎明的冷光狡猾的穿破窗帘，泻入室内。
　　薄汗浸透睡衣，后背泛冷。她偏头看向床榻另一侧。
　　孟轻晗的睡姿不是很文雅，头歪在颈边，精巧的下巴抵在肩胛处，两条手臂大大张开，手心朝下，她似乎忘记了这张床上还有一个人。
　　钟宜声禁不住沉思起来。
　　过去一年里她对自己避之不及，什么时候这样不设防过？
　　仔细回想一下，她们刚才说的话比过去一年加起来都要多。不仅如此，孟轻晗还……骂了钟月明。
　　这时，孟轻晗翻了个身，床跟着晃了一下。
　　她的侧脸贴在枕头上，面向钟宜声。鼻子上的红退了一些，但在冷白肤色的映衬下，仍然格外狰狞。
　　钟宜声很早之前就接受了自己是个没有人格魅力的三行女配，也承认自己是个无需宠爱的备选。
　　她知道所有人都爱钟月明，只要钟月明出现的地方，不会有她的一席之地。
　　全世界的人都觉得钟月明受了委屈，而自己是含着金汤匙出生的千金小姐，所以每个人都遵循爱流向‘弱者’的理念，把自己的爱给了钟月明。她的父亲，她的弟弟，她喜欢的人，都是如此。
　　其实她早就习惯了，一年的相互折磨已经足够，她给了孟轻晗选择的机会，她不想再禁锢她的自由。
　　一星期前她就让管家把手机还给孟轻晗，也知道孟轻晗跟钟月明联系的事，她并没有阻止，而是照例跟她上床。
　　那天晚上，孟轻晗过于粗暴。
　　她在生气，不知道在气什么。她好像很纠结，一面抚摸她的肩，一面避开与她眼神相对。
　　最后一次时，她隐约听见孟轻晗说：“这是最后一次了。”
　　在她半梦半醒时，孟轻晗截了她跟徐寅的聊天记录图，她甚至连相册里的图片都没删除，只是将聊天记录发送到她的微信，然后撤回消息。
　　她连敷衍都不愿意，这么直白的伤害她。
　　昨天中午，明翡娱乐官方直播开始，孙特助说要不要炸掉直播间，或者提前公关，她说不用了。
　　她等待着自己的结局。
　　一个早已被写好的结局。
　　可是在她做好退场的准备时，孟轻晗并没有如她预料中那样指认她潜规则下属，而是很潦草的走了个过场，把一场有备而来的发布会搞得乌烟瘴气，给网友提供了无数欢乐。
　　她也想过，也许是钟月明改变了作战计划，想放长线钓大鱼，但是孟轻晗的眼神那么坦荡，让她无法再恶意揣测。
　　从前孟轻晗不可能跟她共处一室，她也知道孟轻晗不喜欢看到她，所以一个月只回来一次。
　　每次做完后孟轻晗就回自己房间了，连多看她一眼都不愿意。每次事后都是她自己拖着疲惫的身体去清洗。
　　而这晚，她却抱着被子出现在房门口。
　　她主动来找她睡。
　　她在她的床上酣然入眠。
　　她想干什么？
　　孟轻晗刚睡着的时候她查了百度，百度说如果一个很厌恶你的人突然对你示好，那你就要小心她给你的吃喝，里面很可能有毒，当然也要提防对方送的衣服，里面藏针的可能性超过百分之八十。
　　——暗杀。
　　钟宜声觉得不可能。
　　孟轻晗是个爱恨分明的人，她心里揣不住事儿，喜欢谁讨厌谁都写在脸上，写不到脸上的她都说出来了。就好比她说钟繁吟是乡镇级影帝，充分的表达了她对钟繁吟的鄙视。
　　思绪被各种虚构剧情填满，不知不觉天光大亮。
　　*
　　管家准备早餐，喜滋滋的候在餐厅。
　　昨晚钟宜声回来了，她应该会吃早饭，那按照孟轻晗的作息，她俩肯定要撞上，那么钟宜声一定会发现孟轻晗的变化。
　　他沉浸在自己的想象中，连她们两人婚后去哪儿度蜜月的事都想好了，可张嫂突然出现在身后，打算了他对未来的畅想。
　　张嫂皱着一张脸，像是在打腹稿，看上去很惊慌。
　　管家道：“小姐还没醒吗？孟小姐呢？还在睡？这都七点了。”
　　张嫂眼皮抽动：“醒了，孟小姐在她房里洗澡，钟小姐在化妆。”
　　管家：“那你跟孟小姐说没说小姐昨晚回来的事？”
　　张嫂点头：“说了……”
　　管家觉得自己的一腔热忱被人敲碎：“孟小姐又闹了？”
　　张嫂连忙摇头：“那倒不是，只是……”
　　管家快被她急死了，“你快说啊，只要她们没打起来，我都能接受！”
　　张嫂道：“……钟小姐的床单上有血，床头的毛巾上也有，垃圾桶里扔的纸巾上也……”
　　管家顿遭五雷轰顶，“不会真的……打起来了吧？”
　　张嫂对孟轻晗印象差到极点，再加上之前孟轻晗的种种劣迹，她自动把错安在孟轻晗身上，“钟小姐才进过一次医院，这次又不知道伤了哪里，我看不如赶出去算了，这样的人留在钟小姐身边太危险了，钟小姐有那样的爸已经够惨了，还要养一个胳膊肘往外拐的废物，实在不值得。”
　　管家眼前又浮现出那晚泡在浴缸里的钟宜声，那奄奄一息的模样几乎把他吓晕过去，他当时真的很想掐死孟轻晗。
　　如果……如果钟宜声又因为她受了伤，他一定会让孟轻晗有多远滚多远！
　　他阴着脸气势汹汹往楼上走，张嫂跟在他身后。
　　两人手里要是拿个家伙，就有不法分子那味儿了。
　　正巧钟宜声和孟轻晗一前一后出门，看到两人的怒容，皆是一愣。
　　钟宜声微微皱眉，问道：“江叔？怎么了？”
　　她今天换了条淡绿色的短裙，头发盘起，很清爽又极具韵味，看上去精气神十足。
　　反而是……她身侧的孟轻晗红着鼻子，双眼肿起，嘴边还起了泡，一身的萎靡之意，身上的衣服松松垮垮，像是被妖怪抓去吸了一晚上的精气。
　　管家和张嫂一腔怒火撒不出来。
　　事情跟他们想象中有所偏差。
　　管家憋了半天，道：“早餐好了，小姐要在家里吃还是带去公司？”
　　钟宜声温声说：“就在家吃吧。”
　　管家哦了一声，视线在二人身上扫视，又装作不在意的说：“孟小姐的鼻子怎么了？”
　　钟宜声面不改色：“我打的。”
　　管家：“……”
　　张嫂：“……”
　　您在说什么？
　　不顾二人破裂的表情，钟宜声直接下楼，孟轻晗摇摇摆摆的跟在她身后，看上去还没睡醒的模样，一派颓丧。
　　她们行走的姿势就像是被绑了无形的绳索，距离恰到好处。
　　分明还是那样疏离，可又没有之前那样剑拔弩张的恶意，她们俩的气场莫名契合起来。
　　管家和张嫂面面相觑，头顶双排问号。
　　吃完早饭后，钟宜声打算先带孟轻晗去医院看看鼻子，但是孟轻晗拒绝了，她现在只想睡个回笼觉。
　　钟宜声退了一步：“那下午让江叔陪你去。”
　　孟轻晗喝完牛奶，脸贴在桌上昏昏沉沉：“行吧。”
　　钟宜声走到她身边，把她的脸抬起来：“去楼上睡？”
　　孟轻晗跳起来，恹恹点头，踩着沉重的步子走出餐厅。
　　管家正好搓着手溜达过来，面色凝重，欲言又止数次，这才道：“两个人相处肯定会有摩擦，但是我们要选择正确的方式解决。”
　　他忧心忡忡，还没措好下一段词，就见张嫂神色匆忙，伸长脖子往这边探：“钟先生又来了……还有大小姐。”
　　一听这话，孟轻晗像剃了毛的山羊一样，猛然清醒过来，精神抖擞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章帮声声虐渣感谢在2157-04-17 20:59:53~2157-04-85 22:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦(⊙o⊙)哦 10瓶；言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 虐渣
　　张嫂看到钟繁吟和钟月明下车后就跑进别墅报信，没注意到被抬下来的钟东临。
　　一家三口招呼都没打，还是空手来的。
　　就说脸大不大吧。
　　这要是在之前，钟宜声都不会让他们进门，但是今天她并没有让人去拦。
　　钟东临坐在轮椅上，钟月明推着他进入外面的庭院，钟繁吟不耐的跟在后头。
　　他刺头惯了，每次来这儿都是像昨天一样找茬的，可今天钟东临却明确告诉他——要忍住脾气。
　　他不想进屋了，在花圃边蹭着不走：“爸，我们用不着这样，就算你不开口，钟宜声也巴巴的跑来给姐姐解决麻烦了，谁让麻烦是她养的那个草包弄出来的？”
　　钟东临双鬓发白，人不像之前那么健壮，他现在是半截身子入土的人了，要为儿女打算，唯一的心愿就是看到子女和和美美，不要有嫌隙。
　　“礼貌懂不懂？你二姐经营这么多年，人脉很广，只要她肯开口，你姐姐的负面新闻就会被处理的干干净净。”
　　听到这话，推着轮椅的钟月明咬牙。
　　半响后，她才柔声说：“繁吟，你不要对声声那么凶，她再怎么不好也是你二姐，你大方一点。”
　　钟繁吟听她一口一个声声叫的这么亲密，有点呷醋：“姐，她都不算我们家的人！”
　　他顺手掐断一朵大红花，十分没品的扔在地上，随后绕到钟东临面前，“爸，我们还是走吧，真的不想看到钟宜声！”
　　钟东临思索一秒：“那你帮月明把这件事解决了？”
　　钟繁吟很快勉为其难的道：“还是进去吧，为姐姐做这些是钟宜声应该的，是她应尽的本分。”
　　*
　　管家心里忐忑极了，心跳到嗓子眼处。他现在的心情很复杂，首先孟轻晗一直对钟月明情有独钟，即便钟月明那么明显的利用她，她仍然欢欢喜喜的上赶着舔，可见她用情至深。
　　虽说昨天孟轻晗有些变化，今早还跟钟宜声一起吃了早饭，但是吧……钟宜声又把人给打了……万一孟轻晗觉得钟月明能给她撑腰，把这件事发展成民事纠纷可怎么办？
　　他脑袋里面敲锣打鼓的，没发现孟轻晗上了楼。
　　管家一偏头就发现孟轻晗隐遁了，心里顿时失望至极。
　　——瞧吧，这女人还对钟月明念念不忘，就这么几分钟的功夫，恐怕连枕头都哭湿了吧？
　　果然，回心转意都是假象。
　　他看向钟宜声的眼神充满了同情和心疼。
　　钟宜声却没心思接受他目光的洗礼，而是看向楼上，片刻后眉眼不可自抑的耷拉下来，随后收回视线，轻轻抿唇。
　　*
　　孟轻晗翻出柜子里那个精奢礼盒，看到在里面不见天日半年多的项链。
　　把这条项链跟钟月明的赝品放在一起，简直是降维碾压。
　　【晗姐你要干什么？按原著你今天要跟钟月明跑的好吗，然后她转头把你送人。】
　　【今天肯定走不了，先不说晗姐和钟宜声莫名其妙的CP感，光是发布会上的乌龙就已经能推理出接下来的剧情走向了，看来月明的复仇计划要修改一下了】
　　【有没有氪金看昨晚剧情的，晗姐鼻子咋回事？】
　　【被钟宜声打的。】
　　【………………】
　　花花绿绿的弹幕瞬间把孟轻晗包围起来，有小部分已经跑去氪金补昨晚的剧情了。
　　孟轻晗进浴室后，弹幕消失。
　　她换了身衣服，戴好项链，还在脖子上涂了素颜霜。
　　出门时弹幕又横在眼前，不过这次是关于钟月明视角的部分重述。
　　孟轻晗看到那句‘为姐姐做这些是钟宜声应该的，是她应尽的本分’时，血压立刻一百八！
　　钟繁吟是不是小时候得过病，后来换了个猪脑子？他死不死啊！
　　【补完剧情回来了，晗姐还是那个晗姐，她不是普通玩家能操控得了的，也不知道她啥时候发现钟月明利用她的，月明你危了！】
　　【恭迎晗姐继续大杀四方！】
　　孟轻晗有些疑惑，难道是她这个配角太深入人心了，还是说弹幕只挑选关于她的部分展示，不然怎么所有人都在讨论她？
　　她人气好高的样子。
　　不过眼下还是先解决钟家那三口人渣，然后想办法查出弹幕所说的‘大佬’。
　　她会被钟月明送给大佬，那那个大佬应该给钟月明提供过不少帮助，估计是个厉害角色。
　　*
　　孟轻晗下楼时，钟家那三口人在门口经过一番吹拉弹唱后才进来。
　　钟宜声听到楼上传来脚步声，下意识回头去看，这一眼望去，让她本来黯下来的脸色顿了一秒，管家也愣了愣。
　　孟轻晗不仅没像他预料中那样哭湿枕头，反而换了身衣服，涂了口红，还戴了一条闪闪发光的钻石项链。
　　这项链，有点眼熟。管家心中如是说。
　　——好吧，这人为了见旧情人还打扮起来了。
　　——呵！
　　他这次用近乎慈爱的眼神去看钟宜声，甚至都想画个传送门把受了情伤的钟小姐送到公司去。
　　为一个坏丫头伤情不值，还是搞事业吧。
　　然而当他看到钟宜声略带欣慰的神情时，有种惨遭背叛的错觉。
　　——？？？？
　　孟轻晗很快走到钟宜声身旁，似乎犹豫了一秒，紧接着挽住钟宜声的手臂，体温一冷一热，各获所需。
　　她比钟宜声高三公分，将近一米七的身高让她自带气场，虽然她的鼻子通红，嘴唇边上还起了泡，但是却无意间促成一种丧气的美，就如当代很多人追捧的废墟美学设计一样。
　　她脖子上那条项链可太显眼了，经过各种小心机处理，项链上几乎就要贴一行字——快来看我啊！！！
　　钟宜声没有说话，耳侧的绯意迅速蔓延至颈侧，她有些别扭的动了动手臂。
　　孟轻晗挽的更紧。
　　钟家三口站在门口，看着两人挽手静立，他们眼花了？？？
　　这两个冤家竟然能这么和平？
　　这么说吧，孟轻晗和钟宜声的关系恶劣到狗都能发觉的程度。
　　但是现在，她们俩竟然、挽、手、了！
　　管家几欲晕厥，使劲眨了几下眼。
　　安静了半分钟，孟轻晗主动开口：“这不是钟老先生吗，我说昨天钟繁吟来的时候怎么空手，原来是随爹。”
　　钟东临：“……”
　　突然被点名他还没想好说什么，条件反射回复了句：“来的匆忙。”
　　孟轻晗像是赦免了他什么大罪：“行吧，下次注意点。”
　　钟东临：“………………”
　　“………………”
　　钟繁吟最先反应过来，按捺不住就要上前理论，拎起桌上一个花盆就要朝孟轻晗招呼过来。
　　管家吓了一跳，这会儿去叫保镖也来不及。
　　他主动上前要帮忙挡，可是才迈出右脚，眼前一花，迅速闪过去一个人影。
　　谁都没看清楚孟轻晗是怎么动手的，总之嘭的一声，花盆摔的稀巴烂，而钟繁吟的手腕被孟轻晗擒住，像个陀螺一样原地转起来圈来。
　　管家一身虚汗。
　　弹幕：【这个龟孙当晗姐当年传销白进了？】
　　【人家被救回来后可是练过搏击的，龟孙没经历过生死一线，还是体虚。】
　　【话说咱们影帝光看脸还成，就是黑历史……唔……】
　　钟月明甚至都没反应过来，直到钟繁吟被拧着转了十圈以后，她才出面叫停：“孟轻晗——”
　　孟轻晗停下。
　　她是怕钟繁吟转晕了吐在这儿，她嫌恶心，不然一定要让钟繁吟体验一下驴拉磨是什么感觉。
　　钟繁吟被松开后，跌跌撞撞乱摇乱摆，钟月明看不过眼，赶紧将他扶住。
　　她气愤不已：“孟轻晗你这是干什么，有什么事你冲我来，干嘛这么对我弟？”
　　孟轻晗血压再次一百八：“他拿那么大一花盆过来砸人你没看见？他先动手的还有理了？这么稀罕巨婴，你怎么不把他裹被子里抱着？”
　　钟月明：“……”
　　孟轻晗凉薄的甩了甩手。
　　还治不了一个大傻叉了？
　　钟月明无话可说的那一刻，钟东临意识到该自己上场了。
　　他自己摇着轮椅上前，担忧的看了看钟繁吟，又把目光对向孟轻晗：“孟小姐，刚才是繁吟不懂事，你出手教育也是应该的。”
　　孟轻晗赞同的点头：“所以教育费什么时候打过来？还有这盆花，再加上空气磨损费之类的，您看着给。”
　　钟东临：“………………”
　　钟繁吟刚感觉没那么晕，听到这话后又想动手，不过被钟月明拦住了。
　　钟月明对上孟轻晗冷淡的视线。
　　当她看到孟轻晗脖子上的项链时，眼前一阵发白。
　　原来……原来这条项链在她这儿！
　　是钟宜声买给她的？
　　钟宜声，她凭什么？
　　这一刻，她鼓起的勇气被刺破，那些羞耻铺天盖地袭来，她终于意识到，尽管努力了这么久，钟宜声还是那个高高在上的千金小姐，而她仍旧溺毙在淤泥中无法自救。
　　昨晚她还让人发了通稿，用这条项链拉踩孟轻晗。
　　她打听过好多次，项链半年前被人买走后音讯全无，就好像从未出现过一样，而她所认识的富豪千金们也没人买过，所以她大胆的戴了一条仿制品。
　　可现在，那条项链出现了。
　　她头皮发麻。
　　敛下眼中的嫉恨，她道：“声声，你就纵容她这么胡闹？”
　　钟宜声不紧不慢的倒了杯水，举到孟轻晗跟前。孟轻晗心满意足的笑了笑，接过水喝了一口，钟宜声又拿纸巾给她擦手。
　　钟月明眼里酝了一团怒火。
　　她最讨厌看到钟宜声运筹帷幄的模样，她看上去什么都不在乎，好像自己拼命追求的东西是她看不上的一样。
　　她越来越讨厌钟宜声！
　　加重音量：“他是你弟弟！”
　　钟宜声蹙了蹙眉，抬头：“哦。”
　　钟月明气不过，而钟繁吟还叽叽哇哇的喊：“我才没她那样的姐姐！”
　　钟东临沉了脸色，手搭在轮椅扶手上，道：“声声，我今天来是想让你办件事，关于月明的那些新闻你可以找人撤掉吧？”
　　孟轻晗：地铁，老人，看手机。
　　嗯？？？怎么就求人办事还要用命令的语气？？？
　　钟繁吟眩晕感消失了大半，怒火上头：“爸你别指望她，她就是个冷血无情的人，就算没有她帮……”
　　钟东临道：“你住口！”
　　钟繁吟：“爸——”
　　钟东临脸色更沉：“你懂不懂事情的严重性——”
　　钟繁吟：“爸我们走吧！”
　　父子俩异口同声！
　　孟轻晗拧了拧眉，又喝了口水，似乎有些无奈的道：“你们能不能商量一下谁先开口啊？”
　　她很善心的提出一个建议：“这样吧，我给你们出个主意，丑的先说？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晗姐A爆！
　　呜呜呜原来金丝雀也是违禁词，不能作文名，我改成炮灰美人了
　　感谢在2157-04-85 22:04:25~2157-04-19 21:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冠柘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冠柘 10瓶；阿朱 7瓶；书犹药也 5瓶；言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 商宴
　　钟东临来之前没想到孟轻晗这么能气人。
　　尽管钟月明给他打过预防针，说孟轻晗被钟宜声强行养在别墅里，心理状况不太乐观，大约是哀莫大于心死。
　　可现在看来，她的心死了，她的嘴没死，她还会辱骂人，可怕得很。
　　但他毕竟是经历过大风大浪的人，这点自控力还是有的，除了眼神阴沉之外，并没有做出很失礼的举动。
　　相比之下，他的宝贝儿子就有点拎不清了，刚摔了一个花盆，这下又捞起桌上的镂空香炉。
　　钟月明眼疾手快，把东西夺下来放回原处，低斥道：“繁吟！别伤人！”
　　【宝，我虽然疼你，但你这个弟弟……他是真虚，晗姐一巴掌能把他扇巴黎去。】
　　【省了机票钱了】
　　【钟繁吟粉丝滚！】
　　钟繁吟自不量力，还真摆出一副‘看在我姐求情的份上我就饶了你’的神色看向孟轻晗。
　　他属于本书全员智商盆地，弹幕都有点怜爱他了。
　　孟轻晗理都没理，淡淡撇嘴。
　　钟东临察觉到气氛有所缓和，这才面向寡言少语的钟宜声，道：“你跟孟小姐的事我没有意见，爸爸不是那么不开明的人，但是她如果不愿意的话，趁早还是……”
　　话没说完，钟宜声说：“我的事。”
　　她这个人真的好生无趣，仿佛没有任何事情能让她做出多余的表情，她的情绪寡淡到让人无法理解，说出这三个字时语调平直，听不出任何喜怒哀乐。
　　钟东临这一刹那又回忆起钟宜声的幼年，她从小就是这样，不像其他小孩那么会撒娇，懂事的早，不需要睡前故事，没有起床气，衣服自己洗，作业自己做，他和秦鸢对这个女儿束手无策，好像压根无法参与她的成长。
　　事实证明，亲情也是需要培养的。
　　他们夫妇二人对钟宜声越来越冷淡，直到秦鸢生下钟繁吟后，他们索性将钟宜声丢给管家江诚意，再也没有过问。
　　钟东临叹了口气，看来想要修复这段关系……路漫漫啊。
　　钟宜声的这句话可以做个简单的运算——我的事用不着你管。
　　他感到尴尬。
　　这里一共有七个人，三个是他的亲生子女，一个是他昔日的管家，一个是这栋别墅里的佣人，另一个是被他女儿养着的金丝雀。
　　钟宜声这么说话真的很掉他的威严值。
　　他试图挽回自己的威望，道：“行，你跟孟小姐的事情我不插手，但是关于月明的新闻你必须得出手，你们是亲姐妹，一荣俱荣的关系，她身败名裂了你也会受影响，旁人还会质疑我们钟家的家教。”
　　孟轻晗简直要仰天长笑。
　　您钟家的家教还需要质疑？一个诡计多端的钟月明，一个暴虐成性的钟繁吟，啧啧，您没以身作则谁信哦？
　　钟宜声沉默一分钟，道：“公司最近在准备一部s+的古装剧，我还要去谈一个并购案，没时间。”
　　钟东临的眼神瞬间就不那么柔和了，“你是说《灯犹可见》？”
　　钟宜声点了点头，目光转向孟轻晗，发现她眉头轻蹙，想必腹诽连连。
　　——她没有正眼看过钟月明。
　　——她不是装的。
　　她真的不喜欢钟月明了吗？
　　钟东临发现他已经命令不动钟宜声了，倍感沮丧。
　　他本来的计划是顺利解决钟月明的‘私生女夺家产’丑闻，再带三个孩子一起去吃顿饭，餐厅他都约好了。
　　唉。
　　钟月明发现他情绪低落，主动帮他抚背，像是受了极大的委屈：“声声，我昨天开发布会只是为了官宣明翡娱乐的新剧，宣传嘛，你知道的，请孟轻晗过去也是为了让她帮个忙，她之前在这圈里认识的人多，名气也不小，我本意是让她带热度，可那些媒体乱写，说我要曝光你，还揣测我们三个人的关系。”
　　她一口气解释了这么多，没一句真话。
　　紧接着又说：“就算你怀疑我，那也是我们两个的事情，你不能让爸爸这把年纪还为我们操心。”
　　嘿来个道德绑架？
　　孟轻晗虽然因为断食进了趟医院，但记忆力尚且完好，她分明记得钟月明给她打过语音电话，告诉她要在发布会上诉说钟宜声对她所作的恶行。
　　她那晚也正是被钟月明的一番话蛊惑，觉得在别墅受了好大的苦，再加上钟月明承诺她会带她逃走，无数复杂的感情堆积起来，她就对钟宜声做了那样的事。
　　第二天清晨，钟宜声被送进医院，她被管家江诚意痛批一顿，再次没收手机。
　　不过想来那应该不是钟宜声授意的，因为她从医院醒来时，手机在身边。那时候钟宜声应该想放她走了吧？
　　她真是不理解当时的自己。
　　管家江诚意和张嫂听到钟月明的话，都一脸迷惑。
　　钟宜声跟他们钟家没关系的事儿还有人不知道吗？
　　钟繁吟暴脾气一上来，又比着食指咒骂钟宜声：“你摆脸给谁看呢？钟氏影业是爸爸的心血，跟你有什么关系，你占了家产就算了，连这么点小忙都不愿意帮？”
　　孟轻晗这下忍不了了，她想到钟宜声昨晚给她的一拳。
　　都是因为钟繁吟，这账不算不行。
　　她一撩袖子，“手指不想要了是吧，来来来你再过来点，我给你剁了！”
　　钟繁吟对她的靠近已经PTSD了，迅速收回手，往后连退好几步。
　　孟轻晗道：“你有能耐啊，钟氏快破产的时候您还在马尔代夫泡嫩模呢，没有声声，你们仨早组团去天桥底下敲碗了好吗？没本事你就别不爽，不爽你就憋着，一天到晚狗叫什么？”
　　钟繁吟发誓，孟轻晗是他这辈子遇到的最粗鲁的人！
　　他被怼的哑口无言，虽然很愤怒但是无话可说。
　　钟东临道：“繁吟，你怎么能这么跟你二姐说话？”
　　他面上挂不住。
　　钟家当年处于上升期时，他做了一个错误的决策，让钟氏的其他产业全都倒了，哪怕钟宜声拼死拼活也只延长了钟氏影业的寿命，另外的几家公司损失惨重，捞不起来了。
　　可以说钟宜声如今拥有的都是她自己拼来的，当然也离不开他对她的培养。
　　其他两个孩子合理分一杯羹也没什么不对。
　　再说了，没有他打下的基础，钟宜声怎么可能在这圈里混的这么开？
　　他面上带了几分严肃：“声声，这样吧，《灯犹可见》的投资不是还没到位吗，我现在就打电话跟你宋叔谈一下，让他帮你一把。这样你也有余力处理月明的事了。”
　　说完，他也不等钟宜声的反应，直接拨通了电话。
　　孟轻晗真是服了，奇葩啊。她悄悄看了看钟宜声的脸色，发现她连眼神都没怎么变，像是毫不在乎的样子。
　　电话很快就被接通，双方来了一段又假又官方的谈话，钟东临这才进入正题：“老宋啊，我们家声声不是正在筹拍一部电视剧吗，她一向眼光好，公司也出过好多爆剧，推了好几个顶流了。”
　　那边说道：“那个IP在网上很火，拍出来肯定会爆的。”
　　钟东临觉得有戏，赶紧趁热打铁：“现在只要投资到位，立刻就能拍了。”
　　那边好像没接到暗示一样，附和一句：“那是。”
　　然后又道：“老钟，咱俩认识这么久了，不然你跟声声说一下，我来投这部剧？这次我不指定女主角了，让我干儿子在里面演个男三号就行了。唉不瞒你说，我已经找过声声好多次了，她就是客套……”
　　钟东临脸色大变，下巴都有点气歪的征兆。
　　接下来的话不必再听。
　　他现在才意识到，钟宜声根本不需要什么投资人，《灯犹可见》迟迟没有敲定，只是因为她在挑选合适的合作方而已。
　　他这才觉得自己低估了钟宜声。
　　草草挂断电话，抬头看向面无表情的钟宜声和幸灾乐祸的孟轻晗。
　　他额角突突直跳，脸绷紧成一张鼓皮。
　　八戒吃个人参果的功夫，他开口说道：“我们走！”
　　钟东临的神情不像来时那么慈祥，眼神变得锐利起来。
　　钟繁吟的智商不足以让他领悟到什么，于是他又暴躁起来：“爸，现在走？”
　　钟东临说：“走！”
　　他看了看钟月明，面上有点歉意。
　　钟月明把他推到门口时，回过头来看了看孟轻晗。
　　她不相信孟轻晗这么快就对她没感觉了，也许是钟宜声跟她说了什么，她在生气而已。
　　没关系，这个蠢女人只要哄两句就好了。
　　三个人灰溜溜的出门。
　　一眼望去，花圃中满是软烂的花苞，阳光灿烂。
　　钟东临冷声道：“月明，下周三的商宴请帖想办法发给孟轻晗。”
　　钟月明怔了怔：“爸，你的意思是……”
　　钟东临道：“这次商宴里有很多跟她合作过的人，她一定会去的，到时候姜傅也在。”
　　钟月明道：“姜傅现在在男艺人里也算冒尖的，他是孟轻晗推出来的人，两个人之前还传过绯闻。”
　　这种商宴肯定有很多狗仔蹲点，尤其是最近死盯着娱乐高层的姜雷。
　　只要有一张图，就能把孟轻晗和姜傅的关系写的天花乱坠。最好能拉扯到她求姜傅包养这方面，既破坏了她和钟宜声的关系，又能拉钟宜声下水。
　　*
　　碍眼的人走了，孟轻晗顿时觉得空气都清新起来。
　　她才舒畅了几秒钟，脑中闪过一条信息，她才扭头问钟宜声：“你要去谈并购？哪里？国内国外？回不回家？”
　　钟宜声说：“在国外。我下个月回来。”
　　孟轻晗：？？？
　　她道：“下个月？为什么？”
　　钟宜声眼睑下垂。
　　她的手机亮了一下，是孙特助发来的消息。
　　她说：“……之前都是这样的。”
　　孟轻晗道：“之前是之前啊。”
　　钟宜声挑起眉梢。
　　她的气质十分干净，眉眼若有若无带着一丝锋利，只是唇角柔和，看上去莫名有种四大皆空的意思。她眉梢一挑，细长的眼型变得圆润，眼皮薄薄的，眼风极正，恍惚有一点可怜。
　　——“不回来也行。”
　　闻言，孟轻晗卡了一下壳，耐心解释：“有没有可能，我的意思是想让你每天都回来？”
　　钟宜声微怔。
　　这时，孙特助又打来一个电话。
　　她下意识看向孟轻晗，像是在询问她的意见。
　　孟轻晗叹了口气：“接吧，工作重要。”
　　钟宜声点了点头。
　　孙特助在外面等了半天，看到钟家那三口吸血鬼出现时，心里闪过无数的猜想，她怕钟宜声又被这三个麻瓜陷害，赶紧发消息询问，但是钟宜声没回，她情急之下只好打电话。
　　钟宜声的声气一如往常：“没事，我就出来。”
　　孙特助这才放下心。
　　等钟宜声和江诚意出现在别墅外时，她才发觉这两人的神情都不大对。
　　以前碰上钟家人时，江诚意就像遭遇酷刑一样，满脸的恨意，今天却奇了怪了，他看上去满面欣慰。
　　钟宜声上车前对他说：“她想去哪里就去，保证安全就好，不要再发生上次的事了。”
　　江诚意知道她说的是孟轻晗饿晕那事儿，他也挺不好意思的，郑重点头：“孟小姐那边你不要担心，我会照顾好她的，如果她觉得闷，还有蒋小姐陪她。”
　　钟宜声道：“辛苦你了，江叔。”
　　江诚意回想到刚才的事，要不是孟轻晗在，钟繁吟又要对她动手！这么好的姑娘怎么就摊上那么一家人？
　　他赶紧道：“这是我应该做的。”
　　*
　　孟轻晗鼻子上的伤并不严重，很快就好全了。
　　这天，她正在泡澡的时候接到了蒋觅的电话，蒋觅说有一个商宴给她发了请帖，问孟轻晗要不要去凑凑热闹。
　　孟轻晗看到她发过来的名单，立刻认出了很多老熟人。
　　这几天她也思考了一下，总不能一直待在别墅里靠钟宜声养，而且钟家人各个不是省油的灯，万一再搞出什么事来可怎么好？钟宜声孤立无援也不是个事儿。
　　她好歹也是辉煌过的人，东山再起只是时间问题。
　　应了蒋觅的邀请，周三这天，孟轻晗来到了商宴现场。
　　门口停了两位数的豪车，台阶上还铺着毯子，里面传来悠扬的小提琴声。
　　孟轻晗太久没来这种场合，一时有些生疏。
　　蒋觅领着她进去，两人迅速吸引了众人的目光。
　　不仅因为她们的长相和穿着，主要是孟轻晗最近又在网上火了一把，比较吸睛。
　　她身材高挑，长相明艳，朴素的白裙也让她穿出妖娆的感觉，蒋觅挺胸抬头，低声说：“看吧，钟月明就是个衰神，你一远离她，立刻光芒万丈，今晚这里就是你的主场！”
　　孟轻晗倒是没抱什么希望：“要是知道我来了，以前那些跟过我的人都坐火箭跑路。”
　　蒋觅道：“姐你振作点好吗，现在那些娱乐公司玩的都是你和钟宜声玩剩下的套路，你一出山，他们全得靠边站！”
　　*
　　刚敬完酒的姜傅看到远处那个白裙长发的女人，眉头皱的能夹死苍蝇。
　　谁给她发的请帖？？？
　　他纳闷极了，孟轻晗还有什么价值吗？除了钟宜声天天把她当宝之外，所有人都当她是弃子，避之不及！
　　点开手机，果然好多群里已经在讨论这件事。
　　大家跟他有一样的疑惑：她哪来的请帖啊！
　　姜傅发了一条消息出去：+1
　　正要关手机时，钟繁吟的聊天框弹了出来，点开一看：【你在哪儿呢？】
　　姜傅冷嗤一声，回道：【在夜店点了几个舞女，哥你来吗？】
　　他跟钟繁吟算是竞品，粉丝天天撕就算了，公司也刻意接相同的剧本，钟繁吟脸长得好，颜粉和死忠粉多，他的粉丝每次怼不过就会跑到他微博底下叫苦，痛斥他为什么不努力。
　　姜傅真的累了。
　　他最近跟钟繁吟关系处的比较好，就是要想办法把他带阴沟里去，让他再也嚣张不起来。
　　没想到他失算了。
　　当他发完消息的那一刻，聊天框上方出现‘对方正在输入中’，他神情倨傲的关上手机，一抬头就见钟繁吟西装挺括的站在他对面，端着一杯香槟进入懵逼状态。
　　钟繁吟问号脸，后知后觉才明白其中的小心机。
　　明明在参加商宴经营人脉，却跟他说在夜店泡妞。
　　他跟兄弟心连心，兄弟跟他玩脑筋！
　　钟繁吟气不打一处来，比出食指哆了他几下，意思是你真行！
　　只是下一秒，他迅速将食指收回。
　　姜傅疑惑，顺着他的目光回头一看，发现孟轻晗端端正正站在他身后，面上带着诡异的笑容。
　　钟繁吟瞬间跑没影了。
　　姜傅呆在原地。
　　他们俩的关系吧有点尴尬，他属实不知道该不该打招呼。
　　毕竟他是孟轻晗捧出来的，装作不认识好像不太行。
　　可是孟轻晗现在绯闻满天诶，他要是搭一句话，就要被媒体乱写，虽然也是热度，可这热度稍微晦气了点，他是不愿意蹭的。
　　比起他的八百个心眼子，孟轻晗坦荡多了，“姜傅，好久不见。”
　　姜博听到熟悉的声音，脚底升起一股凉意。
　　以他对孟轻晗的了解，她每次这么说话的时候都没有好事。
　　果不其然，孟轻晗笑吟吟的道：“你现在挺红的。”
　　姜傅没话说。
　　孟轻晗也浑不在意，她专心看着姜傅头顶的弹幕：
　　【晗姐，就是他，就是他天天在外面造谣，说钟宜声喜欢他！全是YY好吗，他纯粹普信！】
　　孟轻晗仔细想了想，当时她还没破产那会儿，公司有人传过姜傅和钟宜声的绯闻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改错字~（错字有一点多抱歉~）改完啦
　　谢谢大家的评论和收藏，爱你们昂感谢在2157-04-19 21:57:39~2157-04-20 35:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：何必诗债换酒钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖仟柒 5瓶；言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 09没标题
　　姜傅被盯着看了足足半分钟。
　　一股凉意从脚底板升起，直冲头顶。
　　他又回想起刚被孟轻晗签下来的日子。
　　孟轻晗不缺钱，对于有潜力的艺人并不小气，砸起钱来让人直呼亲爱的财神这种程度，但是潜力一般的她就会另辟蹊径——比如让他们努力。
　　姜傅那时内心只有一句话：您猜我想尽办法签到这个公司，是不是为了换个地方努力？
　　曾经拍过的那些痔疮药广告再次浮现在眼前……
　　【虽然痔疮药广告确实是黑历史，但您团队现在没少拿这事儿虐粉哦，每次有剧上的时候就要把那张广告图拉出来溜溜，现在又怪晗姐？】
　　孟轻晗扫了一眼弹幕，视线下移。
　　姜傅眉头死死皱紧。
　　好想拿熨斗给他烫平！
　　气氛烘托到这儿了，就差谁说句‘现在有事、改天见’就可以顺利道别，但是二人还没有决定好由谁开口，尬聊群再添新人。
　　姜傅干巴巴的看着出现在面前的女人。
　　他的新剧搭档姜雪词。
　　姜雪词现在已经算是超一线女星，他这次能跟她搭档属实费了不少劲，公司拿了不少资源砸下来的机会。
　　传言说她眼里容不得沙子，对合作男艺人要求极高，播剧和宣传期间男艺人不能跟除她以外的女人传出任何新闻，否则她一定会大发雷霆。
　　姜傅紧张起来。
　　以他和孟轻晗的纠葛，现场许多人估计已经八卦起来了，好巧不巧让姜雪词撞上……他心里只有一个念头——该死，两个女人要为他打起来了。
　　他正思考着该怎么劝架，一瞥眼却发现姜雪词笑意盈盈的看着孟轻晗，跟她握手，“孟小姐，好久不见。”
　　孟轻晗不卑不亢的颔首：“我刚才还在想我为什么会要来这么无聊的场合，见了你这疑惑就没了。”
　　姜雪词笑得落落大方，“正好这两天我的电影热映，给你两张票？”
　　“我在热搜看到了，网友都说很好看，我本来打算这周末跟声声一起去看的，你给票我就收了。”
　　孟轻晗抬手接过。
　　她的手腕不像姜雪词那样嶙峋细白，也许是因为冷白的皮肤与纯白的衣服相衬，显得腕部有种莹润的韧性。
　　姜雪词微微一愣，“钟宜声不是去国外了吗？我听她助理说要去一星期，再说，她即便回来也不会回家的吧，她一直都住公司旁边的公寓。”
　　孟轻晗：“以后就住家里了。”
　　姜雪词隐约懂了什么，笑容在唇边扩大，“啧，孙特助说你俩好了，我本来不信的。这样也好，我也不用在你们俩之间摇摆不定了。”
　　她过来好一会儿，看都没看姜傅。
　　姜傅想插句话都找不到空隙。
　　也许是一年多没见过这个人，他又在名利场里泡了这么久，竟然忘记姜雪词和孟轻晗是同一所大学毕业的了。
　　而他签给孟轻晗的那几年，孟轻晗只会给他做规划，剩下的都交给手底下的经纪人去办，他们根本见不到几面，又怎会知道她的私生活。
　　说白了，他跟外面那些吃瓜群众在同一个维度，只知道孟轻晗和钟家两位千金都不清不楚，除此之外，没有别的。
　　呵，那又怎么样，现在还不是她主动找他打招呼？
　　他的地位已经今非昔比。
　　思绪流转间，他听到孟轻晗问道：“诶，这男主演是谁啊，有点眼熟，认不太出来？”
　　姜雪词：“哦，是姜傅吧。”
　　孟轻晗很温和的点评：“照片P的过了。”
　　姜傅的脸僵住。
　　孟轻晗：“我好久没看过国内的悬疑电影了，诶这上面的剧照是你救了男主吗？”
　　姜雪词点头：“嗯，把他从爆-炸现场救下来的。”
　　孟轻晗含蓄的微笑：“你不说我还以为这是你从百货大楼扛出来的人体模特呢，也太僵硬无神了。”
　　姜雪词应声附和：“可不是，拍戏的时候把人气个半死。”
　　姜傅：…………拜托当事人还在现场啊喂！
　　就在他忍不住要上前搭话时：
　　孟轻晗：“蒋觅也来了，要不要找她聊聊？”
　　姜雪词：“行，我也好久没见她了。”
　　说着，二人并排往舞池那边走，期间还问穿旗袍的服务生要了杯酒。姜傅又听到她们的聊天。
　　孟轻晗说：“他僵成那样，你的眼神还能那么深情，真是辛苦了。”
　　姜雪词无甚所谓的道：“我的眼睛看条狗都那样。”
　　姜傅：“……”
　　走出姜傅的视线，孟轻晗才道：“你真没看到姜傅啊？”
　　姜雪词道：“哪儿啊，他那站姿还跟几年前拍痔疮广告一样，我一眼就看到了。”
　　孟轻晗道：“电影才上映，要是被人拍到……啊也能当个宣传噱头了。”
　　姜雪词叹了口气：“你是不知道，他在片场把活人气死的功力多深厚，就爆-炸那场戏，导演恨不得连入镜的一只蚊子都化个乞丐妆，他倒好，偶像包袱八百斤，涂黑额头都嫌影响形象，光这样就算了，主要是他天天跟人宣传，说钟宜声要签他，话里话外暗示别人…钟宜声想包养他。”
　　孟轻晗：“………………”
　　她把酒杯随后放到桌上闲置的托盘里，眯着眼在人群中搜寻姜傅的踪迹。
　　姜雪词看到她的反应，先是不解，再然后是一副半信半疑的模样：“诶你醋了？”
　　孟轻晗道：“这跟醋不醋没关系，已经属于造谣层面了，早晚把他扔局子里踩缝纫机，傻逼。”
　　“……”姜雪词：“咱们确实好久没见面了，我都快忘记你是什么嘴脸了。上回去别墅给你过生日，我还拍了一张你往钟宜声脸上扔蛋糕的照片。”
　　一提起这事儿，又涉及到‘不准狡辩区域’。
　　孟轻晗耷拉着脑袋。
　　姜雪词快拿眼神将她解剖一遍了：“不是吧，回心转意了？”
　　她道：“可你这多少晚了点吧？汽车撞墙你知道拐了，股票跌了你知道甩了，孩子饿死你知道奶了？”
　　也就钟宜声惯着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家爱你们~下章粗长~感谢在2157-04-20 35:57:54~2157-04-22 20:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不谈风月 25瓶；慎之 10瓶；2 5瓶；咕咕 4瓶；言海、早行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 三号休息室
　　说不尴尬是假的。
　　孟轻晗之前为钟月明肝脑涂地的时候，姜雪词好多次都想挖个坑把她埋掉，一了百了，省的心烦。
　　对于姜雪词而言，钟宜声把孟轻晗从传销窝里救出来后，孟轻晗没有以身相许已经是一种辜负。
　　而孟轻晗后期对钟家两姐妹的厚此薄彼就成了姜雪词跟她友尽的导火索。
　　钟宜声幼年被送进A市邻近的乡村涉溪，在那里认识了姜雪词。
　　一个孤僻小可怜，一个爱管事大姐大，碰在一起肯定要有点故事。姜雪词单方面把钟宜声划为朋友一类，在举目无亲的地方给钟宜声提供了庇护。
　　后来钟宜声回到A市，顺理成章资助姜雪词实现梦想。
　　她自己也争气，考到庆大不说，没毕业就凭借精湛的演技征服许多观众，疯狂吸粉。
　　孟轻晗不但跟她是一所学校毕业的，还是室友。
　　她们俩连同蒋觅都有点说不来的契合度，开学没多久就处成朋友，只不过后来因为孟轻晗的种种操作，导致尚不牢固的友情迅速分崩离析，闹得比无良开发商的烂尾楼还难看。
　　刚才姜雪词还管她叫孟小姐，跟她握手的时候给她手心差点掐烂！
　　孟轻晗也不知道该怎么跟她解释都是剧情的锅。
　　手疼。
　　她腼腆的一笑。
　　“虽然我确实不是个精明的人，但是！钟月明这么明目张胆的利用我，我还是看得出来的。”
　　姜雪词晃了晃酒杯，大吊灯上攀折的光影落下，她有几分失望，“那也就是说，你没跟钟宜声好？”
　　孟轻晗：“……”
　　咱就是说另一种好算不算？
　　现在的情况有点复杂，钟宜声跟她一样是被剧情操控的，爱恨不由己。
　　姜雪词眼里的刻骨铭心也许就是剧情系统中的三段代码而已。
　　她现在清醒了，总不能让钟宜声继续过糊里糊涂的日子吧？
　　“我们还在沟通。”
　　“行吧，我这边伴娘服务一直开放。”姜雪词说。
　　孟轻晗：“……”
　　弹幕：【晗姐，她在心里编排你呢。】
　　【论CP粉头能有多么卑微QAQ】
　　这两行弹幕浮在姜雪词的酒杯上。
　　孟轻晗心想，现在到底是什么情况，为什么弹幕连角色的心理活动都一清二楚？是原著粉看的小说内容还是……他们有特殊的了解渠道？
　　不过她天天胡思乱想，也没见弹幕说什么。
　　弹幕无法窥探她的心理活动对吧？而且他们连自己接下来要做什么都不知道。
　　看来要想破这个剧情系统，关键还在她这儿。
　　这边她刚头脑风暴结束，就发现整个宴会上的人都开始盯她。
　　孟轻晗这两天闹出的动静比较大，但是在超一线女艺人跟前，她并不觉得自己的话题度能盖过去，她扭头去看姜雪词。
　　姜雪词不明所以。
　　莫名收获许多注目礼，孟轻晗觉得怪怪的。
　　弹幕这会儿倒是不吭声了。
　　她刚想检查一下自己的穿着，不至于鞋穿反了或者衣服拉链没拉吧？要真有这情况，蒋觅肯定跟她说一声。
　　脑海里刚冒出蒋觅的名字，孟轻晗就接到了蒋觅的电话。
　　电话里是悲凄的哭腔。
　　*
　　跟随电话那头的指示，孟轻晗和姜雪词到了二楼的三号休息间。
　　一到门口，里面敲击三下。
　　暗号。
　　孟轻晗也敲了几下。
　　门迅速打开，孟轻晗刚一进去，门就以一个回旋镖的姿势迅速合上。
　　门外的姜雪词：“……”
　　孟轻晗刚想说外面还有一个，但是在看到蒋觅的造型时，她哑口无言。
　　蒋觅原本柔顺盘发变成了倒竖杀马特，浓浓的发胶味扑面而来，孟轻晗离她近，心里升起一股惧意，蒋觅靠过来的时候她的求生欲控制了大脑，大脑控制了行为。
　　蒋觅看到她弹跳到沙发上。
　　“……”
　　孟轻晗指了指她的头发：“我怕被你刺死。”
　　蒋觅：“………………”
　　“唔……你怎么突然心血来潮……”
　　“是这样的，我刚才去厕所一趟，出来的时候发现放在包里的酒心巧克力不见了。”
　　孟轻晗很是担忧：“啊，那警察怎么说？”
　　蒋觅：“…………”
　　“我在说正事！”她倒竖的头发让气质变得狰狞，“我就把包挂在门口，几分钟的功夫而已，我怀疑有人偷吃了，然后我就在附近搜查，结果——”
　　一段不着调的事让她说出了悬疑的感觉，孟轻晗像只引颈长嗷的哈士奇一样，认真倾听。
　　蒋觅说：“我没找到偷我巧克力的人，但撞破了钟繁吟的奸-情！”
　　钟繁吟的奸情？
　　孟轻晗道：“继续说。”
　　蒋觅道：“他跟钟宜声公司的那个谁……叫徐什么的，他们俩在男厕搞！”
　　孟轻晗：“嗯？他们在男厕搞，你怎么发现的？”
　　“……”蒋觅：“他们根本没拿我当外人好吗，我路过的时候那动静简直要把厕所掀翻了，好几个服务生都在旁听。”
　　孟轻晗道：“钟繁吟好像暗恋徐寅，徐寅现在被辞退，也就是傍大腿，顶多恶心了点，奸-情？”
　　蒋觅佩服她，身处八卦中心还能一无所知：“钟繁吟有女朋友啊！就是姜雪词正在带的一个新人，钟宜声刚签不久的新人演员，以前是做女团的。他把人家小姑娘哄得跟前跟后，现在你跟我说他暗恋徐寅——”
　　孟轻晗想把午饭吐出来。
　　本来以为这个傻逼至少会暗恋人，也算是为数不多的一项品质，但这有女朋友还搞暗恋搞偷腥！
　　沉塘算了！
　　她道：“他女朋友的事没公开吧？”
　　蒋觅恨恨道：“没有，也不知道那姑娘什么眼神，竟然能看上这么个王八犊子。我刚在宴会看到她了，所以自作主张把人喊过来，让她观赏了一波狗比男出轨现场，结果……”
　　孟轻晗道：“嗯？”
　　蒋觅悲催的指着自己的头：“这就是我的下场！这就是出门不带保镖的下场！钟繁吟竟然让他的贴身助理兼保镖给我弄了这么个头！”
　　孟轻晗：“………………”
　　蒋觅哀嚎：“我要怎么出去见人啊，这玩意儿怎么弄都弄不直，我刚网上查了一下，是个国外的牌子，持久一整天！”
　　就踏马服气！
　　孟轻晗想再安慰她两句，正好听到门外姜雪词说：“我去厕所补个妆！”
　　语气不大好的样子。
　　蒋觅道：“诶，是雪词吗？”
　　孟轻晗点了点头：“我要跟你说的，结果你一个降龙掌风把门带上，我没机会张口。”
　　蒋觅悔恨交加：“都怪钟繁吟！我靠，我都好久没见雪词了，上次见她还是你生日的时候，她把我拉到别墅旁边的小树林，问我要选你还是选钟宜声，我说选你，她当场把我拉黑，朝我比中指。”
　　孟轻晗：“……你真是我的好朋友，进传销第一个发展我，还会坚定地选择我。”
　　她郑重其事的说了声：“谢谢。”
　　“………………”
　　这声谢谢把蒋觅脸给闹红了。
　　不过窃喜完又是一个艰难的选择：“我总不能在这里呆一整晚吧？貌似今天的商宴还有个乱七八糟的活动，等结束估计凌晨三四点了，我的妈，外面那么多狗仔，我要怎么出去！”
　　孟轻晗试图劝她敞开心扉：“其实你没必要这么纠结，现代人的生活节奏那么快，你看看大厅里的人，分分钟处理上百万生意，狗仔的每张照片必须涉及出轨、约-炮和多人行动等等，真的不会有人在意这么小的事。”
　　蒋觅半信半疑，“真的？”
　　孟轻晗拍了拍她的肩，给予无限温柔的肯定。
　　两人一前一后走出休息室。
　　五分钟后，两人一前一后回到休息室。
　　蒋觅目光沉沉的盯着孟轻晗。
　　孟轻晗温声道：“好吧，有些人确实会对此指指点点。”
　　夜幕低垂，天空缀满星辰，云层擦过月亮，浅浅挡了片刻的光华。
　　两个人面对面坐着。
　　姜雪词从厕所出来后，直接过来敲门。
　　蒋觅把她挡门外的事让她越想越气，敲门的声音中夹杂着私人感情。
　　就在她要上脚的那一刻，孟轻晗把门开了一个角，露出一只眼：“你做好心理准备，可能现在的蒋觅跟你印象中的蒋觅不太一样。”
　　姜雪词心下冷嗤。
　　开始跟她耍大牌了是吗。
　　这个念头持续到她看见蒋觅那颗项上人头的时候才消散。
　　那个倒刺发型带给她的冲击无异于幻想中的软糯萌妹变成金刚芭比。
　　她觉得自己要长针眼了。
　　好半天后，姜雪词碍于社交礼仪还是开口说话：“几年不见，您这审美跨度有点大，早几年在村儿里看到您，您就是我偶像。”
　　蒋觅勉强要笑，但面部肌肉不听她使唤，不停发抖。
　　孟轻晗觉得此时有必要解释一下：“你误会了，她是被钟繁吟恶搞的，刚刚我们已经打电话叫外援了。”
　　话音刚落，蒋觅接到了亲弟弟的电话。
　　她急切道：“怎么还不来！！！”
　　“姐，你把巧克力放在猪的窝顶上了，它自己拆开包装吃的渣都不剩，现在好像挺难受的。”
　　蒋觅：“…………”她以为巧克力在包里。
　　孟轻晗听到这话，又去安慰她：“可能这是老天派给你的任务，帮助受害者鉴别渣男，人人有责！”
　　“那我把软化剂顺道给你送过来，你自己出来取，我得送猪去医院看看。”
　　蒋觅只得同意。
　　姜雪词想伸手碰碰她的头发，又怕那坚硬的形状戳破她的掌心，最终还是收回手，道：“怪不得，我刚才在卫生间听到有人聊八卦，说这次宴会上有个搞杀马特文艺复兴的傻蛋。”
　　“……”
　　孟轻晗觉得这个事儿可大可小，万一蒋觅心理承受能力不强，出问题就不好了，她把话题调转：“那个巧克力是什么厂做的，你竟然会怀疑有人偷它？”
　　她也许是眼界浅了，想不出来有什么千金难买的巧克力牌子。
　　蒋觅恹懒的垂着头：“是我在一家自助餐店发现的，他家自己研制的，味道很独特，第二次去的时候那店改成洗脚城了，我再也没找到第二家。”
　　“…”
　　“…………”
　　孟轻晗顿时觉得她弟弟把猪送医院是个正确的选择，“虽然很不合时宜，但我还是想问一下，那个巧克力……我没吃过吧？”
　　沉默是今晚的三号休息室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　众所周知，沙雕会传染。
　　声声你挺住！
　　下章有声声
　　基本上以后都会在早六更新，如果有加更应该会在下午六点哦~爱大家感谢在2157-04-22 20:59:09~2157-04-35 21:50:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yeah 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yeah、椰子与狸 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 为声声高兴
　　酒店外的狗仔根据地被无聊充斥。
　　话痨徒弟都安静下来了，一片寂静。
　　姜雷瞥眼看到门口的同行。
　　“里面还没大事儿？”
　　徒弟被蚊子叮的全身没一块好处，“师父，不然咱走吧，我看是挖不出什么料了。”
　　姜雷不信这个邪：“孟轻晗和姜傅就够我拍了。反正他们俩今晚只要同台，那就是故事！”
　　姜傅不理孟轻晗忘恩负义，孟轻晗不理姜傅没脸见昔日同事，孟轻晗主动搭话巴结，姜傅主动搭话待爆顶流不忘出身。
　　徒弟付凝是个细皮嫩肉的小姑娘，对这行的工作量扛不住，要不是八卦天性让她坚持扛枪，想必头一天工作她就跑路了。
　　她刚想撂挑子，发现草丛的另一边人影浮动。
　　——“人家让我们拍姜傅和孟轻晗，你安分点成吧，看点肯定在姜傅那儿，等会儿混进去就逮着姜傅薅。”
　　——“啊，可我觉得孟轻晗的价值高一点……你想啊，她不仅有绯闻，还有长相，随便一出都是一张神图，可以绯闻美貌双出圈儿，咱官网文章百万阅读量就不愁了啊。”
　　——“你脑子有坑？姜傅有部热映电影，接下来还要跟姜雪词合作新剧，哪个流量大你拿脚想？”
　　话音远去，估计那俩记者想办法去了。
　　姜雷道：“里面那么多大咖，孟轻晗的热度算不上什么吧，谁会想办法拍她的绯闻？”
　　付凝弱弱举手：“可能是钟月明。”
　　姜雷：“…展开说说？”
　　付凝把自己浏览过的新闻给他看：“钟月明发了好多拉踩孟轻晗的通稿，尤其是那颗钻石项链，那是已经退圈的设计师罗宾设计的，叫蛮荒之星，半年前好多富豪都在抢，但是没过几天那条项链就没消息了，小道消息说是一个富豪买回去哄小娇妻了，时隔半年，那条项链出现在钟月明身上。”
　　姜雷道：“难不成钟月明自己就是豪门？”
　　付凝摇头：“师父，钟家的资产分布我们之前分析过，除了被钟宜声救活过来的钟氏影业之外，其他的都是钟东临的养老钱，而钟宜声的其余资产又跟他们没关系，所以我推测他们买不起。除非钟月明背后还有个大佬。”
　　姜雷叹了口气：“这可真是绝了。看上回发布会的事儿，钟月明肯定是想让钟宜声身败名裂，网友都在那儿说是两千金争家产，可人家钟宜声的资产是自己挣的，跟钟东临都挨不着边，钟月明有什么立场去争？”
　　付凝抬眼看到斑驳的树影映在他脸上，几乎有些感动：“师父，你终于承认钟宜声没黑料了？”
　　姜雷：“……把你的同人文交出来！”
　　干这行的不能偏私，不然怎么拍料？付凝已经被那些同人文带过去了，每天只想着磕CP！
　　不过……孟轻晗身上的流量价值似乎超出了他的预期。
　　他决定，跟之前那两位同行反着来，去拍孟轻晗。
　　*
　　“我就知道，她来这儿肯定是想坏我姐的名声！”
　　“不是说在这儿看到过吗，人呢？”
　　在休息室里听到这个声音，孟轻晗都想吐了。
　　钟繁吟有完没完？
　　蒋觅立刻拉住她的手臂：“给我报仇！”
　　孟轻晗道：“没问题，我给他剃秃！”
　　她看了看姜雪词：“你就在这儿躲着，不然钟繁吟那傻叉又逮着啃你热度。”
　　姜雪词正有此意，于是点头。
　　孟轻晗推门出去，看到钟繁吟身旁的两个漂亮女人以及身后十来个保镖。
　　她无语半天。
　　钟繁吟一看到她就开始发癫：“怎么不继续躲着？仿制品戴的开心吗？”
　　孟轻晗一愣，随后恍然大悟。
　　她今天刻意戴上这条项链就是为了让真品出场，刚才宴会上那些人对她行注目礼应该也是因为这条项链。因为不久前钟月明才营销过她的隐形富豪人设，戴赝品出席了发布会。
　　钟繁吟丝毫不觉得钟月明戴的才是赝品，上来就指着骂：“你快给我摘下来！”
　　孟轻晗眯了眯眼，目光蜻蜓点水的掠过他左侧的女人，最终停在右边的姑娘身上。
　　这姑娘长得跟个芭比娃娃一样，孟轻晗敢说全世界没有比她更适合齐刘海。
　　她此时表情恐慌，眼眶含泪，眼神有些呆滞。
　　猜一猜，这应该就是钟繁吟的地下女友。
　　那旁边那个就是徐寅。
　　看到徐寅，孟轻晗的气蹭一下上来了。
　　她直接忽略了钟繁吟那张可恶的嘴脸，看向徐寅。
　　徐寅被她那道视线看的头皮发麻。
　　钟繁吟没得到回应，又走上前两步：“你听没听我说话！”
　　孟轻晗淡然：“没听。”
　　钟繁吟：“。”
　　“你——”
　　他条件反射想动手，可下一秒又想到孟轻晗的身手，慢慢将手收回。
　　他这个反应让孟轻晗想把他踩在脚底碾碎。
　　所以从前他就是这么对待钟宜声的吗？想打就打，想骂就骂，不把她当姐姐，不把她当人。
　　孟轻晗冷冷的看着他：“你说我戴的仿制品？不好意思我有发-票，还有蛮荒之星的设计师罗宾先生的签名寄语。小王八蛋，你还是不太努力啊，这么在意钟月明这个假姐姐，你就得不眠不休的赚钱，怎么还让她辛苦仿制一条项链？”
　　钟繁吟不相信。
　　钟月明在他心里是个非常完美的人，绝不会虚荣到戴仿制品。
　　她那么善良。
　　肯定是孟轻晗诬陷她，想让姐姐在商宴出丑，刚才楼下好多人都在讨论姐姐，说她是私生女，说她不知天高地厚。
　　他们都是错的！
　　钟繁吟阴着脸道：“我说她的是真的，那就是真的！”
　　他要上前来抢。
　　孟轻晗倒是浑不在意，这种傻逼她一拳三个不在话下，只是没想到，她还没动手，旁边那个精致的芭比娃娃先出手拦住了钟繁吟。
　　她放低了姿态：“繁吟，你……不要……她是个女孩子。”
　　钟繁吟用力甩开她，把她差点扔到墙上：“女孩子？女孩子怎么了？她就是个贱人，我想打就打，你有意见？”
　　他脸上的暴戾让女孩无所适从。
　　孟轻晗本来要出脚，但是发现女孩眼底的不舍和悲痛，就觉得这会儿不是很好的时机。
　　怎么还能对这种渣滓留恋不舍呢？还是早点看清吧，长痛不如短痛。
　　钟繁吟瞪着她：“你跟你那新剧CP的亲密照我还没过问呢，你还有脸管我？岁桉，你摆正自己的位置！”
　　岁桉从没觉得眼前这个人如此陌生过。
　　那些温柔和甜蜜像是她的幻觉，稍纵即逝，暴力来得这样快。
　　她努力让自己不当众哭出声：“那都是剧照，吻戏也是借位，我已经很努力跟别的男生保持距离，可你跟她……”
　　这个她，指的当然是徐寅。
　　钟繁吟忽略后面那句话，直接对准前两句进行反驳：“剧照？贴那么近还剧照？那都快发展成床戏了吧？你穿那么少给谁看呢？”
　　弹幕：【妈的这一股爹味，滚！】
　　【钟繁吟刚出场的时候是谁欢呼的，我不炸了你！！！】
　　孟轻晗直想上去踹他两脚，但是还没抬脚，休息室里的门开了一个角，蒋觅敲了敲门。
　　孟轻晗拧眉。
　　蒋觅说：“我弟过来了。”
　　她说完就把门狠狠关上。
　　孟轻晗往走廊另一边一看，发现蒋觅的弟弟怀里鼓鼓的，挺括的衬衫以及大长腿看上去挺成熟，如果他不把西装外套拿开的话。
　　外套下面罩着一头猪。
　　不是小香猪，就是家禽。
　　看样子也才几个月大，恹恹的。
　　那巧克力绝对有问题，把猪都吃成这样了。
　　他蹬蹬跑过来，忽视钟繁吟和保镖，直接把一瓶软化剂递给孟轻晗，“这个牌子国内就没卖的，我姐怎么回事，头发炸了吗，都到了用这个的程度？我溜进来费了好大的劲，她得给我好多零花钱了。”
　　孟轻晗抱着软化剂，不知该怎么跟他形容蒋觅的发型。
　　钟繁吟的怒火被中断后加倍，把岁桉丢在一边，又挤到孟轻晗跟前，“项链摘下来！”
　　蒋觅的弟弟后知后觉感受到剑拔弩张的恶意，他怀里的猪也抬起脸。
　　孟轻晗真的受够了，她抬脚往钟繁吟膝盖上一踹，一腔怒火刚要发泄，下一秒就愣住了。
　　钟繁吟膝盖不受控制的弯下去，身体前倾，倒地前嘴唇贴在猪鼻子上，随后滑到猪嘴。
　　“…………………………”
　　现场寂静了好久，连猪都懵了。
　　孟轻晗第一个反应过来，屈尊降贵低头跟他说话：“你一个大男人穿的花枝招展的，连头猪都不放过？好不检点！”
　　*
　　看着相机里的视频，姜雷忽然觉得……他又要崛起了。
　　影帝跟猪的亲吻照。
　　他撰博文时手都在发抖。
　　这绝对是不用金钱操作就能上热搜的一条微博！
　　果不其然，他的选择是对的，跟着孟轻晗就会有天大的流量！
　　他的微博刚发出去，工作室人人都沸腾了，点赞量分分钟破万，很快被顶上热搜。
　　[谁能告诉我这是什么？？？]
　　[点进来之前大受震惊，看到钟繁吟，哦，很平静，他嘛，私下玩很花，圈内都知道]
　　[连头猪都轻薄，这是什么人！]
　　…………
　　而另一条关于姜傅的博文被遗弃在文娱榜尾巴，砸钱也上不去，广大网友表示，都有人亲猪了，谁还看一个装杯王的摆拍照哦。
　　借这条微博，姜雷涨粉十万+。
　　他冷汗连连，既欣喜又感慨，原来不论什么时候，孟轻晗都能助他一臂之力。
　　他是不是可以想办法跟孟轻晗再次达成合作？如果她还愿意进圈的话……
　　*
　　看到热搜的时候，钟宜声才跟几个高层开完视频会议。
　　孙特助把博文转给她，她一点开就看到了照片里的孟轻晗，虽然是个模糊的侧面。
　　钟繁吟跟猪的亲吻视频火爆全网，有粉丝跪求猪的微博号，说想关注一下。
　　这段视频火了以后，陆陆续续出现了很多关于钟繁吟耍大牌、暴力狂的词条，不过很快被压了下去。
　　他的剧快播了，投资方肯定不能让他在这个时候塌房，要塌也得捞完钱、榨干剩余价值后才行。
　　天光大亮，城市已经充满忙碌的气息。
　　钟宜声习惯性的摩了摩指腹。
　　这时，置顶的聊天框弹出消息：
　　【猪是念来过倒：你快看热搜！】
　　钟宜声再次点开图片，放大，聚精会神的看她脖子上的项链。
　　她第二次戴这条项链了。
　　【.：看了。】
　　【猪是念来过倒：出气没？】
　　【猪是念来过倒：我刚把钟繁吟骂哭了。】
　　【猪是念来过倒：永远年轻，永远讲话难听/微笑】
　　巨大的落地窗上映出一个静立的人影，像是精修过的漫画图，发丝都在发光。
　　钟宜声发现自己唇角的笑意。
　　【.：那边已经凌晨了，还不睡？】
　　【猪是念来过倒：我已经回家了，卸个妆洗个澡就睡。】
　　钟宜声刚想问她吃过饭没，但是另一条消息让她无法忽视。
　　是姜雪词。
　　【S-melly cat：拜托，被轮播PPT表扬的是你好吗，跟她有什么关系，大半夜的庆祝个鬼啊！】
　　附了段视频。
　　钟宜声发现自己胸腔里出现不规则鸣奏曲。
　　点开视频，商宴现场的主持人铿锵有力的声音：“接下来要宣布的是各位匿名投票选出来的‘最佳合作伙伴’以及‘文娱新锐’。”
　　都是她的照片。
　　孙特助好像说过，主办方想给她宣传，帮忙在圈里扩人脉，前提是她得去他们的新节目当飞行嘉宾。
　　现在文娱产业的变现已经到了一种疯狂的地步，IP产业链从经纪人到艺人再到公司形象，无一不缺。
　　她认为这是个机会，也没拒绝。
　　只是个很平常的合作而已，孟轻晗为什么那么高兴。
　　姜雪词又发来一段视频，视频里的孟轻晗兴奋的抓着蒋觅的肩，好像得到认可的是她自己。
　　她在为她高兴，因此平日里锐利的眉眼变得平和，弯起的眼梢攒着热烈的情绪。
　　那样灿烂的眼神多久没见到了？
　　钟宜声这样问自己。
　　【s-melly cat：要不要我帮你把她押回家里去？】
　　【.：雪词，替我陪陪她，让她多高兴一会儿。】
　　街边的烧烤摊。
　　月光投在地面上，星群密匝匝的争相放光。
　　姜雪词收到这条消息后，没有再抗拒孟轻晗递过来的脆肠，咬了一口。
　　跟以前的味道好像。
　　本应该卸妆洗澡的孟轻晗举着鸡翅，额头一层汗，笑意始终未减。
　　街边斑驳的树影像一枚枚铜钱刻在墙壁上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蒋觅：我的猪脏了。
　　（改错字~）


第12章 骗剧透
　　【我的世界幻灭了，我爱豆的荧幕初吻给了一头猪。】
　　【前面的别这样，猪也挺难过的。】
　　【钟繁吟那爹味儿都快溢出屏幕了吧，弹幕别发了，不想大半夜去洗眼睛！】
　　【比起这些，谁能告诉我，商宴上一个走过场的PPT而已，晗姐为什么要这么高兴，她怎么回事，就算是知道月明利用她，也不至于突然就倒戈钟宜声吧，我觉得这段改的有点问题。】
　　【会不会…她看得到弹幕？】
　　【………………前面的，你这个想法有够大胆！】
　　【不会吧，之前系统就出过一个大bug，现在又来？而且让角色看到弹幕……这已经上升到科幻层面了。】
　　【被你们说得一身冷汗，求求别发了，尤其是不要剧透，万一晗姐真的能看到弹幕呢。】
　　早晨刚从床上爬起来的孟轻晗看到巨型吊灯上的一串风骚字体，犹如浓硫酸入眼，那叫一个清醒！
　　嗯嗯嗯？？难道是她过于放飞了，弹幕都这么聪明吗，怎么看剧还能联想到角色能看到弹幕这回事？
　　还不剧透？
　　那怎么可以！
　　经过一番思想搏斗，她还是决定演演。
　　仲夏的天气尤其清爽，晨光穿过叶隙，微凉的风吹进来。
　　孟轻晗站在窗边眺望远处。
　　蒋觅和姜雪词绝交的那片小树林里还有薄雾。
　　她之前好像跳过楼？不过一只脚刚迈出去，管家就把她抓住了。
　　但是这段时间她没闹腾，管家尽量给她足够的空间，让她自由来去，所以……现在她假装跳楼的话不会有人拦。
　　真跳下去，她一定摔个稀巴烂。
　　她默默把窗户关小一点，洗漱完毕后叫了张嫂进屋。
　　自从那天她为钟宜声出气后，整个别墅的工作人员对她的好感度蹭蹭上涨。
　　张嫂现在看她哪哪都顺眼，慈爱的问道：“孟小姐，您早餐还是跟之前一样吗？”
　　孟轻晗：“早餐就不吃了吧。”稳住弹幕要紧，这会儿吃不下。
　　张嫂一紧张，又绝食？
　　她还没反应过来，就见孟轻晗走到窗边，很是怅惘的倚在边上：“其实自由比什么都重要吧？”
　　张嫂：“………………”
　　张嫂：“我觉得大别墅最重要，孟小姐说对不对？”
　　【前面的打脸了吧，咱晗姐又开始作了，打个赌，钟宜声能不能赶在她跳窗之前回来。】
　　【她怎么一阵一阵的？】
　　【我猜之前她都是做给钟宜声看的，她应该在谋划什么。】
　　【晗姐你先别跳，我刚氪金解锁预告了，有人要给你下毒，比起您自个儿摔死，还是被毒死吧，至少没那么窝囊。】
　　孟轻晗：………………
　　下、毒！
　　她后背倏然一僵，只觉得毛骨悚然。
　　不是说只是个炮灰吗，为什么又是被送大佬当玩物又是被下毒啊！
　　哪里来的歹毒作者，为什么对她一个炮灰恶意这么大！
　　巴嘎要给她下毒的人是谁啊？剧透能不能详细点！
　　得，继续演。
　　【前面的，不要剧透OK！！！会被气死好吗？】
　　张嫂叫了她好几声，她一直不应。
　　正好管家敲门，她就像找到外援，一个箭步冲到门口，将门打开，面色惊恐的跟管家说：“孟小姐又不想吃早饭！”
　　管家色变！
　　他真是怕了孟轻晗了，才消停几天啊？
　　张嫂看到他手里几个精奢包装袋，只能寄希望于此，两人都盼着孟轻晗物质一点，既然大别墅留不住她，总有能留住她的东西。
　　江诚意和张嫂很快达成共识，将袋子打开。
　　只是一抬头，就看到孟轻晗抓着窗框：“要是从这儿跳下去，应该就能逃离庸俗的世界吧。”
　　她一脸凄凉，好像谁把她亏待了一样。
　　弹幕：【………………】
　　江诚意&张嫂：“…………”
　　突如其来的矫情文学。
　　【靠，还以为晗姐你又要大杀四方，是我高看你了，活该被钟繁吟毒死。】
　　【剧透的我炸死你！！！】
　　原来是钟繁吟？
　　不至于吧，她感觉钟繁吟没那智商，他遇到事儿只会打人，打不过就无能狂怒，一个跳梁小丑罢了。
　　而且她的饮食这些都是江诚意他们负责，钟繁吟哪有机会下毒？
　　别墅里的工作人员都向着钟宜声…………对了！大家都向着钟宜声，也许这时候已经有人对她很不满了，难保不会有人想趁着钟宜声不在，把她咔嚓掉。
　　这时候钟繁吟机灵点，给递把刀……
　　孟轻晗惊起一身冷汗。
　　谢谢氪金选手，谢谢剧透。
　　她关上窗户。
　　表情变得深沉起来，怏怏不乐的道：“现在我是真不敢吃了。”
　　江诚意不明白她的意思，尝试用奢侈品吸引她的注意力：“这些包和衣服都是小姐让人送来的，上次您出席发布会不是被人说穿过季的衣服嘛，小姐怕您不开心，就让人每个款都送了一个过来，您看合不合心意？要是合心意的话……窗户能不能再关严实点？”
　　孟轻晗疲惫的掀了掀眼皮，本来只是不想拂了钟宜声的好意，可在看到那些东西的时候，她两眼缓慢放光。
　　这可是限量款啊，加一加得好几千万吧？都是A市名媛排队都买不到的。
　　就冲着这点，她也不能死啊！
　　但弹幕那个剧透的号被骂的不敢吭声了，其他人一致举起不剧透大旗，她不知道下毒在什么时候，是什么场景。
　　难道不吃饭了？
　　不行，得想个办法，正好解决掉别墅里潜藏的危机。
　　【富婆就是黑暗里的一道光，换成我，这软饭怎么着我也吃定了！】
　　孟轻晗深表赞同。
　　*
　　钟繁吟亲猪的热搜挂了两天。
　　在这个快节奏的时代，一条热搜能挂两天已经足以证明其热度有多强大。
　　钟繁吟气的饭吃不下觉睡不着，本来想远离网络，可是忍不住刷了一晚上的评论，差点气的心肌梗塞，得亏吃了两粒速效救心丸才缓过来。
　　那些评论像是魔咒一样霸占着他的意识，挥之不去。
　　[喂男人，你有这么饥不择食吗！]
　　[求那只猪的阴影面积，它看上去还挺不乐意的，咱影帝多少有点脏。]
　　[路人站出来说句公道话——作为演员，多关注人家作品不好吗，为什么要用这种无聊的新闻诋毁别人？求求多关注作品！]
　　[好的，作品呢？]
　　[笑死，你们猜咱影帝一番电视剧评分破三的有几部？]
　　[居然是零耶。]
　　[楼主你好歹头像昵称换换再装路人好吗。]
　　[哪门子的影帝？电影里著名的仙草落泪——眼泪是P的！！！那部电影他拿奖的时候我就知道这奖是从海里捞出来的了，太水了。]
　　[悄悄放个八卦，据业内人士透露，我们影帝其实是个行走的金针菇。]
　　…………
　　网上关于他的负面新闻突然一发不可收拾，钟月明不眠不休帮他公关，但是背后不知道是谁在推波助澜，几十万的水军都没能扭转局势。
　　好几个刚谈成的一线代言一夕之间全丢了，钟繁吟咬牙切齿，急的团团转。
　　他把客厅能砸的东西都砸了，有个保镖被误伤，想去处理伤口，他当即破口大骂：“你多金贵啊？这么紧要的关头还在意这点屁事？”
　　保镖拧眉。
　　这狗东西出门忘打狂犬疫苗了？
　　正正常常的雇佣关系，你特么把人砸出血了好吗？
　　保镖是个硬气的，当即甩手不干了。
　　钟繁吟没想到这是个硬茬，心里怯了一秒，随后又支棱起来：“你敢踏出这个门试试？信不信我找你老板？”
　　保镖没理他，直接走人。
　　几分钟后，正在帮钟繁吟公关的钟月明接到了国内头部保镖公司负责人的电话。
　　她僵硬的应答着，最后道了歉，又说了很多好话，并承诺支付医药费和精神损失费，这才消了对方去网上曝光钟繁吟的打算。
　　她前所未有的累。
　　有那么一瞬间，她想掐死钟繁吟！
　　一个什么也不会的饭桶，惹祸精！
　　要不是看他还有点用，她早就让他吃够苦头了。这些年为他忙前忙后打点关系费了多少精力……没关系，只要能恶心到钟宜声，她就可以忍！
　　她不在乎这个弟弟，钟宜声在乎啊，她就是要让钟宜声失亲失友，孤独终老！
　　她打算给钟繁吟打个电话，让他最近不要露面，最好控制住自己的脾气，不要随便对人撒气，要是再闹出什么事，那就是往敌人手里送把柄，不值得。
　　可她拨通号码时，字正腔圆的女音告诉她，对方正在通话中。
　　*
　　钟繁吟被保镖甩脸后气不过，找了一圈还是认定了孟轻晗。
　　那天要不是她踹他一脚，他怎么可能亲上那头猪！
　　都是孟轻晗的错！
　　他本来没指望孟轻晗能接他的电话，连备用手机都准备好了，但是铃声响了一下，那边就接了起来。
　　如此之快的速度让他打好的腹稿忘了个七七八八。
　　无声片刻后，他张口就来：“看到热搜你很得意吧？但你不要高兴的太早，我姐姐会给我摆平的，她比你强，呵，跟你年纪一样大的都成家立业了，就你还跟个废物一样被人养着。”
　　那边几道深呼吸，又冷又充满煞气的语句顺着网线砸过来：“跟你年纪一样大的还有人结扎呢，你怎么不去？管那么多，是不是门口掏粪车经过你都要去尝尝咸淡？”
　　钟繁吟：“…………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让你不要惹你晗姐，你不听


第13章 自作自受
　　网上对钟繁吟的爆料发起大水。
　　钟月明好多次都想摆烂，但是刚才钟东临还打来一个电话，交代她帮钟繁吟渡过难关。
　　明翡娱乐还没在圈里闯出大名堂，她不能在这个时候让钟东临对她不满。
　　她忙的焦头烂额时，接到了一个电话。
　　“钟小姐，姜傅的照片我们拍了，那个钱……您看什么时候打过来？哥几个P的也不容易……”
　　钟月明听到他们的声音就怒火冲天，要是人在跟前的话她一定要倒拎起来抖抖，看这俩狗仔是不是吃过什么降智药。
　　“让你去拍孟轻晗，你拍姜傅？拍了就算了，还精修？你是他工作室的？”钟月明一直以为拍八卦是狗仔基本的职业素养：“我要的是他俩的同框照！”
　　狗仔从这两句话里听到一个很重要的信息：“所以……钱不打算给了？欸钟小姐您这不道德啊！”
　　钟月明：“……事儿没办成，你想要钱？”
　　狗仔理直气壮：“我好不容易混进商宴的，时间成本也得给个合理的数字啊，钟小姐，咱得讲信誉。”
　　钟月明品出味儿，她这是被讹上了。
　　眼下不能再出什么事，要是这狗仔对外乱说，她那些丑闻又要被翻出来。
　　破财消灾！
　　她窝着一口恶气让助理给狗仔打了一半的钱，那狗仔没拍到正当的料，另一半的钱也没脸要。
　　双方都知道这是最后一次合作，钟月明把号码和微信双双拉黑，狗仔发消息时一个大红感叹号，他倒是不吃惊，也没有再纠缠。
　　折腾了几天，惹了一身腥。
　　钟月明翻着微博，点开姜雷的号。
　　这个人是孟轻晗培养出来的，后来孟轻晗破产，他自己成立了工作室，不过被一些资本大佬挤兑的差点在圈里待不下去。
　　他手里真料太多了，他竟然还不卖，实在是个隐患。
　　法治社会，又不能真把人怎么样，最多也就是挤出圈去。
　　他这次借钟繁吟亲猪的新闻又爆了一把，是不是能把人挖过来？
　　姜雷这人发过的料和新闻没掺一点假，信誉不错，到时候她借他的号抹黑孟轻晗和钟宜声，岂不是易如反掌。
　　她让助理去联系姜雷工作室。
　　这时已经中午，同事一边扒饭一边帮钟繁吟控评。
　　骄阳明媚，草熏风暖。
　　心情跟天气一样燥热。办公室里的人先是骂发视频的姜雷，再是骂不检点玷污猪的钟繁吟，后来又唾弃垂死挣扎的资本家。
　　他们都恨不得跑进老板办公室摇醒钟月明：钟繁吟这号废了！！您再挑一个没这么饥渴的演员捧吧，控评控的脑袋都成一团浆糊了，扮黑和真粉的词儿都串了！
　　外面噼里啪啦的键盘敲击声，办公室里一片岁月静好，钟月明稍微小憩十分钟，又接到钟繁吟的电话。
　　电话那头的钟繁吟开门见山，语气复杂的道：“姐，我怀疑姜雷的那视频是早有预谋的，孟轻晗不是跟他关系挺好吗？她估计早想害我了！”
　　钟月明这会儿有点烦他，全身上下的细胞都抗拒的叫嚣着。
　　勉为其难应了一声：“嗯？”
　　钟繁吟：“我刚才给她打电话，她竟然喊我去别墅……”
　　钟月明真想问问他是不是小时候也被猪亲过，孟轻晗喊他去别墅能有什么好事？
　　钟繁吟说：“既然明着搞不了，那我们就来暗的，小方不是进别墅了嘛？我们今天就去收网！”
　　钟月明：“………………”
　　*
　　钟宜声仰面躺在沙发上，精瘦的颈线与肩胛紧绷，握着手机的手加重力道，手腕处淡青的血管清晰可见。
　　姜雪词敲了几下门，没人应，她轻轻一推，门就开了。
　　看到沙发上静默的人时，她浅浅问候了一下：“你这不在里边嘛，怎么不应个声儿？我寻思也没怎么打扰过您，您这就嫌烦了？”
　　钟宜声动了动唇，要说什么，将言而未语。
　　姜雪词发现她眼睫颤了颤，“这又是怎么了？我以为你回来就去找孟轻晗了，怎么……你都回来好几个小时了。”
　　钟宜声扫了一眼手机屏幕，屏幕上映出她的面容，眼睑没精打采的垂下，发丝凌乱，不太好看。
　　这几年下来，姜雪词已经习惯了她的喜怒无常，只是今天的状况有点不同。
　　平心而论，钟宜声这些年吃过的亏多了去了，受过的打击能写满三百页A4纸，但是每次她都是短暂的失落一下，然后重振旗鼓。
　　唯有今天。
　　她的长发堆在臂弯处，下颌与锁骨线十分美观。
　　姜雪词从她身上读到了前所未有的倦怠感。
　　她不明所以，静静坐在沙发另一侧，忽的想起什么，道：“我现在才发现，你那个傻叉弟弟真的是猪嫌狗不爱！他亲了蒋觅的猪，那猪自闭了，到现在还在医院呢。”
　　虽然她觉得是巧乐力的问题，但是蒋觅不承认，非说是钟繁吟亲病的。
　　钟宜声不喘声。
　　姜雪词道：“蒋觅怪这个怪那个，最后又怪到孟轻晗头上，说她不踹钟繁吟的话，猪就不会被亲了，她今早拉了个群，在里面骂孟轻晗呢。”
　　姜雪词指望提起孟轻晗能让钟宜声愉快一点。
　　也许是并购案谈失败了，没关系，年轻人嘛，挫折事十有八-九，未来的日子还长。
　　“你那个案子谈崩了？”
　　但她似乎预估失败。
　　听见案子的事没反应，听见孟轻晗的名字，钟宜声的脸色更加不好看了。
　　姜雪词这下终于意识到，事情可能不妙。
　　“孟轻晗…………又惹你了？”
　　钟宜声撩起眼皮，“江叔说她今天又绝食了。她……还把钟月明叫到家里？”
　　姜雪词无言以对。
　　仲夏的天气总是格外闷热，热浪一层一层翻涌。云的洁白与草木的青翠相得益彰，像是电影里绝美的空镜。
　　姜雪词：“是不是有什么误会？她知道你回来了吗？”
　　钟宜声摇头：“没来得及说。”
　　“绝食……可能就是昨晚吃多了，我们昨晚吃的烧烤。至于钟月明……”踏马的想不出理由啊。
　　就算昨晚吃了很多，现在下午了，她无论如何也要进食，听江叔说她甚至不让别墅里其他人吃东西。
　　钟宜声从前以为自己可以守住什么，几天前她还以为自己得到了回应。
　　而现在，那晚抱着被子逆光站在门口的人宛如梦境，梦境短到连给她接受事实的时间都没有。
　　得到后又失去。
　　就像幼时，钟繁吟居高临下的看着她，给她一颗糖，她剥开糖衣，他就把糖抢走。
　　他说这叫物归原主。
　　钟宜声突然觉得心底破了一个洞，她是不是又做错什么了。
　　如果她做错了，孟轻晗为什么不告诉她。
　　她可以改。
　　她什么都可以做。
　　姜雪词温温吞吞的道：“你有没有打电话问过她？”
　　钟宜声说：“发消息了。”
　　姜雪词道：“她回了什么？”
　　钟宜声道：“她说让我晚上之前赶回去。”
　　姜雪词道：“她没说她自己在干什么？”
　　钟宜声摇了摇头。
　　姜雪词稍微松了口气：“只要她没说自己在印度练瑜伽，那事情就不算太糟糕。”
　　“………………”
　　钟宜声沉默。
　　如果今天的事放在之前，姜雪词应该会劝钟宜声，既然那没心没肺的在家里疯狂social，那你这个死心眼的在外面享受solo也很美妙！
　　但是这一次，她总觉得事情不对。
　　钟宜声是个闷葫芦，有话不直说，她得教教她。
　　“声声，要是我昨天没见过晗姐，那我就帮你骂她了，但是……你知道她昨天在烧烤摊跟我说什么吗？她说她想东山再起，因为不想让你一个人孤立无援。晗姐这人过去一年确实招人烦，但是她的性子好在坦荡，不会搞什么乱七八糟的，你听我说，你要自信一点，更要相信晗姐。”
　　钟宜声抬眼。
　　姜雪词道：“快去换衣服，我陪你回家。”
　　钟宜声点了点头。
　　姜雪词从休息间出去，见孙特助在原地转圈，看上去像是有什么火烧眉毛的事一样。
　　她过去拍了拍孙特助的肩。
　　孙特助吓得一个立定原地跳。
　　“雪、雪词姐？”
　　姜雪词道：“发生什么事儿了？你这表情搞得我们公司要倒闭了一样。”
　　孙特助擦了擦汗：“我们收购的那家公司原定的几个品牌策划案都把钟繁吟的代言人身份勾掉了，他现在属于半封杀状态，但是……您那部新戏……钟繁吟是男二，要撤吗？钟繁吟那边说愿意降片酬。”
　　姜雪词挑了挑眉：“我还以为声声要吃亏呢，没想到她搁这儿闷声干大事。这事儿我做主了，别撤，不就是个男二吗，让他进组，我折腾不死他！”
　　孙特助想到这娇娇大小姐的行事风格，默默为钟繁吟点了根蜡。
　　只是她这蜡刚烧起来，小助理就慌不择路的跑进来：“孙特助，钟繁吟和钟月明都因为食物中毒进医院了！他的黑料还要继续放吗？”
　　孙特助：“？？？”
　　姜雪词：“……”不会这么巧吧，孟轻晗把人请进别墅，这俩人就食物中毒了…………
　　晗姐你…………干得好！
　　但是法律不允许啊祖宗！！！
　　姜雪词脑海里已经出现她探监孟轻晗的画面，踏马的完蛋了，磕的CP刚有点动静，其中一个就要进去踩缝纫机了！
　　她属实不敢相信，快要昏厥的前一秒：“小孙，先扶我一把……”
　　出了这么大的事，孟轻晗应该吓坏了，问不出什么来，还是先给江诚意打个电话。
　　江诚意估计也惊的够呛，接电话的声音哆哆嗦嗦。
　　姜雪词开门见山：“姜叔，钟繁吟和钟月明怎么回事？”
　　江诚意舌头打结：“呃……嗯……下毒的是几个月前招来的咖啡师小方，她走的时候忘带手机了，上面有她跟钟繁吟的聊天记录，是钟繁吟指使她给孟小姐下毒的。”
　　“杀千刀的！”姜雪词好歹缓了过来，又气那死渣男，“务必要把人抓回来，让她做个证，跟钟繁吟一块儿蹲局子去吧！”
　　以前怎么闹都是上不得台面的手段，这回竟然开始伤人性命了！
　　不教训教训，那狗比当别墅里没大人了？！
　　孙特助听完江管家的话也长长舒了口气，只是她这口气还没顺下来，就看到姜雪词脱了外套扔她头顶，视线一片黑暗。
　　小助理：“雪词姐你去哪儿？”
　　门咔嚓一声：“我去医院打狗！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章晗晗你得哄哄声声了…………
　　就是说晗晗真的用她在印度练瑜伽骗过声声的感谢在2157-04-24 21:48:35~2157-04-25 00:24:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别舟凉 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 玫瑰
　　孟轻晗刚经历了一场生死之战，要说不心慌是不可能的，所以她让厨师弄了点蛋奶酒给自己压惊。
　　当然她并没有忘记正事，让江诚意订了一车玫瑰花，自己又去卧室捣腾了半天。
　　好不容易缓下来，她想着搜索几首优美的小提琴曲，毕竟请乐队太奢侈了，钱是省出来的。
　　但是手机一开屏，两条新闻在通知栏上扎眼的弹出来——
　　#钟家姐弟因食物中毒进医院
　　#一女子手持iPad闯入病房，疑似情感纠葛
　　孟轻晗沉默了半天。
　　第二条新闻里手持iPad的女子怎么看上去这么眼熟？
　　正在她要想出个头绪时，江诚意匆忙进来，“小姐回来了。”
　　孟轻晗把碗放下，“好，我们按计划进行！”
　　江诚意瞬间挺胸抬头，指挥众人隐遁，随后像是战功赫赫却选择隐退的将军一样，微微一笑，也随着张嫂退到厨房摆盘儿去了。
　　*
　　钟宜声从车库出来。
　　天色将暗，别墅里的灯开的暖色调，远远看去就像一座温馨古堡。
　　而二楼的房间却始终灰暗。
　　虽然中毒的是钟月明和钟繁吟，但她更担心孟轻晗。
　　因为原本会中毒的人是孟轻晗，只是因为万分之一的巧合，才让她得以平安。
　　还有一个隐秘的原因，她害怕进去后看到孟轻晗担忧的表情。
　　就在一星期前，她还那么喜欢钟月明。
　　而今天，钟月明在她面前中毒了，她会难过吗？
　　在这段感情里，钟宜声什么都承认，承认自己的不重要，承认自己的不讨喜，承认自己的卑劣。
　　可她唯独无法接受……孟轻晗是会爱别人的，只是不在意她而已。
　　这一段路走的从未这样漫长过。
　　进去时发现大堂里空空荡荡的。
　　江诚意他们大概都忙去了。
　　钟宜声上了楼。
　　那扇紧闭的房门承载着她无数次的注视，只是这一次，她选择推门进去。
　　她想赌一把。
　　楼道静谧，沉重的心跳显得格外清晰，快要震破胸腔。
　　房门被敲响，笃笃几声。无人应答。
　　钟宜声轻轻闭眼，推门。
　　房门支呀一声。
　　里面摆放整齐的红玫瑰映着烛火的光，将玫瑰花瓣映衬的如同开了聚焦镜头一样夺目。
　　她推门的力道加大一些，缓缓走进去，脚步声不自觉放轻。
　　火光明明没有那么刺目，她的眼睛却不由干涩。
　　片刻后，身后传来脚步声。
　　她回头——
　　孟轻晗站在门口，穿着挂脖针织连衣裙，毫不吝啬的展示着丰饶，但看过去只觉得漂亮大气，一分多余的心思都不敢有。
　　她的眼神比玫瑰还要绮丽灿烂，笑意吟吟的问她：“钟小姐，喜欢吗？”
　　钟宜声后知后觉才点了下头，目光紧锁着她。
　　孟轻晗悄悄松了口气。
　　她可太担心钟宜声会胡思乱想了，弹幕争分夺秒的视-奸，她又不能直白的把一切和盘托出，只能搞点花样来讨她欢心了。
　　只是看到钟宜声面上的错愕和掩饰不住的亮色，她心中多少还是有点羞愧。
　　蜡烛玫瑰而已，蜡烛制造商不是她，玫瑰不是她种的，她什么力也没出，钟宜声却这么动容。
　　这剧情控制也太害人了！
　　万一，咱就是说万一她最后爱上钟宜声了，结果系统再来个配角觉醒，她岂不是要端着狗盆跟在钟宜声屁股后面求她看她一眼？
　　这种事情…还是别发生了吧。
　　看来帮助钟宜声脱离剧情控制的事可以提上日程了！
　　她脑袋里风暴横行时，钟宜声一步一顿的朝她走过来。
　　孟轻晗回神，看到她温温吞吞的试探着走来，面容紧绷，嘴唇紧抿，就好像孟轻晗在这儿埋了地-雷，她一步一试。
　　钟宜声在距离她只有两步之遥的地方停下来，薄薄的眼皮垂下，如银鱼般的睫羽颤了颤，“我，能抱一下你吗？”
　　孟轻晗挑起一边的眉，“啊，你要是不说的话，我还以为你要打我一顿呢，怎么看到玫瑰都不笑？表情这么严肃。”
　　钟宜声低着的头没抬，盯着脚下，跨过那两步。
　　窗外吹来仲夏夜的晚风，烛火轻轻摇晃。
　　钟宜声僵硬的环住孟轻晗的腰，往她颈窝偎了一下。
　　孟轻晗太不习惯这样的姿势了，忽然被人这么一拥，她手脚都不知道怎么放。
　　如果换成旁人这么抱她，她早拎起来扔窗外边了，但是这可是钟宜声啊，能那么干吗？不能！
　　她稍稍一挣。
　　屋内浓郁的花香都无法遮挡钟宜声身上的檀香味，闻着闻着人也就静下来了。
　　体温交融。
　　孟轻晗突然想起什么：“我今天订花的时候才发现余额宝里还有好多钱，你说你给我这么多钱，我花着也不踏实，要不你真的打我一顿？”
　　钟宜声：“……………………”
　　暖风扑入屋内。
　　钟宜声松开她，神情丝毫未变，只是眼睛没看过孟轻晗，“要吃饭吗？”
　　孟轻晗道：“早就准备好了。”
　　终于轮到江诚意发挥，他有模有样的将餐车推进来，同时跟进来的，还有好几排弹幕。
　　弹幕黏在餐盘上：【这是可以看的吗？】
　　【烛光晚餐浪漫是浪漫，但是晗姐你能不能不要把感情流变成轻喜剧？】
　　【我觉得晗姐就算不喜欢钟月明，也不可能瞬间移情钟宜声，她现在对钟宜声态度这么好，大概率是因为后面有动作。】
　　【我也觉得，晗姐不像坐以待毙的人，她之前多厉害啊。】
　　孟轻晗轻轻扫了一眼，很快收回目光。
　　“江叔说你早上就回国了，怎么这么晚才回家呀？”
　　钟宜声倒了杯红酒给她，“本来下午可以回来，去警察局保释姜雪词，耽搁了一会儿。”
　　孟轻晗：“？？？”
　　“保释姜雪词？”
　　钟宜声点头，把酒杯推到她跟前，“她听说钟月明给你下毒，就跑到医院讨说法，钟月明报警了。”
　　孟轻晗懵圈，“……所以热搜里那个手持iPad的人就是她？”
　　钟宜声点了点头。热搜她已经花钱撤掉了。
　　是钟繁吟谋划下毒，也是钟繁吟报警，她刻意换了主语。
　　并非是想用这样的方式让孟轻晗厌弃钟月明，而是想提醒她，钟月明吊着她的目的实在过于恶毒，希望她不要受骗。
　　孟轻晗额角一绷：“啊这……要不要打电话慰问一下？”
　　钟宜声：“不用，她是公众人物，做事太冲动，虽然是出于好心，但是这么做的后果是给钟月明递过去一个把柄，钟月明的意思是既然都没有造成实质性伤害，那就讲和。”
　　说到这里，她才直视孟轻晗。
　　孟轻晗眼神顿了顿。
　　原来钟宜声的瞳孔这么浅淡，有点像琉璃的颜色。
　　“讲和也没什么不好，那个咖啡师落下的手机聊天记录莫名其妙抽没了，我想拿给警察看，但是警察来的时候手机已经格式化了。”
　　这时，风吹帘卷，她又道：“你敢信，别墅里这么多人，竟然没人记得咖啡师小方长什么样子！”
　　孟轻晗说着就觉得脊背一阵发凉。
　　钟宜声微微一惊：“没人见过她吗？”
　　孟轻晗：“肯定是见过的，中午那会儿我请那姐弟俩过来，咖啡现磨的，张嫂亲手从小方手里端过来的，但是张嫂说她死活想不起小方长什么样子。”
　　这么一说……张嫂怎么有点像卧底呢。
　　但张嫂跟江诚意都是小时候就照顾钟宜声的好人，被买通的可能性约等于零。
　　孟轻晗也觉得这样说有点不妥，又赘述一句：“不止张嫂，别墅里三十几号人，没人想得起小方长什么模样。我不知道我有没有见过她，一时半会儿也想不起来。这就像个灵异事件！”
　　她给钟宜声夹菜，安慰道：“害怕吧？我怕这事拿到网上以后会被人炒作黑你，就没跟警察细说，当然还有一个原因就是……唔……我的那杯竟然没问题。”
　　“我后来看聊天记录，小方说她用奶霜画心形状的那杯有毒，就是我的那杯。但事实是，另外两杯才有毒，那姐弟俩一喝就倒地了。”
　　她原来以为抓下毒的人会很难，但没想到那人是以不慎毒到雇主而暴露。
　　就，稍微潦草了一点。
　　她问钟宜声：“听完是不是很害怕？”
　　钟宜声并没有出现惊吓的神色，而是若有所思，抬头问道：“那个手机还在吗？”
　　闻言，孟轻晗才想起，钟宜声是A大计算机系毕业的，好像公司现在在做的一个游戏基础框架就是她自己搭起来的。
　　平时公司的一些高难度的系统运维都是她亲自解决，省了一大笔开销。
　　孟轻晗道：“江叔收着，我等会儿让他拿给你。”
　　钟宜声：“江叔已经排查过别墅里的工作人员里，还有食材饮品这些全部检查了一遍，你不用担心。”
　　孟轻晗扯扯嘴唇：“我肯定是放心江叔的，但是……钟小姐，你说我要是去你公司上班怎么样？”
　　钟宜声：“？？”
　　孟轻晗背靠在椅子上：“我觉得我在这么废下去也不是事儿，你觉得呢？”
　　钟宜声点了点头，认真思考了一下这件事的可行性，最终认同了她的提议：“你想做哪一块？影视、动漫、游戏、阅读都是涉及到很多运营问题，你比较擅长。”
　　孟轻晗道：“我先去影视区探探水，毕竟一年多没工作过了，也不知道手生了没。”
　　钟宜声看到她支着下巴朝她望过来，便垂眸盯着酒杯上映出来的烛光：“我最近也在跟一个影视项目，那，你要不要……做我助理？我可能会比较忙，这个项目我会全部交给你，你也能很快熟悉起来，等项目结束你再去其他部门？”
　　孟轻晗当然乐意：“我求之不得。”
　　弹幕又出现在桌上：【看，我就说晗姐有大计划，她肯定是想混进钟宜声的公司，然后把她的资产全转移！】
　　【晗姐还是这么有事业心，支持一把，这就去角色榜给晗姐投币！】
　　孟轻晗：………………
　　唔…………你们高兴就好。
　　她只是想熟络一下之前的人脉，然后迅速崛起，帮钟宜声一把，不然总让她一个人孤军作战，也不是个事儿。
　　弹幕好会脑补。
　　正好帮她解决了一个人设崩塌的大麻烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有的人在外面把人家叫声声，当着面就是钟小姐。
　　更辽~感谢在2157-04-25 00:24:44~2157-04-25 22:10:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汉言不言、无何有乡、临渊谷 10瓶；二少年 8瓶；玖仟柒 5瓶；做梦幻想狂 4瓶；辣乎乎 3瓶；今夜不明 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 美人计
　　钟宜声拿到了小方的手机。
　　是好几年前的旧款，已经被市场淘汰了，现在拿出去卖都能得个不错的情怀价。
　　插上数据线后开始恢复程序。
　　但是这部手机一点被使用过的痕迹都没有。
　　江诚意看她神情凝重，想为她分忧，“要不我私下找几个接单的黑客？”
　　说完他又觉得多此一举，钟宜声的本事有目共睹，她给公司做的程序从没有人攻破过，连她都解不了的难题，看来真没人能帮上忙了。
　　钟宜声把手机翻了个面，看到发旧磨损的手机壳。
　　——红桃Q。
　　怪是怪了点，但看不出什么有用的信息。
　　她道：“江叔，这段时间尽量不要招新人，要是她有什么需要的，可以让工作人员去学，费用我会付的。”
　　这要是之前，江诚意高低得说她两句。孟轻晗那德行她又不是不知道，今天要吃鲍鱼龙虾，明天要喝野橘甜茶，要真的用三十个人来满足她的需求，那干脆让他们集体上吊。
　　不过现在，江诚意对孟轻晗有点改观。
　　她近期极少作妖，待人和颜悦色，不再铺张浪费，续个音乐软件的会员都要犹豫半天。
　　江诚意的计划被她以省钱为由一再压缩，小提琴乐队变成音响播放，音响播放因为音乐软件需要会员而作罢，最后俩人就着簌簌晚风声吃了顿饭。
　　怎么说呢，有点抠吧。
　　以她现在的行事，恐怕也不会产生超出三十名工作人员能力范围之外的需求了。
　　不仅如此，她还意识到自己是个闲置劳动力，打算去钟宜声的公司打工。
　　江诚意觉得事情继续发展下去，他就可以功成身退了。
　　好多天没有看到她俩吵架，耳根果然清净了不少，连心情都变好了呢。
　　*
　　孟轻晗在自己的卧室点了几排蜡烛的后果——熏得慌。
　　屋子里的味道很久都没散，她都怕自己中毒。
　　去问江诚意能不能住客房。
　　江诚意当时就不乐意了，钟宜声都回来了，住她房间不好吗？
　　“是这样的，咱们这儿打扫卫生的阿姨中午准点下班，现在要是要腾出房间，恐怕要付双倍的价钱。”
　　孟轻晗道：“没客房？”这么一栋大别墅诶！
　　江诚意：“客房有是有，但是吧……哦对了，我忘了跟您说，我爸妈今晚过来住，但是他们感情不太好，分房睡，所以两间客房就……”
　　说完，他去看孟轻晗的反应。
　　孟轻晗神色复杂，内心五谷杂粮……啊不五味杂陈。
　　江诚意当即来了个咯噔文学。不会……被戳穿了吧？
　　孟轻晗开口时，他的神经绷的跟一面快破的鼓皮一样。
　　孟轻晗：“呃……江叔，我没有别的意思，就是……您爸妈还活着呢？”
　　“……………………”
　　江诚意：“……孟小姐，我今年四十二。”他爸妈才六十多，身体倍儿棒，扛上行李上八楼。
　　孟轻晗接下来的表情刺痛了他。
　　“原来江叔您才四十二？”孟轻晗愕然。像是听到了男星组团时间管理的大新闻。
　　江诚意：“……啊对，我当时是帮钟夫人管理私人资产的，后来夫人去世，小姐一个人留在钟家，我不太放心，就留下了。”
　　孟轻晗看他的眼神柔和了几分，“江叔你真的很正直，像您这样孝顺父母、爱护幼苗的人真的太少见了，等我挣了钱就给您加工资！哦对了，爷爷奶奶来了住几天？”
　　江诚意：“………………”
　　她随着钟宜声管他叫叔，按理来说她管他爸妈叫爷爷奶奶也没错，但那一瞬间，江诚意还是觉得自己受到了伤害。
　　他囫囵搪塞过去，把孟轻晗塞进钟宜声的房间，下楼去找张嫂。
　　张嫂看他脸色发青，关切的问了句：“怎么了？孟小姐嫌房间味儿大，骂你了？”
　　江诚意突然觉得，还不如骂他一顿！
　　他摇了摇头，看了看张嫂，问道：“你说有没有什么能让皱纹去无踪、青春更出众的护肤品？”
　　张嫂默默看着他。
　　大楼寂静。
　　*
　　孟轻晗在自己房间里熏得睡不着，在钟宜声房里还是睡不着。
　　她稍稍偏头，借着昏黄的灯光看到钟宜声的脸。
　　她真的超级像漫画里女孩，就连睫毛都像是刷了一层蜂蜜，根根丰满。
　　刚才她被江诚意推进来时，钟宜声正在看书。
　　她诧异的抬头，不过也没说什么就让她睡旁边了。
　　不知道她看得什么书，能不能助眠？
　　明天要上班，第一印象很重要，她不能迟到，更不能顶着快掉地上的黑眼圈去报道！
　　她支起身去拿床头的书，覆过去时阴影罩住钟宜声，钟宜声眉间轻动，不过很快又变得平缓。
　　孟轻晗以为她要醒来，但这只是一段插曲，钟宜声再没有任何动静。
　　她悄悄吐气，拿上书又躺回去。
　　书封上密密麻麻的弹幕：【老江可真有你的，年度最佳助攻，但我还是要说，你力气白费了，咱晗姐要搞事业，要夺钟宜声的资产！】
　　【她一定会成功的！】
　　【她现在躺在钟宜声身边只是为了迷惑她，让她沉溺于美色，这是典型的美人计！】
　　孟轻晗无语。
　　她翻开一页，弹幕又把书页覆盖的严丝合缝。
　　【话说晗姐要是不主动找钟家那姐弟俩到这边来，那那个小方还能潜伏几天，但我愣是没明白，为什么中毒的是那姐弟俩？】
　　【不晓得，我们看不到小方是因为原著里就略写了这部分，改编更不可能加这个小NPC的情节来水剧情，但是晗姐她们怎么还纠结上了？】
　　【我现在怀疑这剪辑有问题，预告片里就是要给晗姐下毒，但正片怎么变了？晗姐说她那杯没毒？】
　　【对哦，如果说姐弟俩其中一个中毒了，那我还能理解成她们搞错了暗号，但事实是两杯有毒，一杯没有，那合理怀疑晗姐才是投毒的那个！】
　　孟轻晗：……这话可不能乱说！
　　不过对此她也十分好奇，难道是因为她能看到弹幕，再加上她没有被钟月明利用，所以剧情系统蝴蝶掉了小方的人设？
　　不应该啊，她确确实实看到了聊天记录，当时没想到手机能自动格式化，不然她就录个屏。
　　联系到所有人都不记得小方长什么样子……那应该是系统开启了对女主的保护吧？毕竟钟繁吟下毒，钟月明知情，法庭上她肯定会被打为从犯，系统肯定不能让自己的女主角变成法制咖。
　　如果是剧情系统动的手，那一切就容易解释多了。
　　她无声轻叹。
　　什么垃圾系统！丢报废厂都嫌占地儿！
　　书上还是一堆弹幕，她假装翻书，但书被弹幕挡住，啥也看不着。
　　这时，手机亮了一下，她干脆刷朋友圈。
　　一堆制片导演发的烂剧海报中混着一条蒋觅的动态，孟轻晗一看：
　　————[野猪佩奇：成年人的恩怨就要用成熟的方式解决！/图片]
　　孟轻晗点开看了看，一张是蚂蚁庄园揍鸡的，上面写了句话：[小鸡被赶跑了，掉落31g饲料]
　　另一张图是偷能量的，[今日共收取对方能量50g]
　　“………………”
　　下方还有一条姜雪词的评论：
　　【smelly cat：不至于，真的。】
　　孟轻晗觉得有什么不对，半信半疑的点开自己的APP，发现一条消息：[主人，有人揍你的鸡~快去看看是谁下的黑手~]
　　“………………”
　　她不理解。
　　她准备问问蒋觅，但是还没切到微信，就感到一道强烈的视线盯着她。
　　别过脸一看，钟宜声已经醒了。
　　孟轻晗不知怎么，又注意到她的睫毛。
　　交叉连成一线的睫毛在眼睑剪出来。
　　钟宜声的视线从她的脸移到手上的书。
　　孟轻晗并不想让她觉得自己半夜还在输入，这有点卷的意思了，她解释：“我睡不着，想看看能不能催眠。”
　　钟宜声静静看她片刻，“要不要听助眠曲？”
　　回想到上回的大悲咒，孟轻晗坚决摇头。
　　不知道是不是错觉，她看到钟宜声唇角柔和下来。
　　钟宜声起身，背靠着床头，睡衣是短袖，露出半截白皙的手臂，她全身的肤色很均匀，透着一股粉白。
　　孟轻晗展眼去看，那颜色就像被春风漫卷过。
　　钟宜声伸出手：“那我给你读这本书，试试看能不能睡着？”
　　孟轻晗不知不觉就把书递出去了。
　　她其实想说不用，因为钟宜声也很累，她每天都要处理那么多事，刚回国还要倒时差，真的不能因为自己浪费精力。
　　可她的行为不听脑子使唤，非但递出书，还侧身对着钟宜声，关上手机，已然是个准备好入眠的姿势。
　　钟宜声翻了翻书。
　　弹幕消失，孟轻晗抬眼去瞧，这才发现她看的是《小王子》。
　　她以为钟宜声这种干大事的人夜里看的都是《资本论》。
　　心头微微一惊，不过没有外露。
　　从这个角度看去，钟宜声的眼睫就像燕尾一样轻盈细致。
　　静谧的房中响起泉韵般的声音，嗓音很干净：“狐狸告诉小王子，驯服的意思就是制造牵绊。对你来说，我也不过是只狐狸，就跟其他千千万万只狐狸一样。然而，如果你驯服我，我们将会彼此需要，对我而言，你将是宇宙中唯一的了……”
　　夜色浓重到有些锋利。
　　孟轻晗竟然真的睡着了，这段声音就像是在她脑海里播放过无数遍，不打扰她，又抚慰她。
　　只有被驯服了的事物，才会被了解。
　　狐狸说，驯服了就要负责。
　　*
　　钟繁吟本来在好好住院，却在晚饭后接到了剧组的临时通知，《灯犹可见》的导演说投资已经到位了，现在要试戏，这是开机前最后一关，也是决定演员能不能出演的关键一环。
　　足以见得这部戏的前期投入多大。
　　他现在黑料缠身，唯一的指望钟月明就住在隔壁病房，他俩都洗完胃，公事是一句都不想再提起。
　　现在他必须得认清现实，如果不抓住这个机会，那之后他肯定会被人挤下去，娱乐圈的男艺人更新换代堪称流水线工艺，快的令人眼花缭乱，他不能把这么好的机会拱手让人。
　　于是他就去试戏了。
　　到场后他又接到通知，他的戏份被排到凌晨。
　　……钟繁吟在心里反复写忍字。
　　见怪不怪。
　　娱乐圈见风使舵的事儿他不仅见过，自己还干过。
　　等他演了这部戏，拿几个代言，上几个综艺，照样是顶流！
　　他坐在小板凳上，静静等着其他人拍完。
　　等戏的时候他心里琢磨着事儿。经纪人说他本来会被换掉，因为这部戏是钟宜声公司出的，他俩的关系圈内人尽皆知，所以其他投资人默契的站成一线，开始物色新的男二。
　　但是——姜雪词竟然主动要求不换他！
　　对于这件事，钟繁吟很快得出一个结论——姜雪词暗恋他！
　　嗯，八-九不离十就是这样了，他知道自己魅力多大。
　　这不就好办了？到时候甜言蜜语哄哄，姜雪词一定会对他着迷，那么他就会想办法让她出面，帮他加几场出圈戏。
　　他想的入迷，等一回神发现场地开始忙碌起来。
　　？？？要收工了？
　　可他还没拍啊！
　　助理看到他神色难看，都不忍心把导演的话转述给他，但长痛不如短痛，她还是说了。“繁吟哥，项导说……您的戏份在明天，让您回去休息，明天早上八点准时过来。”
　　钟繁吟一听，怒火攻心：“明天八点？你看看现在，已经凌晨两点了！”
　　他气的要死，但是又不能对这个助理大发脾气，只能憋着。
　　因为他这个助理是钟月明合伙人的女儿，他的粉丝。
　　他最痛恨的人之一！
　　说是他的助理，但其实就是凭借关系黏在他跟前的蚊子，作为助理，她什么也不干，每天都对着他的脸花痴。
　　她就像个废物，连开车都不会，刚才他们还是被剧组包的中巴捎过来的！
　　对了，没开车，他们怎么回去？
　　助理游荔跟了他半年，也算对他有几分了解，虽然从狂热粉降级为颜粉，但也好歹是粉，要为自家哥哥打算。
　　她说：“剧组的那辆中巴会把我们捎回去的。”
　　钟繁吟一腔怒火没处撒，不情不愿的上了车。
　　车开出崎岖的山路。
　　他迷迷糊糊睡了会儿，迷蒙间听到游荔跟旁边的工作人员谈话，好像是追星类的话题。
　　一提起男艺人排名，他一整个大清醒，只是装作没醒，继续偷听。
　　游荔道：“咦，千万别了解喜欢的艺人，真的越了解越想锤死他！”
　　钟繁吟：“………………”
　　上唇不停抽搐。
　　黎明将近，钟繁吟在这辆中巴车上被气歪上巴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在我的大纲里，晗姐是大猛1的…………
　　埋个小伏笔
　　每天早上六点更新昂~如果加更那就是下午六点，爱你们~！！！
　　声声念的是《小王子》原文昂感谢在2157-04-25 22:10:32~2157-04-29 19:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亓叨叨 53瓶；汉言不言 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 查皮特15
　　第二天，江诚意和张嫂手忙脚乱的送孟轻晗去上班。就像自家孩子头天上幼儿园一样，给两人紧张坏了。
　　令他们惊讶的是，钟宜声竟然没有任何动作。
　　她好像对此一点触动都没有，不担心孟轻晗初入公司会遭到什么挫折，也不担心她被人说闲话。
　　两个稍微上了年纪的人都不得不感叹，还是钟宜声淡定，年轻人就是心大。
　　只不过吃早饭的时候，钟宜声立刻崩坏她在二人心中‘年轻稳重’的人设。
　　她给孟轻晗一叠厚厚的资料，上面全是公司各部门一把手的人物简介以及现阶段的项目规划。
　　孟轻晗吃完饭后迅速过了一遍，她的记忆力虽然不是惊人的优秀，但也值得称赞，很快她就摸清了公司的人物关系，如果给她几天时间，她很快就能打入内部八卦群。
　　早餐吃完，钟宜声还是没有离开餐桌，眉梢吊着，“要不，再看一遍？”
　　孟轻晗：“……好。”
　　第二遍看完，钟宜声说：“或者今天你可以当客人去参观，过几天再入职？”
　　孟轻晗不禁笑出声：“这么不信我？”
　　钟宜声眼神严肃，她郑重其事的道：“抱歉，我不是那个意思，只是……”
　　她是担心孟轻晗被人欺负。
　　她看上去那么无害，要是公司有人趁机用一些难听的话污蔑她，她肯定会很难过。如果真的发生那样的事，钟宜声不知道该怎么办了。
　　江诚意&张嫂：…………评价早了，这操心程度比他俩高出俩珠穆朗玛峰。
　　孟轻晗哄好钟宜声，两人坐上车，钟宜声眉间还隐藏着不安之色。
　　过了片刻，她又说：“你是不是很久没去外面吃饭了？我们先不去公司……”
　　她的话说了一半，孟轻晗支着下巴死盯着她：“你今天真好看。”
　　“………………”
　　司机：“………………”
　　您这焊接技术牛逼啊！
　　接下来，车内一片寂静。
　　到公司后，孟轻晗让钟宜声先上楼，她自己去人事部报到。
　　钟宜声知道她的想法，还要交代一句什么，孟轻晗就跟她说：“放心吧，我之前也是有点名气的，现在大家看重工作能力高过私生活，不会有人为难我的。”
　　*
　　——“不好意思，现场笔试结束再过来。”
　　人事助理说。
　　孟轻晗感觉自己脸啪啪响。
　　不过大公司都这样，笔面一个不能少，到这个份儿上了，身后好多假装在倒水其实在看她的八卦人群，她总不能在这个时候正大光明的说自己是钟老板亲自带来的，影响不好。
　　笔试百分之八十的内容都是圈内基础知识，还有一些运营逻辑甚至是孟轻晗首创的，她很快写完卷子，以高分进入面试。
　　面试官连面十来个实习生，已经疲惫的不行了。
　　做项目助理的话首先网感得过关，不然怎么做内容输出？
　　前面几个五花八门的给他画大饼，说什么会让《灯犹可见》爆火全网，冲入国外巴拉巴拉的，结果一问，好嘛连剧本简介都没看过。
　　等下一个实习生的时候，面试官王某已经不抱任何希望了。
　　可是当那个人进来时，他眼睛瞪得像铜铃，疲惫一扫而空，随之而来的是强烈的紧张感。
　　？？？
　　做个题：谁能告诉王某，孟轻晗怎么会来面试啊！
　　王某下意识起立。
　　孟轻晗认得他，但还是按照流程问好，再进行自我介绍。
　　这人叫王栗，一年前他还是她公司公关部的副部长。
　　钟宜声把这部分写的比较详细，大概理一下就是——她那个圈内颇有名气的公关部全收拾铺盖来钟氏影业了。
　　部长孙粤成了影视策划部总监，其他人还是由他带。
　　因为钟氏的公关这块一直是外包，王栗他们进来以后主要还是学习影视区的运营，公关只是辅助功能。
　　这也能帮影视区解决一些突发问题。
　　王栗哪怕是做梦也没有想过有一天会面试自己的前老板！
　　这是迷幻的一天。
　　*
　　人事助理有点忐忑，理完昨天的打卡数据后就低下头发消息：
　　【孙总监，我已经让孟小姐去面试了。】
　　那边很快回过来：【笔试成绩低于九十就淘汰，不用参加面试了，钟总那儿我顶着！】
　　人事助理：【可是……她笔面都满分诶？】
　　那边再没回。
　　人事助理还是静不下心，往公司姐妹群里发了几条消息：
　　【人事助理二号机-杨乐多：姐妹们别慌，孟小姐通过面试了！！！】
　　此消息一出，群里立刻炸锅。
　　【动漫IP运营副部长：是谁的CP要同框了！——我的！】
　　【动漫IP运营部长：呜呜呜我就知道我的遗憾CP会返场，泪洒整层楼。】
　　【橙子TV产品部：孙总监是不服气吧？一年前他是晗晗提拔上去的人，现在晗晗来了我们公司，以她的能力肯定会扶摇直上，他就是嫉妒！】
　　【孙总监助理（专注磕糖中）：孙总监在办公室砸东西呢。】
　　*
　　孙粤觉得孟轻晗这一年肯定废了，所以钟宜声昨天跟他说孟轻晗要来公司，他就准备了一些高难度的题目，让人事专门给孟轻晗印出来。
　　人家有金主，他倒是不能把人赶回去，但是能让她出丑啊！
　　他无法接受一个私生活乱七八糟的人再跟他共事。
　　可是孟轻晗竟然通过了面试，是不是王栗那小子放水？
　　他气的不轻，砸了会儿东西才缓过来。
　　助理进来的时候端了一杯咖啡，然后任劳任怨的收拾地上的便宜花瓶，又用余光扫了一眼书架上的青釉瓷瓶。
　　您怎么不砸贵的啊？
　　孙粤喝了口咖啡。
　　助理唇角一扬。
　　几秒钟后，孙粤差点没有苦晕过去。
　　这杯咖啡竟然没加糖——
　　他苦的五官乱飞，尽力咽下后怒斥道：“我每次喝的都是全糖，你怎么这点事儿都办不好？”
　　说着他连杯子都想砸，助理甚至想让他过来把这些砸的碎片全吞下去。
　　就在孙粤的杯子快要甩出去时，办公室的门被人敲响。
　　孙粤皱了皱眉，这个点儿来找他……极大可能是他最不想见到的那个人！
　　但不开门肯定不行。
　　他低声催促助理把碎瓷片扔进垃圾桶，又把咖啡放回桌上，“再泡一杯跟这个一模一样的，等会儿端进来。”
　　助理：…………下作！
　　她还等着看孟轻晗跟钟宜声同框呢，谁理他哦。
　　孙粤整了整衣装，西服挺括，倒是有点精英味儿了。
　　他亲自走到门口开门。
　　午间闷热，整层楼都开着空调风扇。
　　孟轻晗穿着黑色裙子，配了件格纹西装上衣，黑色长发柔顺的垂在后背。
　　整层楼都掠过一阵清爽。
　　她静立在那里，面容说不清是明艳多一些还是温和多一些。
　　她的长相虽然冷峻，但是没有欧式那种深邃感，反而更贴近东方美人的大气，有点港风味道。
　　孙粤心里恨恨的。
　　破产的人，凭什么还这么……
　　他压下心里诸多的不满，还是先出声打招呼：“孟小姐。”
　　孟轻晗象征性的颔首：“好久不见，孙总监。”
　　把人请进办公室，进入尴尬的沉默。
　　直到助理送咖啡进来，孙粤才扯出点笑意，高高在上的姿态对她说：“我这个助理比较机灵，就是不知道这咖啡合不合你的口味。”
　　孟轻晗接过杯子时差点被助理眼中的星星闪到，她笑着道谢，客客气气喝了一口，发现味道不错，甜度适中，醇香十足。
　　看到她赞赏的神色，孙粤疑惑。
　　难道吃软饭把脑子吃坏了？这么苦喝不出来？
　　孟轻晗看到他这么积极的想得到反馈，于是大大方方道：“味道很好。”
　　孙粤心想，她的口味逆转了？明明一年前还是个甜食爱好者。
　　他没有想过助理会对孟轻晗着迷这件事，所以痛失知道真相的机会。
　　两人也不能总是尬聊，最终还要往正事上扯。
　　孙粤故作高深：“唉，现在影视形势不大好，咱们这个剧前期投入太大了，如果不能爆，那就亏定了。”
　　剧本原创，团队顶配，真实取景，诚意满满。
　　他道：“我觉得这个项目还是熟手跟着比较好，虽然钟总说让你以助理的身份跟进，但……你也知道你得帮她盯着整个组，所以工作量要求还是很大的，你行吗？”
　　孟轻晗对他这种低级的打压并不放在心上。
　　“孙总监要是记性再好点，应该能想起我之前一个人盯三个组的事儿吧？我的工作能力还可以。”
　　孙粤冷笑一声，满脸写着高人一等：“但是咱们这行要与时俱进，哪怕之前再厉害，也有扑的时候是不是？现在一部剧不是说出来了就好了，而是从开拍起就要给观众定一个基调，这就像是写一个故事，中间不能出任何差错。”
　　孟轻晗轻笑，比他更高深莫测的摩挲杯子，“这我还是晓得的，我给歌手出歌都把孵化过程作为歌曲的一部分内容了，那还是我大学没毕业的时候干的事，这都五六年了。孵化过程变现引流也不是什么大道理。”
　　孙粤的脸色顿时变得异常难看。
　　此时，公司内部磕糖群：
　　【孙总监助理（专注磕糖中）：孙总监想刁难晗啊，他给晗出的面试题，结果人家满分，现在又拿孵化过程变现当门槛！这都是晗早几年玩过的套路了好吗！】
　　她还没等到回复，就听到身后平缓的脚步声。
　　一扭头——
　　钟宜声面无表情的道：“孟小姐在里面？”
　　助理瞬间变身番茄精，脸红透了，“……嗯嗯……”
　　钟宜声客气的道谢，过去敲门。
　　开门的人是孟轻晗。
　　她看到钟宜声过来，多少有点惊讶，不过下一秒，她面上的讶然就被委屈之色填满。
　　钟宜声顿觉不对劲，进办公室后把门扣上，看向刚站起来的孙粤。
　　“怎么回事？”
　　孙粤刚要说话，就见孟轻晗塌着肩膀低着头，“没什么，就是孙总监刚才说话声音有点大，我本来就不太自信……要不还是算了吧，我可能真的没有能力……”
　　她非常失落。
　　钟宜声的手指被她勾住。
　　“……………………”
　　孙粤愣在当场。
　　你踏马给我站好站直，谁说话大声了？！
　　不就是阴阳怪气了几句，您不也阴阳回来了吗？
　　但是钟宜声都没给他解释的机会，淡声道：“孙总监，收敛点。”
　　他对员工摆脸色也不是一天两天了，她私下里警告过好几次，这次他又欺负孟轻晗。
　　看到钟宜声眉峰浮上的虑色，孙粤赶紧为自己开脱：“我没有不相信孟小姐，我跟她共事过，当然清楚她的能力，但是剧已经快要开机了，项目组临时加个人进来，大家还要认人，浪费时间就是浪费钱，我本意是想尽可能为剧组节省。”
　　纯粹放狗屁。
　　剧组真开拍以后，流程那都是事对事，难不成每天还要组织个早会面对面喊口号？
　　孟轻晗拉着钟宜声的手指轻晃一下，委屈满面：“孙总监这么节省，也没见他早上吃完玉米就用玉米芯梳头啊。”
　　孙粤：“………………”
　　钟宜声的手不冷不热，被她微凉的温度触碰，突然觉得相碰的指腹一点就着，快要烧起来。
　　她压下心头的微热，对孙粤道：“孙总监，每个员工都是签了劳动合同进来工作的，不是你的下人，无缘无故对员工摆脸色的事我跟你说过很多次了，如果你觉得改不了，可以辞职。”
　　这下换孙粤委屈了。
　　他现在才明白，孟轻晗就是他的克星！！！
　　看他不乐意的样子，孟轻晗觉得自己今晚有必要吹吹枕边风，明天让钟宜声以他左脚先进公司为由开除得了。
　　他的位置，她随时可以顶上去！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于一个月一次的事儿你俩是只字不提啊
　　谢谢宝贝们的收藏和评论，我爱你们！！！感谢在2157-04-29 19:37:22~2157-04-30 85:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木子李 75瓶；糊弄学大师 22瓶；53525831 20瓶；别舟凉 15瓶；汉言不言 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 我都不好意思点破你
　　这边刚交完火，公司群里就出现各种乱七八糟的传言，等这些传言经过层层加工，传到钟宜声的办公室时，就变成了如下：
　　“《灯犹可见》剧组不是招项目助理吗，之前说要给导演制片分别配两个，我们老板也有，而且乐多那边传来真料，老板帮她助理出头，骂了孙总监！”
　　“我也听说了，老板好像移情别恋了……她之前明明很喜欢孟轻晗的。”
　　“但我觉得她俩be的合情合理，老板这人吧有点木，你看钟月明一天到晚的在镜头前面蹦跶，搞得我都以为她要出道，可能孟轻晗就喜欢这种类型吧，在一块儿热闹。”
　　“你这说法我不大认同，喜欢钟月明？图什么呀，图她那八百个害人的心眼子？”
　　一帮人聊得热火朝天，孙特助在外边听了一会儿，推门进去。
　　“会议室用来聊八卦的？”
　　她平时还是挺威严的，大家都怵她。
　　不过当众人要撤离时，孙特助却正义凛然的道：“钟总喜欢别人不好吗？一直吊在一棵歪脖子树上好玩啊？我一直都觉得孟轻晗配不上钟总，破产了还三心二意的，哪来的底气？钟总变心了也好，那助理现在在哪儿，我跪谢她去！”
　　她说嗨了，一瞥眼发现现场鸦雀无声，众人讶然，看她的眼神变得诡异，带着一丝……同情。
　　孙特助感到莫名其妙，只是当她回身看到门口伫立的人影时，立刻恍然大悟。
　　和孟轻晗的视线交汇的那一刻，她体会到了人生尴尬之最——背后说人坏话被听见。
　　这种痛苦堪比鳏寡孤独。
　　她觉得自己没说错，钟宜声对孟轻晗的好她都看在眼里，孟轻晗对钟宜声的伤害也无法忽视，她们两个注定走不到一块儿，还不如早早断了的好。
　　可是即便这么安慰自己，脚趾刚抠出来的古巴比伦梦幻城堡告诉她，还是好尴尬！
　　要不要打招呼？
　　不了吧。
　　刚骂人家来着。
　　当做什么都没发生过，嗯，就这么干！
　　她头皮发麻，在遁地术和漂移功中间权衡了一下，发现两样她都不会，于是安安静静的朝门外走去。
　　孟轻晗没有丝毫要让路的想法，抱着双臂饶有兴致的观赏她。
　　孙特助：“……………………”
　　停在孟轻晗眼皮子底下，好像更尴尬了。
　　窘态毕露。
　　孙特助此时想给她跪下。
　　如果这是个魔法世界就好了，她掏出一块怀表来对着每个人晃一晃，刚才的事全忘掉.jpg
　　但现实还是比较残酷的，孟轻晗对着她笑：“你刚才说要跪谢谁来着？”
　　孙特助：“………………”
　　她后面的工作人员对她的尴尬感同身受，并精修了她刚抠出的古巴比伦梦幻城堡。
　　幸好……之前的话没被听到。
　　孙特助这也太衰了吧。
　　让老板听到还能表表忠心，说不定可以涨工资，但被老板的枕边人听到，那就是另一个故事了。
　　大家都认真目送她。
　　谁都没有接触过孟轻晗，但根据小道消息，她还挺不好相处的。
　　孙特助麻烦大了。
　　但谁都没有料到，孟轻晗一点脾气没有，好言好语说：“我就是声声的新助理，她让我来找你安排工作，我这刚来，就听见你说要跪谢我。”
　　孙特助：“……………………”
　　*
　　剧组试了几场戏后，已经有好几个组开拍了。
　　那边发来邀请，让钟宜声过来监督选角。
　　《灯犹可见》算是个古装探案单元剧，这次要选的就是最后一个单元的男女主。
　　孙特助带着孟轻晗上路时，满脸菜色。
　　孟轻晗一般骂人都是当面，所以没体会过背后说人坏话被抓包的痛苦，她觉得这不算事儿，单方面翻篇了。
　　她先是看了看试镜演员发来的部分资料，然后让孙特助帮忙找了几段素材。
　　孙特助看她认真的模样，不知不觉被感染，刚才的事情抛在脑后，专注写了一份文稿出来。
　　这个单元剧是极其虐心的be，而且有好几场爆发力特强的戏，可以养活全网剪辑博主的那种。
　　不出意外的话，两个单元男女主一定能火一把，帮他们保留一些花絮，剧播完搞个售后吸粉，粉丝再反哺一下剧，这剧续航应该能持久一点。
　　孟轻晗被领到试镜现场后，遇到了带病拍戏的钟繁吟。
　　两个人都不想搭理对方，但是钟繁吟这人就是喜欢恶心她，孟轻晗越过他要走，结果他非要追上来膈应，“钟宜声不要你了？你现在沦落到拍戏赚钱了？呵，你学过演戏吗就来试镜？”
　　孟轻晗瞥了他一眼。
　　钟繁吟还觉得他把人拿捏住了，指着旁边的男人说：“要不让雨梗雨二少爷帮你说说好话？你也省功夫，不用去酒局拿角色了。”
　　孟轻晗顺着看过去，见他指的那个男人傲慢的用下巴看她，眼珠子快贴房顶上了。
　　他非常轻慢，随手掏出一张名片扔给孟轻晗，“单元女主你是演不起，但看在繁吟的面子上，我给你拿个丫鬟角色吧。”
　　孟轻晗皱了皱眉，盯着那张名片。
　　孙特助这会儿实在忍不了了，这男的脑子长疮了？他有毛病吗？
　　雨家这两年确实有点冒头的意思，但跟钟宜声比还差着一大截，这位少爷脸好大的样子。
　　“要不要叫人来？”她问。
　　孟轻晗摇了摇头。
　　她又扫了一眼名片，给递了回去，道：“是这样的，二愣少爷，我是钟老板派来协助选角的。”
　　“…………”
　　………………
　　二愣少爷觉得手里被退回的名片变的烫手。
　　二愣少爷解释：“我叫雨梗！”
　　孟轻晗点头：“啊好的二愣少爷，我想问问您试的是哪个角色？”
　　雨梗没回。
　　雨梗自闭。
　　孟轻晗道：“不说？没关系，我们过会儿见，二愣先生好好表现哦，我有最终决定权。”
　　看着她的背影，钟繁吟和雨梗都咬牙切齿。
　　他们不相信她说的是真的，但是导演把人迎进去时的笑容告诉他们，孟轻晗没有说谎。
　　孟轻晗如果是来协助选角……以他们两人的演技，给整部剧拖后腿的可能性更大，很可能会被她换掉……
　　钟繁吟怒不可遏，为什么？钟宜声明明是他亲姐姐，她怎么胳膊肘往外拐，不但不帮亲弟弟，还给孟轻晗那个傻逼这么大的权力！
　　他这心理活动要是让孟轻晗知道，肯定包个拖拉机把他送去甘露寺扫地！
　　还亲姐姐，他配吗？
　　*
　　临近中午下了一场小雨。
　　花草一经浇灌，散发出潮闷的香气，燕子在巢中梦呓般啁啾。
　　滞留在国外的杨秘书终于赶了回来。
　　他跟钟宜声汇报完并购公司的细况，一看时间，该吃午饭了。
　　平时钟宜声都是吃外卖，她对饮食不怎么挑。
　　不过作为秘书还是得尽责任的问一句，“钟总，您中午想吃什么？还是那家吗？”
　　“去程府宴。”
　　原本杨秘书都按照她平时的口味点好了，等钟宜声回答完后顺嘴就要说好嘞，只是脑筋转了个弯，觉得哪里不对，后知后觉又点了下头。
　　等司机把车开到地方时，杨秘书说：“孙特助说孟小姐也在附近？”
　　钟宜声沉默一瞬，“嗯，她在。”
　　啊这……
　　杨秘书：“要不，我让孙特助把孟小姐送过来？”
　　钟宜声正在看一个自媒体账号的投稿，杨秘书不得不佩服她，这种事情她也要亲力亲为，活该暴富！
　　“看你吧。”钟宜声瞥了一眼影视基地的方向，语声平缓，云淡风轻。
　　前排司机：“………………”
　　突然就来这儿吃饭，呵，我都不好意思点破你！
　　杨秘书应了声，麻溜给孙特助打电话，孙特助早上刚出过大洋相，惟愿和孟轻晗分开一段时间，她当即应承下来。
　　杨秘书松了口气。
　　似乎……有什么地方不一样了，感觉大家都变了不少。
　　之前一提孟轻晗，孙特助就要给自己订棺材。
　　他不过是在国外滞留几天而已，为什么好像错过了很大的瓜？！
　　以前对自家老板避之不及的破产千金竟然进公司打工了？两个人的关系……更微妙了有没有？
　　正在杨秘书无声品瓜时，钟宜声把一份资料给他，很认真的道：“你跟这个账号的运营博主说一声，他们完全可以定位成情侣博主，至于音乐博主……没那个必要，要是实在有个音乐梦…那就只能对接殡葬业单子，不好推流量。”
　　“……………………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　声声（认真脸）
　　（改错字~）
　　下一章开vip啦，会有爆更（真的）谢谢大家的支持，爱你们~！！！
　　悄悄给我的预收文打个广告，专栏《沙雕少女穿成阴郁反派》是跟这本类似的沙雕文，求个收藏~


第85章 做一个好孟
　　接到杨秘书的电话后, 孙特助当场化身同城最优配送员，十分钟之内就把孟轻晗送到餐厅。
　　钟宜声按照孟轻晗的口味点好了餐，然后包厢里陷入迷之沉默。
　　她好像在措词, 那凝眉耷眼的模样让孟轻晗觉得她能讲出一段八百字小作文。
　　但是……
　　“选角顺利吗？”
　　孟轻晗怀疑这二十分钟她灵魂出窍去远古时代研究这五个字的变迁史了。
　　“还可以, 除了带资进组的几个角色外, 别的都演得挺好。”
　　包厢里的空调开的过冷，凉风覆体, 不太好受。
　　钟宜声：“这部剧比较特殊，一共六个单元，每个单元都有四到五个主要角色，难保不会有投资方塞人进来, 如果演技实在不过关, 你可以跟我说, 我出面。”
　　她这是不想孟轻晗得罪人。
　　也对, 孟轻晗刚回归，这个节骨眼儿上不适合跟投资方结仇。
　　孟轻晗微微一笑：“你放心, 我有办法让他们自己卷铺盖走人。”
　　钟宜声还是愁眉不展，她要再问些什么，菜已经上了。
　　弹幕：【不不不她们绝对不是在谈恋爱！】
　　【她们怎么可能是在谈恋爱？晗姐只是为了财产！】
　　【对, 等晗姐把财产吞并, 坐在大厦窗前寂寞喝拉菲时，发现自己最放不下的还是被自己搞破产的钟宜声，然后把她抓回来当金丝雀养！钟宜声红着眼控诉晗姐：‘你不能这样对我’！这个故事才更完美！】
　　【前面的这位老师, 笔给你, 会还是你会！】
　　孟轻晗看到浮在汤锅上的几排文字, 眉梢抽动。
　　弹幕对她的人品到底有什么误解！她跟钟宜声难道就不能和平的走下去吗？
　　钟宜声看到她无奈的神色，声音放轻了许多, 像是在紧张：“你不喜欢这里的菜？”
　　孟轻晗赶紧摇头，“喜欢。”
　　她进包厢后脱掉了西装外套，身上只有一件黑色吊带裙，肩胛的线条俊美优雅，冷白的皮肤在灯下显得更为细腻。
　　她直视钟宜声，表情虔诚的复述一遍：“喜欢。”
　　“……………………”
　　出包厢时，钟宜声一言不发，微微垂头，一看电梯门开了就要走进去。
　　只是她刚抬步，手腕被人攥住，重重往后一扯。
　　她没站稳，心绪不宁的撞进孟轻晗怀里。
　　孟轻晗一只手禁锢她的手腕，一只手扶住她的肩，“这是上去的。”
　　她又问了句：“怎么脸有点红？发烧了？”
　　说着她就要去试她额头的温度，钟宜声三步并作一步退开。
　　“没，没。”
　　孟轻晗不信，再次上前时被她躲开。
　　“……”她转了方向，摁了下去的电梯。
　　孟轻晗看了看她身上的衣服，“是不是冷了？”
　　钟宜声摇了摇头。
　　她们多久没有这样和和气气的吃过饭了？
　　她开始心慌意乱。
　　如果孟轻晗一直无视她，她就不会有任何妄想了。可是现在，她对她这么温和，早上她在公司勾了她的手指，刚才她差点抱了她。
　　自控力再怎么强大的人也无法抵御这样的引-诱，之前的种种不愉快烟消云散，她又满怀期待。
　　可是孟轻晗究竟知不知道她多想和她有未来？
　　电梯门在这时候打开，里面有两个熟面孔。
　　双方都不怎么想打招呼，最先开口的是雨梗，他家里天天跟他说要和钟宜声打好关系，他谨记在心，所以先一步下了电梯，“钟总好。”
　　他扬起那张自认为的帅脸。
　　钟宜声蹙眉，看样子不认识他。
　　孟轻晗瞧见他恨不得当场把自己脱光的熊样，心中冷笑，替钟宜声介绍：“这是钟繁吟的朋友，叫什么二愣子好像，不过没关系，他不重要。”
　　“……”
　　“………………”
　　里面没回过神的钟繁吟被孟轻晗赶出来。
　　看着电梯门合上，钟繁吟才想到去安慰受到重大打击的雨梗：“她就是个没文化的花瓶罢了，不认识多少字，哪里知道二少你的名字多有魅力。”
　　雨梗：“……她是庆大优秀毕业生。”
　　说出这句话时，雨梗别提多心塞了。
　　给孟轻晗递名片绝对是他此生最错误的选择。
　　很快，他这个结论就被打破了。
　　下午试镜的时候，他是单元男主第一个试镜演员。
　　题目并不难，玛丽苏文学里最常见的人设——忠犬。
　　一个惊才绝艳的高冷富贵大少爷只为女主倾倒，但是女主只把他当上位工具，最后一代文豪为情惨死。
　　这个单元能把男演员捧成观众心里的白月光。
　　面对如此激烈的竞争，雨梗竟然还能用瞪眼式演技应付大家。
　　副导演眼皮狂跳。
　　这场戏是男主在牢里被挑断手筋脚筋的大场面，雨梗演的就像有人拿防狼棍电他一样，脸上看不出任何深情，反而透出一股猥琐。
　　那个发抖演的…食堂大妈盛饭都没他能抖。
　　帮忙搭戏的演员都有点坚持不下去了，朝副导演发来求救信号。
　　副导演也想一脚把雨梗踢出去，但是雨家那边置换了不少后续的营销资源……他不想得罪人，于是转头看向孟轻晗。
　　孟轻晗道：“就演到这儿吧。我想问一下，演员自己对自己的表现满不满意？”
　　雨梗颇为自信：“我觉得我跟角色百分百共情。”
　　孟轻晗竟然无话可回。
　　“我们这个戏后续是要改编小说的，到时候读者看到你这个演技，你家就得专门盖个房子放刀片了。”
　　副导演很同意孟轻晗的话，但是这个角色不能换人。
　　他低声道：“孟小姐，这个单元的营销部分我们是给雨家了……”
　　一言以蔽之——凑活拍吧。
　　孟轻晗思考一阵，道：“这样吧，投资和营销这块我来解决，人换了。”
　　副导演：“…………”您在说什么？
　　观战的其他人：？？？
　　雨梗愣了一下：“孟轻晗，演戏是演员的事，关系到整个剧组，你不能因为私人情绪就自作主张！”
　　孟轻晗本来还想客气点，毕竟这么多人看着，之后都是要共事的，她需要展现自己温柔的一面，只是雨梗不领情，他横的不行，她当然也不想给面子。
　　“看你在这儿演半天，还不如去公园看大爷翻双杠得劲。”
　　“你雨家出的那点钱我一个人就能填上了，你个大聪明快回去努努力，别觉得自己能为所欲为，比你强的人多得是！”
　　她道：“副导演，这个单元离开拍还早，男主演可以再斟酌斟酌，投资空缺和营销那块儿我想办法。”
　　副导演一时不确定她是认真的还是口嗨，有些纠结。
　　雨梗登时就不愿意了，“这个角色早就谈好了，我来试镜已经很给面子了，你还要换掉我？”
　　他虽然家里有钱，他爹也努力，雨家在A市的地位也日渐上升，但是跟他一起出道的姜傅和钟繁吟都已经名声大噪，就他还在原地踏步，他忍不下这口气。
　　在他看来，姜傅和钟繁吟都不如他，凭什么粉丝比他多。
　　对于爆火这件事，他很执着，不可能轻易放弃。
　　此话一出，所有人都哑然。
　　？？？
　　您非要把自己的废物表现的这么淋漓尽致吗？
　　副导演这下坚定了，对孟轻晗道：“既然钟总把选角的事情交给孟小姐，孟小姐肯定是有能力的，我同意换角。”
　　雨梗脸变成赤色，又急又气，但是现场已经没人要听他说话，开始清场试镜女主了。
　　他被经纪人带出去后还在大发脾气，经纪人默默忍了他的斥责，想安慰几句，却未出声就听到身后一道冷静的嗓音。
　　“麻烦您替您家艺人把关于这部剧的选角暗示微博都删掉。”
　　雨梗脸部肌肉都气的抽搐，回过头就要跟她理论，但是孟轻晗的侮辱并没有到此为止，她眼神冷漠，“还有，以后别在钟老板跟前乱开屏，她看不上你，懂？”
　　雨梗感觉自己遭遇了奇耻大辱，他终于忍无可忍：“你以为钟总会一直一心一意对你？不过是新鲜感而已，论起远近亲疏，钟繁吟比你重要一万倍，他是钟总的亲弟弟，只要他告诉钟总你的所作所为，她肯定会让你付出代价！”
　　孟轻晗看他的眼神宛如观赏智障。
　　雨梗顿时觉得，遇到孟轻晗就是他此生最错误的一件事。
　　*
　　被二愣子少爷寄予厚望的钟繁吟此时正在二号棚拍完男二的戏份。
　　他的演技并不算特别差，只是智商不高，琢磨起角色比较费劲。
　　之前拍戏的时候导演和对戏演员都会放水，能过就过，没那么严格，但这次不一样，一个项香染是出了名的暴脾气导演，一个姜雪词是典型的吹毛求疵。
　　在这两人的轮番折-辱下，钟繁吟觉得自己能活着拍完整部戏简直是奢侈。
　　就在他想刷刷微博时，姜雪词给他发来几条消息。
　　他真是怕了她了，点开时手都发抖。
　　【smelly cat：给你看个好玩的东西/视频】
　　【smelly cat：信我，这个你爱看！】
　　“……”
　　钟繁吟点开一看，发现标题是‘蒲公英排队掉发’。一个智障视频。
　　钟繁吟：“……………………”
　　【smelly cat：好不好笑？】
　　钟繁吟：【我觉得还行吧。】
　　瞧，开始钓他了。原来刚才为难他是想吸引他的注意！就知道这些女人想不出别的招式。
　　好，那他就陪她玩玩。
　　他又打了一行字，刚要发过去，姜雪词的消息又弹出来：
　　【smelly cat：我是女主角，我说好笑你敢不笑？】
　　钟繁吟：“……？？？”
　　【那是挺好笑的。】
　　【smelly cat：我就知道，什么视频就该给什么人看。】
　　钟繁吟：“……”好像哪里不对的样子。
　　话已经聊到这儿了，他想问的深入一点，【姜老师，今天拍戏的时候您对我哪里不满意吗，叫停好多次…当然我不是嫌累，就是想问问，您觉得我接下来该怎么做？】
　　女人嘛，给点好脸就成了，给点好脸她就贴上来了呀，屡试不爽。
　　钟繁吟自鸣得意的想着。
　　【smelly cat：别人我不知道，你嘛，多作怪就成了，你的本分嘛。】
　　然后她发了一个表情包：丑人就要多作怪，不服来战.jpg
　　钟繁吟：“………………”
　　他的大脑飞速运转，最后得出一个推测：应该是他今天跟其他女演员说话了，所以姜雪词不满，觉得他这张帅脸吸引桃花，这是在暗示他——她吃醋了。
　　看这样子，他得打个电话过去问问，说不定今晚可以约顿饭。
　　助理是使唤不动了，游荔现在对他态度不大行，碍于她爸的权势，他不敢辞退，只能慢慢远离她。
　　订酒店这种私密的事儿还是让经纪人去干吧。
　　他正要拨通经纪人的号码时，钟月明打来电话。
　　他赶紧接通：“姐，怎么了？”
　　钟月明道：“我让人打听过了，那个小方人间蒸发，别墅监控都没拍到她。孟轻晗那么轻易同意讲和，看来她们也没有小方的下落，如果之后小方联系你，一定不要理会，我们就当没有这回事！你把聊天记录转账记录这些全部毁掉。”
　　她简直是服了，成事不足败事有余！
　　安排人进去下毒这种事情也能翻车，那绝对是有点倒霉的天分在的。
　　钟繁吟其实早把这茬忘了，他一听钟月明嘱咐，着急忙慌的答应下来。
　　钟月明见他态度不错，气也没那么大了，“剧组怎么样了？姜雪词没有为难你吧？”
　　她到现在都没有想通，姜雪词跟钟宜声关系那么好，怎么会坚持让钟繁吟当男二。
　　难道说钟宜声跟孟轻晗和好只是表面现象，其实她们两个的关系还跟以前一样恶劣？所以姜雪词想对钟繁吟好一点，气一气孟轻晗？
　　钟繁吟听见她说姜雪词就有点不舒服，“姐，姜雪词没那么不懂事，她对我挺照顾的。”
　　“？？？”钟月明觉得自己幻听了：“她前两天还跑进医院病房用iPad砸你头！”
　　钟繁吟耐心跟她解释：“我觉得她上次来医院打我，是因为我没保护好自己，所以她才生气，要不然她怎么还坚持让我演男二？”
　　“………………”钟月明顿觉五雷轰顶。
　　挂断电话后，她觉得整个世界都天雷滚滚。
　　不行，钟繁吟的猪脑子是指望不上了，她得尽快想办法让孟轻晗和钟宜声吃点苦头。
　　可是在这之前她需要跟孟轻晗交流一下，如果她跟钟宜声和好的表面功夫，那就说明她还有利用价值，也许这段关系还有修补的必要。
　　她登录了自己的小号，给孟轻晗发了一条消息：
　　【在吗？今晚有没有空，请你吃饭。】
　　孟轻晗莫名其妙收到这条消息，还花了几秒的心思猜了猜这是谁。
　　等她翻出上面的聊天记录时，才知道这是钟月明的小号。
　　她把大号拉黑，钟月明就用小号来骚扰她了。
　　【做一个好孟：行啊，你送到我家楼下吧。】
　　钟月明：“…………”
　　呵，没关系，只要回复她的消息，说明对她还没死心。
　　继续——
　　【我们去紫荆区新开的那家日料店吧，听说还不错。我想跟你聊聊声声的事情，我爸他年纪大了，就想看到我们姐弟三个人和和气气，我之前确实跟你说过声声的不好，但是现在我觉得一家人还是一家人，还是以和为贵，你今晚出来好吗，我们好好谈一下。】
　　【做一个好孟：我老了也胡说八道。】
　　【……】
　　【我爸肯定不会害声声的，他年纪大了，经过的事情比我们多，说的话肯定有道理。】
　　【做一个好孟：不听老人言，开心好几年。】
　　【……】
　　又过了几分钟，孟轻晗给她推过来一个名片，头像是个穿白大褂的医生，昵称是‘A市医院脑科中心王主任’。
　　钟月明：“……”
　　【做一个好孟：有病就过去看一下。】
　　“……”
　　钟月明彻底无语。
　　她彻底放弃了孟轻晗，转头去联系姜雷。
　　之前她让助理跟姜雷沟通过，已经加了微信，不过她没主动聊天，姜雷也没问候她。
　　她觉得这种事电话说比较有诚意，于是拨通了姜雷的号码。
　　姜雷并没有保存她的号码，开口就丢来一句你谁。
　　钟月明好脾气的忍了，“我是明翡娱乐的钟月明。”
　　姜雷那边一颗七窍玲珑心迅速运转，大约摸准了她的目的，“钟小姐啊，您有什么事？”
　　钟月明笑了笑：“姜雷，你之前发了我弟弟的视频，涨了不少粉吧？”
　　姜雷试探道：“那段视频对钟繁吟的生活造成了什么影响吗？那也只能对不起他了。”
　　“……”钟月明道：“我不是来兴师问罪的，只是想跟你合作。”
　　姜雷一口回绝：“不好意思啊，我这边没有合作意向，这行优秀人才挺多的，您另找工作室吧。”
　　钟月明差点气糊涂了，听着电话那头传来的忙音，怒火中烧。
　　这些人都是怎么了？？？
　　觉得她付不起钱？还是认为明翡娱乐给不了他庇护？
　　到底是什么时候开始，事情变得这样棘手？
　　按照原定的计划，此时她应该拿到了钟氏影业所有的股份，在娱乐圈只手遮天！
　　……回溯过往，好像从孟轻晗在发布会上认一只二哈为义子时起，她的复仇之路就变得格外坎坷。
　　如果她知道姜雷挂掉她的电话后，立刻就去跟孟轻晗自荐，恐怕要气死了。
　　*
　　孟轻晗顺便把钟月明的小号也拉黑。
　　她处理完选角的事情后，已经是晚上六点多了，钟宜声让孙特助给她订了一份餐，她吃完后又准备投资的事情。
　　雨家那边很快撤资，她得把那一千万补上。
　　她卡里的钱加一加也有个五千万了，投一千万出去也不是难事。
　　孙特助看她签文件时忍不住在心里吐槽，所以只是一千万，雨梗拽什么拽？
　　她把签好的文件让人送到孙粤办公室，又拿了iPad过来，道：“孟小姐，老板说让您帮忙筛选这些博主，看看能不能签几个有潜力的。”
　　孟轻晗做过初代MCN公司，那时候网红公司还不是很重视直播变现，大部分都在搞IP，接广告。
　　现在好多品牌都开始直播业务，但是培养自己的主播太耗时，涉及到的东西太多，不如直接外包出去。
　　公司有意拓展这方面的市场，钟宜声原本打算让孙粤管这一块，因为他之前跟孟轻晗的时间最长，也最了解这一块内容。
　　但是现在孟轻晗人就在公司了，干脆直接给她负责，也省了不少交接问题。
　　孟轻晗看了一遍，“其他的都没什么，特色鲜明，内容质量稳定，就是……最后这个定位成情侣博主比较好，音乐博主……那我只能说殡葬业欢迎他们。”
　　孙特助：“………………老板也这么说。”
　　孟轻晗道：“我们老板还挺幽默。”
　　？
　　孙特助觉得怪怪的。
　　她平常跟杨秘书他们聊天的时候经常会使用到‘我们老板’这个句式，但是此话让孟轻晗说出来总觉得味儿不对。
　　“孟小姐，投资的问题解决了，但这部剧后续的营销怎么办？雨家那边可能会使绊子。”
　　孟轻晗挑了挑眉，想了想，还是给姜雷发了条消息出去。
　　她道：“我们女主角选的是岁桉，她的人设跟剧里人设反差挺大的，我觉得这是个好事，一来减轻了剧情的沉重感，二来是开出一条现实故事线，赋予观众更多的情绪价值。好事。”
　　孙特助道：“您的意思是……”
　　孟轻晗看上去很头疼：“姜雷你知道吧？他之前在微博联系过我，后来不知道从哪儿弄来的我的号码，打了好几个电话了，我决定跟他合作。他现在也到瓶颈期了，这几年艺人塌房太多，观众已经不会像之前那么倾情贡献流量，他的料早晚会放完，还会惹到圈里好多人，我建议他转型。”
　　孙特助瞪大了眼睛。
　　姜雷是什么人啊，他手里的料只要放出一个就会引起微博瘫痪的那种，想弄死他的人多得很，但想跟他合作的人也排长队好吗。
　　网友很信他，一般他发出的料都是真的。
　　不少艺人都想拉拢他，让他放一些对家的料，真真假假掺着放，基本对方必死无疑。
　　她之前听到风声，钟月明也在跟他谈合作，但是姜雷那边爱答不理的。
　　没想到……姜雷在孟小姐这儿是卑微的一方。
　　她还没接受孟轻晗开挂的事业，就听到孟轻晗说：“我让姜雷拍一下岁桉的日常生活，当然是不爆隐私的那种，就是把她私下里的性格拍出来，就像是vlog一样，最好弄成连载的……”
　　弹幕：【晗姐你这个办法好是好，但是岁桉恐怕没命享福了。】
　　孟轻晗：“？？？”岁桉又怎么了？
　　【她恋爱脑不是一点两点，钟月明到处碰壁，现在正戳窜钟繁吟把她迷晕送到一个老头床上……】
　　“………………”
　　靠，不是吧？
　　钟繁吟这人…没什么底线是不是？
　　她想到今天试镜的时候，岁桉得到所有人的掌声，那羞红脸的样子真的很动人，连孙特助都看的眼冒红心。
　　她只要认真演戏，以后前途无量，怎么就碰上钟繁吟这个畜牲了。
　　难道又是什么剧情系统的控制？
　　这个剧情系统有没有人性？搁这儿糟蹋谁呢？
　　但是岁桉什么时候会被迷昏？
　　得，又得问弹幕。
　　她对孙特助说：“今晚把我负责的这个单元男女主叫到一块儿吃个饭怎么样，提前熟悉熟悉？”
　　孙特助点头，脑门上一排弹幕：【她肯定不会答应你的，就在刚才，她已经答应钟繁吟去‘金碧辉煌’了，下药ing】
　　孟轻晗：……【哔哔】【哔哔】【哔哔】
　　一堆脏话！
　　孙特助不知道她为什么突然这么深沉的看着自己，眉毛乱飞起来：“那我去……通知？”
　　孟轻晗道：“不，我自己去。”
　　下一秒，她的手机亮了一下，是飞讯视频发来的充会员提示。
　　孟轻晗有些犹豫，可看到提示文案时，她直接把这条提示删除。
　　——您的会员服务已过期，继续充值可享受蓝光特权以及影帝钟繁吟经典偶像剧合集，请、快、回、来、吧！
　　呕——
　　呕————
　　*
　　岁桉是编剧亲自选的单元女主。
　　她今天来试镜也是走个流程，大家都相信她的演技。试镜结束后，副导演直接安排她去参加武术训练。
　　因为女主是当朝郡主，擅长骑射，属于飒爽那类的人设。
　　编剧看过岁桉的一个古风MV，这个角色基本就是为她量身定做的。
　　她训练完后跟钟繁吟聊了会儿天，钟繁吟约她去金碧辉煌，她今晚也没什么事，正好趁这个机会跟钟繁吟把之前的事情说开。
　　她对这段感情还抱着一点希望。
　　不过约好的时间是八点钟，这会儿刚吃完饭，她闲得慌，刷了会儿手机。
　　工作人员路过她身旁时，她做贼似的把屏幕捂得严严实实。
　　打字的时候也扭扭捏捏，好像在搞什么地下交易一样。
　　她刚发出去一条评论，有人回复，她点开一看，差点气昏厥。
　　[钟宜声从小丰衣足食的，哪里知道月明从小吃了多少苦，她把钟家的资产分出来一些不应该吗？而且月明自力更生，甚至都没靠过任何人，而她却霸占着钟氏影业，怎么那么不要脸呢？]
　　岁桉拿好几个小号回复：
　　[你有病吧？钟氏影业当年几乎人去楼空，是声声一个人经营起来的，声声靠谁了？当时也就晗晗帮了她，人家两个不分彼此，用点对方的资源怎么了？碍你事儿了？]
　　[@宜晗不要遗憾  你这人不吃瓜吗？孟轻晗喜欢的是月明！她就是我们月明的舔狗！钟宜声连孟轻晗一个眼神都不配拥有，把人困在自己的大别墅有什么意义？]
　　岁桉气死了，脸色都有点狰狞。
　　[她们感情好着呢！！！]
　　她一个人骂不过了，直接截图发到公司磕糖群里，【姐妹们，钟月明又买营销号黑宜晗CP了！】
　　【人事助理二号机-杨乐多：有这事儿？我就来！】
　　【靠，当我们这边没人了？】
　　【这几个号今天必殉！】
　　【今天中午宜晗共用午餐了！在程府宴！】
　　岁桉激动：【有图吗，求图求图！！！】
　　【呜呜呜呜没有图，她们自己进去的，杨秘书那个缺心眼儿的忘记给咱们拍了！】
　　岁桉正在打字，忽然听到脚步声。
　　她心虚的回头，看到站在跟前的人时，更加心虚。
　　口干舌燥大半天，她才摁熄手机屏幕，缓慢的站起来，“孟小姐……”
　　她一看到孟轻晗就会想到那天在商宴上的事，她踹了钟繁吟一脚，钟繁吟跟一头猪亲了嘴。
　　她虽然喜欢钟繁吟，但那一刻还是觉得有点爽，并且臣服于孟轻晗的女友力。
　　她觉得孟小姐和自家老板相配极了，如果当事人愿意，磕糖群里的人一定会给她们办一场盛大的婚礼！
　　孟轻晗看她脸色有些古怪，温声道：“岁桉，你今晚有什么安排？”
　　岁桉顿了顿，道：“今晚我跟繁吟他们一起去金碧辉煌。”
　　孟轻晗磨了磨牙，道：“哦这样啊，大概几点，我腾点时间出来。”
　　唔……岁桉不好意思说，但事实确实如此，孟轻晗并不在邀请名单内。
　　她打算用婉转一点的方式说出来：“呃是八点，但是孟小姐，今晚他们只请了家人……”
　　孟轻晗的脸色有一瞬间变得凶凶的，随后道：“啊？我真不敢相信，你们已经把我当成家人了，那好吧，我等会儿去找声声，八点准时到。”
　　“…………………………”
　　岁桉要拒绝的话怎么也说不出口了。
　　CP同框……
　　大喜事啊！
　　*
　　孟轻晗下楼后刚准备给钟宜声发消息，结果一出去就看到外面停着一辆眼熟的车。
　　钟宜声靠在车门上，昏暗的天色映的她像是一张低像素的照片，肤色依旧像是被春风漫卷过的颜色。脸上照旧没有多余的表情，又严肃又冷硬，偏偏她那张标准的动漫建模脸让她看上去怪好欺负的。
　　孟轻晗心想着，哪天教她凶起来才好。
　　她走过去。
　　“你怎么来这儿了？”
　　钟宜声眉头轻动：“顺路。”
　　嗯……顺哪儿的路？
　　孟轻晗道：“也好，我还想叫你去金碧辉煌玩儿的，你既然来了，咱们一块儿去？”
　　钟宜声：“……好。”她显然是没反应过来，晕乎乎的就被孟轻晗骗上路了。
　　司机不知道该作何反应，之前钟宜声都是住在公司附近的公寓，可最近她竟然频频回家！这很怪有没有？！到底发生了什么？
　　孟轻晗的心思其实很简单，既然钟宜声跟岁桉都是被剧情系统控制的，那她有必要让钟宜声参与进她拯救岁桉的过程中，旁敲侧击的让她清醒过来。
　　金碧辉煌里人声嘈杂，钟宜声很少来这种地方。
　　看到她局促的双手，孟轻晗勾住她的手指，把她护在自己跟前。
　　“我们去那边的卡座。”
　　钟繁吟他们就在舞池那边，岁桉正捧着一杯酒。
　　孟轻晗低声道：“保镖都在后面，要是有人敢欺负你，我跟他们一起上！”
　　钟宜声轻轻点头。
　　两个人走到舞池旁边的卡座。
　　看到她们两人，钟繁吟的笑容慢慢消失。
　　岁桉顺着他的目光看过来，眼神猛然一亮。
　　这恰到好处的身高差！
　　这一美一艳的CP感！
　　这、天、赐、的、姻、缘！！！
　　岁桉已经忘了喝酒了，她只想把眼珠抠出来往对面两人身上各自安一个！
　　钟繁吟身边的狐朋狗友也都懵了，场面有一些诡异。
　　钟繁吟觉得不妙，看来把岁桉送人这事儿今晚办不成，他眉头皱的能夹死苍蝇，低声斥道：“岁桉，你别喝了，快回公寓去！”
　　岁桉：“？”
　　他声音挺大，孟轻晗和钟宜声坐的离他近，听得一清二楚。
　　孟轻晗道：“我们女孩子有自己的事业，有更广阔的价值观，不需要为不值得的人鞍前马后。”
　　钟宜声：“…………？”
　　孟轻晗安抚的看了她一眼，起身走到钟繁吟身旁。
　　钟繁吟感受到强烈的压迫感，下意识把岁桉手里的酒杯夺过来：“你快回去，明天早上还要做早餐，不然我姐吃什么？”
　　岁桉的表情变得低落。
　　弹幕：【妈的这股爹味儿。】
　　【翠果，打烂他的嘴！】
　　孟轻晗冷笑一声，拦住岁桉，对钟繁吟道：“你这口气还挺大，指使人理所当然的，你姐是天上掉下来的吗？要别人给她做早餐？这么牛逼哄哄，你爸阿联酋挖石油的？您火山上喝拉菲了还是油田里搓后背了？”
　　钟繁吟：“………………”
　　“你————”
　　孟轻晗道：“你一个男人，体力又不好，脸还不咋地，脑子又不好使，还赚不了什么钱，不好好待在家带孩子、做饭、伺候家里人，来这种灯红酒绿的地方混什么混？检点点儿成吗？别一天到晚给你们男人丢脸，搞得你们男人的口碑那么臭。”
　　“…………”
　　岁桉：“………………”
　　钟宜声：“…”
　　钟繁吟顶着亲朋好友的刺人视线，咬牙道：“我没孩子！”
　　本以为能反驳孟轻晗，谁知道她一本正经的说：“你看，我就说你体虚！”
　　钟繁吟：“……”
　　他到底造了什么孽，要遇上孟轻晗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晗姐（大杀四方中）
　　声声（乖巧等待）
　　谢谢宝贝们滴订阅！！！！感谢在2157-04-30 35:59:59~2157-05-03 01:45:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿祁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雷泽泽 35瓶；光年 8瓶；一头鲸_、随、3517 5瓶；辣乎乎 4瓶；秦&唐 3瓶；jujri5 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 教你凶
　　孟轻晗直接把岁桉的经纪人喊过来, 让她帮岁桉在影视基地附近租个房，近期她一直要在剧组训练，不方便给某些人当保姆。
　　钟繁吟当时的脸色极差, 尤其是想到楼上VIP套房里光身子的老头, 他就觉得脑门直抽抽。
　　老实说, 他虽然不喜欢岁桉了，但是对她多少有点情分在, 暂时还不想把她轻易送出去。可钟月明非要跟那老头做什么交易，他又不好拒绝，只能听之任之。
　　现在事儿没办成…钟月明估计又要不开心了，他的愁闷程度加倍。
　　来之前他还跟钟月明夸下海口, 说一定能成。
　　老头儿还在上面等着……
　　孟轻晗就像是看透了他的内心, 瞳孔中快要冒出刺来扎他, “男二戏份也不少, 你怎么还有空来这边嗨？台词背熟了？武打动作过关了？”
　　……钟繁吟立刻感到了三重压力。
　　他忘了，这部戏的考核十分严格, 下周末就有一次评估，要是分数太低，他就会被公开处刑, 项香染一定上微博喷他！
　　他一时都不知道气谁。
　　要是孟轻晗不来, 那他就能顺利把岁桉送出去，那老头就会给他拍电影……
　　他趁着孟轻晗不注意，狠狠的瞪了她一眼。
　　上回在别墅里, 孟轻晗到底还是给他留下了阴影。习惯施暴的人一旦被暴力制-服, 他们就会暴露懦弱胆小的本性。
　　孟轻晗没看到他两只眼里装载的恶意, 当然，她在钟繁吟这儿把仇恨值早就拉满了, 也不在乎多点少点。
　　她看着岁桉被经纪人带走，才把那杯下了东西的酒放到钟繁吟跟前，“喝了吧。”
　　钟繁吟：“……”
　　他转脸就朝着钟宜声撒泼：“钟宜声，你管不管她？难道你就眼睁睁看着她这么羞辱我？”
　　比起这边的刀光剑影，卡座那边显得岁月静好，一派祥和，钟宜声突然被拉进战场，稍稍愣了愣。
　　不过她习惯性的忽视了钟繁吟，目光转向孟轻晗。
　　金碧辉煌再怎么高级也只是个娱乐场所，张牙舞爪的舞台灯光扑朔迷离的行走在厅内，唯有一盏厚重的花灯立在台前，光圈狡诈的晕开，揽住孟轻晗的一半身体。
　　流光溢影衬的这里吵闹至极，但是她却觉得，孟轻晗那种极致的坦诚是一种别样的沉静。
　　钟繁吟好像又说了什么，她没听。
　　她浑身上下都快要长出眼睛，她的所有视线都只为一道风景停留。
　　如果是从前…孟轻晗应该会厌烦的转过头，斥责她的注视。
　　但是这一次，她与她视线相对。
　　孟轻晗用眼神鼓舞她，对她做口型：“骂他！！！”
　　钟宜声：“……？”
　　孟轻晗无声叹息，走过去挡在她身前，对钟繁吟道：“回去穿你的开裆裤去 ，死巨婴！”
　　她闷着气，无奈的把钟宜声带出金碧辉煌。
　　她们身后，钟繁吟和他的一众亲朋好友全都沉默了。
　　不知过了多久，有人问：“繁吟哥，这……是你们家的相处模式吗？有点…开放。”
　　钟繁吟重重踹了一下桌子。
　　*
　　在车上，孟轻晗紧紧盯着身侧的钟宜声。
　　钟宜声难耐的挪了挪位置，扭头看了她一眼，又往旁边挪了一下。
　　孟轻晗：“……我们要不要帮帮岁桉，她这明显是被钟繁吟PUA了。”
　　钟宜声：“……怎么帮。”她面露疑惑。
　　孟轻晗：“把他送去化学阉割。”
　　她现在的表情就像是学问高深的老师讲解一道压轴难题的答案，十分认真。
　　钟宜声道：“…如果法律允许的话。”
　　孟轻晗：“说实话，你有没有从中悟出些什么道理？”
　　比如以后钟繁吟再对她大呼小叫，就把他卖给老黑奴！
　　钟宜声：“？？？”
　　她不太明白，在这个场合…这些人…需要悟出什么。
　　想了想，她说：“对你好。”
　　孟轻晗：“？”
　　钟宜声解释：“钟繁吟对岁桉不好，我不是他。”
　　孟轻晗微怔。
　　她现在有点明白为什么钟月明那姐弟俩会这么猖狂了，钟宜声压根就没把他们放在眼里过，对于他们的挑衅和伤害，钟宜声都是冷处理，长此以往，那姐弟俩还以为她软弱可欺，所以变本加厉。
　　虽说冷静自持是一项美好的品质，但是也要看用在什么人身上，那种回收站都不收的垃圾就算了。
　　“钟小姐，你不能总是退让，知道我为什么带你过来吗，就是让你看看岁桉。她喜欢钟繁吟，但是钟繁吟偏偏践踏她的真心，把她当保姆一样使唤就算了，将来如果他遇到什么困难，很可能把她打包一下就卖掉了。你听懂了吗？”
　　孟轻晗侧身，手肘抵住椅背，双目将她紧锁住，“谁伤害你，你就反击！不管是谁！哪怕是我。”
　　因为她也不知道什么时候会再度被剧情系统控制。
　　在清醒的这段时间里，她很喜欢跟钟宜声相处。只要一想到她被控制时对钟宜声做过的那些事，她就觉得愧疚。
　　钟宜声却没有任何想追究的意思。
　　无言半响。
　　钟宜声：“你希望我怎么做？”
　　孟轻晗的双眼亮起来：“跟我学就对了，他骂你，你加倍骂回去，骂不过就喊我，我们两个一起上。他要是敢对你动手，我先给他一套神龙组合拳，再原地装伤员，到时候你就打电话报警，咱们把他送进局子里踩缝纫机！”
　　钟宜声：“………………”
　　孟轻晗看她沉着的面色，有点着急了：“你别觉得我卑鄙，他不但是你弟弟，还是个男人，手里那劲儿可不小，当他动手那一刻就已经不是个人了，反正我……”
　　要尽快把钟繁吟送进去踩缝纫机，不然她不放心。
　　她纠结的情绪牵动五官，鼻眼皱起，面相颇有几分狰狞。
　　仲夏收尾，大半个城市的花都开败了，时不时下点小雨浇润土地，卷起扑鼻的土壤香味，闷闷的。
　　钟宜声说：“好。”
　　见她终于被自己邪恶的想法同化，孟轻晗欣喜，终于坐端正。
　　快到家时，孟轻晗还在看手机。
　　钟宜声扯了扯她的袖子，“到了。”
　　孟轻晗：“好嘞。”
　　她下了车，很自然的跟钟宜声并肩走，几分钟后，她把手机举到钟宜声面前：“热心市民孟女士成功举报一名不良分子！”
　　“？”
　　孟轻晗挽住她的手，“我已经在官方网站把钟繁吟举报了，他平时玩那么花，今天肯定也不例外，是时候教训一下了。”
　　“哦对了，再让姜雷过去拍两张照片。”
　　钟宜声：“………………”
　　*
　　临睡前，孟轻晗突然觉得有点饿，辗转之后还是决定下楼去找吃的。
　　大堂只开了门口的几架灯，黑沉沉的，室内只有几束昏暗的光交叉亮起。
　　她轻车熟路开了冰箱，找到一袋面包。
　　吃完后她打算在客厅溜达几圈消消食，谁知道刚走了一圈，发现沙发那边有一道阴影。
　　她惊了一下，顺手拎起一个花瓶。
　　不应该啊，别墅区的物业那都是顶好的，而且每天有人开高尔夫球车、顶着望远镜巡逻，要是有可疑分子出没，恐怕早被抓了。
　　她放轻脚步走过去看。
　　沙发上躺着一个消瘦的人，盖着薄薄的毯子，脸埋进黑暗中，长发滑下沙发边缘。
　　——是钟宜声。
　　孟轻晗皱紧眉头，走到跟前。
　　钟宜声怎么会睡在这儿？
　　她的房间收拾好了，所以今晚就没去打扰钟宜声，她还以为钟宜声早就睡着了。
　　弯下腰靠近她耳侧，小声唤到：“钟宜声？”
　　没反应。
　　黑暗中无法看清她的脸，但是孟轻晗能感觉到她很难受，像是做了梦，睡得并不安稳。
　　钟宜声半梦半醒间察觉到熟悉的气息，她的思绪也不再凌乱，梦境中的大雾被驱散，她终于看到对面坐着的人。
　　这是一间海景房。
　　时间是…七年前，钟宜声上大三，正逢钟家危机，她接手钟氏一堆烂摊子的同时，还要兼顾自己的创业公司。
　　每天忙的焦头烂额，大脑从未停止过运转，一入夜她就像消极怠工的机器，瘫痪，却无法入睡，更无法继续处理工作，就那么呆呆坐在窗边看海，一只蜘蛛爬上窗面，她盯了半小时。
　　这是一个商业大会，她和孟轻晗都在受邀名单中。
　　孟轻晗的房间就在她隔壁。
　　她记得很清楚，孟轻晗主动来敲她的门。
　　她们坐在一起喝了会儿酒。
　　孟轻晗那时候比现在还瘦，但是瘦的恰到好处，眉骨的冷峻让她看上去很不好惹。
　　她拿出自己的手机：“你们公司这个手机做的不太行，现在这块市场已经被分的差不多了，你要么花大钱营销收底，要么就不痛不痒的经营，我觉得这两种对你都不太友好。”
　　钟宜声当然知道她不是来安慰自己的。
　　她们两个人从认识后就没有认真谈过话。
　　孟轻晗的眼神扫到她的黑眼圈，神色一滞，随后道：“你看现在手机更新换代这么快，大部分人一年就要换个手机，但是原来的手机里那些数据很难保存到新手机，不如直接弄一个账户系统，云储存手机数据，到时候要换手机了就直接在新手机上登录账号，数据全都在，省了好多麻烦了。”
　　钟宜声蓦然觉得她是来给自己出主意的，心里有好多话想说，但是一出口就变成了一个字，“……嗯。”
　　孟轻晗并没有生气：“建议你们把苹果公司收购，掌握他们的核心技术。”
　　钟宜声：“……………………”
　　看她呆住，孟轻晗终于不打算兜圈子，很直接的道：“你现在缺的就是钱，不如直接投影视，钟氏其他的产业就晾着吧，没法救了，也就钟氏影业还能苟延残喘一阵，你可以找我，如果你需要的话。”
　　钟宜声的坐姿变了一些，不再那么局促，放松了很多。
　　她抿抿嘴唇，浅色的瞳仁攒出光来。
　　“…可以吗？”
　　孟轻晗上身前倾，靠的很近。
　　海边的风还在肆虐，窗帘妖娆的摆动。
　　她神色晦暗：“你话真少，我还挺喜欢的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晗（但你能对我多说两句最好……）
　　涩涩肯定有的hhh就在不久后，但是我们遗憾CP的首次要非常隆重！我再酝酿几章
　　下午应该会加更滴


第20章 每天都想
　　孟轻晗不常回忆过去, 当然并不是因为她乐观到一直向前看，而是懒得费那个劲。
　　她忘了曾经跟钟宜声的很多事情，这其中有她记性不好的原因, 也有过去一年被剧情控制后脑容量缩减有关。
　　能够记起来的都十分深刻。
　　她学的传媒, 大一课满, 大二才进孟氏集团实习，开始自己做IP运营。
　　算是赶上了内容为王的时代, 她蹭了一波红利，很快开了一家初代MCN公司，她捧出来的好几个网红最后都拍剧拍电影了，她借此投了几部小制作的剧, 算是试水。
　　这种流量输送模式之前还没人干过, 大概是影视圈的鄙视链太严重了, 很多人想赚钱但就是不懂变通, 看不起互联网红起来的流量，痛失粉丝。
　　她赚的盆满钵满, 很快从孟氏脱离出来。
　　那会儿因为钟宜声救过她的恩情，她对她关注颇多。
　　钟家陷入危机后，她登门拜访。
　　自然不是想帮钟东临, 钟东临那个人看上去钝感, 但一副眼镜下面藏着的眼睛里装满了精明，不是个好的老东西。
　　她讨厌他，不止因为他的品性, 还因为他对钟宜声的忽视。
　　她去之前给自己做了心理建设, 如果钟宜声想让她帮忙, 她一定在所不辞。
　　只是她还是高看了钟东临，他竟然把钟氏所有的风险全都推给了钟宜声, 就因为钟夫人把自己的资产留给钟宜声，他就觉得钟宜声能够承担一个集团的损失。
　　孟轻晗很不了解钟宜声，她不知该用什么立场去给钟宜声提供帮助。
　　那天钟宜声开门看到她，淡如琉璃的瞳仁泛起一丝涟漪，除此之外，再没有任何反应。
　　她迎她进门，像招待平常的客人。
　　她的手湿腻修长，手腕嶙峋。
　　烹茶的技术特别好。
　　还能这么平心静气的烹茶，大概修行不浅。
　　她满腔的安慰之词原封不动吞下肚。
　　过了一会儿，钟宜声去接电话。
　　她觉得这样坐着尴尬，擅自开了电视，只是没想到屏幕上突然出现几只舔毛的猫。
　　钟宜声很快回来，见到客厅里的情形，脸颊似乎晕起绯意。
　　孟轻晗解释：“我一开就是这个。”
　　钟宜声说：“我刚才在看，怕你笑就关了。”
　　“…………”
　　孟轻晗：“你喜欢猫？”
　　钟宜声轻轻摇头：“解压。”
　　解压？孟轻晗挑起一边的眉。
　　那天，本来要去送帮助送温暖的孟轻晗…带着钟宜声看了一下午的削木头视频。
　　*
　　孟轻晗努力去回忆那天的钟宜声，发现除了她靠过来时身上的那股檀香味和耳侧欲滴的绯红之外，竟然只剩下回家路上辉煌的火烧云了。
　　她们两个人真的好怪，就好像彼此的寂寞孤独总是岔开了时间。
　　她风头最盛时，钟宜声背负着一堆烂摊子。
　　她破产时，钟宜声名动A市。
　　窗帘摆动的幅度渐弱，外面的风声减缓。
　　孟轻晗叫了几遍钟宜声的名字，浓郁的夜色吞没了她语气中的担忧，稀释成普通的话语。
　　钟宜声睁开眼，额头一层薄汗。
　　她怔愣半分钟，视线停在孟轻晗脸上。
　　“你怎么下来了？”
　　她的嗓音沉钝，噩梦初醒的状态。
　　孟轻晗量了量她的额头：“你怎么睡在这儿？低烧了没发现？”
　　钟宜声微微错开身子，躲了她的手。
　　孟轻晗粗神经，没发现。
　　“我……楼上睡不着，就下来了。”钟宜声已经带上鼻音。
　　孟轻晗：“房间里不好睡，这儿就能睡着了？”
　　钟宜声点头。
　　“……”
　　行吧。
　　孟轻晗叹了声气：“你这样迟早得进医院，上去睡？”
　　钟宜声迟疑了一下，还是摇头。
　　她说：“涉溪每年这个时候会连着下一个月的雨……”
　　孟轻晗突然想起江诚意跟她说过的话，钟宜声被送到涉溪的那段时间状态不好，似乎留下了阴影。
　　也对，一个被所有人当成千金小姐的女孩，她甚至连自己过得并不好这句话都没办法说出来。
　　所有人都告诉她，她很幸福。所有人都认为她从未遇过坎坷。
　　那么，她是什么时候发现那些别人以为的东西是一个弥天大谎？
　　她发现的时候会不会很痛苦。
　　孟轻晗扯着毯子把她围住，“上去等我，我弄点姜汤给你喝？”
　　钟宜声神色一顿，猛然抬头。
　　孟轻晗拨了拨她微凌乱的头发，“你想让我跟你睡吗？”
　　“每天都想。”钟宜声两只眼眶中像是嵌进去两丸水银，透着浓稠亮色。
　　这晚前所未有的短暂。
　　月色前所未有的令人愉悦。
　　*
　　接下来几天，孟轻晗没让钟宜声去上班，很多事都是她帮忙处理，需要签字的文件她都会让杨秘书快马加鞭送到别墅这边来。
　　公司其他人都忙着猜东猜西，就孙粤觉得苦逼。
　　他突然发现…兜兜转转，孟轻晗再一次成为他的上司。
　　……见了鬼了！
　　摆脱不了了是吗？
　　他寻思着要给孟轻晗一个下马威，打算组织一个临时会议，会议主题就是讨论今后如何减少开会以及——助理代替老板工作这件荒谬的事。
　　会议室里几个部长轮流瞪了他几分钟，尤其是动漫组那边的都比较叛逆，对这种无聊的会议感到厌烦，没多久，会议室响起一个欠揍的语音：
　　——快点儿吧，等的花儿都谢了！
　　孙粤差点气背过去，竟然有人在开会的时候斗地主！
　　他拍了拍桌子，怒道：“这是什么场合！你们认真点好吗？”
　　那道语音再次响起。
　　“…………”
　　动漫IP部长对他狐假虎威的熊样不满已久，直接开怼：“孙总监，您那边的事儿有孟小姐帮着分担，我们可没有，大家都忙得很，求放过好吧？老板生病，人家家属……孟小姐帮忙处理一下公司事务，犯法吗？”
　　孙粤快气死了：“我找你们来就是问问你们的看法，既然你立场这么坚定，过来干嘛？”
　　“我就是过来斗会儿地主，行了，我走了，那边一堆事儿呢。”
　　…………
　　会议室很快空了，孙粤懵逼了半天。
　　这群家伙翅膀怎么会这么硬！！！
　　他还没缓过神来，助理就跑来跟他说，孟轻晗有事找他。
　　正好，孙粤也有事想跟她谈。
　　他一进办公室，孟轻晗就说：“小孙啊，你有空的话给我买个陀螺回来。”
　　小孙：“………………”
　　孙粤愕然：“你在跟我说话？”
　　孟轻晗从一堆文件中抬起来：“这儿还有第三个人？”
　　孙粤更气了：“我没时间！”
　　孟轻晗道：“咦，我看你时间多得很，都能私下开小会了，买个陀螺能耽误多少功夫？”
　　孙粤也是贱的，非要多嘴，“你要陀螺干什么！”
　　孟轻晗把整理好的数据表发给钟宜声，赏赐一个眼神过来：“那我总不能抽你吧？”
　　“？？？”
　　“…………”
　　孙粤灰头土脸从办公室出来后，看到助理笑嘻嘻的发消息，他气不打一处来，“我要的咖啡呢！你是干什么吃的？”
　　助理眼皮抽抽，很快泡了杯咖啡过来。
　　孙粤本打算用咖啡压压火，结果再次被苦的五官狂舞。
　　“我要说多少次！全糖！！！你听不懂人话？”
　　孙粤都有点恐慌了，难不成他跟孟轻晗真的八字犯冲？
　　助理很无辜的眨巴眼睛：“诶？可是您上次让我给孟小姐泡一杯这个……我以为您喜欢喝……”
　　孙粤突然乏了，“你干你的事儿去吧。”
　　助理走后，他翻开微信，找到上次加到的一个大师，发了条消息过去：
　　【五百就五百，你赶紧算算我最近的运势。】
　　对方秒回：【算运势前先去小店下五十单桃木剑。】
　　孙粤：【……上次还不用的！】
　　对方回：【上次您是新人嘛，价格杀熟，老夫也深谙此道。】
　　孙粤：…………该死的资本主义！！！
　　*
　　钟宜声只是发低烧，很快就好了，但是孟轻晗把她捉去医院检查了一遍后，医生郑重其事告诉她，“你需要一个很长的假期。”
　　不能因为年轻糟蹋身体，最好休息一阵，出去旅旅游，放松一下心情。
　　钟宜声一星期没去公司，孟轻晗每天都会把必要的数据和文件发给她，需要她做决策的大事儿她都会统计好再告诉她，她费不了多少心思。
　　好像是个很难得假期。
　　不过没多久，上次那个商宴的主办方就把电话打到孙特助那边，说她们的公路旅行综艺就在十二月份开拍，希望钟宜声能够空出行程。
　　孙特助查了一下她下半年的安排，“今年我们的重点都在影视项目上，其他的部分都有邹总她们盯着，您可以放心。我看了一下，十二月初您需要跟邹总一起去南非考察，之后就没有行程了。”
　　钟宜声是飞行嘉宾，拍摄周期不会很长，最多七天。
　　她问了旅行的地点，那边发来一个路线图，走的是青藏线。
　　会经过涉溪。
　　孟轻晗一踏进家门就闻到了醇香的茶叶味。
　　她进来才发现钟宜声自己在炒茶。
　　那个味儿盈满鼻尖，特别好闻。
　　她悄无声息坐到旁边。
　　钟宜声穿着居家服，扎了丸子头，看上去像个没被社会修理过的大学生。
　　岁月把为数不多的偏爱都给了她，她身上没有经过千帆磨砺的深沉，从始至终都干干净净的。
　　孟轻晗突然想起来，她刚在商界的浅滩上像只海豚一样拍了拍，就已经不可控制的染上铜臭气。
　　总是有人想千遍万遍留住青春激荡的高光时刻，却无疾而终，而有人不经意就保留了最初的纯粹。
　　钟宜声煮了杯茶。
　　孟轻晗看着蒸腾而起的雾气，“你的爱好怎么跟老头一样？”
　　钟宜声微微笑起来：“烹茶能静心。”
　　孟轻晗失笑：“你才多大啊就要静心？再这么下去，我都怕你悟道飞升了。”
　　钟宜声：“………………”
　　她道：“你尝尝，好喝吗？水是从湿地那边运过来的。”
　　孟轻晗端起小小的茶杯，嫩绿的小芽浮在水面。
　　轻抿了一小口，一天的疲惫竟然有所缓解。她道：“手艺真好。”
　　钟宜声想说，要是你喜欢以后我可以每天给你煮茶。
　　孟轻晗说：“就着鲍鱼龙虾喝，味道会更好吧？”
　　“………………”
　　钟宜声想象了一下那个画面，面上浮现出一丝抗拒之色：“我没试过，不过…尽量不要吧。”
　　孟轻晗发现，逗她真好玩。
　　钟宜声后知后觉，也发现她是在说笑，开始不好意思。
　　琢磨了半天，她问：“公司有人为难你吗？”
　　孟轻晗放下茶杯诉苦：“那个孙粤，他嗓门好大，吼得我好害怕。”
　　“…”钟宜声道：“等这部剧的流程走完，我会把他外调。”
　　孟轻晗道：“为什么不开除呢？”
　　恕她这人冷漠，孙粤的脾气过于恶劣了，要不是谁都没拿他当回事儿，早被他虐出心理疾病了。
　　钟宜声说：“之前公司出过的好几部爆剧还在陆续接广告，平台那边都是跟孙粤对接的，一时换不了人。”
　　这么一解释，孟轻晗就明白了。
　　她这人一向是钱大于一切，就像钟繁吟那个死巨婴，她那么憎恶他，照样把他塞剧组里榨流量。
　　总的来说，利益为先。退场前能为整个剧组引流，算他积德了。
　　她起身：“我先去卸个妆。”
　　钟宜声点头。
　　其实不开除孙粤还有一个原因。
　　孟轻晗刚破产那会儿，孙粤私下来向她求助，让她帮孟轻晗渡过难关。孟轻晗当时的合作伙伴全跑了，就他还坚持了半个多月。
　　现在对他的容忍，主要还是为了还这一份雪中送炭之情。虽然他不提她也会帮忙，但情分还是要还的，她不能让孟轻晗无缘无故欠别人什么。
　　孙粤对孟轻晗的误解都来自于这一年的颓废。
　　这件事不能公开解释，她只能另想别的办法。
　　孟轻晗走到楼梯那边，忽然又探头：“我今天看到蒋觅的朋友圈，她论文还没写完，怎么就去飞讯那边实习了？”
　　飞讯视频跟钟氏的橙子TV算是竞品，不过这几年两者默契的开启共存模式，主打内容不同，观众群体也有一定的差异，橙子这边属于全年龄段皆可观看，飞讯主推偶像剧和综艺，跟当下艺人捆绑比较深，明星工作室跟飞讯的合作也比较多。
　　蒋觅研究生读的也是影视相关专业，实习的话首选肯定是飞讯。
　　钟宜声道：“她妈逼的。”
　　“……”
　　“……”
　　刚进门的江诚意：“？”
　　他还没接受一向沉静温和的钟小姐出口成脏，眼前掠过一阵风，孟轻晗跟踩了风火轮一样迅速来到钟宜声面前。
　　江诚意都看到了残影。
　　“？”
　　钟宜声讷然看着近在咫尺的脸，沉了口气，认认真真作了个扩句：“她妈妈逼迫她的。”
　　孟轻晗紧绷的神经这才放松下来，“这样啊，她最近没联系过我，不知道怎么回事，好像跟我赌气呢。”
　　钟宜声不好说实话。
　　上回姜雪词跟她说过，蒋觅认为她的猪生病跟孟轻晗有一定的关系，所以在等孟轻晗的道歉。
　　孟轻晗嘀咕着上楼。
　　张嫂把菜摆好，帮忙撤了炒茶工具。
　　钟宜声正要准备明天的食谱，突然接到了钟月明打来的电话。
　　她犹豫了一下，还是接了。
　　钟月明还在医院，一来是躲钟东临，因为钟东临一直在催她给钟繁吟公关，她懒得搭理，二来是通稿买太多，反噬了，现在水军都压不住，很多人都在猜测她要害钟宜声，还说钟氏影业跟钟家没关系，都是钟宜声自己的努力。
　　虽然是事实，但她不承认，那就不是！
　　不光这些，还有那条造假的蛮荒之星……现在正挂在热搜尾巴上。
　　她好不容易营销起来的独立私生女人设就要崩了。
　　“你现在很得意吧？”
　　钟月明说话的语气都有点恶毒。
　　她对钟宜声的恨意不明不白，却深的离谱。
　　钟宜声平静的问：“你有什么事？”
　　“孟轻晗呢？”
　　“在家。”
　　在家……
　　她管那个禁锢别人的地方叫家。
　　钟月明冷嘲热讽：“你以为她现在不闹就是喜欢你？钟宜声，你快醒醒吧，你认识她多少年了，除了我，她厚待过谁？她眼里只有钱，她就是为了你的钱！”
　　钟宜声淡声：“她喜欢，我正好有，也愿意给。”
　　钟月明无言以对。
　　最近发生太多蹊跷的事情，她以为自己适应能力很强，但是听到这话，她仍然感到脊柱发麻。
　　过去一年所有人的爱都给她……就像是一场梦，最近好多事情都在脱离她的掌控。
　　“你没事吧？她分明就是在利用你！听说现在她在公司帮你？她那是帮你吗，她是在想办法吞掉钟氏，声声，她过去对你多坏你忘了？还要重蹈覆辙吗？”
　　钟宜声：“我的就是她的。”
　　钟月明都劝累了，她发誓，这些年对钟宜声说过那么多话，只有今天全是肺腑之言：“她心思不纯！”
　　钟宜声仍旧淡声：“就喜欢心思不纯的。”
　　钟月明：“………………”
　　在这一刻，她竟然觉得这两人简直天造地设，都蠢得无可救药！
　　江诚意在旁边胆战心惊。
　　钟月明每打一次电话，钟宜声就会难过一回，他看着都心疼。
　　虽然最近家里气氛变好了，孟轻晗态度大转弯，还会关心钟宜声的身体，但是……总归是个有前科的人，不能轻信。
　　他随时做好赶走孟轻晗的准备。
　　只是……今天接完电话的钟宜声，不对劲。
　　不仅没有任何颓丧之气，反而眉间隐约藏着一丝雀跃。
　　这是怎么回事？
　　最近世界的确很玄幻，没错吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜我的电脑出了点问题，本来九点打算蹭个最近更新的（凉作者最后一丝倔强
　　明早继续哦~
　　感谢在2157-05-04 00:22:53~2157-05-04 21:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辣乎乎 2瓶；于归 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 阿门
　　钟宜声休息了两个星期, 她觉得差不多了，打算下周开始上班。
　　对于杨秘书来说，眼下有个迫在眉睫的问题——孟轻晗的工位安排在哪儿？
　　大家肯定都想看孟小姐, 但是…老板也想看孟小姐, 那要不要把孟小姐安排在老板办公室。
　　可是如果她们共处一室, 万一拉低工作效率怎么办，这一大家子怎么过活？
　　最后孙特助热情相助, 把孟轻晗的工位安排在老板办公室门口。
　　这个视角好极了，老板一抬头就能看到孟小姐。
　　工位问题解决后，又有一个新的困境——工资这些怎么算？
　　孟轻晗已经在公司快呆满一个月了，下周一就要发工资, 那是按照项目助理的待遇给她打钱, 还是……
　　钟宜声被问到这个问题, 当天就向孟轻晗转述。
　　孟轻晗道：“你要一视同仁, 我就拿我该拿的那部分。”
　　钟宜声觉得有道理：“那我可以走私人账户奖励你。”
　　孟轻晗：“………”一个月一百万了，还要怎么奖励？顶奢礼服一季一套从未断过, 这已经算天花板了。
　　她不由失笑：“你这没跟晚清谈判专家那儿学点东西我都不信。”
　　现在哪儿还有老板上门送钱啊。
　　钟宜声一想也是，等孟轻晗再接几个项目，她再给她涨钱, 光明正大的给她钱。
　　她给杨秘书打完电话, 回头发现孟轻晗抱着一堆化妆品站在门口。
　　不等她问，孟轻晗就表明来意：“我来给你化妆，我们今天出去玩儿吧, 我已经做好攻略了！”
　　钟宜声：“……”
　　她喜不自胜, 只是长年累月情绪不外露习惯了, 表面看不出什么。
　　孟轻晗还翻出了自己之前用过的相机，“我要给你拍照, 你放心，我出片特快！”
　　钟宜声很想应下，但是她今天有点事。
　　“改天可以吗？”
　　一盆冷水浇下来。
　　孟轻晗的笑容立刻插翅飞走：“你今天身体不舒服吗？还是有其他事要办？”
　　钟宜声道：“飞讯的《偶像之光》女版正在筹备，那边想让姜雪词过去当女团发起人，我去帮她谈。”
　　但姜雪词不想去，她正在撕一部电影，女团发起人对她来讲加成不大，划不来。钟宜声想帮孟轻晗谈下来，她昨晚已经比对了孟轻晗的各项数据，交到飞讯那边了，对方想面谈，那就是成了大半了。
　　她得帮孟轻晗争取到最好的条件。
　　孟轻晗点头，表示理解。
　　钟宜声的车子开出去后，她还在花圃边上伤春悲秋。
　　看来她的速度还是太慢了。
　　江诚意刚出来要劝她，突然听到远处有响声。瞥眼一瞧，发现一辆高尔夫观光车朝这边开来。
　　孟轻晗也看到了。
　　她手搭在眉骨作了个凉棚，展眼眺望。
　　江诚意走到她身旁，听到她道：“那上面的俩人有点眼熟。”
　　江诚意说：“好像是蒋小姐和雪词小姐？”
　　他不解：“雪词小姐没跟去谈合作吗？”
　　孟轻晗淡淡道：“本来也不是给她谈的。”
　　她也不知道什么时候这么了解钟宜声了，总之钟宜声说了那个选秀节目后她就知道是给她谈的。
　　《偶像之光》的策划人和导演跟她是老交情，她们之前合作过一档上星综艺，反响不错，综艺上的副本游戏是她签的一个博主提供的策划方案。
　　钟宜声应该是想让她去熟络一下旧识。
　　她现在比一般的二三线明星还火一点，再加上颜值以及能力各方面的优势，对节目而言肯定是稳赢。
　　变相给导演和策划卖个面子，顺便从女团成员里挑几个艺人签下来，之后的事情就简单多了。
　　江诚意还没反应过来，高尔夫观光车已经停到门口。
　　蒋觅抱着一个身上光秃秃的玩意儿，姜雪词提着一个大篮子。
　　俩人像是下乡走亲戚一样。
　　蒋觅老远跟她挥手，她怀里那玩意儿跳到地上，疯狂朝孟轻晗扑了过来。
　　孟轻晗吓了一大跳，跟江诚意同步逃跑。
　　那东西追到大堂。
　　江诚意仔细一瞧，这才发现是只狗。
　　蒋觅进来后看到躲远的他俩，顿觉无语，“晗晗，这你义子啊，你不记得了？”
　　孟轻晗：“……这是那只二哈？可这……分明就是只戴了二哈头套的…驴。”
　　二哈变二驴，这冲击谁懂？
　　姜雪词把大篮子往桌上一放，直接坐到沙发上：“她家空调要给猪用，二哈热了只能剃毛。”
　　孟轻晗：“………………”
　　那只二哈来这边做过好几次客，张嫂给它顺过毛，它现在还记着，一见张嫂从厨房出来，扑腾撒欢起来。
　　张嫂也觉得乐呵，把二驴牵到后院玩去了。
　　孟轻晗道：“你们怎么结伴来了？声声不在。”
　　姜雪词把那个大篮子撩开，比她脸还大的一颗鸵鸟蛋静静躺在里面。“不是来找声声的，就是来找你的。”
　　孟轻晗：“？”
　　蒋觅在她身旁坐下，给她倒了杯水，“晗晗，我记得你毕业论文是优秀哦。”
　　孟轻晗瞬间解读了她的真实意图，“你想让我帮你改？”
　　蒋觅甩甩手：“怎么可能？我一向自力更生，怎么可能做那种事。初稿和数据我都发到你钉钉了哦。你觉得哪里不对就告诉我，我一定废寝忘食的改，求求了我们老师真的被我烦死了，有些问题他让我问大一的同学，我还不如问你呢。”
　　“…………”
　　孟轻晗道：“论文的事我倒是可以帮你，但是你总得跟我说说，最近忽冷忽热的怎么回事？”
　　蒋觅：“……我的猪病了，我心情也不好，再说还要去飞讯实习，我真的很累。”
　　姜雪词忍不住道：“你累？？？您跟您身边那位一样大，人家从亿万富婆到破产千金都过了一个轮回，您还在实习，这就累到了？”
　　蒋觅：“……好吧，我也不会让你白写，除了你义子和鸵鸟蛋之外，我还带来两份礼物。”
　　她让孟轻晗看热搜。
　　“钟月明的假项链事件和钟繁吟的嫖-娼事件都是我花钱搞上去的！”
　　孟轻晗：“……”
　　看到网上那些口诛笔伐…是挺爽的。
　　*
　　钟繁吟人在派出所。
　　不知道是哪个缺德的在官网把他举报了，警察连夜上门，没查出什么后就撤了，但今天莫名出现一个热搜，他又被召回去协助调查。
　　那天在金碧辉煌他根本什么也没做，那杯酒他倒进卫生间了。
　　等他上楼去跟那老头解释时，老头脱得精光，抓着他要美人。他哪来的美人？
　　老头说没有美人那就你吧。
　　钟繁吟差点被恶心坏，回家后一边打电话跟钟东临诉苦，一边发消息骂岁桉。
　　他没想过如果那天岁桉被送上去会发生什么，只是单纯的担忧自己。
　　钟东临对这个儿子好的过分，了解清楚内幕后，打电话批评钟月明。
　　那段话概括一下就是——你弟弟的安全比什么都重要。
　　钟月明笑吟吟的说好，挂掉电话就骂了句老东西。
　　就知道钟繁吟。
　　孟轻晗说的没错，死巨婴！
　　本来以为在医院里能躲过去，可是没想到好多天过去后，热搜又出现她和钟繁吟的名字。
　　#影帝疑似嫖-娼被抓
　　#蛮荒之星
　　第二个词条点进去是一堆孟轻晗在商宴上的美图。
　　还有她们两个戴项链的对比图，真假立现！
　　她气的发抖，一看评论，差点没晕过去：
　　[哦，我的老伙计，看在上帝的份上，您能不能放过宜晗CP？]
　　[本来还觉得她超励志，西北出来的，私生女，没根基，独自打拼，现在看来全是人设，@明翡娱乐钟月明  你欠我的用什么还？]
　　…………
　　钟月明甚至来不及为自己死去的人设哀悼，又接到了警察局的电话。
　　钟繁吟又被抓了！
　　她得亲自去一趟，不然以钟繁吟那个猪脑子，一定会把她供出来。
　　*
　　蒋觅说的第二个礼物是紫荆区上等按摩会所一日游。
　　孟轻晗和姜雪词都不太会来这种地方，全年无休的人能抽出空去美容院已经很难得了。
　　两人不太熟悉这个地方，姜雪词之前在国外拍戏的时候去过按摩店，按完以后她瘫了三天，之后她就再没心思享受这种高级服务了。
　　今天要不是看着孟轻晗，她早在家睡大觉了。
　　孟轻晗像模像样的看起套餐来，比起她的认真，蒋觅瞧着就是个傻大款，典型的人傻钱多可以骗来搞业绩的那种，店员抓着她死命推销。
　　蒋觅看了看一排的价格：“这有点贵吧，一小时上万了？难道有什么额外福利？”
　　孟轻晗：“……”
　　姜雪词：“……”
　　在这种场所提到福利两个字…很容易想歪。
　　经理的表情变得诡异。
　　蒋觅滔滔不绝，指了指孟轻晗：“上回我跟你说过的，我在拉斯维加斯看的脱衣舞表演可精彩了，那边附赠足疗服务！”
　　“…………”
　　经理很严肃的道：“我们这里是正经按摩店！”
　　蒋觅也不管他正不正经，就是觉得贵，她道：“我们还是走吧！找其他家去！”
　　孟轻晗被她抓住后，心情万分复杂。
　　她看了看拨下报警电话的前台，很无奈的对蒋觅说：“你觉不觉得…他说他们是正经按摩场所的时候，我们就不能走了！”
　　在警察来之前，经理面带失望的道：“最近这边被人举报过，正敏感着呢，找不正经按摩所？你们来错地方了。”
　　三个人迎着许多指指点点，轰轰烈烈进了警察局。
　　经过一番了解，三人洗清嫌疑，但经过多番考虑，警察还是建议让亲友来接这三个容易失足的姑娘。
　　姜雪词这时候就发现经纪人多好使了。
　　她叫了经纪人，蒋觅硬着头皮叫了她妈，她妈一听她嫖-娼，当场气晕了。蒋觅连解释的机会都没有，只能给家里的保姆打电话。
　　孟轻晗犹豫了很久，直接让警察帮忙拨叫紧急联系人。
　　她生无可恋的缩在角落，静等人来接。
　　蒋觅一想到她妈，整个人就哆嗦一下，本着及时行乐的思想，她提议：“我们玩几把斗地主？”
　　“…………”
　　姜雪词指了指在角落自闭的孟轻晗：“今天声声生气的话，我剥你的皮。”
　　蒋觅瑟缩一下：“等你动手，我妈早剥完了。”
　　姜雪词竟然无话可说。
　　她们俩还有心情闲谈。
　　孟轻晗只能默默降低存在感。她想象不到钟宜声听见她在派出所时的反应。
　　就希望……警察要么把事情说全了，要么什么也不要说。
　　阿门。
　　她不该跟蒋觅出来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以晗你要证明自己不是那种人啊！本CP粉很急！
　　今天还有一更，明天早上就不更啦，晚上双更，不然夹子就掉在尾巴上了呜呜呜呜感谢在2157-05-04 21:25:35~2157-05-05 00:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：熣星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小心直女 20瓶；将睡未睡 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 助攻
　　姜雪词的经纪人来的时候很客气, 带了很多装备。
　　为了避免被人认出来，她煞费苦心。
　　等姜雪词包裹严实，她经纪人才语重心长的说：“是这样的, 年轻人有时候确实会…想法新奇一点, 猎奇啊越界啊之类的都想试试, 但是……唔……你们懂的吧？两星期前金碧辉煌被人举报了，警察把那边翻了个底朝天, 还真抓到几个金融大佬瞎玩现场，现在金碧辉煌名声坏透了，一般人不敢去。”
　　她掂量了一下，这几位姑娘都有钱有颜, 要是不仔细盯着, 很容易突破下线。
　　“那个钟繁吟你们知道吧？就钟老板那便宜弟弟, 他好像也被抓了, 总之很复杂，紫荆区的店都不想沾这种东西, 所以经理报警也情有可原，不然那会所还怎么开？”
　　疏导了半天，她见姜雪词已经恢复过来了, 蒋觅也继续没心没肺的攒欢乐豆, 就剩下孟轻晗一个人窝在角落无声无息。
　　她这人看着真挺冷淡的，即便眼梢颓废的垂下，也不觉得可怜柔弱。
　　经纪人被她身上沉淀出的锐气刺到, 也不知该如何安慰, 干巴巴的收回视线。
　　姜雪词解释：“姐, 你想太多了，我们真没想找特殊服务, 他们误会了。不过也理解，敏感期就是容易草木皆兵。”
　　经纪人对她有几分信任在，也知道她不屑说谎，而且她如果真有那心，圈里多少想蹭热度的俊男美女往上贴，她随便挑一个都能缓解寂寞了，没必要去店里找，平白给自己留下污点。
　　她叹了声气，“我懂了。”
　　姜雪词扫了一眼墙角的孟轻晗，小声问：“声声知道这事儿了吧？什么反应？”
　　韩皙：“我问过孙特助了，警察拿孟小姐手机打的电话，钟总看上去很正常，你说……孟小姐之前是不是有这方面的经验，所以钟总都不惊讶？”
　　“……”姜雪词竟然还认真回忆了一下：“没有。我记忆中没有，如果有，手给她剁了！”
　　韩皙看了下时间：“钟总也该到了。”
　　姜雪词拉扯着包脸的丝巾，“我去打个电话。”
　　韩皙说：“快点儿吧，我怕你旁边这位朋友等急了再出去找个麻将摊，那她今晚得在这儿过夜了。”
　　姜雪词恨铁而不成钢的看着边喝奶茶边斗地主的蒋觅。
　　这狗东西心也忒大了点儿。
　　她越过去时故意踹了蒋觅一脚，谁知道蒋觅头也不抬，一把双王炸嗨翻四座，她还抬头说了句：“没关系，原谅你了。”
　　姜雪词差点冲上来给她一巴掌。
　　韩皙用眼神阻止了她。
　　毕竟还在派出所。
　　姜雪词忍下来，去厕所给钟宜声打了个电话。
　　钟宜声的声音有些沉，“没事吧？”
　　姜雪词还是决定澄清一下：“我们真没嫖！”
　　钟宜声说：“我知道。”
　　姜雪词沉默片刻，“诶，我现在有个想法，你要不要听听。”
　　钟宜声：“我有个账，要不要算算。”
　　“……”姜雪词冤枉极了，气出气泡音：“我的天，真不是我带晗姐过去的，是蒋觅，你又不是不知道，她绝对是有点霉运在身上的。”
　　钟宜声道：“我快到了。”
　　姜雪词：“我跟你说正经的，你数数日子，是不是一个月了？我觉得今天是个非常好的机会，你听我的，来的时候你假装生气，很生气的那种，吓吓晗姐，然后她就会跟你道歉，弄个烛光晚餐，你俩顺其自然就那什么了，那我当伴娘指日可待了。”
　　“……”
　　她对当伴娘太执着了。
　　钟宜声觉得这样做有点下作，她也没明确表态，挂电话前撂下一句：“再看吧。”
　　姜雪词决定助攻到底！
　　她出去时孟轻晗还保持着原来的姿势没动，她放轻脚步走过去，拍了拍孟轻晗的肩膀，“唉，要不我们出去以后把蒋觅打一顿吧。”
　　她十分严肃的说：“声声那么正直，恐怕这件事在她那儿很难过去，你之前对她又不好，在她那边没什么信誉，我感觉她会误解你，你要不要想个办法？”
　　如果是之前，她这点手段肯定骗不了孟轻晗，但是关心则乱，孟轻晗自己也不确定钟宜声的想法。
　　她很是苦恼：“那怎么办？”
　　姜雪词：“你们之前不是一个月那什么一次？这不到日子了？”
　　“………………”
　　孟轻晗还以为是什么高明的办法，“她要是真的误解我，不得膈应我？”
　　姜雪词道：“声声特别好哄啊，她这点跟我特像。你看过去一年你矫情成那样，好多次我都想买个火箭回来，把你捆上去炸了，但是你稍微有点转变，我就对你稀罕的不得了。声声也是。今晚好好哄哄她，成吧？”
　　孟轻晗将信将疑，“是不是真的？”
　　姜雪词拍胸脯保证，“保真！”
　　孟轻晗姑且信了，自个儿又琢磨了半天。
　　十分钟后，钟宜声出现在派出所。
　　上次她来这儿还是因为姜雪词擅闯病房。
　　她一眼看到角落里的孟轻晗。
　　两人的目光对上。
　　傍晚，天际挂上火红的霞帔，绵软的霞光映在窗面，一经稀释就变得很像初生小橘猫的毛发。
　　孟轻晗侧着脸去看门口的人。
　　钟宜声目光灼灼的看向她，窗外透进来的光照在她脸上，她完美到有些虚幻，虚幻到像是随时会同霞光一起汇入大海。
　　看不出她生没生气。
　　孟轻晗本来想上去解释的。
　　在她的想象中，钟宜声接到她的电话时应该以为她要约她吃饭或者商量改日的旅游攻略，但电话一接通，被告知电话的主人疑似嫖-娼被抓。
　　这换成谁也不能很快接受，得有个缓冲时间。
　　她起身稍慢了一步，钟宜声被请过去签字作保证了。
　　又等了漫长的十分钟。
　　钟宜声走到她跟前，朝她伸出了手。
　　孟轻晗迟迟没有回应。
　　钟宜声：“……？”
　　孟轻晗讪讪：“蹲麻了，起不来。”
　　“……”
　　刚出派出所，几人迎面就和钟月明撞上。
　　钟月明没料到会在这里见面，稍微愣了一下，随后高高仰起下巴，冷嘲热讽：“哟，都闹到派出所了，还以为你们很恩爱呢。”
　　孟轻晗没空理她，眼神都没给一个，紧紧盯着钟宜声。
　　钟宜声微微皱眉。
　　只是她还没来得及做出反应，就被姜雪词塞进车里。
　　钟月明冷笑，趁着机会要多说两句话，可姜雪词一转身就劈头盖脸骂过来：“上次医院那一iPad砸轻了是吧？人家两个好着呢，比你好得多，真是服了，一天到晚关心别人的事，傻不拉几的，脑干让人挖了？”
　　钟月明：“…………”
　　她阴着脸去审讯室把钟繁吟保出来，一出派出所就开始冷暴力。
　　钟繁吟变着法哄她，她不搭理。
　　只有这种扭曲的掠夺感才能减缓她心里的恨意。
　　她虽然憎恶孟轻晗，但相比之下，她更不愿意让钟宜声和孟轻晗在一起，她宁愿忍着恶寒继续跟孟轻晗调情。
　　只要她在，钟宜声这辈子都别想得偿所愿。
　　*
　　看着那辆车扬长而去，姜雪词赶紧打开手机扬声器。
　　韩皙：“……你干嘛呢？”
　　姜雪词得意洋洋的捂住听筒，笑容逐渐缺德：“我给她俩出了个主意，你等着看吧。刚才借了声声手机，拨通电话我就塞到她包里了，她应该没发现是通话中吧？”
　　韩皙：“……”
　　这一等，等了足足半小时，蒋觅都被她家司机接回去了，韩皙被迫把车停在附近的车库，跟姜雪词静候所谓的CP奇迹。
　　在她的耐心快要用尽时，手机那边出现杂乱的声音，大概是那两人到家了。
　　又过了五分钟，韩皙听到孟轻晗的声音，“你是不是，”她顿了片刻，“生气了？”
　　韩皙对孟轻晗这个人印象很深。
　　她当时还在一个小公司，带姜雪词的时候已经有些资历，迟迟没有跳槽是因为当时形势不好，她没法判断那些娱乐公司的寿命，只能静观其变。
　　姜雪词那会儿已经有些名气，女粉很多，参演的电影小火过，已经是个待爆女演员。
　　这其中有她自己努力的原因，也有钟宜声的‘资助’。
　　不幸的是，她大三那年，钟家出了大事，钟宜声面临一个低谷期。
　　圈子里大多是些见风使舵的人，知道姜雪词和钟宜声关系匪浅，他们认为钟家倒了，姜雪词就没未来了。
　　韩皙带她很吃力，因为她的资源一夕之间降档百分之八十。
　　也许苦难会传染，那段时间谁都过得不如意，除了孟轻晗。
　　她频频出席各种商业大会，和许多大佬合影，圈里无数女艺人被她迷得要死要活。
　　韩皙在一个慈善晚宴上给姜雪词谈商务拉关系，孟轻晗跟SV杂志主编聊天，冷白的皮肤在会场里格外惹眼，她好像单独开了滤镜，远远看着冷淡、高高在上。
　　她很快捕捉到韩皙的视线，跟SV主编点头示意，朝韩皙走过来。
　　那一刻，韩皙的心猛烈跳动，她有种被坚定选择了的错觉。
　　孟轻晗跟她握手，谈到几个当红小花争得头破血流的商务，又谈到姜雪词，最后谈到钟宜声。
　　“你带着姜雪词签到钟氏影业也挺好的，我这边时尚资源不少，但是你们现在这个公司背景不大，要是姜雪词接了，闲话少不了，钟氏那边…瘦死的骆驼比马大。”
　　韩皙也不知道自己怎么那么容易信了孟轻晗，这一年正好是她和姜雪词合约到期的时间，她们俩签到钟氏。
　　就像是鲤跃龙门，姜雪词的事业开始蒸蒸日上，从普通二线晋升为当红小花，她也吃了不少红利，成了业内追捧的毒眼经纪人。
　　吊住钟氏影业最后一口气的是姜雪词，她给公司赚了不少钱。
　　钟宜声的能力并不差，借着姜雪词的东风，她很快把钟氏影业盘活了。
　　后来孟轻晗破产，性情大变，对钟月明死缠烂打，对钟宜声厌恶痛绝。
　　姜雪词恨她恨得牙痒痒。
　　韩皙不知道要怎么形容这几年的心情，她见过孟轻晗在圈里如鱼得水的模样，也见过她绞尽脑汁想帮钟宜声的苦恼。
　　那天的慈善晚宴，孟轻晗的眼神落在角落的钟宜声身上，空气都变得灼烫。
　　当钟宜声抬眼时，她又不着痕迹的收回目光。
　　这一年发生了什么，谁都不知道。
　　可韩皙却能确定，孟轻晗绝对没有如外界传言中那样对钟月明情根深种。
　　她那样的人，只会对钟宜声低头。
　　就如现在。
　　她的声音很温和，问钟宜声，“你是不是，生气了。”
　　姜雪词摁住听筒咆哮：“快说是！！！说你生气了！！！”
　　韩皙的回忆被她扭曲的嗓音中断。
　　那边的钟宜声沉默了有半分钟。
　　温吞一句：“……是有点。”
　　姜雪词高兴坏了，脸憋得通红。
　　孟轻晗的嗓音带上一丝潮意：“那你不要生气了好不好？”
　　“嗯，”钟宜声很快说：“好。”
　　“……………………”
　　姜雪词忿忿挂断电话。
　　没出息！
　　白白浪费一个好机会！
　　*
　　晚上，孟轻晗洗漱后主动到钟宜声房间。
　　钟宜声出来时，看到她坐在床边，微微一惊，不过她迅速恢复神色，“你……洗完澡了吗？”
　　孟轻晗有点紧张，看到她围着的浴巾，别开眼：“我洗好了。”
　　房间的温度迅速上升。
　　像是一个隐晦不明的暗号。
　　“你，”孟轻晗问：“洗好了吗？”
　　会不会直白了点？
　　她知道钟宜声心里憋着很多事，之前她们之间有剧情系统的参与，不能把话说明白，但现在她已经清醒了，不能继续不清不楚。
　　每次一起吃饭，钟宜声总是会挑别人不喜欢的吃，一堆水果里面她准会拿到最不新鲜的，一碟甜品中她回回挑到模样最丑的。
　　她知道，那是从小被否定到大的人下意识做出的反应。
　　她觉得自己不重要，好的都要留给别人。
　　这是不对的。
　　孟轻晗想了想，还是说道：“我们……”
　　钟宜声走到床边，“睡吧。”
　　“？”
　　察觉到这话比较有歧义，钟宜声再度出声挽救：“睡觉吧。”
　　孟轻晗：“……”
　　钟宜声强调：“睡着。”
　　孟轻晗讷然看她，默默拉扯被子，点了下头。
　　因为孟轻晗睡觉不习惯有灯，这段时间钟宜声已经不开床头灯了。
　　房间陷入黑暗，钟宜声舔了下唇。
　　如果能够有机会顺其自然的发生，她不会急在一时。
　　等了这么多年，多等一天又能怎么样。
　　她以前以为能被她看到是奢侈，后来她们住在一起了。她也以为能被她亲吻是遥不可及的事情，可很多次的夜，孟轻晗的眼神和表情告诉她，她也会为她着迷。
　　她当然知道要求一个人全部的爱是妄想，但只要有一丝希望，她都不会选择放弃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　格局（晗姐落泪
　　明早不更哦~感谢在2157-05-05 00:50:52~2157-05-05 21:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：咲不出来 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一朵小浪花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞光 25瓶；石灰水 20瓶；aa、猫饼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 歹毒的同人文
　　【怎么感觉她们俩不太正常, 就、有点、微妙。】
　　【我也觉得，难道说剪辑又对我的剧情下手了？】
　　【在我的幻想中，晗姐已经成功打入钟氏内部, 找借口把钟宜声困在家里, 自己到处应酬不回家, 钟宜声独守空房，泪流满面——】
　　【啧啧, 前面的姐妹，这两天系统维修，您没发弹幕憋坏了是吗？】
　　孟轻晗看着电脑屏幕上的弹幕，陷入深思。
　　怪不得这段时间她再没发现弹幕, 原来系统维修了。
　　可如果是一部剧, APP维修难不成会影响剧的更新？
　　【听内部开发人员说, 这次系统瘫痪的起因是一串BUG, 那串bug行踪不定，到现在还没抓着。】
　　【我也算是见证时代了, bug攻击系统，维修两天，简直了。】
　　孟轻晗正在跟项香染对演员的行程表, 弹幕很快消失, 她顺利把表格发到项香染助理那边。
　　靠到椅背上伸了个懒腰，她瞥眼看到办公室里看文件的钟宜声。
　　孙特助把她的工位安排在这儿，可真是…费心了。
　　她一抬头就能看见钟宜声。
　　一般公司的大老板都是自带气场, 比如小说里的霸道总裁走路带风, 自带寒意, 眼睛里的情绪分辨需要用到量角器。
　　但是钟宜声却不一样，她永远澄净缄默, 没有过于锐利的棱角，没有上位者的压迫。
　　虽然经常面无表情，但大家每每看到她都会感到愉悦。很多人都拿珠宝钻石比喻女人，可孟轻晗偏偏觉得钟宜声就像一簇徐徐晚风。
　　晚风拂面的那一刻，是文字失效的瞬间。她无法形容自己内心的滚烫。
　　也许系统bug对她影响也挺大的，她频频记起从前，对过去一年被控制的记忆却逐渐模糊。
　　钟宜声发现她的视线，遥遥望过来。
　　几秒钟后，又收回目光。
　　孟轻晗轻笑一声。
　　已经到了中午，她打算去喊钟宜声一起吃饭。
　　刚站起来，对面的实习生就蹭蹭跑来，红着脸把一份合同拿给她看，“学姐，这个是岁桉的影视分成合同，您看看还有什么问题吗？”
　　这实习生是庆大在读大三，跟孟轻晗一个学校，拉扯一下关系，她确实得叫孟轻晗学姐。
　　这声学姐让孟轻晗顿时生出一种自己还很嫩的错觉。
　　她和气的嗯了声，接过合同迅速浏览一遍，发现没什么问题，“你做的很详细，等会儿就拿给岁桉经纪人吧。”
　　实习生面红脖子粗，鸡啄米一样猛点头。
　　她在学校上课时经常能听到老师讲孟轻晗首创的一些营销玩法，而现在，她跟传说中的大神面对面！
　　这是她曾经做梦都不敢想的！
　　等她走后，孟轻晗才看向对面的工位。
　　……孙特助为什么要把这个实习生的工位安排在她对面，现在她们两个人一左一右在办公室外，很像门神好吗？
　　她往里面看了一眼，钟宜声正在跟孙特助交代什么事，她不好打扰，溜达到茶水间倒了杯水。
　　孙特助莫名其妙从钟宜声脸上观出几分不快，她以为自己又粗心大意做错了什么，没想到钟宜声却问：“那个实习生……”
　　孙特助道：“她叫游音，游禹青的女儿。”
　　钟宜声：“游禹青…明翡娱乐的那个？”
　　“是，”孙特助解释：“不过他很早就离婚了，他的大女儿游荔留在游家，二女儿游音跟她母亲一起生活。”
　　她觉得这还没有说到点子上，又补充道：“游音能力挺强的，还跟孟小姐是校友。”
　　钟宜声道：“……你把游音的工位安排到策划区那边，她既然是来实习的，环境很重要，待在这边也没人能教她。”
　　孟小姐能教的简直太多了……
　　但是孙特助醒悟过来后，就把话咽下去了。
　　杨秘书真是个猪脑子。
　　他说孟轻晗在这边办公会寂寞，就把游音分配过来了。
　　可他想没想过……为什么要把孟小姐安排在这儿？
　　【我感觉晗姐的计划已经成功了大半，钟宜声这么吃醋，按她的性格…那就是觉得自己和晗姐有可能成双成对，那晗姐指定暗示她什么了。】
　　【对，等晗姐掌控了钟氏，故事就到了月明那边了。】
　　【所以你们是看完预告片了吗？剧情改成啥样了？】
　　【以下来自搬运：孟轻晗发现钟月明在利用自己，于是决定重回巅峰，她先是利用钟宜声的爱潜入钟氏，顺利成为钟氏之后几个重点影视项目的制片人。
　　她在《偶像之光》上当女团发起人圈粉无数，热度直赶一线女艺人，她趁机捧出好几个顶流，名利双收。她把钟宜声困在家里（出于变-态情感），自己在外面跟钟月明撩-骚。
　　她自大狂妄，以为钟月明不会再有机会从她手里拿走什么，但是钟月明把明翡娱乐并入钟氏，慢慢把她架空了。】
　　【这跟原著…差距大了点。】
　　【原著里接下来就是月明大杀四方的故事了，但是现在晗姐这个炮灰迟迟不下线，戏份直逼主角……好吧，那我姑且当月明要攻略的最后一个大boss就是晗姐吧（不要注水三百集！我会生气！）】
　　【那也就是在爽文里边儿，不然晗姐这个角色怎么可能被打败（实话实说求轻拍，月明搞不过她）】
　　“……………………”
　　孟轻晗：“……………………”
　　难道说这两天所谓的系统bug…是剧情系统在规正故事情节？
　　弹幕的剧透跟她之后的打算……一模一样。她确实会去当女团发起人，也会去做制片人，因为《偶像之光》的策划和导演是她的旧识，她是打算过去叙旧。而钟氏接下来的几部剧都是她曾经买的小说版权，因为当时资金问题迟迟没有开拍，最后版权到期。
　　她对那几部小说的剧情改编已经有了雏形，保证会让观众眼前一亮。
　　钟宜声当时高价买版权大概也是给她留的，因为她一入职，那几个还没启动的项目就在筹备了。
　　这可怎么办？
　　难道说系统在暗示她什么？
　　可是总不能坐以待毙吧，让她一个工作狂放弃东山再起的机会，那不如杀死她！
　　或者还有其他的解法，比如把女主搞没……
　　她心事重重的回到工位，杨秘书苦着脸来向她求助，拎着手机，“孟小姐，钟东临的电话！”
　　孟轻晗道：“嗯？”
　　电话那头又在催促，杨秘书道：“钟总把他拉黑了，他就把电话打到我这儿，已经好多次了……”
　　孟轻晗伸手：“给我，我接。”
　　杨秘书犹豫了一会儿。
　　他并不是没听过她跟钟月明的那点事，唔…万一她借此机会跟钟月明勾搭上，那他岂不是间接帮了她？
　　不等他作出决定，孟轻晗已经把手机拿过去，语气硬邦邦的，“你好，什么事？”
　　钟东临沉默了片刻，那边有人提醒他，“是孟小姐。”
　　钟东临瞬间鼻子出气，冷嗤道：“你在公司？杨秘书怎么会让你接电话，我要找声声。”
　　孟轻晗刚从弹幕那里知道自己的未来，心情大大的不好，这老头算是撞枪口上了，“你想找就能让你找到？我小时候还想找齐天大圣呢，上天成全我了吗？”
　　“…………”钟东临卡了一下词。
　　不过他自诩为老派绅士，不跟孟轻晗一般见识，嘴硬道：“把声声叫来，我不跟你说。”
　　孟轻晗狞眉：“不跟我说？为什么？是因为您不配吗？”
　　“………………”
　　那边啪的一声，摔了什么东西。
　　杨秘书：“……”
　　孟小姐你……
　　弹幕：【晗姐你……】
　　【这老头绝了，狠起来连自己儿子手机都摔！】
　　钟家这边。
　　钟东临满脸阴翳。他还是不敢相信，一个丫头片子而已，竟然敢那么对他说话。
　　太不知道尊重人了！
　　钟繁吟看着地上四分五裂的新款手机，“爸，你生气摔你的就成了，怎么还把我手机摔了？这是第一批最新款，我特意让我姐给我抢的。”
　　钟东临恨铁不成钢，怒斥道：“你就知道手机，就知道吃喝玩乐，现在外面怎么说你的？说你经常出入金碧辉煌，说你进了派出所！你知不知道我给你赔代言费赔了多少钱？”
　　再这样下去，他的养老钱都得搭进去了。
　　钟繁吟理所当然的道：“那才多少钱啊，再不济我们还有钟氏影业呢，总不能那么多钱都让钟宜声霸占着吧？我没钱了就找她要去。”
　　钟东临深吸一口气，跟旁边的任秘书说：“月明出院了吧？”
　　任秘书道：“出院了，现在在公司。”
　　钟东临说：“把她叫回来。”
　　任秘书应声。
　　钟东临正在沉思。
　　钟繁吟心疼地上的手机，捡起来怎么拼也拼不到一块儿，他开始表达自己的质疑：“爸，孟轻晗也太不知轻重了，你要好好收拾她！”
　　看现在的情况，钟月明大概没法替他报仇了，为今之计，只能寄希望于他亲爹。
　　钟东临瞟了他一眼。
　　父子俩沉默了半小时，直到钟月明来。
　　客厅里的气氛不太对劲，钟月明很快就整理好自己的表情，亲切的跟父子俩打了招呼，然后问：“爸，您叫我来是有什么事吗？”
　　钟东临沉沉叹了声气，“那个姜雷敢在微博发你和繁吟出派出所的照片，背后肯定有人，你查出来了吗？”
　　一提起这个，钟月明就心塞。
　　她多次对姜雷抛出橄榄枝，对方不仅拒接还扔在地上踩了两脚。
　　她也是最近才知道姜雷再度投奔孟轻晗的事情。
　　“爸，网上的评论我都压下去了，而且繁吟不是在拍《灯犹可见》吗，这剧能固粉，他新剧下周就播了，不会有人抓着那件事不放的。”
　　对于她的笃定，钟东临并没有给出明确的态度：“月明，你上回为什么要把岁桉送到金元烨那儿？”
　　话音中略有谴责之意。
　　钟月明事后也知道她把这件事想简单了，因为金元烨没得到岁桉后像是得了什么大病，竟然…看上钟繁吟了。
　　她有些尴尬：“这不是没送成嘛，爸你别担心。”
　　钟东临表情逐渐肃正：“金元烨那个人是出了名的难缠，你现在又给你弟弟惹上一个大麻烦，要不是我出面，他指不定就闹到剧组去了，那繁吟接下来怎么办呢？”
　　钟月明心中冷哼。
　　您能活到那时候再说吧，瞎几把操心。
　　“爸，这件事确实是我做错了。”
　　钟东临见她认错态度良好，这才道：“你看看网上是怎么说你们姐弟的。”
　　钟月明心说我熬几个大夜刷评论差点气死的时候您没看到，现在在这儿装什么装？
　　不过她还要利用这老东西，只得装乖。
　　翻了一遍评论，再次心梗。
　　[热搜撤的倒是快？这么多钱不会是搞厂子卖假货挣来的吧？]
　　[真是绝了，发布会还敢戴假项链，她那天就是要戳窜孟轻晗在记者跟前捶钟宜声吧？]
　　[那还用说吗？发布会上孟轻晗认了只二哈当义子，结果通稿里边全是钟宜声潜规则下属，囚-禁她的丑闻，明摆着通稿是提前好几天写好的，发布会是有备而来的！]
　　[钟繁吟我真的是懒得骂了，他到底有没有跟那头猪道歉！]
　　[没有，不仅没有，还去金碧辉煌浪了。]
　　………………
　　钟月明脸色变得难看：“爸……”
　　钟东临道：“听说那天声声和孟轻晗也在派出所？”
　　钟月明点头。
　　钟东临道：“那就好办了，不管她们是去干什么的，往金碧辉煌那件事上扯扯，我跟你宋叔说一声，让他那个营销公司在网上推波助澜。”
　　钟月明觉得有道理。
　　这两天黑她的营销号特别多，钟宜声没在里面掺和是不可能的，既然这样，那大家共沉沦好了。
　　钟东临边拨电话，边劝道：“以后做事不要那么激进，我像你这么大的时候已经学会忍了。”
　　姐弟俩乖乖默声。
　　电话被接起来，钟东临笑着寒暄了几句，说：“老宋，你最近有没有看新闻？”
　　都是千年的妖怪，能猜不到他的意思？
　　“老钟，咱俩交情不浅，也是一块儿打拼过的，我就不糊弄你了，给你一句准话——别选错人，先不说你那二女儿本事大，就单论人品吧，月明和繁吟那面相看上去就不太孝，你得为你晚年做打算，年轻的时候再只手遮天，老了还得靠子女，可你偏心的那两个都不像会给你养老送终的，指不定你死了他们还在为你那点财产打架……”
　　“…………”钟东临手抖了一下。
　　钟月明：“………………”
　　钟繁吟一个激灵，才反应过来对面在诋毁他，当即出声：“宋叔！”
　　“？”
　　“……”
　　对面的肺腑之言戛然而止。
　　电话挂断。
　　钟家的客厅里陷入死寂般的沉默。
　　*
　　孟轻晗没跟钟宜声说她爸打电话的事。
　　反正她骂人了，出了口气，受伤的只有钟东临，但是谁在乎。
　　两人去附近的餐馆吃了午饭，回来后钟宜声邀请她去休息室午睡。
　　孟轻晗之前也有午睡的习惯，没拒绝。
　　一人一床被子，中间空出好大一块地方。
　　她偏头看了看，钟宜声已经合上眼，呼吸平稳。
　　这时，姜雪词发来一条消息，让她去看蒋觅的朋友圈，并且还加了好几个感叹号，貌似很紧急的样子。
　　【smelly cat：她好像出什么事了。】
　　【smelly cat：欸？你换昵称了？】
　　孟轻晗被她吓了一跳，赶紧点到蒋觅的朋友圈。
　　【野猪佩奇：[宜emo]三天看完了《狼道》《人性的弱点》《羊皮卷》我终于悟了，亲情要留给懂你的人，感情要留给爱你的人。】
　　“………………”
　　这姑娘不会想不开吧？
　　她发了条消息过去，蒋觅很快回复：
　　【野猪佩奇：我没事，这样发显得博学亿点。】
　　【做一个好孟：………………】
　　【野猪佩奇：哎呀其实就是我妈把我生活费断了，说我有钱就乱花。不过没关系，我那个占卜小店刚谈成一笔生意，五百块/微笑】
　　孟轻晗想到在大学的时候，蒋觅确实天天看易经。
　　她为数不多的好学全部用在钻研玄学上了。
　　孟轻晗给她转了两万。
　　蒋觅很硬气的说不用。
　　孟轻晗：…………
　　聊天框弹出转账已被领取的提示。
　　真是张飞和刘备亲嘴，我信你个鬼！
　　【做一个好孟：论文过了吗？】
　　【野猪佩奇：我都是按照你提的意见修改的，我导师一眼看出来我下了苦功夫，他让我过了，我今年终于可以毕业了！】
　　【野猪佩奇：哦对了，我实习的时候加到了姜雷的微信，他说他徒弟天天看你跟钟宜声的同人文，我花十块买了一份，你要不要看看？】
　　孟轻晗没那方面的兴趣，她跟钟宜声接下来要怎么发展，她自己心里有数。
　　但是蒋觅很快就把文档发过来了，她忍了又忍，还是点开。
　　【拜托，正主看到同人文脚趾会抠断！】
　　【我的天，我尴尬的想退出！】
　　孟轻晗本来不信这个邪，可是看完后，她沉默了。
　　[宠婚99次：神秘娇妻又逃啦]


正文：
　　从小爹不亲妈不爱的钟宜声最近开始转运了，起因是她在酒吧拐到一个狼狈的女人。
　　她们春风一度，第二天女人就不见了。
　　钟宜声不受控制的思念那个女人，上课的时候想她，兼职的时候想她，睡觉的时候想她。
　　但是那晚就像她的一场梦，那个人什么痕迹都没留下。
　　就在钟宜声心灰意冷时，那个女人出现了。
　　她的私人飞机停在学校门口，走路带风，全校都飘起花瓣雨，她单膝跪地，向钟宜声告白，坦诚她对她的一见倾心。
　　那一天，全世界都沸腾了。
　　之后的每天清晨，钟宜声都会收到早安吻，孟轻晗对她视如珍宝，帮她穿衣服，喂她吃饭，给她洗澡。
　　但是在钟宜声被她的温柔俘获后，孟轻晗又消失了。
　　钟宜声陷入人生的最低谷，每天颓废不已，等她重新振作起来时，那个人又回来了，当着全市的人封她为市花，送了她一颗世上独一无二的钻戒，向她求婚。
　　为了让全市人民一起庆祝，孟轻晗开着飞机在城市上空撒碎钻。
　　孟轻晗：“…………”
　　“………………………………”
　　快…快…来个人把我杀了！
　　她内心只有一个念头：自戳双目！！！或者报警！！！
　　是哪个歹毒的小学生写的？！
　　孟轻晗从未想过，有一天她能被一篇同人文尴尬到不想活下去。
　　她不理解。
　　这需要花十块买？
　　跟花一百请个肌肉男抽自己巴掌有区别？
　　她难受的头晕。
　　弹幕嘲笑了她好一会儿才消停。
　　把文件彻底从手机里清出去，她才感觉舒畅了不少。
　　幸好钟宜声没看过，不然她以后在她面前就要脸着地行走了。
　　她不懂，是真的不懂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同人文作者是本文最牛助攻，我想了好几个写法，只能这么引出来了
　　保住了小红花~
　　明天中午十二点更新~感谢在2157-05-05 21:59:05~2157-05-05 35:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明明如月 2个；咸鸭蛋、七一路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄桃罐子、阿贝尔达因 10瓶；不知名网友 4瓶；咸鸭蛋、摩卡咖啡配黄桃派 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 查皮特24
　　孟轻晗无法形容这种感受, 她觉得自己的灵魂都失语了。
　　【不听弹幕言，尴尬数十年。】
　　【比第一章回国，第二章看到熟悉的身影, 第三章是她的玩意儿好一点……】
　　【晗姐你就是叛逆, 不过上次看付凝刷微博, 她好像跟同人文作者认识，晗姐提着刀去吧。】
　　休息室里昏暗异常, 从帘隙中透进来刺目的阳光。
　　孟轻晗仍在头皮发麻，毫无睡意。这时，一只手搭上她的手臂。
　　微凉的温度下蕴藏着能留下烙印的力量。
　　孟轻晗侧头一看，钟宜声身上的被子滑到腰间, 她闭着眼朝她蹭过来, 自然到看不出一丝违和感。
　　很快, 她就摆好了孟轻晗的姿势, 心安理得的枕在孟轻晗的手臂上，又环住她的腰。
　　“………………”
　　还没从任人摆布的现实中缓过神, 孟轻晗的视线里就只剩下乌黑的长发。
　　钟宜声的呼吸喷在她颈窝处，痒痒的，不过还能忍。
　　换成别人, 她绝对一个反手把人挂智慧树上自个儿转圈去了。
　　但这是钟宜声。
　　孟轻晗为了让自己也舒服点, 被压着的手臂小心翼翼屈起来，掌心覆上钟宜声的后背。
　　比她想象中还要纤薄一点。
　　维持着这个姿势，她的睡意彻底消失。
　　但看了同人文的尴尬似乎也消散不少。
　　午间最闷热的时段过去, 窗帘外的光变得浅淡。
　　钟宜声掐着点醒过来。
　　她还没睁眼就要撑着手从床上起来, 但是手下的触感似乎有点异常。
　　她用力的瞬间, 孟轻晗闷哼一声。
　　钟宜声顷刻惊醒。
　　她几乎是用逃命的速度下了床，被子都带歪了, 半截耷拉在床边。
　　孟轻晗看她风驰电掣般的移形换影，觉得有点好玩，“我再瘦点，腰就被你掐断了。”
　　嘴里说的腰，揉的是被压了半小时的手臂。
　　钟宜声俨然是一副受到大惊吓的模样，她再三确认这不是梦，一开口就是道歉：“对不起，我…也不知道。”
　　孟轻晗这人比较怪，她要是看不到眼里的人，拿她一分钱她都得追十条街要回来，但她要放心上的，很多东西她都自愿奉上。
　　她还以为这么多天相处下来，钟宜声跟她会亲近点。
　　没想到还是这么客气。
　　她道：“你怎么不怀疑是我…先抱得你？”
　　你不会。
　　钟宜声心说。
　　“我…可能是缺乏安全感，睡觉的时候旁边有人就会抱，看过医生，一直都没好。”
　　孟轻晗吓了一大跳：“旁边有人…就抱…”
　　钟宜声似乎没想到她会抓错重点，现在要处理的是她擅自靠近她的问题。
　　“我小时候跟外婆睡，后来一个人睡。”
　　孟轻晗伸手把被子拉好。
　　钟宜声打算解释清楚：“如果你介意的话，我们以后可以不睡一起，或者……下次我要是再这样，你就把我踹下床，睡前把我捆起来也行。”
　　“……”
　　下午处理完手头的事，孟轻晗不得不开始回想，之前钟宜声有抱过她吗？
　　好像…有吧。
　　怪不得好几次醒来她觉得胳膊麻麻的。
　　她内心不明朗，也不知道自己在麻烦什么，只觉得心头窝了一把含混的热意，她找出蒋觅的微信，威胁她交出同人文作者的账号。
　　蒋觅很快回复。
　　【野猪佩奇：你去微博搜姜雷徒弟的账号，她置顶的那条微博里面就有作者的联系方式。】
　　【野猪佩奇：怎么，你看上瘾了？】
　　【做一个好孟：………………】
　　【野猪佩奇：好了，我前几天接的那个单子正在等售后，你忙你的去吧，我继续守着了。】
　　【野猪佩奇：那个顾客还是你们公司的呢，我把桃木剑寄到你们公司的时候还想给你捎带俩，但一想你好像不信这个。】
　　【做一个好孟：？】
　　【野猪佩奇：你今天留意留意，看有没有人平白无故送另一个人平安符（倒霉符），免费的八卦！】
　　【做一个好孟：…………】
　　她心想着这多迷信？
　　谁信？
　　刚质疑完，工位前出现一个鬼鬼祟祟的人影，看着挺熟悉的，她再一仔细辨认，发现是孙粤。
　　孙粤探头探脑的从拐角进来，看到她时笑容满面，可以称之为谄媚。
　　孟轻晗：“？”
　　孙粤背着手走过来，笑道：“孟助理啊，你忙完了吗？”
　　孟轻晗道：“……嗯，这会儿闲着，有事？”
　　孙粤笑眯眯：“啊也没什么事，就是想跟你叙叙旧，之前咱俩不是有点误会吗，我想解释一下。”
　　孟轻晗把旁边的椅子拉过去让他坐。
　　孙粤客客气气坐下，然后犹犹豫豫从兜里掏出一个小东西，递给孟轻晗：“但解释误会也不能空手来，我上周末去寺里求了道平安符，特意给你的。”
　　“………………”
　　孟轻晗微微皱眉，看着他递过来的小荷包。
　　不会，这么，巧吧。
　　她眼神微妙的看向孙粤。
　　孙粤心虚了一把，努力为自己加油鼓气后才直视她，挤眉弄眼的想诱惑她收下。
　　孟轻晗道：“孙总监，咱们也没什么误会，平安符您拿回去吧，我觉得您比我更需要这个。”
　　孙粤：“……可——”
　　他还想继续劝，但正好孙特助带着姜雪词和姜傅过来，两人不好继续聊下去，孙粤忿忿的折回自己办公室，关门的时候夹到了手，疼的他吱哇乱叫，把助理吓得不轻。
　　这边，
　　孟轻晗眼睁睁看着姜傅进了钟宜声的办公室，要不是孙特助跟在旁边，她恐怕坐不住了。
　　姜雪词观察她的神色，顿觉欣慰，开始添油加醋：“姜傅那傻叉最近又在剧组造谣，说声声给他送了款手机。”
　　孟轻晗皱眉：“手机……那不是剧组福利吗？主创团队人人有份。”
　　姜雪词道：“是啊，但人家非要那么以为，能怎么办？他上次商宴又跟SV主编说他跟声声关系亲密巴拉巴拉的，SV给他安排了秋季封面。”
　　“他少了段DNA吧？”孟轻晗扫了一眼办公室。
　　姜傅完全忽视钟宜声的冷漠，自顾自攀谈。
　　姜雪词道：“他在男艺人里确实流量挺牛逼的，粉丝能打，现在他想签到咱们公司，对剧来说肯定是好的，多一个宣传思路，但是吧……人稍微恶心了点。”
　　孟轻晗默然无声。
　　【晗姐你…不要告诉我你在吃醋！】
　　【前面的不要误导好吗，晗姐生气是因为姜傅抢走钟宜声，她就没法利用钟宜声了啊？】
　　“…………”
　　孟轻晗正想着找个由头进去，但是孙特助正好出来了，她立刻问：“谈什么呢，还没好？”
　　孙特助脸色不大好看，狠狠瞪了姜傅一眼。
　　姜雪词还是头一遭看软糯可欺的孙特助硬气，她兴趣来了，跟过来问：“怎么回事？”
　　孙特助道：“那个姜傅竟然……劝钟总接钟东临的电话，还说毕竟是一家人，再怎么样钟东临也是钟总的父亲，钟总不能一直逃避，这要是以后成家了，男方家里也不会接受。”
　　“………………”
　　孟轻晗把电脑合上，摸了摸厚度，“你们说我要是拿这个砸他头，判几年？”
　　“……”姜雪词道：“你忍忍，咱们背后捅刀子就可以了，明面上还薅他流量。”
　　她道：“不过这人也真是厉害，别人的家事跟他有什么关系？就算合同签了，那声声也是他老板，老板的私事儿他管得着？”
　　孙特助评价道：“他挺圣父的，跟钟总说钟东临老了，需要人照顾，让钟总及时尽孝，不要到钟东临死了才后悔。”
　　姜雪词万万没想到姜傅是这么个玩意儿，“绝了真是。”
　　孙特助气不过，又道：“雪词姐，他还拉你炒作，让别人以为你们是姐弟，后面又发通稿说你倒贴他，他粉丝到处说你。”
　　这件事姜雪词知道一点，但是《灯犹可见》的前期投入太大了，她不想因为私事搞砸，毕竟姜傅还是男主角。
　　她心想，孟轻晗应该有办法。
　　但是转头一看，孟轻晗沉默不语，脸色阴郁，挺吓人的。
　　姜傅从办公室出来，就看到三人围在工位边上，出于礼貌，他道：“孟小姐，雪词姐，你们在聊什么？”
　　姜雪词瞪了他一眼。
　　孟轻晗撩起眼皮：“我们正说到你呢。”
　　姜傅一怔，随后满面笑意：“说我？”
　　孟轻晗道：“对啊，我们打算做个实验，把你扔火葬场里边，舍利子爆的跟爆米花一样吧？”
　　姜傅：“………………”
　　孟轻晗站起身，再没理他，直接推门进了办公室。
　　姜傅管闲事就算了，还跟钟宜声说那种话。
　　钟宜声本来就不是个硬心肠的人，他胡说八道一通，万一真让她觉得自己做错了……
　　孟轻晗觉得自己当初瞎了眼，怎么会挑中姜傅。
　　钟宜声刚签完文件，抬头就见她立在桌前，面带阴翳。
　　她怔然：“怎么了？”
　　孟轻晗沉声：“姜傅跟你说什么了？”
　　钟宜声：“……好像说让我对我爸好点。”
　　孟轻晗按住她翻文件的手：“你打算听他的？”
　　钟宜声的手被她裹住，心跳猛然加快：“没有。”
　　“以后谁对你说那种话，你就骂回去，钟繁吟要是对你动手，你就找我，我给你打回去！不要忍好吗？”
　　钟宜声慢慢抬眼，看到她眼中的怒色，“你生我气了？”
　　孟轻晗道：“没有，我见不得他们那么欺负你。我现在就是很气，不想见人，在你这坐会儿。”
　　钟宜声迟疑一秒，点头。
　　然后她站起身来，把桌上的文件整理了一下，要出门。
　　孟轻晗：“？”
　　钟宜声：“你不想见人，我应该……也算吧？”
　　“那我，出去了。”她说。
　　孟轻晗：“………………”
　　她讷然半天。
　　钟宜声突然出声：“我刚才一直在想你，我想我是不是把你手臂压麻了，你一直在揉……姜傅说的什么我没听进去。”
　　“我，走神了。”她温声道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊晚了一小时，晚上加更道歉（诚恳）
　　那部戏晗姐会换男主的感谢在2157-05-05 35:59:25~2157-05-07 13:20:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊鸿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：征小白 35瓶；45804999 15瓶；猫饼 7瓶；郑卿仲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 我忍够了！
　　听到这话, 孟轻晗的怒火瞬间熄灭，她道：“你看姜傅现在还在外面，我们给他套个麻袋……”
　　钟宜声：“你确定吗？”
　　孟轻晗道：“你没揍过这种男的, 可能体会不到, 今天实践一把？放心, 我们是一伙的，我一定给你兜底。”她现在致力于把钟宜声教成个恶霸。
　　钟宜声思考几秒钟：“我觉得可行, 就是担心…法庭上不好解释，法官也会认为你跟我是一伙的。”
　　孟轻晗：“…”
　　钟宜声把文件放下，低头看了看自己的高跟鞋：“打人前，我可以换双鞋吗？”
　　孟轻晗：“…”
　　姜傅溜得很快。
　　毕竟是在别人的地盘上, 他说那些话已经够下头了, 要是再待下去, 全公司的人都要拿鞋底把他打烂。
　　他比钟繁吟稍微聪明一点。
　　孟轻晗出去后看到他落荒而逃的背影, 面带狰狞的道：“我忍够了！”
　　姜雪词：“………………”
　　弹幕：【……】大姐您什么时候忍过了？
　　这天晚上，孟轻晗早早上床, 睡前偷偷喝了杯咖啡醒神。
　　钟宜声关灯前发现她一直盯着自己看，有点不好意思，“要不, 我去找绳子。”
　　孟轻晗立即摇头：“不用, 你快点上来。”
　　钟宜声：“……”
　　一直到半夜，孟轻晗清醒的不得了，但是迟迟不见钟宜声抱她。
　　？？怎么回事？难道钟宜声没睡着？
　　她侧过头去看, 今晚月色浅淡, 被薄薄的帘子轻易挡住, 室内无光。
　　钟宜声之前睡觉开灯，大概也是因为没有安全感吧。
　　她鬼使神差的支起身, 顺滑的挪过去。
　　黑暗中的轮廓并不清晰。
　　孟轻晗竟然觉得听一个人的呼吸都这么有趣。
　　她的人生挺精彩的，至今还有好多人希望成为她，但是她自己心里清楚，她从没有一刻像现在这样……有归属感。
　　想伸手去摸摸钟宜声的脸，但怕弄醒她，又作罢。
　　这会儿好像没弹幕，应该是系统不开放画面，她大着胆子靠得更近了些。
　　原本她只是想靠过来静待睡意，然而还没躺下去，一只手臂袭上后颈，重重一压。
　　孟轻晗一怔，眼皮轻颤。
　　这种距离，但凡她动一动嘴唇，就会擦到钟宜声的脸颊。
　　她蓦然清醒过来，上回她这么靠近钟宜声的时候，被她打了一拳，鼻子肿了好几天。
　　“……”
　　这时候退回去是来不及了，她只能祈求钟宜声下手轻点。看在她好看的份上，少用点劲。
　　几分钟过去。
　　钟宜声没有要打她的意思。
　　她似乎只是无意识的抱住了她。
　　孟轻晗发现，今晚她不可能睡着了。
　　所以她，到底，为什么，要这么做？
　　就为了亲眼看钟宜声抱她，然后一起睡？
　　鼻尖萦绕着清淡的檀香味，明明是一个让人清心寡欲的香，但她却越闻越眼热。
　　为了保持这个姿势，孟轻晗稍稍侧身，左手绕过钟宜声头顶，右手圈住她的肩膀，艰难的侧躺。
　　即使这样，她的神经还是放松下来，慢慢有了困意。
　　第二天醒来时，孟轻晗毫无意外的対上钟宜声明亮的眼珠。
　　她看上去有些困惑，対于横在自己胸前的手臂表示不解。
　　孟轻晗登时清醒，收回手臂的同时退到另一边。
　　四目相対。
　　钟宜声茫然道：“你……”
　　孟轻晗惊得头发要竖起。心虚。
　　钟宜声起身，被子滑下，圆润的肩头在晨光中透着虚幻的光。
　　“不会是我把你拖过来的吧？”她道：“抱歉，今晚你还是把我捆上吧。”
　　孟轻晗眼眶有点肿，指尖微不可察的蜷起。
　　钟宜声看着她，竟然觉得这个充满矛盾的眼神似曾相识。
　　好像是在毕业典礼那天见过。
　　那天是她生日。
　　她小时候没过过生日，七岁到了涉溪才有人重视这个日子，后来回到A市，她就觉得庆生真的没劲透了。
　　即便是毕业和生日凑一块，她也提不起兴趣。
　　那年钟氏影业已经在圈里冒尖，她比较忙，匆匆去学校参加典礼，作为优秀毕业生上台演讲，拍完毕业照她就回公司了。
　　处理完公司的事，她才在学院群里看到一堆视频。
　　不知怎么，她点开的那个视频里面…出现了本该在国外的孟轻晗。
　　她穿得朴素，头发湿漉漉的，一束看不清品种的花被她潦草的拎着。
　　群里好多人都在疯狂，说好羡慕孟轻晗手里的那束花。
　　她不常见到孟轻晗，她们的生活轨迹偶有交错，却从不重合。
　　她就这样错过了和她见面的机会。
　　不过上天也许可怜她，想送她一个生日礼物。
　　那晚回公寓，她在门口看到了孟轻晗。
　　外面的雨声噼里啪啦。
　　电光火石间两人视线相対。
　　钟宜声看到她眼眶发红，看她时带着一种强烈的谴责意味，她眼底浓稠的情绪像漩涡，钟宜声立在原地，挪不开目光。
　　过了一会儿，孟轻晗带着一身潮意向她走过来。
　　但是——
　　她没有再看她。
　　钟宜声觉得自己做错了什么。
　　那个眼神让她感到害怕。
　　钟宜声想问，是不是她这么笨拙，又惹她生气。
　　可又怕她生气的原因不是她，自取其辱。
　　那天雨下了一整夜。
　　但是现在一切都在变好，她们不会再重蹈覆辙了吧。钟宜声心想。
　　孟轻晗静静看了她一会儿，发现她神色逐渐不安，她微微一叹：“你说没有安全感这事儿是不是传染？我现在旁边有人不抱也睡不着了。”
　　钟宜声：“……”
　　钟宜声：“？”
　　孟轻晗正色：“是我，抱你的。”
　　为什么每次都把错归咎在自己身上？
　　孟轻晗清楚，这话不能问出口，钟宜声小时候受到的打压太多，所以才会下意识揽错。她敢说，换成任何人都不会比钟宜声做得更好。
　　她不能一味的告诉她说你不能这样、你要対自己好一点之类的话，那只会让她更加难受。
　　钟宜声：“………………？”
　　*
　　就在孟轻晗琢磨怎么把钟家那帮傻逼再削一顿时，蒋觅给她送来一个机会。
　　她说今晚有一个聚餐，孟轻晗必须去给她撑场子。
　　孟轻晗不理解，她在飞讯实习，怎么就有solo了吗，还需要人撑场子？
　　几番追问下，蒋觅实话实说。
　　“灯犹可见不是给飞讯分销吗？而且里面还有好几个演员跟飞讯这边深度捆绑，我领导让我写几篇稿子，我实在憋不出来。”
　　孟轻晗无语：“你想让我帮你写？”
　　这姑娘……
　　蒋觅：“不不不，你听我说完。”
　　她前言不搭后语的说了一大段，孟轻晗终于捋顺了整件事。
　　蒋觅的文稿还没写完，电脑突然坏了。
　　她跟个大聪明一样，兴奋的跟领导说电脑把她两万字的稿件抽没了。
　　领导也是当过实习生的，知道稿件抽没是件多么痛苦的事情，怀着同情心安慰了她半天，又去叫运维那边修电脑，能恢复文档最好。
　　最后，
　　文档恢复了。
　　说好的两万字文稿，
　　打开一看，
　　字数：250
　　蒋觅被辞退。
　　不过她还算坚强，重新找了家公司上班，这家公司是娱乐公司新秀，基本盘不稳，但胜在能蹭热度，已经推出来几个黑红艺人。
　　可喜可贺的是，徐寅在这家公司上班。这家公司跟吸血鬼一样，什么热度都蹭，徐寅的名字在上回明翡娱乐的发布会上出现过，这家公司估计也是不忌口，这波血也想吸。
　　蒋觅说，今晚的聚餐，徐寅会带钟繁吟一起去。
　　孟轻晗当即拍板：“我肯定陪你去，我也是红过的，到场一定倍有面子。”
　　她寻思着要带什么武器过去，最好一招毙命的那种。
　　手头的工作做完已经是七点多，孟轻晗跟钟宜声报备后就打车去聚餐的会所了。
　　她可没打算放过钟繁吟。
　　到的还是晚了，她找到包厢进去时，一堆人聊得热火朝天。
　　蒋觅一瞧见她就跳出来打招呼。
　　孟轻晗很快在人堆里找到钟繁吟和徐寅。
　　她的目光变得恶毒。
　　蒋觅把她拉过去，炫耀起来：“这是我姐妹，你们都听过她吧？孟轻晗，听过的吧？”
　　一屋子人脸都绿了。
　　他们一个小破公司招来的实习生竟然真认识大佬？
　　不得了了，徐寅是影帝小情人，蒋觅是大佬的姐妹！他们公司不火没天理！
　　营销主管立刻跳起来，腆着脸走到孟轻晗跟前，试图套近乎：“孟小姐，好久不见。”
　　弹幕：【晗姐内心：你谁？】
　　孟轻晗稍微礼貌了点，颔首，算是打了招呼。
　　蒋觅把她拉过去坐。
　　其余人大气都不敢喘，害怕这是幻觉。
　　孟轻晗跟钟繁吟面対面。
　　她眯了眯眼。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　钟繁吟感到强烈的不适，但是今天他是来给徐寅撑腰的，不能怯场，于是开口道：“这段时间承蒙大家対徐寅的关照，想吃什么随便点，今晚我请客。”
　　大家面上推拒着说这怎么好意思，手上却不停的开始划拉菜单。
　　孟轻晗冷笑一声，道：“蒋觅你也点，不能让人家丢面子，毕竟他的青春就这么几年，高光时刻更是屈指可数，対吧？”
　　蒋觅嗯嗯点头，最后让侍应生把最贵的十几样菜全上了一遍。
　　这段时间绯闻太多，钟繁吟不愿意再惹孟轻晗，害怕她使绊子。
　　但是饭桌上她一直阴阳怪气，钟繁吟真的忍不了了，最后只能把孟轻晗单独约出去谈。
　　他地点选的也挺好，楼梯拐角。
　　孟轻晗刚走过去，他就跟头变异的骡子一样疯狂输出：“你有完没完？我今天没惹你吧？你死缠烂打的有意思吗？！”
　　孟轻晗观察了一下，发现这边没有监控。
　　她唇角弯起。
　　“你知不知道有句话叫秋后算账？这词儿没学过？扫盲大队落下的烂白菜啊你，我建议你以后也别生孩子，又生不了，你跟人类有生殖隔离没发现吗？”
　　孟轻晗面无表情的看向他，空阔的楼道中响起她的声音：“你以前怎么打声声的？”
　　钟繁吟脊背发麻。
　　眼前虚晃一闪，剧痛袭来。
　　*
　　即将入秋，夜晚渐凉。
　　游荔作为助理还是得象征性的工作一下，躺了快一个月后，她终于在今晚开工。
　　只是没想到，一开工就碰上了硬茬。
　　她跟随服务生的指示，找到钟繁吟。
　　钟繁吟一张脸肿成猪头，眼泪哗啦啦的。
　　“……”
　　她木讷的看向孟轻晗。
　　显然，钟繁吟不可能自己把自己搞成这样。
　　“你把他怎么了？”游荔声音发颤。等会儿有个紧急补拍……这张脸怎么拍？
　　孟轻晗瞥她一眼：“我能怎么他，这不还会喘气吗？”
　　说完，她又看向钟繁吟：“你脑子不好，我说的简单点，以后不要打着声声的名义做任何事，不要出现在声声面前，不然你可以试试。”
　　钟繁吟看她抬手整理头发，下意识往后一退。
　　游荔：……踏马的怎么粉了这么个玩意儿？
　　孟轻晗话里的‘声声’很快被她解码。
　　说的是钟宜声吧？
　　钟家的事情她听说过一点，但了解的不多。
　　看来还真有隐情。
　　正在她出神时，孟轻晗整了整衣服，就这么走了。
　　游荔蹙眉。
　　这么多年，她认识的人或多或少都有些变化，有人受过情伤决定不再爱，有人创业失败匿名流浪，有人……脸肿的像猪头。
　　但是孟轻晗好像一点变化都没有。
　　她记得上次这么近距离看孟轻晗还是在大学毕业那天。
　　那天下雨，操场上很多人都在享受学生时代最后的肆意，尽情淋雨。只有一个人风尘仆仆的出现，头发打湿，表情匆忙。
　　游荔当时正在P图，忽然肩膀被人拍了一下，她一抬眼，看到一张并不陌生却十分惊艳的脸。
　　孟轻晗抱着一束娇艳的花，温声问：“同学你好，我想问一下这边是计算机系在拍毕业照吗？”
　　游荔的相机差点掉在地上。
　　她讷讷点头。
　　“但是，已经拍完了。”她连话都不会说了，很紧张。
　　闻言，孟轻晗似乎特别失落，向她道谢，很快离开。
　　那天群里流传着很多视频，迷弟迷妹们都说羡慕死孟轻晗手里那束花了。
　　但是游荔却觉得，最应该羡慕的，难道不是即将拥有那束花的人吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊又更晚了，明天还是十二点左右更昂~
　　我每次都记得要解释一月一次那个，每次都忘，就是第一章哦，有写一月一次，而且之前声声都是那什么的时候才回家，其他时间都住在公寓（现在每天都睡一起！！超大声的说）感谢在2157-05-07 13:20:10~2157-05-08 01:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊鸿、九墨、别舟凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辣乎乎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 1+2更
　　孟轻晗打算搞钟繁吟之前, 特意跟姜雪词商量了一下，姜雪词说项香染本来就预备着要换男二，所以男二的戏份没拍多少, 都挪到后面了。
　　孟轻晗放心搞事。
　　孙特助那天听到她忍不下去要收拾钟繁吟时, 只当她在说气话。
　　但是没过几天, 钟繁吟之前的丑闻又被翻出来，只是在热搜上挂了半小时, 孟轻晗又自己出巨资撤掉了，然后买了一个死命捧他的脑残语录热搜。
　　语录详细内容：
　　【他是天之骄子，做什么都是应该的！】
　　【内娱放眼望去全是影帝的奴婢！】
　　…………
　　孙特助眼睁睁看着一波又一波艺人粉丝冲出来撕钟繁吟，几乎把他的黑历史翻了个遍！
　　演技拉胯、对同组女演员咸猪手、哭不出来就P眼泪、亲猪、邮轮约嫩模……数不胜数。
　　明翡娱乐那边再次全员上阵控评。
　　这次的事情真不是他们大意, 而是对方太狡猾！
　　自从上次钟繁吟亲猪事件引起热议后, 全公司都进入紧急状态, 全面检索黑他的词条, 但凡看到沾点批评的一缕炸掉。
　　他们甚至斥巨资让微博服务器那边自动夹掉一些负面评论。
　　但是这遭，他们就像是…被戏弄了。
　　那条黑热搜没有预热就登上第一, 钟月明赶紧联系人打算撤掉，但是还没谈妥，热搜已经被不知名的好心人撤掉了。
　　至少那时候他们都觉得那是个不知名的‘好心人’, 心想着一定是富婆粉丝在帮忙公关。
　　于是接下来几天, 他们一直能看到夸钟繁吟的小作文挂在文娱热榜尾巴上。
　　这也算是挽救形象的一种方式，何况出钱的不是明翡，钟月明就没有理会。
　　然而, 谁都没有想到那是毒蛇在匍匐前进, 伺机给予致命一击。
　　几天后, 这些就成了那条脑残语录的铺垫。
　　语录合情合理的登上各大社交平台的热一，引起群愤。
　　网友都气死了, 知道钟繁吟粉丝嘴硬，但没想到他们还这么嚣张。
　　这不得齐心协力把狗东西赶出内娱？
　　谁家哥哥姐姐给一脑瘫当奴婢？
　　最后是姜雪词的大粉发博：【有些人要是还能在内娱留有姓名，那在座的各位都有责任好吧？】
　　此博一出，各家粉丝纷纷想起正主在钟繁吟手底下吃过的苦，迅速加入战斗，打的对方毫无反击之力。
　　钟月明再想去找各平台的运营来解决这件事时，价格已经涨到两亿。
　　把钟繁吟挂咸鱼卖了都不值这个价。
　　她犹豫了一晚上，再次错过最佳公关时机，钟繁吟的微博被多人举报，而他那部刚播出的剧也因BG卖腐被埋，压根没几个人看，粉丝可怜巴巴的刷收视率，奈何质量过差实在带不起来，纷纷躺平。
　　仅仅一个星期，钟繁吟轰轰烈烈脱了一批活粉，各类榜单狂掉。
　　忙完这些，孟轻晗才开始物色《灯犹可见》的男二。
　　最好是能接手钟繁吟大部分资源的潜力股，这样也能反向薅一把流量。
　　孙特助看她表格上的各类横纵对比，还是惊了一下。
　　弹幕：【同为打工人，咱晗姐干起事来就很资本家。】
　　【走资本的路，让资本无路可走！】
　　【话说原著钟繁吟什么下场？看他现在猪嫌狗不爱的样子还挺爽的。】
　　【前面的姐妹，原著月明是A市首富了，钟繁吟在娱乐圈赚够钱就跑国外逍遥，后来钟家家宴，他把钟宜声从四楼推下去了。】
　　【这是什么品种的垃圾？】
　　……
　　孟轻晗看到弹幕，眼皮猛跳。
　　鲨了算了，傻逼！
　　什么牛马！
　　正在她怒气上头时，桌上突然出现一个饭盒。
　　一抬头，发现钟宜声穿着一件蓝色裙子，配了件针织衫，悄无声息的站在桌前。
　　她看上去特别安静，说话声音也让人感到只是耳边吹过一阵风，那种舒适感无人可以效仿。
　　“你中午没吃饭？”
　　孟轻晗已经闻到鸭血粉丝汤的味道。
　　她道：“做了个数据表，忘记了。”
　　钟宜声垂眸，直接把饭盒提上，一手推开门，“去里面吃，吃完休息会儿？”
　　孟轻晗刚一点头，就看到游音匆匆忙忙跑了过来，她似乎对孟轻晗这张脸还没免疫，一瞧见就跟犯了法一样收回视线。
　　她对着钟宜声喊了声钟总好，然后把刚打印出来的合同给孟轻晗看：“学姐，跟钟繁吟解约的几个一线品牌想签姜傅，还有两个二线牌子想跟我们公司的周旻签合约，这是他们开出的条件。”
　　孟轻晗看了看，还是挺满意的。
　　事情跟她预料的差不多，她搞糊钟繁吟的时候顺带把新挑的男二候选人也带了一下。
　　男二吧，她自己选也不是不行，但要是想让剧大爆，那还得考虑市场。
　　一线牌子拿不下，二线牌子肯定会摸着门道找过来。
　　就看品牌方选谁。
　　品牌方选谁，就说明这人的粉丝购买力和黏性都不差，也能为剧引流。
　　她本来想交代点事情，可是余光瞥到一言不发的钟宜声。“我知道了，这些事情跟周旻经纪人对接就成，不然就去找孙特助。”
　　把合同还回去，她走到钟宜声跟前。
　　游音：“？”
　　钟宜声嘴唇动了动，浅淡的瞳仁如同漾入月光的湖面，稍稍亮了一下。
　　她忽然说：“那个…今晚我可以换一下卧室的香吗，换成龙涎香怎么样，你闻得惯吗？”
　　孟轻晗静静看着她，微微低头：“你卧室还放香了吗？我还以为那是你……难怪我最近身上也有点檀香味。”
　　她说：“没关系，照你喜欢的换就好了，你喜欢的，肯定差不了。”
　　游音：“……？？？”
　　弹幕：【傻丫头，人家是想告诉你，她们每晚睡在一起.柠檬】
　　游音看不到弹幕，自然不知道一帮观众是怎么脑补她等会儿借酒浇愁的。
　　她看着两人进办公室，歪了歪头，似乎对这种关系感到困惑。
　　她们对视的那一瞬间，游音眼前突然闪过静水潺潺的画面，令人无比舒适愉悦。
　　所以，
　　谁传的谣言？
　　谁说人家两个关系不好的！
　　她还以为……
　　啊！
　　丢死人了！
　　办公室里弥漫着粉丝汤的香味。
　　孟轻晗拿起筷子在饭盒里搅拌，眼睛却看向钟宜声。
　　钟宜声坐下看书，耳侧一片绯意。
　　孙特助在外面看了一眼，虽然很不想打扰，但事态紧急，她还是敲门。
　　进去后，她感觉气氛不太对，但是又说不上来哪里不对。
　　“钟总，雨家那边又给雪词姐推了一个环球刊物封面，另外还有一部中外合拍戏的女三号……但是雨铭要求……让孟小姐带雨梗。”
　　钟宜声一听就知道，雨铭那边是了解钟繁吟糊掉的来龙去脉了。
　　之前很多人都在观望，觉得孟轻晗消失一年，即使复出也力不从心，时代在变，圈里的玩法在变，她肯定跟不上时代。
　　但是没想到她一出手就搞掉一个炙手可热的‘影帝’。
　　雨梗没火起来是雨家三代人的遗憾。
　　从雨梗的爷爷做院线电影时，雨梗就已经在荧幕亮相过了，后面他爸雨铭开始走互联网这块，他出演过挺多大制作网剧，但是人就是火不起来。
　　强捧遭天谴，雨梗不但没火，还越来越糊。
　　外人绝对想象不到雨梗的代言报价多低。
　　他大概是唯一一个片量直逼三位数但可以被糊牌抓去拍广告的明星了。
　　雨铭那边早就盯着钟氏影业，但是钟宜声早就不自己带人了，对于她而言，艺人这块不过是钟氏产业里的一小部分，她都是放心交给底下人打理的。
　　雨铭无论怎么示好，钟宜声还是不为所动。
　　最近孟轻晗上过几次热搜，他看着这个熟悉的名字，心里的算盘当时敲得喀嚓响。
　　见识到孟轻晗的手段后，他决定把雨梗送过来。
　　都说娱乐圈是离人性最近的行业，这话没说错。
　　孟轻晗玩弄热搜的手段要说高级也谈不上，但她就是很巧妙的把粉丝积压的怒火攒在一起，她太懂怎么玩情绪价值了。
　　其实钟繁吟口碑一直不怎么好，但就是想骂他的人聚不到一块，孟轻晗给他们提供了机会。
　　再一回想，姜傅还跟着她的时候，势头直逼头部流量，但是一离开她，就只能啃老本。《灯犹可见》是个单元剧，女主是串联几个单元的重要人物，男主全程打酱油。
　　这部戏对姜傅没什么加成。
　　要是他还跟着孟轻晗，地位远不止于此。
　　孙特助还挺为难的，“雨铭说分成可以五五开。”
　　孟轻晗挑眉，“我不太了解这个雨梗，就见过一次，还挺傲慢的。”
　　雨家那边是最早做电影的一批人，他们的资源简直逆天，要说不眼馋是假的。
　　但一想起雨梗那天跟钟宜声打招呼时的眼神，她就不怎么痛快了。
　　钟宜声道：“我也没了解过。”
　　孙特助很多余的说了句：“我也没了解……”
　　钟宜声朝她看了一眼。
　　“………………”
　　弹幕：【孙：两个人的爱情太宽敞，我来的正好。】
　　【宜晗：挤不进来的世界不要硬挤/微笑】
　　【球球不要磕注定会BE的CP！】
　　孟轻晗道：“那就先晾几天吧，哦对了，孙特助，早上我就要问问你的，结果太忙忘记了，你怎么给我转了五百万？不是说工资五万吗？”
　　孙特助：“………………”
　　她转头向钟宜声求助。
　　钟宜声：“…你转了五百万？”
　　孙特助：“？？？”
　　她认命的道：“啊这，我手抖了……”
　　孟轻晗眼神中充满同情：“都抖成这样了？”
　　她又转脸去看钟宜声。
　　钟宜声回避她的视线，“那，要不去医院看看。”
　　孙特助：“…………”
　　累了。
　　孟轻晗低头笑了笑，没有再为难孙特助。
　　钟宜声是怕她自己出钱买热搜买破产吧？
　　……确实，现在的热搜怎么那么贵？
　　吃完饭后，孟轻晗浅浅睡了半小时，又带着周旻去剧组试戏。
　　剧组的工作人员看到他，纷纷面露笑容，看来之前钟繁吟没少给他们苦头吃，现在男二换人，谁都高兴，除了钟繁吟，但是谁在乎。
　　项香染不满意钟繁吟的演技，对周旻更加严格，害怕再来一个五官乱飞的，二次换人就不划算了。
　　但是周旻比较争气，试戏一次过。
　　孟轻晗从他的演法里看到很多原创的东西，她觉得现在娱乐圈还挺需要这种腼腆型演技派的，周旻就是长相不太占优势，他虽然好看，但是在俊男美女如云的娱乐圈多少显得普通了。
　　这也许是个挑战。
　　她直接让公司在这边给周旻租了套公寓，这样来回拍戏也方便。
　　说来也巧，这个周旻之前是明翡娱乐的，当时他的经纪人给他接了部上星剧，反响挺好，但是宣传的时候把他称为‘小钟繁吟’。
　　这可把钟繁吟气坏了，他怎么能忍受一个长相这么普通的人当他的替代品。竟然还有粉丝跑去关注周旻，说什么哥哥加油。
　　钟繁吟当即下了内部□□。
　　周旻再也没接过戏，反而欠了明翡娱乐一大堆的钱。
　　钟氏想把他签过来时，就悄悄帮他请了律师打官司，可最后还是付了一千万违约金。这对周旻来讲是个天价数字，他一度想过跳楼。
　　钟氏这边没强-制合同，不管他的约在哪里，拿到片酬再还钱。这才让他少了一点背债的压力。
　　周旻签过来的几个月里一直拼命营业，钟氏给他的资源都很适合他，也没大肆营销帮他打官司的事，这让周旻更加鼓足干劲。
　　孟轻晗了解清楚原委后，彻底坚定了要把这个演员捧红的想法。
　　她就是要让钟繁吟看着周旻登上巅峰，先狠狠侮辱他一把，最后再弄死他！
　　一想到弹幕剧透说他会把钟宜声推下楼，她就气的肝疼。
　　*
　　下午五点，孟轻晗才回公司。
　　她在楼下碰上了翘首以盼的杨秘书。
　　杨秘书一看到她就飞奔过来，“孟小姐，钟东临又来了……”
　　孟轻晗：“？”
　　孟轻晗：“声声呢？”
　　杨秘书很是为难：“钟总在办公室，钟东临来的时候还带着律师，他闹得挺难看的，钟总就让他上去谈。”
　　孟轻晗道：“他来多久了？”
　　杨秘书很紧张：“二十分钟了。”
　　他打电话到剧组那边，周旻经纪人说孟轻晗已经在回来的路上了，他才在下面等的。
　　此时办公室里一片沉寂。
　　钟东临面色冷硬的看着钟宜声。
　　显然，不太愉快。
　　钟宜声完全是忽视他的状态。
　　钟东临想到宋乾劝他的话……难道他真的选错了？可是钟繁吟到底是他捧在手心里长大的孩子，虽然他顽劣，可再怎么说也是钟宜声的亲弟弟。
　　气氛诡谲。
　　他开口道：“声声，难道你们骨肉血亲还敌不过一个外人？繁吟那天去聚餐就被孟轻晗打的鼻青脸肿，还没从医院出来，又被索赔代言费……你就不心疼心疼你弟弟？”
　　钟宜声没什么反应。
　　她甚至都没被这句话刺痛。
　　钟东临暗自一惊。
　　他今天来的目的有两个，一是给钟繁吟争取一个机会，还有……就是试探钟宜声的立场。
　　如果她看到他偏袒钟繁吟时会难过，那就说明她对他还有几分亲情在，那宋乾说没人给他送终的话也不成立了。
　　但是钟宜声表现的就像是没听见一样。
　　这让钟东临有些苦恼。
　　他再度开口，“爸爸年纪大了，已经是半截身子入土的人了，唯一放心不下的就是你们姐弟三个人，你和月明都有本事，爸爸相信你们能过好自己的人生，但是繁吟不一样，他年纪小，还需要你们两个帮衬……”
　　钟宜声淡然道：“他才小我两岁。”
　　钟东临道：“他阅历不深——”
　　话音未落，办公室的门被推开。
　　他下意识觉得来人不善。
　　回头一看，果然是孟轻晗。
　　他不禁眉头抽了抽。
　　孟轻晗扫了一眼他身边的律师，律师眼皮抽搐。
　　来之前没想到是为钟繁吟争钟氏影业的。
　　大意了。
　　孟轻晗径直走到钟宜声身旁，伸手覆住她的肩。
　　最近天气变冷，她的手有些凉，钟宜声抿唇，有那么一瞬间，她想伸手抓住孟轻晗。
　　手腕动了动，她还是忍住。
　　钟东临看到此情此景，简直刺眼无比，“没礼貌的野丫头！进来不敲门就算了，你一个助理怎么……怎么能……”
　　他思想还有点保守，不太能接受。
　　弹幕：【但是谁在乎？】
　　孟轻晗拧眉：“看到您这半死不活的样子我就想野蛮，怪谁？我在我们老板跟前天天小意温柔。”
　　“…”钟东临有预感，他要是在这里多待一会儿，就会被气死。
　　“声声，我今天来也没别的事情，但钟氏影业是我办起来的，现在你把自己的股份转给繁吟也是合情合理的，只要你今天签个字，我以后也不会来找你。”
　　孟轻晗这辈子没见过再厚颜无耻的人了。
　　她都想笑了，“您这就欺负人了，当年那点事我还是有印象的，声声接管钟氏影业的时候您和一大堆股东全跑路了，把自己跟钟氏的关系撇得干干净净，现在经营起来了，您就觉得公司还得归您？”
　　钟东临说：“你懂什么？我——”
　　孟轻晗道：“声声当时拿的股份是钟夫人留下的，您的那份是您自己低价卖的，这位律师您有什么话要说？你手上那份是赠与合同吧？今天我们就是不签，有本事法庭见。”
　　律师臊的脸红。
　　钟东临来找他时说帮忙争家产，他以为是合理方式，没想到就是逼迫赠予……
　　啊呸，
　　晦气。
　　钟东临还在负隅顽抗：“你不是我们钟家人，不要插手！声声，繁吟跟你的关系是不好，但是骨肉血亲不是玩笑话，你们要互帮互助！”
　　钟宜声想回击几句，但是她天生不善言辞，只有谈判桌上分析利弊时才能讲话流利，怼人真的不是她的特长。
　　她还想在孟轻晗面前表现一下的。
　　孟轻晗又拍了拍她的肩，像是在无声的安慰她。
　　随后她对钟东临说：“实在不放心钟繁吟，让他走你前面也行。”
　　“………………”
　　钟东临气急：“你——”
　　他平复了一下心情，“要是没有我之前的经营，钟氏影业能像现在这样吗？”
　　孟轻晗淡声：“钟氏影业能有今天的地位，那都得益于祖国经济的腾飞和声声的任劳任怨，跟你关系不大。”
　　“………………”
　　这话竟然没法反驳。
　　钟东临不死心，“我是声声的爸，钟家是她的家，难道她不应该尽孝？”
　　孟轻晗拿出手机看了一眼，“咦，今天好像是您爸的生日，说到孝道……不如您上哪儿去卧冰求鲤，彰显一下您家的孝道呗？”
　　“……”钟东临默然片刻，紧接着猛烈咳嗽起来，身后的任秘书赶紧给他拿药。
　　孟轻晗眯了眯眼。
　　任秘书吓死了，看钟东临眼都发白，赶紧叫了救护车。
　　被拉走的时候，钟东临还死死盯着孟轻晗，好像瞪她一眼能让她失去点什么似的。
　　孟轻晗开了窗，打算去去味。
　　钟宜声看着她的背影，忽然出声：“…谢谢。”
　　孟轻晗一愣，回过身看她：“谢我？”
　　这也太生分了吧。
　　她直视钟宜声，摩挲着窗子边缘，声音不轻不重，“为什么谢我？”
　　钟宜声似乎没料到她会这么问，临时想出个回答：“你，挺身而出。”
　　孟轻晗眉梢松动，“那你是不是得给我扯面小红旗，上面写‘见义勇为’四个大字？”
　　钟宜声：“…………”
　　钟宜声：“你想的话，可以。”
　　她漂亮的眉骨微蹙，孟轻晗的视线往下。
　　那双眼睛里看不出什么深厚的情意，但无意之间会让人溺毙其中。
　　她是还在气过去一年发生的事吧？
　　应该的……孟轻晗心想。
　　该死的剧情系统……
　　她无法跟过去一年的自己共情，每次回想那些记忆时，她就如同一个旁观者。
　　那感觉就像是一道物理压轴大题已经给出提示，把需要用到的公式标在旁边，做题目的人仍然做不出来。
　　这应该是被剧情控制的后遗症。
　　察觉到她眼中的愁色，钟宜声转移话题：“钟繁吟应该会利用岁桉给自己洗白。”
　　孟轻晗绞尽脑汁，终于想出一个一箭双雕的答案，“也许我们都误解了呢？岁桉并不是发自内心喜欢钟繁吟，就像…你以为我喜欢钟月明，但其实不是，那不是我所谓的真爱，是真菌！”
　　她试图让钟宜声相信自己：“你觉得呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两更哦
　　还有一个梗需要铺垫下，可能涩涩比我预计的要晚一些呜呜呜呜我尽量哦
　　重点——剧情只控制了一年（大声）感谢在2157-05-08 01:08:02~2157-05-08 21:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：咲不出来 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南方 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：征小白 15瓶；咸鸭蛋 10瓶；玖仟柒、绝无可能替代的留白 5瓶；HAPPY 3瓶；辣乎乎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 查皮特27
　　窗外吹进嗖嗖冷风。
　　孟轻晗将窗子关上。
　　她有些混乱, 不知道该怎么总结这段时间发生的事情。
　　自从过去的事情在她脑海里逐渐清晰起来，她就觉得自己对钟宜声的情感很复杂，但是钟宜声这一年对她的所作所为是真心流露…还是剧情控制？
　　又或者, 过去这几年…包括那一次的救命之恩以及后来送岛…都是被控制？
　　孟轻晗觉得这件事有点复杂起来了, 因为她清醒过来的第一天就认定钟宜声是被控制的, 她那时还想办法让钟宜声清醒过来，但现在, 她居然认为……也许不是。
　　她此时觉得，不如整本书里最倒霉的就她好了，只有她被剧情控制过，只有她受伤的世界…倒也不是那么难以接受。
　　窗面映出她略带愁色的脸, 以及身后久久注视她的钟宜声。
　　*
　　圈里很多人都闻到孟轻晗要东山再起的味道, 各路人马赶着来找她采访。
　　孟轻晗挑了个跟SV捆绑比较深的媒体, 接受了采访, 浅谈了一下自己未来的职业规划。
　　记者来之前还觉得她肯定要蹭别人热度，比如被她捧出来的姜傅, 昔日的合作伙伴姜雷，更甚者……也许她会谈钟家。
　　又或者她肯定要卖惨，和一些剥削民众的资本家哭诉经济形势不好一样, 让人升起厌恶。
　　但是没有。
　　她就像是跟阔别几年的老友谈话, 让人不自觉被吸引过去。她没有说破产后的众叛亲离，没有提重头再来的艰难，即使媒体这边很想挖一挖料, 但是她都很巧妙的躲开了。
　　她好像很快乐。
　　总之是一场很令人舒适的谈话。
　　看到访谈记者彻底把孟轻晗当成陪聊, 面对面发起牢骚时, 摄影师都懵逼了。他仿佛看到街边神算子给人看手相的场景。
　　大家想听八卦，没人想知道记者朋友您胡子多少根好吗？！
　　访谈结束后, 摄影师按照原定计划帮她拍了一组照片。
　　一切结束后，工作人员面面相觑，头顶缓缓升起一个问号：原来说要怎么刁难孟轻晗来着？
　　*
　　医院里。
　　钟繁吟正在艰难的吃晚饭。
　　钟月明看他那样子都有点后怕，“你说你走路看手机干嘛，一磕就磕掉两颗门牙。”
　　以后她走路一定杜绝玩手机！
　　钟繁吟还以为她在关心自己，殊不知人家只是在总结经验。
　　他哭哭戚戚：“姐，还是你对我好。”
　　虽然医生说不必每天都吃流食，但钟繁吟的咀嚼习惯导致他频频碰到新门牙，新门牙迅速下岗，为了以后说话不漏风，他只能忍着腹中饥饿喝点粥。
　　钟月明越发觉得他磕碜起来，但是眼下还有点事要跟他说，只能忍着内心的不适。
　　“繁吟，你相信我，那天我真的在处理你的事，本来好几个平台坐地起价，我已经准备好打钱过去了，但是平台那边又说删不过来……”
　　她掉了一滴泪。
　　钟繁吟还是挺心疼的，“姐，这跟你没关系，都是孟轻晗那个贱人！她不但害我，还把周旻那个傻逼推上来，我一定会想办法……”
　　钟月明还是一脸委屈：“但爸觉得是我没能及时处理。”
　　她到现在还没有彻底放弃利用孟轻晗的心思，很自然的忽视了这个名字。
　　“他就是太担心我了，我等会儿跟他打电话说说。”
　　“我就是怕这件事伤了我们之间的感情，爸上次要给我的那套别墅…说好昨天去登记，但是我打电话他没接，我就知道他在生我气了。”
　　钟月明握住钟繁吟的手：“繁吟，你知道我的为人，我不在乎那套房，但是在乎爸是怎么看待我的，他可能觉得我对你不够好。”
　　钟繁吟猪蹄一扬：“放心吧姐，我这就跟爸说清楚，让他去登记。”
　　钟月明又哭又笑，感动极了：“谢谢你，繁吟，我知道你才是最相信我的人。”
　　钟繁吟的鼻孔快要戳破苍穹了。
　　帮钟月明坑了自己亲爹一套别墅，他身为男人的自尊心大大满足，觉得自己真是连接家庭关系的纽带，他可太重要了！
　　隔天，钟月明开着某豪车品牌新出的限量款闪电名爵去看宽敞的大别墅时，对着别墅里钟繁吟的照片轻声道：“傻子。”
　　他帮她拿下了这栋别墅，啧，帮忙做点事当谢礼也不是不行。
　　*
　　剧组最近加快拍摄进度，看过姜傅和姜雪词的对戏后，项香染毅然决然删掉了一些男主的戏份。姜傅太端着了，他还跟上回拍电影的做派一样，连根头发丝都不能乱，一乱就要整妆。
　　而男主的人设是个脏脏的道士，有点世外高人的意思。放在平常的仙侠剧里，这种人设都是老头专属，专门给女主解惑的。
　　如果是个配角，还能抓一抓出彩的地方，但男主用这个人设就过于单薄了。
　　姜傅经纪人在组里磨了几天，项香染还是不松口，坚持要减戏份，姜傅还没资本惹导演，灰溜溜提着行李回去了。
　　他一走，就留了个烂摊子。
　　最后一个单元有关于男主的重头戏，要在删戏的同时不削减剧情的合理度也是麻烦事儿，孟轻晗只能帮忙搞搞剧情。
　　这一忙就连着两天，她晚上连家都没回，直接在剧组旁边的酒店睡了。
　　*
　　凌晨三点多，钟宜声睁大眼睛望着天花板。
　　夜晚的颜色颗粒感满满，窗外偶尔透进来轻淡的光影。
　　她不由自主的侧过身，看着另一边整齐的床榻。
　　似乎所有的声音都清晰起来，刮起的风，摇晃的树，迟来的秋意。
　　第二天顶着黑眼圈出去洗漱。
　　江诚意在楼下等了很久，一直不见声响，他都有点担心。虽然张嫂昨晚特意问过孟轻晗，说是因为工作原因才没回家，但是他心里不踏实。
　　钟宜声自律的可怕，从没有赖过床，今天已经快八点了，她还没有动静……
　　不会出什么事了吧？
　　江诚意担心的要死。
　　他相信钟宜声的理智，但是每回碰上孟轻晗，她的理智就插翅飞走。
　　在大堂来回踱步好半天，他还是决定去楼上看看，只不过刚走到拐角，就看到了刚出卧室门的钟宜声。
　　她的模样把江诚意吓到了。
　　江诚意发誓，他真没见钟宜声这么…潦草过。
　　头发乱糟糟的，眼下乌青，步伐沉重。
　　说她昨晚去郊区新开发的那边打地基他都信。
　　？？？
　　江诚意觉得凌乱的不是钟宜声的模样，是他的神经，“……”
　　钟宜声自己没觉得有什么不对，轻声说：“江叔，今天不用给我做饭，我等会儿补觉，醒来晚上了。”
　　江诚意应了声，“昨晚失眠了？”
　　钟宜声点了点头，随手抓了抓头发，又要折回卧室。
　　江诚意：……行吧。
　　是该休息休息了。
　　虽然这么想不对，但他真觉得钟宜声和孟轻晗能同时好好活着就很未来可期了。
　　他正要下楼，听到楼下出现交谈声，好像有人来了，他再仔细一听，是…孟轻晗。
　　钟宜声也愣了愣，朝这边看过来。
　　江诚意对她说：“是孟小姐！”
　　他以为钟宜声会很高兴，但是没想到她只顿了几秒，立刻进了卧室。
　　然后，卫生间的花洒开了。
　　这是要洗澡？不是要补觉吗？
　　江诚意觉得年轻人的心思真是难以捉摸，虽然敷了两个月的面膜后让他的皮肤焕然一新，但思想还是没法跟上。
　　孟轻晗看到他下楼，问道：“江叔，声声还没醒吗？”
　　“呃……”江诚意道：“醒了，但是小姐今天不舒服，要补觉。”
　　孟轻晗皱眉：“生病了？”
　　江诚意试图点醒她：“失眠了吧。”
　　孟轻晗带着一身疲惫，喝了口水，“那我跟她一起睡去，昨晚一直在剧组，都没合眼。”
　　江诚意看了看她，发现她衣衫整齐，妆容精致。
　　难道这就是年轻人的好身体吗，一整夜不睡精神头还这么好？而且……妆都不花？
　　本以为这已经很让人服老了，但是他一转身看到站在楼梯口的钟宜声，下巴差点惊歪。
　　他低头看手腕上的表，这才几分钟？觉补好了？怎么人突然这么精神？
　　孟轻晗看到钟宜声后立刻往楼梯那边走，“江叔说你昨晚失眠了？”
　　钟宜声已经扯了扯卫衣袖口，温声说：“有一点。”
　　孟轻晗：“那你要不先吃点东西再补觉？”
　　钟宜声看着她，点了下头。
　　江诚意看两人往餐厅走，他憋了满腹的疑惑。
　　张嫂把早饭端进去，出来时看他还拧着眉。
　　她问道：“怎么了？”
　　江诚意说：“刚才我上楼，小姐应该是刚起，她说要补觉，当时孟小姐已经来了，我以为她会下楼打个招呼，但是她进卧室去了。”
　　张嫂：“这不是出来了？”
　　江诚意道：“所以我才想不通。”
　　张嫂：“可能进去喝了口水。”
　　江诚意：“……顺便全妆？”
　　这一觉补到下午三点多，孟轻晗浑身舒爽，正打算去洗个澡，手机忽然狂震起来。
　　她吓了一跳，害怕吵到钟宜声，赶紧到外面去接电话。
　　蒋觅的吼声直接是在网线上蹦迪的状态，“怎么才接电话？”
　　“……”孟轻晗：“没有秒接就是对你的怠慢是吧？”
　　蒋觅说：“那倒也不是。你干嘛呢？”
　　孟轻晗道：“刚睡了一觉。”
　　“睡觉？！”蒋觅就跟听见她偷偷去拉斯维加斯看脱衣舞的反应一样，“你还有心思睡觉？”
　　“………………”
　　孟轻晗道：“睡觉犯法？”
　　蒋觅说：“你看网上的消息没？都乱套了！”
　　孟轻晗沉默几秒：“你打算自己告诉我还是挂电话我自己去看？”
　　蒋觅很快把事情解释了一遍：“钟繁吟那边自曝恋情，说跟岁桉在一起很久了，然后又买营销号，说岁桉那么好的人，能被她看上的男人一定是个绝世稀有的男德班继承人。”
　　“……？？？”
　　隔着网线都察觉到她的无语，蒋觅继续说：“但是，这些通稿发出的时间跟岁桉忘切小号的事儿撞在一起了！”
　　孟轻晗：“你说太慢了，挂了，我自己去看。”
　　她一点开微博，热一就是岁桉和钟繁吟。
　　钟繁吟大概觉得用岁桉洗白就稳了，因为岁桉路人缘好的要死，一般人都羡慕不来的程度，粉丝都拿她当女儿宠，她在工作方面也肯听粉丝建议，营业从不懈怠。
　　但是，她今天一下把人设崩没了。
　　她在孟轻晗的采访图博文下面评论：【对，就是这样，晗姐以后就用这种看垃圾的眼神看我！狗叼玫瑰.jpg】
　　她是，用大号，评论的。
　　而评论发出时间和钟繁吟的通稿横扫全网时间撞上了。
　　孟轻晗：“……”
　　就…一时之间不知道作何反应。
　　网友平白看了场大戏，纷纷惊叹，这种巧合到戏剧性的爽文情节是不买票就可以看的吗？
　　[钟繁吟好倒霉，下头男不要托美女下水好吧？]
　　[圈里朋友说他暗恋钟氏影业一个员工，那员工作风不太正，已经被开除了。反正希望是假的，他配不上岁桉！这次明着就是要洗白，把岁桉献祭。]
　　[岁桉应该不会跟他谈恋爱吧？]
　　[不、可、能！我女鹅我知道，既然能磕同一对CP，那就说明女鹅眼光不会差！]
　　…………
　　岁桉经纪人吓得不轻，这可真是瞎猫撞上死耗子。
　　她平时不反对岁桉磕CP，公司内部就有个专门磕宜晗的群，但是这姑娘一磕CP就上头，一上头就胡言乱语。
　　她之前只是私下里发那种话，微博上没有过激反应，她也很放心把微博交给岁桉自己打理，让她亲自回粉丝消息，也是固粉的一种方式。
　　谁知道她竟然用大号发那种评论。
　　她都不知道该不该批评岁桉，不小心用大号发那种评论肯定是要引起些骚动的，但是正因为这条评论，破了钟繁吟踩着她洗白的局。
　　难道，这就是傻人有傻福？
　　最后，经纪人问过孟轻晗后才决定，让岁桉删除那条评论，明天发一组日常图安抚粉丝。
　　至于钟繁吟那边直接冷处理，让他演独角戏去。
　　不过孟轻晗出主意之前旁敲侧击问了句：“岁桉现在单身吧？”
　　经纪人愣了愣，看向旁边同样在打电话的岁桉，“她，应该，是吧？”
　　她也不知道岁桉为什么看上钟繁吟了，反正等她发现的时候，岁桉已经成了钟繁吟的保姆，就踏马离谱。
　　岁桉发觉她的视线，朝这边看过来。
　　经纪人做口型：“孟小姐。”
　　岁桉一激动，脸上刚浮出笑容，就被电话那边的怒吼声给打碎了，她皱了皱眉，对那边道：“待会儿说。”
　　经纪人恨铁不成钢：“钟繁吟不肯放过你？”
　　岁桉懵懵懂懂：“不知道，他说有个什么金老头骚扰他，给他发消息说‘叔帮你’。”
　　“……………………”
　　孟轻晗：“…………”
　　她看向空中的弹幕：【就是金元烨，钟繁吟本来要把岁桉送他床上，结果被晗姐搅黄，那老头看上钟繁吟了。】
　　【……老头是真不挑。】
　　孟轻晗：“…………”
　　经过这波，钟繁吟又多了一桩拉女艺人下水的丑闻，他想翻身几乎没可能了。
　　孟轻晗不想浪费时间处理他，暗示岁桉的经纪人，让她劝岁桉远离钟繁吟，再给岁桉派几个保镖，以防骚扰。
　　钟宜声听她说了这件事后，沉默良久。
　　孟轻晗看了她好一会儿，没从她脸上看出任何表情，她忽然问：“你开心吗？”
　　钟宜声讷然抬头，稍后点了头。
　　点完头后她自己又愣了半天。
　　比起表达自己，她更希望在孟轻晗眼里是个…瑕疵少一点的人。
　　也许孟轻晗会喜欢看到她大方不记仇。
　　她坚定站在自己这边的可能性太小，小到她不敢想。
　　但是刚才，她几乎是在毫无防备的情况下就点头了。
　　孟轻晗会怎么看她？
　　她一紧张就会摩挲指腹。
　　孟轻晗毫无预兆的倾身过来，凑近看她，“开心的话要多笑。”
　　钟宜声闻到她身上的香。
　　那就像是被她感染后才出现的味道。
　　她们身上有同样的味道。
　　为什么不笑？
　　她仔细回想原因。
　　在涉溪待了半年多，钟东临和秦鸢来看她。
　　五岁的钟繁吟也跟了过来。
　　钟繁吟第一次见到乡村的风貌，他对一切充满好奇，跑到河湾去看青蛙。
　　外婆让她跟过去，怕钟繁吟迷路。
　　但是钟繁吟跟邻居家的男生一起玩，抓住了她，要把青蛙往她后领里塞。
　　她吓坏了，磕磕绊绊跑回家。
　　半个小时后，钟繁吟依然没有回来。
　　那时外婆家门口有棵柳树，鸟雀将树梢压下来垂在土墙上，在夏日的清风里摇曳不休。
　　树下发生一次尖锐的质问，她首次被人群簇拥，清晰地看到每个人暴戾或怜悯的表情，自幼丰富的想象力让她在脑海里死来死去。
　　钟东临靠在开来的保时捷车门上，问她：“你怎么能把你弟弟丢下？他不熟悉这里，回不来了怎么办？”
　　她那时没有足够的智识去解读这件事情，只以为那是她的错，所以在一堆看热闹的邻居同情的目光下，道歉，去河湾找钟繁吟。
　　两人回去后，钟东临也许觉得自己做的过分，所以给她糖，让她笑。
　　她笑了，得到了乡村见不到的精致糖果。
　　那晚，钟繁吟跟她又打了一架，他说：“不要再对爸爸笑！他会关注你！”
　　这个要求无理到极致，但是她无处申诉。
　　谁都不会站在她这边，她渐渐习惯没有表情，赌气一样对谁都冷着脸，但内心却祈盼有人能解读她的倔强，也许在某一个夏夜，她会把自己的内心剖析给对方听。
　　日后她回想起来，才惊觉那是上天赠予她的暗示，而她实在愚蠢，竟未曾悟懂。
　　后来又经过一些事情，她才认清自己的处境。
　　她自然希望从没有人告诉过她 ，说她很幸福有很多人爱她之类的话，这些不过心的美言让她沾沾自喜多年，而剥开现实相当于剥开长在面皮里的面具，让她心内大厦倾颓。
　　从那以后她暗暗告诉自己，日后警惕任何赞美。
　　要是没有遇到孟轻晗，她可能还纠缠在那些荒废的情感中。
　　她甚至无法亲口告诉她，她对她的意义多么重大。
　　*
　　SV举办时尚盛典，孟轻晗和钟宜声都收到了邀请函。
　　两人一起去挑衣服，默契的选了一黑一白。
　　钟宜声穿白色，孟轻晗穿了黑色。
　　她们二人到场时，现场许多人都讷讷的挪不开目光。
　　一来确实惊艳，恐怕除了SV，再没人能把这两个人聚在一起了。
　　二来，这……CP难道是真的？
　　两个人看上去……好般配的样子，尤其是镜头扫过的一瞬间，孟轻晗歪头在钟宜声耳边说了句什么，钟宜声唇角松动，很是愉悦。
　　两人入座，众人还没回过神。
　　有人小声说道：“红毯上没她们真是可惜了。”
　　另一个人道：“人家又不缺那点钱，更不缺曝光度。”
　　……好扎心！
　　SV也是有点心思的，他们刻意把孟轻晗和姜傅的位置安排在一块儿。
　　《灯犹可见》删减男主戏份的消息已经传到很多人耳中，SV刚给姜傅安排了秋季男装封面，但他们可不做慈善，怎么会白白给他这个资源？
　　今晚他们就是想试探一下孟轻晗和钟宜声的态度，如果说姜傅跟她们关系不好，那明摆着后面宣传不会带姜傅了，SV这边秋季刊肯定要换人。
　　孟轻晗连个眼神都没给姜傅，跟钟宜声一块儿玩盛典的一个周边小熊。
　　姜傅能感受到许多视线在自己身上停留，他不是傻子，当然知道很多资方都在观察他跟孟轻晗的关系，比起艺人，他们更喜欢跟孟轻晗这种有头脑的人合作，因为娱乐圈缺的是新玩法，不是艺人。
　　他决定，拉下脸，巴结。
　　于是他跟以前一样，亲切的把孟轻晗叫晗姐，一会儿给她推荐桌上的酒，一会儿给她推荐著名甜品师的甜点，足足十分钟，他滔滔不绝的把桌上的东西介绍了个遍。
　　孟轻晗揪着小熊耳朵，疑惑地对钟宜声说：“他一直管我叫姐，我不给他烙个饼是不是说不过去？”
　　钟宜声：“…”
　　姜傅：“……”
　　他讪笑，然后道：“晗姐，我就是想跟你聊聊，没其他意思。”
　　孟轻晗：“哦。”
　　姜傅：“……晗姐，那边还有自助餐，你一般怎么搭配酒和餐品，我帮你去拿一些？”
　　孟轻晗道：“不麻烦你，我一般咖啡配咸菜，红酒兑花生，还挺简单的。”
　　“………………”
　　能不能不要把天聊死！
　　姜傅累觉不爱。
　　他多少有点生气，以他如今的热度，签到钟氏只会带去更多流量，他都已经拉下脸了，孟轻晗还要怎么样？
　　越琢磨越生气，他打算再跟孟轻晗聊聊，结果一转头就看到孟轻晗怼在钟宜声跟前，让她帮忙看看眼线是不是画歪了。
　　钟宜声说没有。
　　孟轻晗不信，抓着她的手，让她用指甲帮忙匀一匀尾端。
　　“！”
　　能不能稍微尊重一下别人啊喂，是不是不发火就把别人当傻子啊！
　　只是片刻后，姜傅忽然清醒过来。
　　这个场景…在多年前的SV慈善晚会上也出现过。
　　他当时迫不及待想让孟轻晗注意到自己，想出人头地，不想再剧组演活不过三集的卑微男配。
　　他费劲心机拿到了晚会邀请函，好不容易混了进来，打算去跟孟轻晗自荐，可走到她身侧时，发现她目光紧锁着角落里的女人。
　　那时他对钟宜声了解不多，因为钟宜声创业做的是手机品牌，跟娱乐圈不怎么沾边。
　　好不容易等SV主编跟孟轻晗说话，把她的视线从钟宜声身上拉了回来，结果SV主编一离开，她又目光沉沉的看向灯光昏暗的夹角。
　　姜傅可能也没法忘记那个眼神。
　　孟轻晗的复杂笑意快要从眼睛里泼出来，她似乎迫不及待想让那些情绪倾倒在钟宜声身上。
　　他当时真的好好奇钟宜声是什么人，所以刻意离她近了一点，正好看到姜雪词跟她说话。
　　他做贼一样在后面听。
　　姜雪词跟她碰酒杯：“声声，怎么不去跟晗姐打招呼，她现在如鱼得水，你跟她站一块儿还能认识一些人，说不定能帮你解困。”
　　钟宜声的表情看不清是自卑还是抗拒：“她肯定会想办法帮我介绍，但我…不习惯得到这么多照顾。”
　　姜傅听着怪没意思的，转身要走，发现孟轻晗就站在他旁边，她背靠桌台，眼睑垂着，鼻尖有点红。
　　*
　　呵，这么多年过去，一点长进都没有！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更辽~！
　　谢谢大家的收藏和评论昂，爱你们！
　　感谢在2157-05-08 21:50:52~2157-05-09 35:15:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：藥、暗恋界著名耻辱商标 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岿 72瓶；离蛹翅脊 25瓶；25525807 5瓶；47858409、3517、渊渟 5瓶；波普 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 拥抱
　　要不是钟宜声被项香染叫走, 指不定孟轻晗还要怎么缠她。
　　姜傅真是无语了。
　　几年前孟轻晗就为了钟宜声忽视他，几年后仍然如此。
　　她就不能睁大眼睛看看他身上的价值吗！
　　趁着钟宜声离开的空隙，他迫不及待想跟孟轻晗聊聊签约的事情。她把钟繁吟搞糊以后, 姜傅也省了不少力气去忽悠那个傻逼。
　　也算帮了他的忙。
　　他正要发挥两句, 这桌又来了两个不速之客。
　　SV的主编兰泽和明翡娱乐的钟月明。
　　兰泽热情的跟孟轻晗打了招呼, 敏锐的确定了姜傅在孟轻晗心中的地位，打算盛典结束就撤掉姜傅的秋季刊。
　　她道：“晗晗, 好久不见！你还是那么漂亮。”她赞赏的看着孟轻晗。孟轻晗的衣着、配饰、妆容、容貌、身材在一众俊男美女中仍属上乘。
　　孟轻晗客气的微笑：“兰泽你这就见外了，表面上我们一年没见了，但其实我一直都有关注你的动态。”
　　兰泽被她半是玩笑半是认真的话说得心花怒放，“那是我的荣幸。”
　　聊了好几句她才想起来旁边的钟月明, 眼神在二人身上微妙的流动, 道：“晗晗, 你跟月明认识吧？那我就不介绍了, 介意我们坐在这里吗？”
　　毕竟是SV主办的盛典，主编需求自然列在第一位。
　　兰泽刚过来就有人在这桌加了个位子。
　　挤倒是不挤, 不想看到钟月明罢了。
　　孟轻晗从容不迫：“当然不介意。”
　　她才看向在旁边展示模范八颗牙笑容的钟月明，轻声说：“钟大小姐穿的是哪家衣服？怎么弄得跟坨发育不良的花菜一样？”
　　钟月明：“………………”
　　兰泽：“……唔……这是明翡旗下的一个牌子。”
　　她竟然有点后怕，要是钟月明穿的是大牌, 这句话不得把品牌方得罪透了？
　　孟轻晗夸张的捂嘴, 委屈脸：“啊？不好意思啊钟大小姐，我这个人就是没什么审美，其实衣服挺好看的, 可能就是你没撑起来。”
　　“…………”钟月明一口牙快要咬烂, 但是想到掉牙的下场就是变成医院里的钟繁吟, 她又只能松开腮帮。
　　“这是竹叶刺绣，不是花菜！”
　　孟轻晗朝着兰泽说：“唉, 瞧我这眼神，幸好钟大小姐不计较。”
　　钟月明：“…………”我说不计较了吗！
　　兰泽对这两个人的关系有数了，看来跟明翡娱乐合作的事情她需要再考虑一下。
　　眼看着这桌是一圈仇人，只能她出来圆场，“先坐吧，有事咱们坐下说。”
　　入座后，钟月明还是忍不下这口气。
　　她就不相信…之前孟轻晗那么喜欢她，天天说可以为她上刀山下火海，这才几天？
　　应该是发布会的事被她察觉了，她在闹脾气？
　　一番自我安慰，她稍微轻松了不少。
　　孟轻晗正跟兰泽聊最近的时尚热元素，钟月明跟姜傅杵在座位上无所事事，好不容易等她们聊完，钟月明立刻申请加入群聊。
　　她指了指孟轻晗的手链，道：“你这个是去年的款吧？”
　　孟轻晗也是服了，这个人怎么就非要抓着这事儿不放？上次发布会结束后买通稿讽刺她穿过季衣服，现在又对她的手链指指点点。
　　兰泽倒是没什么反应。
　　所谓的上流圈就是这样，比这比那，明着比暗着比，幼稚得不行。她看得多了也觉得没意思，这就是出席重要场合之前要提前准备半个月的原因。
　　正在她以为这件事就要顺利翻篇时，孟轻晗突然笑了一声，看着钟月明道：“手链确实不是新款，但哪怕坏肉泡高汤里也能吃，我礼服这么好看，不像你身上这坨花菜，减不了我什么面子。”
　　“……”钟月明脸有点青了，“我就是随口说说，没有其他意思。”
　　“啊？”孟轻晗双眼弯起：“你怎么知道礼服是声声给我买的？”
　　“……………………”
　　其余三个人的脸上出现了不同程度的无语表情。
　　姜傅突然想谢谢孟轻晗，她对他…多少还是嘴下留情了。
　　钟月明深吸一口气，转头对兰泽道：“我那个新房子还挺大的，圣诞那天的party完全可以办在那边，兰主编有什么思路可以让助理联系我。”
　　兰泽敷衍的点了点头。
　　她现在不确定要不要把party办在钟月明的新别墅了，如果钟月明跟孟轻晗不是传言中的相爱…那她必须得在这两个人之间做个选择。
　　钟月明一尝甜头就忍不住对孟轻晗炫耀起来：“声声虽然对你大方，但她个人还挺拮据的，你们现在住的房子比起我爸给我那套还是太小了。哦对了，圣诞派对你也来可以吗，咱们好久没有一起玩了。”
　　孟轻晗眉头一皱。
　　“你那个是什么级别的大豪宅？从顶层跳下去三十年后才能落地的那种吗？”
　　“……”
　　桌上陷入沉默。
　　兰泽再次出来焊接式圆场，“晗晗，你有没有出道的打算？你那组采访图真是太有味道了，好多网友都喊着让你出道，连岁桉都是你铁粉，我觉得你可以尝试一下当艺人。”
　　问完后她警告的看了一眼钟月明，希望她不要再多嘴。
　　又说不过人家，真是人菜瘾大。她之后还有合作要跟孟轻晗谈，要是让钟月明搅和了，她一定会让她知道点轻重。
　　说完也是奇怪，就这么个脑子…怎么把明翡娱乐经营起来的？
　　如果她问孟轻晗，孟轻晗只能说：剧情系统保送/耶
　　“出道就算了，我不会唱不会跳，更不会演戏，干嘛跟年轻人竞争？”她笑道：“兰泽你要是看过我们公司的岁桉的和周旻跳舞，再看看我，就觉得菜里混进去虫子了。”
　　兰泽被她逗笑，跟她碰杯，“啧，晗晗，这一年你是真没变，还这么风趣。不过岁桉我知道，周旻？”
　　孟轻晗仿佛浑不在意的道：“是《灯犹可见》的男二号，你都不知道，那男孩儿跳舞的时候狂野的要把人抓去吃掉，演戏的时候爆发力超强，但在私下里乖得不得了，去剧组没几天就成了团宠，谁路过都要逗一逗，简直太可爱了。”
　　兰泽在圈里没见过这种男艺人，她还挺好奇的，“能让你这么说的人，我肯定得见见。正好我们秋季刊准备了《灯犹可见》剧组的采访，我到时候亲自跟这位谈谈。”
　　孟轻晗笑道：“那我就不多说他了，给惊喜打点马赛克。”
　　兰泽乐了半天。
　　如果这是个普通聚会，她宁愿跟孟轻晗一直聊下去，但毕竟是盛典，她也有KPI。
　　“那我先跟项导谈谈采访的时间。”
　　孟轻晗应下，跟她道别。
　　兰泽走的时候看都没看钟月明，钟月明差点气死。
　　这个见风使舵的死女人！
　　最可恨的地方在于，这种眼里只有利益的女人竟然对孟轻晗有几分真心的赏识。
　　钟月明最不能接受的地方就在于此。
　　她眼神阴郁的看着吃水果的孟轻晗，笑容都有点扭曲：“要不我送条miss最新款的手链给你？那个价格有点高，我想声声没有给你买也是考虑到太贵，我可以送你。”
　　弹幕：【月明你……】
　　【声声对晗姐可从不吝啬，必要时把你卖了换钱都可以的那种。】
　　【奇怪，为什么越来越不喜欢月明……】
　　孟轻晗扫了一眼弹幕，微微挑眉：“miss的东西很贵吗？”
　　钟月明一听有戏，当即道：“是真的贵，一双袜子八千了。”
　　她以为能看到孟轻晗震惊的神色，谁知孟轻晗却嫌弃的看她一眼，那一眼宛如看智障一样：“八千？一双袜子？你把貂穿脚上了吗！”
　　钟月明：“………………”
　　听到这里，姜傅算是明白了。
　　孟轻晗不是不能好好说话，她是不喜欢跟他们好好说话。
　　趁现在赶紧闪就对了。
　　他默默离开，并打算不再回来。
　　*
　　钟宜声跟项香染谈完事，眼神开始飘忽不定起来。
　　项香染还愣了愣：“你怎么了？冷？”
　　钟宜声摇头：“没有。”
　　孟轻晗不在座位上，她去哪儿了？
　　正好这时兰泽过来，跟她俩打了招呼后才道：“钟总，你那个姐姐…真是极品，情商还没晗晗膝盖高。”
　　钟宜声一听孟轻晗的名字，立刻道：“她走了吗？”
　　兰泽：“没有吧？”
　　回头一看，孟轻晗不在座位上，不仅如此，钟月明和姜傅都不见了。
　　那桌已经被几个男人占了。
　　难道…口头争端发展成群殴了？
　　孟轻晗说话是挺气人的，但她可练过自由搏击，别说钟月明，就算十个姜傅一起上也不是她的对手。现在的男演员真是太虚了，前段时间上映的电影里有一幕姜傅抱着一只柯基漫步的镜头，把他累得大汗淋漓。
　　这么一想，她就对孟轻晗的安危完全放心了，“可能是去卫生间了，要么就是遇上熟人了，钟总你先找个好点的位置坐坐，我碰上晗晗了就让她来找你。”
　　钟宜声嗯了声，道谢。
　　她又在人群中看了一遍，还是没找到孟轻晗。
　　那或许就在卫生间。
　　她朝二楼走去。
　　宴会的灯开的暗，楼上的灯却十分刺目，爬上楼梯时看能听到下面的音乐声，好像是某个男团在表演。
　　卫生间里。
　　孟轻晗看着旁边阴魂不散的钟月明，嫌弃之意毫不掩饰。
　　她只是上来补个妆，这也能碰上，绝了真是！
　　钟月明性格不算沉稳，她把为数不多的伪装都用在钟家父子身上，对于孟轻晗，她实在憋不住自己内心的疑问，所以看到孟轻晗上楼时她选择跟上来。
　　今天她们之间没有钟宜声，必须把话说清楚。
　　她道：“晗晗，你是不是在怪我？”
　　孟轻晗：“？”
　　钟月明道：“我知道发布会那件事你还记着，但是你相信我，我已经给你想好了退路，只要钟宜声把钟氏交出来……”
　　话音未落，孟轻晗出声打断，“把钟氏交出来？要我说几遍，钟氏就是声声的，你要真饿得慌，那沿街乞讨都成，怎么能这么恬不知耻？”
　　钟月明头一次听她用这么严重的词形容自己，内心有些崩溃：“你说，什么？”
　　孟轻晗道：“我说，钟氏跟你没关系。”
　　钟月明对于这个问题很是心虚，她避而不谈，转移话题，“你现在开始偏袒钟宜声了吗？你觉得她受苦了？”
　　孟轻晗不想跟她理论，又不能鲨女主，多说无益。
　　钟月明挡住她的路，沉着脸：“你应该知道我受得苦比她多多了，她算什么东西？我爸不喜欢她，我弟不喜欢她，你跟我也不喜欢她，谁都不喜欢她，她就应该躲得远远，不要出来碍眼！更不要总是抢我的东西！”
　　秋季的天变得很快，即使开了空调也抵挡不住寒意。
　　孟轻晗驻足，垂眸盯住她。
　　钟月明不禁一颤。
　　她的眼神既冷漠又复杂，如钙化的骷髅那样令人胆寒。
　　声音很低，“谁说我不喜欢她？”
　　她又靠近一些：“你们的喜欢值几个钱？钟月明，我不评价你的过去，但只看现在，我觉得你过去吃那些苦都是应该的。”
　　钟月明一怔。
　　这句话就像是一把尖刀刺进她胸口。
　　过去，孟轻晗只会维护她，而现在，她却说自己喜欢钟宜声，还把她贬的一文不值。
　　到底是哪里出了问题？
　　她不想承认自己在这一刻感到害怕，强撑着与孟轻晗对视，“你会后悔的，将来你一定会知道，你选错了人！”
　　她怒火中烧，五官都有些扭曲。
　　孟轻晗冷笑：“我好怕怕。”
　　钟月明眼眶微红，夺门而出。
　　她看上去还真有点偶像剧女主伤情的意思了，但是谁在乎。
　　孟轻晗听到她的脚步声在门口顿了顿，正要出去看看，还没迈步就看到钟宜声进来。
　　窗外夜幕低垂，云层如破絮。
　　孟轻晗的眼前却出现玲珑璀璨的风景。
　　她顿了几秒，就听到钟宜声说：“我的头发好像卡到拉链了……”
　　孟轻晗微怔，立刻就要绕到她身后去解，钟宜声巧妙地转了个身，睫毛一闪：“你正面…解，方便一点。”
　　孟轻晗听她的指示，伸手环住她的上半身，无可避免的紧挨着，她轻轻揽过钟宜声的长发，要帮她解救卡在拉链里的那部分，但是——
　　她的头发并没有卡进拉链。
　　孟轻晗刚要开口问，突然被她抱住。
　　这个拥抱不同于那天在家的僵硬，她的手臂环在孟轻晗身后，很用力。
　　孟轻晗不受控制的揉了揉她的头发，闻到熟悉的发香。
　　三分钟后，
　　孟轻晗嗓音微沉：“你特意出来找我的？”
　　钟宜声嗯了一声，“兰泽让我找个好的位置等你，但我能想到最好的去处就是你这里。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　CP二次拥抱（激动——卡机——）
　　宝贝们明天开始就恢复之前的的更新时间昂，早六更~感谢在2157-05-09 35:15:10~2157-05-10 22:40:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：湛空黎埃、47858409 5瓶；view0485 2瓶；征小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 029没标题
　　孟轻晗垂头, 眼睛被钟宜声皮肤的颜色填满。
　　她的肤色像是春天永恒存在的证明，细腻的皮肤快要长出花来，冷风像款款飞来的蝴蝶, 竟不觉得生出寒意了。
　　所以她刚才在外面听到了？
　　她会怎么解读‘谁说我不喜欢她’这句话？
　　孟轻晗待事向来直肠子, 只是现在却不知该不该当场问了。
　　拥抱总会让人迷乱。
　　她揽住钟宜声的那一刻, 就感觉自己缺失的一部分回来了，那种满足之意她曾经似乎也有过。
　　也许剧情系统让她遗忘过什么。
　　钟宜声带给她的触动越来越强烈, 与日俱增，她不相信平白转好的感情。也对，系统要把她洗脑成爱慕钟月明的傻逼，那控制她之前肯定会让她先忘记之前的情感, 也许, 是钟宜声？
　　弹幕：【谁来告诉我, 剧情怎么会变成这样？】
　　【拐得亲妈都不认识了！】
　　【晗姐的策略吧, 之前不是有人剧透说她已经彻底看清月明了吗？那她现在应该是全力博取钟宜声的信任，然后卷钱跑路……】
　　【啊这……浅磕一秒吧。】
　　孟轻晗心一横, 要不趁这个机会问问。
　　弹幕就跟站她这边一样，每次都会为她的行为找到自认为合理的解释，她没必要担心。
　　可是当她想开口时, 楼道里突然传来一阵慌乱的脚步声。
　　两人都愣了愣, 在脚步声到卫生间门口时，缓慢松开对方。
　　没事，这里有人来, 可以去别的地方聊。
　　孟轻晗很自然的牵着钟宜声要往外面走, 正好跟迎面跑来的姜雪词和蒋觅撞了个正着。
　　四脸懵——
　　？？？
　　蒋觅咋咋呼呼的倒是不奇怪, 怎么姜雪词也跟着嗨起来了？
　　这表情跟被仇家追杀一样。
　　姜雪词率先挤进卫生间。
　　蒋觅紧随其后。
　　孟轻晗：“……？？？”
　　她都没来得问什么，就听到拐角又出现脚步声, 一个恶狠狠的声音骂道：“你别跑！”
　　蒋觅把头伸出去：“不跑等你来抓？女厕所重地，你要敢进来我就报警！”
　　那个人影停了下来。
　　孟轻晗一瞧，发现这人还挺眼熟，再仔细一想，哦，姜傅经纪人。
　　她讶然道：“蒋觅你怎么惹他了？”
　　姜傅经纪人可太能缠人了，一点小事就能纠缠不清，剧组很多人都对他退避三舍。
　　“那你就别出来，不然我一定让你好看！”姜傅经纪人放狠话，竟然叉腰守在拐角了。
　　孟轻晗：“……”
　　蒋觅看了看她，又看了看钟宜声：“欸，你们和好了？”
　　姜雪词把她扒开，“人家早都和好了，要你说？”
　　她看上去气闷得紧：“我真是服了，就不该跟她一块儿出来，倒霉透了！”
　　孟轻晗道：“所以到底发生什么了？”
　　姜雪词瞪了蒋觅一眼：“她刚把姜傅推到垃圾桶上，结果 姜傅屁股拔不出来了，好死不死的，全场人都看到了。”
　　“………………”
　　孟轻晗跟钟宜声面面相觑。
　　如果古代打仗的时候有人带上蒋觅，那一定战无不胜。
　　她真的倒霉透顶了。
　　蒋觅苦恼：“我当时没认出来他，他呲个大牙朝我笑，我以为搭讪的，就给甩一边去了，鬼知道他当时在跟雪词打招呼，垃圾桶就在他屁股后面，他自己坐上去的。”
　　她还委屈上了。
　　孟轻晗觉得，要么现在立刻马上带钟宜声走，要么把蒋觅驱逐。
　　万一沾上点霉运怎么办！
　　她不禁握紧了钟宜声的手。
　　钟宜声低下头，眼梢微动。
　　姜雪词像是发现了什么不得了的，眼睛登时瞪大，然后一脸老母亲式微笑：“看来有戏啊，那我们走吧，出去施展。”
　　孟轻晗：“……施展什么？”
　　姜雪词理所当然道：“恩爱啊！”
　　她这话把两位当事人都说沉默了，唯独蒋觅蹦跶起来：“什么恩爱？”
　　姜雪词一把拂开她：“你个母单花凑什么热闹？”
　　蒋觅义正言辞：“老子曾经说过 ，人美必单！”
　　这时，姜傅经纪人又开始骂骂咧咧。
　　“……”
　　孟轻晗道：“你打算怎么处理？”
　　蒋觅摊手：“那我给他打榜？”
　　孟轻晗道：“他圣诞有个电影，要不你包场表示一下，没多少钱，还买个清静，不然他那经纪人肯定能追到你墓地里。”
　　蒋觅一听，满脸抗拒：“就他那个电影？呵呵，把一青春少男演得跟身残志坚的盲人一样，那个拄拐起飞的画面给我震撼住了，我当时就发誓，不管他之后电影跟谁搭档，都不去看！”
　　孟轻晗知道姜傅演技不怎么样，他跟人对感情戏的时候木到如同得道升仙，让人不忍直视。但是眼下确实没有更好的解决办法。
　　姜雪词听着还挺不乐意：“虽然姜傅拉胯，但我那电影整体不错好吧？”
　　蒋觅道：“我可真是谢谢你们，明明可以直接从我口袋里抢钱，竟然还那么有诚意的做个PPT给我看。”
　　姜雪词：“…………”
　　姜雪词：“你这攻击范围广了！”
　　蒋觅摇头：“那我先在这边躲躲，他经纪人总有骂累的时候。”
　　事实证明并没有。
　　伴随着骂声，姜雪词直接唠起嗑：“告诉你们一个好消息，关于钟繁吟的。”
　　孟轻晗一激动：“他死了？”
　　“……”姜雪词道：“好吧，告诉你们一个消息。”
　　她说：“钟繁吟赔代言费把房卖了！”
　　刚说完，她就收到一条陌生短信。
　　*
　　医院的气氛并不压抑，钟繁吟再次换了一个手机号给姜雪词发消息。
　　【有空吗？】
　　钟月明刚从盛典宴会回来，心情还不怎么好，她本来以为能看看钟繁吟的衰样缓解自己的不愉快，但没想到这个傻叉自得其乐，还在骚扰姜雪词。
　　看他发出这条消息，她都不知道说什么好：“她都把你号码拉黑了，你怎么还发呢！”
　　钟繁吟道：“她那是怕我惹上绯闻，为我着想。”
　　“……”
　　这条消息发过去，姜雪词回了过来：【你换那么多号码不累嘛？！】
　　钟繁吟暖心一笑：“瞧，都开始关心我累不累了！”
　　钟月明：“……”
　　钟繁吟回过去一长串，姜雪词应该是被气到了，简单粗暴回到：【能不能别再烦我！】
　　钟繁吟又会心一笑：“姐，她开始跟我打情骂俏了！”
　　钟月明：“……”真他妈没救了！
　　看他愚蠢的样子，她懒得点破，直接道：“爸的寿宴要请声声，你给她打电话。”
　　一听这事儿，钟繁吟露出抗拒的神色。
　　“她不来挺好的啊！”
　　钟月明道：“爸非要她来，我有什么办法！”
　　钟繁吟看她脸色不太好，问道：“姐，你这是怎么了？”
　　钟月明发觉自己态度不好，暗自懊恼，语气软下来：“今天我碰到孟轻晗，她竟然骂我。”
　　钟繁吟没想到是这样 ，“她竟然敢骂你，我等会儿就给她打电话骂回去！”
　　钟月明皱了皱眉：“她不太对劲，之前她很喜欢我，但是突然……”
　　“难道是求而不得引起心理问题了？”钟繁吟说。
　　“只是姐……我觉得孟轻晗一直喜欢的是钟宜声，钟宜声看不上她，她赖着不走！”
　　钟月明：“……”
　　“你还是给声声打电话，让她来参加爸的寿宴！”
　　钟繁吟点了下头，播出号码。
　　通话屡次被挂断。
　　他都有点生气了，旧号码拉黑，新号码不接，搞哪样？他打算最后拨一遍，要是还挂断，他直接上门算账去！
　　只是意外的，这一次电话被接通。
　　那边出声的不是钟宜声，甩来怨气冲天的两个字：“有事？”
　　钟繁吟反应了一会儿才知道是孟轻晗，“你怎么拿钟宜声的手机？算了不管你们，转告她一下，我爸寿宴她来家里走个过场。”
　　“没空！”
　　“没空也得来！”钟繁吟气道。
　　“他葬礼了再叫我们好吧？”
　　钟繁吟顿时感到被冒犯：“孟轻晗，恕我直言——”
　　“不恕，滚！”孟轻晗道。
　　“……”钟繁吟懵了一会儿：“你！好！我不跟你计较，但我爸寿宴钟宜声必须来！”
　　孟轻晗的声音听上去很无语：“就缺我们这两句祝福？行吧，你个瘪三玩意儿，把我的祝福转告给他，就说我祝他血压步步高升，死的一帆风顺，吃饭有人喂走路有人推。够诚意了吧？”
　　“………………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下线预警——
　　钟繁吟（车底
　　感谢在2157-05-10 22:40:03~2157-05-11 01:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咲不出来 19瓶；冥亚 85瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 钟美丽
　　孟轻晗出面去交涉, 表示她会帮忙公关这次的事情。
　　“你看哈，姜傅之前的人设都是偏高冷的，这种型在几年前流行, 但现在看其实过于单薄了, 你要想让他红得长久, 就要做个反差。现在网上都在笑他屁股塞垃圾桶的事，要是全网清理就太不大度了, 反而让网友觉得这人不好相处。”
　　她说：“让姜傅等会儿发个微博，把人设往倒霉蛋方向偏一下，保证吸粉，我那边再让姜雷发一段他的库存视频, 弄个绅士手之类的, 保准只会给他吸粉。”
　　姜傅经纪人被她有条有理的分析唬住了,
　　当晚, 姜傅按照孟轻晗的说法照做，好不容易把垃圾桶搞下来, 他拍了张垃圾桶的照片，附了文字：不会真有人倒霉成这样吧/流汗
　　这条微博转赞评跟他之前的微博相比直接翻倍，评论区好多人都在说他敢于倒霉、敢于承认。与此同时, 孟轻晗让姜雷发了一段一年前的红毯视频, 突出了姜傅的绅士。
　　姜傅那边算是把这页翻篇。
　　姜雪词看到后特意打了个电话过来问候，“姜傅还対你感恩戴德呢，你不心虚吗？”
　　孟轻晗接电话的时候刚洗完澡, 她笑道：“我答应的都做到了, 姜傅不仅没有丢人, 还吸粉了。”
　　姜雪词道：“但你让姜雷发得视频里另一个出镜的是周旻啊，那次他俩不知道怎么撞衫了, 但穿出了不同的味道，跟在我后边跟俩保镖一样，尤其最后那対视，我都觉得我是什么贵族千金了。”
　　她感叹道：“明着姜傅赚了，其实是被你吸了波血，几个小时而已，周旻涨了十几万粉，而且莫名其妙就有好多路人视角的片场花絮，他演戏跳舞的视频全上了热搜，而且是自然热搜！你可真是！”
　　孟轻晗心安理得：“姜傅都是我捧出来的，这不算吸血，反哺还差不多。”
　　姜雪词最后无语凝噎，咂舌：“真希望有人能管管你！”
　　钟宜声从浴室出来，看到她已经上了床。
　　孟轻晗朝她招手，“这么冷的天，快上来，别冻着了。”
　　钟宜声抿了抿唇，走到床边。
　　孟轻晗掀起被子，钟宜声一上来她就往她身上一盖。
　　“你那时候看姜傅了吗？他一脸幽怨的坐在垃圾桶上的样子真够我笑一年了。”
　　钟宜声完了弯唇，正要点头，瞥眼看到她亮着的屏幕，最近通话第一行的备注引人注目：姜美人。
　　“……”
　　她眼珠一转。
　　孟轻晗没得到回答，疑惑地朝她看过来，顺着她的目光看到了自己的手机屏幕。
　　钟宜声柔声道：“姜美人？姜雪词吗？”
　　孟轻晗道：“嗯，她刚打电话来，怒斥我吸姜傅的血。”
　　她隐了眉间的笑意。
　　钟宜声等待着她解释备注，但是孟轻晗只说了电话内容。
　　她又等了一会儿，孟轻晗还是没说话。
　　于是她主动问起：“美人，是她什么戏里的角色吗？”
　　孟轻晗笑了笑，伸手摸上她的头发，她的头发跟她的性格一样柔顺，“大学的时候她逼我和蒋觅这么叫她。”
　　钟宜声感到微潮的发丝被热意烘干。
　　“这样啊。”
　　空气静谧了片刻，她以为这个话题就这么过去。
　　但孟轻晗突然说：“声声要备注吗？她是姜美人，那你…钟美丽怎么样？”
　　“……”
　　钟宜声喉咙有点干燥：“还是，不要了。”
　　孟轻晗看到她抗拒的表情，胃里和胸腔都像是长出毛绒绒的细羽，痒到极致。
　　片刻后，她很自觉地伸出手臂，揽着钟宜声：“睡吧。”
　　钟宜声怔然许久，直到脸颊贴在她的手臂上，她还无法合眼。
　　卧室没有开床头灯，可她竟然已经如此适应黑暗。
　　熟悉的体温让她很快入睡，但或许是今天身体接触太多，孟轻晗出现在她梦里。
　　就在这间房中，她穿着开叉长裙。
　　孟轻晗站在落地窗前，投来一个冰冷又暧昧的眼神。
　　钟宜声想起来，这正是她们最后一次做的场景。
　　孟轻晗说她喜欢钟月明，说她会离开这里，会去找钟月明。
　　但钟宜声却从她眼里看到了病态的疲惫，她说：“放我走。”
　　钟宜声固执的摇头，“你会有危险。”
　　孟轻晗说：“在你身边我很痛苦。”
　　钟宜声望进她眼底，那一丝缱绻眷恋绝非作假。她大着胆子上前抱她，抓着她的手放在自己腰间。
　　身上只有这一条裙子。
　　里面没穿。
　　孟轻晗从来都无法抵挡她的主动。
　　夜晚的景象都有些骇丽之色，闷热的空气肆意吞没她们的理智，她勾住孟轻晗的脖子，吻到她的脸颊。
　　孟轻晗垂眸看她，指尖微蜷，然后抱住她的腰。
　　再往下一托，掌心一拢，随后中指滑入缝隙之间。
　　她的眼色在那一刻昏暗到有些可怕，她像是不知该拿钟宜声怎么办，轻叹：“声声，我手上全是水。”
　　钟宜声倔强的仰头，压抑住轻喘：“那就留下。”
　　孟轻晗眼圈有点红，在她唇角吻了一下，目光有些空洞：“哪怕我対你不好？”
　　钟宜声点头：“嗯，哪怕你対我不好。”
　　床上还铺着鲜红的花瓣，却没有为房间增添美丽的色泽，反而让这里变得孤独荒莽。
　　她需要眼前的人做些什么，把她的心填满。
　　孟轻晗另一只手摸着她的侧脸，看到她湿润的眼睛，“如果真的不在乎我的态度，那为什么哭？”
　　她似乎很珍惜这个时刻，好像之前都是受控于人，只有在做这种事的时候，她才会这么看着她，跟她说话。
　　钟宜声察觉到身体堆砌起不可言喻的紧张感，被掌握的地方淅淅沥沥。
　　她虚脱了一瞬，微微张开的嘴唇主动贴上孟轻晗。
　　孟轻晗很快反客为主，扣住她的脑袋压向自己，像是要夺走她的呼吸。
　　她勾着孟轻晗的手臂更加用力，亲吻结束后，孟轻晗看到她眼睫湿漉漉的，偎在她颈窝处，小声控诉，“你真的很过分。”
　　然后她张口往孟轻晗嘴唇上咬了一下，她也许想咬破，但牙齿轻摩几下，便将之化为灼烫的吻。
　　*
　　清晨。
　　花圃里的花多数都凋零了。树叶变黄，铺在地面上，下过一场小雨后，别墅区难免变得萧瑟起来。
　　钟宜声醒来得早，昨晚的梦清晰的映在脑海中，她不由自主的垂眸看向横在自己胸前的手臂。
　　一如既往透着莹润韧性的手腕近在咫尺。
　　她悄悄伸手覆上去，摩挲一阵。
　　这时，孟轻晗动了动，呼吸喷薄在她后颈，把她抱得愈发紧，“醒了？”
　　钟宜声道：“嗯。”
　　有什么比呼吸更加灼烫的东西贴在后颈，像是一个吻。
　　孟轻晗说：“再陪我睡会儿？”
　　窗面结了一层雾气，室内有些发闷。
　　看着这样容易让人伤春悲秋的景象，钟宜声却想…天气怎么这么好？
　　她转了个身，面対孟轻晗：“我去做早餐。”
　　孟轻晗眼睛都没睁开，直接粗鲁的把她的脑袋往自己胸前一压，“没你在…睡不踏实，二十分钟后再起床？”
　　钟宜声被她的体温冲昏了头脑，竟然伸手抱住她的腰，“好。”
　　*
　　蒋觅対于姜傅的事情很抱歉，一大早就发消息来感谢。
　　孟轻晗以为她会直接给钱，没想到她又发来一篇同人文。
　　想到上回的尴尬，她点都没点开。
　　随便回了蒋觅一个表情包。
　　蒋觅打电话来，问：“你圣诞节怎么过啊，我陪你来？”
　　孟轻晗已经怕了她的倒霉体质了，“不过洋节。”
　　蒋觅吐槽了几句，说她不过没关系，礼物照样给她送。
　　孟轻晗也不理解，离圣诞还有一个多月，现在就已经开始张罗了？
　　是她跟不上时代了吗？
　　周旻在网上火了一把后，又有好几个商务找来，恰好他经纪人休产假，孟轻晗直接接手了全部的工作。
　　公司的人都预料到周旻要爆了，私下里都対他客气起来。
　　不过周旻性格沉稳，一点都没飘，拍戏更踏实了。
　　孟轻晗还是挺满意的，她打算去跟孙粤商量一下，等周旻之后的戏份拍完，再给他安排一个刑侦剧。
　　她刚走到办公室门口，就听到孙粤在里面批评员工。
　　“王宇，我跟你说过多少次了？报告写成这样就算了，还不按时交？交上来前检查一下错别字能死吗？初中上过没？真是，一天天被你气死了！再有下次你就滚蛋！”
　　孙粤指着林睿的脑袋噼里啪啦一顿骂。
　　旁边安然无恙的王宇：“………………”
　　林睿先是懵逼，后又没啥感觉，安静地听孙粤疯狂输出。
　　两位员工视线交汇，无所谓的耸了耸肩。
　　指着林睿骂王宇…这波谁都不亏。
　　孟轻晗等会儿还得跟雨梗吃饭，雨铭又给钟氏影业牵线，这边好几个艺人都可以去客串献礼剧，她不会因此就去带雨梗，但吃顿饭还是得赏个脸。
　　她等不及了，敲了敲门。
　　里面仓促的整理一番，林睿和王宇出来，亲切的叫了声晗姐，然后跑去自己工位了。
　　孙粤也不明白，为什么被他骂了还这么活泼，是他口才不好？
　　他把孟轻晗请进去，这回连咖啡都不给了，“孟助理，有什么事吗？”
　　一看到孟轻晗他就想起之前花五百买倒霉符的事，符没送出去，砸在自己手里的下场就是接连一个月倒霉到喝口凉水都塞牙。
　　他都怀疑孟轻晗会什么邪术了。
　　是不是改天再去找大师问问比较好？
　　他这边琢磨玄学的事儿，孟轻晗却严肃的道：“孙总监，我看过你交上来的策划案了，老实说我并不想打击你，但拍西游真的不太好，我们做娱乐行业的使命是给观众最高的情绪价值，底线是不能干涉观众的思想，唐僧最后一难是割肉饲群魔……十年前你拍了没所谓，但现在不行。”
　　孙粤的建议是把西游记最后一难拍成电影，唐僧在返程路上做了一个梦，梦到过去想吃他肉却被徒弟反杀的妖魔都来索命，他这时已经成佛，认为四大皆空，所以选择割自己的肉喂妖魔，消解他们的怨气。
　　孟轻晗不是专业的文学大家，她不了解唐僧这么做的动机，但她了解现在的观众。
　　没人想看这种戏。
　　孙粤脸色立刻沉下来：“怎么不行？西游的题材好几年没人拍了……”
　　孟轻晗打算他的话：“那你知道为什么没人拍吗？因为不好拍。有人觉得西游是成功学，有人认为是稀有计，衍生出来的爱情故事已经被写烂了，没有可写的了。如果按你的意思，把最后被老龟甩河里后弄湿经文的戏变成唐僧割肉饲群魔，那首先老龟这个角色就和经文晒干后缺失的部分一起消失了，这个结局表达的是人生不会完美，但割肉饲群魔…以德报怨吗？”
　　现在的观众才没空去解读什么佛法精深，大家都活的那么辛苦，看个电影还要被迫沐浴佛光，那也够恶心的了。
　　孙粤沉默，觉得孟轻晗好针対他。
　　孟轻晗道：“你看过一个新闻吗？二婚的人前一段婚姻离婚率100%。”
　　孙粤：“……？”
　　孟轻晗郑重其事的道：“你的策划案给我的感觉，跟这条新闻一样。”
　　孙粤：“……………………”
　　孟轻晗道：“周旻快拍完《灯犹可见》了，你给他挑几个本子。”
　　“…………”到底谁是总监！
　　*
　　到了雨梗选的高档餐厅，孟轻晗很自觉地跟钟宜声报备，并说明自己半小时后回去。
　　雨梗来之前应该是被他爸训过了，看到孟轻晗时完全没有上回的嚣张跋扈，连卷毛都拉直了，看着头上顶了个锅盖似的。
　　两人默契的没有提之前的过节，坐下来点餐。
　　雨梗热情的介绍了这家店的所有招牌菜，笑容有些讨好。
　　孟轻晗看他的模样，觉得还是挺可惜的。
　　雨家本可以捧红雨梗，但他们太高傲了，以为做院线电影就高人一等，看不上圈里的经纪公司，清高到不想参与到分饼战场，后果就是青春易逝。雨梗都三十了。
　　按照他们雨家人的偏执将来雨梗的儿子一出生就要忙着捧他爸了。
　　孟轻晗看了看时间，不想跟雨梗废话，直接问：“签到我这边……这么说吧，你得听话。”
　　雨梗一想到默默无闻的周旻突然频频冲上热搜，他眼馋！
　　“当然，我一定听你的。”
　　孟轻晗一想雨家那边的资源，他们在市场里的认可度肯定比不上钟氏，但老牌资本的威力在哪儿摆着，不利用岂不是可惜了？
　　她把自己的计划跟雨梗说了一遍。
　　雨梗没听懂，但拼命点头。
　　二十多分钟后，雨梗才停止介绍餐厅的招牌菜，转而试探性的道：“孟小姐，你跟钟小姐……关系很好？”
　　孟轻晗：“……我们关系好影响你红了？”
　　雨梗：“…没有。我就是觉得，钟小姐真的很厉害，工作能力强，感情还专一。”
　　他很不好意思的道：“相比之下，我就像个废物。”
　　“？”
　　弹幕：【哪来的千年普洱？】
　　【这怎么还茶上了？】
　　孟轻晗感到不适：“什么都不会就去学。”
　　雨梗道：“我已经报了很多班了……”
　　他竟然还腼腆起来：“我可以再问一个问题嘛？”
　　孟轻晗绝対是用生平最大的耐心点头。
　　雨梗欢喜：“圣诞节你打算怎么过？”
　　孟轻晗正色：“略过。”
　　她又看了看时间，“我得回去了，跟声声说的半小时。”
　　雨梗哑然：“她这么管着你？”
　　“……”
　　【……】
　　孟轻晗皱眉：“首先是我自己跟她报备，其次，她即便管我也跟你没关系。我很奇怪，你家住海边吗？鱼产卵是不是也要问你意见？”
　　雨梗：“………………”
　　他的笑容破裂。
　　该死的钟月明！
　　她说只要他贬低钟宜声，孟轻晗就会高兴！
　　这踏马是高兴吗！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更啦~
　　等钟家那三口仇恨值拉满，就可以宰了（开心）
　　CP推进（80%——满格！）
　　感谢在2157-05-11 01:03:55~2157-05-12 00:38:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：将睡未睡 20瓶；慵懒情歌 19瓶；猫饼 9瓶；3517 5瓶；钟爱桶桶 2瓶；姜子妥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 二更
　　这次谈话让孟轻晗对雨梗本就不多的好感瞬间减为负数。
　　可能她离开的时候脸色确实不怎么好看, 雨梗自己也意识到钟月明出了个馊主意给他，所以没有再纠缠。
　　孟轻晗接到雨铭试探的电话，拐弯抹角的问了一堆问题, 孟轻晗用加倍的拐弯抹角给圆过去了。
　　挂电话后她又被项香染叫去剧组, 回来的时候已经是傍晚。
　　钟宜声不在公司, 听孙特助说她去刚出去不久。
　　应该是临时有事。
　　孟轻晗被孙特助带进办公室，坐在窗边等了一会儿, 她决定先洗个澡。
　　今天辗转好几个地方，大半时间都在路上，出了一身汗，黏黏腻腻还挺难受。
　　休息室里的卫生间物品齐全, 钟宜声还在这边给她准备了换洗衣物, 打开衣柜看到左右两边风格完全不同的两排衣服时, 孟轻晗眼神微滞。
　　挑了一件加厚加长的卫衣, 洗澡的时候顺便洗了个头。
　　她没想到自己用的护肤品…这里都有一套完整的。
　　是什么时候准备的？
　　孟轻晗没穿衣服，头发半干, 偶尔滴一两滴水，顺着侧脸滑到脖颈，脖颈湿漉漉的。
　　镜面上一层水渍, 雾气散了又结。
　　半响后, 卫生间的门突然被人推开。
　　孟轻晗回神，浑身骤然一凉，随之而来的是一段无法用任何事物来隐喻的灼热。
　　握着门把手的钟宜声讷讷与她对视。
　　冷却的潮气扑面而来, 与室外游离的空调风不期而遇, 有一方方寸大乱, 注定被捕食。
　　钟宜声看到她挺而不钝的直鼻、丰盈的嘴唇…骨感满满的下颌线。
　　她的脸颊留有未褪的红意，钟宜声想到油画里优雅沉静的蔷薇。
　　孟轻晗没有如她预料中那样生气, 当然也没有害羞。
　　她十分淡然的穿好衣服，看到反应过来的钟宜声要落荒而逃时，开口道：“你要洗澡吗？”来都来了，看都看了，还走什么。
　　钟宜声不受控制的咬住下唇，声音很轻，甚至有些缥缈：“洗…手。”
　　弹幕：【？】
　　【我恨剪辑！】
　　【我曾经无数次表示过——不缺那点流量！】
　　【再次浅磕一下：声，来都来了，再看会儿？】
　　【同意前面，我们看不到没关系，你们自己看到就好啦（我真是个可爱的菩萨）！】
　　“……”孟轻晗点头，把洗漱台让出来，“你过来洗，我吹个头发。”
　　钟宜声抬眼看向她，垂眸盯着地面走到洗漱台，当看到镜子里映出的绯色脸色时，不由自主的把头低下去，再也没抬起来。
　　她看上去很纠结，手洗了好几遍，这才道：“我……我没听到声音，以为你不在。”
　　不是故意的。
　　孟轻晗插上吹风机，目光温和地看着她：“我知道。”
　　钟宜声擦完手，立在原地。
　　她总是给人一种很见外的感觉，就像童话书里淋着雨的夜莺，绝不会敲门祈求躲雨，谁对她表现出一点善意，她就如同接受了天大的恩赐，欢喜地同时把自己埋进深深的密林中，思考着用百倍千倍的好去回报。
　　孟轻晗说：“声声，帮我吹头发可以吗？”
　　钟宜声涩声道：“好。”
　　接过吹风机，开了热风，掌心拢住湿漉漉的长发，热风把发香吹散，充盈在整个房间。
　　她垂眸，视线里是孟轻晗紧窄的脊背。
　　孟轻晗侧头看着镜子，她的发丝绕在钟宜声的指节。
　　等吹完头发，钟宜声才问：“你晚上想吃什么？”
　　孟轻晗把吹风机接过来，放回原位。
　　她拢着蓬松的头发，“你吃什么我就吃什么，不挑。”
　　钟宜声说：“好。”
　　她正收拾东西的时候，有人打电话过来，接起就是尖利的嗓音。
　　“你怎么把我一个人丢这儿了？除非你跟我说你赶一个亿的大单子，不然我会非常生气！”
　　钟宜声道：“那你生气吧。”
　　她说：“…我回来是因为私事。”
　　对面沉默了许久，终于忍无可忍：“要是可以，我真不希望猜出来你说的私事是什么。为了孟轻晗吧？”
　　钟宜声点头：“嗯。”
　　“那你——”
　　“好歹把单买了！”
　　钟宜声说：“太急，忘了。”
　　“…………”对方崩溃：“你好歹委婉点！”
　　钟宜声点头，又想到对面看不见，便说：“下次。”
　　“………………”
　　“…行吧。”对面呼吸都停顿了片刻，“发给你的同人文看了没？”
　　钟宜声道：“没有。”
　　“？”咆哮：“你怎么能不看？！码字不易！你怎么能不看！那些文字都是呕心沥血写出来的，你尊重一下文字工作者好吗！”
　　钟宜声眉头微微皱起，“没看出来。”
　　经过一连串的打击，对方对她已经不抱任何希望，但还是多余的问了句：“能来接我不？”
　　钟宜声言简意赅：“车里坐不下，家里住不下。”
　　“……………………”
　　挂电话后，她听到休息室的门动了一下，回头就见孟轻晗走了出来。
　　“你这里好多我能穿的衣服。”她换上一件羊羔毛开衫外套，柔软温暖，增添廓形。
　　钟宜声放下手机，“孙特助提议的，她说你可能需要。”
　　孟轻晗直直看向她，道：“小孙真是菩萨下凡。”
　　弹幕：【孙特助：被迫菩萨。】
　　【小孙自己都不知道她对晗姐这么贴心。】
　　【我担心钟宜声再这么下去……晗姐都要爱上孙特助了……】
　　【那可真是小刀划屁股，开了眼了。】
　　孟轻晗粗略看了看弹幕，对钟宜声说：“蒋觅说要在花城水榭请客，问你去不去。”
　　钟宜声的眼色肉眼可见变得失落：“你们要聚会？”
　　孟轻晗摇头，“不是‘你们’，是‘我们’，姜雪词也去。”
　　她关了卫生间的灯。
　　钟宜声不可避免的记起从前，毕业典礼结束的第二天，她听姜雪词说要和孟轻晗聚会，问她要不要去凑个热闹，她答应了。
　　去餐厅的路上心内忐忑。
　　因为前一晚她们似乎很不愉快，孟轻晗在她的公寓下面，也许是来找她的，但是却没有看她，路过她身旁时一句话都没有说。
　　那天的聚会果然很不愉快。
　　姜雪词抢着结账，但没想到餐厅有生日当天可免单的福利，钟宜声的生日就在前一天，而前一天她没有在这间餐厅吃饭，所以还可以享受免单福利。
　　姜雪词挺高兴的，托着下巴对她笑：“我们声声真是吉祥物！”
　　钟宜声默然，回之一笑。余光瞥到旁边的孟轻晗时，看到她深邃冰冷的眼睛，她面无表情的坐着，身后是餐厅摆的盆栽，视觉原因，那花就像是点缀在她编起来的鱼骨发辫上。
　　她感受到她的不待见，立刻挪开目光。
　　姜雪词和蒋觅还在争辩鹅肝好不好吃的问题，孟轻晗已经起身离开。
　　半个小时后，她才给蒋觅发消息解释，说公司临时有事，她先走了。
　　钟宜声站起来往外走时，看到餐厅一路悠扬碧绿的氛围，店里播放的是苏格兰风笛纯音乐。
　　她走到门口，听到几个店员聊天：
　　“啊啊啊好漂亮啊她——”
　　“你确定是真人？”
　　“当然了！不然还有谁这么多金！生日可以免单，但她偏要付钱诶！不愧是我流落在外的亲姐！”
　　“呜呜呜有没有什么富婆狂喜舞让我学习一下啊！我必须得让我年少有为的亲姐姐高兴！把我接回豪宅！”
　　姜雪词和蒋觅争辩结束后才出来，看到她站在门口，姜雪词搭上她的肩：“怎么了？”
　　钟宜声说：“没事。”
　　好不容易见面，就这么，散了。
　　下一次，是什么时候？
　　尽管钟氏那边一堆烂摊子，尽管创业公司那边无数的难题堆积，她都没觉得累过。
　　可这一刻，她像是被无法言喻的阴郁浸染内心，一切都冷却了。
　　那天回公司后，她接到一个消息。
　　孟轻晗公司的自制综艺要在钟氏的橙子TV独家播，不仅如此，综艺自带的赞助还会分给钟氏百分之二十。
　　她又一次失眠。
　　她比谁都清楚现在的形势，用苟延残喘形容她…再贴切不过。
　　可孟轻晗，是在帮她吗？
　　她帮她，是因为相信她吗？
　　那她，是不是还可以再努力一点？
　　*
　　一直到花城水榭，钟宜声才从回忆中缓过神来。
　　蒋觅一看孟轻晗就扑上来，“晗晗，救我！！！”
　　孟轻晗不着痕迹的拂开她，让钟宜声先坐下，这才问：“怎么了？什么大事让你见着人招呼都不打就直呼救命？”
　　蒋觅坐在姜雪词身旁，热泪盈眶：“咱们都认识多少年了？见面哪用得着那么客气。”
　　孟轻晗道：“什么事，直说吧。”
　　姜雪词冷嗤一声，嘲讽道：“她让人开除了。”
　　蒋觅委屈巴巴点头。
　　孟轻晗：“……”
　　她转头对钟宜声说：“你记得我之前跟你说过的那个公司吗，就是徐寅的新厂子，他们那个老总把你P进他们的宣传片里，说你去视察了，打算资助他们。”
　　“……”钟宜声点头：“记得，P图技术有点差。”
　　孟轻晗笑道：“就这么个公司，她还能被开除，这绝对有点问题。”
　　姜雪词想了想，说：“没事儿，我们声声是吉祥物。”
　　钟宜声抬头，嘴唇轻抿。
　　孟轻晗看了看蒋觅，“这……再锦鲤的体质也挡不住被人天天克……”
　　“……”
　　蒋觅无语，“能不能赏赐我一个说话的机会。”
　　孟轻晗&姜雪词：“可以。”
　　孟轻晗道：“你就把自己被开除的前因后果说一遍。”
　　姜雪词道：“就是，快说一遍，我们三个每天工作压力都贼大，听听你的倒霉事儿，正好乐一乐。”
　　蒋觅：“………………”
　　她不情不愿的道：“其实也没什么，就是我发了一条深夜emo的朋友圈。”
　　“？”姜雪词道：“怎么，你么这公司连emo都不让？”
　　蒋觅眼圈含泪：“还是你对我好。”
　　姜雪词被她肉麻到，躲远了点。
　　孟轻晗道：“不会就是那条‘没有人替我负重前行’吧？”
　　蒋觅点头。
　　姜雪词有点懵：“这内容也没很压抑啊？不就是正常的深夜感叹吗，我也发过。”
　　孟轻晗对此事存疑，伸手：“把你那条朋友圈翻出来。”
　　应该不是这条动态的问题，那就只能是评论区作妖了。
　　蒋觅乖乖把朋友圈给她们三个看。
　　看完后，三个人都沉默了。
　　评论：
　　【徐寅：啊小蒋怎么啦？】
　　【徐寅：摸摸毛，没事的，新人就是会遇到很多问题，大家都是从你这个阶段过来的，有什么不懂得或者心里难受都可以来找我们哦。】
　　【主管：就是，小蒋努力加油！】
　　【野猪佩奇回复徐寅：我妈给我买了栋小洋楼，在博物馆附近，离湿地很近，空气特别好，但是——离咱们公司远得很，我都不想搬进去了，又不会开车！】
　　【野猪佩奇回复徐寅：我驾照考了，但上路还有点不保险，保时捷在车库吃灰了已经呜呜呜呜呜呜】
　　“………”
　　“…………”
　　“………………”
　　几人噤声许久。
　　姜雪词道：“换我的话，早一鞋底拍死你了。”
　　孟轻晗：“你竟然加了徐寅微信？她上次想害声声！”
　　蒋觅更加委屈：“可你上次也是帮凶啊……”
　　孟轻晗：“…………”
　　姜雪词：“…………”
　　钟宜声喝了口水。
　　兰泽说钟月明的情商还没孟轻晗膝盖高，但蒋觅……大概连脚踝都够不到。
　　姜雪词害怕这个话题又惹起伤心事，赶紧出声道：“就因为这个，你被开除了？”
　　蒋觅道：“主管说我把徐寅气到了，她一个孕妇，身体本来……”
　　她正说着，孟轻晗忽然道：“徐寅怀孕了？”
　　蒋觅后知后觉点头。
　　孟轻晗心想，徐寅现在怀孕，应该是钟繁吟的孩子吧？
　　钟繁吟的孩子，那就是钟东临的孙子，那事情可太好办了。
　　钟东临的财产就那么多，他会留给孙子…还是一个私生女？
　　不管他选谁，另一方都不会善罢甘休。
　　狗咬狗的戏码嘛，多好看？
　　蒋觅看她脸上浮现诡异的笑容，“你想什么呢？快救我命！那栋小洋楼就是我妈奖励我好好工作的，但现在工作丢了，她肯定要收回去。靠，连钟月明的那小三妈都能迁坟，拥有几十万的墓地，我却连个自己的窝都没有！”
　　孟轻晗皱眉：“钟月明她妈要迁坟？”
　　蒋觅道：“啊，我听徐寅说的，她是听钟繁吟说的，据说是钟繁吟出的钱。”
　　姜雪词眼皮挑了挑：“你别是跟徐寅交朋友了吧？”
　　蒋觅摇头，“没有，她巴结我的。晗晗，你怎么个意见？我该怎么办？”
　　孟轻晗给钟宜声添了杯水，冷笑道：“还迁坟？几十万墓地？找块荒野竖着埋进去多好，一看脸就知道是谁，墓碑都省了。”
　　看来得制造点麻烦，让钟繁吟把那几十万也花到别的地儿。
　　弹幕：【晗姐你戏过了！】
　　【我靠，这连我都要相信晗姐的真心了，声声能抵抗住吗？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那必然是不能的，我的大助攻终于出现了！
　　明早继续~感谢在2157-05-12 00:38:43~2157-05-12 21:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊鸿、sususu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别舟凉 10瓶；辣乎乎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 1+2+3更
　　说到钟月明她妈, 那可真是个狠角色。
　　首先秦鸢当年是A市出了名的强势，钟东临混账到敢出轨，但他却不敢让秦鸢知道。
　　后来秦鸢生病, 发现自己一直宠爱的儿子似乎脑子不对劲, 跟自己不怎么亲, 反而一直说起外面一个阿姨。
　　秦鸢这才知道钟东临有了外遇，不仅如此, 那小三还生了孩子。
　　自从她查到钟月明比钟宜声还要大两岁时，她拖着病体思考起自己的身后事。
　　她万万没想到钟东临会带着钟繁吟去见钟月明母女，导致傻儿子把小三当亲妈，把钟月明当亲姐姐。
　　如果她把自己的那部分财产全留给钟繁吟, 岂不是变相送到小三手里？
　　在这时, 她想起自己的女儿。
　　钟宜声这时候还在乡下, 跟自家人都不亲, 更不可能跟小三一家有什么关系。
　　秦鸢就此拍板敲定，把自己的所有财产全部留给钟宜声。就算她很不喜欢钟宜声, 但比起钱都流到小三那儿，还是放在钟宜声那边比较放心。
　　钟宜声成年之前，那些东西都是由她的姑姑帮忙保管, 成年后全部归于她名下了。
　　秦鸢死后, 钟月明母女登堂入室，正式成了钟家的一份子。
　　钟繁吟在那母女俩跟前跟条哈巴狗一样，乖得不得了。
　　钟东临那时候还在忙集团的事情, 无暇分心来促进家庭关系, 他本以为没有血缘关系的几个人住在一起肯定要发生矛盾, 但是钟繁吟给他表演了一个认贼作母，那架势基本上是恨不得卧冰求鲤。
　　他感到欣慰, 观察了一下钟月明和钟繁吟的资质，他决定培养钟月明作为自己的继承人。
　　但是好景不长，因为他做出的一个错误决策，导致集团陷入危机，资金链一断，东补西补的后果是亏损翻倍，旗下好几家公司直接倒闭，影视公司也面临破产清算。
　　钟月明的母亲在这一年去世，因为集团事多，钟东临没时间给小三办葬礼，钟月明也懂事，直接订购一口棺材，把亲妈送回老家埋了。
　　现在又要迁坟？
　　是不是因为钟东临觉得自己也要死了，所以想讨好钟月明，让她照顾一下钟繁吟？
　　啧，不如在老东西死之前让他看看自己那俩宝贝疙瘩是怎么自相残杀的。
　　孟轻晗觉得这个法子妙极了。
　　其余三人看到她脸上熟悉的笑容，心里咯噔一下。
　　姜雪词道：“您这又算计什么呢？上次看您这么笑的时候，您就把孟氏给霍霍没了。”
　　孟轻晗一怔。
　　“孟氏……”
　　她说出这两个字的时候，竟觉得生涩极了。
　　要不是姜雪词提起来，她都快忘记自己姓孟，还继承了孟家的财产。
　　但……霍霍一词，怎么说？
　　姜雪词一说完就赶紧噤声。
　　她的目光变得惊悚起来，十指交叉不停摩挲。
　　她的手腕上戴着一个土里土气的手链，上面有一个长方形的挂饰，仔细看才能发现是一个红桃Q的图案。
　　钟宜声端起杯子喝水，默不作声，向她投去一道沉沉的目光。
　　姜雪词敛眸，几分钟后才说道：“晗姐，你有什么打算吗？钟东临不会是想在他寿宴的那天迁坟吧？”
　　这个话题成功把孟轻晗带了过去。
　　她道：“要真那么情深义重，一块儿埋了多好。”
　　蒋觅听她们这么吐槽，还是有点惊讶：“唔……那可是……钟宜声的爸爸，你这样说好吗？”
　　孟轻晗皱眉看了她一眼。
　　她指着钟宜声，道：“你仔细看看，他哪里像声声的爸？”
　　姜雪词附和：“我们声声这么厉害都是靠自己，他哪儿凉快哪儿呆着去吧。”
　　蒋觅跟她们认识的晚，对钟宜声幼年的事并不清楚，不过她无条件站孟轻晗这边，听她说钟东临是个傻逼，那肯定就是个傻逼。
　　她这才发表意见：“我就说那个老头怎么长得跟人贩子一样，就有种特别土的感觉，我头一次见有人能长得那么尴尬，那次我看保镖把他的轮椅从车里拎下来，他脸上那表情就像是要旱地拔葱飞天一样。”
　　姜雪词一拍桌：“认识你这么几年，就说了这一句人话。”
　　蒋觅倒了杯茶：“啥也不说，干了。”
　　两人像模像样喝起来。
　　等孟轻晗去卫生间时，姜雪词又被钟宜声微妙的眼神警告了一下，她赶紧伸手发誓：“我以后绝对谨言慎行！”
　　她又挤眉弄眼起来，“你们感情进度到哪儿了？”
　　说起这个不就精神了？
　　蒋觅也竖起耳朵听。
　　钟宜声摆弄杯子，“没有进展。”
　　姜雪词恨恨地道：“当然没有进展了，你们俩现在就属于努力的方向不对！方向不对，所有努力都白搭！要想在一起，是不是得先谈恋爱？可你们现在完全把恋爱步骤省略，一块住，一块吃，那个激情啊没法酝酿！”
　　蒋觅听她分析的头头是道，忍不住佩服起来：“哇，你好懂啊？”
　　姜雪词傲然抬头。
　　钟宜声淡淡看她一眼：“你很了解她？”
　　姜雪词：“……我那是了解爱情！这样吧，我来教教你！”
　　钟宜声没说话。
　　姜雪词把这当成默认，于是说：“首先，你要每天早上给晗姐发句早安。”
　　钟宜声：“…早起很了不起吗？为什么要炫耀。”
　　“……………………”
　　姜雪词和蒋觅面面相觑。
　　片刻后，姜雪词又说：“行，早安不用发了，反正你们睡一块儿，那看电影总可以吧？”
　　钟宜声：“有家庭影院。”
　　姜雪词：“！”
　　蒋觅道：“但是你们去外面的电影院看更有氛围啊，好多情侣日常都是看电影啊吃饭啊之类的，在电影院亲来亲去的好多！”
　　钟宜声想了想，“不会被举报吗？”
　　蒋觅败下阵来，她算是明白了。
　　为什么这几年岛也送了，钱也给了，却得不到心。
　　症结不就在这儿？
　　她此时真的很想问一句，您这症状持续多久了？
　　不会是把人从传销那儿救出来后就开始了吧？
　　姜雪词掷地有声道：“你得修改一下作战计划！”
　　孟轻晗正在洗手。
　　弹幕：【话说孟家是什么情况？我又翻了一遍剧情提示，没有这个内容啊。】
　　【你想没想过，晗姐就是个炮灰啊！原著里她就是几章带过的角色，怎么可能交代背景？】
　　【那编剧给晗姐加戏的话，补一下这部分吧，看着挺难受的。】
　　孟轻晗努力回想，但关于孟家的那部分记忆还是很淡，她知道自己是孟家人，知道自己应该有个父亲，但是他是谁、现在在哪儿……全都没有印象。
　　大概是系统懒得开发的部分。
　　怪不得她突然觉醒了，这系统不太行啊，地基没打好就盖楼？活该被BUG攻击。
　　算了，没什么影响。
　　她烘干手，很快把这事抛之脑后。
　　眼下最重要的是帮钟宜声教训钟家那三个傻蛋。
　　她已经有了计划。
　　只是有句老话叫冤家路窄，她刚走出去，就在廊道看到了两个熟悉的身影。
　　两人正在争吵。
　　钟繁吟斥责道：“我之前的女朋友各个都是几十亿身家，战国玛瑙追着给我送，你不给我表示什么就算了，怎么还跟我要钱？”
　　徐寅觉得自己占理就可以击败对方的无耻：“我怀孕了！”
　　钟繁吟拿手指哆她：“以前也有怀孕的，她们要么自己打掉，要么找老实人嫁了，你学着点！”
　　孟轻晗：“………………”
　　拳头硬了。
　　徐寅被他一番话说懵了，好半天都没有反应过来。
　　她不可置信的指着自己，“你让我打掉？鸡下蛋都不能这么容易。”
　　钟繁吟侧开身要走：“你自己想办法吧，我没空。”
　　徐寅眼皮一跳。
　　就知道这个狗东西靠不住！
　　她眼睁睁看着钟繁吟进了另一个包厢。
　　叹口气的功夫，她发现拐角走出来一个人。
　　她惊了一瞬：“……孟小姐……”
　　孟轻晗微微一笑。
　　把人领进自己的包厢，徐寅手脚都不知道怎么放。
　　徐寅本来觉得她们之间没什么恩怨，但是自从孟轻晗跟钟宜声不清不楚后，她就感到害怕起来了。
　　尤其是那次公司聚会，钟繁吟被她打成猪头。
　　原因是…钟繁吟小时候打过钟宜声。
　　她在为钟宜声出气。
　　那之前……
　　徐寅不禁胆颤，发布会那件事……孟轻晗不会放过她的吧？
　　她到底怎么回事，为什么突然开始对钟宜声这么好？难道是悟出钟月明在利用她，所以才倒戈钟宜声？
　　不应该啊，就在发布会不久前，她见过孟轻晗跟钟宜声相处的样子，孟轻晗从头到尾都没搭理过钟宜声。
　　她想得入神，不经意抬头看到孟轻晗的眼神，不禁冷汗如瀑。
　　徐寅怕她死在这儿，干脆起身拿包，“孟小姐，我吃好了……先走了……”
　　孟轻晗微笑：“先别急，坐下聊聊。”
　　她很和气的说出威胁的话：“为了避免一些不愉快，你就听我的，成吗？”
　　徐寅冷不防想到那次在商宴上……她一脚踹向钟繁吟，钟繁吟亲了一头猪。
　　算了算了，和气生财。
　　她深呼吸一下，坐了下来，扬起笑容，“孟小姐想跟我说什么？”
　　孟轻晗看着她，漫不经心的扫了一眼桌上的剩菜，道：“徐小姐在新公司还顺利吗？上次聚餐我忙着跟钟繁吟讲道理，没机会跟你叙旧。”
　　徐寅的呼吸凝滞。
　　这是什么意思，在给她施压…让她辞职？
　　“还、还好。”说完，她转头去喝水。
　　孟轻晗屈指往桌上一敲，“那就好，你过得好了心情才能好，你心情好了孩子也好。”
　　徐寅沉默。
　　孟轻晗观察她的脸色，道：“能不能说说，为什么看上钟繁吟？”
　　她看上钟月明还可以解释，毕竟女主之力。
　　但钟繁吟……
　　呕——
　　徐寅道：“我们认识挺久的，他暗恋我五六年…也算一整个青春，有点，感动。”
　　她只字不提自己怎么钓的那部分。
　　孟轻晗轻笑：“他那一整个青春里身边桃花可没断过，你还给他生孩子？”
　　徐寅见她语气没有过激，聊着聊着也没有那么警惕：“他能给我有温度的生活。”
　　孟轻晗道：“要温度？那你不如每天睡之前在开水里泡泡。”
　　徐寅：“………………”
　　孟轻晗道：“你找钟繁吟要钱没用，我教你个办法，去找钟东临，我有他私人号码。”
　　徐寅：“……？？？”
　　孟轻晗说：“钟东临还能活几天？他快立遗嘱了吧，钟月明是什么人你应该清楚，她盯着钟东临那点钱很久了，以她的性格，估计现在已经琢磨出让你流产的办法了。而钟繁吟时时刻刻都站在钟月明那边，你根本得不到任何人的庇护。”
　　接下来，徐寅问了一句让孟轻晗差点咬到舌头的话。
　　徐寅：“那钟宜声呢？她会保护我的孩子吗……”
　　“……………………”
　　孟轻晗慢慢直起腰，往椅背上靠去。
　　她面上的笑容还未褪尽，眼中却如嵌进去两块黑色冷玉，“骨水泥进脑子了？”
　　徐寅看到她眼底的嫌恶，还有一丝……冷郁。山雨欲来的寒冷让她瑟缩不止，徐寅相信，如果她真的挺着肚子去找钟宜声，那么不久后新闻上就会出现一尸两命的报道。
　　她格外害怕孟轻晗，她比谁都清楚孟轻晗的狠毒。
　　她讪笑：“我开玩笑的……”
　　孟轻晗很不给面子：“以后少开，又不好笑。”
　　静默片刻，孟轻晗像是替她规划好了以后的路：“我会把号码发给你，到时候你可以去找钟东临，现在能保你和孩子的只有他，试想一下，就钟繁吟那样子，天天招仇人，万一惹到什么大人物，对方想让他断子绝孙，你不就成了目标了？”
　　徐寅竟然觉得，很有道理。
　　她出身在中产阶级的家庭，对豪门的一切并不熟悉，但是也能简单的揣测一二。
　　一般公司的职工能为了小几万块斗得你死我活，豪门里动辄上亿的资产……谁会不心动？
　　她现在有了孩子…去钟家分个几千万不算什么吧？
　　孟轻晗隔着餐桌听到了她心里猛敲的算盘声。
　　唇边的笑容扩大。
　　*
　　孟轻晗迟迟不回来，三个人都等着急了，姜雪词看出钟宜声开始坐立不安，于是给孟轻晗打了个电话，但没想到她手机在包里。
　　这下钟宜声直接出门去卫生间找人了。
　　姜雪词和蒋觅留在里面等。
　　还没找到孟轻晗，钟宜声就在拐角包厢门口发现了钟繁吟和他的几个狐朋狗友。
　　她懒得理会，绕道要去卫生间，但是钟繁吟突然伸手挡住她，一脸贱笑，自以为很帅地摆起姿势：“你怎么在这儿？”
　　钟宜声不打算叙话，又抬步往另一边走。
　　钟繁吟迅速挪步，再次挡住，“我问话你敢不回！”
　　他身后一帮兄弟都佩服极了，啧啧，钟宜声在圈里是多厉害的人物啊，可在钟繁吟面前还是矮了一大截，这充分证明了家庭地位的重要性。
　　正当在场各位脑补时，钟宜声终于出声：“你问话我为什么要回？”
　　钟繁吟一愣。
　　他习惯钟宜声沉默着接受他的霸凌，没想到她突然硬气了。
　　“我问你就要答，这是规矩！”
　　钟宜声看了看他，又看了看他怀里揽着的一个小明星，冷静的说：“管好你自己。劈腿范围这么广，你是圆规？”
　　“………………”
　　钟繁吟无话可说。
　　他旁边的狐朋狗友团也憋不出一个字。
　　为什么…他们从钟宜声身上看到了一个人的影子，难道这就是……有的人她不在这里，但她的精神永远存在？
　　狐朋狗友们回忆了一下，上次在金碧辉煌喝酒遇到孟轻晗，她就是这么骂钟繁吟的。
　　“………………”
　　啊这…难道两个人在一起久了，真的会变的越来越像吗？
　　钟繁吟立刻火大，“你再给我说一遍！”
　　他把怀里的小明星推开，直接要上手打人了。
　　自从成年以后他们再也没有打过架，但是钟繁吟觉得自己仍然是胜者。
　　又不是所有女人都是孟轻晗。
　　钟宜声不想浪费时间，冷着脸：“让开。”
　　钟繁吟冷笑：“不让！”
　　他回头一看，发现身边所有的兄弟全退开了。
　　“……”呵，塑料团！
　　他们怕钟宜声，他可不怕！
　　以前还因为在娱乐圈混，给她一两分面子，但现在他已经被孟轻晗黑得退圈了，属于彻底放飞的状态，没必要忍着钟宜声。
　　他瞪着眼：“你自己一个人？孟轻晗呢？她把我黑成这样，肯定是对我有什么心思，你告诉她，我对她这种女的没兴趣，别想用这种伤害我的方式引起我的注意！”
　　塑料兄弟团恨不得上前捂住他的臭嘴。
　　他有没有发现，钟宜声的眼神已经可以杀他了？
　　钟繁吟自己还不觉得，“你怎么不动啊？不叫她来？哈哈哈哈哈哈是担心她配不上我吧？”
　　“………………”
　　塑料兄弟团们还没来得及为他哀悼，忽然看到眼前闪过一道身影，快如闪电，状似陀螺。
　　一阵风刮过的感觉。
　　人影旋转，然后嘭的一声。
　　幸好这边隔音做得好，不然一定会被投诉。
　　众人再次望去，发现钟繁吟已经大字型趴在地上，距离他原来站的位置足有两米远。
　　他们机械式的转头看钟宜声，纷纷腿软。
　　！
　　！！
　　！！！
　　？？？
　　什么情况？？？
　　钟繁吟不是经常吹嘘…他小时候打钟宜声，钟宜声都不带还手的。
　　可现在为什么情况反过来了啊！他让一个女人一巴掌拍没了！
　　钟宜声像是没发现这些惊悚的视线，皱着眉要往卫生间的方向走。
　　正在这时，这一排最末的那个包厢里出来一个人。
　　看着特别熟悉。
　　塑料兄弟团纷纷心口一凉，莫名感受到了屠杀的到来。
　　那是，孟轻晗！
　　明明灯光昏暗的廊道里静谧异常，但众人还是感到狂风拍脸的啪啪声。
　　钟宜声不自觉的握紧双手。
　　……被看到了。
　　怎么办。
　　孟轻晗面色平静的朝她走来，两个人很快视线相对。
　　钟宜声嘴唇轻颤，迟迟没有说出话来。
　　孟轻晗像是对现在的状况一无所知，出声问道：“怎么了？”
　　她说着，瞧了一眼地上趴着的一坨钟繁吟，他时不时抽搐一下，犯病了一样。
　　钟宜声：“…推了他一下，就这样了。”
　　塑料兄弟团：“？？？”
　　您把话再说一遍！！！
　　那叫推了一下？国际陀螺大赛最佳选手都没您能抽！
　　孟轻晗道：“现在的男演员就是虚，一阵小风都能把人吹跑。”
　　“………………”
　　钟繁吟眼前闪起无数雪花，恍恍惚惚好久，他甚至有点幻听。
　　等他恢复过来时，就听到孟轻晗不痛不痒的批评。
　　拜托，被打的是他好吗！
　　他挣扎着要起身，扑腾了好几下，可一支起上半身就会头晕。
　　循环几次，他终于稳住了姿势，脸仰起来。
　　他的脸颊高高肿起，连嘴唇都有点变形，可能是角度问题，看起来像是嘟嘴，都快噘到天花板上了。
　　有种妖精男撒娇的味儿。
　　塑料兄弟团各自呕了一下。
　　孟轻晗看他要说话，抢先开口，“我上次跟你说过什么你忘了是吧？那好，我给你复习一遍。”
　　她走近两步，“让你不要再欺负声声。脑容量都用来装水了？这么一句话都记不住？”
　　钟繁吟又挣扎了好几下，感觉自己左脸麻木了。
　　疼，神经疼。
　　他努力出声，告状一样：“是她打我！”
　　孟轻晗：“你嘴里赛棉裤了？说清楚点儿。”
　　钟繁吟：“……………………”
　　他刚酝酿了一下，打算再度开口，谁知孟轻晗却指着他的脚：“脚底板对地面过敏吗，站起来，大庭广众趴给谁看？”
　　她抬手的那一瞬间，钟繁吟又想起一些不好的回忆，脑袋猛缩。
　　“………………”
　　钟繁吟努力站起来，原地摇晃好几下，道：“是，钟宜声，打我，脸？！”
　　他抬手指着自己的左脸。
　　好像更肿了，嘴唇都外翻了，冒着血丝。
　　钟宜声再次握紧双手，垂下眼皮。
　　孟轻晗一撩袖子：“什么？你用脸打她手？这不行，得算账！”
　　“…………”
　　“？？？？？？”
　　钟繁吟看她举手的那一瞬间，两眼一黑，晕过去了。
　　廊道再次嘭的一声。
　　弹幕：【……】
　　【男人的清白最重要，你怎么能随便用自己的脸碰别人的手！】
　　【我靠，我竟然忘了声声是把晗姐救出传销窝点的人了。】
　　看着孟轻晗牵着钟宜声离开，塑料兄弟团都愣住不动。
　　那个被钟繁吟喊来的小明星把外衣穿好，打算跑路，扭头忽然发现几个男的抱头蹲在地上，惊恐的看着她。
　　“？”
　　其中一个看到她神色震惊，解释道：“……谁知道你有什么花活？”
　　“…………”
　　小明星觉得无语，冷漠的瞧了一眼地上的钟繁吟，留下鄙夷的眼神，毫不留恋的离开。
　　陪这么个傻逼吃饭，算她的污点！
　　塑料兄弟团找人抬钟繁吟去医院时，不约而同想到一件事。
　　钟繁吟不觉得自己可悲吗，他到处说自己以前怎么欺负钟宜声的事，但人家现在是事业有成，家庭美满，他呢？一直走下坡路而不自知，他都没有发现钟宜声把他甩了多远，之前钟宜声不出手只是懒得理而已，他甚至还不如一只田野里的蚂蚱引人注目。
　　更可悲的是，他这一辈子都不一定能想通这一点。
　　把他经纪人叫来后，塑料兄弟团全都跑没影了。
　　他们删微信的删微信，拉黑的拉黑，连朋友圈有关钟繁吟的部分也都清除掉。
　　今天的事让他们意识到，再跟钟繁吟混，那就等同于和钟宜声以及孟轻晗两个人为敌，做这行的，最不能得罪这两个人。
　　当晚，这个消息插翅般传遍圈内。
　　*
　　蒋觅和姜雪词看到失踪人口回归，都不由震惊，“你们就算是临时建个卫生间也该回来了，怎么去了这么久？”
　　孟轻晗让钟宜声坐在里面。
　　钟宜声的耳朵特别红。
　　蒋觅感受到流转的微妙情感，忽然傻傻笑起来。
　　姜雪词：“……你癫痫犯了？”
　　蒋觅摇头，凑在她耳边说了句什么。
　　姜雪词的眼神也开始变得不对劲，朝二人递来诡异的眼神。
　　孟轻晗&钟宜声：“……”
　　姜雪词道：“正好，我这儿有两张电影票，今晚你们俩必须去看！”
　　她又补了句：“看完后不要让司机来接，去逛逛小吃店或者看看街景。”
　　蒋觅道：“说得是，反正以你们俩的身手，只有别人挨打的份。”
　　孟轻晗迟疑一秒，接过电影票。
　　她偏头看钟宜声，钟宜声眼梢一道桃粉延长入鬓。
　　是一部恐怖片。
　　但国内在这方面并不开放，剪掉的镜头很多。
　　尽管如此，导演还是用各种手段营造出了让人头皮发麻的森冷感。
　　晚上七点，电影院座无虚席。
　　孟轻晗左边一对情侣互相捂住眼睛，不停发抖。
　　钟宜声右边，男生半蹲着，头埋在椅子里，女生拍了他一巴掌：“出息点成吗？！”
　　男生委屈地说：“可是真的好害怕！”
　　钟宜声：“……”
　　她转头看孟轻晗，孟轻晗正好看向她。
　　“你觉得这部电影叙事结构怎么样？”孟轻晗悄声问。
　　钟宜声道：“挺新颖的，如果不是时长限制，可以拍得更多。”
　　两人都看到了对方眼中的赞赏。
　　谢谢姜雪词，让她们挖到一个好导演。
　　电影结束后，同行的大多互相揭短，‘没想到你这么胆小’这句话出场率极高。
　　两人出了商场，孟轻晗正好看到路边有卖糖葫芦的，她跑去买了一个甜醅夹心糖葫芦，转头送给钟宜声。
　　钟宜声看到后愣了许久。
　　孟轻晗见她迟迟不接，拉起她的手，把糖葫芦塞她手里，“我记性不太好，但想起你喜欢这个。”
　　她没有看到钟宜声发红的眼眶。
　　她们默契地听了姜雪词说的话，没有叫司机，一路步行。
　　快要入冬，天气很冷，说话时都冒着白汽。
　　孟轻晗的衣服袖子宽大，她看到钟宜声冻得发白的手，便自作主张去牵。
　　她的手即便是冬天也保持温热，钟宜声有一瞬间迷失在这个街道。
　　孟轻晗以前很讨厌去电影院，好多情侣腻腻歪歪的样子让她看着不爽，但是秀恩爱是人家的权力，她没资格说什么，只好尽量避免人多的时候去看好看的片子，或者包场。
　　但是这一刻，天空幽蓝，街道嘈杂，她牵着钟宜声的手，路灯下映出她们的影子。
　　她的五脏六腑都被情感填满。
　　似乎有些理解了。
　　走到湖边，钟宜声突然说：“片尾那句台词是哪本书的？好像在哪里见过……”
　　孟轻晗把她的手暖的没那么凉，“《单向街》，本雅明的书。”
　　——了解一个人最好的办法，莫过于不抱任何希望的去爱她。
　　钟宜声看着幽暗的湖面，人来人往的小路上各种影子交叠错过。
　　她咬了一口糖衣包裹的甜醅，酸甜的味道刺激着她的味觉。
　　“以前看过，一下没想起来。”
　　孟轻晗别过脸，抓着她的手塞进自己衣服的兜里，“你跟这本书有缘分，它在你忘记的时候突然出现一下，你又想起来了。而且，这辈子可能再也忘不掉了。”
　　钟宜声用一种希冀的眼神看着她。
　　就像聚焦镜头，让人珍视。
　　两人相视无话。
　　正好旁边闪过去两个女孩，其中一个裹着大棉袄，另一个抱着她的手臂使劲晃她：“可以接吻吗？”
　　“……”
　　一直到九点多，该到回家的时候了。
　　钟宜声问道：“我们怎么回去？”
　　孟轻晗拿出手机：“打车。”
　　两个人就像偷偷出来约会的少女。
　　车停在别墅外，两个人沿着回家的路走了半小时。
　　不知道今年的初雪会是什么时候。
　　孟轻晗道：“声声，你有没有性情大变过？”
　　钟宜声一怔：“？”
　　孟轻晗解释：“就是你之前原本对一个人什么感觉都没有，突然无可救药的爱上了，或者之前对某个人特别喜欢，但突然就不爱了。类似这种？”
　　钟宜声想了想，摇头：“好像没有。”
　　孟轻晗：“确定没有嘛？你肯定你的所有感情都出自真心？肯定你对任何人表现出来的喜恶跟心里想的一模一样？”
　　钟宜声很诚实，低下头：“嗯，除了…游音。”
　　孟轻晗登时警铃大作：“游音？你对她什么感情？”
　　“……”
　　钟宜声：“…就是……没那么喜欢她。跟她没关系，是我自己的问题。”
　　孟轻晗差点吓死，听到答案后才放下心。
　　钟宜声不可能说谎，她如果现在所有的情感都出自真心，那也许对她…也是真心？可大一寒假她救她是怎么回事？
　　她们当时素不相识。
　　她为什么会来救她？
　　那几天的事情她记不太清了，但是救援车上第一个跳下来的人影始终萦绕在脑海中。
　　她后来也时常会感叹，为什么看上去沉默寡言又弱不禁风的女孩会冒着生命危险来救人。
　　哪怕不是专程来救她，都很值得她动容。
　　孟轻晗想到一件压缩在内心深处的事。
　　她被救回去后，孟家大宅里一个穿风衣的中年男人目眦欲裂的骂她：“你怎么这么蠢！”
　　那是她父亲吗？一点印象都没有。
　　她应该是很失落，所以在宅子外面的台阶上坐了很久。
　　在下雪。
　　花园里银装素裹，梅树挺立，铁虬银枝。
　　有人在她身侧坐下来。
　　剩下的事情她想不起来了，只记得一句：“你是英雄。”
　　这一晚大雪。
　　是足够把雪光误当做月光的程度。
　　那个声音从此驻扎在她脑海。
　　孟轻晗恍然惊觉，自从钟宜声出现在她身边，很多时候她都选择不打扰她，但抚慰她的内心。
　　一想到这里，她就头痛。
　　好像有什么力量在阻止她的记忆。
　　钟宜声迟迟没有听到她的声音，问道：“现在要回去吗？”
　　孟轻晗点头，“回去吧。”
　　两人一进家门，江诚意就把煮好的汤端上来了。
　　他搓着手道：“外面这么冷，幸好你们穿的衣服厚，不然这一趟就得感冒。”
　　看着两人喝完汤，他才收拾了东西。
　　刚进房间，孟轻晗的手机响了几下。
　　她以为是姜雪词和蒋觅，没想到是雨梗。
　　消息内容…有一丝欠揍。
　　她直接拿给钟宜声看，“我发誓我没有钓过他，但他加我微信后就一直各种发消息，我拉黑过一次，他又用小号加我，备注消息是紧急消息，我给他加回来，他给我找好借口，说我手滑才把他拉黑了，没关系，他小号多得是。”
　　钟宜声：“…………”
　　她愣愣的看向孟轻晗。
　　这时，雨梗又发来一条消息：【晗姐，我上次那个发型是不是太丑了，要不我把头染染，或者烫烫？】
　　【做一个好孟：建议砍掉。】
　　【…………】
　　“……”钟宜声眨了眨眼。
　　孟轻晗观察她的神色，“你不会觉得我粗暴吧，我是不想让人误会，但我对一般人不这样，还挺和气的。”
　　钟宜声：“…没有，我是觉得，有点受宠若惊。”
　　孟轻晗：“？”
　　钟宜声：“你以前对我，还挺好的。”
　　孟轻晗：“…………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有对比就没有伤害
　　感情进度（19——满格）
　　感谢在2157-05-12 21:58:05~2157-05-13 19:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：躺在瑶瑶怀里 30瓶；阿朱 14瓶；凌九、你吃不吃班戟、-10 10瓶；我给填什么昵称好呢 3瓶；59101031 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 同人文作者
　　第二天, 钟宜声给姜雪词打电话，问到恐怖电影。
　　姜雪词立刻感觉到了不寻常的气味：“你们真的去看了？怎么样？是不是有进展了，还想从我这儿支招？”
　　她那边笔记本翻得哗啦啦响。
　　钟宜声默然。
　　“我是想从你这里问到她的联系方式, 据说你们关系很好。”
　　“……”姜雪词一下就来了个皱眉文学：“啊, 你们感情有进展那也得谢我啊, 跟导演关系不大，肥水怎么能流外人田？有什么礼物都朝我砸过来, 砸不坏，放心！”
　　钟宜声：“你会拍恐怖电影？”
　　姜雪词：“……”
　　钟宜声：“是这样的，《灯犹可见》的进度差不多了，准备拍部电影, 这个导演的叙事结构很有灵气, 跟剧本也很契合。”
　　“……”
　　麻木的给了号码, 姜雪词整个人都陷入迷茫。
　　为什么？
　　怎么会有人约会看电影还能惦记工作啊？
　　即便再怎么想不通, 事情还得办。
　　她想起些事要交代，可电话打过去时是孙特助接的, 孙特助的声音听上去很孱弱，“雪词姐，钟总有客人, 这会儿不方便, 您有什么跟我说，我转告就成。”
　　姜雪词道：“行吧。那部电影的导演是施停语，她这个人性格比较古怪, 你们沟通的时候别吓着她。”
　　孙特助轻松应下。
　　导演嘛, 怪癖也就那些, 搞艺术的都那样。
　　只是当她去跟施停语的助理交涉时，发现事情跟她想象中…完全不一样。
　　助理的声音很有播音腔, 隔着电话都能想象到西装革履的笑面打工人形象。
　　“您好，请问能展开讲讲剧本内容吗？资方会塞人吗？”
　　孙特助说：“…具体的内容需要我们制片人跟施导来谈。”
　　那边的助理一口否决：“不行。”
　　柔柔的声音说着斩钉截铁的话：“我们施导不接受面谈。”
　　孙特助：“？”
　　她只好把电话打给姜雪词。
　　姜雪词在《灯犹可见》里的女主戏份并不多，她接这部戏主要是为了带公司其他艺人，当然还有姜傅公司求合作砸来的资源。
　　她这会儿正在影棚休息。
　　孙特助一听她的语气，眼前就浮现出她气定神闲的模样，这弄得她更加焦虑。
　　“雪词姐，施导不会被她助理绑架了吧？为什么我说让施导跟制片人见个面，他连施导意见都不问一下，就代替人家做决定了，说不接受面谈。”
　　这时，那些营销号专栏的付费连载文中描写灵异的部分就自动跳入她脑中。
　　其实施导不是个人……
　　其实施导是个被操纵的傀儡，
　　其实她已经死了……怪不得能拍出那么惊悚的画面…哦不也许那些画面都是真实存在的。
　　“……”
　　姜雪词用一句话把她的构想打散：“她当然不肯见了，施停语的社恐程度大概…是重度吧。”
　　孙特助：“？”
　　“她确实有才华，”姜雪词解释：“拍戏现场她指导演员这些都没问题，就是工作结束就不会说话了。”
　　本来有点起色的，但是她赚钱后有个小演员傍上她，后来把她钱卷跑隆胸去了。
　　再后来相见，那小演员还劝施停语想开点，“你看你的钱让世上最大的胸诞生了，你该高兴，别整天愁眉苦脸的！”
　　施停语彻底恐人了。
　　她现在赚了钱都是打到爸妈账上，她妈妈每个月给她打两千的生活费。
　　省了不少有钱人的麻烦。
　　当然这个事她没告诉孙特助，怕她觉得施停语好骗，再给伤害一波，那估计施停语人就要没了。
　　挂电话前，她问了句：“声声的客人谁啊？”
　　孙特助一听这个就萎了：“那个魔鬼！”
　　姜雪词差点掉凳：“她怎么又来了？不是说在吉普赛吗？”
　　孙特助特别辛酸：“好像压根没去，说钟总给的旅游赞助费没上路就花完了。”
　　姜雪词：“……”
　　行吧。
　　姜雪词只能交代道：“那你，好好活下去。”
　　孙特助抹了把泪。
　　挂电话后，办公室里传来一声呼叫：“小孙、小孙、小孙快进来！”
　　孙特助苦逼兮兮的推门进去。
　　带着必死决心！
　　沙发上横躺的女人朝她看过来，那双荔眼秋波泛滥，骨节分明的手朝她一勾：“来你给我看看，今晚我该赞助哪个男模大赛，我打算选赢的队伍来我豪宅给我炫钢管舞。”
　　孙特助：“……”
　　她朝办公桌前的钟宜声投去求救的目光。
　　钟宜声正在做文档，她接收到孙特助的目光，道：“赛制大概就是这样。”
　　沙发上的女人立刻跳起来要去抱她。
　　钟宜声把一个椅子推到跟前挡住她：“道谢就不必了，你离开就好。”
　　女人捂住胸口：“声声，你这就太伤姑姑的心了！”
　　钟宜声头也没抬，开始看文件。
　　她见钟宜声不搭理，就把毒手伸向孙特助，从沙发上捞出一堆照片，“小孙快看看，这些男的质量怎么样？今晚是先选这一批还是国外那批。”
　　孙特助：“……”
　　刚才还想找钟宜声帮忙，但现在她已经绝望了。
　　因为她发现…老板自身难保。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　魔鬼！
　　她赶紧不动声色的看了看整间办公室，没发现其他人才放心。
　　这时，钟留莹道：“我一个人来的。”
　　孙特助有点尴尬。
　　最后她还是帮钟留莹选出了一堆漂亮男模。
　　钟留莹掐她脸：“还是你眼光毒辣。”
　　就在孙特助以为这是最后的折磨时，钟留莹又道：“行了，小孙你把我送到声声的公寓吧，她说家里住不下，我只好委屈住单身公寓了。”
　　“……”
　　“我还有工作……”
　　钟留莹瘪嘴，有点撒娇的意思：“才多久没见，你连这点忙都不帮我了？”
　　他们钟家人都长得跟漫画里出来的人一样，钟留莹虽然已经四十多了，但看上去很年轻，皮肤特别好，特别漂亮。
　　孙特助私下里一直叫她魔鬼，因为她事儿特多。
　　但当着面又恨不起来。
　　这大概就是颜值的力量吧。
　　她忍辱负重的点头。
　　把钟留莹送到公寓后，钟留莹作为感谢，告诉她一个秘密，“其实声声给的旅游赞助费我全用来资助男模了。”
　　“……”
　　*
　　孟轻晗忙完周旻的事情，打电话约了姜雷出来。
　　姜雷见她的时候表现的很亲切，看她的眼神就如同看暴涨的股票，“您还是那么漂亮。”
　　孟轻晗配合的跟他寒暄，说明自己的来意：“我这次找你来是想问问，你有没有做舆情的打算？你们工作室也正在转型期，我在想…或许可以做一些舆情下沉，你也知道，现在的形势不太乐观，要是一直走爆料的路子，大众会很反感，不如我们把定位转成‘为粉丝服务’，拍一下艺人‘私下日常’。这样的话你可以直接拿到艺人的公关单子，不比那些直接买水军的营销公司好？”
　　姜雷之前也有这个打算，“但是那些营销公司估计会打压……”
　　孟轻晗道：“这你放心，他们的套路实在没看头，被时代淘汰的东西，最多就是买水军煽动大众情绪，捂嘴观众，他们能玩的太少了，压根没有内容。”
　　毕竟现在是内容为王的时代，哪行都一样。
　　她说：“你只管好好做就是。”
　　姜雷道：“行，你说可以那肯定可以。”
　　他稍微有点难以启齿，但还是开口说道：“我收了个徒弟……”
　　孟轻晗：“……嗯，我知道。”
　　姜雷说：“来之前她非让我求你…加她微信。”
　　他解释道：“那小姑娘就是把你当人生目标，想学你有点事业心，没别的意思，你要是不方便也没关系。”
　　孟轻晗一笑：“加个微信而已，毕竟是你徒弟，这点面子都不给，那还算合作伙伴？”
　　她直接拿出手机扫码，申请一发过去，那边光速通过。
　　“……”
　　她道：“你们专业领域的东西我懂得少，但要是其他方面有什么需要帮忙的，她都可以随时找我。”
　　姜雷感觉瞬间跟她亲近不少，也笑了：“小姑娘人挺好的，就是整天嘻嘻哈哈的不服管，她还爱磕CP，朋友圈花得很。”
　　孟轻晗笑着回到：“那是年轻气盛，我再小几岁，肯定不如这姑娘有活力。诶这头像是她自己的照片吗？”
　　姜雷基本是把付凝当亲生女儿看待的，对她了解颇多，即便这张图片已经P得跟付凝本人八竿子打不着，他还是能瞧出几分付凝的轮廓。
　　“是她，这姑娘就喜欢花里胡哨的东西。”
　　孟轻晗道：“那你得珍惜这个徒弟，光看颜值就能出道当爱豆了，还愿意踏踏实实在工作室干…这姑娘前途不可限量，你要是薄待了人家，那我就得上门挖人了。”
　　姜雷被她说的欣喜若狂，都有点飘了：“您要当面这么夸她，她尾巴翘天上扯不下来了。”
　　他笑的花枝乱颤。
　　孟轻晗陪着聊了点日常，“我之前还觉得这圈里没什么好演员了，看到周旻真的惊艳了很久，那男孩儿太灵了。”
　　姜雷道：“我看过他拍戏的花絮，之前他在明翡那会儿我还跟拍过一段时间，私生活是真干净。”
　　两人又聊了一会儿，姜雷才离开。
　　他回去后付凝就拉着他拜，“师父你就是我的神！你竟然真的让女神加我微信了！！！”
　　姜雷刚才喜滋滋的，这会儿心里头却苦哈哈的，“你是开心了，我被坑了个惨。”
　　付凝一愣：“啊？”
　　姜雷叹了口气：“我得做好面对暴风雨的准备了。”
　　孟轻晗的意思是让他这边成为呈现艺人人设的工具。当热搜热榜被粉丝玩烂后，这些东西就没有意义了，无法再衡量艺人的价值，迟早会退出历史的舞台。
　　新的玩法就会出现。
　　之后艺人立人设宣传的事情需要一个完全和艺人‘不相干’、并且可以和粉丝直接沟通的第三方来做。
　　而他就是。
　　他有信誉。
　　以及善于发现日常梗的眼睛。
　　之前发的都是负面新闻，这次转型……他还可以为自己立一波‘走出黑暗，看到美好’的人设。
　　看似前途光明，但孟轻晗的意思很明确，她可以提供转型思路，可以给工作室撑腰，但…周旻必须爆。
　　傻徒弟不知道他的压力，又跑来分享自己的快乐，“天啊，师父你太厉害了，女神关注我微博了！”
　　姜雷无语半响。
　　不过看她乐呵的样儿，倒是更有动力了。
　　*
　　孟轻晗原本只是象征性的点进付凝的朋友圈，打算留个赞就走，以表示自己来过。
　　但是付凝早上的一条朋友圈让她如鲠在喉。
　　【CP绝赞热恋：没想到呜呜呜呜呜呜我最爱的同人文写手才十四！我十四的时候还玩泥巴呢，委屈！】
　　同人文……
　　孟轻晗对这三个字的敏感程度仅次于钟宜声的名字。
　　她想起蒋觅说过的话…姜雷徒弟的微博置顶就有同人文作者的联系方式。
　　才十四岁…怪不得能写出在城市上方开飞机撒碎钻的情节。
　　她很好奇，十四岁的小孩为什么写她和钟宜声的同人文？难道她们这对CP的粉丝年龄层这么低？
　　小孩不都应该喜欢磕男团女团吗？为什么磕到她这儿了？
　　她万分不解，趁着休息时间去看了付凝的微博，在置顶里找到了同人文作者指路。
　　作者的头像是章鱼哥，昵称就一个点。
　　微博里面除了连载的同人文之外，就是一些美食美景，以及深夜emo文案。
　　基本一天三条动态。
　　她想找出作者磕CP的原因，但滑得太快，不小心点了个赞，她这个号知道的人还挺多的，要是点赞被发现那又要被网友说。
　　她麻溜取消点赞，继续刷了一会儿，发现这个微博里虽然内容多，但真情实感的东西极少。
　　她都刷累了。
　　得吧，爱谁谁，爱磕磕，随人家去。
　　周旻的戏份今天正式结束，她过去跟剧组那边交流花絮图的事。
　　姜雪词慢悠悠的喝茶，看她从会议室出来后才道：“你今天没去公司？”
　　孟轻晗道：“没有，跟姜雷见了一面，就上这边来了。”
　　姜雪词松了口气，“那你算是躲过一劫。”
　　孟轻晗道：“怎么了？”
　　姜雪词说：“声声她姑姑来了。”
　　孟轻晗：“声声那边没事吧？”
　　姜雪词道：“就小孙被挑去折磨了半天，姑姑送她什么男模脱衣舞的邀请函，咱姑姑真是……玩的花。”
　　孟轻晗：“她没邀请声声去吧？”
　　姜雪词道：“那倒没有。”
　　孟轻晗松了口气。
　　钟留莹这人活的恣意潇洒，自前一段婚姻以失败告终后，她就没打算再结婚，天天花点钱玩玩男人，旅旅游什么的，挺乐呵。
　　听说每年冬天下雪她都要喊一帮男模在雪地里跳舞给她看。
　　外界对她的看法很统一——不靠谱。
　　但她对钟宜声很好，可以说她是钟宜声在钟家唯一的亲人。
　　秦鸢让她临时保管财产，等钟宜声成年后再给她。她信守承诺，各种股份、房产、首饰、玉石之类的全都原封不动交给钟宜声。
　　孟轻晗还挺喜欢她的生活态度，但是照她对钟宜声的感情，如果过去一年的事她有所耳闻…那应该不会对孟轻晗很客气。
　　弹幕：【我翻了翻原著，钟留莹是在很后面才出来的，她有个模特公司，时尚资源不错，因为处处跟钟月明作对被搞了，最后流落街头。】
　　【她在前期没戏份，怎么好早就出来了？不应该留在后面被月明打败吗，我那么大一个爽点没了？】
　　【她现在出来也行，可月明当下干不过她啊，爽文变苦情剧？】
　　【论我那面目全非的剧情。】
　　【我现在觉得，这已经变成了晗姐的故事。】
　　孟轻晗正要给钟宜声打个电话，只是号码还没播出去，她就看到通知栏一条微博消息。
　　【.：视-奸我微博有意思吗？】
　　孟轻晗：“……”
　　她还没反应过来，姜雪词的经纪人韩皙就过来找她，说：“孟小姐，我刚过来的时候碰到一个人…说要见你，就在外面。”
　　孟轻晗：“……？”
　　谁会找到这儿来？
　　她满心疑惑的出去。
　　看到站在冷风中的校服小姑娘时，她人傻了。
　　粉丝？
　　仇人？
　　亲戚？
　　那姑娘精准的捕捉到她的气息，迅速转身看向她。
　　孟轻晗看到一张略带深邃的脸，配上特年轻活力的校服，竟然丝毫不觉得有什么违和感。
　　孟轻晗怔住。
　　女孩的眉眼之处有一丝莫名的熟悉感，尤其是冷淡的高眉弓……
　　看模样还是未成年。
　　“喂，你工作做完没？我们谈谈！”女孩语气有点糙。
　　孟轻晗：“……”
　　她道：“你找错人了吧？我不认识你。”好无礼的丫头。
　　女孩皱眉，随后冷笑一声，扯了扯书包，“就知道你会这么说。”
　　她走近几步：“我没找错人，找的就是你——孟轻晗。”
　　“我叫钟隐约，钟宜声是我表姐，钟留莹是我妈，钟东临……算了他啥也不是。”
　　孟轻晗：“…………………………”
　　怪不得，她就说眉眼处那么熟悉，跟钟宜声有一点点相似。
　　不过，来找她干什么？
　　弹幕：【她不是后期工具人吗？钟月明绑架她，威胁钟留莹交出她在钟氏的股份……】
　　【蝴蝶效应吧，晗姐最近太顺了，编剧肯定会给安排挫折。】
　　【智能编剧有点拉。】
　　莫名其妙来到一家咖啡店，孟轻晗还糊里糊涂的。
　　直到钟隐约冷着脸问：“你微博干嘛视-奸我？”
　　“？”
　　孟轻晗讷然半天，点开手机，“……写同人文的，是你？”
　　【人看上去挺深沉，文字咋那么飞？】
　　【笑死，小姑娘还不明白，这些同人文都是以后随时会社死的隐患。】
　　钟隐约面上横横地：“怎么？不让写？”
　　孟轻晗：“……那没有。”
　　钟隐约冷脸相对，喝了口咖啡，然后鄙夷的看着她：“听说你跟我表姐好了？”
　　孟轻晗：“好了挺久了，你消息有点滞后，家庭作业太多了是吧？”
　　钟隐约毫不客气：“关你什么事？”
　　她凶起来：“不要在我面前提作业！”
　　孟轻晗差点笑了：“那聊聊二元一次方程？”
　　钟隐约：“不许！”
　　孟轻晗又提议：“那超前点，聊聊高考改革政策。”
　　钟隐约：“……你给我放尊重点。”
　　“………………”
　　钟隐约从书包里掏出一本语文书，又从书里面抽出一张卡。
　　她豪迈地把卡扔到桌上，“给你五百万，离开我表姐！”
　　孟轻晗：“…………………………”
　　弹幕：【……………………】
　　【表妹平时没少看小说吧？】
　　孟轻晗久久没有说话。
　　钟隐约皱眉：“嫌少？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妹妹大助攻终于来了呜呜呜，我的CP要在一块儿了！感谢在2157-05-13 19:41:35~2157-05-14 22:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yeah 20瓶；快乐学习 10瓶；正人君子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 新时代的思潮竟是如此
　　“那不是, 五百万已经是巨款了。但你……写同人文，还让我离开声声？”
　　“跟你有关系？”
　　这姑娘脾气跟她名字一样奇怪。
　　孟轻晗也是挺疑惑地，一边磕CP, 一边搅和CP恋情。
　　新时代的思潮竟是如此？
　　钟隐约看上去已经十分不耐烦, 重重敲了下桌子, 高高扎起的马尾让她的形象很清纯，但说出的话怪社会的, “你就说成不成吧。”
　　我说不成难道您还有招儿？
　　孟轻晗抱着手臂往后一靠：“这样吧，我给你一千万，你别管我们的事，回去背乘法口诀表去。”
　　钟隐约的表情差点裂开：“你——”
　　她怒气冲冲：“我高一了！”
　　孟轻晗一板一眼：“那就去背元素周期表, 反正你可以干的事儿多了去了, 别试图踏入大人的世界, 没到年龄呢。”
　　她把钟隐约的卡推回去, 又从自己包里找出一张卡，学着小姑娘之前的样子扔过去, “这一千万当姨给你的见面礼，拿着去买营养快线喝，奶粉也行。平时多注意身体, 高考加油！”
　　“……”
　　弹幕：【…………】
　　【小朋友记住, 这是进入社会的第一课，由晗姐亲自教学。】
　　【我真想冲进去告诉钟隐约，晗姐这人刀子嘴刀子心, 她那嘴安检都过不了, 经常单独托运。】
　　钟隐约气得够呛, 差点掀桌，但她的长相给人一种又怂又凶的感觉, 一点都不可怕。
　　“你把我表姐当什么人了！这是钱可以解决的问题吗？”
　　孟轻晗：“……难道不是你先开始的吗？”
　　“不要钱？”孟轻晗又迅速把卡拿回来，放进包里，“那你说说其他的解决办法。”
　　钟隐约呲牙：“你真不是个好人！”
　　孟轻晗道：“怎样？”
　　钟隐约：“你就是个恶女！”
　　孟轻晗故意气她：“恶女怎么？照样有人喜欢。”
　　钟隐约已经气的差不多要晕了，她拎起书包就要走，“我妈不会放过你的。”
　　孟轻晗道：“你妈妈正在准备男模大赛，没工夫找我麻烦的。”
　　钟隐约：“………………”一拳打棉花上了。靠！
　　她忽然发现自己根本不能拿孟轻晗怎么样，讷讷又坐下，喝了口咖啡。
　　还有没有什么招能降得住这个女人？
　　钟隐约正用自己的学霸头脑思考，突然听到对面一声啜泣。
　　“？”
　　她没忍住抬头去看。
　　孟轻晗正掩面哭泣，“从小我的妈妈就告诉我，穷人的孩子早当家，我三岁就进山砍柴、下海捉鱼，只为补贴家用，卖的钱只能交得起学费，生活特别艰难……看到现在有钱人家的小孩动辄拿五百万送人，我真的很伤心，这让我想起过去那些不堪入目的日子……我真的很想控诉——这个社会怎么了？”
　　钟隐约：“？？？”
　　孟轻晗：“呵，我破产以后就该死外边，而不是留在别人家里苟延残喘。”
　　钟隐约：“……”
　　孟轻晗抹了一把不存在的眼泪：“不过再怎么对这个世界失望，还是要积极向上一点，冷面的社会有心机，硬着头皮笑嘻嘻。”
　　钟隐约：“……你有病吧？？？”
　　说完，她看到孟轻晗眼睛一瞪，忽然升起不祥的预感。
　　孟轻晗满脸感动的靠近过来，握住她细弱的手腕，怎么都无法挣脱。
　　“你怎么知道我有病？”孟轻晗双眼湿润：“其实我得了血癌，时日无多了，要是现在就离开声声，我肯定会死不瞑目，你忍心让姨带着痛苦死去吗？”
　　钟隐约：“…………”
　　孟轻晗松开她的手腕，又往后靠，怅惘的看着窗外，街景繁华，她一身悲绪。
　　钟隐约：“……你当我是傻子吗？还血癌？哪个得血癌的像你一样蹦跶这么欢？外星人得了癌都得掉发！”
　　发了一通火，她以为孟轻晗能乖乖的了，没想到她再一次倾身过来，把她的双手叠在一块，然后攥住，“你发现了我的秘密！”
　　“？”
　　孟轻晗的眼珠极深，像两丸黑水银嵌在里面，“其实我是赛博坦星球的酋长，下凡来渡情劫的，你不要干扰我的渡劫进程，不然会遭天谴。”
　　“……”
　　钟隐约的头发都快竖起来了，她用了自己吃奶的劲儿把手腕抽回去，狠狠的瞪了孟轻晗一眼，骂了句：“神经病！！！”
　　她背上书包就走。
　　三分钟后，她又折回来。
　　“我卡呢？”脸色阴恻恻的。
　　桌上的卡不翼而飞。
　　孟轻晗慢条斯理的从兜里拿出两张卡，“你掉的是这张金卡，还是这张银卡？或者是这张粉卡？”
　　钟隐约顿时感觉一股怒火冲上头顶：“我掐死你！”
　　孟轻晗撩眉：“好狠，竟然全都要。”
　　钟隐约深恶痛绝，阴着脸走过来要打架。
　　店员一直都在注意这边的情况，主要是钟隐约太奇怪了，就一长相软糯的小孩，非要做出凶神恶煞的模样，那桌谈话内容似乎涉及到钱……
　　拐卖……？
　　那，是谁拐卖谁？
　　店员害怕极了，装作摆盘的样子往这边走了几步。
　　直到她看到小姑娘撩起袖子要打人，她立刻准备支援座位上那位手无缚鸡之力的漂亮姐姐，但是三秒后，那位手无缚鸡之力的漂亮姐姐瞬间把那小姑娘双手反剪在后。
　　“……”唔，该帮谁？
　　钟隐约受到了生平第二次奇耻大辱，“你放开我！”
　　孟轻晗冷声道：“你如果不是声声表妹，今天高低得吃点苦头。”
　　钟隐约：“……”她今天吃得苦头还不够多？
　　孟轻晗把她那张卡举起来晃了两下，“这个我回去交给声声，你们的家事我不掺和，我们的事你也别插手，不然我要是不小心…把你胳膊弄断了，那就不好了。”
　　孟轻晗无声发笑：“小丫头片子，还治不了你？师夷长技以制夷，学着点儿。”
　　钟隐约死死瞪住她：“这是你第二次让我出丑了，我死也忘不了。”
　　孟轻晗皱眉。
　　她并不记得之前跟钟隐约见过……
　　弹幕：【她们俩有什么恩怨吗？】
　　【没有吧，作为一个原著粉，我真的只记得钟隐约和钟留莹在后期当炮灰的戏份，前期她们只存在于台词，很多时候都是为了圆剧情而已。】
　　【那她怎么说这是晗姐第二次让她出丑？】
　　孟轻晗看到弹幕的讨论，突然认识到一件事，她现在对剧情的认知程度跟弹幕差不多，唯一不同的是，弹幕能看预告，也看过原著，知道后面的事情。
　　如果是这样，那她从医院醒来后回忆的那些事情…是真实的，还是系统的设定？
　　她想起之前弹幕说系统被BUG攻击…大胆猜想一下，在她觉醒之前，应该是发生了一些让系统无法控制的情节，比如她发现自己不喜欢钟月明……
　　也许是她的觉醒和BUG双重攻击，导致系统不得不换一条故事线，也就是弹幕剧透的那一条：让她先认清钟月明的真面目，被背叛的愤怒就成为了她夺取钟宜声财产的动机，她重回巅峰，面对钟月明这个昔日爱人，又掉以轻心，被咔嚓。
　　剧情从这里开始就会跟原著重合，因为她的一切都会被钟月明拿走。
　　而钟月明就会开启敛财之路，成为一个真正的爽文大女主。
　　但现实是，她不仅能看到弹幕，还回忆起一部分跟钟宜声的往事。
　　系统至今没有出手制止。
　　被BUG攻击傻了？
　　钟隐约发现她突然失神，趁机蹿了出去，抱着书包撒腿就跑。
　　孟轻晗还在思考关于剧情系统的事，没有理会她。
　　店员看得惊心动魄，为了确定眼前这个漂亮姐姐的状态，她走过去轻声问：“小姐，您还需要什么吗？”
　　孟轻晗：“再来杯咖啡，单份糖。”
　　店员应下，又问：“那还需要什么吗？”
　　孟轻晗随口道：“再来碟咸菜。”
　　店员：“……………………”
　　*
　　钟隐约跑得汗都出来了，溜进商场后哆嗦着给姜雪词打电话。她扶住护栏弯玻璃，看上去小小一只。
　　旁边的人看到她脸上的泪痕，都不禁遐想起来，不知是跟家长闹别扭了，还是失恋了。
　　服装店的销售看她模样长得挺好，应该是个懂时尚的姑娘，正想把她拉进店里坐会儿，让她买两件衣服冲冲业绩，但是看到这姑娘手机上挂着的一条链子，一个硕大的铁牌挂在尾端，依稀能看出是个红桃Q的图案。
　　销售店员立刻打消了请她进来的念头。
　　看来品味不咋地。
　　姜雪词在电话那头安慰，“你说你找晗姐干嘛啊，她那嘴跟刀子一样，谁能从她那儿讨好处？没被她整死就偷着乐吧。”
　　钟隐约委屈极了：“可她把我卡拿走了。”
　　姜雪词：“……她抢钱？”
　　钟隐约道：“不是！”
　　把事情原原本本讲了一遍。
　　姜雪词沉默一分钟，“要我说你就是活该，五百万？你这点数还没声声给晗姐的零花钱多。”
　　钟隐约气急：“你到底站哪边！！！”
　　姜雪词听她奓毛，赶紧说：“就不存在站在那边的问题，我们不都是为了她俩好？哦对了，你别出什么馊主意试探来试探去了，晗姐不是没见过钱的人。”
　　钟隐约冷哼：“我就是不信她，那个大骗子。”
　　姜雪词安慰她：“你还是想想怎么给你妈解释那五百万吧。”
　　钟隐约没所谓的道：“那钱本来也不是我的，拿走就拿走。我就是讨厌…骗子！”
　　姜雪词的休息时间结束，她得拍戏了，随便安慰了几句，挂了电话。
　　商场里人来人往，电梯上行下行，载着不同关系、不同面孔、不同性格的人。
　　钟隐约抓着手机上挂的那条链子，红桃Q的图案略有些无精打采，但经过白炽灯光的照耀，突然闪出异样的光辉。
　　*
　　这天的气温跌到零下。
　　孟轻晗在组里安排《灯犹可见》最后一个单元的通告，跟几位演员确定行程后她就上报给导演。
　　岁桉说要请大家喝冬天的第一杯奶茶，她助理买回来后她正在给大家分，孟轻晗刚出会议室就被她拦住，她递了杯奶茶过来，又悄声说：“晗姐，钟总在外面等你。”
　　孟轻晗道了声谢，把奶茶放桌上，立刻出门。
　　今天温度低到可怕，很多人都套了两条秋裤。
　　孟轻晗出去时看到钟宜声扣着卫衣帽子站在外面。
　　口罩把她的皮肤衬的更加细腻，切割分明。
　　孟轻晗把人拉到休息室。
　　钟宜声额前的头发都结冰了，睫毛湿湿的。
　　孟轻晗找了条干净的毛巾给她擦头发，“你这冻的一脑袋冰碴，夜里往那一站跟水晶灯一样。”
　　钟宜声的嘴唇抿直，正襟危坐，好像孟轻晗不是在擦她头发，而是在摁她喉咙。
　　孟轻晗看着看着就想笑了，“你怎么这么紧张？”
　　也许她会说…跟你靠得太紧了，我害羞之类的话。
　　孟轻晗静静等她说话。
　　钟宜声看了她一眼：“我，冷。”
　　“……”
　　行吧。
　　孟轻晗把空调再调高一些，拿自己的风衣把她裹住。
　　她把扣子都系好了，钟宜声又低头解开。
　　孟轻晗：“……”
　　就在她要说两句时，钟宜声从捂紧的兜里拿出一个小盒子。
　　盒子一开，孟轻晗闻到一股特别醇香的味道。
　　卡通形象的纸杯蛋糕静静躺在里面。
　　钟宜声说：“你吃吗？”
　　孟轻晗：“……就为了给我这个？”
　　钟宜声：“我姑姑做的，很好吃，迫不及待想给你。”
　　孟轻晗怔了怔。
　　“那你怎么不让小孙给我？自己跑过来多麻烦。”
　　钟宜声眼神澄澈：“怕她邀功。”
　　“…………”
　　钟宜声人前话少，她有事一般都在夜里琢磨。
　　上回孟轻晗在她办公室洗澡，问起那些日用品的事，她当时觉得心虚，就说是孙特助提议的。
　　好像自那天后，孟轻晗对孙特助的态度变好了很多。反正她觉得是这样。
　　要是孙特助再做些什么……这种事万万不能发生。
　　她是这样想的。
　　所以就自己来了。
　　毛巾盖在她头上，额前的头发还有些湿，她眼中有亮光，望进去就会有种溺入深海的错觉，好似停止呼吸，不停下坠。
　　孟轻晗走过去，继续帮她擦头发。
　　“你来了怎么不直接进来？”
　　钟宜声说：“孙粤非要拍那部西游题材的电影，他让大家陪着开会，我不想，装病出来的。这边都是熟人，要是有人告诉他，他又要找我。”
　　听出来了，她也挺烦孙粤。
　　孟轻晗：“你可以给我打电话，我陪你去附近的咖啡馆坐坐。”
　　钟宜声又把纸杯蛋糕举在她跟前：“那样就没惊喜了。”
　　孟轻晗：“……”
　　钟宜声见她迟迟不接，站起来，把蛋糕放她手里，包好衣服，“我再去我姑姑那里拿几个。”
　　“……”
　　孟轻晗把她拉回来，单手扣住她的肩，把人摁在沙发上坐下。
　　“我们就在这儿坐坐。”
　　她把蛋糕分了两份，一人一份。
　　钟宜声看着她咬下第一口，面上出现期待之色。
　　孟轻晗本以为蛋糕都没什么区别，但是……为什么会有人在里面放辣椒……
　　她呆滞了片刻，说：“好，吃。”
　　钟宜声唇角出现一丝笑意。
　　她以为自己送了对方最爱吃的东西。
　　实际上孟轻晗觉得这东西难以下咽。
　　她是个甜食爱好者，不喜欢吃辣。
　　只不过吃辣要不了她的命就是了。
　　她很快吃完，又想起岁桉给的那杯奶茶，赶紧喝了好几口。
　　“你要不要喝咖啡？”
　　钟宜声摇头。
　　孟轻晗道：“奶茶呢？”
　　钟宜声再次摇头。
　　孟轻晗给她倒了杯水。
　　眼下还有一桩事。
　　她想起口袋里那张银行卡。
　　看样子钟宜声跟钟留莹关系真的很好，那她和钟隐约感情估计也挺深厚。
　　该怎么说咖啡馆发生的事情？
　　这件事当做没发生过也不是不行，但那姑娘好像不喜欢她，万一她横插一脚…那这段还没开始的感情就要立刻夭折。
　　想了好半天，她才开口：“声声，你那个表妹人怎么样？”
　　钟宜声：“隐约？”
　　孟轻晗点头，“就她。”
　　钟宜声道：“成绩很好，跳过级，还略懂一些金融知识，七岁的时候就会炒股了，每个月能挣十万。我姑姑说的。”
　　“……………………”
　　孟轻晗：“？”
　　钟宜声：“我姑姑是这么跟我说的。我跟隐约的交流不多，她喜欢看小说玩游戏，我不太接触这些，聊不到一起，不过感情还可以，她经常会给我打电话汇报成绩。不过一年前上天好像收走了她的天赋，她不炒股了。”
　　孟轻晗：“你们家都是什么人。”
　　那张卡更烫手了有没有。
　　七岁炒股，月入十万？这姑娘难道是霸总文里的天才宝贝？
　　孟轻晗顿时感觉眼前一阵眩晕。
　　她咬咬牙，凑上前从自己衣服口袋里拿出那张金色卡。
　　正要说明事情的来龙去脉，她一抬头才发现钟宜声紧张的闭上眼，两只手揪着袖口。
　　“？”
　　三十秒后，钟宜声睁眼，看到孟轻晗讶然看她。
　　视线挪到她的手上，钟宜声拉扯了一下身上的衣服，温声问：“你是要拿东西？”
　　孟轻晗道：“我已经拿到了。”
　　钟宜声不知道是松了口气还是别的，低头说：“太突然了，我以为，你要吻我。”
　　孟轻晗：“………………”
　　你有没有觉得，自己说这话也很…突然！！！
　　休息室静默了十分钟。
　　孟轻晗还是认为尴尬解决不了任何问题，她手心都出了汗，空调风把室内吹得闷热。
　　她再次开口：“你表妹来找我了，她给我一张卡，让我…离开你。”
　　钟宜声：“？”
　　孟轻晗道：“你没看过小说，我给你补补，就是很多书里的婆婆看不上儿媳妇的时候，就会给儿媳妇甩一张支票，让她拿钱走人，你表妹…大概就是这个意思。”
　　钟宜声：“………………”
　　她把身上的衣服还给孟轻晗，戴好卫衣帽子，打算出门。
　　孟轻晗一怔，起身抓住她的手，“你不会想找她算账吧？”
　　钟宜声：“告诉我姑姑，她有私房钱。”
　　孟轻晗：“………………”
　　你们俩，
　　几岁了？
　　她把人摁回沙发。
　　“你先听我说，过去一年我们俩的不愉快……她可能有所耳闻，所以想为你出气，我理解。这个卡你还给她，她要是做什么莫名其妙的事也没关系，只要不影响我们就可以了。”
　　钟宜声看着那张卡，“嗯，好。”
　　孟轻晗把她的帽子拉下来，她额前的头发已经干的差不多了。
　　弹幕：【催眠术.jpg 你们这是在谈恋爱，这是谈恋爱！给我亲！！！】
　　【晗姐这就开始迷惑了吗？可我好想你们在一起，能不能申请把后面剧情全砍掉，就搞这两个人的恋爱！求求了系统，求求了！】
　　【+身份证号！】
　　*
　　钟宜声查了那张银行卡后，把钟隐约叫到家里。
　　钟隐约来的时候还穿的校服，外面套了件特别厚的羽绒服。
　　她的智商忽高忽低，但看碟下菜还是会点儿的，钟宜声平时没什么话，挺严肃，她虽然喜欢这个表姐，但莫名有点怕她。
　　走到客厅以后张口就夸：“哇，多么美丽的沙发……”
　　钟宜声微妙地瞧她一眼。
　　钟隐约止住声。
　　当看到桌上那张卡时，她就知道事情败露了。
　　她放弃挣扎，“孟轻晗全都告诉你了？”
　　钟宜声嗯了声，“把卡收回去之前，回答我几个问题。”
　　钟隐约抱紧书包：“表姐……”
　　钟宜声根本没给她选择的机会，直接问：“你跟姑姑说你七岁炒股赚钱，但这个卡里的转账都是个人账户发起的，转账开始日期是2014年，也就是七年前，每月都有十万，直到一年前才停止。”
　　钟隐约心道不妙，壮着胆子控诉：“你查我？”
　　钟宜声：“我查你是怕你出事，但你能不能解释一下，为什么给你转账的人是晗姐。”
　　她以前把月入十万的事情当个梗来对待，现在看来是真的。
　　钟隐约心里咯噔一下。
　　完了。
　　“我不知道……”
　　钟隐约强撑着说：“可能是…她转错了，但我们那时候比较穷，有钱就拿来用了，没想那么多。”
　　钟宜声皱眉：“所以你跟姑姑说这是你炒股赚的？”
　　钟隐约也很悲伤：“我哪知道她会信……”
　　文曲星下凡也不能这么天才。
　　钟留莹非相信自己生出一个天才，能怎么办。
　　钟宜声突然冷声：“你之前跟晗姐认识？你见过她？”
　　钟隐约被她吓了一跳，心都快从胸腔窜出来：“不认识！我要是认识…就不会去恐吓她了。”
　　钟宜声的智商显然比她妈妈高一些，没唬住。
　　“你知道些什么，或者，瞒了我什么？隐约，实话告诉我，别让我自己去查。”
　　钟隐约想哭：“你们能不能不要对我这么凶！”
　　明明她们对对方都那么好，那么温柔，怎么到她这儿就全成恶霸了！
　　可恶，好气！
　　钟宜声不太会处理小孩的情绪，语气稍微没那么冷，但还是硬邦邦的：“这件事对我很重要。”
　　钟隐约只能垂头丧气的解释：“那年我妈妈刚离婚，她天天酗酒不回家，我一个人在公寓住，特别害怕，就偷偷跑去你那里。”
　　那是14年5月份。
　　钟宜声那天大学毕业。
　　同时，那天还是她生日。
　　这一年好像谁都不顺利。
　　也许是因为家庭原因，钟隐约很早熟，她比自己亲妈还眼毒，能轻易识破她爸的谎言，知道他在外面又嫖又赌。
　　很多人都说门不当户不对的婚姻就是这样，男方不会因为他配不上女方而感到自卑，他们只会更加自信，觉得自己一点都不努力就已经勾到了白富美，那要是再努力点，岂不是可以开后宫？
　　钟隐约特别讨厌自己的父亲，她看到那个男人时比看到蟑螂还恶心。
　　他早出晚归，一半时间在按摩会所，一半时间赌。
　　终于，钟家跌入谷底，钱权两散。
　　那个男人头天跟钟留莹离婚，第二天就卷跑钟留莹的所有积蓄。
　　钟东临特牛逼那会儿她们母女没沾上什么光，但他破败后首先就逼钟留莹出钱周转，他说自己肯定会东山再起。
　　那时候钟宜声的创业公司刚起步，属于只出不入的状态，钟留莹怕钟东临最后把注意打到钟宜声头上，因此把自己的房子卖了，给钟东临救急。
　　然而钟东临并没有如他所说那样东山再起，反而成了过街老鼠。
　　他家里值钱的东西大部分都卖了，这才补上投资人那边的窟窿。
　　钟留莹一想到今后的日子就要这样过下去，她就觉得没意思，每天睡到自然醒，醒来后随便吃点东西就去喝酒，她似乎忘记了自己还有个女儿。
　　钟隐约记得很清楚，前一天儿童节要收班费，她攥着纸币不想给出去。
　　因为妈妈说家里没钱了，她不知道这几块钱会不会成为她最后可以支配的资金。
　　如果以后她交不起学费怎么办。
　　如果以后吃不起饭怎么办。
　　她想了很多很多。
　　晚上一个人待不住，就跑去找钟宜声。
　　她希望表姐可以给她想个办法。
　　但是晚上八点多，表姐还没回来
　　她才记起妈妈说过的话，表姐的公司很忙，她还在处理钟氏，根本没有时间管她们。
　　妈妈说要懂事，不要麻烦表姐。
　　她那时候想走。
　　但是万念俱灰的时候，电梯门开了。
　　一位女士面无表情的走出来，手里捧着一束花。
　　她穿着黑色裙子，外面搭了件黑色西装，拎着一把黑伞。
　　钟隐约看直了眼。
　　她很早之前在表姐的相册里见过孟轻晗的照片，不过那张照片上她穿着普通的黑色卫衣，背景是个乱糟糟的网吧，她表情拽的像二百五。
　　她也不知道怎么一眼就认出来了。
　　孟轻晗走到门口，觑她一眼，敲了下门。
　　钟隐约开口：“没人。”
　　孟轻晗又看向她。
　　钟隐约说：“我表姐还在工作。”
　　孟轻晗挑起一边的眉：“表姐？”
　　她身上有潮湿的味道，早上刚下过雨，又下雨了，过来的时候没带伞。
　　钟隐约忽然难过起来，“我表姐是钟宜声。”
　　孟轻晗哦了一声。
　　两个人站在门口几分钟。
　　钟隐约觉得有点累，蹲在墙边。
　　孟轻晗冷不防开口问：“她每天都回来很晚？”
　　钟隐约顿了一下，迟疑点头。
　　她不知道，但应该是吧。
　　不知是出于什么心情，她对孟轻晗说：“今晚好像有流星雨？”
　　孟轻晗面色没那么冷淡，“是有雨吧？”
　　钟隐约说：“是有流星雨。”
　　正在这时，隔壁出来一对情侣，男孩子拉着女孩子往外跑，嘴里说：“快快快，流星雨快开始了，许愿啊！”
　　女孩子被拉走。
　　孟轻晗大概有些动容。
　　总之，她们一起上了天台。
　　这栋楼很多人都在，雨已经停了。
　　钟隐约站在天台中心，“你的愿望是什么？”
　　孟轻晗想了想，“你的呢？”
　　钟隐约脱口而出：“要很多很多钱！”
　　孟轻晗笑了笑，“很多很多是多少？”
　　钟隐约说：“多到能让我妈妈不那么颓废，能让我表姐不那么辛苦。”
　　那一刻，她察觉落在自己身上的那道视线柔和起来。
　　又过了几分钟，天台上的人都等急了。
　　旁边那对情侣斗嘴，女孩子说：“你老爱听迷信，我看不是流星雨，是暴雨吧？”
　　男孩子有口难辩。
　　流星雨确实久久没来。
　　有人在天台上搭帐篷，拿了望远镜。
　　孟轻晗蹲下来跟她说话，“那要是有流星雨，你帮我许这个愿，我就给你很多钱。”
　　钟隐约看到她白净的手中有一张精致的贺卡。
　　她觉得奇怪，打开一看，“声声要岁岁…平安？”
　　那晚并没有流星雨，快要九点时，孟轻晗开车把她送回家。
　　回去的路上见到了醉醺醺的钟留莹。
　　钟留莹还没发现她不在的事情，她只看到了旁边的孟轻晗，表情变得古怪。
　　也许是因为之前她都是高高在上的千金夫人，现在突然变得一蹶不振，在认识的人面前难免难堪。
　　钟留莹开了门，把孟轻晗请进屋。
　　孟轻晗弯腰摸了摸钟隐约的头发，说：“你先进去，我跟你妈妈说会儿话？”
　　钟留莹点头。
　　她直觉孟轻晗能帮她。
　　但她进屋后并没有关门，而是竖起耳朵听她们讲话。
　　不知她们发现没有，总之没人管她。
　　钟留莹倒了杯水放在桌上。
　　她的酒估计醒了大半，冷嗤道：“来看我笑话的？”
　　孟轻晗并没有被她浑身是刺的模样吓到，而是淡然喝了口水，道：“您是长辈，我再怎么不礼貌也不会那样做。”
　　钟留莹的笑容变的苦涩。
　　她很清楚自己现在是什么样子。
　　好几天没洗的头发，沾满酒味的衣服，衰老的皮肤……无一不在提醒她，她的生命已经枯竭。
　　孟轻晗淡声道：“我知道您很辛苦。”
　　亲哥哥的欺骗，丈夫的背叛。
　　一个女人无法承担的痛苦是同时失去钱和爱。
　　她这样说话竟然让钟留莹有点想流泪的冲动。
　　刚才她就注意到了，钟隐约大概跑出门了，是孟轻晗送她回来的。作为母亲，她竟然连自己的孩子都……忽视了。
　　她害怕尖锐的指责，害怕直面一塌糊涂的生活。
　　但是有人告诉她，‘我知道您很辛苦’。
　　她眼眶涩到像是浸了浓硫酸，那种被腐蚀的痛苦无从表达。
　　孟轻晗轻声道：“我一直相信，每个人都有无所事事的权力，就像每只猫都有权力懒惰，每条狗都可以自由做狗。只要他们承担得了后果。”
　　钟留莹：“……你是什么意思？”
　　孟轻晗道：“我知道您的辛苦，但是您应该明白，还有爱可以失去的不是您那个堕落的丈夫，更不是您那个人面兽心的哥哥，而是您自己。您有声…钟小姐，有一个女儿，我认为这些足以成为您的动力，如果您有任何需求，请随时来找我。”
　　她推了一张名片过来。
　　钟留莹愣住了。
　　为什么这么做？
　　这是她想到的第一个问题。
　　她已经很厉害了，财经杂志上全是她的身影。
　　她还想得到什么？
　　钟留莹本想问出口，但孟轻晗的话一直回荡在她脑海中……还有爱可以失去的是您。
　　那一刹那，她真想哭出声。
　　她每天酗酒，那隐约怎么办？她刚才为什么跑出去？
　　声声怎么办？她万一生病了谁去照顾？
　　她揉了揉太阳穴，悄无声息的擦掉眼泪。
　　孟轻晗说：“我这边一直在给小艺人和博主接平价时尚品牌，您可以直接过来入职，我比谁都相信您的审美，作为您肯来协助我的谢礼，之前您卖出去的房子我已经买回来了，改天去登记就好。”
　　钟留莹愕然看向她。
　　她不明白。
　　买她房子的人多难缠她知道，那孟轻晗是怎么买回来的？她怎么会这么做？
　　孟轻晗再没说什么：“我可以进去看看小孩子吗？”
　　钟留莹讷讷点头。
　　孟轻晗走到一件贴着卡通贴纸的门前。
　　钟隐约很快打开门。
　　两人坐在床上面面相觑。
　　孟轻晗道：“卡号给我一下。”
　　钟隐约迅速从旁边的童话书里找出一张纸。
　　她知道这样很不好。
　　没有流星雨，没有许愿，所以孟轻晗没必要替她达成心愿。
　　但是…她很不要脸的…写了卡号。
　　孟轻晗把那张纸塞进兜里，“那我走了，以后每个月月初我会给这张卡转十万，但有一个条件。”
　　钟隐约感到心脏猛跳：“什么条件？”
　　器官…自由…命？
　　孟轻晗仿佛没发觉她的紧张，温声道：“经常给表姐打电话知道吗？每年生日要陪她一起过。”
　　钟隐约愣住了。
　　这是……条件？
　　在孟轻晗起身要走时，她忍不住问：“你会不会觉得我很…自私。”
　　房间很昏暗，只开了一盏床头灯，她的影子耷拉着。
　　孟轻晗又摸她头发：“这不是自私，人生的第一要义就是要对自己好。你懂这件事我很高兴，而有的人总是不懂，所以我会很生气。”
　　钟隐约在那一瞬间觉得自己好像长大了，“你是说，我表姐？”
　　孟轻晗沉默片刻，“我走了，以后要好好生活。”
　　她走到门口，又想到什么，从包里找出一条土不拉几的链子，朝她招手，“这个给你。”
　　钟隐约那时还没什么审美，但仍然觉得那东西很丑。
　　“这是什么？”
　　孟轻晗笑着说：“这是可以让你做自己的东西。”
　　她拉起她的手，把链子绑在她的手腕上，“以后要自由的好好生活。还有，我的条件不要忘了。今晚发生的事情是我们三个人的秘密，不能告诉你表姐，不然我给你的这些全部都会收回，知道吗？”
　　钟隐约迅速捂住嘴巴，“好，我不说。”
　　她那个时候不理解这是什么感情，只觉得孟轻晗的到来让妈妈振作，让她有钱，那她们就可以去帮表姐，让表姐顺顺利利的。
　　夜里，链子上面挂着的红桃Q图案变得那样温馨。
　　人们都说人生每天都在面对离别，那天看着孟轻晗离开的背影，她恍然觉得这是最后一次见面，好像永远不可能再见了。
　　她扒在门上，探出头目送她。
　　那个坚韧的背影从此成了她人生中为数不多的慰藉。
　　当晚，妈妈哭着给她道歉。
　　好像有什么曾经认为跨不过去的黑暗被驱走了。
　　她心满意足的睡下，等到将近十二点钟，她忽然从梦中惊醒。
　　说好每个生日都陪表姐一起过，今天就是表姐的生日。
　　妈妈忘记了，也许表姐自己也忘记了。
　　她赶紧出去打了个电话。
　　钟宜声接电话很快，就像是在等待什么，她的声音也涩，“隐约？”
　　钟隐约怔了怔，这是她第一次从钟宜声的声音里感受到脆弱，“表姐……生日快乐！”
　　钟宜声顿了许久，才道：“谢谢。”
　　钟隐约试探着问道：“表姐，你今晚有见过什么人嘛？”
　　钟宜声又默声许久，“见过一个很重要的人，但是…没有说话，就，擦肩而过了。”
　　钟隐约不确定那是不是孟轻晗。
　　孟轻晗离开这里后有没有折回公寓那边？如果折回去，那她们两个真的遇见了吗？算算时间，她们见面应该快十点了。
　　表姐下班那么晚。
　　她攥住衣摆，屏息说：“姐姐……要岁岁平安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是谁更了一万字！！！！！！！


第35章 爱死晗姐！
　　钟隐约第一次见到孟轻晗, 得到了很多帮助。
　　那是第一次，也是…最后一次。
　　之后的六年里，孟轻晗基本消失在她的生活中, 同时也没怎么见过钟宜声, 反而八卦记者经常拍到她跟钟月明在一起。
　　她记得一年多以前, 她主动去找孟轻晗，等在孟氏大楼下面。
　　她拿了全省物理大赛的奖杯, 她想告诉她。
　　尽管从那晚后她就成了一个不存在的人，再没有被问起过。只有每月到账的十万块证明那个晚上不是梦。
　　不同于想象的是，孟轻晗很憔悴。
　　她瘦了好多，整个人看上去十分阴郁, 刺刺的。
　　鼓起勇气上前去搭话, 但孟轻晗眼神阴冷的问了句：“你谁？”
　　那一刻, 钟隐约浸泡在泼天的羞耻感中。
　　因为她望进孟轻晗眼底, 发现她毫无波澜的瞳孔，就像是她们从未认识过一样, 那种陌生地反应让钟隐约想当场刨个坑跳进去，把自己埋起来。
　　她忽然想起来一句话，也许你以为的起点就是你人生中的高光时刻呢？
　　她还以为长大就能和孟轻晗有什么交集。
　　但事实是她们的感情在认识的当晚就到达了峰值。
　　她被遗忘。
　　其实大楼里的工作人员都在做各自的事情, 街上的行人也都没空看她一眼, 可是她就是觉得自己出了好大的丑，特别生气。
　　灰溜溜回家，一晚上没睡。
　　第二天她就从热搜上看到了孟轻晗破产的消息, 一些财经达人分析来分析去都没找到她破产的原因, 不是经营不善, 也不是不可抗力，到底为什么会破产, 成了一个未解之谜。
　　孟氏自此消失。
　　钟隐约想着要不要安慰一下，但是令她瞠目结舌的事情发生了——她表姐把孟轻晗强行关在别墅，用外界的话来说，就是养金丝雀。
　　她不明白。
　　她有好多问题想问，有好多话想说，但是不知怎么问。
　　去年孟轻晗生日，她当时在符黎上学，坐车赶过来时已经九点多了，别墅里的生日宴结束，大堂一片狼藉，江诚意阴着脸打扫卫生。
　　她跑到楼上，想知道发生了什么事。
　　但是脚步停在楼梯口。
　　她看到钟宜声脸上、头发上都是奶油，很狼狈的坐在卧室门口，一言不发。
　　安安静静下楼。
　　钟隐约问江诚意，怎么闹成这样了。
　　江诚意说：“外面好多人都说……孟小姐配不上我们小姐，闲话说的挺难听的，小姐就……买了戒指求婚，她明知道孟小姐不会接受。”
　　钟隐约了解到事情经过，很快知道内幕。
　　钟宜声不想让别人说孟轻晗，所以在生日宴上请了挺多人，她知道孟轻晗不会给她好脸色，她也等着孟轻晗发现钻戒后用蛋糕砸她。
　　这样所有人都会说是她不知羞耻倒贴，不会再非议孟轻晗。
　　她是这样想的。
　　钟隐约还是不懂。
　　为什么？
　　两个人彼此在乎的话，为什么不能好好在一起。
　　她觉得不开心。
　　不是不开心，是非常难过，从没有这么难过。
　　那晚连夜买票回符黎。
　　钟留莹大概猜到她是干什么去的，所以没多问，只说到：“那两个人还好吧？”
　　钟隐约摇头。
　　钟留莹难得跟她谈心，安慰她，人各有命。
　　也许吧。
　　谁都不能理解她知道孟轻晗和钟宜声和好之后的心情，那种快乐在她人生中暂时不会有第二次，哪怕是知道她爸泡大佬的女人被弄死时都比不上。
　　*
　　钟隐约简略的说了她在公寓门口遇到孟轻晗的事，后面的那部分照旧瞒了下来。
　　“她看我一个人挺可怜的，又知道我们家当时比较困难，所以才帮我一把，主要是看上我妈的能力了，我妈选男模那就是选一个火一个……”
　　钟宜声听完，神情难以捉摸。
　　她之前就想过…那晚孟轻晗就是特意来找她的，但是她们没说上一句话，第二天跟着姜雪词她们一起聚餐，孟轻晗就像是在对她生气，一言不发。
　　她也没想到，在餐厅那一面…成了六年中她离她最近的一次。
　　直接打钱……的确像她的作风。
　　把卡还回去，她道：“那就更要记住恩情，不要找晗姐的麻烦，她最近挺忙的。”
　　钟隐约道：“我写的同人文你看过了吗？怎么样？”
　　钟宜声：“没看。”
　　“……”
　　钟隐约不服：“没看？！怎么能不看，我每天挤出时间写的！”
　　能不能来个人尊重她一下！
　　她正觉得悲伤，但钟宜声的电话响了。
　　是孙特助打来的。
　　她听着还挺生气：“钟总，钟东临那边又把电话打到公司，说想请您参加寿宴。”
　　钟宜声皱眉，“不用理。”
　　孙特助照办。
　　钟隐约想到钟东临的可憎面目。
　　每年都要办生日宴……他到底什么时候死？快点可以吗，求求了，她祝他下葬必是风水宝地！
　　*
　　姜雷那边已经把周旻的各种片场花絮剪好了，就等着有活动的时候放一遍，拉点热度。
　　周旻最近势头很猛，综艺邀约也很多。
　　她帮着挑了几个好点的，打发他去录。
　　现在热度差不多了，就等着出好作品。
　　《灯犹可见》最早也要到明年播，这期间他必然不能休息，得无缝进组。
　　她挺愁的，从片场回来以后又去找孙粤。
　　孙粤正在训员工，见她来了立刻换了副嘴脸，笑着问：“孟助理怎么有空过来？剧组那边闲了？”
　　孟轻晗看了看站成一排的员工：“我来谈周旻的下部戏，您这是…训话呢？”
　　挨批的十来个人看到她就像看到了救星一样，泪眼汪汪。
　　孟轻晗挑了挑眉：“都回去工作吧，我跟孙总监谈点私密的。”
　　一帮人脚下生风般跑没影了。
　　孙粤：“……”
　　他现在已经不怎么招待孟轻晗了，反正也说不了几句话。
　　“现在的年轻人真是太飘了，不愿意加班，整天喊着要什么私人空间，难道在家里躺着比在公司加班更有满足感吗？”
　　孙粤慨叹不已。
　　孟轻晗蹙眉，“难道不是吗？”
　　孙粤：“……”
　　孟轻晗道：“你给人家付每天八小时的工作薪酬，想让人家给你工作十六小时？咱们公司没这传统吧？不仅钟氏，我之前也没教你这个啊。”
　　孙粤突然感受到了来自上司的威压，好像回到从前……要看孟轻晗的脸色过日子。
　　他硬着头皮道：“能有这么多时间用来工作也很幸福，说明经济形势好。”
　　孟轻晗看他的眼神变得奇怪：“那您一个人幸福就好。”
　　孙粤：“……我不是那个意思，他们总是拖拖拉拉的，要是效率高一点、在公司认真一点，也不至于加班啊，更不用嚷嚷着没有私人空间了。”
　　孟轻晗抬眼：“那你效率怎么样？上回跟你说给周旻挑本子，这都多久了，还没信儿？”
　　孙粤无声半响，“我……忘了。”
　　孟轻晗起身要走：“您贵人嘛，理解的。”
　　她一走，孙粤才发现自己一脑门汗，腿开始发抖。
　　可恶的肌肉记忆！
　　此时公司的磕糖群：
　　【孙总监助理（专注磕糖中）：孙总监竟然说能加班是我们的福气！】
　　【橙子TV产品部：我刀呢，我大刀呢，这福气给他要不要！】
　　【孙总监助理（专注磕糖中）：不过晗姐怼他了。】
　　【影视策划区王某人（支持CP永远热恋ing）：遥想当年，我们晗姐还在孟氏的时候，加班压根不存在！】
　　【影视策划区王某人（支持CP永远热恋ing）：在孟氏的时候，做得好的会有奖励，做不好的她不理，不奖不罚。咱就是说孙粤一跳到这边就嚣张起来了，以前他在晗姐跟前怂的嘞。】
　　【人事助理二号机-杨乐多：这谁？名字太长都懒得@系列/微笑】
　　【孙总监助理（专注磕糖中）：影视区这边的部长…上次面试晗姐的……】
　　【人事助理二号机-杨乐多：想起来了/尴尬】
　　【影视策划区王某人（支持CP永远热恋ing）：…………】
　　【橙子TV产品部：不过能每天看到我的CP，苦点累点没关系！】
　　【孙总监助理（专注磕糖中）：感觉晗姐最近变得平和起来了，今天都没太怼孙总监，哪怕他把晗姐交代的事情忘了。】
　　群里一片唏嘘。
　　谈恋爱使人平和。
　　次日。
　　公司员工发现，孟轻晗来的格外早，她还戴了顶帽子，把自己捂得挺严实的。
　　员工以为这是新福利，虽然大美女戴着口罩，看不到真容，但是也让人心情非常愉悦有没有？
　　众人进门后干劲十足。
　　孙粤看到一帮人欣喜若狂，不明所以，直到他到门口，正要打卡时，孟轻晗伸手拦住他，郑重其事地道：“孙总监，你迟到了。”
　　孙粤蒙了一瞬间：“没有啊？”他每天都卡着点儿来的。
　　孟轻晗重复：“不，你迟到了。”
　　孙粤：“……我真没！”
　　孟轻晗道：“你就是迟到了。”
　　孙粤：“我人已经在这儿了，没迟到！”
　　孟轻晗摁亮屏幕，让他看时间，九点零一分。
　　“你现在迟到了。”
　　孙粤：“……那你也迟到了！”
　　孟轻晗一笑：“不好意思，我打过卡了。”
　　孙粤：“…………”
　　开会的时候，钟宜声拿着孟轻晗给她的台词，点名批评孙粤：“孙总监，虽然迟到一分钟不扣全勤，但是你作为总监要起到带头作用，不要把压力都推给员工，自己却摸鱼，这种行为不太……非常不好，你下次注意点。还有，不要本末倒置，我们公司不提倡加班，除了个别特殊岗位之外，其他的岗位都没有夜班这个概念。”
　　其他人当即鼓起掌来。
　　天知道他们最近多憋屈，孙粤各种挑IP写策划，卷的不可开交，他部门的人累死了，其他部门的人焦虑坏了。
　　今天终于出了这口恶气。
　　孙粤：“…………”
　　他现在只想问孟轻晗一句话：您至于吗至于吗？
　　磕糖群：
　　【影视策划区王某人（支持CP永远热恋ing）：孙总监被骂了，他早上迟到。】
　　【人事助理二号机-杨乐多：晗姐守在门口挡他，不迟到才怪。】
　　【孙总监助理（专注磕糖中）：我晗姐还是一如既往地厉害！爱死！】
　　孙粤怀着无法形容的心情来到孟轻晗的工位旁。
　　他道：“孟助理，这是我给周旻挑出来的本子，你看怎么样？”
　　他很执着的管孟轻晗叫孟助理，好像这么叫就能让孟轻晗过去的辉煌消失。
　　孟轻晗接过来看了一遍，叹息一声：“孙总监。”
　　她抖了抖手里的文件，问道：“你听到什么了吗？”
　　孙粤：“？”
　　他不明所以，“……没有。”
　　孟轻晗语重心长：“这是退化的声音。”
　　孙粤：“……………………”
　　孟轻晗道：“不是我说，您的业务能力有所下降。周旻不适合这种本子，我给你发过他的规划，他接下来需要一个刑侦剧，你给我这么多家庭剧干什么？”
　　孙粤有种穿回过去的错觉。
　　谁才是领导啊喂！
　　他膝盖都软了，脾气也硬不起来，最后凶巴巴的说：“行，我回去重挑一遍！”
　　孟轻晗道：“这不就对了？你把对员工撒气的那些时间用来工作，日后前途无量。”
　　孙粤：“……”有完没完！
　　他没忍住，道：“孟助理今天起得挺早。”竟然在门口堵他，有意思吗？幼不幼稚？
　　孟轻晗头都没抬：“我想起就起。”
　　伊克斯Q紫米？
　　到底是谁比较过分！
　　他还想整两句，突然想到一个话题，“孟助理，你记得咱们早年签的一个变装博主吗？就特能接广告那个，她、糊、了！”
　　他的意思是让孟轻晗认清现实，她跟那个博主一样，糊啦！
　　但孟轻晗依旧没抬头，在盯新电影的流程，随口答道：“我之前告诉过她，视频每一个画面不能超过三秒，要抓住观众的眼球，她觉得自己粉丝破千万就飞了，视频做的没诚意，又臭又长，她不糊谁糊？”
　　孙粤无语。
　　她是不是没发现，他在内涵她？
　　就在他无言以对时，孟轻晗说：“我看她视频的心情跟看到你一样。”
　　孙粤：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更（勤奋）~感谢在2157-05-15 17:20:53~2157-05-15 22:09:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：九墨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山回路转不见君、别舟凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 查皮特35
　　被孟轻晗治了一顿, 孙粤近期没再作妖，整个部门的人也没那么大的压力，风气转好。
　　孟轻晗以前做管理的时候就不会画饼, 她也不会赶着员工做这做那, 而是设一些奖池, 任务由员工自己挑，做好了就拿钱拿资源, 做不好也不奖不罚。
　　当时也有很多人质疑她的管理方式，但她不怎么在意。
　　她会私下做一些调查，有人近期需要买新款大牌手机，那她就买回来放进奖池, 分配一个任务。
　　有人想去旅游, 那她就会买好票订好房。
　　总之是以奖励为主, 想安逸做好本职工作的员工, 她也不会多加干涉。
　　孙粤明明是被她带出来的，但在管理上却没学到一丝一毫。
　　经过一段时间的观察, 影视区这边的员工基本已经默认孟轻晗是最高领导，因为孙粤太拉了，德不配位, 能不配位, 哪哪都不配。
　　就看他什么时候滚蛋了。
　　孟轻晗也察觉到很多员工都在配合她，周旻的新戏三天就谈下来了，比她预期的进度快多了。
　　她看过周旻的合同, 他的分成接近九比一, 公司这边拿百分之十, 还有百分之三是员工奖金。
　　…要不要聚个餐？
　　带他们去旅旅游什么的？
　　还是直接打钱？
　　她自己是个爱折腾的性子，旅游的事情她想了很久, 但是钟宜声最近也很忙，她不想打扰她。
　　思来想去，还是直接打钱了。
　　大冷天的，员工应该也不想迎着寒风爬山吧？
　　把这件事交给孙特助去办，她又接手了联系施停语的任务。
　　孙特助说这个导演的社恐程度是重度的幂次方，她好几次巴巴赶去机场，连牌子都举好了，结果那位导演一个鼠窜…消失了。
　　孟轻晗对这个人产生了兴趣。
　　这个人的属性多符合当代青年的特质。
　　拍电影的时候有好多梗可以挖，靠着拍摄过程花絮都能拉高票房。
　　听说上次那部恐怖片她才拉到不到一千万投资，演员也没找到好的，可尽管如此，电影质量还是很过硬。
　　这人真的有才华。
　　接下来好几天，孟轻晗一直在斟酌该怎么找人的事。
　　这天晚上，她正在房里看施停语的毕业大戏，钟宜声悄无声息的坐在她身旁，给她一杯水。
　　孟轻晗抬头，看到她穿着加绒的睡衣，头发扎在脑后，露出光洁的额头。热意烘托着香氛之意，孟轻晗深嗅一下：“好香。”
　　钟宜声眼睛一亮，举起手腕：“我自己调的，你再闻闻。”
　　孟轻晗：“……多才多艺啊钟小姐，真的很好闻。”浓郁却不刺鼻，像是浸泡在花海中。
　　钟宜声微微扬唇，转过身露出后颈，“这里也喷了一些，你再闻闻？”
　　孟轻晗凑近了一些。
　　那一处的皮肤白到如同覆上月色，也许是刚洗完澡，有点湿腻。
　　香水味窜入鼻尖。
　　孟轻晗倾过去的身体又挪回来，温声说：“这个味道好暖，很适合冬天。”
　　说完，她看到钟宜声从睡衣口袋里拿出一个精致的小瓶，“那，给你。”
　　孟轻晗一怔：“给我？”
　　钟宜声：“嗯。”
　　孟轻晗伸手去接，两人指尖蜻蜓点水般相碰，很快就分离。
　　“为什么给我？”
　　“香水不是消耗品，很多人都能买到大牌，容易撞，你用这个就独一无二了。”
　　钟宜声要起身：“那你忙吧，早点睡。”
　　她还没站起来，忽然被人扯住腰，猝不及防栽了下去。
　　孟轻晗抱住她，手放在她腰后，她的腿弯下去时…像是跪在孟轻晗腿上。为了让这个姿势好看一点，她悄悄动了动，跨坐在孟轻晗腿上。
　　柔软的，滚烫的，不可预料的交汇在一起。
　　钟宜声察觉到孟轻晗身体一僵。
　　她不明所以：“怎么了？”
　　孟轻晗甚至都不敢用力，她的腰太细，摸上去像是点火，“声声，你的生日是六月二号吧。”
　　钟宜声点头。
　　她借着姿势优势，俯视孟轻晗。
　　孟轻晗抬眼，“我太穷了，没钱，那就…给你一个拥抱，当生日礼物了。”
　　钟宜声一愣：“你不穷，我有钱。”
　　她固执的说：“我可以给你。”
　　“……”
　　孟轻晗说：“生日礼物，不一样，得是你收到一份真正属于我的东西，才能叫礼物。我什么都没有，给你一个拥抱。”
　　钟宜声：“可我生日…过去好久了。”
　　那时候她们关系恶劣，当天她也没回家，在公司彻夜通宵。
　　孟轻晗的目光描摹她的脸。
　　“过去了也没关系，礼物照样得送。这是我的诚意。”
　　钟宜声微微睁大眼，抿了抿唇，“过去的生日都能要礼物吗？”
　　孟轻晗说：“当然可以，只有你可以。”
　　钟宜声想了想：“那过去二十六年…我的生日礼物你要补吗？”
　　孟轻晗目光沉沉：“你想要什么？”
　　钟宜声身体微动：“跟今天一样。”
　　孟轻晗说：“好。”
　　这个拥抱结束，孟轻晗早已经没有工作的心思，两人相拥入睡。
　　次日，两人在电梯里要分开时，孟轻晗突然伸手抱了钟宜声一下，轻声说：“这是二十五岁的礼物。”
　　钟宜声脸有点烫，温吞点了下头。
　　直到孟轻晗离开，旁边的孙特助和杨秘书都裂开了。
　　“？？？”
　　孙特助被磕糖群里的人同化，早两个月前就举起CP大旗，但是宜晗入坑即死，压根没粮。
　　但今天她看到了什么？
　　抱了！
　　抱了！！！
　　悄悄看了看钟宜声的脸色，发现她面上有些笑意，不过不明显，不熟悉她的人还真看不出来。
　　孙特助狂喜。
　　进度条终于动了！
　　狂喜结束后，她又觉得悲哀。
　　别人的CP婚都结了，她的CP还停留在拥抱阶段/强颜欢笑。
　　磕糖群：
　　【是谁亲眼看到CP拥抱我不说/得意】
　　【暗杀目击者计划——动机（疯狂嫉妒）】
　　*
　　施停语那边迟迟都没有消息，孟轻晗想了许多办法，但都属于无效沟通。一筹莫展之际，公司收到了电影节的邀请函。
　　这个电影节邀请了不少业内人士，主要放映的是小众电影，施停语自然也在受邀之列。
　　孟轻晗打算过去凑个热闹。
　　钟氏这边有好几个常年合作的时尚品牌，品牌方知道钟宜声和孟轻晗都有出席电影节的打算，都寄了礼服过来。
　　孟轻晗挑了一件黑色亮片抹胸长裙，她过去主要是想跟施停语聊聊合作的事，也没有在媒体面前亮相的准备，所以造型还是跟之前的差不多，没花什么心思创新。
　　钟宜声穿的是同一品牌时装周的新秀银色亮片西服，配上黑色卷发，气场十足，把她的气质渲染的偏冷矜了一些。
　　孟轻晗挽着她进场后就被姜雪词抓走了。
　　她也不知道姜雪词是怎么说服主办方把她们的位置安排在一起的。
　　她们没去看电影放映，直接进了内场宴会。
　　谁都知道内场就是人脉交流基地，大佬跟大佬挨着坐，虾兵蟹将一边儿呆着去。
　　但是她们这一桌…算是荤素不忌了
　　她很不解，“别人我都可以理解，表妹……也在呢？”
　　钟隐约穿的挺不正式的，就这么混进来了。
　　姜雪词把她俩拉着坐下，笑着说：“咱姑姑也在呢。”
　　她拍了拍旁边的蒋觅：“我们就当全员聚餐好了。”
　　蒋觅笑着点头，“我都失业了，再不让我出来凑凑热闹，我会死的。”
　　孟轻晗：“……”
　　钟留莹和钟隐约跟她们浅浅打了招呼，开始吃东西，头都没抬。
　　俨然是把这儿当餐馆了。
　　真是一对神奇的母女。
　　孟轻晗跟钟宜声聊了会儿天，蒋觅突然出声问：“姑姑，您那儿十万左右的男模大概多少钱包一个？”
　　钟留莹边喝香槟边沉思，像是算出来价格了，掷地有声：“大概十万。”
　　蒋觅眼珠一转：“好的，谢谢，初雪那天我也包一个过来玩玩，让他站雪里给我来段探戈。”
　　孟轻晗：“…………”
　　旁边几人都默然无声，不知该说什么了。
　　钟留莹正寻思着要不要再去搞点吃的，刚站起来就被人拍了一下肩膀，她一回头发现是熟人，“宋乾哥？”
　　宋乾看上去特别吃惊：“诶，还真是留莹啊？这得有一年没见了吧，怎么样，你最近还好吧？”
　　钟留莹道：“还好，知道宋乾哥您还惦记我，我觉得这场子也没那么冷了。”
　　宋乾看了看一桌人，笑道：“都是小辈，咱们跟不上人家的潮流。”
　　钟留莹道：“哥您上次那电影拍得是真好。”
　　宋乾叹息一声：“哪儿啊，都是观众抬爱，我本来还想着用这部电影捧红我干儿子，结果他那演技在里边被人吊打，真是枉费我一番苦心了。”
　　钟留莹：“……”这事儿您确定要跟我说？
　　宋乾像是想起什么：“你现在怎么个情况啊，东临虽然厉害，但钱毕竟是他自个儿的，你……”
　　钟留莹回之一笑：“他早晚要死嘛，我回来就是等着分钱的。”
　　宋乾：“…………”
　　又寒暄几句，宋乾才回到自己位子上，结果却在同桌见到了钟东临父子。
　　自从上回的尴尬过后，他就开始躲钟东临了。
　　当着人家儿女的面说儿女不孝，不管是不是实话，都会影响人家的家庭关系。
　　按理说应该道个歉什么的，但是看到钟繁吟傻乎乎的站在边儿上，他心里那点愧疚迅速消散。
　　钟东临就像是忘记了那次电话风波，竟然主动搭话：“老宋，你也在啊。”
　　宋乾过去跟他握手，俩老伙计说了半天话，正聊到兴处，钟繁吟突然开口打断这段谈话。
　　他装模作样的从西装口袋里掏出一瓶药，倒了两片出来，“爸，您吃。”
　　看钟东临就着水把药片咽下去，他立刻把保温杯接过来合上，对宋乾说：“宋叔，我照顾我爸可上心了，你对我指定有点误会。”
　　就你这智商，指不定走你爸前面了。
　　宋乾心里这样想着，脸上浮现出笑容：“上次那事是宋叔糊涂，你别放心上。”
　　钟繁吟鼻子里哼出一声，大赦天下似的：“行吧。”
　　宋乾：“……”
　　虽然说上次的事情确实是他不对，但他现在却觉得…这种儿子能养老吗？
　　情商智商双盆地就算了，他现在在圈里名声臭的很，之前跟他混在一起的二代们全跑路了，不知道哪儿来传出来的消息，说钟宜声那边明确表态了，跟钟繁吟混等同于跟钟氏对着干。
　　王八也知道这道选择题怎么做。
　　钟繁吟自己却没有众叛亲离的觉悟，今儿个晚上还搔首弄姿的。
　　啧。
　　他到底是不是钟家孩子？
　　怎么能如此无药可救。
　　钟东临对钟繁吟说：“你先去找你朋友吧，我跟你宋叔聊聊。”
　　钟繁吟哎了一声，麻溜跑了。
　　他爱的是灯红酒绿，哪儿会甘心待在老头身边端茶送水。
　　宋乾看到这一幕，顿时觉得可以拍下来当个悲情故事了。
　　他虽然跟钟东临是同龄人，但却没有重男轻女的恶习，因此他理解不了钟东临所做的一切。
　　等钟繁吟离开后，钟东临才叹了口气，说：“老宋，你上次说的话我考虑了一下……”
　　宋乾：“？”
　　钟东临说：“繁吟有孩子了。”
　　宋乾：“……？？？”
　　好吧，他以为钟繁吟虚成那样，会不孕不育呢。
　　钟东临说起半个月前发生的事情。
　　有人打电话给他，说她怀了钟繁吟的孩子，但是没办法保证孩子的安全。
　　钟东临跟徐寅约在一家餐厅。
　　徐寅对他说：“这个孩子生下来我可以让出抚养权，您要是愿意，可以一直抚养他长大。”
　　钟东临不是没见过挺着肚子找上门的女人，但是徐寅是准备最充足的一个，她把能够证明孩子是钟繁吟的东西全带来了，还做出承诺，孩子出生后可以做亲子鉴定。
　　钟东临派人调查了徐寅，已经能够确定孩子确实钟家的血脉。
　　同时，他也知道钟繁吟没打算要孩子，还让徐寅去打胎。
　　那天回去后他准备跟钟繁吟谈谈，但钟繁吟却说…是姐姐告诉他，孩子是牵绊，他要想活的自由自在，就不能要孩子。
　　钟东临不愿意往坏处想，但也许钟月明洗脑钟繁吟不要孩子……很可能就是为了财产。
　　他喜欢这个女儿没错，但更喜欢孙子。
　　再者，他从来没打算把家产留给钟月明，当年他把钟氏那些烂摊子全扔给钟宜声，逼迫她主持股东大会，自己卷了钱想跑去国外当老赖的，但是后面钟宜声把钟氏盘活了，他卷走的那些钱全都被她添上了。
　　他后面做了不少投资，资产也翻了十几倍。
　　这些钱虽然有污点，但是谁会嫌钱脏？
　　他冒着身败名裂的风险留下来的钱财，不可能留给一个私生女。
　　于是他跟钟繁吟说：“我手里的钱全部都会留给我亲孙子，你要是不接受那个孩子，那我的钱也一分不会给你。”
　　钟繁吟现在入不敷出，自己的积蓄不多，花不了多长时间。
　　他衡量了一下轻重，那还是要孩子吧，反正可以请月嫂带，他照玩不误就是了。
　　父子俩达成协议，把徐寅接回钟家宅子住。
　　徐寅入住第一天晚上，钟月明把她从楼梯上推了下去，差点流产。
　　钟月明说她没推，但钟东临又不是傻子，徐寅既然能说出生完孩子就离开的话，想必对钟繁吟没什么想法，而且根据他的观察，这个女人也不怎么愿意了解钟家的资产流水，她不像有野心的人。
　　这样的女人，她不可能专门去陷害钟月明。
　　他到底还是高看钟月明了，她连自己的亲弟弟的孩子都想陷害，就为了那些财产。
　　说完后，钟东临再次重重叹息：“我现在就希望繁吟能振作起来，我之前对他的教育有很大问题，导致他只会坐吃山空，我要是真把钱给他，那他没两天就挥霍光了。”
　　宋乾知道，这就是典型的求帮忙暗示，“那你接下来有什么打算？繁吟的口碑太……真的救不了了，没导演敢用他了。”
　　钟东临知道这是拒绝的意思：“老宋啊，凭咱俩的交情，让他当个配角也不行？”
　　宋乾表示很为难：“老钟，我之前告诉过你，咱们再厉害也没用，老了得靠儿女，你要是当初对声声好点，她哪会让你面临这些困境？不是我说你，我们这帮老家伙都恨不得有那么个乖女儿，你倒好……”
　　钟东临抬手制止他的话，“我有时候也后悔，但繁吟小时候真的很可爱，我看他们俩打架就……把声声送乡下的那段时间，我也挺难受的。”
　　宋乾都想冷笑了，“男孩比女孩劲儿大得多，我那几年上你们家做客，经常看到繁吟拿高尔夫球杆打声声的头，你跟秦鸢的事业我确实挺认可的，但当父母，不合格。”
　　钟东临感到恐惧起来了。
　　他之前频频向钟宜声示好，就是希望她能不计前嫌，最好照顾他死去，再关照一下钟繁吟。
　　但是钟宜声没像他想象中那样服软。
　　她似乎一点都不稀罕父亲的示弱。
　　他年轻的时候懂一些心理术，知道缺爱的孩子最渴望爱，只要给他们一点点好处，他们就会急不可耐的付出所有。
　　他是这么看待钟宜声的。
　　但事实却跟他想象中截然不同。
　　钟宜声对待他就像对待一块木头，什么反应都没有。
　　他突然开始忧愁，人家都说久病床前无孝子，万一将来连床都下不了，谁管他？
　　死了谁给他收尸。
　　宋乾见他霜侵鬓角的模样，只能想到一个词，自作自受。
　　*
　　宴场里多数人都在疯狂social，只有孟轻晗她们这桌……开始玩游戏。
　　钟隐约从包里拿出个转盘，一帮人闲的没事干玩起来了。
　　姜雪词被选中唱歌，她丝毫不惧，挺胸抬头来了一段。
　　众人沉默片刻。
　　姜雪词说：“怎么样？”
　　大家都不想打击她，推搡来推搡去只能让钟宜声表态。
　　蒋觅说：“声声公正，让她评价。”
　　孟轻晗：“就你话多，什么得罪人的事儿都让我们声声干？”
　　她自告奋勇：“我来评价吧。”
　　对上姜雪词期待的眼神，她说：“雪词你知道全损音质吗？”
　　姜雪词：“………………”
　　她想回击，被钟宜声轻飘飘的瞧了一眼。
　　“……”
　　她憋着一口气，接下来的几局鼓足干劲，打算让孟轻晗也出糗。
　　终于，孟轻晗被指到真心话环节，必答题两道。
　　她脑袋上快长出邪恶的犄角了，问道：“你怎么看公司给声声拍的那段宣传视频？”
　　孟轻晗：“用蓝光看。”
　　“……”姜雪词：“我问你好不好看。”
　　孟轻晗：“好看！”
　　姜雪词问钟宜声：“你觉得呢？”
　　钟宜声没想到这把火又烧她这儿了，嘴唇动了动，说：“P的好。”
　　孟轻晗转头：“那叫还原美貌，而且我觉得摄影师拍不好你。”
　　姜雪词突然有种……好好走在路上被踹一脚的感觉。
　　孟轻晗说：“两道必答题问完了。”
　　“……”
　　闹了一会儿，终于快到各位导演上台讲话的时间。
　　孟轻晗去卫生间补妆，刚出来就看到钟留莹等在门口。
　　她一怔。
　　钟留莹挑起一边的眉：“最近还好吧？你跟声声？”
　　孟轻晗还以为她是来收拾她的。
　　停顿几秒，她说：“我们很好。”
　　钟留莹很和气的一笑：“好就好。”
　　孟轻晗稍微有点惊讶：“您不怪我？”
　　过去一年的事，她一定有所耳闻。
　　钟留莹目光温和的看着她：“首先，这是你们自己的事；其次，你值得。”
　　孟轻晗有点惊讶。
　　她还以为……今天必然会被针对。
　　两人并肩回去，钟宜声似乎很担心，等孟轻晗坐下后立刻问：“我姑姑说话就是比较难听，我替她跟你道歉。”
　　孟轻晗小声说：“你姑姑可温柔了，她只问我们好不好，我说好，她就没说什么了。”
　　“温柔？”钟宜声抬头，看了看打电话的钟留莹。
　　她一边捶桌一边骂人：“我甩你？有病吧！”
　　“还钱还礼物？你说出去笑死十头驴好吗，半夜给我转账0.52，千里迢迢给我寄过来三颗洋芋蛋，你当我还不起？”
　　孟轻晗：“…………”
　　她说：“咱姑姑还有…两幅面孔。刚才她真的很温柔。”
　　钟宜声：“……”
　　挂了电话，钟留莹猛灌一口酒，刚咽下去，发现全桌人都盯着她看。
　　她道：“狗男人，真是绝了！”
　　这桌只有蒋觅一个人对男人感兴趣，她当即就问：“姑姑，怎么了？”
　　钟留莹善心的为她解惑：“我半年前出差，认识了一个男人，长得还可以，他说要跟我谈恋爱，我压根没放在心上，结果他经常大半夜给我转账0.52，还说让我吃点好的，买点护肤品。”
　　“……………………”
　　蒋觅震惊：“怎么会有这种人？”
　　钟留莹感叹：“这还没完，妇女节他说要送我礼物，结果给我寄来三颗洋芋蛋，我后来就没理他，这不打电话来要东西了？”
　　刚说完，她手机响了一下，那男的发来一条消息：【共计25元，速转】
　　一桌人都不知道说什么了。
　　姜雪词尴尬的圆场：“其实也没什么…”
　　钟留莹一点没客气：“站着说话不腰疼。”
　　姜雪词：“……”
　　好吧是有点儿。
　　她噤声不言。
　　蒋觅很诚实的道：“看来我们其他人还是比较幸运的，没遇上这种人。”
　　好久没参与谈话的钟隐约突然开口：“我遇到过啊。”
　　“？”
　　所有人的目光都聚集在她身上。
　　钟隐约毫不避讳：“隔壁班的男生追我，我随便回复了几句，他纠缠不清，我就把他拒绝了，结果他追到我家门口，让我还他流量费，说给我发那么多消息用了几百MB。”
　　“………………”
　　钟留莹心疼的看着她，快哭了：“难道吸渣体质也会遗传吗？那你岂不是要跟我一样注孤生，不行不行我要哭死了。”
　　气氛正悲伤时，蒋觅满脸不解的问：“那最后还了没？”
　　“…………”
　　姜雪词往她嘴里塞了面包：“悄悄吧你。”
　　孟轻晗不禁有点同情了，也许…这种体质真的会遗传。
　　她抓起钟宜声的手，正色：“以后我一定对咱姑姑和表妹好点儿，太惨了。”
　　钟宜声：“……”
　　弹幕：【你先对声声好点儿啊！】
　　【啊急死我了，我已经不想知道我是怎么从一个月明事业粉变成宜晗CP粉的事了，快给我谈恋爱！】
　　【其实她俩已经有恋爱的那味儿了，但还需要一个推力。】
　　【我等！咱没别的技能，就是能活！】
　　孟轻晗：“……”依稀记得，弹幕之前全是等女主事业线的。
　　她们这边玩得嗨，吸引了不少视线。
　　其他人都是做表面功夫聊投资，可她们倒好，一个个真情实感的把这儿当吃席现场了。
　　但仔细一想，人家确实不需要社交，把这儿当吃席现场也没什么不好。
　　全场最有钱、涉猎行业最广、最不缺人脉。
　　你说这气不气人？
　　当然气人！
　　钟月明在后面看的目呲欲裂，气的牙痒痒。
　　凭什么？
　　她过得这么辛苦，要讨好这个讨好那个，而钟宜声和孟轻晗却过得一天比一天快乐？
　　如果她不幸福，那她们也绝对不能幸福。
　　她们就应该是你死我活的关系，就该互相厌弃，永远不能和解！
　　她们绝对不可以在一起。
　　这辈子她都不会忘记和孟轻晗初次见面时的窘迫。
　　她假装跟她偶遇，跟她攀谈，问她：“我们可以交个朋友吗？”
　　孟轻晗看她的那一眼…就像是看透了一切，淡声道：“我有朋友了。”
　　转身就走，毫不停顿。
　　正因为孟轻晗对她这样冷漠，所以后来看到她对钟宜声的各种偏袒时，她才会那么痛恨。
　　明明被爱的人应该是她。
　　钟宜声分明就是个三行女配，跳梁小丑。她怎么敢抢她的东西？
　　敛了外露的情绪，她专心看刚上台的施停语。
　　这是她的下一个目标。
　　而这个目标，必定会为她着迷。
　　施停语的好几部电影都是低开高走，很多资方都看到她的潜力，打算把她包装出来。
　　奈何她这个社恐的问题实在不好解决，合作一直没谈下来。
　　全场都不由屏息，怕呼吸声音大一点都会盖过施停语的讲话声。
　　“大家……好……我是……嗯……呃……电影……嗯……很高兴……呃……嗯……就这样。”
　　“……………………”
　　众人哑然。
　　几分钟下来，只听到嗯和呃俩字。
　　这是真恐人。
　　都没人敢鼓掌了，万一吓出个好歹来，当场晕在台上怎么办。
　　比起施停语，另外几位导演的谈话就流畅多了，从国际形势谈到题材创新，说的比唱的好听。
　　孟轻晗还是打算死磕施停语。
　　那部电影带了一点科幻元素，现在国内的导演只有施停语能拍出那种味道来。
　　她主动过去敬酒。
　　没想到钟月明也在，而且正在跟施停语说话。
　　施停语战术性喝水，拼命抑制自己抱头鼠窜的冲动。
　　钟月明说完，见她还没跑，深觉欣慰。
　　看来这波她赢定了，她一定会抢在孟轻晗之前跟施停语签合同。
　　见状，孟轻晗也紧张了。
　　她快步走上前，正好听到施停语回话：“你，长得像，我那个，隆胸的，前女友。”
　　钟月明：“…………”
　　孟轻晗：“？”
　　钟月明唇角抽搐，但还没放弃：“施导的意思是我漂亮吗？”
　　施停语现在就是个磕头的姿势，看不到脸，只听到蚊子声：“嗯，太，好看了。死了以后，应该，做成，标本。”
　　“…………”
　　孟轻晗皱眉。
　　对于社恐而言，能这么说话已经很难得了。
　　钟月明有什么魔力？
　　就因为长得像卷钱隆胸的前女友？
　　那不该恨她吗？
　　弹幕：【这个是钟月明之后的舔狗吧？施停语就是那种恐惧并厌恶所有人，但只为钟月明折腰。】
　　【女主光环过于强大的说。】
　　【但现在看好像没什么火花的样子。】
　　孟轻晗无话可说。
　　系统怎么什么好事儿都想着钟月明呢？
　　她直接走过去，对钟月明说：“施导累了，想回去休息，你别缠着了行嘛？”
　　钟月明一看到她就头疼，刚要挽留，发现施停语跳起来蹿没了。
　　“……”
　　施停语的助理可太感谢孟轻晗了，主动开口：“孟小姐，不好意思，施导不适应人多的地方。”
　　孟轻晗微笑：“没事，我知道施导的规矩，你可是最了解她的人了，我把事儿跟你说了就等于跟她说了。”
　　助理有点不好意思：“孟小姐言重了。”
　　孟轻晗把自己准备好的剧本给他，道：“这是我那个电影的剧本和我的一些构思，能劳烦你帮我拿给施导看看吗？”
　　助理点着头接过去，“当然可以，之前钟总那边已经让人联系过了，但施导不接受面谈，我只好拒绝了。”
　　孟轻晗道：“没关系，施导的才华值得任何人死磕。”
　　助理听见自己老板被夸也挺开心，乐呵呵的拿着剧本走了。
　　钟月明看傻了。
　　她震惊不已：“孟轻晗，我到底哪里对不住你，为什么你总是要搅和我的事！”
　　孟轻晗瞥眼看了看她，“哦，钟大小姐啊，刚才没认出来。”
　　钟月明警惕的后退了一步。
　　孟轻晗那眼神跟扫描机器一样，将她上下打量一遍，“怎么今天穿的又跟坨炒鸡蛋一样？”
　　钟月明：“………………”
　　她气急，想反驳，但无法反驳。
　　因为孟轻晗身上那条裙子是时装周最优秀的高定。
　　数万片亮片布满在天鹅绒上，裙摆泛起粼粼光泽，像夜晚的星空一样，高贵优雅。
　　钟月明不得不承认，她拿不到这件礼服。
　　自从上次被孟轻晗嘲笑像一坨花菜后，兰泽就取消了跟明翡娱乐的合作。
　　兰泽当时还慨叹道：“我不明白你们这家人是怎么想的，换成其他人能跟钟宜声攀上关系，睡觉都得乐醒。”
　　她没回答。
　　她心中只有一个念头，本来能登上SV杂志的，但是就因为孟轻晗……为什么她非要跟她过不去！
　　即便她利用了她，但她之前不是很爱她吗？连这点事都不愿意原谅？
　　她清楚当年是怎么围着孟轻晗打转才让她喜欢上自己的…难道真是她太心急了？要是她再晚一点锤钟宜声，那按照孟轻晗对她与日俱增的爱，会不会…即使发现被利用也会一笑而过？
　　现在倒好，不仅和孟轻晗反目成仇，连徐寅那个小喽啰也敢跟她叫板。
　　前不久她仗着怀孕住进钟家，自己滚下楼梯以后嫁祸在她头上。
　　想起这堆破事，她头疼的要命。
　　孟轻晗回到自家人那桌，发现来了一个不速之客。
　　任秘书推着轮椅，轮椅上坐着钟东临。
　　钟东临似乎没发现满桌人都不待见他，自顾自的道：“留莹你回来了？怎么也不告诉我一声，我好让人去接你啊。”
　　钟留莹嫌弃的嘴都歪了：“哥，晚上好啊。”
　　不等钟东临说什么，她又道：“不好也行，随便你。”
　　钟东临眼皮狂抽，又对钟宜声说：“声声，你姑姑回来的事你早就知道吗？那你起码告诉我一声。”
　　钟留莹皱眉，“我回不回来跟你关系很大吗？声声有什么义务告诉你？不如这样，你当我死了吧。”
　　钟东临：“…………”
　　他又想找钟宜声唠叨两句，但是一转脸就发现孟轻晗揽着钟宜声的肩，冷冷看着他。
　　那架势……说是要上来锤他一顿他都信。
　　钟东临摸了摸轮椅扶手。
　　他身后只有任秘书。
　　这么多年他没羡慕过谁，但这一刻，他突然好羡慕这一桌人。
　　她们是亲人，是朋友，她们在名利场表露最纯粹的情绪，一起玩游戏，一起讲糗事，一遇到困难谁也不放弃谁，互帮互助。
　　这都是钟东临从来不相信的东西。
　　他不禁问自己，溺爱钟繁吟，偏宠钟月明，他从中得到了什么？
　　——是他身后空无一人，是他无法行走时推他的人是毫无血缘关系的任秘书。
　　他深深感受到了悲哀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下线倒计时，争取三章内~感谢在2157-05-15 22:09:44~2157-05-15 85:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dear万里 30瓶；花色 17瓶；冥亚 15瓶；caaaat、碧、快乐学习 10瓶；。 7瓶；JK.0191 5瓶；这是个昵称 3瓶；22738777 2瓶；征小白、摩卡咖啡配黄桃派、钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 查皮特37
　　钟东临发现这里根本没有他的一席之地, 高龄emo容易引发各种不适，他忽觉胸闷难忍。
　　如果换成以前，钟留莹用这么冲的语气跟他说话, 他一定会气到血管崩裂, 再默默劝自己这是亲妹妹, 冷静、深呼吸、别冲动、不要动手……
　　思及此，他猛然惊觉, 钟留莹哪怕对他口出恶言，他也会因为她是他的亲妹妹而不忍心动手。
　　但是钟繁吟…竟然能对自小沉默寡言的钟宜声下那么重的手。
　　钟东临的眉头皱的能让苍蝇有来无回。
　　他这时候才清醒了一些，过去他从没有站在钟宜声的角度思考过。
　　这时，明翡娱乐出品的电影正在被一位影评人大肆夸赞, 说什么画面精致、内容舒适、题材新颖巴拉巴拉的, 这影评人基本上是把词典里的褒义词全用上了。
　　夸完电影还觉得不够, 上升到出品人层面。
　　“大家都知道这部电影是由明翡娱乐的老板钟月明女士担任出品人的, 她的审美一直走在圈内前沿，个人账号粉丝甚至超过了部分一线明星。”
　　底下象征性的来了点掌声。
　　孟轻晗拉住钟宜声的手, 很不满意这段话：“早知道我也买几千万的粉。”
　　钟宜声点头：“走在审美一线的是你。”
　　孟轻晗：“……”靓女脸红.jpg
　　她平时还挺自信的，怎么让钟宜声一夸，脸还烫起来了。
　　“…………”
　　“…………”钟东临默然。
　　这时, 那位影评人又道：“还有好多粉丝说钟月明女士是YYDS。”
　　孟轻晗蹙眉:“这影评人是咱们的人吗？”
　　钟宜声仔细一看, 摇了摇头。
　　姜雪词道：“他就是经常跟钟月明合作的一个博主，天天吹彩虹屁的那种，恨不得把钟月明夸天上去, 好像钟月明什么德行他真的不知道一样。”
　　钟东临：“…………”能不能尊一下老！
　　孟轻晗道：“他是钟月明的人？怎么跟个卧底一样, YYDS？咒人家永远当三呢。他得是多恨钟月明啊, 明知道她妈是三，还让她也当三。”
　　姜雪词：“？”
　　钟东临：“……？”他一个老年人都知道YYDS是永远的神！
　　他深觉这个地方待不下去了, 暗示任秘书把他推走。
　　*
　　钟繁吟以为那些塑料兄弟只是暂时远离他，过不了几天肯定又黏回来了，但是没想到他竟然连一个电话都没打通。
　　在内场碰到了一个昔日的狗腿子，他上前去打招呼。
　　然后狗腿子回头鄙夷的看了他一眼，“你谁？”
　　钟繁吟：“？”
　　他正要说道两句，狗腿子突然眼前一亮，对着他身后喊道：“周旻哥？”
　　钟繁吟一转头，见周旻被人群簇拥在中心，也许真有红气养人一说，周旻身上再没有之前的落魄样，看上去尊贵的如同异国王子，他双眼柔和，肤色自带柔雾，一看就知道涵养很高，不会轻易塌房。
　　钟繁吟火冒三丈！
　　谁火了都可以，唯独周旻不行！
　　他出道后敢打着‘小钟繁吟’的名号营销，明摆着是不把钟繁吟放在心上，钟繁吟哪里咽的下这口气，他当时在明翡娱乐内部戳窜，让所有人孤立周旻，不准给他资源，明翡是他的天下，谁敢不听他的话。
　　周旻那段时间就像个阶下囚。
　　可是现在…才几天的功夫，他竟然如此的光鲜亮丽，身边被围得水泄不通。
　　钟繁吟觉得牙不能再使劲了，不然白补了。
　　他打算上前理论理论，想看到周旻如惊弓之鸟的表情，但是失败了。
　　周旻淡淡的朝他看过来，很绅士的让身边人退后，朝着钟繁吟道：“这不是明翡娱乐的掌上明珠吗？今天有你的电影？”
　　钟繁吟皱眉：“没有，但好像你也没有吧。”
　　周旻还没开口，他旁边的人就替他回答：“我们周旻哥已经接了好几部主旋律电影了。”
　　钟繁吟冷笑：“势利眼…狗东西！”
　　周旻回之一笑：“钟繁吟，你看不上我们这些人，但我们现在都过得比你好。”
　　钟繁吟不服。
　　他是什么出身，周旻是什么出身？一个欠债一千万的糊咖也配跟他相提并论？
　　正在他内心戏狂飙时，周旻突然抬脚走过来，声音放低：“你对我怎么样我不在乎，反正我从没把你当过人，但你要是敢对钟总和孟小姐做什么，我一定让你知道…什么叫自讨苦吃。”
　　他的语声轻飘飘的，可钟繁吟无端从中品出寒意。
　　即使他再不愿相信，还是得承认，周旻真的跟以前不一样了。
　　是孟轻晗把他从一个默默无闻的欠债人变成风头鼎盛的大明星。钟繁吟恨得要死！
　　这种滔天的恨意在主办方把他从合照中剔除时达到顶峰。
　　他就站在这儿，场务竟然只请了周旻！
　　一口一个周老师，叫的好不亲热！
　　等所有人离开，钟繁吟都有点虚脱。
　　怎么可能……他竟然会嫉妒周旻，那个可怜虫，那个曾在他手底下讨饭吃的可怜虫！
　　*
　　钟月明还没对施停语死心，按照她所知道的情节发展，施停语一定会选择为她拍电影。
　　但是她在内场再也没有发现施停语的踪迹，不仅如此，连施停语助理都不接她的电话。
　　好不容易把电话打到施停语的公司，前台接通，一问她的身份，就推脱起来，“我们老板在忙……”
　　钟月明忍着没发火：“我有急事。”
　　前台问：“那您现在在做什么？”
　　钟月明这会儿已经离开酒店，在外面，“我在维尔顿酒店旁边的餐厅。”
　　前台：“哦，我不吃饭。就这样，拜拜。”
　　钟月明：“……？”
　　听着忙音，钟月明愣在当场。
　　是施停语授意的？
　　她怎么会不迷恋她？她怎么会……不帮她？
　　到底是哪里出错了！
　　为什么原本平坦顺遂的人生突然变得如此坎坷！
　　*
　　这次电影节又促成很多合作，短短几天已经官宣了好几部作品。
　　其中就包括孟轻晗担任制片的电影《有人删除了我的人生》。
　　国内的科幻电影市场处于被半抛弃的状态，也不知道有什么魔咒，谁拍科幻谁就扑，这好像已经成了一个定律。
　　《有人删除了我的人生》的剧本是孟轻晗很早之前在一个网站上挖掘出来的短篇小说，她买下版权后找了很多优秀编剧打磨剧本，原以为能赶在版权到期的最后一年拍完，但关键时刻她破产了。
　　官宣后有老粉报道，表示自己很喜欢这个本子，希望好好拍。
　　孟轻晗让工作人员帮忙回复一下消息，自己去跟施停语的助理谈合作的事了。
　　施停语的意思是要取实景，先试拍一些画面，希望孟轻晗能一起过去看看，至于演员，她心里已经有数了，希望孟轻晗不要干涉。
　　也不是什么不得了的条件，孟轻晗全答应了。
　　那就意味着，要出差。
　　晚上她跟钟宜声说了这件事，钟宜声听完后沉默了一会儿。
　　孟轻晗低下头看她：“我们可以视频聊天。”
　　钟宜声问：“那你去几天？”
　　孟轻晗有点为难：“需要半个月。”
　　钟宜声惊愕：“半个月？”
　　孟轻晗点头。
　　施停语对画面要求特别高，午后夕阳、清晨重露和冬日冷太阳最耀眼的时刻都要掐着点儿拍下来。
　　加上演员试戏，可能半个月还不止。
　　钟宜声睫羽微垂，满眼失落。
　　半个月，也就是十五天，这十五天可以发生多少事？
　　去一个新的地方，会认识新的人。
　　她凝视孟轻晗。
　　几分钟后，她说：“你稍微等一下。”
　　她像是做出了什么重大的决定，下床去衣柜里找出几件衣服，她挡得严实，孟轻晗没看清是什么衣服。
　　钟宜声推门出去，五分钟后回来。
　　不过，她换了一身…黑色蕾丝高开叉裙。
　　孟轻晗：“？”
　　孟轻晗：“这是？”
　　她的头发蓬松散落，身材纤细，静立在门口。一眼望去时烟波渺渺，如春风漫卷过的皮肤嫩到仿佛一掐就会出水。
　　在孟轻晗的记忆中，她从未穿过这样的衣服。
　　夜色静谧，卧室里灯光昏暗。
　　钟宜声紧张的攥住薄薄的布料，无措的朝她走了一步，又紧张的停下。
　　孟轻晗总是能在她身上看到春天的痕迹。
　　一池被乍起之风吹皱的春水。
　　夜影甚至开始迷乱的摇晃起来。
　　孟轻晗情不自禁的坐直身子，没有再靠住床头。
　　朦胧的天色就如情人的引诱。
　　心变成薄薄一张宣纸，一滴浓墨滴下，迅速渲染。
　　钟宜声说话时的神态就如讨食的小猫：“你…想要吗。”
　　这句话带来的刺激就如磨砂纸擦过最敏感的皮肤。
　　孟轻晗敛眸：“要。”
　　孟轻晗说：“那你快脱下来给我穿一下。”
　　钟宜声：“……？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晗姐你…………
　　呜呜我昨天的小红花莫得了感谢在2157-05-15 85:35:55~2157-05-85 00:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sususu、别舟凉、咲不出来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dear万里 30瓶；aa 20瓶；45088893 10瓶；3517、：） 5瓶；辣乎乎、征小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 冬有冬的来意。
　　孟轻晗迟迟没有睡意, 快十二点的时候她还在辗转反侧，意识到今晚可能没办法睡着，她干脆悄声下床。
　　钟宜声换了丝绒睡衣, 乖乖躺着。
　　孟轻晗站在床边, 垂眸瞧了一会儿。
　　今年的初雪还没有要来的征兆, 夜晚刮着粗狂的风。
　　江诚意在楼下准备近期工作人员的安排表，听到楼上有什么响声。回头见孟轻晗披着一条纯黑的毯子走下来, 她坐在沙发上，肩颈全被黑毯包裹，长发盘起，跟夜间的游魂一般。
　　江诚意神情错愕：“孟小姐？怎么还没睡？”
　　孟轻晗眼神一滞。
　　眼前闪过一道人影, 皮肤如同群山之巅白皑皑的雪, 看到钟宜声无措的乱转眼珠, 她恍然听到月光掉落雪地的声音。
　　“明天出差, 突然焦虑起来了。”
　　“也许是太久没出远门了。”江诚意给她一个暖手抄。
　　孟轻晗接过来后把两只手塞进去，盯着上面精致的刺绣。
　　“我确实好久没出门了。”
　　江诚意感觉出她的异样, 她今晚格外安静，眉眼之间浮着一层阴翳。“孟小姐，是出什么事了吗？”
　　孟轻晗微微摇头, 而后又点头：“江叔, 那天你把声声送到医院…医生有没有说留下后遗症？”
　　谈到这件事，江诚意变得严肃起来。
　　他说：“小姐没事。但孟小姐，我之前就想告诉你……你要不要去看看心理医生？”
　　“？”孟轻晗道：“为什么？”
　　江诚意眼神诚恳：“我算是看着小姐长大的, 除了她被送到乡下那几年, 其他时候我都像是她的家长, 我一直都是拿她当亲生女儿……”
　　孟轻晗点头，轻声说：“我懂。”
　　江诚意道：“过去一年我也不理解您为什么会那么对待她, 但现在你们可以好好的，我觉得过去的旧账也没必要翻出来。”
　　接下来，他说到重点：“但是身体和心理的健康都是第一位，我可以帮您联系医生。”
　　孟轻晗道：“这话怎么说？”
　　江诚意：“您忘记了？那天早上……你差点把小姐掐死在浴缸里。”
　　他把安排表放在桌上，桌上的摆饰轻轻一晃。
　　客厅的钟表撞出沉闷的声响。
　　十二点了。
　　孟轻晗后知后觉才发现捂在暖手抄中的手出了汗。
　　她的嘴唇有些发紫：“我，差点，掐死……声声？”
　　她这话要是放在之前，江诚意肯定会觉得是在赖账，但是今晚一听，他却觉得她也许真的记不清了。也对。过去小半年了。
　　他说：“那段时间您的状况不太好，我常常看到您…想自杀，还说‘死了就可以摆脱了’……”
　　那一整年是整个别墅里所有人最压抑的时光。
　　江诚意经常看到一个场景：钟宜声想靠近孟轻晗，孟轻晗总是后退，她沉闷的眼色中其实看不出什么厌恶，她的眼中被抗拒填满。
　　她好像特别害怕靠近钟宜声。
　　理所当然的，江诚意认为她说‘死了就可以摆脱了’……摆脱的人是钟宜声。
　　那晚具体发生了什么，大概也只有她们自己知道。
　　等江诚意听到警报声跑上楼时，发现从浴室里流出血水。
　　他当时什么都顾不上，里面的人摁下了警报器，还有血，大脑似乎被重锤砸了一下，他甚至有种失重的感觉。
　　推开门。
　　江诚意发誓，那是他此生见过最诡异的情景。
　　孟轻晗一下一下的扇自己耳光，鼻腔出了血，血流下来掉入浴缸。
　　她空出的另一只手还放在钟宜声的脖子上，应该是使了力，因为钟宜声的脸上毫无血色，明显是缺氧。她眼眶通红，双手攀着浴缸边缘，痛苦的看着孟轻晗。
　　江诚意吓坏了，他甚至都不知道是谁摁下的警报器。
　　警报器就在浴缸右侧往上五十公分的位置，按照她们两个人当时的体力以及位置来推测，合理答案是—孟轻晗摁了警报器。
　　他呆了片刻，立即上前把孟轻晗拽开，孟轻晗那一刻脸上出现释然的表情，顺势松了手。
　　江诚意把钟宜声从浴缸里捞起来。
　　钟宜声猛咳好几下，拂开他，艰难的出了浴缸，浑身都是被冷水浸泡过的寒意，她走到孟轻晗身旁，用哭腔说：“再坚持一下好吗。”
　　孟轻晗退到墙角，整张脸上都是血。
　　钟宜声哄她：“我知道，你不是故意的。”
　　江诚意没有明白过来，但是他清楚地知道，钟宜声此刻需要去医院。
　　她自己没发现自己的动作有多迟缓。
　　孟轻晗咬着嘴唇，神色骇人。
　　那一瞬间，江诚意觉得她要疯了。
　　钟宜声晕倒后，他赶紧吩咐刚刚赶过来的孙特助，把人往医院送。
　　大家都手忙脚乱的，没人注意孟轻晗脸上的有一滴眼泪混进血里。
　　等钟宜声的检查结果出来后，江诚意才松了口气。
　　医生说没有什么大问题，就是情绪压力过大，再加上泡冷水，有点发烧了。人还没醒是因为疲劳过度。
　　江诚意安排好医院这边的事，才想起家里还有个‘问题少女’。
　　他头疼极了。
　　左思右想，他还是决定回去照顾一下孟轻晗。她的状态似乎也不太好。
　　但是没想到，回家后他发现孟轻晗仍旧坐在浴室里，脸上的血已经干涸，像一张艳红的画皮贴在她脸上。
　　人是晕的。
　　他任劳任怨的把人送进医院。
　　她那劲儿也是真大，打得自己鼻梁都快断了，鼻腔差点血崩，再加上饿了一天，不晕才怪。
　　医生交代，让他们这段时间保护一下孟轻晗的鼻子，因为创伤后需要一定的时间才能完全恢复，不然可能出现一碰就会出血的状况。
　　江诚意犹豫半天，还是把这件事跟别墅里的工作人员都说了一遍。
　　有人猜，孟轻晗不会是被鬼附身了吧，她自己要掐死钟宜声，结果钟宜声没什么大事，她自己倒是伤得不轻。
　　难道是鬼占领躯体后跟宿主搏斗？
　　江诚意斥责他们小说看多了，把一帮人训了一顿后让他们散了。
　　他极讨厌孟轻晗，谁都不能理解他看到钟宜声恹恹的屈在浴缸里时有多心疼，她就像他的女儿，他当时想，换成任何人这么对钟宜声，他一定会打死对方。
　　他真的无法理解孟轻晗，出手伤人的是她，摁响警报器的也是她。
　　好复杂的人。
　　她回家的第二天早上，钟宜声把她鼻子打肿了，从张嫂的描述可以猜出，流了不少血。
　　怎么打的不知道，但江诚意总觉得不是故意。要是钟宜声真有那魄力，之前也不用遭那些罪。
　　但是他害怕钟宜声内疚。
　　医生说近期不要碰到孟轻晗的鼻子。
　　他原先很想跟孟轻晗聊聊这件事，但看到孟轻晗给钟宜声出头，把钟家那三个傻逼怼的脸红脖子粗，他心里也觉得挺爽，尤其是看到孟轻晗告诉钟东临，现在的钟氏是钟宜声的心血时，他无比希望这不是做戏。
　　如果能一直这么下去，那也挺好的不是吗？也许孟轻晗自己把自己打醒了。
　　他虽然不喜欢孟轻晗，但是只要钟宜声喜欢就好，只要她开心，那孟轻晗留在这里也没关系。
　　他跟别墅的工作人员强调过，不准在孟轻晗面前提起那晚的时，所有人就当做没发生过。
　　快五个月了，他眼看着这两人感情越来越好，那件事本来也没有说的必要，但是又怕旧事重演，不如趁此机会让孟轻晗去看看医生，万一她真的只是有什么病呢？
　　治好了岂不皆大欢喜？
　　江诚意不知道他这番话在孟轻晗心中掀起了多大的风浪。
　　所以从医院醒来的那一天，弹幕上的一切、她脑海中的剧情……全都是系统的设定。
　　钟宜声确实是因为她进了医院，但进医院的原因跟设定不同。
　　她靠在沙发上思考了半天。
　　那为什么江诚意没有被洗脑？难道系统现在……已经没办法控制角色了吗？
　　好像是这样，钟月明本该得到的一切光环都没有得到。
　　那，那天晚上究竟发生了什么？
　　她委婉的跟江诚意说：“我脑子可能确实有问题，有时间了我找机会去问问大夫，挺晚了，江叔你早点睡。”
　　江诚意愣了愣，看到她略有些丧气的上楼。
　　*
　　在飞机上她还想着这件事，游音已经睡了好一阵了，她也想休息一会儿，晚上还要守夜景，不能睡觉。
　　然而一合眼，眼前全是钟宜声。她眼中的坚韧，挺直的脊背，穿开叉长裙时的无措，都让她想象出树叶荣滋的夏日，热烈又直白。
　　到场后，游音先去酒店收拾行李，孟轻晗则是直接被叫到一处取景点。
　　施停语戴着帽子和口罩，整个人裹得严严实实，只露出一双眼睛。
　　看到孟轻晗后，她向助理使了个眼色，助理跑过来跟孟轻晗对剧本。
　　“孟小姐，我问过编剧老师，这个男主的结局…是您要求改成这样的吗？”
　　孟轻晗点头：“他身世凄苦是事实，但如果因此去加害别人，借助特殊手段删除别人的人生，这已经是犯罪，我觉得不值得同情，女主冷眼旁观他的死亡过程，很合理。”
　　助理说：“网上一些男主粉要求改结局，不过施导也说不用改，一来是戏剧张力，二来是突出女主身上那种女性魅力，带了点女权觉醒的概念，如果不出差错，施导觉得可以拿奖。”
　　这部电影光看干巴巴的剧本就能瞧出很多爆点，演员的演绎和施导的鬼斧神工一定会让电影成为近几年的国产之光。
　　符黎比A市还冷，大家都冻的手脚发麻。
　　施停语还在研究构图，孟轻晗跟编剧沟通情节删减的问题。
　　有人悄悄说话：“施导拍戏一直这样吗？”
　　“她就是不想错过最好的景色，咱们配合就好。”
　　凌晨三点多，终于收工。
　　让孟轻晗讶然的是，施停语竟然主动来找她说话。
　　她给她看了一段视频，问她满不满意。
　　说话时她仍然快要把头塞进衣领。
　　孟轻晗知道社恐大概不想跟人交谈太久，于是迅速看完，给出评价：“真的很好，一个人在城市沉睡时逃亡的氛围全出来了，最主要的是这个画面里没有悲伤，有的是生动的抗争。”
　　施停语以为她会喜欢煽情。
　　“真的？”
　　孟轻晗点头：“我喜欢这种抗争的感觉，永远不屈服。”
　　施停语把头微微抬起，做贼一样看了她一眼，又迅速拿围巾裹住自己。
　　工作人员想回去睡觉的都走了，剩下一部分都被陌生城市的夜晚霓虹冲昏头脑，有人提议：“我们吃烧烤吧？”
　　一帮年轻人一拍即合。
　　等孟轻晗收拾完东西想回酒店时，发现烧烤架都搭好了，有人变戏法一样变出一排啤酒。
　　“……”
　　有人挽留她，“晗姐，您要不要也加入？”
　　孟轻晗摇了摇头，“你们年轻人玩吧，我得回去了。”
　　她说完，其他人也不好意思再死磕，只能说句太遗憾了，然后放她走。
　　施停语跟着一起回酒店。
　　一路上沉默不语，孟轻晗看着微信消息，钟宜声八点多给她发了消息。
　　她看着那个简单到有些敷衍的昵称，抬头看向窗外，在黑夜中穿过雾气重重的马路，她勇气倍增，突然想…现在就回家。
　　如果她回家，钟宜声会不会很高兴？
　　一直没出声的施停语扭头看了看她，忽然问：“你，喜欢女主角什么？”
　　孟轻晗的思绪被她拉回现实，“你呢？”
　　她把问题抛回来。
　　施停语似乎也不介意，她望向窗外，“女主是机器人。”
　　孟轻晗：“？”
　　施停语转脸看向她。
　　这是孟轻晗第一次直面她的正脸，但是总有点熟悉，也许是娃娃脸比较亲切。
　　“她像机器人，她的身体可以自由切割重组，躯体的自由。”
　　孟轻晗问：“那内心呢？”
　　施停语想了想，说：“你现在，是，什么心情？”
　　孟轻晗道：“因为离开了很重要的人，所以，现在两手空空，空到我随时都想离开这里。”
　　施停语点头，“女主的一生，都是这样。”
　　孟轻晗此时更加确定，她没找错人。
　　施停语对整部影片要表达的东西太清楚了。
　　回到酒店时，天已经快亮了。
　　孟轻晗一直没睡着，等到七点后打算给钟宜声发条消息。
　　但是发早安有点俗了，好像在炫耀自己起得早一样。
　　发你昨晚睡得好吗，又容易让人误会，好像钟宜声没她会睡不着一样。
　　要不……问问早饭吃什么？
　　什么铺垫都没有就问吃什么，会不会有点唐突。
　　她翻了一遍自己的表情包，发现也没什么可用的。
　　足足折腾了半个小时，她终于发出去一条。
　　【做一个好孟：早上好，你安好，我无恙，静待春暖花开.jpg】
　　钟宜声秒回：
　　【.：？】
　　孟轻晗唰一下从床上跳起来。
　　啊啊啊？？？
　　包袱抖错了？
　　她实在不知道问什么，但不问又抓心挠肝，所以发了个老年人表情包。
　　——孟女士的第一个脑洞光荣牺牲/微笑。
　　这算，社死吧？
　　孟轻晗决定挽救一下。
　　【做一个好孟：好玩吗？】
　　【.：。】
　　【做一个好孟：不好玩？没事。添麻烦啦.jpg】
　　【做一个好孟：我说发错了你信吗？】
　　【.：你想发给谁？】
　　孟轻晗：“……”
　　【做一个好孟：你起得好早。】
　　【.：昨晚没睡。】
　　孟轻晗当即血压一百八。
　　【做一个好孟：怎么还学会熬夜了？】
　　过了两分钟，钟宜声回：
　　【.：感觉你走了很久。】
　　但其实才一天。
　　孟轻晗想打个视频电话，但是一整晚没睡熬出来的脸色……实在不敢给钟宜声看。
　　两个人打语音电话。
　　孟轻晗问：“你中午打算吃什么？”
　　钟宜声的嗓子有点哑，“粉丝汤。你呢？”
　　孟轻晗想了想：“拔丝地瓜。”
　　钟宜声：“你晚上吃什么？”
　　孟轻晗说：“冷面吧，你呢？”
　　钟宜声：“……我们是在…报菜名吗？”
　　孟轻晗：“……”
　　是有点像。
　　明明有好多话想说，也有好多事情想问。
　　据江诚意的描述，她那晚简直跟疯球一样，钟宜声肯定吓到了。
　　但是她不敢提，也许…那天的孟轻晗是钟宜声的阴影，她平白问起，不是让她回忆起来后继续痛苦？
　　钟宜声见她快沉默了一分钟，主动提议：“不如，我们把明天吃的菜也报一报？”
　　孟轻晗听笑了。
　　这个熟悉的声音让孟轻晗感觉自己的心情都没那么沉重了。
　　她道：“施导效率挺高的，我很快就回来。”
　　钟宜声嗯了一声，然后来了次话题焊接：“前天晚上，我是不是吓到你了？”
　　孟轻晗晃了晃神，“没有，声声，真的没有。”
　　钟宜声停顿了片刻，说：“那套衣服我买了你的尺码，已经送过去了，晚上应该会到。”
　　“？”
　　“？？”
　　孟轻晗：“…………”
　　*
　　这一觉直接睡到中午，没怎么收拾就跟组去等景了。
　　这次的地点是一个筒子楼。
　　夕阳照在破烂的巷口，烟火气是阴冷的，并不温暖。
　　游音给了几个小孩好多糖，小孩为了感谢她，特意送了她一个歪歪扭扭的红绸布，都抽丝了。
　　小孩子的快乐就是这么简单。
　　游音玩着玩着就要把一条红线抽出来，结果身边有个路过的大爷惊慌失措的阻止她：“诶姑娘，这可不行，我们这边的风俗，谁把红绸丝线抽出来，那他伴侣的家人就会死于非命的！”
　　游音吓了一大跳，赶紧把红绸丢开。
　　周边的人一听，都走开了好几步。
　　只有孟轻晗眼神兴奋的抓起红绸，满脸都是‘还有这好事’的模样。
　　她毫不犹豫的抽出红线，“灵吗？我试试看。”
　　“………………”
　　大爷无语的看着她。
　　虽然在场的人大多数都不迷信，但…万一呢？
　　于是大家默契的关注了钟月明和钟繁吟的微博。
　　他们不会真的死吧？那他们…什么时候死？
　　*
　　钟繁吟发现自己持续掉粉的账号突然涨了几十个粉丝。
　　虽然不是什么大数目，但对于一个处于封杀状态的艺人来讲，能有新粉已经很不容易了。
　　他点进那些新粉的账号，都是活人！
　　而且关注他不是为了骂他。
　　这是真粉啊。
　　在他声名狼藉的时候还愿意喜欢他，那就说明他的确很有魅力！
　　他得意洋洋的想着，连接钟月明电话的语气都变得雀跃：“姐，怎么了？”
　　钟月明一听他的语气，稍稍沉默片刻，问：“怎么？终于明白周旻不算什么了？我敢保证他只能红一时，你别钻牛角尖。”
　　钟繁吟很听话的嗯了声：“姐，我相信你，今天我涨粉了，我还是有希望的对吗？”
　　钟月明一卡壳。
　　助理说她也涨粉了。
　　难道姐弟之间连涨粉都同步？
　　不过她打电话来不是为了这个，“爸在医院，我问任秘书了，他说你没去看过？”
　　钟繁吟一听是医院的事就觉得晦气：“圣诞快到了啊，我这边好多妞都等着要生日礼物呢。爸那边我没空。”
　　钟月明都不知说什么好：“没空？那是你爸，一个圣诞节而已，后面还有好多节日可以过，但爸住院总不能让任秘书看着吧？你是亲生的吗？”
　　钟繁吟不愉快了：“那你也可以去照顾嘛。姐，你去好吗？我真的走不开。”
　　他伸手把旁边的女人拉进怀里，往人家头发上亲了口，“我真的有事。”
　　钟月明算是看清他了，“我也在忙，你要么自己去，要么让徐寅去。她不是怀了你的孩子吗，那也算半个钟家人吧？”
　　钟繁吟一听，诶，好办法！
　　他当即给徐寅打了个电话过去：“你在哪儿？”
　　徐寅那边咣叽好几声，大概半分钟后才开口：“我在家呀。”
　　钟繁吟：“那你去医院看看我爸，顺便做点汤什么的带过去。”
　　徐寅默了片刻，“啊，其实我正跟我主管在一起呢，公司这边有点事情很重要，我们商量解决办法呢，走不开。”
　　听完后，钟繁吟低头看了看自己怀里的女人，徐寅口中的主管。
　　“……”钟繁吟道：“你身边是不是有男人？！”
　　徐寅道：“没有啊…行吧，我去医院。”
　　挂了电话后，徐寅看着一包厢的肌肉男模，啧了一声。
　　她倒不是害怕钟繁吟，而是信任孟轻晗。
　　孟轻晗教她，只有在钟家两姐弟都推脱不肯照顾钟东临的时候，她才能出现。
　　雪中送炭一定会被记住。
　　她要那些孟轻晗看不上的钱，孟轻晗要看这家人分崩离析，双赢。
　　买了几份汤去医院，钟东临可怜的倚在病床上，让任秘书给钟繁吟打电话。
　　任秘书说钟繁吟没接，还发微信把他骂了一顿。
　　钟东临眼角的皱纹愈发明显起来，千回百转也只是沉重的叹出声。
　　徐寅扬起笑脸走进去，体贴的问了钟东临的身体状况，然后把汤喂给他喝，最后说：“您快点好起来，等孩子生下来一定会带来喜气。”
　　钟东临看到她温柔的脸，心里突然涌上悲意。
　　如果他从前对声声好点，她一定会比现在的徐寅更加体贴。
　　他到这一天才意识到，自己做错了什么。
　　*
　　收到徐寅和钟东临在医院的合照后，钟繁吟彻底放心，跟徐寅的主管继续浪。
　　他俩是在那次聚餐的时候勾搭上的，而现在钟繁吟已经找不到能陪他的人，只有这个主管还肯跟他出来。
　　他也想过去找岁桉，但是岁桉的手机一直打不通，她正在拍《灯犹可见》最后一个单元，人就住在剧组那边，钟繁吟也不敢贸然前去，怕被打出来。
　　解闷而已，谁都行。
　　只是他正嗨着呢，突然接到一个电话。
　　是金元烨。
　　上回在金碧辉煌惹上的老头。
　　钟月明让他把岁桉送到老头床上，被孟轻晗临时搅和了，他上去通知的时候被老头揩油，老头非让他献身。
　　一看到这个号码，他就生理反胃。
　　但钟月明跟他交代过，这个人眼下是最不能得罪的。
　　有他出手保明翡娱乐，那她一定会让钟繁吟复出。
　　钟繁吟属于倒挂在风车上甩十圈都甩不出一滴墨水的人，他信了。
　　现在老头电话打过来，他不敢不接。
　　呵，觊觎他，一个糟老头子也配！
　　钟繁吟内心这么想着，接起电话时还挺傲气。
　　然而，
　　金元烨直接一通狂吼：“钟繁吟，老子能看上你那是你的福气，你要是不愿意咱也不强迫，好聚好散不懂吗？告诉你那个姐，别天天在人跟前说我罩着你姐弟俩，没那闲工夫！”
　　事情跟钟繁吟预料中完全不同。
　　他呆住。
　　金元烨中气十足：“我懒得跟你废话，要是再打着我的旗号出去拉投资，我让你俩一人断条腿！”
　　钟繁吟一个哆嗦。
　　手机掉下去，他赶紧颤着手捡起来：“……知道了。”
　　金元烨：“还有你们俩跟钟宜声的恩怨，别算计我，沾上你俩算我倒霉，赶紧滚远！”
　　钟繁吟：“…………”
　　他无法相信，一个油腻老色批竟然都敢嫌弃他了。
　　钟繁吟不禁想，钟宜声到底有什么本事？
　　金元烨都害怕她。
　　金家宅子里。
　　金元烨盯着首页上他和钟月明的合照，以及一堆猜测他们要合作打倒钟氏影业的消息，陷入沉思。
　　他可以帮钟月明拍电影，只要她开出的条件够动人。
　　但是，他不会为那些可复制的条件去跟孟轻晗和钟宜声对着干。
　　他太清楚孟轻晗是什么样的疯子了。
　　七年前。
　　2014年，内娱流量腾飞的一年。
　　孟轻晗扶摇直上，钟宜声跌入谷底。
　　他对钟家的一切都很感兴趣，想过用不错的价格收购。
　　但是孟轻晗出面给钟氏影业旗下的橙子TV推了好多资源，很快，从未涉足过娱乐圈的钟宜声也摸清了这其中的门道，把钟氏影业经营的风生水起。
　　他在商业聚会上碰到孟轻晗，两人和气聊天，最后谈到钟宜声。
　　他觉得那是个有潜力的姑娘，想做个媒，“钟小姐年纪也不小了，有人帮她也不错，我给她介绍个人……”他说的是他大哥家的长子，人在国外，是个挺有名气的导演。
　　孟轻晗没给他面子，放下酒杯，“我已经对她进行过自我介绍，不劳驾您。”
　　满桌碰杯，红酒荡漾在杯内，狡猾的光影映出。
　　他看到孟轻晗这个小辈深沉的目光，眼睫化成根根利刺，利刺朝他劈来，像是谴责他动了她的稀世珍宝。
　　她拿手帕擦了擦手指，起身走了。
　　一桌人，没一个敢说她不礼貌。
　　*
　　这天下午，孟轻晗考察了一下施停语选的女主角。
　　确实是个不错的人选，但总觉得这个女孩跟女主人不太贴。
　　她不想轻易否定施停语的眼光，也不能当着很多人的面给女演员加试。
　　况且剧本都已经看过了，女演员也在训练一些武术动作，这个时候换人…各方面都划不来。
　　她考古了一下女演员，把她的戏和综艺都看了的七七八八，连广告都没放过。
　　几个小时下来，她做了一些总结，再跟女演员今天试戏的表演作了对比，这才发现问题的根源。
　　因为国产剧很多东西落地点都在爱情上，人物的情感世界丰饶的同时，思想世界就比较单薄。
　　而这部电影的女主…就如施停语所说，她把自己的身体当做可以随意组装的机器人，肢体的自由让她走路时如同一片慵懒的云絮，而与之相反，她的内心世界贫乏到去哪里都可以，哪里都留不住她。
　　半夜骑着重型摩托穿越两座城市是她经常做的事。
　　她是在跟人以外的事物相处。
　　而女演员的情绪过多给到搭戏的人，融不进景物中。
　　她打算找机会跟施停语说一说这个事，但是施停语一拍完夕阳的景就抱头鼠窜了，找不着人。
　　孟轻晗拿自己带的相机拍了拍这边的夜景。
　　天很快黑了，游音他们早已经回到酒店，孟轻晗自己留下来。
　　她之前就想过带钟宜声出来玩，正好趁这个机会了解一下符黎。
　　附近有座庙，香火鼎盛，经过一座桥就到。
　　今晚不知是什么日子，听几个小孩说那边有庙会。
　　站到桥上，幽冷的天际透着寒意，往下一看，结冰的水面映出孤莽的月光。
　　她拿着相机四处拍了拍，但手生了，怎么拍都没意思。
　　这会儿钟宜声不知道下班了没，她吃的什么，怎么没给她发消息，她要是主动打电话会不会打扰到她？
　　想了一堆，头顶绑成结的彩绸飘到脸上，泛起痒意。
　　孟轻晗不经意一瞟，在一个花灯摊前瞧见很熟悉的身影。
　　她驻足许久，眼睛瞪得有点涩。
　　慢慢举起相机，拍下那个背影。
　　她想走过去，但是被一帮小孩子挤得挪不动脚步，小孩子大喊：“下雪了！”
　　孟轻晗抬头，粗糙的路灯下，雪花漫舞。
　　她欣喜的望向花灯摊那边，穿着红色羽绒服的人正提上白色的灯。
　　也许耳边不是吵闹，而是雪在灯下融化的声音。
　　她眼疾手快拍下这一张。
　　又拿出手机给钟宜声发消息：
　　【做一个好孟：声声，看我。】
　　花灯摊前的人低头看手机，随后愕然的望向桥边。
　　孟轻晗把她一连串的反应全部拍了下来，朝她招手。
　　钟宜声愣在原地，她以为……能让孟轻晗惊喜一下。
　　还是被发现了。
　　她把花灯买下来，走去桥边时的神色都有点视死如归的感觉。
　　孟轻晗给她戴上自己的帽子，“怎么来了没跟我说，我刚才还在想，早上我是不是说话太尴尬了，弄得你都不愿意给我发消息。”
　　钟宜声扯了扯帽子边沿，还能闻到她的发香，发丝在风雪中打圈，风雪都绕开她的灵魂。
　　“所以…我们不适合分开，隔着手机不好交流。”
　　孟轻晗很赞同：“可是你过来了，公司那边怎么办？”
　　钟宜声道：“我让孙特助改了一下行程，能在这边待十天。”
　　孟轻晗喜不自胜，赶紧把照片拿给她看：“你看我拍得这组照片多有故事感？”
　　钟宜声看完，“我看到你的时候那个表情不好。”
　　孟轻晗扯了扯她的袖子：“哪里不好了，多漂亮啊。”
　　钟宜声咬了咬下唇，低头说：“好像我偷东西被你看见了，我准备冲过去灭口一样。”
　　孟轻晗：“………………”
　　钟宜声说：“衣服，我放在酒店了。”
　　衣、服！
　　孟轻晗仔细看了看她，总觉得…她这话里有点故意成分。
　　两个人沉默片刻，默契的逛起庙会。
　　没一会儿，孟轻晗就听到钟宜声打喷嚏。
　　她赶紧把人带回酒店，让钟宜声去洗澡。熬夜受冻加一块儿，得生病了。
　　她趁着钟宜声洗澡时，把那几张照片修出来，越看越喜欢，直接把照片发到微博。
　　【冬有冬的来意。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三更合一~感谢在2157-05-85 00:35:25~2157-05-85 22:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：九墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦瑟、快乐学习 10瓶；3517、JK.0191 5瓶；22738777 2瓶；征小白、正人君子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 ‘犯罪嫌疑哈’
　　初雪夜, 钟宜声睡得并不安稳。
　　流了一身汗，她平静的睁眼，目光鲜少这么锐利。
　　身旁没人。
　　她睁眼就想看到的人不在这里。
　　面无表情的下床, 浅色的瞳仁在幽暗的灯下显得空洞。
　　只有仓促的脚步能窥见她内心汹涌而起的骇浪。
　　那一晚, 她沉沉睡去, 醒来时发现孟轻晗不在身边。
　　哪怕是当场捅她十几刀，她也不可能清醒的那么快。
　　迅速下床去找人, 在卫生间发现孟轻晗泡在冷水里，她几乎要杀死自己。
　　她在跟这个世界最强大的东西搏斗。
　　她痛苦的侧身，攀住浴缸边缘，将头撞到墙壁。
　　脊背有什么东西要长出来一样, 即将穿破皮肤。
　　她爱的人, 抱着必死的决心, 躲在这里。
　　钟宜声那一刻恍惚起来。
　　是, 她不配得到最好的。
　　她会失去任何可以失去的。
　　没人欢喜她的降生，没人哭泣她的离去。
　　听到孟轻晗蜷曲在浴缸里的痛呼, 钟宜声忽然就像是置身于破败的病房，有暴雨永不停歇砸进来。
　　她步履趔趄，下了楼。
　　这次, 这次不会跟之前一样了吧？
　　她希望看到她。
　　在哪里都好。
　　雪下的越来越大。
　　孟轻晗在落地窗前捣腾手机, 没发现脚步声，还是闻到味道才转身的。
　　钟宜声安安静静站在她身后，眼底一层稀薄迷雾似的, 比窗面结起的冰羽还要迷离。
　　雪花一片比一片丰饶。
　　孟轻晗见她一动不动, 立刻朝她招手：“冷不冷？快过来, 我抱抱你。”
　　钟宜声不由攥住手。
　　她想说的好多。
　　想让她知道，她喜欢被她触碰, 让她知道她沉醉于她的亲吻，让她知道很多她藏在心底的渴望。
　　缓慢挪步过去，坐在孟轻晗身侧的椅子上。
　　孟轻晗揽住她的肩，“你这个香水真好闻。”
　　钟宜声轻轻靠着她：“你喜欢就好。”
　　孟轻晗看到她脸色还是很苍白，拿毯子把人裹住，给她划拉手机，“我发了你的照片，钟月明那边稳不住了，想黑咱们，我在这儿忙活三个小时，一条一条把黑评怼回去了。”
　　钟宜声：“……”
　　孟轻晗说：“然后我们…喜提热搜。”
　　*
　　孟轻晗的那条微博成功吸引到网友的注意。
　　之前有一些传言，称孟轻晗与钟家两姐妹不清不楚。但是过去几年她们三个同框的次数掰着指头能数过来，找不到任何三角恋的证据。
　　所以这事儿圈内人门清，网友知道的比较少。
　　孟轻晗的微博一发，大家先是感叹钟宜声的美貌，再是夸摄影师，最后的落地点在她俩的关系上。
　　评论区都帮她俩把下一世的婚后剧本写好了，结果就在好评如潮的评论区里，惊现数条不当言论，大家不禁为这对CP捏把汗，想帮着回怼，然而自己孟轻晗现身评论区。
　　【繁吟大宝贝的睫毛：只有我一个觉得不好看吗（纯纯整容脸啊比她姐姐差多了）现在这么营销是想出道？】
　　【孟轻晗回复繁吟大宝贝的睫毛：一个人长大挺不容易的吧？】
　　【…………】
　　【繁吟大宝贝的睫毛：煽动粉丝来骂我？我就是觉得不好看，还偏要说，你能怎么样，不然你报警吧！】
　　【孟轻晗：你这事儿别麻烦警察叔叔，我找找搜狗大队。】
　　还有好多类似的恶评都被孟轻晗亲自问候了一遍。
　　紧接着钟月明用个人账号出来阴阳怪气，【还网络世界一个太平/微笑（不会真有人把粗鲁当幽默吧.jpg）】
　　她这几年营销挺成功的，死忠粉能拉一卡车，转发量很快过万，要不是钟繁吟的事多少影响了她，恐怕点赞量得冲十万+了。
　　但尽管如此，孟轻晗还是收到挺多她粉丝发来的无脑辱人私信。
　　网友都在围观吃瓜，没等几分钟，孟轻晗这边又发了一条微博。
　　【孟轻晗：那些评论都是我义子回的，它没学过做人，更没上过学，特没素质，我在这里给大家道歉啦。】
　　她还附了张哈士奇的照片，把哈士奇的眼睛打了马赛克，图上标了几个字——‘犯罪嫌疑哈’。
　　钟月明差点气死。
　　她本以为能趁机黑一波孟轻晗，但是为什么！她和钟宜声的路人缘这么好！
　　这一来一回，孟轻晗本人的账号涨了不少粉，甚至有人创建了她和钟宜声的CP超话。
　　她咽不下这口气，让人把话题往‘公众人物不能说话太难听’上引，打算让网友抨击孟轻晗。
　　但是孟轻晗似乎早就料到她会这么做，在她之前就让人在各种营销号的视频下发‘公众人物就该挨骂？’。
　　很轻易破了她的计划。
　　她竟然一时半会儿想不到更好的回击方式。
　　她又开始掉粉。
　　真是累透了。
　　孟轻晗能不能躺平！她一个炮灰为什么要这么努力啊！
　　钟月明不得不正视这个人。
　　她知道钟宜声喜欢孟轻晗是在2011年，那时候她已经上大三了，孟轻晗和钟宜声都在大一。
　　也不知道哪根筋搭错了，孟轻晗竟然和蒋觅一起被骗进传销。
　　那个传销团伙是跨国犯罪，毁在他们手里的人数不胜数。
　　能够隐匿那么多年不被发现，说明他们的供应链已经非常成熟。
　　钟宜声是第一个发现孟轻晗被抓走的。
　　她很理智，利用那帮人的通讯控制系统检测到了等在港口准备运输人口的人贩子，和警察默契配合，将港口这边的人控制了。
　　紧接着她又破译了两边交流的密码，让绑人的那伙别轻举妄动，这边会派车多次运送。
　　那边应该是信了。
　　钟月明后来从网上看到一段视频，第一个跳下救援车的人是钟宜声。
　　她其实特别瘦，能被风撕碎，能被黄土淹没。
　　但是她一步不停的朝孟轻晗跑过去了。
　　她的发丝在风中打圈缠绕。
　　钟月明一时想到了自己，她小时候跟着母亲从A市回到乡下，因为没钱买的是站票，要站四十八小时。
　　绿皮火车上挤得要命。
　　她饿得快要晕过去，腿站的僵硬。
　　她的视线一直在车厢内扫荡，只要有人离开座位，她就会狂奔过去，哪怕只坐一分钟，她都很满足。
　　那段视频里，钟宜声奔向孟轻晗的心情，也许跟她奔向只能坐一分钟的座位……一模一样。
　　后来她一直打算接近孟轻晗，但是孟轻晗经过那件事后性格更冷淡，尤其是出了那事后没几天，孟父死了。
　　孟轻晗没有去抢孟氏主理人的位置，而是借孟氏的东风自己创业。
　　她接管孟氏是大三下半年的事了。
　　而孟轻晗接受她的靠近，是在毕业后。
　　在那之前，她似乎帮了钟宜声很多，钟月明原以为她们会在一起，但是没有。
　　孟轻晗之后很少见钟宜声，倒是经常答应钟月明的邀请。
　　钟月明原先的计划是让孟轻晗爱上她，再拿到她的财产，这样一来，她得到了钱，还羞辱了钟宜声。她就是要让钟宜声看看，她求而不得的人在自己这里其实一文不值。
　　但是计划迟迟无法落实，她能感觉到孟轻晗好像爱她，偶尔她会制造一些肢体接触，但是孟轻晗会即刻躲开，分不清是克制还是讨厌。
　　就像她至今还分不清，孟轻晗跟她在一起时经常眼神闪烁，仿佛在瞒着谁什么，那么她瞒着的是她爱她，还是不爱她？
　　她又在做给谁看，想骗过谁？
　　细思孟轻晗这几年的变化，钟月明忽然有了一个猜测。
　　难道，她不是这个世界…唯二的全知者？孟轻晗也是……
　　这个念头一升起来就被她压下，怎么可能？孟轻晗只是个平凡的不能再平凡的炮灰而已。
　　只不过现在这个炮灰有点不服管。
　　是该教训教训了。
　　*
　　雪后第一天，符黎处于一个能把狗嘴冻掉的状态。
　　好不容易休息一天，大家都起得比较晚，快中午的时候，酒店办了一个活动。
　　剧组大部分是年轻人，还都闲不住，凑一块儿就玩起来了。
　　游音跟孟轻晗请了假，说她姐姐游荔又粉上雨梗了，现在吵着闹着要去雨梗那边当助理，她爸游禹青愁得不行，让游音回A市劝劝。
　　孟轻晗很快批了她的假。
　　钟宜声之前说不太喜欢游音，孟轻晗还想着该怎么把游音送回去，没想到这么容易。
　　感谢游荔。
　　不过，她眼光……有点不大好。
　　怎么看上的男艺人都是这种德行？
　　啧，雨梗…总比钟繁吟强。
　　她能粉上钟繁吟，还抢着去做助理，没眼瘸真说不过去。
　　她这头刚肯定了雨梗，下一秒雨梗的消息就发过来了。
　　【晗姐，我进组了，下午就要飞符黎了，这次的拍摄周期是两个月/害羞】
　　孟轻晗：“…………”
　　【做一个好孟：你记录行程呢？推荐使用便签。】
　　雨梗：
　　【晗姐，你又把我拉黑一次，是不是觉得我对你别有用心啊，我真的没有，就是单纯的想跟你学习。】
　　【做一个好孟：你能对我有什么心，孝心？那确实不合适。】
　　发完她直接设置了消息免打扰。
　　让他唱独角戏吧。
　　真是的，为了把姜雪词送进好莱坞，她牺牲好多。
　　那部电影从开拍到上映怎么也要一年多。
　　有的熬了。
　　钟宜声看她挺烦闷的，过去问了句：“今天休息，你想出去玩吗。”
　　孟轻晗看到她，眼尾扬起：“你想去哪里？”
　　钟宜声想了一会儿，没有想到什么好玩的地方。
　　她们对符黎的了解很少，这边有什么好吃的好玩的都不清楚。
　　两人最后做了决定，去问问楼下的小年轻。
　　而此时，楼下餐厅里一帮人正在疯狂磕CP。
　　“我有同事在钟氏大楼上班，听说钟总本来有安排的……”
　　“这要不真我头拧下来给国足踢。”
　　“你给国足踢？不真诚。”
　　“……”
　　“那组照片真的绝了好吗，已设壁纸！”
　　孟轻晗和钟宜声刚到餐厅，发现本应该叽叽喳喳的小年轻们纷纷闭口不言，战战兢兢的站在一边。
　　而钟月明和钟繁吟坐在最中央的位置，翘着二郎腿，跟匪窝里出来一样。
　　孟轻晗都不知道说什么好了。
　　出门踩到狗屎也就这种心情而已。
　　钟月明看到她沉下来的脸色，心中火气更盛，她气什么？
　　她跟钟繁吟刚进餐厅被这伙人盯着看了好半天，还有人悄声说‘这俩人还活着呢’，她都忍住了。
　　孟轻晗有什么好气的！
　　她的长相比较强势，推开椅子站起来的那一瞬间还真有点压迫力。
　　她走到两人面前，把手机递给钟宜声，“爸住院了，你有空来这边谈恋爱，没空打个电话问问？”
　　此话一出，剧组的小年轻一个个都憋得脸色通红，所以真的在谈！
　　钟宜声没接。
　　钟月明凝眉，她说：“我已经替你打过去了，爸等着你说话呢。”
　　钟宜声还是没反应。
　　钟繁吟看不下去，蹭的一下从椅子上站起来，大摇大摆走来，“爸怎么生了你这个白眼狼？”
　　他属于三天不打上房揭瓦，这么快就把被打进医院的事情忘记了。
　　钟宜声还没开口，孟轻晗就说：“你孝得很，这会儿不也没在病床前？”
　　钟繁吟有点怵她，往后退了一步：“这是我们的家事！”
　　孟轻晗挑起眼尾，鄙夷的看着他。
　　钟月明举着手机，手有点酸，她把电话接起，“爸，嗯，对，声声她不愿意接电话……”
　　钟东临不知道说了什么，钟月明又把手机递来，神情冷漠。
　　钟宜声从来不屑于理会这种挑衅，但是孟轻晗看不下去，她直接把手机夺过来，朝着那边说：“声声忙着呢，没空去看您，您别惦记了，都快入土的人了，能不能成熟点？”
　　那边卡了几下，传来任秘书的呼声：“钟董！钟董！”
　　像是晕了。
　　孟轻晗嫌弃的把手机扔回去，诚恳地建议：“你们赶紧买票回去，大概能赶上见最后一面。”
　　钟月明被她的态度气到，眼神示意钟繁吟，钟繁吟立刻挺身而出，“孟轻晗我受够你了！你能不能尊重一下别人，钟宜声不赶紧回去伺候我爸，留在这儿干什么？就为了拍那部电影？”
　　他说的理所当然，“就你们拍得这种片，给多少钱我都看不上。”
　　孟轻晗皱眉：“张口闭口就是钱，你出来卖的？”
　　钟繁吟语塞：“你——”
　　他怒道：“我就值那个价！我就是比你的男主好！”
　　孟轻晗冷笑，“我理解你为什么这么想，毕竟当鸭的都希望自己贵一点。”
　　钟繁吟：“………………”
　　他气的抓狂，眼睛都红了，“你到底为什么要针对我！要给钟宜声出头吗？就因为我爸没管过她？那我们三个人里，我爸为什么偏偏不管她，那是不是她自己的问题！”
　　周遭气流涌动。
　　孟轻晗的唇线抿直，面覆阴云。
　　她朝钟月明道：“你躲躲。”
　　钟月明：“？”
　　她下意识往旁边一退。
　　白炽灯照亮餐厅，桌布都是红色的，说不来的合拍。
　　下一秒，一个黑影狼狈的来了个芭蕾转圈，从这头，转到那头，轰隆一声，钟繁吟砸进桌底。
　　“………………”
　　孟轻晗凉薄摊手：“那这里这么多人，我怎么只打了你？要是再嘴欠，我给你医疗保险打欠费信不信？一定能赶上给你上明年清明的第一炷香。”
　　钟繁吟耳边轰隆隆的，这个症状简直不要太熟悉。
　　上次钟宜声打他的时候，他觉得自己耳朵快要出血。
　　孟轻晗比她更狠，因为她不仅动手，还会附赠语言羞辱。
　　餐厅里寂静片刻，还是钟月明先反应过来，她不可置信的看着孟轻晗，眼睛快要崩裂似的：“你怎么可以动手？孟轻晗你是不是有病？你真的太吓人了！”
　　孟轻晗撇嘴：“你天天照镜子都没吓到，这点场面哪够？”
　　钟月明：“………………”
　　她不禁腿软，那一掌的掌风……过于锋利。
　　磕磕绊绊的跑过去把钟繁吟扶起来，给助理打电话：“你进来，送繁吟去医院！”
　　孟轻晗好心提醒：“这边没有兽医院，你去附近村里找找。”
　　钟月明：“……………………”
　　一帮旁观的小年轻惊呆。
　　果然，迷信不能全信，但也不能不信。
　　孟轻晗把红绸丝线抽了，现在钟繁吟真的有血光之灾！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更啦~
　　感谢在2157-05-85 22:31:45~2157-05-19 35:15:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：25038500 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君子如兰 10瓶；大闸蟹 5瓶；征小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 那你想吻我吗？
　　两位插曲人离开, 餐厅寂静了片刻。
　　剩下的人都对孟轻晗升起不可言说的敬意。
　　就是这种一点亏都不吃的性格…好想拥有！
　　*
　　经过严格挑选，孟轻晗和钟宜声决定去看科技展览。
　　今晚是平安夜，展览馆有模拟星空坠落的表演。
　　展览馆去年被抢劫过, 今年开的格外谨慎, 进去时需要身份证实名登记。
　　登记完后要站在门口的休息台拍照。
　　孟轻晗背了包, 把她和钟宜声的东西全塞进去，她今天出来化了淡妆, 不知道工作人员拍照技术怎么样。
　　平安夜怎么着也算个大日子，要是留下一张丑照，那也过于心酸了。
　　登记台的玻璃罩上映出她的剪影，她凑近瞧了瞧。
　　等她满意的退开时, 正好撞上钟宜声唇角扩散的弧度。
　　孟轻晗笑着问：“你在笑什么？”
　　钟宜声迅速低下头, “我笑了吗？”
　　孟轻晗笃定：“我都看见了, 快跟我说说吧, 快乐不能独享。”
　　此次展览的主题是星空，连窜来窜去的机器人身上都披着星星, 除了将要拍照的地方外，其余墙面上都是星空和白雪冰川。
　　钟宜声慢慢抬头，她与这个主题太过契合, 契合到让人不禁怀疑她会化在星空里, 会随着白雪消融，亦或是汇入冰川。
　　孟轻晗听到她轻声说：“这样…像结婚登记。”
　　“……”孟轻晗一怔。身份证实名，还要拍照, 确实……过于像了。
　　拍完照后, 两人在里面逛了一会儿。
　　原以为这种地方会比较吸引小孩, 但是没想到来的都是小情侣。
　　等星空坠落的模拟开始后，小情侣们全都围了过来, 孟轻晗伸出手臂把钟宜声圈在怀里，两人站得比较近，璀璨的星星快要喷出演示器，所有人像是置身宇宙之中，那种辽阔让人胆寒敬畏的同时又觉得格外浪漫。
　　场地像是在转动，宽阔的屏幕中有银河。
　　孟轻晗觉得，十四个机位在拍她们。
　　一颗星星疾速坠下，快要砸到她。
　　她忍不住闭了闭眼。
　　果然，人工智能的浪漫是坚硬而富有冲击力的。
　　就在这时，她的手被人握住。
　　湿腻的指节相贴。
　　她扭头去看，见钟宜声盯着她，二人离得很近，钟宜声说的话清晰的响在耳边：“刚才，谢谢你帮我。”
　　孟轻晗微微一愣，“不用，那是我主动做的，也是我应该做的。”
　　钟宜声：“为什么是应该做的？”
　　孟轻晗卡壳：“是因为……”
　　钟宜声垂下眼皮：“你之前总是牵我手，也是应该的吗？”
　　孟轻晗瞳仁一缩，差点就要把手撤回来，但是钟宜声抓得紧，她也不想用力，所以依旧贴着。
　　她不太适应这样突如其来的询问。
　　“不是，当然不是，我就是觉得我跟你……”
　　钟宜声说：“那你想吻我吗？”
　　刹那间，屏幕中一堆星星杂乱无章的扑来，孟轻晗甚至觉得自己正在被鞭笞。
　　她确实，胆怯。
　　无法正视她们之间的过往。
　　照理说，过去一年她们亲吻过数次，也有过更亲密的接触，但是现在她没办法那样做。
　　她心里清楚，那一年带给钟宜声的伤害有多沉重。
　　钟宜声像是看透她复杂的心，“如果不考虑一切外在因素，你会吻我吗？”
　　孟轻晗感觉自己全身的脉搏都在造反。
　　过了一分钟。
　　她说：“你愿意的话，我随时会。你不愿意，我会一直克制。”
　　钟宜声莫名抓紧她的指节，小心翼翼的挪步，笨拙地抬手勾上她的脖子，背过虚拟的星空，往她唇上轻轻贴了一下。
　　只是，贴了一下。
　　也许是过于缠绵的氛围，周遭许多情侣吻得难舍难分。
　　也许是从来都渴望这么做，孟轻晗在她要退开时扯住她，搭在她肩上的手移到颈侧。
　　心像火炉上烧灼的水，眼梢上的红都是沸腾的水汽蒸出来的。
　　*
　　蒋觅发了一堆消息过来。
　　孟轻晗在一家小店里烤火，呆坐着，没回。
　　蒋觅又打了好几个语音电话过来，她摁断，没接。
　　【野猪佩奇：能不能把不回消息的人抓去坐牢.jpg】
　　孟轻晗重重喘了口气。
　　柔雾剪花衬衫的领子还有褶皱，亲吻的时候被钟宜声抓的。
　　怎么就……接上吻了？
　　【做一个好孟：什么事？】
　　蒋觅好不容易等到回复，立刻就把发生在自己身上的事发语音讲了一遍。
　　她算是倒霉透顶了。
　　失业后她没有自暴自弃，又投了很多简历，回复的一共有三家公司。
　　谈崩了两家。
　　第一家公司招聘简介上写的是什么新媒体行业下沉巴拉巴拉，结果一聊才知道，就是专职刷某音，养账号的。
　　她虽然爱玩，但是把休闲娱乐变成工作……那岂不是要学个代码来丰富业余生活？
　　第二家的工作内容是剪辑，蒋觅之前追过国外的明星，对这方面还挺行的。
　　但是一看要求：应届本科，工作经验三年。
　　这还是她第一次因为学历高被拒绝。
　　当然第二家公司被她毙掉的原因不止这个，HR发现她对薪资没什么要求后，跟她多聊了几句，又发来几段采访视频。
　　是一个男艺人不停点头嗯啊卡词的会谈现场。
　　HR要求她把这个男艺人剪成学富五车的学霸形象，同时还要显示出此艺人的幽默感。
　　告辞，拜拜了您嘞。
　　终于，第三家公司菩萨心肠，让她过去面试。
　　等她开车到地方后才知道，那是A市豪华又隐秘的双子楼。
　　看着像个大公司的样子。
　　面试官了解了她的情况后，说有个无薪助理的活，问她干不干。
　　蒋觅当时懵了一下，问：“无薪，是不给钱的意思吗？”
　　面试官义正言辞：“我们公司推出过几档爆款节目，资源不断，接触的都是大平台，你进来实习肯定可以学到很多，也许无薪工作半年，你就能创业了。”
　　蒋觅顿了顿，说：“真的吗？我不信。”
　　她道：“我有时候是有点傻，但你也不能往死里骗我是不是？”
　　两方迟迟没谈下来，最后面试官退了一步，说：“我们看过您的信息，您和钟氏影业的孟女士是好朋友？是这样的，我们这边有档逃生综艺，不知道孟女士有没有兴趣参加，她要是愿意来的话，那我们老板可以直接让您入职，做一休三，薪资过万。”
　　蒋觅哽住了。
　　她没有立即回复，而是来问孟轻晗。
　　孟轻晗听完后，脸上的烧红全部褪去。
　　她直接把电话打过去，“你有没有觉得…这很像诈骗？”
　　蒋觅把公司信息发过来，孟轻晗一看，这个公司是做软件开发的，但是在一年前突然闯进娱乐圈分饼，推出了几档综艺。
　　孟轻晗之前没听说过这个公司。
　　智圣？
　　没有印象。
　　她把这家公司的消息分享给孙特助，让她找人查查。
　　蒋觅说：“那算了吧，我把房子租出去，当个收租的也挺好。”
　　孟轻晗听到她那边很是吵嚷，紧接着嘭的一声，像是撞到了什么，蒋觅紧接着道：“巴嘎……秋豆麻袋！！！”
　　孟轻晗：“…………”
　　孟轻晗：“你在干嘛？”
　　蒋觅那边又咣叽好几下，她大概是走到一个僻静的地儿，吐出一口浊气，“刚才下车不小心撞到一个外国大哥，我怕我这个样子影响祖国形象，飙两句日文蒙混过关。”
　　孟轻晗：“…………”好吧。
　　孟轻晗问道：“你在哪儿？”
　　蒋觅呵了口气：“我在酒店门口啊，就你这边。”
　　“？”
　　蒋觅说：“我害怕，上次就因为我，给你骗传销里边了，这回怎么着也得警惕着，我待在你身边安全。”
　　孟轻晗一想也是。
　　她出了小店的门，看到蒋觅拖着行李站在对面。
　　看到她后，蒋觅疯狂招手，拉上行李往这边跑。
　　孟轻晗把行李箱接过来，蒋觅冻得脸都僵了，睫毛一层霜，她进了店后还在叫唤：“好冷！！！”
　　然后她眼巴巴看着孟轻晗的大手套。
　　孟轻晗丝毫没有想给她的意思，淡声说：“我也觉得好冷。”
　　蒋觅：“……”
　　孟轻晗拿了纸给她，“擦擦，过来烤火。”
　　这家店很幽静，放着舒缓的唱片，炉中的火苗簇簇烈烈，火光把店里映出暖色调，像电影那样，颗粒感满满。
　　蒋觅终于觉得没那么冷，点了许多小吃。
　　她说：“我现在都怀疑，我俩是不是犯冲，我当时要是脑子一热答应了……啧啧不敢想。钟宜声会杀了我的，诶，她人呢？”
　　孟轻晗的神色肉眼可见的晦暗下来：“回去了，公司有急事要处理。”
　　蒋觅笑道：“我看网上那组图……你俩有戏！”
　　孟轻晗毫不避讳：“戏是有了，但是也许…散场了。”
　　蒋觅道：“？？？”
　　孟轻晗本来也没打算瞒着她，就把科技展览馆的事避重就轻说了一遍。
　　蒋觅捡起掉地上的下巴：“这么说来……钟宜声主动问你的态度？啊也对，你俩之间从来都是她主动。”
　　孟轻晗觑她一眼：“我是过不去自己心里那道坎。”
　　蒋觅说：“因为过去一年的事吗？”
　　孟轻晗点了点头。
　　蒋觅这人虽然憨，但是在面对好友的感情问题时，也会偶尔精明一下。
　　她说：“如果你一直记着过去亏欠了她而忽视她现在的感情，那是双倍的伤害，我认为是这样。”
　　孟轻晗突然抬眸看向她，“你还能说出这样的话呢？”
　　蒋觅得意洋洋：“那是你们都不愿意花时间来了解我，不然就会发现我是个特别有内涵的人。”
　　孟轻晗：“……”
　　蒋觅道：“让我来分析一下你们现在的情况。”
　　她站起来，摸着下巴踱步：“你喜欢钟宜声，钟宜声知道你喜欢她，你知道她知道你喜欢她，她知道你知道她知道你喜欢她……”
　　话说了一半，孟轻晗打断她：“你这分析水平有点跳跃。”
　　蒋觅又坐回来：“那现在你们之间什么问题都没了啊，互相喜欢，没有财产矛盾，一方也没重病即将离世的情况，那不在一块儿还等什么？”
　　孟轻晗揉了揉眼睛，“你说的也对。”
　　蒋觅道：“废话，我说的当然对啊，晗晗你快去跟钟宜声表白，你俩快在一起吧！CP成真会带来好运的，也许我下一年就找到工作了。”
　　孟轻晗：“……”
　　蒋觅道：“你要真的内疚过去一年的事情，那……买个榴莲回去跪？”
　　她开始分享干货：“你要挑那种表面刺粗点稀点的，那种发育好，果肉多，你跪完别扔，给我吃。我现在穷到没钱买了！”
　　孟轻晗：“………………”
　　她倒是没明说自己会不会采用这个办法。
　　“我已经订票了，明天回家，跟声声一起过圣诞。”
　　蒋觅拊掌，十分欣慰：“这才对啊！”
　　孟轻晗道：“那你工作怎么办？”
　　蒋觅摇头：“不知道，过一天看一天。”
　　她想起什么，给孟轻晗发来一张图片，是她和钟宜声的对视的漫画人像图。
　　孟轻晗一看，甚觉惊艳：“你画的？”
　　蒋觅傲娇的抬脸：“当然了。你俩在一起，我是第一个送礼物的，你记着。”
　　孟轻晗道：“你有这本事，干嘛还去找那些不喜欢的工作啊，当个画画的博主也能搞好多钱。”
　　蒋觅闷闷地说：“弄那个多麻烦啊，没粉丝的时候心塞，有粉丝了又要参与画手圈的腥风血雨，我承受能力不大行。”
　　孟轻晗挑眉，又看了看那幅图。
　　一看就是出自老手，画的特别有灵气。
　　她沉默几秒，道：“其实你可以试试，要是真有人黑你，我一定帮你撑腰。”
　　蒋觅耸肩：“还是不了，我自己画着玩玩就好。”
　　孟轻晗直视她：“怕什么？很多人都有你这个阶段，恐惧夸奖，又不愿意落后，所以会做一些无意义的努力，比如你找工作这件事。我觉得你可以冲破心理障碍，尝试着想象自己的图被人夸奖的场面 ，再想象一下自己会因为一张图上热搜的排面。相信你自己。”
　　蒋觅脱口而出：“我不配。”
　　孟轻晗把手机举到她跟前：“你真的太小看自己了。没关系的，我刚开始创业的时候也很害怕成为出头鸟，害怕自己风风光光出现在杂志封面上，但是又不愿意成为无名无姓的人，所以努力成为中等的那一层，但到后面克服了以后，我还挺享受这种生活的。”
　　蒋觅看着那张图，还是不太相信：“你别是哄我的吧？”
　　孟轻晗：“……怎么传销的骗你你当真，我说真话你反而当假的？”
　　蒋觅捂脸：“我试试吧。”
　　炉中的火越烧越旺，玫瑰饼干都烤热了。
　　蒋觅刷了会儿手机，突然惊叫一声。
　　孟轻晗：“？”
　　蒋觅说：“我把图发给姜雪词，她给我转了五块钱！这是我……赚的第一笔吗？”
　　孟轻晗：“…………那你打算怎么花这五块钱？”
　　蒋觅：“…………”
　　两个人又聊了会儿有的没的，孟轻晗终于下定决心：“那我明天回去就跟声声说。应该不会出意外吧？要是不行的话，我生吞氯化钠。”
　　蒋觅没反应过来，赶紧拉住她：“你冷静！这次不行还有下次！”
　　后知后觉发现氯化钠是什么后，她表情变得不解：“你跟我搞化学？”
　　她还挺生气的样子，猛地站起来。
　　孟轻晗不知道她要做什么，直到看到她冲出门口的时候喊：“最后到对面的是傻逼！”
　　孟轻晗：“………………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章恋爱和渣下线放一起~
　　感谢在2157-05-19 35:15:01~2157-05-20 17:37:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：催更一下意思意思 25瓶；倚歌 15瓶；45088893、金 10瓶；玖仟柒 9瓶；摩卡咖啡配黄桃派、wzjbzbaewl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 春日里的指挥家
　　把钟繁吟送到附近的医院后, 钟月明又接到了钟东临的电话。
　　他晕过去一阵后又醒来，打电话头一句就问：“繁吟没事吧？”
　　钟月明鼻尖钻进消毒水味，她为了保持身材, 吃了好几天的水果和低卡麦片, 但此刻, 她仍然觉得自己可以吐出来。
　　一对愚蠢的父子。
　　真是令人讨厌。
　　她还没丧心病狂到可以不被父爱感动的地步，偶尔看一些煽情新闻也会稍有触动, 但钟东临对钟繁吟的关心却让她无比恶寒。
　　她勉强应声：“没事，就是脸肿了，流了点血。”
　　钟东临气得咳嗽起来：“都流血了还没事？你是姐姐，应该好好照顾他, 怎么能让他被人打？”
　　钟月明毫无道德压力：“爸, 您年轻的时候也不一定能挨得住孟轻晗一巴掌, 她没打我已经够留情了。”
　　钟东临：“孟轻晗动手……声声不阻拦吗？繁吟是她弟弟！”
　　不仅不阻拦, 恐怕还在心里欢呼呢。钟月明心想。
　　“爸，真的没什么事, 上点药就可以了，就是那牙得重新补了。”
　　钟东临气得捶床：“当姐姐的怎么能——”
　　钟月明把手机癫了两下，说了句信号不好, 就给挂了。
　　回到病房, 钟繁吟脸肿成猪头，门牙缺了一颗，窝在床边哼哼唧唧。
　　钟月明看着心烦, 再加上刚才钟东临那几句唠叨, 她的火气没压住, 喊了声：“闭嘴！”
　　钟繁吟：“？”
　　钟月明冷眼看他：“你办成一件事儿了吗就要嚎？不就是被打了一把掌？我当年跟我妈在垃圾坑里住的时候都没哭过！一个大男人，能不能硬气一点！”
　　钟繁吟从没被她这么凶过。
　　在他的印象里, 钟月明是极其温柔又有能力的女性，她跟他认识的其他女人不同，她从不会因为自己过往的不堪而自卑，更不会因为前途未卜而自怨自艾。
　　她比钟宜声好相处，她更了解他，会跟他一起看科幻电影，跟他讨论游戏。
　　她是那么有趣，又那么温柔。
　　正因为他如此喜欢钟月明，所以当钟月明训斥他时，他的第一反应是…自己被姐姐厌弃了。
　　他被自己最喜欢的人厌弃了。
　　这种感觉还从未有过。很早之前钟繁吟就知道，能伤害他的人只有钟月明一个。
　　他的黄毛在此刻都无法给他底气，让他露出不在意的表情。
　　因为他在意的要死。
　　“姐……”
　　钟月明看他的孬样就来气。
　　她以为钟宜声会在乎这个弟弟，会在乎那个什么也不是的爹，所以她拼尽全力去接近这两个人，轻易获得他们的喜爱。
　　但是钟宜声却好像没被打击到。
　　她根本不在乎！
　　这样搞得钟月明好像跳梁小丑。
　　钟月明无处撒火，只能说钟繁吟撞在枪口上了。
　　钟宜声已经完全不在乎的人，她还管什么管？
　　“你做事前能不能动动脑子，明知道孟轻晗脾气不好，为什么还要争口舌之快，你骂又骂不过，打也打不过，既然这样，你多叫几个人过去不行吗？”
　　钟繁吟眼眶憋红：“姐……我……”
　　钟月明皱紧眉头：“你天天嘴上说钟宜声不如你，那你倒是做出点成绩来啊，都二十多岁的人了，一出事就要让我给你擦屁股，孟轻晗说的没错，你这样儿跟被我裹被子里抱着有区别吗？你知不知道你跟钟宜声的差别多大？她身价多少个亿你有概念吗？她在圈里没人敢惹的事你知道吗？每次做事都不过脑子，还要连累我公司的人帮你公关控评！我手底下那么多艺人，天天就得管你一个吗？”
　　她越说越气，“我妈那么个德行我都好好长大了，能自己开公司了，你妈不是厉害得很吗？怎么教出你了？”
　　钟繁吟脑子不大好使，但是她话中的意思还是能听出几分来。
　　她是想说，他是个废物。
　　孟轻晗骂他的话比这更难听，但他回回都只是生气，没有往心里去。
　　然而这些字眼从钟月明嘴里说出来，他就无法忍受。
　　明明他们应该是最亲的人不是吗？小时候父亲把他带到郊外的小房子里，钟月明和他一起斗蛐蛐，一起做手工，他的童年是在钟月明的陪伴下完成的。
　　因为有钟月明的存在，他才会过得那么快乐。
　　钟东临工作忙，只会给他请一堆家教，让他学习。
　　最可恶的是，钟宜声比他聪明，上一年级的时候就能考三年级的试卷。
　　他当然知道，是因为钟宜声认真听了家教课，并不是如传言所说的大脑逆天了。
　　这种对比会让他很难堪，因为他早晚也会上一年级。
　　他的家庭小测成绩比钟宜声差得多。
　　钟东临对他说的最多的话就是‘你要多学学你姐姐’‘你姐姐这个年纪的时候已经能跟外国人进行基础的对话了’。
　　他讨厌钟宜声。
　　钟宜声让他的童年变得黯淡无光。
　　所有人都说爸妈在偏爱他，但是他感觉不到。
　　他看钟宜声特别不顺眼，经常半夜溜进她房间打她，或者用枕头捂住她的脸，他幻想着这个邪恶的女孩被他杀死，那家里就是他的天下。
　　但是每次钟宜声都会死里逃生。
　　他感到苦恼。
　　有时候他看到水果刀就像拿起来捅钟宜声一下，让她当即毙命。
　　妈妈确实厉害，她很疼钟繁吟，每次出国都会带礼物给他，有一次还给他带回来一个特别火的漫画手办，让他在同伴面前出了好大的风头。
　　尽管如此，他还是不满足，他希望家里只有他一个孩子。
　　后来上课的时候老师说血肉至亲。
　　他不理解，他觉得即便是一家人，能不能好好相处还得看缘分，像钟宜声那样无趣的小孩，就应该没人要。
　　也许是他这段时间处于低谷期，过去的事情经常会出现在梦里。
　　钟繁吟恍惚了一下，道：“姐，我骂钟宜声是因为看不惯她一直欺负你……”
　　钟月明立刻道：“别把我扯进去，想让我给你顶罪？还是让我成为你欺负钟宜声的理由？你没发现你就是本性很坏，跟我可没什么关系。我没出现的时候你不也常常打钟宜声吗？别给自己找借口。”
　　钟繁吟怔愣住了。
　　这一刻，他感觉钟月明很陌生。
　　她的话像一把屠刀，将他剁碎。
　　她说他……本性很坏。
　　钟繁吟半边脸肿的可怕，说话时并不是很清晰：“我没有，姐，你要相信我。”
　　钟月明觉得烦，眼不见为净：“行了，你自己呆着去吧，我还得回公司。要不是你作天作地，孟轻晗也不至于跟我唱反调，她把施停语挖走了，我买的剧本都没人拍。”
　　钟繁吟一急，他总觉得这一次钟月明是真的不待见他了，“我可以帮你。”
　　钟月明快气笑了：“你省省吧，怎么帮？你念段台词都磕磕巴巴，还能帮我拍电影吗？还是给我投资？自身都难保，别折腾了。”
　　她甚至连个好脸色都不愿意给。
　　钟繁吟第一次正视自己。
　　他到底，在钟月明心中占了多少分量。
　　失神许久，他没发现钟月明已经走了。
　　等护士帮他换药时，他想起许久没有联系过的岁桉。
　　细数所有的交往对象，只有岁桉的性格是最像钟月明的。他期望从岁桉那里得到安慰。
　　这次上天眷顾，电话通了。
　　岁桉那边潦草一句：“什么事？”
　　护士已经离开，钟繁吟独自待在病房，竟然莫名感到怅惘起来：“你拍完戏了？”
　　岁桉听到他低落的声音，也没问候什么，直截了当的说：“关你什么事？”
　　“……”这个语气简直太熟悉了。
　　钟繁吟困惑不已，为什么…他身边所有人说话的语气都开始变得像孟轻晗？
　　刚才钟月明的那番话里，也能窥见一丝孟轻晗的影子。
　　她们到底怎么了！
　　钟繁吟百思不得其解，他道：“岁桉，我知道之前我们闹得挺不愉快的，但现在我在医院，你能不能来看看。”
　　岁桉拒绝：“我怕我过来会放鞭炮，打扰其他病人，就不来了。”
　　“……”钟繁吟此时异常脆弱，岁桉的话深深伤害了他：“你怎么能这么说我？”
　　岁桉道：“我这样已经很客气了。”
　　天知道她最近怎么回事，一想到自己曾经喜欢过钟繁吟，她就想把自己手脚都剁掉。
　　不喜欢钟繁吟后，她感觉大脑中的油腻和污垢全被清理出去了，整个人通体舒畅。
　　她以前到底是什么眼光！
　　钟繁吟不知道她的心理活动，独自伤春悲秋，“我之前做的是不太好，但也有可能是我还没接受跟一个人长久下去，你知道的，我喜欢月亮，但是不喜欢月亮奔我而来。”
　　嘿，还搞起文艺范儿了。
　　岁桉道：“嫦娥都是偷仙丹自己奔月的，你算老几啊？再说了，奥特曼都不一定能让月亮奔他而来，你凭什么做到？”
　　钟繁吟：“……………………”
　　他有点生气：“岁桉，你被孟轻晗带坏了！你为什么要学她，你就不能学学我姐吗，她多温柔。”
　　岁桉：“我学你姐？学你姐怎么利用你？我一个脑子萎缩到能看上你的人都清楚，钟月明跟你亲近就是为了气我们老板，你自己什么样子你不清楚吗？凭什么觉得钟月明会真心对你好啊？”
　　钟繁吟默住，气急了，“你在说什么！不要侮辱我姐！”
　　他深吸一口气，“行，你怎么说我都行，反正我问心无愧。”
　　岁桉：“………………”
　　钟繁吟最后说：“老实跟你说吧，我曾经只要一想到你将来要为我做家务就很开心，你是唯一一个能配得上我的女人，但你既然不识好歹，那我也不留情面了，互删吧，我最不能接受的就是你侮辱我姐，但是如果你能道歉……”
　　他剩下的话没说出口，岁桉已经把电话挂了。
　　*
　　钟繁吟连夜打听到了孟轻晗的行程，买票赶在孟轻晗之前回到A市。
　　他找了辆平时不怎么开的车，停在孟轻晗的必经之路上。
　　如果他的痛苦都是孟轻晗带来的，那只要孟轻晗死了，他就会自由的。
　　钟繁吟这样想着，拉低了鸭舌帽，帽檐边缘露出一层干燥的黄色发丝。
　　他觉得兴奋起来。
　　也许，钟月明说对了，他就是本性很坏的人，只要一想到孟轻晗会死，他就能联想到钟宜声痛不欲生的模样。
　　过去一年好多人都说孟轻晗喜欢钟月明，而钟宜声在倒贴。
　　只有他知道，那都是表象。
　　他记得很清楚，十年前那个雪夜，孟家大宅的后门，钟宜声和孟轻晗做了见不得人的事情！
　　当时孟轻晗的父亲孟恪邀请了钟家所有人参加晚宴，那个儒雅的男人称这种行为是感谢。
　　他对孟轻晗的态度说不上好，孟轻晗对他也不尊敬，两个人十分陌生，压根不像父女。
　　钟宜声和钟东临在一起时没有话，但从那种氛围中可以感受到血缘的流动。
　　而孟恪和孟轻晗之间不存在这种微妙的情感。
　　孟恪表情意味深长，黑色大衣将他高大的轮廓完全衬托出来，他尖锐的话语刺向孟轻晗：“太蠢了，真的太蠢了！”
　　不知怎么回事，钟繁吟感觉这句太蠢似乎不是在批评孟轻晗被传销骗进去的事。
　　孟轻晗面上带着公式化的笑容，看向孟恪的眼神就像春天将要融化的冰层，十足的危险，陷进她的眼底，就如在冰面踩空。
　　一顿饭吃的很没意思。
　　不仅孟家父女很奇怪，连钟东临都很不快。
　　孟恪撩起眼皮朝这边看来，“钟董，做生意就是这样，有盈有亏，没有谁能一帆风顺是不是？”
　　钟东临额角暴跳，仿佛很生气，“做出错误决策是我的问题。不过能折在小辈手里，孟董也不服气吧？”
　　孟恪的目光轻扫孟轻晗的位置：“小辈之所以是小辈，就是因为她们还太鲁莽，要想斩草除根，得有证据。钟董放心。”
　　一个道谢的晚宴，被他们打出的哑谜弄得索然无味。
　　钟东临听了孟恪的话，之后几天似乎就没那么焦虑和不快了，但很快，他得知孟恪死了。
　　与此同时，钟家正在投入使用的平台系统崩溃，引发一系列周转问题。
　　生意上的事情他不懂，总之，钟家快破产了。
　　钟东临忙的头发白了，也只让钟氏撑了一年多而已。
　　当他发现这一切已经没有转圜的余地时，他打算当老赖。
　　烂摊子全扔给了钟宜声，他把钟月明和钟繁吟叫到宅子里，告诉姐弟俩，他们一家人要逃亡。
　　钟繁吟问：“带钟宜声吗？”
　　钟东临斩钉截铁，甚至带着一丝恨意：“不带！”
　　大宅里三个人都笑了。
　　只是他们没想到，钟氏影视被钟宜声盘活了。
　　钟家其他的窟窿也被钟宜声填上，她把一些服装品牌和娱乐产业有关的都留下来了，其他产业全部一刀切。
　　钟东临觉得这把火应该烧不到他这儿，才开始酝酿自己投资赚钱的事。
　　这几年发生的事情实在太多，他就忘记了孟家大宅后门口发生的事情。
　　但此时，那一幕幕却清晰的映在他脑海中。
　　晚宴进入尾声时，孟轻晗去了卫生间。
　　孟恪跟在后面。
　　钟繁吟想小解，等了很久都不见父女俩回来，只能冒昧的让佣人带他去客房卫生间。
　　经过二楼公用卫生间时，他听到孟恪声线温和的说：“你断我的财路啊，这就是我选得人。”
　　当他还想多听两句时，孟恪已经走出来，他弹了弹大衣上并不存在的灰尘，表情冷硬。
　　钟繁吟被吓到。
　　佣人说：“钟先生，现在您可以进去了，我就不带您去客房了。”
　　钟繁吟点头。
　　他上完厕所后，洗了把脸。
　　明明外面在下雪，但是他觉得闷热。
　　打开窗，往下一探，看到孟轻晗抱着钟宜声，她的笑意感染雪色，雪花在空中变得像春日在风中癫痫的柳絮。
　　她们应该是刚认识。
　　但是就像认识了很久。
　　他从她们两个人的脸上看到了…对彼此的渴望。
　　*
　　往常这条路车流交汇，很堵。
　　但今天，奇怪的是…没什么车。
　　钟繁吟意识到这个问题后，朝四周看了看，发现……全世界都很空旷。
　　他发动车子，以为自己开错了路，想离开。
　　但是就在踩上油门的那一瞬间，车子燃起，紧接着如烟花一样，当场爆-炸。
　　钟繁吟没料到生命的尽头就是现在，他脸上还有一丝不解。
　　在眼前被火光和鲜血充斥之前，他看到车顶凭空掉出来一张纸牌…红桃Q？
　　*
　　孟轻晗回到家后着急忙慌的开始装饰圣诞树。
　　她正在挂彩条，忽然看到空中几行弹幕。
　　【这系统还能再鸡肋点？天天被BUG攻击，搞得我连APP都进不来。】
　　【我也想说！前天看预告，钟繁吟要开车撞死晗姐，结果刚才，他自-爆了！】
　　【是真的自-爆了，他怎么回事？】
　　【现在社区有人猜测，要么是他的行为影响正常剧情发展，被智能编剧规正（写死）了，要么就是……被BUG搞死了。】
　　孟轻晗：“？？？”
　　才几天没看到弹幕，就要消化这么大一个喜讯？
　　她沉思片刻。
　　弹幕说角色影响到剧情发展就会被规正，那也就是说……这个剧情系统没有回档功能，它控制剧情的方式是控制角色的思想以及命运。
　　系统既然那么想让钟月明走原著女主的爽文剧本，那钟繁吟只会是助攻，而且他今天是想撞死孟轻晗，看上去对钟月明百利而无一害。
　　那……应该就是弹幕所说的BUG在搞事。
　　那个BUG到底是什么来路？
　　她猜测了半天，没有头绪。
　　唯一可以确定的是，BUG不会伤害她。
　　这次bug出现好像只弄死了钟繁吟，但是谁在乎。
　　她的心思又放在圣诞夜上。
　　只是没一会儿，江诚意进了大堂，面带疑惑地说：“孟小姐，外面有人来了。”
　　*
　　办公室里。
　　钟宜声正在处理几份紧急文件。
　　钟隐约坐在她对面，无聊的玩起头绳。
　　过了半个小时，钟隐约才开口说话：“表姐，你说我以后不会像你这么忙吧？”
　　钟宜声一边看数据，一边回她：“说不准。”
　　钟隐约道：“我现在直接辍学，开始拼命花钱，花没了随便找份工作，捡垃圾打扫厕所什么的，能养活住自己就可以。表姐，你认为可行嘛？”
　　钟宜声没看她，“人生是你自己的，想怎么过都成。”
　　钟隐约不敢相信：“你就任由我堕落！”
　　钟宜声一挑眉：“你也知道这是堕落？”
　　“…………”
　　钟隐约道：“但是我青春期啊，正是叛逆的时候，你不劝我？”
　　钟宜声把处理好的文件合上。
　　“首先，你的本事不足以把家里的钱花没。”
　　钟隐约：“……我都说了是如果，而且将来的事谁说的准，万一呢？”
　　钟宜声道：“那换个说法，你身体健全，智力中等偏上，如果你都去做那些工作，那你让本可以靠这些工作谋生的人怎么办？”
　　“…………”
　　钟隐约沉默一会儿，竖起拇指：“您这思维真辽阔。”
　　她面带歉意的道：“为了表达感谢，我往别墅送了一个人，特别辣的辣妹，孟轻晗应该会喜欢那款的，看看时间…啊人已经到了快半个小时了吧。”
　　气氛紧绷起来。
　　室内倏然静的可怕。
　　钟宜声淡淡朝她看去，将文件推到一边，站了起来。
　　钟隐约表面平静，心中波涛乍起。
　　指骨捏的发白。
　　她勉力扯出一个微笑：“姐，你就不想知道……她会不会动心吗？”
　　钟宜声检查了一遍手机消息。
　　家里没人告诉她这件事。
　　她瞥了一眼钟隐约：“隐约，我最困难的那几年你经常给我打电话，每年生日也都是你陪着，我没对你生过气。”
　　言外之意，今天生气了。
　　钟隐约却没从她脸上看出任何表情，她语声艰涩：“可你们要是想在一起，不应该确定对方是不是能全心全意吗？”
　　钟宜声：“我是就可以了。”
　　冷淡的背影像根无法剪下来的倒刺。钟隐约呐然许久。
　　*
　　大堂里立着一棵精心装扮过的圣诞树。
　　钟宜声盯着看了好一会儿。
　　江诚意仓促的声音在身后响起：“小姐，你怎么这么早回来了？”
　　“晗姐呢？”
　　“在后花园……”
　　江诚意话还没说完，眼前一个人影闪了一下。
　　后花园只有孟轻晗和几个工作人员。
　　看到她来，孟轻晗脸上立刻绽出笑容，“怎么回来的这么早？”
　　钟宜声缓步走过去，环望四周，“隐约说家里…有客人。”
　　孟轻晗眼尾上挑：“还真有。”
　　“还在？”
　　“还在。”
　　孟轻晗柔声说。
　　钟宜声看着她柔和的面容，一时分不清这个笑容是给谁的。
　　给钟隐约口中的辣妹，还是她？
　　展览馆那个吻……其实也说明不了什么。
　　她垂下眼睑。
　　孟轻晗凑近看她：“怎么了？看着闷闷不乐的。”
　　钟宜声轻轻摇头。
　　没什么。
　　正在这时，后方走来几个人。
　　为首的是个女人，穿着保镖服，脸上一层汗，扛着木材哼哧哼哧过来。
　　钟宜声：“………………”
　　她一怔。
　　穿保镖服的女人面色阴恻恻的，将木材卸在一边，木匠开始量尺寸。
　　“……”
　　孟轻晗说：“这里要是搭个秋千，等天气暖了我们就能过来看看书、晒晒太阳，多好？”
　　钟宜声朝她望去。
　　孟轻晗说这话时眉眼飘逸，满怀憧憬。
　　*
　　被拉进房里，钟宜声一点停顿都没有，吻上她的嘴唇。
　　孟轻晗被她灼烫的温度惊到，理智告诉她应该先问清楚是怎么回事，但是这个吻让她心底某一处点燃了，就如干枯的野草遇到星火，烧起来时烫红半边天。
　　她轻轻咬了钟宜声的下唇，两人分开了一些。
　　她问：“声声，你认真的吗？”
　　钟宜声的手指从她的鼻梁摸到嘴唇，“晗姐，我以前从来不敢奢望能做谁的第一选择，我……何德何能可以做你的第一选择。”
　　孟轻晗察觉到心底澎湃的情意，微微一叹，“你永远是我的第一选择，如果你愿意，你可以是任何人的第一选择，声声，你真的很好。”
　　她贴上钟宜声的唇，吻着吻着探舌进去，温柔吮咬，将她的气息封禁。
　　钟宜声陷在她的身体和床的夹缝，呼吸愈发沉重。孟轻晗的一只手摸她的头发，指尖轻缓却有力地摩擦发根。
　　她的胸口不停起伏。
　　她的身体轻盈白皙，每处弧线自然。
　　孟轻晗的眼珠从黑色润玉变成赤红血珠。
　　她只觉得身体里烧了滚烫的沸水，皮肤都开始蒸腾起来。
　　垂眼看了看钟宜声，目光就如春夜张开的细网。
　　肆意泛滥的春水池，炸裂的春意。
　　一切刺激浑然天成。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心累，感谢晋江，再也不开车啦
　　晋江教我做人
　　求求审核，这次真的啥也没有啦）
　　感谢在2157-05-20 17:37:40~2157-05-21 01:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九墨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 散财美女
　　圣诞这晚, 全市灯火通明，还有不少富豪承包led大屏示爱。
　　钟留莹系着围裙烤蛋糕，听到钟隐约在讲电话：
　　“什么？她让你扛木头！”
　　钟隐约：“她竟然让你搭秋千！”
　　那边也挺委屈的。
　　说好色/诱, 结果变成搭建。
　　就好像从玛丽苏世界跳到基建文里。
　　钟隐约把钱转过去, 脑袋发晕。
　　钟留莹道 ：“她俩的事儿你瞎掺和什么？”
　　钟隐约：“我就是想帮她们加加速。妈, 你敢信我送过去一个辣妹，孟轻晗让她扛木头！”
　　烤箱滴了一声, 钟留莹把蛋糕从烤箱中拿出来，一股奇异的味道充斥在客厅。
　　“你送十个过去，孟轻晗能让她们盖个房子出来，那咱们去做客的时候就能住进去了, 不用挤在这么个破公寓。”
　　钟隐约：“…………”
　　竟然有一点道理。
　　钟留莹闻了闻蛋糕。
　　就在她疑惑蛋糕里放辣椒到底对不对时, 姜雪词打电话过来。
　　“姑姑, 声声跟晗姐在一块儿了, 你打算送什么庆祝？”
　　钟留莹倒是没惊讶：“亲手烤的蛋糕。”
　　姜雪词：“……这也太省事了，没有任何参考价值啊。”
　　钟留莹提议：“你问蒋觅送什么, 你挑个差不多的送过去。”
　　姜雪词：“她说送了一幅亲手画的图，因为最近过穷，所以没什么附加礼物, 除了轻轻地一个拥抱。”
　　钟留莹一拍桌：“啧, 好办法啊，以后钟隐约生日我就不应给钱了，每次送个轻轻地拥抱, 让她感受一下母爱。”
　　钟隐约：“……”
　　姜雪词：“……”
　　钟留莹感叹：“蒋觅真的是个人才。”
　　最后姜雪词送了孟轻晗一套天价首饰。
　　*
　　圣诞第二天, 孟轻晗又飞回符黎。
　　施停语说有几个空镜已经调好了, 如果色调定下来，那之后就不会变风格了。
　　孟轻晗还是很认可她的审美的, 但是这部电影比较特殊，如果一直用一个色调来拍，给观众带来的刺激并不大。
　　电影讲的是一百年后的世界，富人掌握着百分之八十的资源，他们在金融大厦俯瞰世界，无尽的剥-削横扫而来，当资本家不再缺钱，他们的欲望就开始日益膨胀。
　　有人认为，应该建立一个旧世纪的贵族宫廷。
　　让世界变得更有秩序。
　　——于是人生删除系统出现了。
　　资本家通过选拔，建立了一组‘精兵’，这组‘精兵’将会代替他们出征，挑选出能够服务富人的奴隶，敢反抗的人就会被人生删除系统抹杀。
　　一场非传统意义上的屠杀开始了，堪比上世纪的集中营。
　　倘若是单纯的谋杀，那还有法律可以管束，但是删除一个人的人生，显然法律是无能为力的。
　　男女主被反派选中，反派希望他们能够为自己的孩子提供基因。
　　反派打算‘制造’一个孩子，这个孩子会拥有全世界最优秀的基因，成为新时代宫廷的王。
　　男主身世凄惨，为人怯懦，他代表了‘打不过就加入’的一部分人，开始为反派做事。
　　女主则是拒绝反派，开始流亡生活。
　　她性格冷淡，不好相处，但却不知不觉在一群逃亡的人中被推为领头人。
　　他们敬畏生命，所以不会降服。
　　这场抗争胜利了。
　　原著想表达的就是资本家的猖獗，警示大家不要掉入陷阱。
　　但孟轻晗改的时候又加了一些想法。
　　从男女主的立场就能看出，当一些不合理的东西出现时，有人选择粉饰太平，保全自身；有人选择挺身而出，捍卫公正。
　　男主对女主诉说自己的身世后，他悲愤的说：“你不愿意加入，那你不要阻止别人的加入，谁不想活下去，难道跟着你曝尸荒野才算正义？”
　　女主说：“等赢了以后，你一定还是一声不吭的享受我们用命换来的平等。”
　　媒体时代的糟糕洗脑实在太多，大众没什么耐心，当一件不平等的事情发生后，社交平台也许是一片岁月静好，如果有人出来发声，被批评的可能性很大。
　　有些人抓住这种心理，开始肆无忌惮的愚弄大众。
　　如果电影能带来一些启发，那也算是好事了。
　　孟轻晗建议：“女主这边的镜头还是跟你之前拍得一样，不用煽情，太老套了，宏大一点，才能和主题匹配。”
　　施停语大概明白她想要的是什么了，点了下头。
　　演员已经定得差不多了，大部分是新人。
　　国内电影总是把立意框在小情小爱上，拍出来的景根本大气不起来，演员的表现基本全是一个套路。
　　施停语敢说，连那些拿大满贯的影后都没法演出女主身上的那种独立魅力。
　　之前她找过一个名气很盛的女演员，口碑不错，演技也不错，但是看过剧本后，她竟然把女主的特别理解成像一个男人调戏女人那样去调戏男人。
　　这让施停语很失望。
　　听到答案后，她就知道这个女演员演不了女主。因为她被男性思维裹挟了，她认为的觉醒女性是像男人一样的女人。
　　她就是一个旁观者，当女性被压迫时，其他女性出来发声，而男性还在继续施暴，并用一些过激词来稀释暴力的沉重，她看到男性的发言，就觉得其他发声的女性‘太不稳重’。
　　而当那些发声的女性为同胞争取到应得的权利时，她又心安理得的享受。
　　施停语觉得，她适合演男主。
　　她根本没有领会到女主的精神世界是多么沉静又犀利。
　　几番思考之下，施停语还是选择用一个电影新人。
　　新人好调-教。
　　对此，孟轻晗完全没有意见。
　　剧组开饭后，施停语邀请孟轻晗一起去狭窄的私人餐厅。
　　孟轻晗没拂她的面子，一块儿过去吃了点日料。
　　施停语唯有在面对她时才会暂时收起社恐属性。
　　所有人都很好奇，孟小姐到底有什么魔力？
　　连施导的社恐都治好了。
　　孟轻晗自己也奇怪。
　　电影节的内场，她根本没看到施停语的脸。
　　第一次见到她的真容时，那张娃娃脸有点熟悉。
　　感觉是个挺亲切的姑娘。
　　难道这世上真的有什么磁场之类的东西，两个人磁场一合，社恐去无踪，社牛更出众？
　　令她没想到的是，收工前施停语问她：“您的身体还好吗？”
　　孟轻晗：“…………”
　　施停语指了指她的腰。
　　孟轻晗：“？？？”
　　她一头雾水的坐上去机场的车。
　　施停语站在原地。
　　车尾卷起符黎的冷空气。
　　她想起十年前的那个冬天。
　　所有人都被救出来，施停语看过统计表，一百二十六名女孩，年龄在十五岁到二十五岁不等。
　　这当中有近一百个女孩是被暴力抓来的，还有一些是被传销话术骗来的。
　　她当时是在偏远地区进行社会实践，寒假支教一个月。
　　离开当天被抓。
　　船舱里的三天太过漫长，施停语那时候已经没抱什么希望。
　　人贩子接到上层的通知，上层会派车过来多次运输。
　　她缩在角落，看到有光掉入缝隙，砸在地板上。
　　得救这件事是所有人都没想过的。
　　因为有好多女孩子情绪不稳定，对警察都很防备，只有同为受害者的孟轻晗可以接近她们，于是孟轻晗主动当了救助者，把女孩们全都送上车，一路跟到医院。
　　施停语很胆小，她只能紧紧跟在孟轻晗身后才能有一丝安全感。她死活也不愿意离开她，连检查都要她陪着才肯做。
　　抽血的时候她闭着眼抱住孟轻晗，脸埋在她怀里时，突然感觉又冰又湿。
　　抽完血，她又摸了摸孟轻晗的黑色毛衣。
　　腹前那一块湿哒哒的，破了一道口。
　　施停语怔愣半天：“这里，有血？”
　　孟轻晗撇撇嘴，无所谓的道：“哦，没事，被水果刀划了一下。”
　　两个人出去时，在门口看到了钟宜声。
　　施停语不知如何形容那个场面。
　　她后来拍火烧云画面的时候会联想到钟宜声的眼神，滚烫到可以将灵魂自焚。
　　那一次在医院见过后，她们就再没有交集。
　　后来她经常在杂志上看到孟轻晗的照片，她还拍过一些时尚封面，穿露脐装时…腰腹处光滑细腻，没有受过伤的痕迹。
　　应该是做祛疤手术了。
　　平安就好。
　　施停语站久了，抬头一看，发现天已经要黑，霞光渐散，光线朦胧。
　　*
　　《偶像之光》开始录制。
　　这种节目一般情况下从录制第一天开始就知道谁要出道了，这次的训练生中有好几个背景特厉害的。
　　策划人还特意交代导师们，这几位只能硬夸。
　　孟轻晗作为第一期cue流程的机器，并不会参与到表演评价中。
　　她尽职尽责做好自己的那部分，录完后就去找导演叙旧。
　　郑册还是记得知遇之恩，能猜出来孟轻晗这回的目的。
　　现在的综艺圈已经换了一批新人在玩，之前的人脉已经作废了，孟轻晗想重新打进这个圈，郑册也愿意成全她。
　　先不谈两人之前的交情，单看人家的诚意就已经拒绝不了了。
　　孟轻晗自己的热度也不低，来录一期节目只会给节目引流。
　　一块儿吃饭的时候。
　　郑册笑着说：“孟小姐，那个男团热场的时候你被吓到了吗，摄像大哥都把你拍下来了，还说你的表情能响个梗。”
　　孟轻晗说：“我没听过男团的现场，大惊小怪了。”
　　郑册：“您放心，后期会修音的。”
　　孟轻晗：“那也确实需要。”
　　郑册道：“那我就打开天窗说亮话了。您要是想帮自己的艺人推综艺，可以去参加智圣那边的逃生综艺，那个综艺现在特别火。”
　　孟轻晗万万没想到他推的是这个综艺。
　　蒋觅去智圣面试的时候……面试官也提过让她去参加逃生综艺的事。
　　也太巧合了吧？
　　这个智圣到底是什么来头？
　　郑册全方面的讲述了此综艺的好处，孟轻晗颔首回应，表示自己会考虑。
　　两人正聊着，郑册助理突然敲门，看了看郑册，又看了看孟轻晗，说：“孟小姐，有人找您。”
　　孟轻晗往他身后一看。
　　是今天热场男团的成员之一。
　　长得清秀，挺耐看。
　　孟轻晗不明所以。
　　郑册却看的明明白白，神色微妙的道：“我去跟统筹那边沟通一下，您先忙。”
　　孟轻晗犹豫片刻，还是让那男孩进屋。
　　男孩腼腆的看着她，说：“晗姐，您给大家都带礼物了吗？”
　　算不上礼物，就是赞助商临时加的环节。
　　周旻代言的麦片。
　　男孩说：“您破费了，但我就是过来热场的，不好意思收，要不……我加一下您微信，把钱转您？”
　　孟轻晗：“………………”
　　他是真看不出赞助商的套路，还是单纯到不敢接受那份‘礼物’。
　　她道：“不用还。”
　　男孩道：“那怎么行！”
　　孟轻晗沉默几秒，打开收款码：“扫一下吧，三十块。”
　　“………………”
　　骑虎难下。
　　男孩干巴巴的扫了码，还真转了三十。
　　无话半响。
　　就在孟轻晗以为他会离开时，男孩又道：“晗姐，您今天看我们团表演…觉得怎么样？”
　　孟轻晗思索一阵，问：“你要听实话吗？”
　　男孩点头。
　　孟轻晗感叹：“那可真是，上油老下油小。”
　　男孩：“…………”
　　孟轻晗怕伤他自尊：“这种心知肚明的答案，以后不要问了，不然你难受，我也…不怎么难受，你就更难受了。”
　　“…………”男孩表情僵硬：“其实我们队里的舞担就是挺油的，但我们另外八个人还好。”
　　孟轻晗摇头否定：“一人既遂，全员既遂。你们都有责任。”
　　男孩说：“晗姐，您开玩笑的吧。”
　　不等孟轻晗回答，他又说：“我不但会唱歌，还能演戏，长得也比周旻好看……您要不要考虑一下我。”
　　孟轻晗：“？？？”
　　她突然反应过来……这人是觉得她是什么傻大款是吗？
　　她眉头抽了抽，“周旻的爆火那是天时地利人和，我也没刻意捧他。你们团下次上台前把舞练练，让观众感受到你们的诚意，不要像今天一样，实话说，夜店蹦迪的都比你们整齐划一。还有，不要做顶胯、臀桥和露腹肌的动作，真的不好看。”
　　孟轻晗苦口婆心：“你们业务能力还不如刚训练三个月的小姑娘，再这样下去，大家还以为你们是从什么乡镇选秀节目出道的。”
　　“……………………”
　　等孟轻晗离开后，男孩沉着脸拨出一个电话。
　　“钟小姐，孟轻晗根本不吃这一套！还有，她说话真的很难听！”
　　钟月明真是服了，“你花点心思不成吗？让她把你带酒店去，事儿成不成没所谓，照片拍到就好了！”
　　男孩无语：“她连微信都不加！还有，她拿走我三十块钱，您得补我三十。”
　　钟月明：“…………”废物！
　　白瞎一张脸了。
　　挂断电话后，钟月明不禁沉思起来。
　　难道孟轻晗真的无坚不摧了吗？钱和色她都不在乎，那她在乎什么？
　　想了很久，没有答案。
　　钟月明绝不可能相信她是因为爱钟宜声才会如此不为所动。
　　*
　　孟轻晗离开影棚后，给钟宜声打了电话。
　　钟宜声还在公司。
　　“节目录的怎么样？”她问。
　　孟轻晗靠在车后座上，“挺顺利的，就是遇上一个奇葩。”
　　钟宜声道：“怎么说？”
　　孟轻晗道：“男团一个成员，看样子想让我为他砸钱。”她换了个比较委婉的说法。
　　钟宜声静默几秒，“他太无礼了。”
　　孟轻晗轻笑：“不说他。这段时间我都在符黎，刚回来就录节目，都没见到你。你忙完了吗？”
　　钟宜声：“嗯，忙完了。”
　　孟轻晗道：“那要不要一起去吃晚饭？”
　　钟宜声：“好。”
　　钟宜声到了约定的餐厅外，看到孟轻晗站在门口。
　　街道上各色光影打起架，无声的吵闹。在这样厚重的冬日，她的身影却依旧轻盈。
　　钟宜声走到她身边。
　　孟轻晗面带笑意，抱了她一下，很轻，紧接着不等她的反应，就松开了她，双掌合十：“求求好心人，给我五百块纸币吧。”
　　钟宜声：“……”
　　她愣了一下，从包里拿钱给孟轻晗。
　　孟轻晗朝她笑了一下，跑到街对面的一个做手工的摊子边上。
　　钟宜声静静等着。
　　两分钟后，一个遛狗的大叔走了过来，学着孟轻晗刚才的姿势，双掌合十朝钟宜声拜了一下，“求求好心人，给我五百块纸币吧。”
　　钟宜声：“………………”
　　大叔以为是不够真诚，扯了扯拴狗的绳子，狗也前爪离地拜起来。
　　钟宜声：“………………”
　　大叔见她不为所动，打了个商量：“要不这样，微信或者支付宝转账也成？”
　　散财美女仍然毫无反应。
　　大叔再次退一步：“二百五也可以！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上章那个题目意思是，
　　晗姐那啥的时候紧张没对准，声声手把手教的，就是这个意思我不会被锁吧（害怕）……感谢在2157-05-21 01:54:05~2157-05-21 35:19:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：九墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小河弯弯 24瓶；飞光 20瓶；一只废龟 85瓶；阿朱、：）、陈 5瓶；51951927 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 043没标题
　　孟轻晗捧着两个陶瓷小人过去时, 大叔还在纠结为什么散财美女不满足自己的愿望。
　　直到看到孟轻晗把其中一个小人放在钟宜声手里，再目送她们一起进餐厅后，他明白了什么。
　　他不应该在这里, 但是他应该在哪里？
　　钟宜声把刚才发生的事告诉孟轻晗, 孟轻晗觉得挺有趣的, “我还以为他带狗子出来卖艺的。”
　　进餐厅后，服务生带她们去预约的位置。
　　点完菜, 孟轻晗看着手里的小人，“那个师傅说留张我们的照片，他给咱们定做。但我心急，看到很像我们的, 就买回来了。”
　　不过师傅只收纸币, 还说没有纸币那就是没有缘分, 干脆别买了。孟轻晗的叛逆之心在那一瞬间被激起来。
　　钟宜声的指腹在陶瓷小人身上摩挲。
　　这些年来, 不论她们挨得多近，总是隔着被人刻意筑起的藩篱, 她有许多话想说，但是不敢轻易开口。
　　她甚至连关于她们的好梦都做不了。
　　竟然，还有这一天。
　　她对上孟轻晗漆黑的眼睛, 沉默了一会儿, 倾身过去在她唇上轻吻一下。
　　店里响起悠扬的苏格兰风笛声。
　　笛声将冬意融化，几乎要在心头酿起春水。
　　孟轻晗拢了拢她的头发。
　　她其实也很想问问钟宜声，为什么会一直这么喜欢她。她做过那么过分的事情, 钟宜声从未谴责过一句, 甚至一点怨气都没有。
　　孟轻晗偶尔也会想, 钟宜声到底是怎么想的，既然她不是被系统控制, 那她们之间肯定有一些过往，那又是怎么样的过往…让她如此包容那些伤害？
　　每次话到嘴边，她就没办法说出口了。
　　她最近记性莫名好起来，时不时能想起过去的一些片段。
　　好像是在一个船舱内，几个女孩靠在一起取暖，其中就有她和蒋觅。
　　蒋觅眼睛都哭肿了，声音发颤：“你怎么那么相信她？之前就有人想进来救人，可不但没救成，连自己都搭进去了。”
　　她担心她们命丧于此。外面广阔的天地她们还没见识过，她至今连A市运河的历史都不清楚，她有好多的遗憾，她还不想死。
　　孟轻晗说：“因为是她，因为别人都不是她。”
　　她并不清楚这句话里的‘她’是谁。
　　合理推测一下，应该是钟宜声。
　　笛声逐渐收尾。
　　孟轻晗逐渐回神，后知后觉发现她已经重重揉了好几下钟宜声的头发。
　　她有点尴尬，想开辟点话题出来：“我们这样……算不算水到渠成？”
　　钟宜声坐回去，闷声道：“你刚才，拔掉我一根头发。”
　　孟轻晗：“……”
　　“没有吧？”孟轻晗看了看自己的掌心，又去看钟宜声。
　　钟宜声低着头，微卷的长发又柔又顺。
　　孟轻晗起身往她发顶吻了一下，抬起她的下巴，“你是在，碰瓷吗？”
　　钟宜声被她的气息包裹，也许是冲昏头脑，点了点头。
　　风笛声像山野间料峭的春风。
　　孟轻晗听见她说，
　　“我觉得，我吻你了，你不吻回来，就像我在骚扰你。”
　　…………
　　卧室。
　　孟轻晗借着床头灯看钟宜声的脸，相视片刻，她低头吻下去，唇齿相贴的温柔让人忘我。
　　浓重的喘息声中闯进来突兀的敲门声。
　　门外的钟隐约大声喊：“表姐，你们在不在？”
　　钟宜声想说什么，孟轻晗滚烫的鼻息喷在她耳侧，将耳垂烙红。
　　“别管她。”孟轻晗说。
　　听她这么一说，钟宜声也没有再理会那微不足道的笃笃声，专心投入到亲吻中。
　　敲门声什么时候消失的，她们并不知道。
　　*
　　孟轻晗这人挺记仇的。
　　她觉得自己给钟隐约的耐心已经很多了，从甩五百万开始，再到上次往家里送辣妹，无一不是在她雷区蹦迪。
　　但无论怎么说，到底是钟宜声的表妹，不能太过分。
　　她得认真想想怎么报复回去。
　　三天后。
　　趁午休刷手机的钟隐约在微博收到几条消息，是孟轻晗发来的。
　　她不受控制地看完，又不受控制地开始飙泪。
　　【.：至于吗你？？？】
　　竟然…专门写一篇文来虐她！
　　几千字的短文，讲的是一位公主和权臣夺取皇位，权臣胜了，公主被软禁，只能住在不见天日的宫殿之中，哪里都去不了。
　　有一天她溜出去，见到了往日的好友们，可好友们对她视若无睹，一个一个都鼻孔朝天，眼神都没赏她一个，她深知龙游浅水遭虾戏的道理，生完气也就过去了。
　　那个乱臣贼子成为女帝，一定很风光吧？
　　公主静静等着贼人来她跟前炫耀，终于，这一天到来了。
　　只是，贼子似乎并不风光。
　　她头发全白，眼角甚至有了细纹。
　　半个月而已，衰老了二十岁。
　　公主心想，当女帝好…费命。
　　她的同情心刚升起来，贼人就告诉她，她不会让宫里任何人跟公主说话，公主只能跟她一个人说话，她会让她享尽寂寞。
　　公主差点气死。
　　偌大的皇宫，竟然没人理她。
　　除了称帝的贼人！
　　她什么办法都想过了，但是贼人还是不松口，不让任何人跟她交流。
　　经过一年的酝酿，她决定色-诱贼人，把她杀了，自己顶上皇位。
　　但是当晚她假装熟睡时，听到贼人和道姑谈话……
　　原来，她早就死了。
　　昔日好友、宫中侍婢……不是拜高踩低，而是……根本看不见她。她只是一缕幽魂。
　　贼人献祭此生气运，才容她在皇宫待了一年。
　　她想起夺权一事，贼人从始至终都是在先帝跟前做戏，她怕公主风头太盛，引起先帝杀心，所以伪装成公主的敌人，只为保她性命。
　　没料到的是，先帝驾崩前发现了这个秘密，派暗卫杀死公主。
　　贼人求遍高人，终于得道姑怜悯。
　　但是公主被伤中要害，根本无法生还。
　　贼人不顾百官咒骂，毅然称帝，用女帝气运保住公主的魂魄，将她留在宫内一年，二人朝夕相伴。
　　一年过去，公主将会投胎转世，而贼人气运献尽，再无轮回可能。
　　“………………”
　　钟隐约气急，给姜雪词发消息。
　　【她至于吗！！！】
　　姜雪词最近在参加那部中外合拍电影的仪态训练，还是挺忙的，匆匆回了句：
　　【s-melly cat：她这么虐了你一下就把事儿翻篇了，你偷着乐去，别得寸进尺。】
　　钟隐约：“……”
　　【我送辣妹过去不是帮了她们吗！而且我也没有坏心。】
　　【sm-elly cat：我这么说可能有点过分，但是确实是真的。
　　隐约，你真的是为她们好？你只是看到晗姐对声声的态度变回来了，所以也觉得她能像那天晚上一样对你好。
　　可是你有没有想过，那天晚上她能那么对你，只是因为你是声声的表妹。
　　如果我是你，我会很感激声声，用好一点的办法帮她们，而不是每次让声声难受，她本来就自卑，对晗姐没有信心，你应该体会她的心情。】
　　这条回复让钟隐约陷入沉默。
　　好像内心深处最肮脏的地方暴露在阳光下。
　　她自以为做得很隐蔽，但原来她的想法已经赤-裸裸展现在别人眼中。
　　*
　　临时整了钟隐约一把，孟轻晗又想对这个故事下手。
　　有没有可能……找几个博主把这个剧本拍成广告小短剧。
　　正在她考察公司签约的几个拍短剧的博主时，孙粤又来找她。
　　孟轻晗道：“孙总监有事？”
　　孙粤嘿嘿一笑：“孟助理，你让周旻去《偶像之光》当发起人了？”
　　孟轻晗道：“我本来就是做幕后的，周旻最近势头很猛，飞讯那边想要他也是理所当然。”
　　她录一期已经可以了，要真在里面待半年，钟宜声又要一个人处理公司的事，多累啊。
　　而且周旻有望成为第二个姜雪词，她正在努力，等周旻大爆以后也能带带公司其他有潜力的艺人。
　　孙粤讨好一笑：“那是，咱们公司没您不行。”
　　孟轻晗懒得回他了。
　　孙粤把自己待开机的新剧剧本送过来，道：“这个剧，周旻有没有可能去客串一下？”
　　对于工作上的事情，孟轻晗从来都很客观。
　　她看完剧本后，无声半响。
　　孙粤贼眉鼠眼：“你觉得怎么样，有没有可能爆剧？”
　　孟轻晗很诚恳地说：“爆剧没可能，但孙总监你可能会被暴打是真的。”
　　孙粤：“…………”
　　他立刻垮下脸：“你别是刻意针对我吧？”
　　孟轻晗无语：“我怎么针对你了？首先，你这个剧的观众定位是20-40岁的女性，但是！我从剧本里只看出一句话：有钱的男人可以拥有任何一个女人。”
　　她道：“你这有点恶心人了吧？给女性观众看的东西，句句都是贬低女人，照你这剧本对有钱男人的推崇，你大可以说有钱的男人可以拥有任何一个男人，说不定我还能赏你几个点击。”
　　孙粤：“…………”
　　他很不满：“你就是针对我吧，上次我给周旻挑的家庭剧你不满意，现在我自己挑的剧本你也不满意。”
　　孟轻晗皱眉：“我对事不对人。你有没有想过，这么侮辱观众的东西拍出来，我们公司的口碑得跌成什么样？孙总监，不行你就下来，咱们公司人才多得是。”
　　孙粤气糊涂了，脸色开始扭曲。
　　孟轻晗劝他：“别把脸摆的跟下大狱一样。”
　　“……”孙粤勉强一笑。
　　孟轻晗：“也别笑，跟坟前蔫儿了的花一样，吓人。”
　　孙粤：“……………………”踏马的。
　　你还要我怎样？
　　他气得不行了，回办公室后先是批评员工。
　　这回是指着王宇的脑袋骂林睿。
　　林睿&王宇：。
　　依旧毫无损伤。
　　领导不但能力不行，眼神也不大行。
　　他们来这儿工作已经一年了，孙粤至今把他们搞混。
　　也算…好事。
　　孙粤把骂完后出了口气，最后还是决定去找大师帮忙。
　　【大师，有没有什么不用当面送也能让对方倒霉的法宝？】
　　大师再次秒回：
　　【有，不过价格偏高。】
　　【多少？】
　　【一千。】
　　孙粤：？？？
　　【上次才五百！】
　　大师：
　　【价格杀熟嘛，咱们这边也是紧跟大数据思维。】
　　没记错的话，上回大师涨价的时候也是这么说的。
　　孙粤认栽。
　　因为上次那个倒霉符好像挺有效果的，他没送出去，自己拿了几天，倒霉的喝水都差点呛死。
　　【好。】
　　【大师你先说是什么法宝。】
　　大师又秒回：
　　【你把对方的名字和生日发过来，我给你做个稻草人，你就扎去吧。】
　　孙粤：“……”
　　但他也是病急乱投医，万一有用呢。
　　把孟轻晗的名字和生日发过去，他等着大师回复。
　　谁知道这次大师没有打字，而是一个视频电话。
　　他一慌，但又觉得红尘之外的人应该不会那么八卦，而且买卖是他们的，大师也会站在他这边。
　　于是他接起视频电话。
　　当一颗爆炸头跃入视线时，孙粤吓得把手机举远。
　　对方把头抬起，露出一张漂亮的脸蛋。
　　孙粤：“…………”
　　大师…怎么是个女的？看起来二十多…大师悟道好早。看背景好像是在理发店，大师也注重时尚？
　　然而对面却没给他任何表态的机会，直接一连串的骂声砸过来：“看你眉不清目不秀的，还学会害人了？我们晗晗怎么你了，你三番两次要欺负她？你当晗晗这边没人了吗？看你这傻缺样，霍格沃兹毕业的霍比特人吗？站起来有没有一米高？”
　　孙粤目瞪口呆。
　　直到对方以一句辣鸡结尾，挂了视频电话，他才回过神来……完蛋，大师跟孟轻晗认识！不仅认识，看样子关系还特别好。
　　这下……惹上麻烦了。
　　孙粤忐忑不已，坐立难安。
　　*
　　孟轻晗接到蒋觅的电话。
　　蒋觅跟她说了孙粤要害她的事，孟轻晗没什么反应，道：“我上次就知道了，你给他倒霉符以后他转手就要送给我。”
　　蒋觅：“……什么破人。”
　　孟轻晗道：“现在他应该挺尴尬的，不知道会不会辞职，反正我馋他那个总监的位子很久了。”
　　蒋觅说：“以你的能力完全可以单干啊。”
　　孟轻晗挑眉：“我单干了谁帮声声分担这边的事？你吗？”
　　蒋觅摇头：“我妈不行，她比我还菜。”
　　“………………”
　　孟轻晗在朋友圈看到有人分享了一家川菜馆，她打算跟钟宜声一起去，正要挂电话时，蒋觅说：“你跟钟宜声来程府宴这边，我请你们吃饭。”
　　孟轻晗：“？”
　　孟轻晗：“怎么突然要请吃饭？”
　　蒋觅道：“我谈恋爱了。”
　　“……”
　　“？？？”
　　孟轻晗差点咬到舌头：“这么快？”
　　蒋觅道：“是有点，不过我们处得还挺好。”
　　孟轻晗：“……那你们就更应该过二人世界，我们要是一起过去，不会显得很冒昧吗？”
　　蒋觅沉默了一下。
　　孟轻晗总觉得其中有隐情。
　　她道：“难道你对象是人贩子，你在帮她达成KPI？”
　　蒋觅：“……不是！”
　　她犹豫了很久，才坦诚：“好吧，我女朋友你应该知道，她妹妹还是你手底下的实习生，今天她也会来。”
　　孟轻晗：“…………”
　　孟轻晗：“女，朋，友？？？”
　　蒋觅道：“是啊，我们算是…网恋吧。”
　　孟轻晗感觉有点玄幻，“展开说说？”
　　蒋觅也没藏着掖着，直接透大瓜：“这两天有传言说钟繁吟死了，但是钟东临没有公布，我网暴他的时候跟游荔认识的，聊了才发现我俩特合拍，就干脆谈恋爱了。”
　　游荔？
　　孟轻晗想起来，那不就是游音的姐姐？钟繁吟的粉丝兼助理，前两天又粉上雨梗了。
　　这，不是在做梦吧？
　　她讶然：“你们认真的？”
　　蒋觅道：“认真的不能再认真了！她喜欢爆炸头，我这不就去烫了？我都这么付出了，肯定能谈好。”
　　孟轻晗无言半响，道：“但我还是觉得你们得先相处相处，这么快介绍朋友给她认识，算……压力吧？”
　　蒋觅那边不吭声，好半天后才道：“我说了你别骂我，更不要打我！”
　　孟轻晗没话说了。
　　“你正经谈恋爱，我怎么可能骂你打你，除非你暗恋声声。”
　　蒋觅：“……”
　　蒋觅松了口气：“这是你说的。”
　　孟轻晗道：“别打哑谜了。”
　　蒋觅做了无数次心理建设，还是觉得长痛不如短痛，“游荔的妹妹游音喜欢你的事……你知道吗？”
　　孟轻晗狞眉：“知道，所以我已经跟她保持距离了，而且我跟声声这么明显，她不至于看不出来。”
　　蒋觅讨好的一笑：“是这样的，她呢……还放不下你，我跟游荔那次一块儿吃饭，她正好在附近，游荔就把她叫过来了，然后我们一起劝她……”
　　这么一听，孟轻晗算是明白了。
　　指定是说她坏话了。
　　她道：“所以劝好了吗？”
　　蒋觅乖乖嗯了一声：“劝好了。晗晗，你想不想知道，我是怎么劝的？”
　　孟轻晗道：“没兴趣。”
　　蒋觅快急死了：“你好歹问问！”
　　孟轻晗无奈，道：“行吧，你怎么劝的？”
　　蒋觅接下来的话就如一道贴地惊雷。
　　“我跟她说……你家暴。”
　　“………………”
　　孟轻晗：“？？？？？”
　　她懵逼半天，舌头差点咬掉：“你再说一遍？”
　　蒋觅干脆勇敢赴死：“我就是想让她打消对你的想法，等她实习结束以后见不到你，就把你忘了……”
　　孟轻晗不知该说什么好：“你不如告诉她我是纳威星人，跟人类谈恋爱犯规。”
　　蒋觅心一横：“我给你跪下了。我答应游荔，今天把你们叫到一起，让你们把话说开，这样游音就死心了。”
　　这要是别人，孟轻晗肯定不会理会，但蒋觅好歹是朋友。
　　认真算来，这还是她头一遭谈恋爱。
　　造孽了真是。
　　她正苦恼的要命，抬眼发现钟宜声站在桌前，眼珠一转，问她：“要去吃饭吗？”
　　孟轻晗朝她伸手。
　　钟宜声走过去，任由她抱住她的腰。
　　“怎么了？”
　　孟轻晗抱她更紧了些：“现在有个事情。”
　　钟宜声道：“你说，我一定帮你解决。”
　　孟轻晗道：“……蒋觅有女朋友了。”
　　钟宜声瞬间身体一僵，不自觉伸手覆上她的背：“你为什么，在意她有女朋友？”
　　“……”孟轻晗道：“我不是在意她有女朋友，而是……”
　　她坐直身子，让钟宜声坐在另一边，把刚才的事大致说了一遍。
　　“我也觉得说清楚比较好。”钟宜声听完后表态。
　　孟轻晗面露委屈：“说我跟你在一起了，还是说我真的家暴？”
　　钟宜声微微一笑：“说我们在一起了，然后澄清你不家暴。”
　　*
　　两人到程府宴附近，正在买水时，蒋觅的电话打过来。
　　“到哪儿了？”
　　孟轻晗道：“就在附近，买喝的呢。”
　　蒋觅：“我不喝。”
　　孟轻晗：“………………”
　　蒋觅快哭了：“晗晗你快点来吧，我扛不住了！”
　　孟轻晗跟钟宜声对视一眼，拿了饮品就赶过去了。
　　说实话她们几个人聚在一起还挺尴尬的，上次孟轻晗修理完钟繁吟后还跟游荔见过面，她那时候的样子肯定特别凶。
　　得，坐实了。
　　到了包厢后，孟轻晗立刻感受到了那种沉闷的压力。
　　难怪蒋觅一直打电话求救。
　　游音的眼睛还有点肿，一看到孟轻晗就两眼放光。
　　孟轻晗：“……”
　　她抓着钟宜声的手一起坐下，五个人，谁都没开口说话。
　　蒋觅简直头皮发麻，她甚至希望爆-炸头可以再爆一点，这样就能把她藏起来了。
　　最后还是她先忍不住开口说话：“那个，晗晗，你跟声声……挺好的吧？关系一直稳定吧？将来要结婚吧？你们都特别喜欢对方吧？”
　　求求了游音，换个人喜欢！！！
　　这两个人你分不开！
　　游音一听这话，眼眶又要红。
　　她之前以为孟轻晗跟钟宜声只是关系好，还处于暧昧期，那就证明她有机会，但是没想到…上次在符黎的平安夜，钟宜声特意跑来跟孟轻晗一起过。
　　这其中的深意也不难猜测。
　　她顿时觉得自己失恋了。
　　越想越难受，回去后哭了好久。
　　本来她缓过来了一点，谁知道游荔跟蒋觅在一起了，姐姐不但谈恋爱了，还跟孟轻晗的好朋友谈恋爱了。
　　太刺激人了，她愈发难受，哭的停不下来。
　　蒋觅上次安慰她，说没跟孟轻晗在一起是她命好，因为孟轻晗家暴。钟宜声其实每天都过得痛不欲生，只是外表看不出而已。
　　游音不信。
　　孟轻晗这样好的人，怎么可能那么残-暴。
　　但是游荔说她见过孟轻晗把钟繁吟打成猪头的场面。
　　游音举棋不定。
　　察觉到气氛凝固，蒋觅颤着声道：“晗晗…晗晗你说话啊！”
　　孟轻晗道：“…我就喜欢声声，我们关系特别好，特别稳定。”
　　她看向钟宜声。
　　钟宜声的视线从游音痴迷的脸上收回，淡声道：“我就喜欢打老婆的。”
　　“…………”
　　孟轻晗：“？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更晚了，抱歉抱歉（自觉跪在垫子上）
　　感谢在2157-05-21 35:19:22~2157-05-35 00:49:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊鸿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yeah 10瓶；L 3瓶；清风北天、征小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 查皮特44
　　蒋觅头一回发现, 静默是可持续的。
　　整整十六分钟，包厢里没有人说过话。
　　她的腕表快被自己盯穿了。
　　正在她祈求上帝让她晕过去时，身旁的游荔道：“我看孟小姐不像那种人。”
　　她这段时间被游音折腾怕了, 半夜打电话过来就为哭一场, 她哪怕气糊涂也不敢说一句重话。
　　这日子谁还能过下去？
　　“孟小姐, 我妹妹虽然年纪小，但是很上进, 也许您可以跟她试试？”游荔说。
　　孟轻晗：“……”
　　蒋觅也有点懵了。
　　当着人家女朋友的面挖墙脚？
　　她觉得钟宜声要生气了。
　　游荔发现没人理她，又道：“钟总也不像被家暴的？”
　　钟宜声掀了掀眼皮：“打的地方你又看不见。”
　　孟轻晗：“………………”
　　蒋觅：“？？？”
　　游荔：“！！！”
　　游音当时心中五味杂陈。
　　她觉得钟宜声是不会说谎的人，如果没有家暴，她也不会亲口承认。
　　难道…真的是她看错人了？
　　孟轻晗其实不像表面上那样温柔, 她背地里就是个人渣？
　　不会的吧？
　　她悄悄看了一眼凌乱中的孟轻晗。
　　那张脸又揉搓起她的少女心。
　　肯定不会。
　　孟小姐怎么会是那种人？
　　她的一举一动都被钟宜声收入眼底, 钟宜声微不可察的蜷了蜷手指, 忽然站了起来。
　　孟轻晗：“？”
　　游荔以为她打算退出了, “钟总不吃饭了吗？那您慢走。”
　　钟宜声蹙眉，“在我们家, 我不能上桌吃饭。”
　　说完，她神情微妙的看了一眼游音，又将视线移到孟轻晗身上。
　　孟轻晗自觉站了起来。
　　钟宜声伸手勾住她的手腕, 两人要走。
　　游荔道：“孟小姐, 你也要走？”
　　孟轻晗这会儿还是蒙圈状态，随口回了句：“我得督促。”
　　“…………”
　　两人走后。
　　蒋觅脑中浮出的第一个念头就是，她完了。
　　她竟然…把钟宜声惹生气了。
　　年度壮举/强颜欢笑。
　　游荔还在教训游音, “你现在看到了吧？这些个人都不是什么好东西, 打人家就算了, 还不让上桌吃饭，你跟过去受罪吗？你一个好好的姑娘, 先把工作搞定了再想谈恋爱的事，她俩一个愿打一个愿挨，你别掺和了！”
　　游音又哭：“你不也没工作吗？”
　　“……”
　　游荔沉默片刻，一巴掌呼过去。
　　蒋觅颤颤巍巍的道：“你们不会出去乱说吧？”
　　游荔觑她一眼，“我倒是想，但现在孟轻晗风头正盛，我说点什么的话，她得追到我家打我一顿，我敢吗？”
　　蒋觅：“……”到底该怎么解释这件事？
　　不过，游音好像…信了？
　　*
　　一出门，钟宜声就大义凛然的直视孟轻晗，“你打我一顿吧。”
　　孟轻晗：“……”
　　她没想到钟宜声还有这一面。
　　“声声，我们在一起了，如果有人喜欢我，你是可以宣誓主权的，而且能看到你这样…我还挺喜欢的。”
　　钟宜声垂着眼：“你不生气？”
　　孟轻晗笑着揽住她。
　　蒋觅跟出来时，就看到这幅画面。
　　直到她们乘电梯离开，那个相拥的背影还定格在她脑海中。
　　爆炸头被空调风吹得晃动几下，如同摇摇欲坠的危楼。
　　蒋觅不得不回想一些很久远的事情。
　　她是个盲目快乐的人，从来不会接触什么厚重的东西，即便难过，那也只会为一些浅薄的东西而难过。
　　比如没有买到最新款的包，没有烫到最时兴的头。诸如此类。
　　孟轻晗是她见过最沉静冷漠的人。
　　她看上去对谁都温文有礼，但是透过那双眼，只能窥见堆积成山的冷淡。
　　被抓的第三天。
　　船舱里一片死寂。
　　所有人都不再抱什么希望。
　　听那些人贩子说，下午就会有人派车把她们送到港口。
　　她们将会成为中非某个不知名场所的舞妓…或者去不见天日的地方挖矿。
　　当然也有可能是先被送去当舞妓，等赚不到钱了再被送去挖矿。
　　总之，这世上最有生意头脑的就是犯罪分子，他们简直比造物主还懂得资源循环利用的道理。
　　当其他看守人员都被叫走时，有一个人逗留下来。
　　他看她们的眼神很奇怪，令人恶寒。
　　蒋觅当时吓坏了，缩在角落不停掉眼泪，她的脑袋昏昏沉沉，反应慢了好几拍，等她回过神来时，发现那个人贩子胸口插着一把水果刀。
　　面上血肉模糊。
　　孟轻晗则是脱了力，虚浮的靠在木箱上，黑色毛衣划破了一道口，好像有血从她腹部流出来，她脸色发白，光线泻入舱内，打出她坚毅的侧影。
　　不久后，外面传来枪声。
　　不知过了多久，蒋觅睁开眼，发现自己在孟轻晗背上。
　　她的背紧窄单薄，但却那么有力。
　　蒋觅在那一刻失声，脸埋在孟轻晗的后颈，眼泪沾湿孟轻晗的衣领。
　　孟轻晗说，她们所在的这艘船上有人贩子集团的重要秘密，他们随时都准备炸掉这艘船。
　　所以她们得尽快出去。
　　那是一个荒僻的地方。
　　枪声消失很久。
　　她们躲在一个洞里，大家都没有力气，死里逃生了吗？不知道。
　　人贩子还会来吗？不知道。
　　夕阳似血。
　　远处有几辆车朝这边驶来。
　　蒋觅远远看到一个瘦弱的人跳下车，隔着这么远，蒋觅竟然看到钟宜声的发丝在风中缠绕打圈。
　　夕阳在她脸上劈下带血一刀，她身后有许多人朝这边奔来。
　　就在她们上车前，那艘船炸毁在浅滩边上。
　　到了医院，蒋觅还在想，她们竟然死里逃生了两次。
　　这是无法言说的一次经历。
　　直到晚上要睡前，她才想起来一件早就该想起的事。
　　孟轻晗腹部有伤。
　　等她找到孟轻晗的病房时，听到里面有微弱的谈话声。
　　钟宜声靠在床边，脸埋在阴影中。
　　“为什么冒险？”
　　孟轻晗嘴唇苍白，笑着看她：“因为我相信，不论我在哪里，你都找得到。”
　　她眼眶有点红，似乎很欢喜，“原来你长这个样子啊？”
　　蒋觅知道自己不该进去了。
　　她停在门口，不自觉想起大学初入学时，她们寝室里其他人全都在慌慌张张的收拾床铺，还要去宿管那边领钥匙，买日用品，认学校的路，忙得脚不沾地。
　　只有孟轻晗悠哉悠哉的坐在位子上吃西瓜。
　　她震惊了，问她：“你是早来了一天吗？怎么这么快就收拾好了？”
　　孟轻晗也震惊了：“不是你帮我收拾的？”
　　蒋觅：“？”
　　孟轻晗一看她的脸色就知道，不是她。
　　那是谁？
　　孟轻晗切西瓜的手颤了一下，开始害怕起来：“难道我走错了，不对啊，这上面就是我的名字啊。”
　　蒋觅也不知道什么情况，两人去宿管那边确认了一下，宿管说那是她的床位，至于是谁收拾的那就不知道了。
　　她们宿舍四个人，只有姜雪词带了朋友来。
　　但是姜雪词跟她们素不相识，不可能帮孟轻晗布置床位，还给她送冰镇西瓜。
　　也许是其他寝室的走错了？
　　但那些东西都是全新的，孟轻晗没扔，只是在宿舍群发了消息，如果有人弄错寝室，可以说一下寝室号，她把东西送过去，或者把账单发过来，她还钱。
　　没人认领。
　　孟轻晗起初还不安，后来发生类似的事情太多，她就把入学的这份惊喜抛之脑后了。
　　她喜欢的东西，第二天一定会出现在她桌上。
　　她遇到的困难…一天之内必会解决。
　　网传miss的一款天价手链被人买走，哭晕无数富婆。孟轻晗生日那天，那条手链出现在她桌上。
　　正是那一天开始，孟轻晗告诉她，有个人一直藏在她看不见的地方。
　　蒋觅心想，那不是很可怕吗。
　　但是孟轻晗说，换成别人，她会打跑。但是这个人，她觉得可爱。
　　正赶上微信朋友圈上线。
　　孟轻晗的第一条朋友圈是：来见我吧。
　　*
　　《灯犹可见》的后期已经差不多了，孟轻晗出了几套宣传方案，送到孙粤那边后，孙粤什么意见也不敢提，谄媚的笑了几下，让孟轻晗自己做选择。
　　孟轻晗也没指望他能提出什么建设性的意见，衡量了一下，选了一个循序渐进的方案。
　　等这些忙完以后，她又收到了游音的辞职申请。
　　实习生辞职没那么多流程，只要象征性批下来就可以走了。
　　她毫不犹豫点了同意。
　　孙特助在她耳边叽叽喳喳：“那小姑娘怎么突然要走？之前还挺勤奋的，诶不是，她怎么还给我发微信，说让我多看着点儿钟总的身体，有必要的话送她去医院……”
　　孟轻晗：“……”
　　行吧。
　　洗不清了。
　　不过这对她们也没什么影响。
　　快要下班时，孙特助又被钟留莹叫去挑男模，孟轻晗去办公室找钟宜声。
　　今年的冬天格外冷，但是室内的暖色调布置让人感到一股暖气扑面而来。
　　孟轻晗进去时，钟宜声正襟危坐，紧紧锁住她的双眼。
　　孟轻晗：“……怎么了？”
　　钟宜声闷声道：“你说，我那么造谣你，我们会不会…打官司？”
　　孟轻晗失笑，随后道：“那我可要在法官面前好好哭一哭了，像我这种抓了蟑螂都要空运到大草原放生的好心人，一定得给我还个公道。”
　　钟宜声只穿了件修身的针织上衣，看起来特别恬静，锁骨线和肩颈线都十分流畅。
　　她温声问：“可以私下和解吗？”
　　孟轻晗走过去，揉了揉她的头发，垂眸对上她浅淡的瞳仁。
　　“当然可以。”
　　钟宜声看了她一眼，又把目光放在干净的办公桌上，“那你，什么都不要？”
　　孟轻晗说：“倒也不是。”
　　钟宜声眼睛亮了一下，“你要什么？”
　　孟轻晗说：“我上次给咱们表妹发了篇童话故事，但她泪点好低，被虐到了。如果她找你告状的话，你要站我这边。”
　　钟宜声迟钝地点了下头。
　　两人要回家时，孟轻晗接到了徐寅的电话。
　　徐寅声音压得很低，应该是藏在什么地方，“钟繁吟真的死了？！现在钟东临把我这个孩子当成唯一的寄托，每天都要叫我过去跟他说话，我真的很烦。孟小姐，您能不能帮我出出主意？”
　　再这么下去，她就要产前抑郁了。
　　孟轻晗都快忘了还有钟东临这个人了。
　　她道：“你现在在哪儿？”
　　徐寅磕巴了一下，说：“在……你们家。”
　　孟轻晗：“？”
　　徐寅赶紧解释：“不是我要来的，是钟东临，他说给你们打电话打不通，气的找上门了。”
　　孟轻晗沉默了。
　　都老了，还要别人教他怎么做人嘛？
　　挂了电话后，孟轻晗才跟钟宜声说钟繁吟的事，她道：“我是圣诞夜知道这件事的，但那晚我们……我就忘了，然后……再没想起来。”
　　钟宜声听她提起圣诞夜，不自觉将头低下去，“我也不是很想知道他的事。”
　　很多人都说血缘关系无法割舍，但对她而言，她已经跟最好的人拥有了一段最好的关系，那些不重要的人和事她随时可以忘记。
　　回到家时，孟轻晗看到钟东临神情肃穆的坐在大堂。
　　江诚意也很胆战心惊，再怎么样，他是没有立场把钟东临赶走的，只能让两位女主人回来处理了。
　　按钟宜声的性格，要么把钟东临和徐寅一块儿打包送走，要么忽视他们，去忙自己的事。
　　但是钟东临不给她这个机会，一看到两人进去，锐利的目光直射而来，冷声道：“你弟弟的事你知不知道？”
　　钟宜声皱眉：“知道。”
　　钟东临痛心疾首：“那你为什么不去参加他的葬礼？”
　　钟宜声道：“懒得去。”
　　钟东临发现她今天必以往更冷漠了，最主要的是……她连口头上的忍让也不愿意，他说一句，她全顶回来了。
　　这让钟东临不禁悲从中来。
　　“声声，就算繁吟之前做过什么对不起你的事，他都…死了，你还不原谅他？”
　　钟宜声眉头皱的更狠。
　　钟东临以为她有所动容，谁知道孟轻晗张口就道：“那种人要是想得到原谅，除非他解决物种之间的生殖隔离，拿个诺奖什么的，不然免谈。”
　　钟东临震怒：“孟轻晗，你有没有礼貌！繁吟都死了，你还要这么侮辱他！”
　　孟轻晗也很无语：“他死了就死了，又不是我杀的。”
　　钟东临：“……”
　　他不敢相信，竟然有人如此不尊重痛失爱子的老人。
　　“你闭嘴！我要跟声声说话。”
　　孟轻晗摊手，“你不是正说着呢吗。”
　　钟东临都没力气跟她吵了，继续对钟宜声说：“徐寅的孩子是你弟弟的，你不打算…送点什么？”
　　旁边装透明人的徐寅：“……”
　　孟轻晗：“？”
　　见识到了。
　　她直接道：“生孩子是大事，也没什么好送的，就送你们出去吧。”
　　她把保镖招呼过来，让他们挤开任秘书，把钟东临推出去。
　　钟东临连反抗的机会都没有，出门前他听见孟轻晗问江诚意：“有点冷啊。”
　　江诚意说：“钟老说有点热，我就把温度调低了……”
　　孟轻晗淡淡道：“他觉得热是他自己的问题，让他舌头伸出来不就好了。”
　　江诚意：“？”
　　孟轻晗说：“狗不都那么散热的吗？”
　　钟东临差点气晕在轮椅上。
　　来之前他对钟宜声的那点愧疚瞬间烟消云散。
　　本来他还想对她们手下留情，至少在拿走财产之前会给她们留几栋房子，但是现在，他改变主意了。
　　他一分钱都不会给她们留的。
　　现在钟氏的一切，不久后都会属于钟繁吟的孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下线预警——
　　感谢在2157-05-35 00:49:40~2157-05-35 85:17:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁月长长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酱酱 35瓶；惊蛰恋上谷雨、征小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 查皮特45
　　钟东临被赶出来后无能狂怒好半天, 这才让人把徐寅送回家去。
　　他给司机一个地址，让司机往那边开。
　　任秘书想劝劝他，但是钟东临似乎心意已决, 一点想听人劝的意思都没有。
　　他一个外人, 也没什么立场。
　　任秘书叹了口气, 算了，就作去吧。
　　不过那孟小姐的嘴也太灵了点吧, 说让钟繁吟走在钟东临前面，还真就…走前面了。
　　他不禁打了个寒颤。
　　车开到小区外，钟东临让任秘书把他推下去。
　　此时，游荔正在宠物医院。
　　她坐在长椅上等结果, 扭头发现钟东临进门。
　　自从脱粉钟繁吟后, 她连带着钟东临一并讨厌起来, 但年纪摆在那儿, 问个好还是需要的。
　　象征性站起来，道：“钟叔叔, 您怎么来这儿了？”
　　钟东临装得一派慈祥，“游荔啊，我是特意来找你的。”
　　游荔：“？”有这必要？
　　她勉强笑了笑：“钟叔叔, 我的狗病了, 等会儿我还要带它回去……”
　　钟东临道：“我是想跟你谈谈繁吟的事情。”
　　游荔不解：“他给我留遗产了？”
　　“……”钟东临：“那倒没有。”
　　游荔在心里把白眼翻上天。
　　钟东临点名来意，“繁吟的死有问题，我想……跟孟轻晗脱不了干系, 你之前不是特别喜欢他吗？”
　　游荔：“……”
　　她是傻子吗？
　　钟繁吟自己的车炸了关人家什么事？而且就那种傻逼, 说不定是坏事干多了遭报应了, 她喜欢过他本来就是天大的耻辱，钟东临竟然还要特意来提醒她一遍, 嫌她丢人没丢够是吧？
　　钟东临的意思是想让游禹青出手。
　　只要联合游禹青和雨铭，那钟氏影业指定就无法在圈里立足了。
　　他的算盘敲得咔嚓响。
　　游荔很不满，正好这时大夫出来，拿着狗子的病历本，问：“游小姐，您的狗名字叫钟繁吟？”
　　游荔：“……是。”
　　这狗是她还粉钟繁吟的时候养的，顺嘴就叫这个名字了。
　　钟东临：“？”
　　医生有些后怕的道：“现在没有更好的治疗办法，最好是绝育。”
　　钟东临：“？”
　　游荔没工夫理他了，赶紧进去看狗子。
　　钟东临愣了一会儿，一口气差点没缓过来。
　　失子之痛已经让他够难受了，鬼知道游荔养条狗还叫钟繁吟的名字，再度勾起他的伤心事。
　　任秘书把他推上车。
　　钟东临又给雨铭打了电话，提到钟氏影业，雨铭乐开了花儿，“上回我给钟总推了几个电影资源，孟小姐就给雨梗做了规划，他现在已经有点小火了。看来咱们还是得服老，人家年轻人比我们会折腾。”
　　挂了电话，钟东临都快心梗了。
　　？？？
　　难道他们不是竞争对手？为什么可以这么和气？雨铭那个老狐狸竟然还这么认可钟宜声跟孟轻晗？
　　他是认真的吗？
　　眼看着人就要晕过去了。
　　任秘书真的想跟他说句肺腑之言，别折腾了。
　　再折腾下去，不就要步上钟繁吟的后尘？
　　钟月明在宅子里等了很久，一直到晚上八点多，钟东临才回来。
　　她立刻上前去推轮椅。
　　任秘书喜滋滋下班。
　　钟东临颓丧不已，道：“月明，你有没有什么办法，给繁吟报仇？”
　　钟月明：“……”
　　她皱了皱眉，蹲在他身侧，安慰道：“爸，繁吟已经死了，但是你要——”
　　话音未落，钟东临突然扬手，在她脸上重重一个耳光。
　　钟月明被打偏了脸。
　　钟东临愣了一下，赶紧道：“月明，爸爸还不能接受繁吟……你别怪我。”
　　钟月明心中冷笑。
　　在别人那里受了委屈，就要对她撒气。
　　不过也不是头一回了不是吗。
　　她已经很习惯了。
　　小时候她亲眼看到钟东临应酬回来后对妈妈拳打脚踢，他把妈妈当成灌他喝酒的那些人，骂声不断，妈妈被迫进行角色扮演，等钟东临打完，她自己一个人躲在沙发处理伤口。
　　他就是这样一个懦弱的禽兽！
　　欺软怕硬，自私自利。
　　钟月明经常会想，钟东临是不是觉得她傻？
　　他故意让外人以为他很宠她，其实就是为了骗她给钟繁吟当下人，他以为她看不出来吗？
　　钟东临觉得他解释了，钟月明就没有资格在意什么。
　　哪怕他打了她。
　　他已经开始自顾自说起别的事了：“眼下游禹青和雨铭都靠不住了，金元烨更是躲得远远的，咱们只能自己去扳倒孟轻晗。”
　　他面目阴沉，道：“她很嚣张，那就让她……进监狱去嚣张吧。”
　　闻言，钟月明额角一绷，“什么意思？”
　　钟东临道：“孟氏当年干的什么勾当，你忘了？”
　　钟月明忽而冷笑：“我怎么会忘。”
　　如果不是孟恪！
　　如果不是他一直跟犯罪团伙合作，买卖人口，妈妈也不会那么小的时候就被抓。
　　如果妈妈不被抓，她就不会被钟东临挑中，成了插足别人家庭的小三。
　　钟月明长大的过程中，无数次听钟东临说妈妈是从很脏的地方出来的，她很脏。
　　小时候她不懂，觉得妈妈好没有文化，妈妈就像个没有灵魂的空壳子，她卑微到可以成为任何人的奴隶。刚开始上学的那几年，她见到别人的妈妈，高贵，优雅，漂亮，知性，那些女人太美了，为什么她妈妈不是这么美的女人。
　　钟月明很长一段时间的愿望是希望自己可以重新出生一遍。
　　但是等她稍微懂事一点后，她知道了妈妈的身世。
　　妈妈在她这个年纪的时候已经被人贩子抓走。
　　她认识她的那天她已经是妈妈了，她没见过妈妈像她一样大的时候是什么模样。
　　她不知道自己在这个年纪被抓去当奴隶一样驯养……能撑得过几天。
　　在一个平平无奇的夜晚，钟东临满身醉意来到郊外的小房子里。
　　他甚至觉得妈妈配不上更好的房子。
　　客厅传来拳打脚踢的声音，钟东临一口一个贱人。
　　妈妈只说了一句话，“月明刚睡着……”
　　钟月明从那之后开始失眠。
　　几天后，钟东临办了一个私人宴会，这种肮脏不堪的交际场所，他总是选择带妈妈去。
　　那一天，她穿着贵族式的裙子，站在富丽堂皇的城堡，忽然觉得恶心。
　　歌女在唱歌。
　　她很想冲上台夺走话筒，站在整层楼最亮的地方告诉这些油腻的中年男人：先生们，你们应该感谢造物主赐给你们的强健体魄，因为除此之外，你们一无所有。
　　那天，她带着妈妈回到郊区的房子，背上早就准备好的行囊。
　　——逃亡。
　　妈妈是哪里的人，她自己不记得了。
　　她六岁就被人贩子拐卖了。
　　她的妈妈，没有听过童话，没有暗恋过校园里的男孩女孩，没有在宽阔的操场里夜跑过。
　　她的妈妈也有妈妈。
　　妈妈的妈妈知道她们母女的近况，不知会不会感到难过。
　　愿上帝善待那位她永远也找不到的好女人。
　　她们的逃亡没有目的地。
　　住过垃圾坑，挤过桥洞，要过饭，喝过泔水。
　　如果妈妈没有生病，她也许会在这样的日子里感到自由。过度糟践身体，灵魂会被畸形的解放。
　　她时常会祝愿拐走妈妈的幕后黑手，愿他轰轰烈烈死在社会新闻里，愿他手无寸铁消失在光明中。
　　后来，她为了让妈妈治病，又辗转回到A市。
　　钟东临本来不愿意接受她们，因为她们真的很落魄。
　　但是钟繁吟喜欢她。
　　她们留下了。
　　后来秦鸢去世，她们母女在钟繁吟的提议下住进大宅。
　　不久后，妈妈也去世。
　　钟月明经常想，也许妈妈就应该早点死去，这样就不会痛苦了。
　　当她知道这些年和犯罪团伙合作的就是孟恪时，她心里只有一个念头，杀了他。
　　孟轻晗被误打误撞抓进去后，警方顺着线索找出了他们的窝点，破了他们的交流系统。
　　那个系统就是孟氏一直在做的秘密项目。
　　钟东临这时候正好把自己的一大半钱投到里面，他一直知道孟恪做的是什么生意，却还想从中分一杯羹。
　　只是他没想到，孟氏经此一事已经无力回天。
　　如果不是他及时退出，并且没有追回资金，那他一定会被认为是同伙。
　　孟氏涉及的产业太广，谁都并不清楚这个集团背后还有哪些人，是不是还有受害者在他们手上，所以官方没有通报，而是进行秘密调查。
　　直到14年，孟轻晗接手孟氏，拿到了那帮犯罪集团的名单以及近年来的活动地点。
　　警方将其一网打尽后，孟氏这边提供的系统也不再运行，而是进行销毁。
　　一年前，当孟氏合作的那些人全部落网后，孟氏正式宣布破产。
　　钟东临见她失神，出声道：“孟轻晗不也是孟家人？这件事翻出来，她一定会被全网封杀，说不定还有牢狱之灾。”
　　钟月明：“可她不是。她是受害者，要是翻出来，只会让她的地位更牢固，因为孟恪就是栽在她那儿的。”
　　钟东临已经有点魔怔了，“对啊，孟恪也是死在她手里的吧？”
　　钟月明愣住了。
　　怎么会……有人开始追究孟恪的死了？
　　难道剧情又出问题了？
　　她恍惚了一阵，也顾不上钟东临，深深看了他一眼，“我还有事。”
　　用最快的速度赶到了双子楼。
　　她发了条消息出去。
　　对方秒回：
　　【系统已经停止运行了。】
　　钟月明看着这行字，脑袋一阵眩晕。
　　什么叫系统停止运行了？
　　她立即编辑一条消息发过去：
　　【你说过系统会一直帮我的吧？为什么在这么关键的时候停止运行了？钟东临已经想追查孟恪的死因了，系统没有帮我模糊掉这件事吗？为什么钟东临有点觉醒的征兆？】
　　【系统被BUG攻击了，要是不及时切断和外界的联系，那边的人很可能会随意更改剧情。】
　　钟月明回复：
　　【所以孟轻晗没有像剧本上写的那样爱上我，施停语也没有为我着迷，都是因为系统停止运行了？】
　　【是。而且之前被系统控制过的人和事都会慢慢恢复，钟东临也许真的会查到是你杀了孟恪，所以你最好先下手为强。还有，不要惹孟轻晗和钟宜声，BUG会不高兴的，万一她像炸了钟繁吟一样炸了你，那我也救不了。】
　　钟月明：“…………”
　　她知道，今天是进不去这里了。
　　该怎么办……
　　那个人告诉过她，剧本里唯一不变的是原始设定。
　　书里因为种种原因不会公开孟氏参与到犯罪团伙中的事。
　　那现在系统停止运行，这个设定照样不变，那么孟恪的死因被发现后，她就会成为杀人凶手。
　　系统不会规正剧情，她要怎么解决这次的事？
　　当然，并不是毫无办法。
　　钟东临死了，就可以了。
　　*
　　七月那会儿钟宜声答应了一个公路旅行综艺，原本定在十二月份拍，但是那边临时改了时间，先录制了几个流量明星的部分，打算吸引话题，再来录企业家和创业者的部分，主题是讲自己年轻时候的事。
　　这种谈话节目最近还算有热度，年轻人也想知道成功的人是怎么成功的，他们在自己这个年纪是什么样子的。
　　孟轻晗一听她要去西北，二话不说开始收拾东西，打算跟着去。
　　这晚，钟宜声半夜醒来的时候看到她揪着被子怒瞪天花板。
　　“……”
　　抱着她的手臂轻轻蹭了一下，“怎么还没睡？”
　　孟轻晗扭头看她，非常苦恼：“我竟然，有点紧张。”
　　钟宜声轻笑：“紧张什么？那边就是干冷，多拿几件羽绒服，带上加湿器就可以了。”
　　孟轻晗一想也是，反应过来还有点不好意思，“我这样是不是特傻？”
　　钟宜声看她揪被子的手有点像松鼠，憨态可掬，“是可爱。”
　　孟轻晗一把将她揽过来，“啊，你已经发现了吗，我还想多瞒两天。”
　　钟宜声：“……”
　　次日，姜雪词跟导演请了假，特意过来送她们。
　　知道她们会经过涉溪时，姜雪词的脸色有一瞬间变得很难看。
　　孟轻晗道：“你也想回去吗？”
　　姜雪词的家乡就在那里。
　　姜雪词摇了摇头，“我也没有很想，再说了，还要拍戏。”
　　她的眼神有点飘忽。
　　孟轻晗觉得奇怪，“你跟声声在涉溪的时候住哪儿？”
　　姜雪词看了看钟宜声，道：“住在寒窑里。”
　　孟轻晗：“……”
　　姜雪词道：“你是不知道，那边只要一下雨，我俩第二天早上起来头上就长两根蘑菇。”
　　孟轻晗：“……”
　　她对那几年很好奇，趁着钟宜声去楼上的功夫，她问姜雪词：“在涉溪真的是你罩着声声的？”
　　姜雪词眼睫垂下，轻飘飘点头。
　　又聊了几句有的没的，姜雪词把她们送上剧组的车，目送她们离去。
　　她低头摸上从未摘下过的手链，红桃Q的图案在冷太阳下显得鲜艳起来。
　　涉溪。
　　……当然不是她罩着钟宜声。
　　她自己就是个菜鸟。
　　仔细一回想，那些事竟然已经过去了这么久。
　　原来她认识钟宜声已经十六年了。
　　她见过很多说变就变的人，只有钟宜声跟从前一模一样。
　　她就像一道朦胧的光，静悄悄的出现在别人的生命中，不打扰谁，却给予他人抚慰。
　　突然想起中学门口的那个巷子。
　　夜深人寂，她跟另一个人走在前方，身后莫名其妙多了条尾巴。
　　她问身边的人，“她好像是一个人，这么晚了，要不送她回家？”
　　身边的人朝她翻了个白眼：“留意一下就成了。”
　　姜雪词说：“我得表现一下我的善意！”
　　“你这不是在表现善意。”身边的人语气冷硬：“别让她误以为深夜出现在巷子里的都是好人，人贩子多得是。”
　　姜雪词一想也是。
　　她俩皮糙肉厚，但身后那小姑娘细皮嫩肉，看着就特单纯，特容易相信别人。
　　她们走的慢了点，等那姑娘回到自己租的小房子后才折回家去。
　　她问身边的人，“你怎么知道她住那边？”
　　身边的人说：“她不是年级第一吗，早上还在国旗底下讲话来着，咱们班有人住她隔壁。”
　　姜雪词那会儿心大，倒是没问这人怎么突然如此细心。
　　后来这人跟她说，不管那条巷子多么幽暗彷徨，她都会摸黑走下去，因为有人在她身后。
　　她说的是钟宜声。
　　当时姜雪词只有一个疑问：“我在你身边起不到任何作用是吗？”
　　思绪回转。
　　姜雪词抬头时发现，车尾都瞧不见了。
　　看吧，这么多年过去，又在一块儿了。能遇上的磨难都让她俩经历遍了，这回不会再有意外了吧？
　　——祝你们，好运。
　　*
　　剧组打算第二天开拍，地点选在一座山里。
　　当晚，孟轻晗做了一个梦。
　　她在一个大屏幕前站着，屏幕上是几条信息，她努力很久才看清。
　　【孟轻晗：系统必控角色，BUG干预失败×9999+
　　钟宜声：预测版本漏掉角色//控制方式：强制//——该角色自我意识完全觉醒，无法控制//抹杀申请//申请驳回，驳回理由：该角色人设完全贴合原著人设，疯狂爱慕必控角色孟轻晗
　　姜雪词：工具人//工具人化失败//BUG干预系统（100%）//该角色完全觉醒，无法控制
　　钟隐约：角色尚未启动//BUG干预系统（100%）//该角色实现--戏份自由
　　蒋觅：角色——//读取中——//再次读取——//该角色为轻度智力障碍，不予控制】
　　孟轻晗听到身后有个人的声音，“现在你总该满意了吧？”
　　她回头一看——
　　梦境坍塌。
　　一切都消失不见了。
　　她惊出了一身冷汗，猛地睁开眼。
　　钟宜声就守在她身边，见她状态不是很好，问道：“是不是不适应这边的天气？”
　　孟轻晗愣了愣。
　　这边全是戈壁，一点绿色都看不到。
　　但是她竟然觉得有一丝熟悉，就像是到了自己从未谋面的故乡。
　　钟宜声紧张的量了量她的额头：“发烧了吗？”
　　孟轻晗摇了摇头，想到梦里的事，她不禁后怕起来，倾过去抱住钟宜声的腰，“声声，给我讲讲你在这里的事，我想听。”
　　钟宜声目光柔和的看着她，点了点头。
　　她乖乖让她抱着，拿被子把两人裹起来，道：“那时候学校附近打架的特别多，我住的地方挺远的，所以……我就偷偷跟着别人一起走，走了很久，我才知道……原来她不住我那边。”
　　孟轻晗一听，感觉酸溜溜的。
　　好有心机的初中生。
　　就是看声声漂亮，故意的吧？
　　她抱得更紧了些，问：“然后呢？”
　　钟宜声在她发顶吻了一下，说：“她和姜雪词都保护我，我才没受什么欺负。”
　　孟轻晗道：“那个时候你外婆……”
　　钟宜声道：“外婆那时候已经去世了，我是在县城里上的初中，住的是那种一排一排的砖瓦房，下雨会漏，冬天要自己烧炉子。”
　　孟轻晗心里刺刺的，“声声……”
　　钟宜声笑着说：“但我不会，都是她帮我的。”
　　“………………”
　　见她久久不说话，钟宜声问：“我这么说她，你会……觉得生气吗？”
　　孟轻晗仰头，在她下巴上亲了一下，嗓音闷闷地：“怎么可能生气。就是很羡慕她能够保护你，也很…谢谢她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算个二更~
　　感谢在2157-05-35 85:17:38~2157-05-24 00:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：别舟凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芯姬睡衣 5瓶；正人君子、摩卡咖啡配黄桃派 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 “再见了。”
　　天空低垂, 流云擦过山顶，风像是潜伏在山中的妖魔，伺机卷走一个人回去作伴。
　　大家都不敢站起来, 生怕一个眨眼人就没了。
　　这风持续了十分钟左右才渐渐减弱。
　　导演组把这段也拍了个七七八八, 打算把嘉宾的反应都剪进去。
　　孟轻晗见他们已经在帐篷边开始录, 自觉站到另一边去等。
　　有个小姑娘给她拿了凳子，她道了声谢, 目光望向远处的拍摄现场。
　　黄沙漫卷，漫山遍野的枯草被吹得簌簌作响。
　　钟宜声温和的和访谈记者聊天，她明明与这个地方格格不入，但总让人觉得连西北的风都眷恋她。
　　孟轻晗跟着节目组换了好几个场地, 最后连钟宜声上学的地方都去拍了一遍, 访谈记者问她上学的时候印象最深的是什么, 她说了个很红正的答案。
　　同样被问到这个问题的一对创业情侣跟她的回答差不多, 形容了一下西北这几年的经济发展有多迅速，他们当年上学的环境多差, 而现在学校已经连体育场都有了。
　　拍了整整一天，钟宜声才被放回来。
　　孟轻晗给她换了件厚点的衣服，问她：“你当时就学过日语啊？都没听你讲过。”
　　钟宜声把下巴埋进围巾里, 小声说：“跟你讲过。”
　　孟轻晗一怔。
　　她不记得了。
　　钟宜声道：“我跟你讲了以后, 你交代我，让我以后不要当汉奸。”
　　“…………”孟轻晗讪笑：“啊？”
　　钟宜声抿了抿嘴唇，看着她笑了一下。
　　孟轻晗仔细一想, 这还真像她说出来的话。
　　真就没法解释了。
　　回到酒店以后, 孟轻晗开始收拾东西。
　　钟宜声犹豫了半天, 还是问：“后天你生日，你想在这里过吗？”
　　孟轻晗扭头看了她一眼, 挑起一边的眉毛，“可以啊，我上网看看旅游攻略，诶这边离敦煌有点近，咱们今晚就可以过去。”
　　钟宜声说：“我可以带你去看…我初中住过的地方吗？”
　　孟轻晗看到她低眉垂眼，似乎很纠结，她把行李箱拉链拉好，起身去抱她：“当然可以。”
　　她们认识的晚，她没能在钟宜声最需要的时候保护她。
　　现在去看看她留过痕迹的地方，好像也是用另一种方式参与了钟宜声的过去。
　　两人第二天包车去了涉溪。
　　一条并不长的街道，摊贩货郎摩肩擦踵，有种很久之前淳朴集市的影子。
　　公交车的起始站是县人民医院，终点是县一中。
　　孟轻晗不知怎么回事，突然觉得这一切都很熟悉，就好像她也曾在这里生长过。
　　她看到街上有好多卖甜醅夹心糖葫芦的摊子。
　　钟宜声最喜欢吃这个了。
　　但是她是怎么知道钟宜声喜欢吃这个的？
　　车停在一个施工厂附近。
　　据说这里原来是两排小房子，一共二十四间，但是年久失修，有点影响县容，正好有家集团要在这边盖楼，所以把房子拆了。
　　她们去的是附近一家高级点的四合院，院旁栽着一棵杏树。
　　正值冬季，杏树上光秃秃的，还有未融化的积雪。
　　孟轻晗把行李搬下来，发现院门是开的。
　　她回头去看钟宜声。
　　钟宜声道：“我请人帮忙租了几天。”
　　这个院子很干净，里面装了暖气，各种日用品也都很齐全。
　　孟轻晗还在窗台上看到几盆交不上名字的花，她过去拨弄了几下，朝钟宜声招手：“这花好香，晚上肯定很助眠，不然我们搬到床头？”
　　钟宜声温声说：“搬进去不但能闻到花香，还能跟虫子夜话。”
　　孟轻晗：“…………”
　　事实证明，钟宜声说的没错。
　　在房里溜达了一会儿，她就发现好几只长相奇特的虫子。
　　钟宜声说很正常，她初中住的那个房子里每天都会发现蝎子。
　　孟轻晗想了一下，觉得还是挺可怕的，“那你怎么弄死它？”
　　钟宜声挑眉：“不弄死。”
　　孟轻晗：“？”
　　“抓起来。”钟宜声说：“卖钱。”
　　“………………”
　　县城里特别冷，晚上两人都不想出门，孟轻晗点了外卖。
　　临近入夜时，乌云渐散，月光照进窗内。
　　孟轻晗总觉得心里沉甸甸的，似乎哪里不对，她完全没有初到一个地方的陌生感，反而有种久别重逢的复杂心情。
　　太奇怪了。
　　用了很多办法才压下心头的淡淡悲绪，问钟宜声：“那那个帮过你的人呢？她现在还在县城里吗？”
　　钟宜声摇头，随后又点头。
　　孟轻晗想，难道有矛盾。
　　钟宜声说：“我上高中的时候就回A市了。”
　　孟轻晗道：“她不想你走？”
　　钟宜声拉好被子，侧过身躺在她腿上，“应该，是吧。”
　　孟轻晗摸了摸她的头发，“幸好是冬天，不然遇上夏天打雷……雷声肯定要在我耳朵边3D环绕，吓死人。”
　　钟宜声微微一笑。
　　眼眶湿了一点。
　　*
　　初三的暑假。
　　秦鸢已经去世，钟宜声被接回去。
　　她那天走得急，没能赶上告别。
　　等再次回到涉溪时，已经是半个月后。
　　姜雪词知道她要回去，特意约她吃饭，她想问问关于孟轻晗的事情，但是姜雪词说孟轻晗最近心情不好，人在网吧。
　　那会儿大家去网吧就为了登Q-Q聊天，再厉害点的就是偷偷菜。
　　她们在网吧找到孟轻晗，她趴在键盘上睡觉。
　　姜雪词过去把人叫醒。
　　孟轻晗抬头的瞬间，钟宜声眼神一滞。
　　她看到她脸上的伤。
　　姜雪词也吓了一跳。
　　她急忙问发生了什么事，孟轻晗淡淡道：“门板上磕的。”
　　钟宜声抱紧书包，她带了礼物给她，是一款相机。本来想给孟轻晗拍张照片，但是现在她脸上有伤。
　　姜雪词安慰她，说她会带孟轻晗去拍大头贴。
　　让她不要担心。
　　钟宜声的目光和孟轻晗遥遥相汇。
　　孟轻晗看了她一会儿，就离开了。
　　姜雪词劝她，她们现在的差距太大了，放在谁身上都不会接受得那么快。
　　钟宜声恍惚了大半天，直到晚上，她想出门去找孟轻晗，却发现昏暗的路灯下站着一个人。
　　孟轻晗戴着卫衣帽子，转身露出脸。
　　钟宜声又喜又急，她快步跑进屋里去拿相机。
　　她觉得孟轻晗这么好的人，不应该困在这个地方，她应该去看更广阔的的天地，去拍下世上最美的风景。
　　孟轻晗扫了一眼相机，没有接。
　　钟宜声闻到一股淡淡的血腥味，但是因为这边有个猪肉铺，再加上下水道里的各种气味，她很快就闻不到了。
　　两个人并排在马路上走。
　　行过一辆车，车尾卷起细密的灰尘。
　　“我每个假期都会回来。”钟宜声说。
　　孟轻晗笑出声。
　　她那晚话不多，一直静静听钟宜声讲。
　　从县城那条街走了个来回。
　　孟轻晗突然拍了拍她的脑门，眼尾发红，“以后别回来了。天高任鸟飞，不要被这个地方框住。”
　　钟宜声固执的去牵她的手：“以后我管你。”
　　夏日的晚风轻柔的覆上脸颊。
　　孟轻晗揉她的头发，冷白的皮肤在夜里几乎要发光，她眼睛里也出了水，“有点冷。”
　　她扯了扯袖子，变戏法一样拿出一张照片，背景是网吧，她侧身坐着，表情有点拽。
　　钟宜声珍视不已，她把照片放在包里，将相机递过去。
　　孟轻晗摇头：“不了，下次有机会再给我吧。”
　　钟宜声歪头，去观察她的神情。
　　孟轻晗敛眸，轻声说：“再见了。”
　　她转身就走，脚步加快，像是要去奔赴一场未知的路程。
　　钟宜声莫名觉得，她们之间的距离就像现在这样…越拉越远。
　　她捧着相机，大声说：“明天见。”
　　那个没来得及拓进记忆中的背影稍稍一顿，紧接着路过一辆载沙子的车，车轮卷起漫天尘土，隔断了视线。
　　半夜下起暴雨，雷声激烈。
　　第二天，她接到她的死讯。
　　*
　　次日中午，孟轻晗在四合院附近转了一圈，回来后她跟钟宜声说：“这附近还有一个做仿真人偶的店，店主是个老爷爷，我在外面看了一下，那些人偶竟然跟真人那么像！”
　　几乎分不出来。
　　果然，高手在民间。
　　钟宜声帮她暖手，听到这话后愣了一下，然后很认真的道：“附近确实有个做人偶的爷爷，但十几年前他就不在了。”
　　孟轻晗：“…………”
　　她浑身一颤，吓了一大跳，“那我看见的是……”
　　靠，乡村灵异剧看多了，不会真碰上鬼了吧？
　　钟宜声垂眸，捏了捏她的指骨：“逗你的。”
　　“…………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚一更 明天加个更~
　　感谢在2157-05-24 00:53:10~2157-05-24 21:37:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白彧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐狸大人 8瓶；乐壹 5瓶；大闸蟹 5瓶；APENGYT 3瓶；花色、征小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 未知之路
　　孟轻晗哭笑不得：“学坏了啊你？”
　　钟宜声说：“怕你无聊, 讲个笑话暖场。”
　　“……”
　　孟轻晗胆子也不算特别小，除了打雷之外，她基本没有怕的东西。
　　但这个地方有些诡异。
　　不仅让她觉得特别熟悉, 还有种古早乡村灵异影片里的风貌。
　　她现在出门都害怕遇上鬼打墙。
　　钟宜声见她神情奇怪, 提了个建议：“你要是真的碰上什么了, 就大声背二十四字核心价值观，据说有用。”
　　孟轻晗难得见她这么正经的说这种事, 抓着她的手往自己脸颊上贴：“真把我吓傻了，你可得照顾我下半生。”
　　钟宜声微微一笑，“所以你胆子也很小。”
　　却陪她在那条阴暗的巷子走了三年。
　　孟轻晗点头：“科学的尽头都是玄学，我不得不信啊。”
　　钟宜声想宽慰她两句, 门外突然响起了谈话声, 厚重的铁门被撞开, 进来两个人。
　　等看清是谁后, 她脸上的笑容不翼而飞。
　　孟轻晗见她突然沉默，回头去看。
　　玻璃窗外闯入两个人影, 穿着厚厚的羽绒服，裹得看不出人形来。
　　“她们怎么来了？”
　　蒋觅和姜雪词在外面看了看，发现她俩的视线后就朝这边招手。
　　孟轻晗跟钟宜声面面相觑, 都从对面眼里看到了惊讶。
　　紧接着, 外面那两个不请自来的人趴到窗子前，猛敲了一下。窗子冻的特别脆，这么一敲几乎就要当场殒命。
　　孟轻晗赶紧站起来, 把门开了, 让那两人进屋。
　　蒋觅把裹头的围巾取下来, 忙不迭跑到暖气片边儿取暖，不停跺脚：“我还以为大西北的冬天真的没有A市冷, 网上都是骗人的，我手脚都要冻掉了。”
　　姜雪词忿忿的把她从暖气片边上挤开，自己把手搭上去，“有脸说？你穿的真不是溜冰鞋吗？从下车以后你就没在地面上站稳过，怎么，你脚对地面过敏吗？”
　　蒋觅很不满，但是也没办法，“晗晗，这里真的好可怕，果然美都是有代价的，我喜欢看下雪，但是下完雪以后地面全是冰，我这个鞋子不防滑，快把我摔死了。”
　　孟轻晗深吸一口气，把门关上，“你们怎么来了？”
　　姜雪词振振有词：“明天你生日啊，来给你过生日。”
　　钟宜声给她们俩倒了热水，问道：“那什么时候走？”
　　姜雪词：“…………我才刚来。”
　　她接过这杯水，心想着里面会不会有什么迷药？喝了以后…醒来时孟轻晗生日已经过完了。
　　这个念头一升起来，她的手重重一抖。
　　扭头一瞧，蒋觅已经喝完整杯水，脸红彤彤的。
　　……傻人招人烦，但人家快乐啊。
　　钟宜声道：“那你们住哪里？”
　　姜雪词服了她了：“放心，我绝不打扰你们，在商场那边租了个宾馆。”
　　孟轻晗不解：“那你那戏怎么办？”
　　为此她可是要忍受雨梗无数次的行程播报，姜雪词要是搞砸的话，她真的会谢。
　　姜雪词说：“下个月开拍，这几天放假呢。晗姐，你知道我要送你什么吗？”
　　蒋觅在一旁插嘴：“我是不会告诉你她那个礼物有多没用的，就街上那冰面，能骑摩托车才怪！”
　　姜雪词：“？”
　　孟轻晗：“？？？”
　　蒋觅后知后觉：“…………”
　　她有点尴尬，捂了捂嘴巴：“哎呀，说漏了。”
　　姜雪词走过去把杯子放下，脸色瞬间耷拉下来，阴恻恻的对蒋觅说：“我掐死你！”
　　蒋觅往后退了一步，做了个防御的姿势，不太有底气的说：“反正……早晚要知道……”
　　孟轻晗头疼起来。
　　不过自从上次在梦里看到那条关于蒋觅的信息后，她对蒋觅的包容度提高了不少。
　　她拉起架：“和气生财。”
　　她对姜雪词道：“摩托车我也挺喜欢的，你怎么知道我压根不会骑摩托车呀？”
　　“……”姜雪词：“你可以学嘛。”
　　孟轻晗一想也是，但又有一个问题：“A市不让骑吧？”
　　姜雪词笑道：“所以啊，我就给你送这儿来了，现在就在外面呢。”
　　孟轻晗看了看钟宜声，“出去瞅瞅？”
　　钟宜声：“嗯。”
　　出门前，她的目光在姜雪词身上短暂的停留了一下。
　　姜雪词讪笑。
　　孟轻晗只在电影里见过这么酷炫的车，紧窄流畅的车身线条，耀眼的颜色，要是她再年轻十几岁，烫个杀马特的头，骑车纵横县城，妥妥一枚精神小妹。
　　她道：“声声，你觉得……我要是骑上去摔了……会不会影响我在你心里的形象？”
　　钟宜声：“……轮胎处理过，不会太滑，或者你可以先在院子里试试？”
　　孟轻晗想了想，还是算了。
　　几个人把车推进院子的自行车棚里，在几辆落满灰尘的自行车的衬托下，这辆摩托车独领风骚。
　　进屋坐了半天，孟轻晗才想起问蒋觅：“你现在是谈恋爱的人，在这儿待两天有没有跟游荔报备过？”
　　这傻丫头会不会谈恋爱都是个问题。
　　蒋觅一听，从包里掏出一盒草莓：“吃吗？车上买的，一颗五十块。”
　　“……”孟轻晗道：“你们不会出什么事了吧？”
　　姜雪词抢着回答：“她们分手了！”
　　孟轻晗：“？”
　　她瞬间觉得惊悚：“不会是因为我跟声声吧？”
　　蒋觅神色落寞的摇头，“不是。”
　　孟轻晗：“？”
　　姜雪词说：“她跟游荔约饭的时候撞衫了，游荔就把她甩了。”
　　孟轻晗：“……”这有点草率了吧？
　　蒋觅捂着脸：“我老感觉她已经发现我是个笨蛋了，唉，本来还指望她能晚点发现的。”
　　“………………”
　　姜雪词才不吃她这套，卖惨没用。
　　她道：“你们知道她来之前还找工作的事吗？”
　　孟轻晗：“又找工作了？你……不要被骗就好。”
　　姜雪词说：“她面试完以后让面试官回去等通知。”
　　孟轻晗：“……”
　　蒋觅说：“我那是正面刚好吗，总不能一直让他们高高在上的问这问那。”
　　几人一听，竟然觉得有道理。
　　蒋觅道：“他们好像不愿意听到别人批评他们公司。”
　　孟轻晗道：“竟然还有这种事？”
　　“…………”
　　*
　　难得在小县城聚在一起，姜雪词说要做桌大餐。
　　她让孟轻晗和钟宜声去买菜，把蒋觅赶到一边儿待着去了。
　　等她把厨房收拾出来后，看到蒋觅在院子里捯饬相机。
　　她过去瞟了一眼，“你那技术就别糟蹋相机了成吗？”
　　蒋觅把自己拍的画面给她看，“我一直好奇，为什么我们晗晗跟声声明明跟这里格格不入，但是总让人觉得她们跟这里很契合？”
　　她拍的是那两个人穿过巷子的背影。
　　姜雪词盯着看了一会儿，忽然沉默。
　　她想到那个综艺放出来的预告，钟宜声坐在帐篷前，山风肆虐，席卷尘土。
　　她知道孟轻晗应该在某个镜头拍不到的地方看着这一幕。
　　姜雪词以前从来不觉得孟轻晗是个温柔的人。
　　她善于撕开世界的阴暗面给人看，就像初中时在那个巷子里遇到钟宜声。
　　她没有像其他的好心人一样过去帮助这个楚楚可怜的姑娘，而是冷眼看她走在黑暗中。她不会去当着谁的面帮助某个人，更不会喂流浪猫吃东西。
　　她认为世上最可怕的犯罪就起始于这种善意。
　　走在黑暗里的姑娘以为有人会帮她，结果帮她的人把她带去人贩子集团。
　　猫以为善心的人给了它罐头，结果那人抓住它肆意虐待。
　　孟轻晗说，对世界满怀警惕的人才可以活下去。
　　她格外讨厌那句世上还是好人多的话。
　　她说让讲出这句话的人活过来，把这句话收回去，然后再死掉。
　　不过钟宜声似乎是例外。
　　那时候小县城里消息闭塞，唯一的娱乐活动就是聊聊附近谁谁谁家的八卦。
　　孟轻晗的爸爸打跑三任老婆的事情传的沸沸扬扬。
　　现在想起来觉得好夸张，但确实是事实，那时候学校里没人敢惹她。
　　因为她爸爸特别能打，是远近闻名的暴力狂，大家总是认为她也会遗传她爸爸的品质。
　　姜雪词不想这么形容自己的家乡，但是事实如此，那个地方太过偏僻，甚至有好多人都不知道什么是法律。
　　她亲眼见过村子里有人偷情，也见过某个家庭为了祖上遗留下来的金条而进行的一场暗杀。
　　束缚别人的勇气，解放自己的暴力，对暴力犯罪守口如瓶。似乎是那些人的共性。
　　孟轻晗因为她爸爸而被人群远离。
　　算是好事，至少没人敢欺负她，所有人都怕她。
　　校园里的霸凌者心是坏的，但大部分都是纸老虎，他们对有人打老婆这件事没有概念。
　　就如同当地人对打老婆其实应该坐牢这件事也没有概念一样。
　　他们的思维简单到只能进行一个换算：他连自己老婆都打，肯定也会打其他人，还是不要惹了吧。
　　后来她才知道，原来钟宜声是怕被人欺负，所以才刻意接近孟轻晗，经常跟着她。
　　姜雪词说不清是什么心情。
　　除了同病相怜的她，似乎没人敢跟孟轻晗这么近。
　　她还偷偷问过钟宜声，为什么第一反应不是害怕孟轻晗，而是觉得她能保护她。
　　钟宜声没有回答。
　　大概是靠直觉吧。
　　那时候她们都憧憬一个像山风一样自由的人生。
　　钟宜声继承了好多亿的家产后，姜雪词悲喜交加好多天，她不知道自己是会多一个有钱的朋友，还是会失去一个共同患难的朋友。
　　她那时候哪知道亿万资产是什么意思。
　　她只是想起来，校门口每天早上会有小推车卖饼，孟轻晗起得最早，她过去会买三份，她自己的那份里面什么也没加。
　　姜雪词和钟宜声的那份里面加了红糖蜜。
　　钟宜声问她为什么，她说喜欢吃辣。
　　中考前几天，她们三个爬上涉溪最高的山。
　　山风吹在脸上，头发乱糟糟的。
　　她们往下看，那一瞬间，涉溪的一切都变成小小一个点，仿佛可以抛在脑后，她们如山风一样自由了几秒钟。
　　姜雪词偏头看了看身边的两个人，想到上山时的心潮澎湃。爬上蜿蜒的山路，走上一条未知之路，不知归处。
　　如果能永远在一起就好了。
　　可是有的人不属于这里。
　　她后来经常会想，孟轻晗当时是什么心情？
　　她竟然从没有掉过眼泪，哪怕是钟宜声回来的那天，她们在网吧见面，她也只是随手转了一条Q-Q空间的说说，因为那条说说上加粗标着不转不是中国人。
　　那天中午，她爸又打她妈妈，她阻拦的过程中被她爸爸误伤了，脸上还有伤。
　　姜雪词不知道她离开网吧后有没有再去找钟宜声，如果去了的话……她们聊了什么？
　　竟然连钟宜声都留不住她？
　　姜雪词每每想到这里就万分懊悔，因为她那时候只想到自己会一个人留在涉溪，没有想过孟轻晗在过什么样的生活，也许是孟轻晗一直照顾她，导致她遇到事最先考虑的就是自己，因为她总觉得孟轻晗可以自己解决任何困难。
　　但是她忘记了，孟轻晗也只是一个十几岁的小姑娘，没穿过粉色的裙子，没喝过牛奶，没听过睡前故事。
　　那段时间有人想‘领养’孟轻晗。
　　孟轻晗的爸爸听说有钱可以拿，就欢欢喜喜答应了，孟轻晗自己没表态，但她妈妈不愿意，所以她爸爸觉得她妈妈阻挡了他的发财路，才会打她。
　　不然他多少会在这种关键时期忍耐住自己的暴虐。
　　这件事最终以孟轻晗的死亡作为结局。
　　*
　　孟轻晗还是头一次跟钟宜声一起出去买菜，她觉得很新奇，特别好玩。
　　路过一个卖葱姜蒜的摊子，她蹲下去挑了一会儿，正要拿袋子称点儿，突然，摊主的狗从里面跳了出来，孟轻晗吓了一大跳，赶紧往后退，抓住钟宜声的胳膊。
　　钟宜声：“……可能到饭点了吧，狗出来提醒了。”
　　果不其然，摊主进去给狗摆吃的。
　　孟轻晗心绪难平，“饿了也不能一声不吭跑出来吓人，那大头甩的跟施法前摇一样。”
　　钟宜声没忍住一笑。
　　孟轻晗靠近一看，发现她眼里有水光。
　　心中犯疑，她悄声问：“怎么了？”
　　钟宜声说：“想到之前出差的时候离开过你，就有点难过。”
　　孟轻晗把她的手塞进自己的衣兜，“所以这次我就跟过来了。”
　　买的东西有点多，孟轻晗顺手拦了辆出租车。
　　两人上车后没出声，到了以后她从钱包里找出零钱，余光瞥过眼睫湿润的钟宜声，忽然笑了一下，将脸凑了过去，用一种调戏的语气道：“诶，这哪来的姑娘这么俊？给我亲一下，车费我帮你出了。”
　　钟宜声：“……”
　　她缓慢转头，被孟轻晗吻在嘴唇上。
　　孟轻晗揉乱她的头发，把零钱递给前排司机，提着东西下车。
　　司机震惊。
　　“？？？”
　　看着挺正常的俩姑娘，怎么、怎么？？？
　　人家都没答应就亲了……您那五块能买保时捷嘛？
　　司机瞪着路边的孟轻晗，见钟宜声乖乖走到她跟前。
　　司机一整个大震怒。
　　这年头，世风日下，怎么会有这种人？
　　嘿你还亲？
　　你再亲？！！
　　司机快气死了，忍无可忍之下摇下车窗，怒斥道：“喂，车费才五块！你松开！”
　　孟轻晗怔了怔，往四处一瞧，发现被骂的是自己。
　　她差点笑出声，看了钟宜声一眼。
　　紧接着，钟宜声出声：“她是我女朋友。”
　　司机：“………………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就是个沙雕小甜文（前面的坑还是要填的）
　　晗姐没死（捂脸）没有重生
　　感谢在2157-05-24 21:37:24~2157-05-25 19:51:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：渡 10瓶；陳 5瓶；秦&唐 3瓶；乐壹 2瓶；征小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 查皮特48
　　回去以后, 孟轻晗刚把东西放在厨房，就听到了北房里蒋觅震耳欲聋的吼声。
　　她探头出去，正好看到蒋觅出来。
　　四目相对, 蒋觅扑过来就喊：“晗晗, 你的生日礼物没有了……”
　　孟轻晗一头雾水：“什么礼物？我以为你会像上次庆祝我跟声声在一起一样, 送我一个轻轻的拥抱。”
　　蒋觅：“……”
　　她急的张牙舞爪：“我弄了个冰雕，放在宾馆才半天就化了。”
　　孟轻晗默然片刻, “倒也不需要那个，化了就化了吧。”
　　闻言，蒋觅脸色一囧。
　　姜雪词从屋里出来，一指头怼中蒋觅的后脑勺, 怒道：“我要知道她那个箱子里装的是冰雕, 就不会让她放进宾馆了。现在宾馆地面全是水, 老板打电话来骂人了。”
　　孟轻晗：“蒋觅, 这边的暖气可是二十四小时供应的。”
　　蒋觅暴躁抓头：“我现在知道了。”
　　孟轻晗叹了口气，蒋觅真的会让她的生活更加没好。
　　姜雪词阴着脸给老板转了几百块清理费。
　　她差点把蒋觅掐死。
　　孟轻晗看着施暴现场, 对钟宜声说：“要不我们录下来……卖钱？”
　　钟宜声想了想，道：“可以，等以后缺钱了就放出去卖。”
　　两人一合计就要开始录像, 姜雪词发现以后立刻就停下拳脚, 叉着腰怒气冲冲：“好啊，把我们俩当杂耍看了？”
　　孟轻晗摊手：“就当蒋觅送的生日礼物怎么样？”
　　姜雪词冷哼，“没门儿, 这账留着以后算吧。”
　　这事儿一搅和, 姜雪词没有做饭的心情了, 她蹲在暖气片跟前生闷气。
　　蒋觅觉得还挺尴尬的，小声问孟轻晗：“你看到胡同里那家人偶店了吗？真的做得好逼真！”
　　孟轻晗道：“确实, A市肯定没手艺这么好的师傅。”
　　蒋觅兴奋起来：“你想要一个吗？”
　　孟轻晗犹豫了一会儿。
　　她道：“但我们很快就走了，肯定来不及拿到成品。”
　　蒋觅道：“你就说想不想要？”
　　孟轻晗微微点头。
　　蒋觅衣服一裹，站起来道：“我这就给你偷去。”
　　孟轻晗：“………………”
　　她把人拉着坐下，“我真的不想去警察局保你。”
　　如果她想要，刚看到的时候就下单了，但是她感觉那些人偶有点奇怪。
　　人偶做的很真，也很好看，但是她会莫名有种排斥感。
　　屋里陷入沉默，正好孙特助打电话来，钟宜声出门去接。
　　孟轻晗立刻挪到姜雪词身旁，小声问：“你上初中的时候跟声声在一起上学是吗？”
　　姜雪词愣了一下，然后点头：“问这个干嘛？”
　　孟轻晗道：“那你记不记得当时有人跟声声关系很好，就很照顾声声的那种人？”
　　姜雪词目光沉沉地看她。
　　孟轻晗看了一眼外面，钟宜声还没有要进来的意思，她继续问：“我就是想知道她现在在哪里，会不会突然出现？”
　　那个人对钟宜声肯定很重要，如果会出现的话，她一定得打起精神来。
　　姜雪词失神几秒，手被暖气片烫了一下，她光速抬手，疼得呼出声。
　　“应该，不会了吧？”
　　孟轻晗还没来得及品味她复杂的眼神，手机响起来。
　　低头一看，竟然是徐寅打来的电话。
　　她不觉得她们之间还有什么需要交流的。
　　只是挂掉以后徐寅再次打来，她只好接起。
　　“孟小姐，钟东临好像在查十年前的事情，我听他打电话的时候说到孟恪的死因，他肯定是想拖你下水了。”
　　徐寅很焦急的说。
　　孟轻晗一怔，孟恪？
　　这个名字好熟悉。
　　她低声念出来：“孟恪的死因？”
　　姜雪词脸上的血色登时褪尽，愕然看向她。
　　孟轻晗没注意到她的反应，反复回忆后，她才敢确定，“我爸？”
　　徐寅顿了顿，这才几年，亲爸的名字都忘了吗？虽然孟恪不是个好东西。
　　她道：“这件事不管跟您有没有关系……都会影响您的正常生活，毕竟孟恪是因为吃那种药……在做-爱的时候死掉的。”
　　孟轻晗讶然。
　　那可真的是个可怕的死法。
　　哪家爹是这么死的，也太伤面子了吧？
　　孟轻晗眼皮开始抽了。
　　旁边的姜雪词脸色苍白，下嘴唇都快被她自己咬肿了。
　　蒋觅看着她的反应，不太理解，刚想问一句，结果被姜雪词一眼瞪回去了。
　　孟轻晗道：“那他现在查到什么证据了吗？有没有开始放瓜之前的预热？”
　　徐寅说：“暂时还没有，但是应该快了。”
　　孟轻晗道了声谢，请她帮忙盯一下，她会想办法的。
　　挂了电话后，孟轻晗才觉得哪里不对劲。
　　对……
　　弹幕没了。
　　每次只有遇到解不了的难题时她才会想起弹幕，可能是最近过得太顺，把这事儿给忘记了。
　　原来弹幕已经好久没出现了。
　　关于孟恪的事她一点都想不起来，没有弹幕的剧透，她该怎么度过这次难关？
　　试想一下，她爸跟人做-爱嗑-药嗑死了，而她算是半个公众人物。
　　好的，可以挖坑埋了。
　　这也太影响声誉了，跟着她的艺人都会被牵连。
　　她这边纠结起来，而徐寅却满怀斗志。
　　她认为躲在卫生间里报信这件事，一定没有做错。
　　通过这段时间的观察，她更加坚定了一个想法，孟轻晗绝对比钟东临那个老东西有前途的多。
　　她不但要钟东临的钱，还想送孟轻晗一个人情。
　　正在她沾沾自喜时，卫生间的门被人敲响。
　　她吓了一大跳。
　　这毕竟是钟家，万一……被发现了该怎么脱身？
　　她恍了下神，对着镜子做出笑脸，这才慢吞吞的开了门。
　　门外的是钟月明。
　　两个人之前有点过节，能和气站在一起并不容易。
　　徐寅突然发现，钟月明眼神审度，面带寒意。
　　她的本性就不是个温柔的人，但是时常会在别人面前装出一副矫揉造作的模样，这一刻，她才显露真容。
　　徐寅十分紧张。
　　半年前她以为孟轻晗真的喜欢上了钟月明，所以帮钟月明伪造了那几段聊天记录，还打算出来作证，让大众误以为钟宜声真的潜规则下属。
　　但是孟轻晗临阵倒戈了。
　　如果早知道孟轻晗并不是真心喜欢钟月明，徐寅一定不会帮钟月明，因为她跟钟宜声比起来真的毫无优势。
　　不知道钟月明是不是想找她算账，毕竟上次她还陷害她，当着钟东临的面撒谎，说自己被钟月明推下楼梯。
　　最恐怖的是，钟东临竟然相信了。
　　确实，钟东临最近对钟月明越来越没有耐心。
　　如果她的心声被钟月明听到，钟月明大概会给她解答。
　　因为钟东临从头到尾对她一直都很糟糕，只不过是因为她得到系统的帮助后，他被系统控制，这才对她的态度转好。
　　即便是可以控制一个世界的系统，也仅仅能让钟东临对她的态度变好而已，钟东临的心里仍然没有她这个女儿。
　　这得是多么恶毒的心肠。
　　钟月明想到那年，知道妈妈生病后，她第一个念头是跟妈妈一起死掉。
　　就让她们死在无人知晓的地方也好。
　　但是就在这个时候，一个陌生女人来到她面前。
　　她开着估不出价格的豪车，穿着极其漂亮的裙子。
　　钟月明当时蹲在路边，抬眼时最先看到的墨绿色的曳地裙摆。
　　那个女人似乎并不嫌弃她，邀请她去车上坐。
　　她拒绝了。
　　女人看了她一眼，那一眼锐利如鹰，好像一切都被她看透。
　　她说：“遇到这么点挫折就要寻死吗？也太没有女主的格局了。”
　　她给钟月明一份剧本。
　　再三申明，这是钟月明自己的人生剧本。
　　看完后她要是还想寻死，那她也不会插手。
　　女人跟她说：“你现在只需要去涉溪见两个人，跟她们产生羁绊后，系统就会正式开始运行，在系统的保护下，你的前途将会一片光明。”
　　钟月明半信半疑。
　　之所以会有一点相信，是因为这个女人的手表可以弹出很多她看不懂的界面。
　　她在上面看到了一行字：待运行//女主戏份启动中//羁绊待触发
　　当她们母女脏兮兮的玷染那辆豪车，当她以为所谓的羁绊将会触发，当她在想象中安排好自己和妈妈的余生时，她得知一个噩耗。
　　两个可以和她产生羁绊的人……有一个死掉了。
　　她的剧本无法启动，她经历了小说女主凄苦的前半生，却没法享受光彩夺目的下半生。
　　徐寅被她深沉的眼色看怕了，默默往后一退。
　　钟月明的思绪从回忆中摘出来。
　　她道：“你想得到钟东临的钱？”
　　徐寅干笑两声，道：“没有……我生下孩子就走……”
　　钟月明打断她：“都是一路人，别搞这套了。”
　　她淡声道：“打掉孩子，我给你钱。”
　　徐寅怔了一会儿，咽了咽口水：“给多少？”
　　钟月明微微挑眉：“你愿意打掉？那也是你的孩子。”
　　徐寅说：“是我的孩子没错，但不是我跟爱的人生的孩子，这个孩子生出来我一定不会喜欢他，他的爸爸坏的人尽皆知，他一定过得不快乐，而我也会因此不快乐。”
　　钟月明看她的神色突然变得有些难以捉摸。
　　她想到自己的妈妈。
　　如果妈妈有选择的余地，她会不会生下她？
　　如果妈妈有一个安稳的人生，一定不会像当年那么无助。
　　她痛恨的是妈妈从没有独立的思想，从不知道反抗暴力其实是正确的，她被驯服成一个奴隶，只知道满足他人的需求。
　　钟月明很多次夜里都在想，系统如果真的无所不能，那可不可以给妈妈一次从头再来的机会。
　　如果可以，她宁愿不是女主角。
　　徐寅悄悄观察她的脸色，道：“那你会给我多少钱？”
　　钟月明垂下眼皮：“钟东临的全部财产都会是你的，包括这个宅子。”
　　徐寅大惊。
　　她脑子瓦特了？？？
　　为什么突然会这么…大方？
　　两人下楼。
　　钟东临躺倒在轮椅上，闭着眼睛，像是没声气了。
　　徐寅瞪大了眼睛。
　　钟东临不会…死了吧？
　　她害怕不已，但又有点兴奋，脚步停下来。
　　钟月明眼睛往后一瞥，“孩子打掉了跟我说一声，顺便把报告发给我。”
　　徐寅讷讷点头，然后看到钟月明眼神轻蔑的把轮椅推了出去，逐渐消失在月色中。
　　*
　　孙特助是来汇报有关智圣科技的信息，但是她巴拉巴拉说了一堆，发现老板没有回应。
　　她试探着问道：“钟总，平安夜那晚孟小姐托我查的，我想应该跟咱们公司有关，所以就找了一些资料，只是这家公司很隐蔽，信息藏得很深，能找出来的就这些了。他们刚刚发了逃生综艺的邀请，您和孟小姐要去参加吗？”
　　钟宜声默然许久。
　　孙特助有些忐忑。
　　一分钟后，钟宜声才说：“你把这些信息都发给她，让她做决定。”
　　孙特助声音雀跃：“好的。”
　　又磕到了。
　　钟宜声挂完电话后没有立即进屋，她打算先在这里等，等孟轻晗看完那些资料以后再进去。
　　但是很快，孟轻晗就开了门出来，朝着她招手，“电话都打完了怎么还不进来？外面那么冷。”
　　钟宜声踌躇几下，温吞走过去。
　　孟轻晗把她拉进屋里，关上门，这才看起资料来。
　　“声声你看，这个公司真的很像那种刷单诈骗公司，信息这么杂乱无章，他们怎么做出综艺来的，还要邀请我们？”
　　钟宜声刚才已经听孙特助形容过了，所以很能理解她的心情，“那你，要去吗？”
　　孟轻晗想了想，道：“咱们先晾几天看看。”
　　钟宜声：“好。”
　　听她说出这个答案，姜雪词看了她一眼，想说什么，最后又作罢。
　　钟宜声低着头，很久都没说话。
　　因为蒋觅的冰雕事件，姜雪词不打算做饭了，但是生日照样得过。
　　姜雪词把她们带去一家烧烤店。
　　这是县城里最火的一家，口碑很好，据说已经开了二十多年了，大家眼睁睁看着老板从一个青春小伙变成两个孩子的爸爸。
　　姜雪词一股脑点了两大桌，光大盘鸡和烤羊腿就一人一份。
　　老板也想跟她解释一下，这个大盘鸡不是一人一盘……
　　看她们的打扮和长相，有北方人的轮廓感，但各个肌肤赛雪，像是没经过风吹雨打的温室花朵，估计不是大西北出来的，所以不太知道这里的菜怎么吃。
　　姜雪词没听他的唠叨，“您上就成了，吃不完我们打包，绝不浪费！”
　　老板见她这么说，也只能照着单子上了。
　　当四盆大盘鸡放在桌上，再加了四碗宽面皮时，孟轻晗有些许凌乱。
　　她道：“你看上去像报复型消费的人，可不像会报复性饮食的。”
　　姜雪词盯着热气腾腾的盘子，大块土豆里面拌的青椒看上去青翠娇嫩。
　　眼眶湿了一些，她拿筷子挑起面条，蘸了点大盘鸡里面的汤汁，喂进嘴里时，熟悉的味道让她的泪腺差点崩溃。
　　很多年前，她无数次站在这家店门口流过口水。
　　那时候这个店还是砖瓦盖起来的。
　　孟轻晗每次给她一块加了红糖蜜的饼时，她都会在心里发誓，以后一定要带晗姐天天吃这家店的大盘鸡和烤羊腿。
　　以后一定会让晗姐过好日子。
　　但是她没做到。
　　她曾经对未来满怀希望，她想让晗姐跟街上那些热血青年一样骑着摩托车纵横街道，想让晗姐爬上山顶时只是为了看风景，而不是为了遣散内心的无助。
　　她想过太多太多。
　　眼泪砸进碗里。
　　她想到半年前那次商宴。
　　本来她无须参加，但是钟宜声告诉她，孟轻晗有了一些变化。
　　她推了那晚的活动，自己开车过去。
　　会想起她吗？
　　她们握手的时候，她掐了她的掌心。
　　就像小时候她们去摘麻椒，总会偷偷摘下树上的扁刺放在掌心，假装要跟对方握手，然后扁刺的尖端就会扎到对方。
　　蒋觅拨弄羊腿，抬头时发现其他三个人都沉默起来，她着实愣住了，疑惑地道：“这里吃饭前要无声祷告还是怎么？”
　　孟轻晗道：“你问我？”
　　蒋觅转头去问姜雪词：“需要吗？”
　　姜雪词低着头：“不用，快吃！”
　　蒋觅哦了一声，抓起羊腿啃。
　　孟轻晗始终盯着姜雪词看，这姑娘不对劲啊。
　　怎么回事？
　　……是不是她生日一过就二十八岁了，让姜雪词也联想到了自己的年龄，所以在以泪追念自己逝去的年华？
　　吃完饭后，孟轻晗跟钟宜声回到四合院那边，姜雪词跟蒋觅则是去宾馆。
　　此时是晚上九点，街上的路灯费力的照亮这条路。
　　回到院子，孟轻晗推门进去，随意往院里一瞥，发现屋檐下坐着一个老人。
　　她闭了闭眼，又去看。
　　真有个老人坐在那儿。
　　她往后退了好几步，抱住钟宜声：“我们跑吧，真的有……”鬼。
　　不过最后一个字没说出来。
　　那个老人见她们回来，立即起身走过来，道：“是小钟和小孟吗？”
　　孟轻晗傻了。
　　钟宜声嗯了一声。
　　老人走近几步。
　　孟轻晗这才发现他就是那个人偶店的爷爷。
　　他看起来身体健康。
　　活的。
　　“我一直在等你们，对不起啊，这屋子我们自己没住过，但没客人的时候也会往这边放放东西，今天我孙子过来提土豆，看到你们院子里的那辆摩托车，还没上锁……他就自己骑出去了。”
　　孟轻晗：“……”
　　老人说：“不过他自己活该，街上都是冰，他技术又不好，摔医院去了。”
　　他还挺不好意的，“我让他发个视频给你们道歉，赔偿的事情好商量。”
　　孟轻晗看到他手机屏幕上出现一段视频，是一个十二三岁的男孩，头上裹着纱布，胳膊和腿都吊起来了。
　　她一惊：“这没摔出大事儿吧？”
　　老人说：“那没有，都是外伤。但你那个车……”
　　孟轻晗道：“这车我本来就不知道怎么处理，我自己又不会骑。赔偿就不用了，但是您转告一下小孩，不能随意动别人的东西，万一遇上难缠的麻烦就大了，还有，路面这么滑就不要骑车。”
　　老人挤着眼看她，这边的灯比较暗，但他眼神好，还是看到了孟轻晗的脸。
　　“我就说呢，中午的时候我看见你就觉得眼熟，你跟之前没什么变化啊。”
　　孟轻晗：“？？？”
　　她道：“大爷，您搞错了吧，我没来过这儿。”
　　老人摆手：“不可能，我记性好着呢，尤其你这样的姑娘，我见了保准不会忘，我可是做人偶的，记住特殊的容貌是我每天必做的事儿。”
　　孟轻晗：“……”
　　她转头去看钟宜声，钟宜声低着头。
　　老人说：“十几年前，你从城里来的是不是？就是去……是去那个孟禽兽家对不对？我见你的那天晚上还下着雨呢，这条路还没有硬化，都是泥，你还摔了一跤。”
　　孟轻晗：“…………”
　　怎么那么不信呢？
　　老人指着房檐下的一个桶，说那是送给他们的东西，车修好以后会送过来，也会进行合理赔偿，算是给那小崽子一个教训。
　　晚上睡觉的时候，孟轻晗还在想这件事。
　　她来过这里？
　　从她踏进这座小县城后的反应来看，也许真的来过。
　　那她怎么不记得了……也对，因为系统的控制，她忘记了很多事情。
　　如果这么说的话，那她那次来涉溪，一定见过钟宜声吧？
　　她原本就在想，钟宜声对她为什么会有这么深的感情，也许十几年前她们就认识过了。
　　钟宜声一直没睡着，她知道孟轻晗也没睡着。
　　犹豫了一会儿，还是轻轻挪过去，抱住她，“你要……问我什么吗”
　　孟轻晗拍了拍她的背：“该告诉我的时候你会说的，知道我们之前就认识，我真的很高兴。”
　　钟宜声抱她抱得更紧。
　　孟轻晗摸着她的头发：“智圣又邀请我们去参加他们的新品发布会，你想去吗？”
　　钟宜声说：“去吧。”
　　就让最适合的人在最适合的时间告诉她一切。
　　两个人沉默了一会儿，孟轻晗突然问：“如果我们重新开始认识，你猜我会怎么追你？”
　　钟宜声道：“不用追。”
　　孟轻晗拿下巴蹭她的发顶：“你就给我一个发挥的机会吧。”
　　钟宜声：“…………”
　　钟宜声：“那你会怎么追？”
　　孟轻晗信心十足：“首先，我遇见你的那天，我就会告诉你，我对女人过敏，但你治好了我的过敏。”
　　“然后我就会跟你说，我已经十年没睡着觉了，只有在你身边才能睡得着。”
　　“最后，我把你带回家，让我的管家每天感叹‘她竟然带女人回来了’‘她竟然在一个女人身边睡着了’。”
　　钟宜声：“…………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更（不知道算不算）
　　感谢在2157-05-25 19:51:05~2157-05-25 00:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只废龟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名网友 14瓶；我爱孟栩然 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 查皮特49
　　聊着聊着竟然十二点了, 钟宜声轻声道：“生日快乐。”
　　从孟轻晗怀里退出去，她找到柜子里的礼物，捧到孟轻晗跟前。
　　是七种味道的香水和一瓶杏干。
　　孟轻晗打开一瓶香水。
　　有种涩涩的中药味, 瓶身上写着day1.
　　钟宜声说：“你喜欢吗？”
　　孟轻晗仔细闻了闻那个味道, 醇厚但不刺鼻, 就像是把整个人都包裹起来。她盖好盖子，又看向那瓶杏干。
　　“喜欢。”
　　钟宜声说：“我在这边摘得杏子, 晒好很久了。”
　　涉溪别的没有，杏树漫山遍野。
　　孟轻晗把东西放在床头柜上，伸手抱住她，“声声, 我知道现在说这些有点扫兴, 但是……如果以后我再变得跟过去一年一样, 你就把我收拾一顿, 千万别手下留情，然后把我赶走。”
　　钟宜声摇了摇头。
　　偎在她颈窝, 片刻后，吻了吻她的锁骨。
　　她比谁都清楚孟轻晗可以无牵无挂到什么地步，她一个人可以活的肆意潇洒, 但是钟宜声知道自己不可以。
　　要是真的让孟轻晗离开, 那她就再也找不见她了。
　　不由想到初中，她第一次见孟轻晗去山上摘杏子时的场景。
　　杏花早就不见踪迹，满山都铺着黏腻发黄的杏子, 热浪裹挟着酸味扑入鼻端。
　　姜雪词说这是她们的一部分收入来源。
　　一尿素袋的杏核大概可以卖十几块块钱, 一袋杏干七八块, 整个暑假下来，她们可以挣上百块。
　　那天山上全是潮湿的热气, 就如少女的呼吸。孟轻晗穿着短袖，暗了好几个度的皮肤沁出汗珠，脊背坚韧，目光沉稳。
　　她似乎一点都不羡慕县城里可以穿小洋裙的女孩子，也不抱怨自己的命途多舛，她的一切都是无声的，就如托起果实的树枝，长在自己身上的不论是轻盈的花还是沉甸的杏子，树枝都一视同仁。
　　钟宜声远远看着她，忽然觉得，这山间柔风拂面虽然惬意又难得，但是她找到了更加宝贵的东西。
　　从那天开始她就清楚地知道，孟轻晗是不会属于某个人的。
　　她比世上最细腻的沙还容易滑走。
　　钟宜声捡起一颗初熟的果子，心想，得成为一个多么顶天立地的好人才能走进她心里？
　　……
　　孟轻晗的锁骨被她的双唇碰了一下，不自觉气息一紧，斟酌几秒，她才侧过头：“你说我们明天早上再补觉怎么样？今晚或许可以晚睡一点……”
　　钟宜声回过神，听到这话时脸有点烫，“你想的话，可以。不用问我。”
　　孟轻晗的手沿着她耳侧往下，轻轻抬起她的下巴，眼神晦暗：“不，这种事必须问过你的意见。”
　　话音刚落，她翻了身，动作巧妙的将钟宜声压倒在床上。
　　钟宜声下意识伸手抵上她的胸膛，讷了一秒，迅速收回。
　　孟轻晗轻抚她的额发，吻上她的嘴唇，动作看似轻柔，但其实已经是碾压的程度。钟宜声蜷起手指，浑身酥软，好像骨头被泡在一池春水之中。
　　她忍不住抱住孟轻晗的腰。
　　当孟轻晗的指腹在最敏感的地方顿住时，她的耳朵滚烫起来。
　　只是一个吻而已。
　　只是一个吻，她竟然就……
　　她开始无地自容，眼梢的两道桃红延长入鬓。
　　孟轻晗轻轻吻她的耳垂，吐息轻缓：“不要闭眼。”
　　她俯身下去，不一会儿，钟宜声全身紧绷起来，脊柱发麻，腰腹紧缩。她努力压抑着声音。
　　*
　　回到A市已经是晚上七点，她们还要赶去参加智圣的新品发布会。
　　孙特助挑了两件礼服送来时，孟轻晗跟钟宜声正在化妆。
　　她在楼下静静等待。
　　只是没多久，钟隐约一脸怒气的冲了进来。
　　她吓得原地立正。
　　太上老君急急如律令，钟留莹没跟来吧？
　　也许是上天都不忍心她再受折磨，这次来的只有钟隐约一个人。
　　她看上去心情很不好，往沙发上一坐就不吭声了。
　　江诚意就是个人精，一看这情况就开始当透明人。当然也不能怪他失礼，主要是钟隐约这小孩大多数情况下‘身体正常，精神失常’，发起火来也挺难招架的。
　　最重要的是现在的小孩整人手段特别高明，能把人整自闭的那种。
　　孙特助开始瑟瑟发抖。
　　心里祷告，巴啦啦能量，变哑巴/微笑
　　但大堂只有她们两人，钟隐约又不可能真的变成哑巴，所以她还是被‘搭讪’了。
　　钟隐约脸色阴沉的问 ：“孟轻晗生日不回来的事你知道吗？”
　　孙特助：“……啊这……算知道吧。”
　　钟宜声走前交接了四天的工作量，所以今天的零点她肯定不会在A市就对了。
　　钟隐约气得要死：“我本来还挺喜欢她的，可她怎么能过生日都跑出去？还不告诉别人一声！”
　　这意思是现在不喜欢了？
　　呃……
　　孟小姐没了您的喜欢就像鱼没有了自行车。
　　她道：“这毕竟是孟小姐跟钟总的事……”
　　钟隐约瞪了她一眼。
　　孙特助赶紧逃命，上楼去送衣服。
　　她给钟宜声送来的是miss跟null合作设计的一款礼服，这两家基本承包了她所有的活动服装，这次品牌方把礼服送来了，孙特助也不好拒绝，但是吧……这套礼服非常性感。
　　钟宜声还没穿就已经打起退堂鼓，她看了看孟轻晗，道：“这个衣服……”
　　孟轻晗面色温和，“好适合你。”
　　“……”钟宜声有点苦恼：“我穿这样……你不会生气吗？”
　　闻言，孟轻晗柔声回道：“声声，你首先是你自己，其次才是我爱的人，你考虑穿不穿这件礼服的唯一标准是你喜不喜欢。”
　　她看着她，说：“你很美，这种美为人所知才是正确的。”
　　钟宜声沉默了一会儿。
　　孟轻晗笑着把她揽过去，“你闻闻，我今天用的是你送我的香水。”
　　钟宜声从她颈窝嗅到苦涩的中药味，这个香水的尾调其实是甜丝丝的。
　　她忍不住弯起眼梢。
　　两人还没换好衣服，蒋觅的电话就打过来了。
　　孟轻晗接起来，听到她的咆哮：“我准点给你发的生日快乐你没回，红包都没领！”
　　孟轻晗道：“哎呀，我给忘了，不止你，好多人发的消息我都还没顾上看呢。”
　　蒋觅吐槽：“你昨晚睡那么早干嘛？这么特殊的日子。”
　　孟轻晗笑而不答。
　　蒋觅又扯了两句有的没的，这才表明来意：“声声在的吧？”
　　孟轻晗疑惑：“有事？”
　　蒋觅支支吾吾起来，“唔……是我弟，他学校最近办了话剧比赛，在评选最佳男女主和最佳男女配角，他非要得个奖，所以把学校的投票系统黑了，但是吧他技术不过关，不小心把自己弄成最佳女配角了……”
　　孟轻晗：“…………”
　　“这事你找声声干嘛？”
　　蒋觅道：“他被学校罚了，说让他恢复那个系统，他这会儿正在狂打代码，但是……得向声声请教一下。”
　　孟轻晗看了一眼钟宜声。
　　钟宜声点了点头。
　　孟轻晗叹了口气，对蒋觅道：“那你发给声声看看。”
　　很快，蒋觅发来几张截图。
　　这种段位的代码对钟宜声而言不过是扫一眼就能解决的问题，她直接把解决方法发了过去。
　　几分钟后，蒋觅又发了条语音过来：“我弟说他一看就明白了，事后诸葛亮罢了，他竟然还感谢马克思，切，这跟葛亮和克思有什么关系。”
　　听完，孟轻晗跟钟宜声面面相觑，陷入沉思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀更晚了（明天加个更道歉）
　　刚要发新章的时候看到评论有人不信我们晗姐是攻！！！我爆哭
　　感谢在2157-05-25 00:58:07~2157-05-27 01:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九墨、Y.、别舟凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湛影烟汀、派驻地球代表 10瓶；努力暴富的美少女 8瓶；帝辰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 谢谢表妹的三瓜俩枣
　　孟轻晗突然感觉系统也是个精打细算的狗东西, 它没有花力气控制蒋觅真的是年度最佳选择了。
　　她已经不关心这姑娘是怎么上的研究生了，她比较好奇…这边高中确实是需要考得吧？
　　不过换完衣服后，她看到镜子里的自己和钟宜声, 就把擅长带来插曲的蒋觅抛之脑后。
　　钟宜声的礼服是很有走向的百褶大直径裙摆, 上半身的设计简洁利落, 设计师简直是直给，想表达的只有一个主题——性感。
　　她的头发挽成一个简单的髻, 妆容干净又精致，和这套礼服再契合不过。但总觉得哪里缺了点什么。
　　孟轻晗盯着镜子里的她看了好久，总算明白缺的是什么了。
　　她在钟宜声的鼻梁侧面点了一颗痣。
　　这套衣服和妆面都有点黑天鹅的感觉，钟宜声的睫毛密得像剪出来的一段燕尾, 无需再做改变, 这颗痣点上去后, 让她的鼻梁添上一丝锋利, 气质更有冷感。
　　孟轻晗突然想到，“以后我要是不做娱乐行业, 还可以当化妆师，挣点钱补贴家用。”
　　钟宜声：“……”
　　两人下楼，钟隐约还坐在沙发上生闷气。
　　孙特助快把一份文档翻烂了, 终于皇天不负打工人, 老板来了，她解放了。
　　谁能体会到跟一个既早熟又幼稚的小丫头片子待一块儿的感觉，她甚至觉得比出门推销井盖还困难。
　　钟隐约沉着脸看向二人。
　　像是被抢了红领巾的小学生。
　　孟轻晗没明白过来, 问钟宜声：“她也要去？”
　　钟宜声还没回答, 钟隐约就嗖一下站起来, 一个闪现到她跟前，“你们去哪儿？”
　　孟轻晗道：“回去写你作业去。”
　　钟隐约皱眉：“今天你生日啊？！”
　　孟轻晗疑惑：“我生日这天全市小孩都有免做作业的福利？”
　　“……”钟隐约无语：“那倒没有。”
　　孟轻晗道：“那不就得了。”
　　钟隐约被她气到, 转头跟钟宜声抱怨：“表姐，你们要去哪儿啊，今年不在这里办生日会吗？”
　　难道是去年以砸蛋糕收场，所以PTSD了？
　　钟宜声淡声道：“我们去参加智圣的发布会。”
　　钟隐约悄声吐槽：“过生日还工作。”
　　她从包里掏出一张卡，递给孟轻晗。
　　孟轻晗挑眉，接过来看了看，“还是上次那张？”
　　“……”钟隐约道：“这钱给你，你今天跟我表姐好好过生日。”
　　孟轻晗咂舌，把卡还了回去：“谢谢表妹的三瓜俩枣，我就不收了，你拿着买糖吃去吧。”
　　钟隐约：“……”
　　她整张脸憋红，去看钟宜声。
　　钟宜声神色肃穆：“隐约，我们今晚有正事。”
　　钟隐约打心底里怵她，悻悻站了会儿，悄悄瞪了孟轻晗一眼，跑出门去了。
　　*
　　智圣的发布会现场办在双子楼一层。
　　很少有人可以来这里。
　　这栋楼就如智圣科技这家公司一样神秘，没人知道他们的产业具体是什么，或者跟谁合作过，尽管如此，大家还是默默承认了这家公司在A市的地位。
　　因为他们真的很豪。
　　光是这场发布会的布置，粗略估算一下……得有几千万，餐品都是上等。
　　而他们所说的新品发布会…这个新品指的是什么也没人知道。
　　一群受到邀请的人就这么糊里糊涂来了。
　　其他人都在猜测智圣此次的目的，孟轻晗和钟宜声则是静静坐在一旁。
　　她们并不好奇智圣的新品是什么，反正肯定危及不到她们就対了。
　　孟轻晗需要从这里找到一些真相。
　　为什么这家公司会找蒋觅，她可不觉得他们看上了蒋觅的能力，何况面试的时候就提到了孟轻晗，也许他们的目标从始至终就是孟轻晗。
　　再加上这段时间的疯狂骚扰，孟轻晗的好奇心完全被吸引了。
　　说不定她遗忘过的事情也能在这里找回来。
　　这么奇怪的地方……会不会跟系统有什么关系？
　　她这边已经往玄学方向猜了，但是发布会还没有要开始的征兆。
　　大家原先还能安静严肃的等待，但是耐心总有用完的时候，这会儿一个个都觉得没什么好顾忌的了，开始聊起天来。
　　孟轻晗正打算跟钟宜声说话，身边悄无声息出现一个人。
　　她微微一惊，看了一眼。
　　是招待生。
　　招待生露出标准八颗牙的笑容，说：“孟小姐，我们老板想请您叙叙旧。”
　　孟轻晗侧头，钟宜声接收到她的目光，旋即点头。
　　孟轻晗起身，“那我去一会儿。”
　　钟宜声嗯了声。
　　她面上不忍，好像孟轻晗此去会遭到很大的磨难，她浅淡的瞳仁中攒出浓重的悲绪。
　　孟轻晗拍了拍她的肩，几不可闻地叹息，随后跟着招待生上了楼。
　　她必须得知道过去到底发生了什么。
　　做人偶的那个爷爷说她十几年前去过涉溪，但是她毫无印象。
　　倘若她真的在涉溪跟钟宜声见过面，那她们之间到底发生过什么？
　　侍应生说智圣的老板请她去叙旧。
　　那么之前她们见过吗？
　　这个地方跟剧情系统到底有什么联系？
　　一堆的疑问浮现在脑海中，她的心情不由沉重起来。
　　旋转楼梯让人眼花缭乱，整栋楼都在反光，白炽光照上去更是刺目。
　　孟轻晗被领到三楼最后一间房。
　　并不像办公室的设计，反而有点科研实验室的风格，到处都充满着机密的味道。
　　招待生微微颔首，“就是这里，孟小姐请进。”
　　说完，她就立在原地不动，如同机器人一样。
　　孟轻晗皱眉，看着眼前紧闭的门，压下心中的忐忑，伸手触上门把。
　　当冰凉渗入掌心的那一刻，她用力将门推开。
　　里面没开灯，只有一块巨大的屏幕挂在墙上，泛出幽幽蓝光。
　　她微微眯眼。
　　这时，一道潮冷的声音响起，“请进。”
　　孟轻晗费了点力气才看到出声的人是谁。
　　一个女人。
　　接着屏幕发射出的光，孟轻晗看到女人的轮廓。
　　她穿着长裙，靠在椅子上，头发很长，神情冷漠。
　　孟轻晗皱了皱眉，慢慢走进去。
　　门在她身后自动关上。
　　这里非常热，难怪眼前的女人只穿了一件吊带裙。
　　孟轻晗说不上是紧张多一点还是好奇多一点。
　　直觉告诉她，这里有真相。
　　女人推了一个椅子过来，傲慢的撩起眼皮，“坐吧。”
　　这时孟轻晗才发现，她的眼珠很黑，像是白纸上的一滩浓墨。
　　她道了声谢，坐下。
　　女人说：“我还以为你会看在钟东临将死的份儿上放过他，没想到还是把他逼到去查孟恪的死因了。”
　　第一眼见她，孟轻晗觉得这个女人好神秘。
　　神秘能让人产生好奇心，所以她対女人的傲慢态度并没有反感。
　　但是她这句带点谴责的话，让孟轻晗本性暴露。
　　她轻蔑一笑，道：“虽然还不知道您是谁，但我只有一句话，庙里空荡荡，菩萨在人间。您那么有善心，把他接这儿来孝顺也成，我没拦着。”
　　“…………”女人被呛得无话可说，好半天后才道：“我叫南灼。”
　　孟轻晗心想，你叫北灼也成，反正人就这样了，看的真不顺眼。
　　竟然替钟东临说话，非傻即渣，能指望她告诉她什么？
　　南灼眉毛狂抽。
　　为什么过去好几年了，这人性格还这样？一点都没变化？
　　说一句不爱听的就甩脸子。
　　真是服了。
　　她道：“行，我们不谈钟东临，我给你看个视频。”
　　孟轻晗敷衍的嗯了一声，抬眼去看屏幕。
　　下一秒，屏幕上出现一个熟悉又陌生的身影。
　　孟轻晗嫌弃的眼神立刻变得正经起来，不由坐直身子。
　　她几乎看呆了。
　　这是一条河边，正在下暴雨，河流湍急。
　　雨水连坠如线，水流中像是有血液在沸腾，冒出白色的泡沫。
　　而站在河边的女孩，就是她自己。
　　孟轻晗也不知道为什么这么确定。
　　女孩的鞋面全是泥，脸色苍白，怔然的望着河面。
　　此时，屏幕上出现一行独白：
　　我会给你最盛大最无声的告白，给我自己最辽阔最坚实的坟墓。我需要用最暴烈的方式宣布死亡。
　　孟轻晗全身都僵直，死死看着屏幕里的女孩。
　　她知道，这绝対不是一个普通的放映器，能显示内心独白……要么是系统本统，要么是高级的监测机器。
　　她想到那个人偶爷爷说的话。
　　她在十几年前去过涉溪，他看到她冒雨跑过他的店门，那应该就是这一晚。
　　所以她跑出去是为了……跳河？
　　如果真的是这样，那晚究竟出了什么事？
　　她内心的猜测没有停止，屏幕上的画面也没有停止。
　　女孩跳进河里。
　　她应该不会水，身体本能的起伏，想抓住什么来缓解呼吸将要停止的恐惧。
　　隔着屏幕，孟轻晗与她感同身受，有一瞬间差点喘不过来气。
　　水没过她的眉眼。
　　她快要被水流冲走。
　　这晚的暴雨把前面的桥都冲塌了。
　　就在生死难料之际，孟轻晗看到有一个人影跟着跳了下去。
　　这时，屏幕上有一条重要信息弹出来：【主要羁绊角色有变//剧情崩溃中//女主戏份无法启动//主要羁绊角色孟轻晗死亡//】
　　孟轻晗：“…………”
　　她看的一愣一愣的，但在屏幕上的视频暂停后，她突然生出一个想法，“我不会读档重来了吧？”
　　南灼冷笑，“你之前看到弹幕后不就知道，这个系统根本无法回档重来，否则也不用为了规正剧情而控制角色了。”
　　孟轻晗静静听她说。
　　南灼道：“你们的十五岁是这篇文一笔带过的情节，女主会在涉溪遇到钟宜声和‘孟轻晗’，这两个主要羁绊角色会让女主戏份启动，接下来就是重头戏爽文剧本了，但是，我那晚把钟月明接到涉溪后，系统告诉我，主要羁绊角色……死了一个。”
　　孟轻晗震惊的指着自己：“我？”
　　南灼：“不是。”
　　孟轻晗瞠目结舌：“声声？不可能！”
　　南灼：“当然也不是她。”
　　孟轻晗不明白了：“那是谁？”
　　南灼面色一沉，“就是现在纵横在这个世界的……BUG。”
　　孟轻晗：“BUG？”
　　南灼瞧了她一眼，然后屏幕上出现一串看不懂的代码，粗略看过去时能发现好多没见过的函数和符号。
　　一个电磁音响起：【女士您好，我最终还是想为自己辩解，是沉默诱拐了我！】
　　【是沉默诱拐了我！】
　　【我很抱歉！】
　　【您将成为我，但您不是我。】
　　【祝您生活愉快！】
　　【请您接受我的守护。】
　　电磁音不停重复这几句话。
　　孟轻晗感觉一股电流从头顶一直蔓延至脚下。
　　眼前一片眩晕，闪过一些零碎的片段。
　　南灼没理会她的反应，自顾自道：“那晚你跳河，‘孟轻晗’一路从你家里跟出来，她救了你。我赶到的时候，你躺在河边，‘孟轻晗’已经不见了。系统宣告了她的死亡。我不知道她是救了你以后被水冲走的，还是救了你以后自杀的，这将永远是个秘密。”
　　孟轻晗脑袋抽痛，忽然记起一个画面，那个跳入水中的人从后面把她拖起来，脚踩住堆积在底端的石块，她的头发湿漉漉的，力气格外大。
　　只记得这么多。
　　她们应该是…上岸了。
　　到底是因为救她而死，还是救了她再自杀，孟轻晗自己也不知道。
　　南灼说：“你真的是个意外。系统第一版内测的时候没有女主掌握钟家之前的事，钟宜声也只是一个三行女配，连画面都没有，所以这个角色就没有在系统中备份。可是这里是真实的书中世界，没有被系统备份的情节也会发展。”
　　她换了个姿势，两手交叠搭在膝盖上。
　　“初始设定中，女主和两个重要羁绊角色见面是因为秦鸢的死。
　　秦鸢给钟宜声留下遗产，钟东临带着钟月明来到涉溪，正好遇到来寻找旧识的孟恪，孟恪还带着‘孟轻晗’于是她们三个的故事开始了。
　　在原著中，这一段真的只有三行就解释完了。‘孟轻晗’喜欢钟月明，钟宜声喜欢‘孟轻晗’，结果可想而知，钟宜声很受伤，所以拒绝回到A市。那笔钱在后面也会因为种种原因落到钟月明手里。”
　　孟轻晗捋了捋剧情，好像明白了：“我不是‘孟轻晗’，孟恪不是我爸，我是……路人甲？”
　　南灼点头：“跟聪明人说话的好处就在这儿了。”
　　她说：“系统自以为是高维度的意识，自以为可以控制书里的一切，但是当这本书不再是一行行字，当书里的角色全都活起来，一切就不一样了，这些角色有了生命，他们有了自我意识。我万万没想到，第一个偏离原著的角色是女主角钟月明。”
　　孟轻晗一惊。
　　南灼道：“在原著中，她会因为她妈妈是小三而感到耻辱，当钟东临打她妈妈时，她会帮钟东临，她觉得这种祸害别人家庭的女人死有余辜。”
　　孟轻晗：“…………”
　　这是什么牛鬼蛇神写出来的人设。
　　南灼：“但是她没有像书里写的那样讨厌她妈妈，而是心疼她妈妈。她觉得自己的妈妈在自己这个年纪就被拐卖，根本没有机会读书，也没机会养成独立的思想，她竭尽全力想给妈妈自由，所以带着她妈妈逃离了钟东临，她们母女两个人开始流浪。”
　　“后来她妈妈生病，她第一反应不是去找人帮忙，而是和妈妈一起死。”
　　南灼神色恍惚：“我没想到她会这样，所以在她想自杀的当晚就去找她，告诉她这个世界的真相，并带她去涉溪。”
　　孟轻晗道：“所以剧情一开始就是偏的，因为本来应该跟钟东临一起去涉溪的钟月明……是被你带过去的。”
　　南灼懒懒的撩发，道：“何止啊，原本应该対那个孟轻晗一见钟情的钟宜声，已经対你死心塌地，最重要的是，能让女主戏份启动的羁绊角色‘孟轻晗’死了，这个故事已经没办法开始。”
　　孟轻晗：“……但故事还是发展到这里了。”
　　南灼道：“因为，你跟她进行了一次角色互换。系统改动设定，你成为了‘孟轻晗’。”
　　那个骚操作不断的系统能干出各种恶心事，孟轻晗已经不会太过震惊，但是她现在迫切的想问一件事。
　　“声声知道吗？”
　　南灼点头。
　　娓娓道来。
　　“第二天‘孟轻晗’的尸体被下游的村民打捞起来后，你的同学误以为那是你，因为你跟‘孟轻晗’长得有七八分像。”
　　“消息很快传到学校，钟宜声也知道了。”南灼说。
　　孟轻晗皱眉：“可我还活着。”
　　南灼道：“麻烦的地方就在这儿，你活着。你从河边醒来后一直没回去，因为你经历了一些事情……你要寻死，结果被救了。人嘛，总是怕死，总是有无数的牵挂，你也不例外，你欠了‘孟轻晗’一条命，那时你还以为自己身上背负了另一条人命，所以你第二天一大早就去警察局自首。”
　　孟轻晗道：“所以，我还坐过牢？”
　　南灼摇头：“当然没有。”
　　她把那段视频调出来。
　　*
　　年少的孟轻晗回家后看到了妈妈的尸体。
　　很多人対死亡的方式只有两种想象，一种是老死，一种是病死。
　　但是这世上确确实实有人被活活打死。
　　这是一个明媚的早晨。
　　阳光从老旧的窗户中照进来，她站在门口，妈妈的血淌在并不平整的砖地上。
　　那个男人把玩着人偶。
　　他说：“还是这东西听话。”那是爸爸从人偶店里定做的，跟妈妈年轻的时候一模一样。不过这都是听别人说的，孟轻晗自己并不知道，因为她认识妈妈的那天，妈妈已经是中年妇女了。
　　看着男人怀里的仿真人偶，孟轻晗才惊觉，原来每个人生来都带着一个无法弥补的遗憾。没人能看到自己妈妈的青春时代。
　　她静立在门口，一句话也没说。
　　其实対于被打死这件事，她也没有概念。
　　有一秒钟，她真的很愤怒很悲伤，但随之而来的就是无力感。
　　她要把妈妈扶起来。
　　但是走到跟前时，那个男人挡住她，定定看着她，冷声说：“你最好乖点儿，等着孟先生把你带回去。”
　　带回去，成为被驯养的奴隶。
　　光明正大的拐卖。
　　孟轻晗嘴唇动了动，终究什么也没说，她不是个话多的人。
　　仍旧弯腰去背妈妈。
　　正把尸体翻了个面，看到两只血淋淋的眼眶，眼珠还在不在并不知道。
　　那个男人把仿真人偶放在一边，起身就打她。
　　“他妈的老子让你不要动你聋了？这事儿你要敢说出，老子拔了你的舌头，敲碎你的牙！”
　　你难以想象现代社会还有这么野蛮的人。
　　更难以想象有人可以打死另一个人。
　　更加难以想象施暴者竟然一点都不恐惧事情败露。
　　是不是，有什么无名的力量在帮助他一起完成这场屠杀？
　　是……沉默！
　　対，是沉默。
　　就是沉默。
　　邻居都知道这个男人经常深更半夜暴打妻子，但没人站出来帮忙。
　　孟轻晗印象很深，有一次妈妈已经准备好逃走了，她就等着那个男人外出的时候翻墙逃跑。
　　但是有个打过几次照面的邻居突然造访，紧接着又来了好几位男士女士，他们纷纷劝母亲忍耐：
　　“你一个女人没有收入来源，孩子怎么上学？”
　　“你一个女人又没地方住，跑出去谁管你？孩子跟着你一块儿要饭？”
　　“你一个女人…………”
　　“你一个女人…………”
　　“你一个女人…………”
　　“你一个女人…………”
　　人们没有意识到那天中午的太阳很快被云层遮盖。
　　仿佛一个女人没有逃亡的资格。
　　他们告诉妈妈，说那个男人只是一时不懂事，等他回来好好说说，两个人还是能过下去的。
　　他们分明知道妈妈是那个男人从人贩子手中买来的，他们知道那个男人不在的时候可以帮妈妈逃走。
　　但是没有。
　　他们的到来拖延了时间，那个男人回来了。
　　人们听到暴力的声音时选择沉默，
　　人们闻到逃亡的味道时选择阻止。
　　就这样。
　　一个女人死在了明媚的清晨，
　　臃肿的身体伤痕累累。
　　死亡的姿势那么不雅观。
　　孟轻晗被打了几下，应该是要疼的，但她毫无感觉。
　　男人再次抱起那个仿真人偶，怅然道：“你真应该见见她年轻的时候，她那时候太美了。”
　　孟轻晗出门的时候仍然不敢相信，竟然！竟然！竟然连杀人灭口都不屑。
　　他竟然这么胆大包天，他竟然觉得没人会报警，他竟然觉得……这不算犯罪！
　　他打死了一个人！
　　孟轻晗摇摇晃晃的走到网吧，她问自己，是不是眼花了？
　　这件事是真实的吗？
　　那是不是妈妈的尸体？
　　是的吧？
　　付了两个小时的钱，趴在键盘上睡觉。
　　姜雪词跟钟宜声来的时候她刚醒，随手转了一篇说说，当然只是因为那条说说上加粗几个大字写着‘不转不是中国人’。
　　姜雪词问她脸怎么了，她说是不小心磕的。
　　随便聊了两句，她就离开网吧。
　　阳光消失，刮起粗犷的风。
　　她买了一把旧式的镰刀，将又长又硬的刀片取下，在末端缠上一块抹布，拿在手里试了试。
　　杀死一个人，易如反掌。
　　都别活好了。
　　但是在行动开始之前，她还需要跟一个人道别。
　　七点多，天已经黑了。
　　她把洗出来的相片塞在袖子里，站在路灯下喂蚊子。
　　等钟宜声出来后，她们一起走了那段路，她把相片给她。
　　她告诉她，再见了。
　　钟宜声说，明天见。
　　但孟轻晗知道，她们不可能再见。
　　回到家里时，屋里一片漆黑，只有北房的床头开着一盏小台灯。
　　她把刀慢慢从袖口放出来，刀片太锋利，割破了手臂，但她浑然不觉。
　　炕上躺着一个男人，穿的很正式。
　　妈妈的尸体已经不见了。
　　那个男人似乎睡着了，小台灯的光过于昏暗，她看不清男人的脸，但是知道是他。
　　她其实胆子并不大，只是因为家里有妈妈要保护，外面有朋友要守护，不得已成为了顶梁柱。
　　那个男人就是知道她胆小，笃定她不敢跟别人说妈妈死了的事情。
　　但是这一次，孟轻晗不打算做缩头乌龟！
　　暴雨已经开始下起来，闪电雷鸣。
　　她额头全是汗，手心已经湿了。
　　深吸了一口气。
　　她慢慢走进屋内，轻手轻脚靠近炕边，握着刀対准了那个男人的心脏！
　　刀刺进去的那一刻，她眼前发白，双腿颤栗。
　　连血都没看到，她就疯狂的跑出去。
　　当她跑出院子时，似乎听到柜子一声重响。
　　这让她更加害怕，于是加快脚步，踏着满路的泥水跑到了河边，因为雷声过大，她竟然都没发现后面跟了一个人。
　　*
　　孟轻晗道：“所以，我杀了那个男人？那为什么，我没坐牢？”
　　她不知不觉绷紧神经。
　　南灼看她的眼神浮现出一丝怜悯，“没坐牢是因为你没杀人。”
　　孟轻晗：“就算没杀死，那也有故意杀人未遂。”那个男人竟然没死？
　　即使她现在还没能全部想起来，但视频中的内容已经足够让她共情，不论是当事人身份还是旁观者身份，这个男人都让她恨得牙痒痒。
　　南灼非常同情她。
　　那个男人不仅定做了妻子年轻时的仿真人偶，还定做了自己的。
　　那晚在床上的不是他，而是人偶。
　　他当晚驮着妻子的尸体去野外埋了。他自信只要尸体埋的够远，就无人能发现。
　　至于家里，呵，他一向都是把妻子锁在家中，哪怕她一直都不出现，也不会有人疑惑。
　　可怜的姑娘，她从头到尾都不知道自己那一刀刺中的是仿真人偶。
　　她为此差点丢了自己的性命。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-27 01:45:57~2157-05-27 35:45:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风四溪 107瓶；夜月 20瓶；Alienware 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 狗系统来找死了
　　关于BUG的部分, 南灼说的很简略。
　　‘孟轻晗’同孟恪一起来到涉溪，他们自然是不可能住在那么偏的巷子里，有专门的接待地。
　　她知道, 接下来会有一个女孩跟她经历同样的事。
　　那些事就像是一串复杂的代码, 不停复制在不同的人身上。
　　那个早晨, 她趁着孟恪还没醒就按着地址跑去那户人家。
　　这边的人作息很规律，早上六点钟时就已经起床了。
　　‘孟轻晗’在那个早晨, 见到了让孟恪念念不忘的女人。
　　一个没有被岁月善待的女人。
　　她们面面相视。
　　纵使眼前的中年女人早已没有青春时代的明媚张扬，但是‘孟轻晗’还是在她布满沧桑的脸上看到了和自己相似的部分。
　　这是孟恪带她来涉溪的第二天。
　　头一天孟恪是自己来看望眼前这个女人的，他口中的旧识。
　　‘孟轻晗’猜测了一下，大概就是所谓的初恋。
　　孟恪是白手起家, 他早年还没有那么强大的背景, 饭局上也喝到吐过。
　　那时候他刚毕业, 还是个毛头小子, 一心想着出人头地。
　　所以有大佬提出让女友陪自己一晚就给他批三千万的项目时，他高兴疯了。
　　然而疯狂之后, 就要强迫自己做出一个选择。
　　挣扎一夜，他终于选择牺牲女友。
　　他以为这件事结束后他能成为上流社会中的一员，他可以给女友更好的生活, 让她享受荣华富贵。但是, 女友被他送进大佬的豪宅后，再也没有出来。
　　他如愿得到了钱，之后更是财源滚滚。
　　女友彻底失踪。
　　直到不久前, 他那桩肮脏的生意里有人提交上来一份名单, 他看到女友的名字——郑轻晗。
　　查到她被几经转卖至此, 还生了一个小孩。
　　孟恪彻夜未眠。
　　‘孟轻晗’想到昨夜，孟恪见过郑轻晗后回来, 在阳台抽烟。
　　几个小时后，他进屋，脸上是如孩童般幼稚的愤怒。
　　他望着她年轻的脸庞，甚至想要冲上来撕碎，“她怎么变成了现在这样？她以前可是校花，她可是能为我换回三千万的女人，怎么会变成那样？”
　　连他这样十恶不赦的人都知道感叹青春易逝。
　　‘孟轻晗’回神，看到眼前的女人，她佝偻着身子扫地，看到她时眼神愕然，声音沙哑的唤了一声晗晗。
　　但是‘孟轻晗’知道她这声晗晗叫的不是自己。
　　孟恪昨晚说过，虽然郑轻晗已经年老色衰，让他十分失望，但是，她的女儿却继承了她年轻时的美貌，最重要的是，那个女孩也叫孟轻晗，是郑轻晗的丈夫对女儿的祝福，他希望女儿长得和她妈妈一样貌美。
　　他如愿以偿。
　　而此时，‘孟轻晗’当然也知道自己为什么会叫‘孟轻晗’。
　　孟是孟恪的姓，轻晗是郑轻晗的名字。
　　上帝快睁眼看看这两个男人。
　　他们把她折磨成这般模样，却用最不可理喻的方式来缅怀她的青春。
　　‘孟轻晗’这才明白，那一次被拐卖到一个高级会所的人那么多，为什么只有她被选中，成为孟恪的‘女儿’。
　　因为她的脸。
　　这是她第一次见到郑轻晗，也是最后一次。
　　郑轻晗唤完晗晗后，门外就有了响动，有人来了。
　　她紧张的看了看‘孟轻晗’，下意识地把她拉进房中，藏在柜子里。
　　她被无数次摧残过，这是她面对那些施暴者时做出的第一反应。
　　她不知道这个‘孟轻晗’是谁，小女孩莫名其妙跑到这里，长得这么漂亮，要是被那个男人看到，那她死活也逃不出去了。
　　‘孟轻晗’最后看到她眼圈红肿，眼下是两团淡青色，“不要出来！”
　　‘孟轻晗’点头。
　　不久后，男人粗暴的骂声传进耳中。
　　她听到低低的哭声，听到骨头碎裂的惨痛声，听到了一切。
　　强迫自己转移注意力，又不禁想到自己。
　　以前孟恪为了防止她逃跑，会让很多保镖跟着她，她没有任何出行自由。
　　但是今天早上，她竟然顺利从接待所跑出来了。
　　对……
　　是因为，孟家不能同时有两个孟轻晗。
　　而她是被玩腻的那个。
　　她自己逃走算是合了孟恪的心意，因为如果她自己不走，下场就是重新回到那个买卖市场。
　　她心中升起悲哀。
　　此时，她的世界污浊一片，而外面的人们岁月静好。
　　当然，他们当然可以假装这世上没有拐卖和家暴。
　　他们不停练习视若无睹，然后每个人学会视若无睹，最后这些事轮到自己身上时，也求不来任何帮助，恐怕那时候了他们自己还会问：怎么没人帮我呀？世道怎么会这样呀？
　　‘孟轻晗’在柜子里听得清清楚楚，而大门敞开，旁边就是一排的院落，空气又不隔音。
　　竟然无人出现。
　　不知过了多久，太阳高挂，光闯入晦暗的房间。
　　她又听到争吵。
　　简单猜测一下，也许就是那个孟轻晗。
　　将会成为她的那个女孩。
　　‘孟轻晗’对孟轻晗的猜测有很多。
　　成长在这样的家庭里，她是什么模样？她屈服于暴力，还是归顺于暴力？
　　她到底是个什么样的人。
　　‘孟轻晗’在柜子里躲了一天。
　　如她所料，孟恪有意放她离开，所以没来找她。
　　她不敢出去，那个男人一直在外面。
　　直到晚上，外面刮起粗犷的风，天空阴云密布。
　　那个男人似乎清理了外面的尸体，随后将一个仿真人偶放在床上。
　　透过窄小的缝隙，‘孟轻晗’看到他面无表情的出了门。一盏昏暗的台灯映在人偶身上，跟那个男人几乎一模一样。
　　不过比他干净利落。
　　罪恶的自恋。
　　他嫌弃妻子的衰老，却不承认自己的衰老。
　　‘孟轻晗’以为，这是她可以离开的最好时机。
　　虽然她已经不知道要去哪里了。
　　她想到前途未卜的人生，无助地抽泣。
　　该去哪里。
　　就在她蓄了力气，准备出去时，屋内出现一道很轻的脚步声。
　　黑夜遮盖了她的轮廓。
　　‘孟轻晗’看到她袖中一把刀露出来，扎在人偶的心脏。
　　她顿了几秒，往后退了几步。
　　外面电闪雷鸣，屋内昏暗，她应该在害怕。
　　片刻后，她跑了。
　　‘孟轻晗’在她转身后看到了她的脸。
　　她从未见过那样沉静内敛的女孩。
　　如她脊背的坚韧一样，她的行为也让‘孟轻晗’勇气倍增。
　　她突然有了力气，掀开柜门，跟随前方的人跑了出去。
　　她内疚，因为郑轻晗被打死的时候她就在里面听，可是她害怕，她不敢出去。
　　她不知道自己算不算见死不救。
　　她理应出去的，但是她知道自己的能力，她打不过那个男人，而附近不可能有人会来帮她。
　　如果她真的行动了，那结果只能是她跟郑轻晗一起被打死。
　　*
　　死后，她成为一串不被这个世界容忍的意识。
　　南灼说：“系统无数次想把她销毁，但是无能为力，因为她已经成了…高维度意识，这个世界的法则无法束缚她。”
　　“我无数次尝试跟她联系，想把她抓住抹杀掉，但是她不愿意，不仅如此，还去找了你。”
　　南灼说：“那时候你已经适应了孟轻晗的身份，为了让剧情顺利进行，系统控制了孟恪，让他把你当成亲生女儿，会继承家产的那种。当你遇上钟月明，那些家产就会变成钟月明的，因为你会为她着迷。”
　　“但是BUG不满意，她试图唤醒你的记忆，不过没有成功，因为你是系统必控角色，只要系统在，你不可能想起来。而她强行让你恢复记忆，惹怒了系统，系统打算把你抹杀。因为互换角色成功了，那就还有无数个‘孟轻晗’可以顶替你的位置。”
　　“BUG找到了我，让我帮忙。”
　　南灼说：“钟宜声是漏掉的角色，系统没有备份，所以对她的控制是通过控制她身边的人完成的，比如让所有人讨厌她，背叛她。但是她的记忆从始至终都是完整的，她知道你是谁，知道死的是那个‘孟轻晗’，而你就是你自己。”
　　“系统很生气，但是毫无办法，不过它后来选择用这一点来折磨你们。钟宜声是它无法控制的角色，但你是它必控的角色。他会让你无可救药的爱上钟月明。”
　　“你自己发现了。”
　　孟轻晗努力回想，终于找到一点痕迹，“好像是……声声毕业的那段时间，我就开始和她保持距离了。”
　　南灼说：“是的。因为系统强制干预已经到了丧心病狂的地步，只要是可监测的画面，你都会被它当成提线木偶，用来伤害钟宜声。”
　　她道：“BUG知道自己闯祸了，所以联系我。我只是这里的工作人员，对系统的行为无法干涉，最多只能帮几个不重要的角色。所以我找到你，告诉了你一些事情，让你知道系统的存在，并把BUG给我的手链给了你。”
　　孟轻晗道：“手链？”
　　南灼说：“就是红桃Q。因为在BUG心里，你是红皇后。你可以以身涉险，把孟恪背后的那帮人一网打尽，她很爱你。”
　　红桃Q……
　　孟轻晗想到刚觉醒的那段时间，弹幕告诉她，钟繁吟和钟月明会给她下毒。
　　但是咖啡师小方临时不知所踪，手机也被全面格式化，而那毒却被下到了那姐弟俩的杯子里。
　　她讲出自己的猜想：“所以给我下毒的小方……是被BUG操纵的，BUG让他把毒下在那姐弟俩的杯子里？”
　　南灼说：“是的。BUG强制让你恢复记忆的那次重创了系统，系统的维修至今没有完成，它很脆弱，没办法全方位监测画面，就让BUG得逞了。等它反应过来后，能做的只有消除咖啡师小方的信息，保全女主的名声。”
　　孟轻晗总觉得她在很多地方见过红桃Q。
　　姜雪词的手链好像就是挂着一个红桃Q的图案。
　　钟隐约……手机上也挂着同样的链子。
　　她甚至能想象到自己当时的心情。
　　手链中有BUG的意识，能够避免非必控角色被系统操纵。
　　她给姜雪词和钟隐约是因为……这两个人可以代替她陪在钟宜声身边。
　　为了避免被骗，她又来到这里，南灼给她看了屏幕上的信息，正是她在梦里看过的那几条。
　　姜雪词和钟隐约果然已经不受系统控制。
　　而蒋觅则是被系统放弃的角色，不用她担心什么。
　　从那之后，她就开始了……行尸走肉般的六年，遵从系统的命令，跟钟月明在一起，假装喜欢她。
　　因为她足够听话，系统才没有动用强制力。
　　她只能在洗澡的时候偷偷看一下钟宜声最近的信息，因为洗澡画面系统不会监测。
　　孟氏的钱多脏她心里清楚，所以后面这几年她一直在做一些扶贫和资助项目，顺便把自己赚的那些钱都撒出去。对于会挣钱的人来讲，亏钱也不难。知道正确答案，选择错误答案就很容易了。
　　宣布破产后，她心情格外好。
　　因为她一无所有了，系统难道还指望她给钟月明提供什么帮助？
　　她想错了。
　　钟宜声主动来找她，并将她困在别墅。
　　钟宜声害怕她有危险，因为她现在什么都没有，系统随时会出手，它会发掘孟轻晗身上新的价值。而那些以商业为名的犯罪分子也潜伏在暗处。
　　她身边危机重重。
　　这个担心也有道理，只不过正因如此，才让系统找到了突破口，它开始使用强制力，让孟轻晗完全服从，让她满心爱慕钟月明，让她用恶劣的态度对待钟宜声。
　　之前系统想让孟家的财产都流到钟月明手里，而现在，孟家一个子儿都没了，它就想让钟宜声的所有财产都归钟月明所有。
　　它最后还是失败了。
　　在孟轻晗痛不欲生，差点自杀的那个晚上。
　　BUG暴怒，再次攻击系统。
　　系统……失去了对孟轻晗这个角色的控制权。
　　不仅如此，BUG还袭击了连接界面，导致外界观看者发出的弹幕被孟轻晗看到。
　　这种羞耻的伤害，系统不可能公之于众，只能默默修复。
　　然而在钟繁吟想开车撞孟轻晗时，BUG再次出手，用仅剩无几的高维意识让他自爆。
　　算是跟系统同归于尽。
　　现在系统已经停止运行。
　　外界的观众也无法再进入观看页面，弹幕自然消失了。
　　听完这一切，孟轻晗靠在椅子上出神。
　　原来在系统眼中，她的人生可以被随机规划。
　　它不懂，
　　初中三年，因为钟宜声一直跟在身后，所以下晚修后进入那条幽暗彷徨的巷道时，她坚信自己可以摸黑走完。
　　它更不懂，这三年结束，她们也许可以有未来。
　　当系统介入，这个世界不再是纸上呈现出的字，每个人都有自己的人生。
　　而它高高在上，忽略了除主角外的任何人。
　　它之所以后期会这么费力的规正剧情，是因为它眼里根本没有钟月明的妈妈、郑轻晗这些人，它以为涉溪只是女主和两个羁绊角色会面的地方而已。
　　它只是个系统，不能要求它有人文意识，可它对待角色未免太过残酷。
　　也许它至今都想不通为什么一个低维世界衍生出来的高维意识可以跟它抗衡。
　　孟轻晗道：“所以，系统已经销毁了吗？”
　　南灼摇头：“如果它被销毁，那我这栋楼就会消失，因为外界已经不需要监测这个世界了。”
　　孟轻晗不由冷面，“它还在？”
　　南灼点头：“组织给它一次机会，它可以参与到这个世界中来，如果这次无法让剧情进入正轨，那它就会被销毁。”
　　孟轻晗：“参与到这个世界中来？”
　　南灼想了想，解释说：“就是成为一个角色，没有其他特殊权限。我相信以你的……能力，它注定会被销毁。今天找你来这里，就是想告诉你这件事。”
　　孟轻晗：“你为什么会帮我？”
　　南灼道：“这是我做过最失败的一次任务，耗时最长，效益最低，我已经准备放弃扶持女主的计划，让这个世界自由发展，但是系统不愿意。它是新晋系统，首次任务失败会被惩罚。”
　　简而言之，她不想被系统拉着折腾了。
　　但是她只是一个管理人员，没有参与剧情的权限，只能向孟轻晗求助。
　　孟轻晗道：“系统如果也成为角色，那他会成为什么角色？会在什么时候出现？”
　　南灼眉毛上挑，“随时，具体的内容我也不知道。但是我想它应该会成为跟你关系比较大的角色，因为你是它完成任务的最大阻力。”
　　孟轻晗摩了摩眉角，沉思片刻。
　　成为跟她有关系的人……
　　她一定玩死它！
　　她现在的心情万分复杂。
　　原本以为自己过去都是一个人，可没想到钟宜声记着所有的事情。
　　一个素未谋面的女孩救了她的命，自己却因此而死去。
　　那段电磁音再次回荡在耳边：
　　【女士您好，我最终还是想为自己辩解，是沉默诱拐了我！】
　　【是沉默诱拐了我！】
　　【我很抱歉！】
　　【您将成为我，但您不是我。】
　　【祝您生活愉快！】
　　【请您接受我的守护。】
　　…………
　　*
　　江诚意正掐着点儿打算做碗长寿面。
　　张嫂突然冲进来，面色惊慌的说：“外面有人来了，说是、说是孟小姐的弟弟，他、他、他……”
　　‘他’了半天，没说出什么有用的信息，江诚意等急了，干脆自己出去看。
　　只见门外停了一辆风骚的粉色敞篷车，一位……头发五彩斑斓的少年倚在车门上，戴着墨镜。
　　少年朝他喊：“我是孟轻晗弟弟，来自神秘家族的少爷，今天是专门来给她过生日的，快开门让我进去。”
　　江诚意从未见过这么一头彩虹般的炸天长毛。
　　他皱着眼仔细去看，这少年的样貌好像跟孟轻晗有几分相似。
　　如果少年听到他的心声，肯定会冷嗤。
　　特意让总系统创造的一个角色，当然像了！
　　他复习了一遍自己的人设：来自神秘的豪门，孟轻晗是他走失的姐姐，父母双亡，留下巨额遗产，他特地来找姐姐一同分享。
　　这不是很合逻辑吗？
　　但是这些财产，他都会给他的女主角。
　　不仅如此，他还要让孟轻晗接受来自系统的惩罚！
　　江诚意衡量了几分钟。
　　这年轻人浑身上下的衣服首饰加起来都能在二环买套房。
　　敞篷车更是豪华限量版。
　　总不能是个骗子吧？
　　万一真的是孟小姐的弟弟呢？如果耽搁了孟小姐认亲……那事儿还挺大的。
　　他走到门口，对少年说：“您先稍等，孟小姐正在参加一个发布会，我发消息问一问，如果您现在有事，可以明天再来，明天周末，孟小姐不上班。”
　　少爷甩手，“她知道是我，一定会来。”
　　拜托，神秘家族的弟弟诶，孟轻晗又不是脑瘫，她一定会来的。
　　江诚意把消息发过去，没一会儿，孟轻晗就回过来了。
　　简简单单几个字。
　　【做一个好孟：鞭数十，驱之别院。】
　　江诚意：“……………………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老感觉这个打脸的过渡写的太沉了，我后面找机会修一修
　　但我们本质还是个沙雕文，下面请欣赏——搞死系统
　　感谢在2157-05-27 35:45:55~2157-05-25 17:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条咸鱼干 100瓶；无Wei 39瓶；我给填什么昵称好呢 13瓶；42740255 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 割目相看
　　江诚意很确定自己说清楚了。
　　是个来自神秘家族、开着豪车的傻愣子。他还话里话外暗示这个人有多傻, 看上去不太招人喜欢的样子，但是…有钱。
　　谁会嫌钱多。
　　他隔着门问：“孟小姐临时有事，赶不及回来, 您要不改天再……”
　　话音未落, 少年暴躁的出声打断他：“改什么天？我现在就要见到她！”
　　一个低维世界里的小小角色, 竟然敢拒绝他？
　　系统烦不胜烦，摘下墨镜, 露出黑曜石一样的眼睛，果真跟孟轻晗有几分相似。
　　江诚意一想到孟轻晗，立刻把这个念头打消。算了算了，像个鬼啊, 辱孟小姐了！
　　“我们家有几百亿的家产等着分！”少年单手撑着车身, “你就这么告诉她, 只要她肯把我留在身边, 那些钱我会分一半给她。”
　　江诚意迎着皎洁的月色去看门外的人。
　　好熟悉的做派……
　　好熟悉的表情……
　　好熟悉的贱样……
　　他登时一个激灵。
　　那个男人，回来了？！
　　他就说怎么一看这人就烦, 这不妥妥的钟繁吟2.0？
　　为什么死了都不让人安生？
　　系统看到他崇拜的眼神，愈发心高气傲起来。
　　想必这个小小的路人角色已经见识过他的一部分风采。
　　要知道钟繁吟这个角色可是他亲自‘调-教’过的，他亲自教钟繁吟保护他的女主角, 还教他做人。
　　钟繁吟怎么可能没有魅力？
　　可惜……
　　如此完美的一个角色就这么被BUG炸死了。
　　还好, BUG也因此消失。
　　这就是忤逆系统的下场！
　　江诚意不知道他搔首弄姿的在想什么，但心中的厌恶更甚。
　　你最好真的有几百亿。
　　他把消息发给孟轻晗，并强调了此人说要留下的要求。
　　孟轻晗很快把电话打过来。
　　“江叔, 你让他接电话。”
　　江诚意犹豫了一下, 还是开门出去, 将手机递过去。
　　系统唇角轻勾，接过江诚意的手机时脸上还露出一丝嫌弃, 懒散的对电话那头说：“这老头跟你说了吧？你是我走失的姐姐，我现在有几百亿等着分，只要你让我住这儿。”
　　孟轻晗顿了顿，冷声道：“你是哪个粪坑炸出来的？”
　　“……”
　　“我是你弟弟！”
　　孟轻晗：“什么狗东西。别给我装，你是什么玩意儿我清楚得很。”
　　系统愣住了，“你知道我是……”
　　孟轻晗：“你自己体会吧，我都懒得装，你说你现在什么权限都没有，只不过是个普通的角色，还跟吃了屎一样，一味地轻狂？”
　　系统：“……南灼告诉你的？”
　　孟轻晗：“你管谁告诉我的？跟你有个屁关系？还我弟弟呢，我看你就是从小缺爱、长大缺钙、老年变态，赶紧找个狗窝呆着去，我今天没空跟你玩儿。”
　　系统气得脑门充血：“你简直——”
　　“简直粗暴不堪！”
　　孟轻晗冷笑：“你那脑子里装得都是豪华的屎，我含蓄点的话你听不懂。”
　　系统的脑子有一瞬间空白了。
　　他最初的计划是利用这个身份潜伏在别墅，然后借机离间孟轻晗和钟宜声的感情，再把自己名下的财产跟钟宜声的财产全部打包送给钟月明，但是南灼那个没有契约精神的家伙，竟然把真相告诉孟轻晗了。
　　等等——
　　如果孟轻晗知道他是系统，那会不会……南灼把之前的事也全部跟她坦白了？
　　他准备的豪掷千万类的腹稿全部作废。
　　孟轻晗有多恨他，他可太清楚了。
　　一年前他用强制力控制她，结果她竟然在浴缸里自杀。
　　她要是真的死了，他只能另找一个‘孟轻晗’，但是他被BUG攻击过以后力量逐渐微弱，再找人的话未免过于奢侈。于是他控制她的意识，想让她掐死钟宜声。
　　钟宜声死了，钟月明会得到她的财产，而孟轻晗会进去踩缝纫机。两全其美。
　　然而孟轻晗竟然…抵挡住了他的意识入侵，并没有杀死钟宜声，还摁响了墙上的警报器。
　　钟宜声就被救下来了。
　　一番忙活下来，孟轻晗跟钟宜声都好好的，就他差点被暴怒的BUG攻击傻。
　　他失去了对孟轻晗的控制权，被总系统拘去报废。
　　他费劲心力才争取到这个机会，一定要成功规正剧情！
　　系统思考了一阵，知道打感情牌没用了，还是以理服人，“你就算再怎么抗拒也没用，我这个身份是未成年，跟你是亲姐弟，你必须得管我！”
　　待在身边嚯嚯起来方便。
　　孟轻晗转了个弯。
　　放在家里是比较碍眼并且恶心，但是……折磨起来方便。
　　她的语声忽然温和下来，“未成年是吧？上得什么学，吃得什么药呀？”
　　“……”
　　“高中。”
　　孟轻晗道：“行，那你来之前住哪儿？”
　　系统说：“租了套别墅。”
　　孟轻晗道：“那你把地址留给江叔，让他发给我，我明天去找你。”
　　系统：“真的？”
　　孟轻晗亲和力十足：“我从来不骗傻子。”
　　系统：“…………”
　　孟轻晗挂掉电话，开始准备接下来的作战方案。
　　既然系统任务失败会被抓去报废，那她当然要努力让他快点报废。
　　报复一个人最好的办法是让他以自己最恐惧的方式死掉。
　　观察了一会儿她的脸色，南灼到底还是心惊。
　　这么多事情一股脑的全告诉了她，她却这么坦然的接受，还有余力安排系统。
　　所以系统犯得最大的错误就是小看这些角色。
　　“我能告诉你的就这么多了。”很巧妙的逐客令。
　　孟轻晗也没想多待，微微颔首，“谢谢，那我先走了。”
　　起身后把椅子推回原处，她正要朝门口走去，南灼又问：“你…会怪钟宜声没把这些告诉你吗？”
　　孟轻晗摇头，“为什么怪她？”
　　南灼眉皱成川：“她知道，却没告诉你，在你看来这不算欺骗？”
　　孟轻晗感到困惑，“系统能这么大程度的扰乱我的人生，甚至能够入侵我的意识，我就算知道了还是会有忘记的可能，她只是不想让我那么痛苦。是我对不起她，这么多年的痛苦她都替我分担了。”
　　虽然她还有很多细节没想起来，但是钟宜声初中的模样在她脑海中已经有了一个模糊的轮廓。
　　外婆去世，一个人住在幽暗的砖瓦房，前路未知。
　　孟轻晗觉得，没能从相遇的那一天开始就让钟宜声的生活焕然一新，是她无能。
　　南灼歪着头打量她。
　　难以想象一个人可以豁达到这种地步。
　　是因为喜欢钟宜声吗？
　　应该是的。
　　哪怕是她变成了那个‘孟轻晗’，失去一切记忆，脑海中只有系统灌输给她的富豪千金日记，她仍然对钟宜声那么特殊。
　　她们因为那场传销案件再次相遇后，系统看着飙升的感情值，跟她倒苦水，问她为什么有人忘记了一切还能这么顽固不化。
　　孟恪象征性宴请钟家人去吃饭时，孟轻晗跟钟宜声在孟家大宅的后门那里差点接吻。
　　系统气愤不已。
　　他费了那么大的劲，又是角色互换，又是记忆填充，结果她们还是相爱了。
　　那晚之后，系统开始一步一步入侵孟轻晗的意识。
　　与此同时，BUG正在疯狂设法让孟轻晗恢复涉溪的记忆。
　　两种力量碰撞之下，孟轻晗慢慢的察觉出了一些异常。比如她看到钟宜声时，潜意识要靠近她，但是脑海里有个声音不停阻止她。
　　只要她远离钟宜声，那种意识被禁锢的感觉才会消失。
　　那时她还是潜伏在孟氏的卧底，因为孟氏背后那条非常成熟的产业链无法深挖，为了不打草惊蛇，警方只能暗地里搜寻其他的窝点。
　　孟轻晗在孟氏实习了一段时间，后面又跟孟氏的合作方一起创业，想尽办法才找到几家隐秘的公司，孟氏的秘密项目就是给那几家公司提供的，用来干什么，不言而喻。
　　受害人的转卖过程以及被盯上的人，就是那个秘密系统需要储存的信息。
　　她借这些事躲避了钟宜声一段时间，可是孟氏倒了后，她又不受控制去找钟宜声。
　　而她没想到，钟东临竟然在明知孟氏的买卖有多肮脏的情况下还入了股，为了把自己摘干净，他没有再接受那笔资金的收益，钟家的资金链断了，再加上面临产业升级，各种需求堆在一起，终于全面崩溃。
　　他打算卷钱跑路。
　　而钟宜声被他强制推上钟氏主理人的位置，面临各种债务。
　　那时候钟氏很多公司连员工的工资都发不了了。
　　钟宜声动了秦鸢留下的钱，才勉强过了一关。
　　她那时候是真的困难，一边有钟氏的各种烂摊子，另一边还有自己的创业公司。
　　原本孟轻晗可以帮她，但是系统已经看不下去，认为这个号废了。他的思维方式简单到让人无法想象。
　　他觉得孟轻晗不听话，那就抹杀。
　　反正之前角色互换成功了，他可以再制作一个孟轻晗出来。
　　但是他失败了。
　　BUG察觉到他的意图，对系统进行了一次全面攻击。
　　这时候系统才知道，BUG已经是高维意识，他不仅拿她没办法，对她的攻击也无法招架。
　　他左思右想，认为不抹杀孟轻晗也可以，但是可以抹杀钟宜声。
　　没了钟宜声，孟轻晗还能喜欢谁？当然是他的女主角钟月明了。
　　然而，他的抹杀申请被总系统驳回。
　　因为钟宜声是全文最贴合人设的角色，她就如原文中写的那样疯狂爱慕孟轻晗。
　　系统无计可施，只能采取最疯狂的办法——进行意识入侵的同时还进行情感转移。既然爱无法消失，那就转移吧。
　　他让孟轻晗把自己对钟宜声的爱全部转移到钟月明身上。
　　要是他没被BUG攻击过，那孟轻晗很快就会被洗脑，但是系统的力量薄弱，没办法一步到位，只能慢慢来。
　　这样一来，孟轻晗只会更痛苦。她每天醒来想的都是钟宜声，她知道自己想的是钟宜声，但是脑海中浮现出来的脸变成了钟月明。
　　BUG看不下去，但是她没办法，于是她来找南灼。
　　南灼没有任何权限，唯一能做的就是告诉孟轻晗，她现在所有的纠结只是因为系统在控制她，并非是她的精神出了什么问题。
　　孟轻晗那一次也是像今天这样，很平静的接受了一切。
　　她把手链拿回去后，一条给了姜雪词，一条给了钟隐约。
　　因为南灼告诉过她，系统对钟宜声的控制是通过控制她身边的人来实现的。
　　她自己已经没办法挣脱了，至少让别人留在钟宜声身边，不要让她一个人。
　　南灼在自己的世界生活很简单，她无法理解这种感情。
　　要多相爱才能做到这个份上？
　　可是在她能够监测到的画面里，她们可从没对对方说过一句我爱你。
　　她看了看孟轻晗的脸，白皙如雪的皮肤快要泛出光来。
　　南灼有种在雪地里打滑的错觉。
　　她晃了晃神，说：“您走好，我就不送了。”
　　孟轻晗颔首道谢。
　　*
　　楼下的发布会已经被当成party了，工作人员早就致歉，说系统临时出了问题，正在加急修改中，言下之意就是各位来宾请自便。要走就走，要留就留。
　　在场的人都不是傻子，免费的一场交流会，说不定能拉来合作，为什么要浪费？
　　何况这里的餐品真的是上上乘，免费享用不好吗？
　　钟宜声在楼梯口等待。
　　时间从没有这么漫长过，她猜测孟轻晗的反应，猜测接下来可能发生的事情。
　　周围到处都透着白色。
　　她一言不发地静待一切可能。
　　刺目的灯光浸染了内心，把她的慌乱捕捉住，无处可逃。
　　孟轻晗下楼时看到她有些痴的神色，轻轻走过去搭上她的肩，“声声？”
　　钟宜声像是触电一样猛地一缩，猛地抬头看向她的脸。
　　还是这样平和温柔。
　　钟宜声眼眶涩涩的，不停下沉冷却的心逐渐温热起来，她温温吞吞靠上孟轻晗的肩膀，小声说：“对不起。”
　　孟轻晗扶着她。
　　她微微叹息，道：“声声，不要跟我道歉，你没有对不起我什么。”
　　突然知道这一切，她也觉得难受。
　　可是得知曾经保护过钟宜声的人就是她时，那些难过也能被冲散了。
　　那对她很重要。
　　钟宜声想过她会这么说，把脸抬起来，两人目光相对。
　　孟轻晗看到她鼻子都红了，怅然无措的神情还在眉眼处搁浅。
　　她摸了摸她的头发。
　　“罪魁祸首送上门了，我们有的是机会出气。”
　　*
　　次日，姜雪词的那部中外合拍戏出了点问题，钟宜声得亲自过去看。
　　孟轻晗开车把她送到机场，看着人进站后才给蒋觅打电话。
　　蒋觅接电话时还有点萎靡，“晗晗，什么事儿啊？”
　　孟轻晗问她：“你找到工作没？”
　　蒋觅停顿几秒，生无可恋的道：“谢谢啊，一大早就来提醒我还没工作这件事。”
　　孟轻晗：“不不不，我是来聘请你的。”
　　蒋觅：“？？？”
　　一个鹞子翻身从床上跳下来，蒋觅怀疑自己听错了，“你聘请我！当明星？当经纪人？”
　　孟轻晗：“……”
　　显然，这两样她都不可以。
　　孟轻晗表明来意：“找你给我那个便宜弟弟当家教。”
　　蒋觅：“家教？！”
　　蒋觅：“弟弟？？？”
　　她一时之间竟不知先惊讶哪一个。
　　“你哪来的弟弟？”
　　孟轻晗道：“送上门找虐的。我这就来接你，你收拾收拾。”
　　蒋觅凌乱了。
　　三十分钟后，她坐在副驾驶，心情忐忑。
　　“我虽然对自己挺满意的，但当一个高中生的家教……”
　　她以前学过的都还给老师了，研究生期间除了专业论文和实习之外啥也没学过，现在让她去高考，二百五都考不了。
　　孟轻晗竟然还能放心让她当家教。
　　她对自己都没信心。
　　这份可贵的友情她一定好好珍惜！
　　孟轻晗不知道她瞎感动个什么劲儿，“那男孩儿不是个好玩意儿，他要是不好好学，你就把他修理一顿。”
　　蒋觅：“啊？那可是你弟弟，来自神秘家族的弟弟，还有几百亿，修理……不好吧？”
　　孟轻晗：“……”
　　这好心使在别处吧。
　　她说：“就是因为那几百亿，他根本不想给我分，这次来就是为了暗害我，我要是没了，他就能独享那几百亿了，我这么说你能理解吗？”
　　蒋觅用了三分钟理解这件事，终于得出一个答案：“所以他是反派。”
　　孟轻晗：“当然。”
　　蒋觅当即露出一副胜券在握的样子，说：“那我可太拿手了。”
　　孟轻晗很相信她。
　　她被系统评为轻度智力障碍，系统甚至都不愿意控制她，可见系统有多轻视她。
　　而现在，这个被系统轻视的人成为了他的家教。
　　想想就觉得爽快。
　　两人到达目的地。
　　蒋觅没料到的是，门口还站了一排保镖。
　　孟轻晗淡淡然说：“这都是来保护你的，万一那傻叉发什么疯呢。”
　　蒋觅一想也对，为了分几百亿千里迢迢来迫害别人，此人的恶毒之心足以见得。
　　她道：“晗晗你真可怜，原来你不是孟家亲生的，老实说我对你那个爸也看不顺眼，幸好他死的早，也跟你没有什么血缘关系。”
　　孟轻晗：“……”
　　底下站了一堆人，系统在楼上看的牙痒痒。
　　他都没请保镖，孟轻晗为什么要请保镖？
　　还有，她带那个智障过来干什么？！
　　难道是妄想用智障感染他优越的大脑？
　　有可能！
　　可恶！
　　等他下楼时，孟轻晗已经带着人大摇大摆进来。
　　她说：“这是蒋觅，我给你请的家教。既然你是我弟弟，那我就要对你的学业上点心，下午我就让人给你办入学，到时候需要的材料你给我一下。”
　　系统：“…………”
　　他看了看蒋觅，怀疑自己的耳朵出了毛病，额角绷紧，问了句：“她是我的什么？”
　　孟轻晗强调了一遍：“你的家教，帮你辅导功课。”
　　系统差点晕厥。
　　让一个智障辅导他的功课！
　　他不可置信：“你是在羞辱我吗！”
　　孟轻晗道：“不然呢？”
　　系统：“……”
　　蒋觅：“……？”为什么请她当家教就是羞辱？
　　孟轻晗让为首的保镖把一沓辅导资料扔给他，说：“开始吧。”
　　她道：“我去联系人帮你办入学，下午我会过来检查的。”
　　见她真的要走，蒋觅也急了，跑上来抱住她的胳膊：“你这弟弟头发五彩斑斓的，看上去不好惹，万一他把我打了怎么办？”
　　孟轻晗指了指一排保镖：“他们只听你的。”
　　蒋觅松了口气。
　　保镖们骄傲的挺起胸膛，别的不敢说，保护雇主的人身安全是他们的第一守则。
　　有他们在，这个不良少年甭想动这位漂亮小姐一根头发丝！
　　然而，半个小时后，保镖们都沉默了。
　　不良少年和漂亮小姐吵起来了。
　　起因是系统看不上蒋觅，不肯就范。
　　蒋觅让保镖把他摁在沙发上，跟他说：“你现在的样子确实挺碍眼的，但经过我的辅导，入学的时候别人一定会对你割目相看！”
　　系统无声许久，随后暴跳如雷的纠正她：“那是刮目相看！”
　　蒋觅不信：“你这人怎么这样，怪不得晗晗让我别对你客气，好不服管！我庆大研究生毕业，难道一个成语都用不对？”
　　系统气的脑门眩晕：“你是轻度智障我能不知道？中考靠蒙，高考靠扩招，研究生靠孟轻晗的笔记……”
　　话说了一半，他脑门挨了一平底锅。
　　差点被砸晕。
　　他眼冒金星，不可思议的看着蒋觅：“你——你个野蛮人！”
　　蒋觅又是一平底锅，把系统砸倒，系统滑下沙发，眼神呆滞了。
　　蒋觅面色狰狞：“你还嫌弃我？我来给你辅导才是如坐针毯好不好？”
　　系统快气哭了：“如坐针毡！！！”
　　迎接他的又是平底锅。
　　保镖们呆若木鸡。
　　这……确定需要他们的帮助？
　　系统受到了前所未有的侮辱。
　　这比杀了他还让他难受。
　　最可恶的是蒋觅还让他吃芥末，他不愿意，蒋觅就给他讲成语。
　　系统生不如死，只能闭着眼吃了一碟。
　　就在他飙泪时，蒋觅如同魔鬼一样放了一首特劲爆的舞曲，五官扭曲：“流眼泪了就要甩干！快跟着节奏甩头，不甩我帮你甩！”
　　系统：“………………”
　　保镖们瑟瑟发抖，默默站远了一些。
　　漂亮小姐有点狂暴，不良少年有点窝囊。
　　就是这样，发色五彩斑斓的少年一边飙泪一边甩发，苦不堪言。
　　更让他悲痛的是，总系统发来信息提示，他忍着眩晕瞄了一眼，当场晕过去。
　　【您被这个世界厌弃程度高达99.999999%，好感度成功超越全世界0.0000001%的系统。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更辽~
　　后面还有一些库存梗，应该挺好玩的~
　　感谢在2157-05-25 17:55:49~2157-05-30 00:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：santa 30瓶；伯仲之间、37754255 10瓶；…… 2瓶；青柑普洱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 房已开好
　　系统被折辱的痛不欲生, 奈何保镖全部冷眼旁观，一点都不同情他的遭遇。
　　不仅如此，他还听到他们交头接耳, 说这还是他们见的第二个如此窝囊丑陋的男人, 第一个是钟繁吟。
　　他大受震惊。
　　他可是亲自教钟繁吟做人的, 钟繁吟难道不应该是万人迷那一挂的吗？他记得自己対钟繁吟这个角色的评语是‘温良恭俭让’来着。
　　一直以来掌控着这个世界的系统突然有种世界观崩塌的感觉。
　　好像他対这个世界的了解变得片面了起来。
　　只不过眼下他没办法想到更深层次的问题，蒋觅的平底锅限制了他的一切发挥。
　　他不懂, 为什么蒋觅可以把平底锅用的如此顺手。
　　这期间孟轻晗打过来一个电话。
　　他天真的以为这通电话能将他解救，但是孟轻晗只是问了一下他的名字，以及一些入学需要的基本信息。
　　贵族学校的手续办起来说简单也挺简单，孟轻晗特意找人把他跟蒋觅的弟弟放在了一个班。
　　上回蒋觅的弟弟黑学校系统, 把自己黑成最佳女配角的事情她还记着, 由此可见, 蒋觅的弟弟也是个挺闹腾的性格, 把这傻子送过去再好不过了。
　　蒋觅听到系统的名字时，笑得止不住：“陈题名？金榜题名？真是个美好的愿望。”
　　陈题名满腔怒气。
　　这是总系统随即生成的, 不是他自己取得！
　　真是服了。
　　这还不算什么，孟轻晗竟然告诉他，说学校那边已经谈妥了, 他会跟蒋觅的弟弟一个班。
　　有没有搞错？一个从未在他眼里存在过的NPC！孟轻晗真的太恶毒了！
　　她得有多恨他？
　　他能这么想, 说到底还是把自己抬高了。
　　孟轻晗只是气不过他対钟宜声做的那些事。
　　因为钟宜声是试测版漏掉的角色，系统没法控制，再加上她的人设跟原著百分百贴合, 所以系统対她无可奈何, 只能让她身边的人対她恶意满满。
　　孟轻晗分不清钟东临和秦鸢対钟宜声的恶待是出自本心还是被系统控制, 但系统肯定有参与过就対了。
　　她就让他也体验一下被所有人讨厌的感觉。
　　他不是喜欢操控别人的人生吗？那她就复制他的做法，把他吃什么喝什么、上什么学、接触什么人都安排得明明白白。
　　晚上, 陈题名被逼着喝了一整杯苦瓜汁。
　　半夜，他把胆汁都快吐出来了。
　　*
　　维也纳。
　　姜雪词的戏份出了点问题，剧组停拍半天，搞来搞去是一位平番男演员不满自己的海报站位，让公司出面沟通。
　　这要是国内的电影，钟宜声肯定会衡量男演员在影片中的表现以及很现实的粉丝问题，最后做出最有利于姜雪词的决定，但是这部电影是中外合拍，得考虑多方面因素。
　　最后制片人把两个公司话语权最大的人叫来商量了一下，那位男演员在海外很吃香，而这部电影的受众跟他的粉丝高度重合，他也的确撕的起来。
　　钟宜声退了一步，让了番位。
　　这两人都不是主角，抢番位是真没什么意义。
　　她给姜雪词争取了幕后纪录片的大量镜头，制片人欣然同意，还在常用的社交平台上关注了姜雪词，又问了她之后的档期。
　　姜雪词没怎么放在心上。
　　在这行待久了，她自己考虑问题也挺现实的，争那些乱七八糟的番位対她也没什么意义，她来参演这部电影是抱着学习的态度，她需要突破。
　　这次住的地方是之前旅游的时候租下来的一套公寓。
　　隔壁邻居是一位钢琴家。
　　这里也不愧是音乐之都，不论走在街上还是待在家里，总能听到各种悠扬的曲子。
　　钟宜声正坐在窗边闭目养神。
　　姜雪词看了她一会儿，“如果是之前，你早就要收拾东西回家了。”
　　钟宜声没什么反应，搭在桌上的手却不安分的挪动，指腹摩挲桌面。
　　她紧张急躁的时候总是会做这个动作。
　　姜雪词说：“你在想她？”
　　钟宜声嗯了声。
　　姜雪词：“可我还没说是谁。”
　　钟宜声睁眼。
　　淡淡的，直白的一眼。
　　姜雪词笑出来，“你在害怕吧。”
　　害怕那些事横在她和孟轻晗之间，害怕自己会被孟轻晗归为系统一类，因为她认为自己也做过和系统类似的事情。
　　她愧疚，明知道系统已经把孟轻晗完全控制了，但她还是跟她在一起，导致孟轻晗恢复了一点神智。
　　而正是因为恢复了这一点神智，让她每天都处在崩溃的边缘。
　　一边是自己要爱的人，一边是系统命令她要爱的人。
　　她们谁都没有经历过那种感觉，所以越想越恐惧。
　　姜雪词想，如果把这个场景简单描述一下，就好像她在一个店里选中一条最漂亮的裙子，打算买下来，但是导购拿枪指她，把自己认为最好的那条裙子塞了过来。
　　只是这么一件事，她就觉得自己要抓狂了。
　　而孟轻晗面対的是更为复杂的情况。
　　钟宜声沉默许久，“我不知道，该怎么办了。”
　　孟轻晗完全没有怪她，但是她很内疚，她宁愿接受她的责备。
　　因为她贪心，所以把孟轻晗带到了自己家里。
　　她明知道自己対此无能为力，还是那么做了。
　　姜雪词劝她：“晗姐肯定不会记那些事……”
　　钟宜声摆弄桌上的杯子，“因为她不会怪我，我就要当做无事发生吗？”
　　在她们心里，孟轻晗是无坚不摧的存在，但是怎么能因为她无坚不摧就忘记対她的伤害。
　　钟宜声看着杯里的咖啡，热气蒸腾，拿小勺拨开浓稠的奶霜，中间出现一道裂痕，只不过没有几秒，被分成两半的奶霜又紧密汇合。
　　她站起来，纤长的身影遮住光，姜雪词被她突如其来的动作吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　钟宜声说：“我现在就回去。”
　　姜雪词：“……我刚才还在跟自己打赌，赌你能不能撑过十分钟。”
　　钟宜声没回话，拿上自己的东西，叫了司机，直奔机场。
　　她一走，姜雪词就觉得更无聊了。
　　她摆弄着手腕上的红桃Q。
　　在钟宜声和孟轻晗动身去涉溪的时候，南灼就告诉她，系统已经停止运行了，并且会成为普通角色来干预剧情。
　　姜雪词想过自己亲口告诉孟轻晗，但是这些事情太多太多，她无从开口。
　　钟宜声内疚，她又何尝不内疚。
　　当时孟轻晗在生日聚会上把蛋糕砸在钟宜声脸上时，她正在为她们录影。
　　她太生气了，口不择言，说了很多不好听的话。
　　那些话她自己都不愿意细想，不知道孟轻晗还记不记得。
　　她在明知孟轻晗是被控制的情况下，还是対她生气，骂了她，说她不坚定，说対她很失望。
　　隔壁的琴声再次响起。
　　“你不能因为一个人永远不会対你还手就去欺负她。”
　　距离听到这句话已经过去了好多年。
　　她在亲戚家寄人篱下时，被表哥打过好多次，那次在学校碰面，表哥照例把她抓去当跑腿，让她帮他去超市数几根烟。
　　她要上课，拒绝了。
　　表哥很生气，想打她，但是旁边一直一言不发的孟轻晗把她拉过去，什么话也没说，把男生摔倒。
　　她开口，说，“你不能因为一个人永远不会対你还手就去欺负她。”
　　这句话让姜雪词从一个难以自救的泥潭中逃了出来。
　　被欺负不是她的错。
　　挨打了就有还手的权力！
　　她单手托腮，坐了很久，这才拨通孟轻晗的电话。
　　做错了就要道歉，不能因为対方不在意而宽恕自己的过错。
　　尤其，那个人対她如此重要。
　　*
　　钟宜声下飞机后要给孟轻晗打电话，却在手机里发现两条未读信息。
　　【寂寞甜心，在线求撩。】
　　【一颗好吃又不粘人的麦芽糖，可做备胎（房已开好）。】
　　是陌生号码。
　　钟宜声原先皱了眉，只是没一会儿，眉眼舒展开来。
　　心烧起沸水一样，热意在全身蒸开，脸上尤其红。
　　她回了句：【速来。】
　　一分钟后，孟轻晗的电话打了过来。
　　她的声音听起来有点受伤，“你知道是我？”
　　钟宜声微微一笑：“什么是你？”
　　“？”
　　孟轻晗当即来了个咯噔文学，“你别吓我。”
　　钟宜声语声严肃：“我等会儿还有个会要开，晚上会回去的比较晚。”
　　孟轻晗：“…………”
　　孟轻晗：“去哪儿开会？”
　　钟宜声说：“还没定。”
　　她正好走到路边，正在找杨秘书的车，眼藏笑意。
　　孟轻晗哭笑不得，“行，这局你赢了。”
　　钟宜声笑出声：“那你，把房开在哪？我现在过去。”
　　孟轻晗把车窗摇下来，“你过来。”
　　钟宜声抬眼，看到了她。
　　电话也没挂，径直走了过去。
　　她没有上车，而是绕到驾驶座那边，敲了敲车窗。
　　孟轻晗把那边的车窗也降下来。
　　两人微笑相视。
　　孟轻晗把头探出来，打趣道：“你现在变坏了。”
　　钟宜声看到她和煦的笑容，清楚的感受到胸口的热意滚烫。
　　她弯下腰，直白的吻了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更~
　　感谢在2157-05-30 00:04:27~2157-05-30 15:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：别舟凉 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 第一次
　　孟轻晗唇角扬起的笑意被吻平。
　　钟宜声慢慢退回去, 看了她一眼，坐到副驾驶的位置。
　　孟轻晗开车的时候还在笑。
　　回家以后钟宜声脸上的红还没有褪去，江诚意跟张嫂已经围了上来, 说菜都准备好了, 水果也都是新鲜的。
　　钟宜声边吃饭边想, 她在飞机上一直心慌意乱，害怕自己说错什么, 更害怕她们之间出什么问题，可是她忘记了一件很重要的事。
　　她面对的是孟轻晗。
　　孟轻晗永远有办法让她快乐。
　　她用自己的办法告诉她，之前的事情不要放在心上。
　　钟宜声心想，这个人值得她做任何事。
　　洗完澡出来, 钟宜声看到孟轻晗在床边看书。
　　她轻手轻脚走过去, 孟轻晗的视线立刻就从书页挪到她身上。
　　钟宜声紧张的蜷起手指, 没有跟她对视。
　　还是上次那件衣服。
　　开叉快到腰际了。
　　颈侧滑下一滴水珠, 沿着锁骨顺势而下。
　　孟轻晗把被子拉开，拍了拍空着的床, “快上来。”
　　钟宜声：“……”
　　她没看懂她的暗示，还是…不想？
　　她踌躇半响，还是走了过去。
　　在原来的计划中, 这件衣服不会在她身上穿很久。
　　但眼下看来, 并非如此。
　　她上了床，心里有些失落。
　　乖乖盖好被子。
　　孟轻晗把自己看的书拿到她跟前，“你说我们把这本书的版权买下来怎么样？”
　　她靠的很近, 钟宜声被她身上的气味挟持, 呼吸紊乱了一瞬。
　　“可以。”
　　孟轻晗：“你看过这本书吗？”
　　钟宜声点头：“之前你把它放到你的版权计划里, 我就去看了。”
　　孟轻晗从被子里准确无误的抓到她的手，捏了捏湿暖滑腻的指尖, “声声。”
　　钟宜声闷闷应了一下：“嗯？”
　　孟轻晗把书放到一边，把她揽过来。
　　这样闲聊，她恍然有种她们从未分开过的错觉。
　　钟宜声被她抱住，感受到她的体温，心一横，揪住她的睡衣袖子，眼中水光潋滟：“我刚洗完澡忘记拿浴巾了，直接穿的衣服，现在衣服有点湿，我可以脱下来吗？”
　　孟轻晗低头看着她，半响后说：“你侧过来，我给你解拉链。”
　　钟宜声听话的侧过身，孟轻晗说是解拉链，当真只解了拉链。
　　钟宜声把衣服褪去，躺在被子里一动不动。
　　孟轻晗心口怦然不止。
　　她轻声说：“声声要好好吃饭，太瘦了。”
　　钟宜声不知道自己在难为情什么，被子一直遮到下巴，蚊子声回：“体质原因。”
　　孟轻晗支起上半身，垂眼看她，“我要是再迷信一点，就要为你吃斋念佛了。”
　　钟宜声睁大眼睛，从她眼底看到萤火流光，密密如织。
　　想起初中的时候，姜雪词一直管孟轻晗叫晗姐。
　　钟宜声加入她们后苦恼的第一件事就是怎么称呼她。
　　直接叫名字太生分了，她们本来就不亲近，要是直呼其名，那简直是远上加远。
　　那次她跟着她们去山上摘杏子，趁着湿暖的山风壮胆，问她，“我要怎么叫你。”
　　孟轻晗脸上是沉淀出的粉色，笑容温和，“跟雪词一样叫我就成，你不嫌弃的话。”
　　钟宜声鬼使神差的问：“那如果我们两个同时这么叫你，你能分得出来是谁吗？”
　　孟轻晗似乎是想摸她的头发，但是她手上拿着东西，就作罢了，“你那么叫我跟别人还是不一样的。”
　　钟宜声伸手去拉孟轻晗的手。
　　慢慢，不着寸缕的，挪进她怀里。
　　*
　　次日，钟宜声在办公时接到了钟月明的电话。
　　她晾了一会儿才接。
　　没有挂断是因为她觉得这个电话很可能是来宣布钟东临死亡的消息，她不想错过这个喜讯。
　　只是当钟月明开口说话时，她就知道不是来告知喜讯的。
　　钟月明开门见山：“你都知道了？”
　　她说的应该是系统的事情。
　　钟宜声随口应道：“嗯。”
　　钟月明冷笑一声：“既然你知道你身边大部分人都被系统控制过，那你是不是也要原谅钟东临，觉得他对你并不坏，只是被系统控制了才会对你那么恶劣？”
　　钟宜声说：“系统真正开始运行是你跟你妈妈重回A市的时候，在那之前每个人都是自由的。而在那之前，钟东临对我就已经那样了。”
　　钟月明冷嗤：“你跟我装什么善恶分明？钟宜声你知道我为什么那么讨厌你吗？小时候我跟妈妈被钟东临扔在郊区住，他每次喝醉酒回来就打我妈，因为我妈没有任何反抗的能力，所以她只能被打，可你呢？你不是被拐卖的，不是私生女，你有自己的妈妈，你为什么非但不反抗，还讨好钟东临跟钟繁吟？钟繁吟拿高尔夫球杆往你头上打的时候你躲都没躲！”
　　她就是恨，妈妈没办法反抗是因为她是孤叶浮萍，那么钟宜声呢？她竟然甘心被欺负？她知不知道她对那父子俩的讨好意味着什么？
　　这就好像一帮人受到了压迫，但是最厉害、最有立场反抗的一个人原地下跪认输了，这样一来，置其他受害者于何地？
　　旁观者只会说，最有话语权的人都没张口，你们就闭嘴吧。
　　钟月明只要想到钟宜声曾用羡慕的眼神看过自己，她就恨得牙痒痒。
　　她羡慕她什么？羡慕钟繁吟喜欢跟她一起玩？
　　钟宜声到底知不知道……跟钟繁吟那个智障一起玩游戏有多令人恶心！
　　无言许久。
　　钟宜声道：“你还有事？”
　　她说：“以后关于钟东临的事不要跟我说了，除非是邀请我去参加葬礼。”
　　钟月明顿了顿。
　　她此刻倒是真的相信了，钟宜声也许真的一点都不在乎那父子俩。
　　可她无论如何也咽不下那口气，总要刺两句才甘心，尤其是她现在一无所有，没有系统的保护，没有能够驰骋商界的才能。
　　“你以为你现在过得很快乐吗？钟宜声，我比谁都了解你，你还是自卑，你还是怀疑孟轻晗到底是不是纯粹的喜欢你，否则过去一年你怎么会那么防备我？你现在知道孟轻晗是被系统控制的，可是如果她没那份心，系统怎么让她爱我呢？”
　　钟宜声淡声道：“你把自己看得太重了。”
　　她曾经无数次幻想过自己跟孟轻晗的未来，并为之拼命努力，可是等她停下来回头一看，孟轻晗早就把她算在自己的未来里。
　　也许之前她会怀疑自己没有那个资格，不配成为孟轻晗的第一选择，更不相信自己会被坚定地选择，可这不是别人挑拨离间的理由。
　　孟轻晗选择了她，她只会更加努力，让自己配得上她的喜欢。
　　电话挂断，钟月明还有点茫然。
　　世上怎么会有这样的人。
　　一年多以前……孟轻晗刚刚‘破产’。她被钟宜声带去别墅住，钟月明找机会跟她联系，但是孟轻晗的态度并没有她想象中那么热情，也没有迫切的希望钟月明把她带走。
　　钟月明不得不怀疑，她到底是不是真的喜欢自己。
　　为了试探，她把自己从钟宜声那里偷拍到的一张老照片发给她看。
　　照片上是一个很拽的女孩，背景是网吧。
　　那张脸跟现在的孟轻晗相比，简直是等比例放大版本。
　　钟月明静等孟轻晗的反应。
　　孟轻晗迟迟没有回复。
　　于是她发过去一段文字：【她爱的是这个人，而不是你，你就是她找到的一个赝品。】
　　孟轻晗还是没有回复。
　　她终于忍耐不住，把电话打过去。
　　那时候钟宜声还是准许孟轻晗用手机的。
　　她几乎是用质问的语气在问，孟轻晗因为系统的控制对她和颜悦色，语声温柔，“我觉得无所谓，反正我又不爱她。但如果我爱她，她把我当赝品也是我天大的荣幸，我心甘情愿。”
　　那一刻，钟月明觉得自己像个插足者。
　　她竟然生出了一丝愧疚感。
　　要不要……放过她们。
　　可是这个想法很快就被心底蓬勃的野心冲散。
　　难道有些爱真的无法忘记吗？
　　钟宜声凭什么一无所知的被人爱着？
　　低人一等的日子她真的过怕了，没有跟妈妈一起死就是为了登上顶峰，把那些十恶不赦的人踩在脚下。她一定会让钟东临生不如死，跟他同流合污的那些人、视人命如草芥的人，都会被她亲手折磨死。
　　但是慢慢的，她好像，变成了他们。
　　她甚至有忘记了，自己追逐的到底是什么。
　　回神后，她突然开始怀疑，系统是不是也控制她了？
　　为什么自从系统停止运行后，她整个人就像是被抽去筋骨。
　　*
　　快到中午，钟宜声在门口徘徊了一会儿，往外一看，孟轻晗正在跟施停语沟通那部科幻电影的拍摄进程。
　　她靠在门上等待。
　　近来天气回暖，太阳照进窗内，窗台的绿植撒上光辉，从这个角度看过去，竟有点像一片着火的荆棘林。
　　她想到自己一直耿耿于怀的一件事。
　　——她们发现，做.爱的时候，孟轻晗是清醒的。
　　那一天，她才把孟轻晗带回别墅不久。
　　孟轻晗有极好的涵养，系统可以更改她的记忆，转移她的情感，但她到底还是她，仍然是那么沉静温和。
　　她突如其来提了个要求，让钟宜声帮她拍照片。
　　那晚，她穿着改良的旗袍，在镜头里展示自己的玲珑曲线。
　　钟宜声拍完照，把相机还回去。
　　孟轻晗突然说：“照片给你送一张怎么样？”
　　钟宜声迟钝的点头，受宠若惊。
　　孟轻晗轻轻挑眉，眼神落在她脸上。
　　就是那一眼，让钟宜声觉得，自己也许可以……再努力一点。
　　而她如此蠢笨，想不到更好的办法。
　　她缓慢的走过去，环住孟轻晗的腰。
　　也许她的目光看上去静如止水，但是心中早已惊涛骇浪。
　　她用了自己生平最大的勇气，吻了孟轻晗。
　　暧昧的火一触即发，她忽然感到身体往后倾去，孟轻晗把她摁在落地窗前，深深看了她一眼。
　　深吻过来。
　　呼吸交缠在一起，钟宜声还仰着头，视线里却只剩下孟轻晗的发顶。
　　她一路往下吻。
　　最后跪了下去。
　　初碰时温凉软滑，下一秒激浪乍起。
　　就是因为这一次，她们有了无数次。
　　这也成为孟轻晗一整年痛苦的起因。
　　最后一次的时候，孟轻晗觉得她控制不了自己，她想离开，她总不能白天伤害钟宜声，晚上跟她这样的时候又回忆起来。
　　但是钟宜声不愿意，她想用任何可以留住她的办法把她留下。
　　孟轻晗不知道，在涉溪那年听到她的死讯时，她有多绝望。
　　即便后来知道死去的不是她，可钟宜声仍然后怕。
　　原来她特地送一张照片过来，是为了告别。
　　她真的很难过。
　　她问：“我是不是，做错了？我们要是没有这样做，你就不会痛苦。”
　　然而孟轻晗吻了吻她的额头，告诉她：“你知道我们第一次之后我想的是什么吗，我在想，我们为什么没有早点这么做。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更完成~
　　明天虐统子


第55章 我真的生气了！
　　孟轻晗跟施停语聊完, 正准备去叫钟宜声一起吃午饭，正巧孙特助过来给她送资料，她看了看时间。
　　已经十二点半了。
　　孙特助说：“孟小姐, 这个是韩皙姐让我拿给你的。”
　　孟轻晗接过来看了一眼。
　　签字栏的名字吸引了她的目光。
　　自从姜雪词开始在电影圈发展后, 韩皙就主动开始带新人了, 她现在主要对接的是女团转型的几位新人演员，其中表现最突出的就是岁桉那个解散女团的前队长简喻。
　　岁桉拍了《灯犹可见》, 网友对她的造型很满意，片方刻意放了一些现场拍摄花絮，她有个动图已经出圈了，所以这部单元剧的宣传重心就自然而然放在岁桉身上。
　　姜雪词也配合的点赞了有关岁桉的一些微博, 给岁桉吸了不少粉丝。
　　这段时间找上来的古偶剧本很多, 岁桉经纪人挑花了眼, 最后决定让岁桉出演一部古装历史剧里的纯情公主, 正好跟《灯犹可见》里面的人设是反着来着，两部剧可以联动一下, 互相成就。
　　对岁桉而言，这两部剧已经能让她站稳脚跟了。
　　岁桉经纪人把其他剧本推给韩皙，韩皙觉得她现在带的都是岁桉的队友, 如果她们都去演这种夸张古装戏, 跟岁桉的差距拉得太大，难免要被网友拉出来比较，恐怕心态要炸。
　　衡量之下她还是退了这些本子。
　　岁桉的那几个队友也挺着急的, 为了安抚她们, 钟宜声把公司的一些库存版权批下来任她们选。
　　当老板嘛, 肯定不能厚此薄彼，给岁桉的资源到位了, 其他人也得同步跟上。
　　但，她给简喻指定了一个剧本。
　　其他人都没这个待遇。
　　孟轻晗看了看剧名，不用看简介就知道是个能出爆梗的古装轻喜剧，这种剧很容易爆演员。
　　她今天戴了一副金边眼镜，绑在脑后的卷发又黑又亮。
　　孙特助看到她没来由莞尔，冲着她柔声说：“这个简喻，我不太记得她长什么样子了，形象怎么样？”
　　孙特助还以为她对这些安排不满，没想到只是这么一个唠嗑式的问题，立即回道：“简喻的粉丝都说她是近年来长相最女团的艺人。”
　　以往孟轻晗对这些资源分配都没提过任何意见，一送过来就象征性审核一下，然后对应艺人特征和剧本身出一套营销方案。
　　今天格外不同。
　　有关简喻的那一页揉皱了些许。
　　孙特助不知道为什么要说以下这些话，但她总觉得应该这样说。
　　“但那是粉丝滤镜，简喻其他都好，业务能力强，就是…辨识度不够，这在女团里很致命。”最重要的是她的粉丝年龄偏大一点，都工作了，不像其他队员的粉丝那么能搞，一天出无数张同人图，超话掐着点儿打卡。
　　孟轻晗面容温静，合上资料前又瞥了一眼签名栏，飘逸的字体让人浮想联翩。
　　她说：“那不一定，也许就有人对她记忆深刻。”
　　孙特助从她尾音里听出一丝郁闷。
　　不过她面上的笑容太过柔和，让人难以想象这句话里有什么隐藏含义。
　　中午两人去附近的餐厅吃饭。
　　钟宜声总感觉对面若有若无飘来的视线很微妙，但她回应的看过去时，只见孟轻晗笑意吟吟，一如往常。
　　她以为是自己的错觉，便回之一笑。
　　*
　　午休结束后，孟轻晗就被蒋觅叫到陈题名租得别墅中。
　　进去时她看到蒋觅面前摆着鲍鱼龙虾，正吃得不亦乐乎，孟轻晗被她抓到餐桌前。
　　对于这等美餐，孟轻晗只能说：“我吃完来的。”
　　蒋觅道：“你看，这不是糟蹋我心意了？”
　　孟轻晗：“跟声声一块儿吃的。”
　　蒋觅挑着蟹腿，“你看他。”
　　孟轻晗顺着她的指示看过去，系统陈题名还蹲在厨房门口，一头五彩斑斓的发变成黑色。
　　陈题名脚麻得不行，抱着头呼嚎：“我都把头发染回来了，还要怎么样？”
　　孟轻晗打量他一会儿，最后很诚实的表达自己的看法：“你头发五彩斑斓的时候，别人的注意力都放在你头上，现在头发染回来了，注意力就回到了你脸上，看着…更丑了。”
　　陈题名：“…………”
　　他十分委屈，“你怎么能这么说我？”
　　孟轻晗敏锐的发现他目光望向餐桌，往椅背上一靠，“口水能把脚背滴肿了吧？”
　　陈题名咬牙：“你别得意！”
　　孟轻晗没打算跟他打长期战，不值当，晦气。
　　“今天去上学没？”
　　一听上学这事儿，蒋觅就有话要说了，她道：“我弟大概是把他霸凌了，他头发就是我弟给染得。”
　　她又说又笑，陈题名在旁边听得悲从中来。
　　事情完全脱离了他的掌控。
　　在他的想象中，孟轻晗会被他玩弄于鼓掌之中，他会给他的女主角送上最顺遂最闪耀的人生，然后无声退场。
　　但现在，他在这个低维世界里，人人喊打。
　　今早被蒋觅捆去学校。
　　蒋觅的弟弟跟几个狐朋狗友说他是孟轻晗弟弟。
　　狐朋狗友们都不信。
　　蒋觅弟弟肯定也不信，他侮辱陈题名，说：“晗姐那种顶级大美女身边肯定会出现一些瘪三瘪四的玩意儿，你就算一个。”
　　陈题名万万没想到，自己竟然被一个小NPC霸凌了，这要是换在之前，他随便搞个程序就让小NPC挂掉了，可现在他没有任何权限，什么事都做不了。
　　他终于明白，总系统给他生成新身份时为什么是那个语气了，他现在任何自保的能力都没有。
　　神秘家族的后代，百亿资产，这些都被孟轻晗弟弟这个身份框死了。
　　他那时只是觉得这样更容易接近孟轻晗，却忘记把孟轻晗也许会反击这件事算进去了，他还以为孟轻晗会一直任由他控制来控制去。
　　现在他连反抗的机会都没有了。
　　他心里满是苦涩，可蒋觅却笑嘻嘻的跟孟轻晗谈事，“陈题名死活不想待在学校，可能怕我弟了。现在怎么办？晗晗，你要不要雇我当个全天辅导老师？”
　　孟轻晗一听觉得挺好玩，“那你这两天给他做的什么功课？”
　　蒋觅说：“还挺多的，《风流王爷俏丫鬟》《大千金和穷小子》之类的，哦对了，我还给他制定了学习计划，但他一项都没完成。”
　　陈题名如遭雷劈，眼神恶狠狠的。
　　有本事你来！
　　孟轻晗把计划表拿过来瞧了一眼，见上面写道：
　　【每天：锻炼（10小时）//读书（10本）//做习题（10斤）//用计算机控制挖掘机颠勺//发明永动机】
　　“………………”
　　孟轻晗沉默了一会儿，轻蔑的瞥了陈题名一眼，“这都不行？”
　　陈题名：“？？？”您行您来啊！
　　他气得眼睛发红，眼泪快出来了。
　　蒋觅把筷子放下，阴恻恻的瞧着他：“跟你说了多少次，哭的时候要倒立！不然就自己把眼泪甩干！甩头不会吗？”
　　陈题名连埋头哭都不敢了。
　　孟轻晗可没空看他在这儿装柔弱，“你名下的财产我还没来得及去查，但是你要还想当我弟弟，那就把所有可支配资金上交，不行那就滚蛋吧。”
　　陈题名红着眼睛：“我不！”
　　孟轻晗挑眉：“那事情不就非常简单了，你滚蛋呗，反正你有钱，又不需要我这个‘姐姐’来养你。”
　　陈题名才不会在这时候就认输！
　　他还没见到他的女主角。
　　“……我可以不花那些钱。”
　　他退了一步，孟轻晗貌似挺满意的，下午竟然带他去商场。
　　准确的来说是带蒋觅去商场购物。
　　蒋觅一扎进奢侈品店，人就疯魔起来了。
　　她花了得有好几百万。
　　店员最爱这样的客人，提成多多。
　　在蒋觅挑衣服的间隙，店员们的注意力被角落的陈题名吸引。
　　贼眉鼠眼，像个小偷。
　　平心而论，陈题名的长相并不难看，甚至可以说好看。但是他总能让人看一眼就讨厌，也不是谁都有这样难得的气质。
　　店员悄悄讨论，到底是怎样肮脏的内心才会让他有这样不堪的形象。
　　结账时，孟轻晗面不改色的刷了卡。
　　大包小包出来从店里出来，她才想起后面还跟了个陈题名。
　　陈题名刚才被店员评头论足一番，这会儿正自闭着。
　　哪知道孟轻晗扔给他一个一块钱的气球，一副赏赐的态度：“虽然你不当人，但我总不能跟你一样，收下吧，就当是姐姐对弟弟的关爱。”
　　陈题名看着手里那个连小屁孩都打发不了的气球，几乎抓狂。
　　有没有搞错！
　　她给蒋觅那个智障花了几百万，竟然给他花一块！
　　侮辱谁呢？
　　而这还不算完，楼下在办活动，一边是选美大赛，一边是转椅竞赛。
　　孟轻晗危险的眼神朝陈题名看过来。
　　“选美你是没戏了，但转椅竞赛你值得拥有。”
　　陈题名毫无防备就被她抓去报名，晕晕乎乎就被她扔上椅子。
　　此时，主持人在台上高声道：“请各位参赛者注意，此次比赛采用升级玩法，十名参赛者中只会有一位拿不到奖励。十分钟后我会喊停，但是有一个椅子有弹射功能，被弹出去的参赛者就是输家，其余参赛者按照转圈数量排名，按照排名领取相应的奖励。”
　　“温馨提示，恐高人员禁止参赛，瞒而不报后果自负。”
　　陈题名不由恐慌起来。
　　他是被孟轻晗扔在椅子上的，想起身时已经来不及了，一堆人开始转椅子，他被挤压推搡，不受控制的开始跟着转。
　　当他快要晕到吐时，主持人宣布计时结束，他还没缓过神来，身子徒然一轻，被弹了出去。
　　“……………………”
　　蒋觅看着他落在救生气垫上，皱了皱眉，“竟然有人比我还倒霉？”
　　孟轻晗鼓励她：“只要他过得不好，你就可以过好，接下来看你的了。”
　　陈题名差点丢了半条命。
　　他没想到自己来到这个世界会如此多灾多难。
　　到底怎么回事？
　　他真的要生气了！！！
　　从气垫上爬起来，旁边的工作人员遗憾的对他说了声抱歉，然后继续给前九名发奖品。
　　他狼狈的走到孟轻晗跟前，死死瞪着她。
　　孟轻晗毫无愧疚之心，“谁知道十个人里你最衰，你是不是犯天条被贬下来的？”
　　陈题名还没回呢，蒋觅就抢话了，“诶，晗晗你说什么呢，他这个样子能是犯天条？他配吗？应该是违反了动物世界的法律法规才对。”
　　陈题名火冒三丈，想跟她们理论，但是那两个人已经走远了。
　　“………………”
　　回到别墅后，孟轻晗跟蒋觅坐在沙发上喝茶。
　　茶几上放满了零食。
　　陈题名更气了，阴阳怪气的道：“这些垃圾食品又不好吃，摆上来干什么！”
　　这是他租的地方，他必须有发表意见的权力。
　　但是孟轻晗用实际行动告诉他，他没有。
　　他的话刚说完，孟轻晗就从一边的袋子里掏出更多的零食摆上来，冷觑他一眼：“不跟你一样来凑数的？你这么碍眼都还到处晃悠，零食做错了什么？”
　　陈题名开始绝望了，“就算我们之前有过节，可现在我是你弟弟，你能不能不要再针对我！”
　　孟轻晗拨弄袋子里的几根棒棒糖，意味深长的说道：“那你有没有想过我为什么只针对你？”
　　她道：“你看看这儿这么多保镖，再加上蒋觅，拢共二十多人个人了，怎么就偏偏是你被我针对？你是不是得想想自己的问题。”
　　陈题名：“………………”
　　孟轻晗轻笑：“连这点事都想不通，你不上西天谁上西天？”
　　陈题名无话可说。
　　孟轻晗走前还交代蒋觅，要好好看着他，并且…明天再送他去上学。
　　陈题名心口窝着一团火，第二天醒来时上火，牙龈整个都肿了，痛到没办法刷牙，更无法进食。
　　*
　　自从看到孙特助送来的那份资料后，孟轻晗关注了简喻几天。
　　不过除去那次特批的剧本外，就没见钟宜声跟她有什么交集。
　　孟轻晗把心放回肚子里。
　　这天，孙粤又来找她，喜滋滋的说找到了可以同时捧红好几个演员的办法。
　　姜雪词不走流量路线后，公司好多品牌合作都等着新人来补，但是眼下并没有合适的人选。
　　孟轻晗以为是什么特别好的办法，也来了兴趣，问了之后才知道，孙粤说的是情景喜剧。
　　听到这个答案的时候，孟轻晗怔了一瞬。
　　过了好一会儿，她才问道：“孙总监，您觉得为什么没人拍这个？”
　　孙粤说：“没有好剧本啊，也没有好演员……”
　　孟轻晗道：“情景喜剧里的人设都做得极具戏剧性，剧情也会涉及各种生活场景，而戏剧性的人设跟正常的生活背景碰撞出来的东西肯定带有一定的夸张性，如果你拍出来，营销号分分钟剪一段视频说你侮辱什么什么行业。在这种限制下，编剧写不出来好东西，不好的东西你拍出来给谁看？”
　　孙粤最近好多建议都被她否决，他心里憋着气儿，不吐不快：“孟助理，万一拍好了呢？”
　　孟轻晗倒也不想打击他，“如果你想拍，我也不拦着，但是我得先看到剧本，或者你给我几个人设，要是人设足够出彩，那我或许可以考虑考虑。”
　　孙粤一笑：“前十集我都带过来了，您看看？”
　　这次他做足了准备，孟轻晗没有拒绝的理由。
　　但是，孟轻晗偏偏找到了理由。
　　她很仔细看完了剧本，拒绝孙粤的时候都有点怜爱他了，“孙总监，我知道现在市场浮躁，但是你得明白，没人拍是有道理的。这个剧本的人设太悬浮了，编剧肯定做过功课，把国外拍喜剧的那套照搬过来了，但是编剧没考虑到我们国内的环境，观众没办法去跟人物共情。”
　　“还有，”指腹揉着眉骨，她说：“前十集的梗大多是网络上随处可见的，我没看出来任何编剧的原创成分。如果你是观众，你会选择看这样一部网络热梗合集吗？”
　　孙粤黑脸。
　　自从孟轻晗入职以后，他的风头完全被盖过去，他每天顶着重压上班，还担心自己随时会被换掉，太痛苦了，今天他必须跟孟轻晗理论一番。
　　只是他尚未开口，杨秘书就带着几个人来到这边。
　　孙粤没法继续说了，因为他发现孟轻晗的视线正牢牢黏在其中一个人身上。
　　他皱了皱眉，展眼去瞧，发现孟轻晗看的人是简喻。
　　岁桉那个团的队长。
　　他不明所以。
　　孟轻晗不是跟钟宜声吗？
　　怎么？
　　移情别恋了？
　　孙粤抱着看好戏的心态静静观赏。
　　杨秘书把简喻送进办公室。
　　孟轻晗将视线收回。
　　还真是个漂亮姑娘。
　　那颜值，那身材，那气质，没得说。
　　她摘下眼镜，抬头时发现桌前多站了三个人。
　　周旻，杨秘书，还有……上次在录制《偶像之光》时碰上的男团成员。
　　她看向周旻，“怎么了？”
　　周旻朝她腼腆一笑：“晗姐，我那个刑侦剧的试镜通过了，下个月就进组。”
　　孟轻晗温声说：“那正好，你录完《偶像之光》还能休息半个月。”
　　周旻说：“晗姐，岁桉她们说晚上有聚餐，你去吗？”
　　孟轻晗摇了摇头。
　　已经说了一会儿话，简喻不但没有出来的意思，还……坐下了。
　　孟轻晗随手拿起桌上的笔玩起来。
　　周旻等会儿还有个杂志要拍，很快就走了。
　　杨秘书这才得空跟她说话，“孟小姐，这位是韩皙姐新签的演员朱昀，他说上次在录制《偶像之光》的时候见过孟小姐，所以上来…叙叙旧。”
　　朱昀上回是被钟月明戳窜，想诱惑孟轻晗，离间她跟钟宜声。
　　但这回，他是来投奔孟轻晗的。
　　他馋死周旻现在的地位了。
　　不久前周旻还是个倒欠明翡娱乐一千万的小透明，可这才几天，他就成了顶流。
　　在偶像之光热完场后，他们也被请去参加初舞台后的聚餐，节目的策划老师告诉他，要是想火，就去找孟轻晗。
　　他好不容易签过来，只有一个愿望，那就是不费心力……让孟轻晗把他捧成顶流。
　　孟轻晗看了他一眼，道：“现在是韩皙带你？”
　　朱昀立刻点头，“嗯嗯，韩皙姐说让我先报班学演技。”
　　孟轻晗想到他们那个团的唱跳，那也只能挖掘一下演技了，“那你去吧，公司内部就有老师，你想跟谁学就让韩皙帮你联系。”
　　不知是不是错觉，孟轻晗总觉得朱昀在朝她抛媚眼。
　　她沉默了很久。
　　刚想让杨秘书把人带走，朱昀又开口自荐：“晗姐，我上次在雪词姐的电影里出演过一个角色，一场游泳的戏我都没用替身。”
　　“……”
　　孟轻晗默然看他。
　　简喻还没出来。
　　钟宜声好像在跟她说话。
　　孟轻晗把笔尖戳在桌上，眉头紧皱，“那可真是辛苦你了，这样吧，你把二十岁不尿床的事也拿出去宣传宣传。”
　　朱昀：“…………”
　　杨秘书还算了解她，知道这表情代表着生气。
　　他赶紧把朱昀拉走。
　　孟轻晗靠在椅子上，嘴唇抿成一条线。
　　就连孙粤都感受到了她的暴躁。
　　几分钟后，孟轻晗说：“孙总监你瞧，朱昀要是把找金主的劲儿用在学习演技和唱跳上，早火了。”
　　能够出道已经不易，这个圈子里的饼真没那么大，哪怕是拼死拼活都不一定能出头，何况是什么都不会的朱昀？
　　“让他抽空学学防火知识，万一哪儿着了，头一个烧草包。”
　　她皱紧眉，“你刚才还要跟我说什么？”
　　孙粤愣了愣。
　　想跟您理论。
　　但是，
　　理论的事…暂且放一放也行。
　　他可不想找骂。
　　孙粤灰溜溜把剧本拿回去。
　　正好此时，简喻也出来了。
　　孟轻晗试着扬起唇微笑。
　　简喻很礼貌的跟她打招呼，“晗姐。”
　　孟轻晗站起来，笑道：“好久没看到你了，找钟总有什么事吗？”
　　简喻有点难为情，拢了拢头发：“一点家事。”
　　孟轻晗脸上伪装出的笑容整个的破裂了。
　　一点什么事？
　　她像是反复咀嚼这两个字：“家事？”
　　简喻点了下头：“晗姐，要是没事我就先走了。”
　　孟轻晗面容温静，分明看不出什么坏情绪，但总让人觉得有一阵细雨飘落，潮潮的。


第55章 快乐飞走了
　　简喻走后, 孟轻晗无声的靠在门口。
　　钟宜声打完一个电话，习惯性去看她的方向，两人视线相对, 如两簇清风猝不及防相撞, 深度的糅合了某种情感。
　　钟宜声觉得孟轻晗的表情不太对, 但是孟轻晗迅速收起外露的情绪，一副端庄姝色。
　　钟宜声笑了笑。
　　孟轻晗挑着眉, 回之一笑。
　　刚走来的孙特助看到这个场面，脚底升起一股凉意。
　　好怪异有没有。
　　这几天孟小姐不太对劲的样子。
　　而下午她跟着孟轻晗一起去探剧组的时候，她更加坚定了这个想法。
　　公司最近在拍一部古装探案剧，去探班的时候正拍到一个大场面戏, 两国交战, 男主一人战百人。
　　副导演很上道, 知道这剧不是公司力推的剧, 曝光肯定不如《灯犹可见》，自然热度更是没有, 他想在孟轻晗这儿混个熟脸，让孟轻晗安排一下后期宣传的事儿。
　　刚开始聊得时候还好，结果把人带去拍摄现场, 孟轻晗一看紧巴巴的五十人交战现场, 瞬间就坐不住了，偏偏副导演还上赶子找存在感，问了句：“孟小姐, 这儿拍得不错吧？群演的演技都在线。”
　　孟轻晗压下去的气立刻提上来, 她忍了又忍, 还是道：“这是两国交战？两村交战的场面都比这宏大，要是想省演员, 战争场面直接口述就可以了，这么几个人太敷衍了吧？”
　　副导演表情讪讪，就没提让孟轻晗增加本剧宣传的事了。
　　回去的路上，孙特助终于想通问题在哪里了。
　　好像是…把简喻的那份合同送给孟小姐后，她就开始不对劲了。
　　虽说孟小姐之前张嘴就不饶人，但好歹也会给人留几分面子，可这几天…谁的面子她都不给。
　　连孙粤都不敢上楼来挑衅了。
　　到底是因为什么事儿呢？
　　简喻跟孟小姐有过节？
　　不对啊，这两个人完全没有交集。
　　她思来想去还是在公司的磕糖群里发了消息：
　　【你们有没有发现，孟小姐最近有点暴躁？】
　　【竟然用暴躁来形容我晗姐？此群必不能容你！】
　　孙特助：…………
　　【我上次把简喻的合同给孟小姐看过后，她就不太对了。】
　　【简喻的合同不是钟总批下来的吗？我还是那部剧的原著粉呢，看来这次简喻要火了，原著超级好看，只要编剧不作妖，这剧必爆。】
　　【我从你这条消息里发现了答案。】
　　【？？？】
　　【钟总除了管过雪词姐之外，还管过谁？】
　　【……所以这是？】
　　【吃醋了？】
　　【我靠，脑子里自动生成八千字小论文！】
　　孙特助下车的时候脚下一跌。
　　公司里大部分人都默认宜晗是一对，简喻不会横插一脚吧，不会吧？
　　她心里默默祈祷，简喻你可不敢胡来！
　　CP刚甜起来没多久，要是这就开始虐了她会伤心。
　　只是天不遂人愿，老天这玩意儿就喜欢跟人对着干。
　　简喻也是。
　　下午她又来找钟宜声。
　　孙特助很委婉的告诉她，钟总很忙，没时间见她。
　　简喻直接往休息室走，笑容恬静，“那我在这边等等。”
　　孙特助被她搞得想回家开叉车把她叉走。
　　钟宜声开完会后去休息室，发现简喻在里面。
　　她淡淡看向孙特助，孙特助想隐遁。
　　“钟总，她说找您有事。”
　　钟宜声敷衍的点头，问简喻：“什么事？”
　　简喻笑着站起来，表情有点像学生时代班里的小机灵鬼，让人喜欢不起来。
　　“钟总，我买到了您喜欢的唱片。”
　　钟宜声看都没看，“谢谢，我不听音乐。”
　　简喻震惊：“可……”
　　孙特助敏锐的感受到了一件事。
　　她的CP·危。
　　默默退出去，正要想个办法把孟轻晗叫过来，谁知一转头就跟孟轻晗面面相对。
　　她先是吓了一跳，紧接着欣喜若狂，哑然无声的指着里面。
　　孟轻晗轻飘飘看了她一眼，“你干得好，什么人都往里放。”
　　孙特助：“…………”
　　她能说自己压根没来得及阻止嘛。
　　孟轻晗撩起袖子进了休息室。
　　里面的两个人闻声抬头。
　　钟宜声瞬间眼尾带笑，“你忙完了？”
　　孟轻晗瞟了简喻一眼，意有所指的道：“没忙完也得赶紧过来瞧瞧。”
　　钟宜声疑惑地看向她。
　　简喻顿了半天，站起来问了声好。
　　孟轻晗回了一笑，视线移到她手上。
　　简喻道：“这个是我让人淘来的唱片，钟总最喜欢的歌手唱的，晗姐你不会介意吧？”
　　孟轻晗：“当然不介意，不过，钟总并不喜欢听这个，她那是在节目上随口说的，你别当真。”
　　简喻：“……啊？”
　　孟轻晗意味深长的笑：“我们俩都喜欢听乡村音乐，这种的我俩都欣赏不来，你自己留着听吧。”
　　钟宜声：“……”
　　简喻大约是感觉到对方话里的枪药味，也不打算装了，将唱片放进包里，笑容和煦，浑身都洋溢着青春的气息，“晗姐说笑了，钟总可能就是心态年轻了，毕竟谁都喜欢年轻的不是吗。”
　　这话听着挺气人。
　　孟轻晗原先还以为这姑娘是游音那种腼腆类型的，没想到心气儿还挺高。
　　这不明摆着讽刺她年纪大了？
　　既然都开始攻击年龄了，那可就不能怪她嘴毒了。
　　正要开口时，钟宜声已经冷着脸下逐客令：“你要是喜欢年轻的老板，随时可以解约。还有，你看起来像晗姐的长辈。”
　　简喻：“…………”
　　她的笑容僵在脸上，整个人像蜡像一样无神，片刻后，她才委委屈屈的说：“钟总我不是那个意思，晗姐……”
　　孟轻晗这几天来的郁结之气散了许多，走到钟宜声身后，伸出手给她捏颈椎。
　　钟宜声被她微凉的手一碰，身体瞬间紧绷起来，她低下头，无声的笑了。
　　简喻：“………………”
　　不过孟轻晗并没有忽视她，“我们确实不如你年轻，所以才要多注意身体，你放心，我以后一定经常看你的剧，锻炼锻炼手脚。”
　　简喻：“…………”这是在说她演技尴尬吗？
　　她压下心中的不满，勉强撑起笑容：“我今天来是想谢谢钟总，那个角色真的很适合我。钟总，我能不能请您吃饭？”
　　钟宜声感觉放在后颈的那只手用了点巧力，让她介于痛和痒之间。
　　孟轻晗替她回：“我们声声没有时间，等会儿她得陪我逛街买东西。”
　　简喻听到那个称呼，心中冷嗤，面上不显，“买什么？晗姐要是不介意的话我可以陪你去。”
　　孟轻晗面不改色，“买几本佛经静静心，你有什么好的推荐吗？”
　　简喻：“……”
　　看来也不是那么坚不可摧，她才用了这么点手段而已，孟轻晗就按捺不住了。
　　再接再厉。
　　她继续道：“晗姐，你不会是生我气了吧？”
　　孟轻晗还没张口，她自顾自道：“要是我哪里做错了，晗姐你可以跟我直说，我一定会改。”
　　孟轻晗眉头一皱，也不给钟宜声捏颈椎了，直接俯身撑住她的肩，“你觉得我是那种圆寂了会化成舍利子的人吗？你做错了我干嘛告诉你，我有什么义务告诉你？你觉得你二十岁出头还很年轻是吧，那不好意思，比你年轻漂亮还努力的人的多得是，而你看着就像二十岁就吃低保的，我懒得跟你计较，见好就收的道理懂吧？”
　　简喻：“………………”
　　好过分！
　　她还想说什么，孟轻晗已经松开了钟宜声，“我先去办公室打会儿坐散散火气，再顺便磨把菜刀，说不定能派上用场呢。”
　　简喻接收到她微妙的眼神，便知道潜台词是……让她离开。
　　孟轻晗走后，钟宜声的脸色立刻就变了。
　　平时她从不发火，大家都以为她不会发火。
　　简喻不太确定她的态度，试探着问道：“钟总……”
　　钟宜声道：“你当时只签了两年的合同吧？也快到期了，不用续约，你直接走就成了。”
　　简喻顿时失色：“可我已经跟韩皙姐谈好续约的事……”
　　钟宜声目光锐利的朝她看过来：“合同还没签。哪怕签了，也可以毁约。”
　　简喻感到不可思议：“钟总，是因为晗姐不喜欢我？”
　　钟宜声不由开始反感，她站起身，眼中的怒意快形成漩涡似的，“她凭什么喜欢你？你哪点值得她喜欢？”
　　简喻被她吓住。
　　刚才…孟轻晗在的时候她还那么理智又温和，可此刻，她，好凶。
　　简喻心生惧意。
　　钟宜声打电话叫了孙特助，让她带简喻离开。
　　这是在公司，简喻也不想闹，一步三回头的离开了。
　　钟宜声平复了心情，慢吞吞的去了办公室。
　　孟轻晗正坐在沙发上拧洗手时沾湿的袖子。
　　她拿了纸巾递过去，孟轻晗没接，“不用这个，我用内力烘干就是了。”
　　钟宜声：“……”
　　孟轻晗道：“我这心里一团火，怎么可能连袖子都烘不干。”
　　钟宜声低着头好一会儿，然后张开双臂从侧面抱住她。
　　孟轻晗的下巴搭在她手臂上，突然觉得有点痒，“怎么，要锁我喉啊？”
　　钟宜声：“……”
　　孟轻晗的嘴唇贴在她的皮肤上，轻轻吻了一下：“被我戳中心事了吧？”
　　钟宜声默了半响，说：“简喻她哥哥……为我姑姑自杀了一次。”
　　孟轻晗：“？？？”
　　钟宜声怕吓到她，所以之前没说，但现在不得不说，“她哥哥是模特，就在我姑姑的公司，具体经过我也不清楚，总之他频繁给我姑姑发腹肌照，没得到回复以后就…自杀了。”
　　孟轻晗哑然许久。
　　“咱姑姑……”她感叹道：“人救回来了吗？”
　　钟宜声说：“手腕割得不深，住几天院就好了，但是他家里人要曝光这件事。”
　　孟轻晗明白了：“所以你才给简喻批了那部戏？”
　　钟宜声点头。
　　孟轻晗的怒火一扫而空，“咱姑姑跟那男的谈过？怎么就闹到自杀的地步了？”
　　钟宜声说：“没谈过。那个模特自身条件不突出，上台容易紧张，相貌有优势，但身材比例没有其他模特那么优越，所以资源不太好。公司给他争取了一个他拍平面的机会，但他表情太木了，拍了一整天都没出图，那边直接把人退了。”
　　孟轻晗道：“那我觉着他应该是为这事儿心态崩的吧？”
　　钟宜声说：“他家人非说是因为感情缘故，给简喻那部戏就是补偿一下，到时候即便事情爆出去，我们也不是过错方。”
　　孟轻晗道：“那我懂了，原来简喻跟我说的家事就这啊。”
　　钟宜声：“她跟你说什么了？”
　　孟轻晗道：“你们那会儿谈完事出来，我问她找你干什么，她说是家事。”
　　啧，好像确实没撒谎。
　　钟宜声拿纸巾擦了擦她的袖子，“公司不会跟她续约了。”
　　孟轻晗转过头，往她怀里一靠，“好久没人能气到我了，她可真厉害。”
　　钟宜声说：“这里有衣服，你换一件吧。”
　　*
　　蒋觅最近一直在忙着虐陈题名，连自己失业多天的事情都忘记了。
　　但快乐的日子总是短暂的，陈题名不经虐，这天夜里离家出走了。
　　次日她到别墅时发现里面空无一人。
　　她猜测陈题名跑路了，所以立刻给孟轻晗打电话。
　　孟轻晗却很淡定，“我知道他去哪儿了，不用管。”肯定是去找他的女主角了。
　　蒋觅挂电话时还有点怅然若失。
　　她的快乐飞走了。
　　今天准备的虐人套餐用不上了。
　　正如孟轻晗所料，陈题名找到了钟月明。
　　在南灼所在的双子楼中。
　　而同时在场的，还有奄奄一息的钟东临。
　　陈题名对此有些惊讶，系统停止运行前钟东临还算意气风发，怎么才这么几天，他就变得有点疯啦？
　　南灼指了指钟月明，“她用了实验室，让钟东临全方位体验了一下她妈妈的人生。”
　　从出生到被拐卖，再到被家暴，最后病死他乡。
　　钟东临体验结束后就有点疯。
　　南灼对此并没有什么异意，她能感觉到这个世界的意志已经无法撼动，双子楼会消失，系统会被销毁，钟月明会成为平凡人。
　　好像临走前虐一把坏人，也没什么不好。
　　钟东临鼻歪眼斜，嘴里不停吐出‘白眼狼’之类的字眼，钟月明回复：“您教得好。”
　　她眼梢带笑，“哦对了，徐寅的孩子我让她打掉了，报告就在这儿，您看看。”
　　钟东临的眼珠子像是要变成液体状从眼角流出来，“贱人——”
　　他不能接受：“那是你弟弟的孩子，你就、你就对他没有感情吗？”
　　钟月明冷嗤：“我是贱人，怎么配拥有那么高贵的感情？”
　　钟东临开始大喘气，眼珠几乎迸裂，最后在轮椅上倒头晕过去。
　　那张报告单摊在他腿上。
　　南灼斜靠在椅子上，有一下没一下的把玩自己的头发。
　　“我答应你的都做到了，钟东临活不了多久，而这个世界也会正常运行，你或许可以走一条新的路。”
　　钟月明一点都没有大仇得报的快感，茫然的神色搁浅在眉眼，“新的道路？”
　　她要接受自己今后的一事无成，接受从前被系统保送的日子是过去式，经历了那么多，还得从头开始。
　　南灼本不是什么好人，她也曾眼睁睁看着这个世界的很多好人受苦却无动于衷，但孟轻晗跟钟宜声好像改变了她一点，这些人并不都是系统中的几行代码，他们的喜怒哀乐都是真实的。
　　她想着安慰一下，但是钟月明又道：“也好，我也早就受够了不停跟一群讨厌鬼为伍的日子。”
　　既然没有能力，那就让自己变得有能力。
　　她才不会自暴自弃，更不会一蹶不振。
　　南灼有些失神。
　　这一瞬间，她猛然觉醒。
　　其实这个世界中成为傀儡的不仅仅是配角，还有主角。
　　陈题名大惊，“钟东临要死了？”
　　南灼一听他的声音就头疼：“还没，不过快了。”
　　他经历了一个可怜女人的一生，可笑的是他吓晕过好几次。他仿佛忘记了施暴者是自己，在钟月明妈妈的视角，他也惧怕自己。
　　陈题名抗拒这个结果，站到二人中间，企图说服二人，“你们在搞什么？钟东临要是不死，他的钱和人脉还可以给月明用啊！他死了，月明不就少了一个助力！”
　　南灼叹息。
　　陈题名继续道：“不行，我得向总系统申请，我得把钟东临这个角色盘活！”
　　南灼看到他手忙脚乱的在操作台呼叫总系统，眉头一挑。
　　也许任务失败跟这个系统也有关系吧？一遇到事情只会清除角色记忆，控制角色行为，从未思考过为什么剧情会向预期之外发展。
　　陈题名快要联系上总系统时，钟月明出声，“行了，我不需要任何帮助。”
　　陈题名愣住了，他迟钝的回头。
　　钟月明的轮廓还是那么熟悉，但神色却与之前判若两人。
　　她走近，像是在谴责似的：“如果你真的是为女主角好，是为我好，就应该在一开始就帮我，让我成为一个有能力的人，而不是让我吸身边人的血，不停让我去谋夺钟宜声的财产，我相信，如果那几年不是你一直让我的目标放在钟宜声身上，我现在也能名校毕业，也能自己创业，根本不需要你。”
　　陈题名的思维简单粗暴，他总是想让自己的女主角不劳而获，总是觉得自己的女主角什么都不用做就可以得到最好的。
　　即便这次成为普通角色参与剧情，他的目标仍然放在钟宜声的财产上。
　　他不明白，这不对吗？
　　过去那几年，他们三个人经常这么相聚，讨论剧情。
　　陈题名当时胜券在握，不论是强制让孟轻晗失忆还是情感转移，他都认为可以帮到钟月明。
　　他从没想过这件事会失败。
　　而现在，钟月明把他之前做的一切都全盘推翻。
　　她的意思好明确，明确到有点伤人。
　　陈题名以为今晚的相聚如之前一样，他们三个商量该怎么对付那两个不服管的小角色。
　　钟月明深深看了他一眼，“这份女主角的殊荣请给别人吧，我不需要了。”
　　陈题名眼睁睁看她推着钟东临出门，背影隐在大楼的黑暗中，逐渐被黑暗吞噬嚼碎。
　　南灼起身拍了拍他的肩，“对你来讲规正剧情只需要控制几行代码，但对她们而言，那是十几年的人生，钟月明说的不对吗，你也是体验过角色的系统了，这个角色才受了这么一点罪，你就痛苦到跑来这里，她们可是熬了十几年。”
　　陈题名久久未语。
　　而此刻，他必须接受事实，剧情早无转圜余地。
　　*
　　这天，姜雪词的电影杀青，她回来的第一件事就是请客吃饭。
　　钟宜声临时有个会没能到场，只去了孟轻晗和蒋觅两个人。
　　姜雪词拍电影还挺顺利，遇到了不少好玩的事儿，她说了半个多小时，这才问到孟轻晗的近况，“你跟声声有什么打算吗？”
　　孟轻晗习惯性的转杯子，“这家公司够我们经营的了，不过我们打算做一个谈话综艺，最近正在写策划。”
　　蒋觅等着她问，谁知姜雪词直接把话题略过去，“上次我跟你说的事……”
　　她打电话过来道歉。
　　孟轻晗被控制的那一年中，她对她说过不好的话。
　　不过孟轻晗并不在意，她只是觉得高兴，在那个时候有人站在钟宜声那边保护她，对她而言这就够了。
　　她道：“过去的事，我们不提了。”
　　姜雪词道：“钟月明去国外留学了，我是真没想到。”
　　蒋觅终于找到插话的地方，立即凑上去：“晗晗的那个弟弟也没影了。”
　　姜雪词和孟轻晗相视一笑。
　　双子楼也消失了，这意味着，她们再也不会被控制。
　　蒋觅还有点遗憾，“我那么多治人的法子还没用上呢，人就没了，晗晗，那你的百亿资产岂不是也没了？”
　　孟轻晗笑了笑，“没了就没了，不稀罕。”
　　三个人吃饭吃到一半，姜雪词临时被叫去补镜头，连夜飞国外了。
　　孟轻晗一看时间，钟宜声的会也开完了，她得回去。
　　正要开口，她看到蒋觅一滴眼泪砸进杯子里。
　　“？”
　　她不明所以，“哭什么？”
　　蒋觅难得深沉一回，捂着眼睛，“晗晗，我觉得……你们都在前进，就我还停在原地。雪词都去好莱坞了，你跟声声的事业更上一层楼了，我还跟以前一样。我们以后聚餐都来不齐人了，我好像被你们丢下了。”
　　孟轻晗微微叹气，伸手抱了她一下。
　　“蒋觅，这是长大的必经之路，每个人都经历过，你意识到这个问题时，说明你的人生要越来越好了。我们只是不能随时见面而已，过节的时候照样可以在一起的。”
　　蒋觅还是第一次在她面前哭。
　　这顿饭就这么结束了。
　　两人下楼后，孟轻晗正要给钟宜声发消息，但是钟宜声的电话已经打了过来。
　　“我来接你了。”
　　孟轻晗在街边看到了她的车。


第57章 查皮特57
　　蒋觅目送她上车, 眼神木讷的看着车子开出视线。
　　这时候天气还没回暖，她在街上站了一会儿，冻得脚难沾地, 突如其来的悲伤还没发泄出来, 她就踩着小碎步跑了。
　　回家后听了一会儿爸妈的唠叨, 她就去洗澡了。
　　睡前耍手机时她发现微博被人@了，点开一看才发现是孟轻晗。
　　孟轻晗在微博发了一张图, 正是上次蒋觅画的那幅。
　　她什么多余的话也没说，就配了两个小表情，标注：画手@蒋觅。
　　蒋觅眼眶有些酸胀，眼泪还没掉下来, 她的私信已经99+了。
　　有一些是艺人粉丝约稿, 还有一些是编辑咨询, 问她有没有兴趣跟出版社合作。
　　她回复私信时有种空着的内心被填满了的感觉, 就像稻草人有了筋骨。
　　手机切到微信，唯一一次含蓄的跟孟轻晗发消息：
　　【野猪佩奇：谢谢。】
　　她知道她们不可能像从前一样, 她知道她们都有人生的分岔路口要走。
　　这个夜晚，她接受这一切。
　　很快，孟轻晗就回复过来：
　　【做一个好孟：下次找你约稿的时候可不能对我涨价。】
　　蒋觅捂着被子笑起来。
　　【野猪佩奇：那不一定, 火了以后身价就不一样了, 我趁早给我这双手上个保险。】
　　【做一个好孟：你一定会成功！】
　　【野猪佩奇：少壮不努力，老大借吉言//抱拳】
　　孟轻晗从字句中看出她的心情不错，终于松了口气。
　　她挺担心蒋觅的, 因为蒋觅一直是个很戏剧的人, 就像个不愿意长大的孩子, 她就是一出喜剧的主角，让人觉得好笑、可爱, 但也觉得心疼。
　　每个人都会回归自己的生活，她和钟宜声，姜雪词，都有各自想要去做的事情，她们不可能陪着蒋觅一辈子。
　　她希望蒋觅可以去做自己喜欢做的事情。
　　现在看来，效果还不错。
　　她发消息的时候，钟宜声还在卧室里找东西。
　　孟轻晗关了手机，好奇的问了句：“你找什么呢？”
　　钟宜声举起手里的一个陶瓷小人，“这是像你的一个，像我的那个不见了。”
　　孟轻晗听得有点眉飞色舞，托腮看她：“那个我藏起来了。”
　　钟宜声：“……？”
　　孟轻晗理直气壮：“谁让简喻进你办公室的，我气她，但又不能明说，否则显得我多小气。我只能做点小事暗示你了。”
　　没想到她今天才发现。
　　钟宜声知道她想的什么，解释了一句：“我前天就发现不见了，怕影响你的心情，我就没说。”
　　孟轻晗朝她招手，“你先别找了，我们睡吧。”
　　钟宜声磨蹭着走过去，被她扯进怀里。
　　孟轻晗见她一脸不开心，更想笑了，“那下次发生这种事要不要提前告诉我？”
　　钟宜声这段时间格外喜欢她的腰，顺手就抱上去了，“我没发现你吃醋。”
　　孟轻晗抹了下眼睛，“你好不在意我。”
　　钟宜声忍不住弯唇：“那我也没想到你吃醋的方式是把陶瓷小人藏起来不让我找到。”
　　孟轻晗摸着她的头发，“你嫌我幼稚吗？那我不管，东西得你自己找。”
　　钟宜声无奈，应了声好，两人这才睡下。
　　夜里，孟轻晗做了个梦。
　　初一的寒假，一个平平无奇的夜晚。
　　踩着一地霜雪回家，妈妈已经做好了饭，一家三口坐在饭桌前。
　　那个男人一直管妈妈叫阿郑。
　　他说让阿郑明天早上早点起来铲雪。
　　妈妈说明天要去给晗晗买衣服。
　　那个男人眼光沉下，在孟轻晗还没反应过来时，他直接跳过桌凳，对准妈妈的脸连捣五六拳。
　　孟轻晗听到碗碟破碎的声音，她觉得自己失明了一瞬间，等再次恢复视力时，发现妈妈的嘴里淌下血，牙齿被血液濡染的猩红。
　　下一拳快要落在妈妈的下巴上，孟轻晗迅速挡了上去。
　　她记得那晚光线黯淡，她对那个男人说，我们奈何不了你，但我们可以一起去死。
　　她甚至都不记得自己什么时候把死这个字时常挂在嘴边。
　　那晚，她被赶出家门。
　　那个男人知道她记挂着妈妈，不可能走远。
　　她的软肋赤-裸裸被他人攥在手心。
　　漫无目的的在巷子里走，走到了那排砖瓦房。
　　钟宜声正在小卖部里买浆水，出来的时候和她撞了个正着。
　　钟宜声那时候就已经熟知孟轻晗的每个表情，她并没有总结出孟轻晗的情绪规律，但是看到她如同嵌进去黑色润玉的眼珠，她知道，她不开心。
　　于是把每句关心打磨的疏离客套，小声道：“你怎么在这里？”
　　孟轻晗自己也不知道怎么就到这儿来了。
　　她看了一眼钟宜声手里的东西。
　　钟宜声眼睛亮了一下，“你喜欢吃浆水面吗？”
　　孟轻晗敛眸，淡声说：“不喜欢。”
　　钟宜声一想也是。
　　在这儿长大的，都吃了那么多年了，肯定会腻。
　　她又把口袋里的麻腐包举到她跟前，“这个呢？”
　　孟轻晗本来已经打算走了，但是被麻腐包的香味留了下来。
　　她还没做出反应，胳膊已经被钟宜声挽住。
　　两人手腕的皮肤轻轻擦过，片刻的亲昵让钟宜声耳朵烫红，她说：“能请你过去坐坐吗？”
　　孟轻晗下意识就要拒绝。
　　她不喜欢，被人同情。
　　然而她拒绝的话还没说出口，钟宜声就不好意思的道：“我不会烧炉子，太冷了，但没人帮我……”
　　孟轻晗又把拒绝的话咽下去，被她拉走。
　　到了钟宜声的住处后，孟轻晗就开始帮她倒腾炉子。
　　十分钟后，炉子里的火烧的很旺。
　　孟轻晗嘱咐道：“晚上睡觉前不要放煤了，煤烟中毒会有性命危险。”
　　钟宜声小声应：“好……”
　　她拿围巾遮住下半张脸，眼珠乱转，“那个……你今晚住这里可以吗？我还是第一次烧这个，我有点怕……”
　　孟轻晗点了点头。
　　她没有跟钟宜声说，她其实无处可去，也没有跟她道谢。两人吃了面和包子，靠在一起取暖。屋檐外断掉的冰碴预示着可怜人的前途未卜。
　　那晚，炉身烧的又烫又红。
　　孟轻晗睡得前所未有的好。
　　梦停在这里。
　　孟轻晗惊醒时一身冷汗。
　　她木讷的躺了一会儿，轻手轻脚的起身，靠在床边发呆。
　　最近想起来的事情越来越多了。
　　包括孟恪把那个男人分尸，
　　她发现孟恪在做的肮脏生意，
　　孟氏研发的那个系统搜索全城的适龄女性，蒋觅也在其中。
　　而她接到了蒋觅的电话。
　　她相信了那个从未见过的人，把自己的命赌进去。
　　那个开学帮她布置寝室的人，一定会来。
　　她用了最蠢的办法。
　　呆呆坐了会儿，她觉得有点冷了，正要躺下时，钟宜声搭上她的手背。
　　孟轻晗扭头，发现她已经醒了。
　　钟宜声把被子给她盖好，抱紧她，“怎么醒来了？”
　　孟轻晗想到那个夜晚，她们躺在砖瓦房的炕上，炉火正旺，映红了脸庞。
　　她握住钟宜声的手，“做了个梦。”
　　钟宜声在她颈窝蹭了蹭。
　　孟轻晗突如其来问了句：“声声，你是什么时候喜欢我的？”
　　钟宜声眼睛登时睁大。
　　她不太好意思，“很早。”
　　孟轻晗抬起她的下巴跟她对视，像是非要问出个究竟，“那后来我成为了现在的身份，你为什么躲着没见我？高中三年，大学半年，要不是那次传销案，我们可能都见不上面。”
　　钟宜声说：“我想去的，但是南灼说…你见到我以后很可能就会想起来，系统就会再次改变你的记忆，负荷过重，你总有受不住的时候。”
　　孟轻晗看似眼如止水，实际心内情绪翻涌。
　　“那你，想过放弃吗？”
　　放弃喜欢她。
　　钟宜声毫无迟疑的摇头了，“你知道不可能的。”
　　她还是抱住孟轻晗的腰。
　　孟轻晗微微一叹。
　　钟宜声有很多话想跟她说，纠结来纠结去，只剩下几句可以说出口，“你从来没抱怨过什么，一直那么乐观，我不敢提起过去的事，怕你觉得我……没那么好。”
　　孟轻晗往她发顶吻了吻，“说什么呢，我们声声最好了。”
　　她道：“其实我以前特别愤世嫉俗，一直觉得人生没什么意义，想事情也总往坏处想。”
　　钟宜声道：“那后来……”
　　孟轻晗温声：“声声你要明白，我之所以能这么乐观，是因为我在知道人生没有意义的同时，遇到了可以让我人生变得有意义的人。”
　　被赶出来的那个晚上，她真的想过死。
　　可是死字悬在头顶时，她在冰天雪地里撞见了钟宜声。她孤苦伶仃的住在砖瓦房，请求她为她烧炉子。
　　那一晚，她竟觉得自己前面十几年从未体会到活着的真意。
　　她很庆幸，她们那么及时的遇到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再写几个好玩的梗，咱们就完结吧（呜呜呜呜我的CP永远要热恋！）


第58章 正文完
　　收到跟简喻的解约通知后, 韩皙抓耳挠腮好几天，连睡觉都张牙舞爪的不消停。
　　她倒也不是舍不得简喻，而是简喻跟她玩失踪, 周末就要拍一个婚纱广告, 公司又没有适合的艺人临时去顶, 这时候耽误品牌的进度，那公司口碑直接跌爆。
　　简喻的电话还是打不通, 家里也没人。
　　韩皙最后找到医院。
　　简喻的哥哥已经醒来了，看见她时面皮烫了一下，毕竟韩皙是钟宜声公司的人，钟宜声跟钟留莹又是一家子人, 韩皙肯定知道他那点事儿。
　　要是往常, 韩皙可能真的还八卦两句, 但是今天可真是急事儿, 简喻她哥今天就算是怀孕了，她也没空感叹他对人类科技进步做出的贡献。
　　简喻哥哥还挺怵她的, 小声说道：“她说……不续约的话就不拍了……”
　　韩皙气得想把医院掀翻，一想自己赔不起才作罢。
　　回到公司后，她悄悄跟孙特助说了这件事, 孙特助也犯了难。
　　要是别人, 她就直接跟钟宜声汇报了，但简喻可是心思不纯，她能拿这事儿去找钟宜声吗？
　　那必然不能。
　　思来想去, 她还是决定跟孟轻晗说说。
　　孙特助已经做好承接怒火的准备, 但孟轻晗一听, 表情淡淡。
　　孙特助心里犯迷糊，她奶奶丢只鸡都得把家里弄得翻天覆地, 孟小姐怎么……不正常啊。
　　这个婚纱广告要是拍不成，赔偿费和各种成本加起来得有上千万了，最重要的是公司口碑绝对要跌。
　　孟轻晗竟然这么平静。
　　她正默声嘀咕，孟轻晗就把手里的笔扔进笔筒，划过一道完美的短暂的抛物线。
　　孟轻晗托腮看她，问：“你觉得我去拍怎么样？”
　　孙特助：“…………？”
　　她觉得自己耳朵可能不好使了。
　　出去后韩皙立刻扑上来问，“情况怎么样？”
　　孙特助说：“孟小姐要自己去拍。”
　　韩皙一听，立马拊掌：“这感情好啊，首先咱们孟小姐的外形能甩简喻几十条街，再者，孟小姐粉丝也挺多的，就是拍广告可能会引起一些争论。”
　　粉丝捧艺人是一方面，但这个行业不太适合跨界，孟轻晗要真拍广告了，可能又有很多闲不住的营销号猜测她要进娱乐圈自己演戏捞钱。
　　韩皙想了想，最后还是把选择给了品牌方那边。
　　她以为对方会不满，劝说的稿子已经打好了，她打算照着说，但让她没想到的是，对方完全是一副赚了的态度。
　　“孟小姐真的要拍？”
　　韩皙愣了愣，道：“是的。”
　　那边噤声几秒，随后道：“那太好了！还是原来的时间对吗？不不不，我们再给孟小姐留一天挑婚纱的时间，一定让孟小姐满意！”
　　韩皙有点摸不着头脑。
　　电话刚挂断，简喻的微信就发了过来。
　　【韩皙姐，我哥说你去找我了？我也没别的条件，只要续约，再改改分成，我就去拍。】
　　韩皙怒了。
　　【做梦去吧！】
　　什么语气？
　　还跟她谈判呢？
　　韩皙真是佩服，她从没见过这么不负责的艺人。
　　她出去拍广告可不仅仅代表她自己，还有整个公司的口碑和其他艺人的名声。简喻倒好，搁这儿跟她谈起条件来了。
　　威胁谁呢？
　　于是，孟轻晗去拍婚纱广告的事情就这么敲定了。
　　简喻那边还等着公司给她赔罪，再八抬大轿把她抬到拍摄现场，谁知道当天晚上品牌方直接官宣，把孟轻晗@出来。
　　简喻没料到结果是这样，正想去问问韩皙。
　　然而，品牌官博下面一堆人在@她：
　　[不是说@简喻拍吗？怎么换人了？]
　　[我有个危险的想法……是因为那对要结婚了吧…………]
　　[我跟楼上一个想法，上次平安夜那组照片我就看出端倪了，宜晗绝对是真的！]
　　[上面的不要再猜了，我有朋友在她们公司上班，大家都心知肚明，那俩就是一对！]
　　[内幕：简喻想用罢拍威胁公司，结果晗亲自上了，品牌爸爸高兴疯了。]
　　[哈哈哈@简喻内心OS：我晒干了沉默.jpg]
　　…………
　　紧接着，简喻在自己之前的一条微博下面发现大量的宜晗隐藏CP粉，一个个都在谢她不拍之恩。
　　简喻气得想砸手机，幸好理智的她忍住了，没有因为一时之气让自己造成损失。
　　不过第二天她去医院时，哥哥正在吃核桃，她顺口问了句，“谁送来的？”
　　她哥哥吃的正香，抽空答了句：“你经纪人，说是她亲手拿门夹过的核桃。”
　　简喻忍无可忍，把手机砸在病房里。
　　*
　　孟轻晗之前拍过一些杂志，但那些主题都是偏商业一点的，她应付自如。
　　但婚纱照跟那些杂志图大不相同，她有些许紧张。
　　为了缓解焦虑，她晚上拉着钟宜声去超市买菜。
　　钟宜声挑了她喜欢的菜，正要往购物车里放，回头却发现孟轻晗没跟上来，在不远处呆呆站着。
　　她把东西放下，走上去问，“很紧张吗？”
　　孟轻晗靠住她，“你说我是不是真的不年轻了，也不是什么大事，就特焦虑。”
　　钟宜声敛眸思索一阵，然后把她拉上三楼游乐场。
　　孟轻晗被扔在碰碰车上时一脸茫然，可钟宜声没给她反应的时间，自己坐到另一边，笑着问：“准备好了吗？”
　　孟轻晗：“……啊？”
　　五分钟后，钟宜声欺负哭了十个小朋友。
　　小朋友们也没想到有人能把碰碰车玩出赛车场的惊心动魄，眼泪还挂在眼睫上，愤怒的盯着面前的两位女士。
　　孟轻晗顶着一大堆家长死亡凝视，把钟宜声拉出去。
　　钟宜声眉眼间有点雀跃，试探着问：“你现在还紧张吗？”
　　孟轻晗：“…………”
　　她看了看钟宜声，两人目光相对，钟宜声脸颊泛起红潮。
　　孟轻晗突然伸手把她抱住。
　　A市的天渐渐变暖，路灯昏黄，两人体温交融。
　　*
　　挑婚纱的时候，蒋觅跟姜雪词也跟了过来。
　　蒋觅被橱窗里的几件婚纱把魂勾去了，连店里的奶茶都不能让她回神。
　　姜雪词踹了一下她的椅子，“你可别给我整什么临时结婚的戏码，今天主角不是你。”
　　蒋觅终于把视线收了回来，“我才没那种想法呢，就是觉得好看。”
　　她把相机拿出来：“我今天的任务是给晗晗拍照，然后画一组图送给她。”
　　姜雪词有被卷到。
　　“真是不该积极的时候瞎积极。”
　　她都无语了，只能自己默默思考。
　　这次拍婚纱广告肯定会刺激孟轻晗，她跟钟宜声应该也好事将近了吧。
　　送什么好呢。
　　这两人正各自琢磨着，店员拿了两套婚纱出来。
　　孟轻晗跟在后面，特意请教两位军师，“你们觉着这两件哪件适合我？”
　　姜雪词审美稍微高级点，一眼就相中了裙摆曳地那件，款式简单却不失高贵，最适合孟轻晗的气质。
　　孟轻晗看了看，让店员把这件拿到更衣室。
　　不过她没有立刻去换衣服，而是坐下来喝茶。
　　姜雪词把一堆甜点和奶茶推到一边，“蒋觅吃就算了，你可不行，明天拍摄，喝一口奶茶都会影响身材。”
　　孟轻晗被她吓唬到了，“我来之前就吃了好多。”
　　姜雪词唾弃她，“不专业！”
　　孟轻晗道：“我也就拍这一次，只能辛苦摄影师找角度把我拍好看了。”
　　蒋觅感慨起来：“我当不了明星那是有道理的。”
　　这样饿着不吃，不如让她去死。
　　姜雪词喝了口水，突然想起什么，贴过来问道：“晗姐，你说你跟简喻置什么气？她自己签的工作自己不干完，还让你帮她善后，什么人啊，换成我，早给她封杀算了。”
　　孟轻晗看上去没什么不满的，“你觉得这个圈子有空间给她耍大牌吗，她不愿意拍，多的是人挤破头想拍。”
　　姜雪词不禁点头：“那也确实是这个道理，这消息也没封，业内不少人都知道了，看谁还敢找她。”
　　蒋觅也想掺进去讽刺两句，谁想这个话题的主角就进来了。
　　三个人默契的转脸，看到门口的简喻。
　　她好像是来还衣服的。
　　店员对她态度说不上好，把衣服接过来就不打算理会了。
　　只是简喻还不太甘心，主动问道：“约翰先生在吗？”
　　店员说：“不在！”
　　简喻眉头立刻耷拉下来。
　　蒋觅听到她们的谈话，不禁疑惑道：“约汉？约什么汉？”
　　“…………”
　　姜雪词皱眉看了看她，“你到现在都没发现游荔为什么要甩了你吗？”
　　蒋觅道：“还不是我跟她约会的时候撞衫？”
　　姜雪词真想当场给她脑袋开个瓢，“因为你真的太蠢了！”
　　“蠢就蠢呗，我一个画画的，只要把画画好就成了。”蒋觅无所谓的道。
　　闻言，孟轻晗朝她看了一眼。
　　蒋觅被她看得汗毛卓竖：“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　孟轻晗微微一笑：“没有，就是，蒋觅你现在真的很酷，特别酷。”
　　这还是第一次被孟轻晗夸，蒋觅开心极了，“真的吗？那你觉得我这么酷，去外面买东西能免单不？”
　　孟轻晗：“……”
　　姜雪词再度无语：“你这思维也真是够跳跃的了，一天到晚除了想着白吃白喝，你还能不能想点别的？”
　　蒋觅很诚恳的道：“别的也想啊，娇妻豪宅什么的。”
　　姜雪词不说话了。
　　孟轻晗已经习惯她俩斗嘴，也不期待有什么精彩场面，直接跟着店员进店去换衣服了。
　　在这个空档，蒋觅听到姜雪词在打电话。
　　她凑过去问：“你有工作啊？”
　　姜雪词把手机屏幕遮住，“你懂什么，我在跟声声发消息呢。”
　　蒋觅一脸不解：“她不是在开会？”
　　姜雪词道：“这可是晗姐婚纱首秀，你觉得你第一个看见合适吗？”
　　蒋觅想了想，终于明白过来了，“那是有点不合适了。”
　　钟宜声赶来时，店里人很少，蒋觅跟姜雪词正在争论什么。
　　孟轻晗应该还没有出来。
　　她提着的神经终于放缓，慢慢走过去坐下。
　　姜雪词跟她打了招呼，看她一脸平静的样子，突生敬畏。
　　这都不紧张，狠人。
　　不过就在她夸完后，眼神瞥到钟宜声捏杯子的手，指骨泛白。
　　她心下感叹。
　　还是老样子。
　　漫长的十分钟过去后，换衣室的帘子被拉开。
　　钟宜声不由屏息。
　　掌心都湿了。
　　她转过头时，看到穿婚纱的孟轻晗。
　　她一向跟文字不合，不知该怎么形容眼下这个场景。
　　只是她心里十分清楚，她连裙摆的细钻都看得一清二楚。
　　孟轻晗也没料到她会来，破天荒的难为情了一番，走出来时还有点不好意思，“你觉得我这样怎么样？”
　　钟宜声怔着没动，被姜雪词推了一下，这才回神，她立刻道：“特别漂亮。”
　　孟轻晗笑了笑。
　　她平日里给人的感觉是很锋利的美，但今天，她的头发全部盘在脑后，有几缕碎散的发落在锁骨处，让她整个人显得十分柔和优雅，像蔷薇花一样。
　　钟宜声嗓音莫名哽了一下，“你是最漂亮的。”
　　孟轻晗伸手抱她，“刚才店员还跟我说呢，说女孩子一生最美的时刻就是穿婚纱。”
　　钟宜声闷着声：“不会的。”
　　孟轻晗垂眸看她，“为什么？”
　　钟宜声说：“如果我说这是你最美的时刻，就好像之后你的人生会走下坡路，可我知道不会，这一定不是你人生中最美的一天，你会越来越美。”
　　她不常说情话。
　　很多时候孟轻晗逗她，她总是羞得沉默了，不会回应。
　　可今天，孟轻晗从她嘴里听到了最想听的话。
　　她笑着去吻她的头发。
　　窗外春意融融。
　　要换衣服时，店员开始推荐，“孟小姐，我们这边还有一些娱乐项目，您感兴趣吗？”
　　孟轻晗道：“那有没有什么能把我挂上去的设备？我想穿着婚纱飞。”
　　店员的笑容凝滞在脸上，头顶一排问号。
　　钟宜声进来时感觉气氛有点尴尬，问道：“怎么了？”
　　孟轻晗道：“没什么，就是店里有娱乐项目，大概是游乐园那种吧，你想去玩吗？”
　　钟宜声摇了摇头。
　　店员已经不抱希望，又推荐了其他产品，“孟小姐，我们这边有一些纪念品，您看您有需要的吗？”
　　孟轻晗略一思索，拉着钟宜声的手说：“这样吧，你打我一拳，让我体验一把黑眼圈配婚纱，也算纪念了。”
　　钟宜声：“………………”
　　店员：“……”
　　对不起，打扰了。
　　这个时间回家还太早，两人丢下姜雪词和蒋觅去逛街。
　　孟轻晗逗留在玩具店好一会儿，她最后挑了一辆小孩子骑的自行车，付了款。
　　钟宜声没反应过来，她已经骑上去沿着街道一个来回。
　　“来，你来试试。”
　　钟宜声被她摁上去。
　　她有点抗拒，但孟轻晗扶着把手拉着她走。
　　速度很慢，晚风拂面。
　　钟宜声侧头看着她。
　　孟轻晗笑着道：“咱们今晚的主题就是——重拾童心！”
　　钟宜声缺失的童年，她一定一一替她补上。
　　钟宜声低头也笑了。
　　十几年前，爬上涉溪的那座山时，她们越过蜿蜒的山路，走上一条未知之路，没有归处。
　　今夜，她们像小孩一样行走在城市的街道，满心欢喜。
　　月光仿佛也恩准她们今夜可以做两个小孩，将前路照得璀璨神秘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还会有一个特甜番外，以及一些往事。


正文就到这里啦，其实按照我这个写文的结构，在解完秘后正文就该完结的，不然就头轻脚重有点累赘了，但后面又添了系统的一部分内容，也算勉强平衡。
　　可能我现阶段心态的原因，我总是偏爱一些蛰伏在荆棘中的角色，所以我们晗姐和声声就好惨（捂脸）
　　我前两天看旧文的评论，有读者说我是不是现实生活特别不幸福，所以文写得这么沉重。哈哈哈还挺可爱的。不过我下一本会以感情线为主写一篇沙雕文，也算练练日常文的节奏。
　　这本书正文就到此结束了，我们有缘再见~


第59章 番外1
　　拍摄当天, 孟轻晗的状态还不错，摄影师研究过她的动态图，知道怎么拍她, 所以也没花什么时间磨合就拍完了第一组。
　　这套婚纱样型很典雅, 穿上时颇有些女王范, 但唯一一点不好处就是胸腹收束的太紧了，动起来不方便, 孟轻晗只是抬手臂喝水都有种被凌迟的错觉。
　　工作人员给她一条项链，说要搭下一个发型，让她先试戴一下。
　　孟轻晗虽然不是专业的，但是工作起来丝毫没有懈怠, 等工作人员出去后, 她就拿起那条细到近视眼根本看不见的项链往脖子上挂。
　　正是这时, 门被人敲了一下, 她手一抖，项链直接从脖子滑到胸口, 又以迅雷不及掩耳之势，游蛇般灌入沟壑之中。
　　孟轻晗：“…………”
　　钟宜声进来时见她一脸迷糊，两手空撑着, 颇像个投降姿势。
　　四目相对, 目光化成一双沾润春水的手，在空中交缠起来。
　　钟宜声顿觉心中下起一场小雨。
　　她小声说：“……怎么了？”
　　孟轻晗的眸光转黯，晴转阴云。
　　她的手臂松懈下来, 缓缓滑向椅子扶手, “声声过来帮我个忙。”
　　钟宜声温温吞吞走过去。
　　她格外喜欢穿绿色的裙子, 长发很自然的披在身后，垂首静立。
　　孟轻晗抓上她的手。
　　轻声说：“项链掉进去了, 这个衣服穿起来好麻烦，你帮我取出来。”
　　窗外有叶子筛下的光，她的脸上阴暗交叉。
　　孟轻晗也发觉了，起身拉上窗帘。
　　她握住钟宜声的手腕，拇指指腹轻轻在血管上蹭了下，“快要开拍了，声声？”
　　钟宜声紧张地要缩回手，只是孟轻晗抓得紧，她没能抽回手。
　　“外面有人……”
　　孟轻晗被她面上羞赧的红潮惹笑：“真的，项链真的掉进去了，你看。”
　　钟宜声被她轻快地语调蛊惑，竟然真的展眼去望，目光被一大片白嫩的胸膛诱捕，一时难以收回。
　　那么细一条项链。
　　如此紧裹的裙子。
　　她眼神飘了一下，点头。
　　便没有再被孟轻晗控制，自己将手慢慢伸进去。
　　她早就知道孟轻晗的皮肤多么光滑柔嫩，那种触感就好比抚摸过雨中的蔷薇花瓣。
　　手指哆嗦一下，与此同时，孟轻晗胸前的皮肤染上红意，就好像钟宜声的指尖方才出了血，血滴在她胸前的皮肤上。
　　两人不约而同抬眸，面面相对。
　　孟轻晗嗓音哽了下，“声声，你手指进去勾出来就好了。”
　　钟宜声的神志陷入昏迷，竟未想到孟轻晗自己也可以做到，就那么听话地照做了。
　　空气中都是欲燃的火星，一点即着。
　　钟宜声手腕有点发软，项链卡在里面，她用了点力，将项链勾了出来。
　　孟轻晗轻哼一声。
　　钟宜声不自觉握紧五指。
　　心口就如火舌在吞舔一样。
　　沉默的相视一眼，再没有说话。
　　项链不再那么冰，有了温度。
　　钟宜声很久后才说：“我帮你，戴上吧。”
　　孟轻晗点了一下头。
　　蒋觅进来时，项链已经挂在孟轻晗脖子上。
　　她没品出室内不同寻常的气氛，一如往常大大咧咧的拉过椅子坐下，她道：“我去，什么人啊，竟然在休息室玩暧昧，真是绝了，家里地方不够宽敞嘛，为什么要来这儿刺激单身狗！”
　　此言一出，孟轻晗跟钟宜声都竖起耳朵。
　　孟轻晗竟然心虚了一下，“啊？”
　　钟宜声默默站得离她更近，半侧开身子，没看蒋觅。
　　蒋觅对这两人的异样毫无所觉，自顾自吐槽：“就那摄影师，她女朋友是这套婚纱的设计师，刚才我拿了套衣服要进去试，结果你们猜怎么着，人家俩亲得难舍难分，我跟个入水的旱鸭子一样，一个漂移就出来了，还好心帮她们把门带上。”
　　孟轻晗有些许尴尬，道：“咦，她们怎么能这样呢。”
　　蒋觅附和：“就是！”
　　她还以为孟轻晗跟她一个战线，却没发现这间休息室里的一对情人背着她眉来眼去。
　　三人又说了几句有的没的，造型师就来帮孟轻晗弄发型。
　　这个造型拍得仍然很顺利，孟轻晗的情绪到位，摄影师技术过关，拍摄时长前所未有地短。
　　换好衣服出来时，外面不见钟宜声，只有姜雪词在大堂坐着。
　　孟轻晗一边绑头发，一边走过去坐下来。
　　姜雪词瞥了她一眼，“晗姐，你现在还没什么打算吗？”
　　她悠哉悠哉喝了口茶。
　　孟轻晗绑好头发，一手搭着椅子扶手，道：“声声呢？”
　　姜雪词故意埋汰她，“那不知道，在这种地方，我都深受触动，她肯定也有想法了。”
　　孟轻晗看了看她。
　　片刻后从衣服口袋里拿出一个精致的盒子。
　　姜雪词一口茶刚咽下去就要吐出来。
　　她看的瞠目结舌，半响无言。
　　很久后，她才道：“你……已经准备好了？”
　　孟轻晗见她大惊小怪的样子，微微不解：“有这么惊讶吗？”
　　姜雪词感到万分震撼：“也不是惊讶吧，就是……我知道你们会在一起，但真到这时候了，我就觉得好玄幻。”
　　孟轻晗笑了笑。
　　过去这么多年的事情要是写成一本书，恐怕阅读的人都会感到疲惫。
　　但这是她们的人生。
　　哪怕是到了现在，她都清楚的知道那段过去里有多少遗憾。
　　情窦初开时没能互表心意，高中时代从未见过，大学又那么错过了。
　　她们的孤独总是岔开了时间，以致于根本无法坐下来好好谈谈。
　　孟轻晗最近能回忆起很多过去的事情。
　　钟宜声毕业那天，她从国外赶回来。
　　南灼警告过她，系统会无时无刻的监控她，她一旦跟钟宜声走得过近，或者出手帮钟宜声，系统就会加大控制力度，清洗她的记忆。
　　她原本可以忍。
　　但是一想到自己喜欢的女孩毕业没有收到她送的花，孟轻晗就觉得难过起来。
　　那天，一向理智的她买了花去A大。
　　她甚至想过放弃一切。
　　如果将来她们不可以在一起，那这一次的赠花就会成为她们的结束。
　　就是这样一个难得的机会，她竟然错过了。
　　钟宜声的同学告诉她，毕业照已经拍完了。
　　她没有在学校里找到钟宜声。
　　下了点雨，浇湿了草坪。
　　她看了看手里的花。
　　鲜花游荡在暗河里。
　　不知道她有没有收到别人的花，但愿有。
　　希望她的女孩从此平安顺遂。
　　*
　　最近孟轻晗好像在忙什么，钟宜声足有两天没跟她一起吃过饭。
　　很怪。
　　钟宜声开不了口去问，所以只能用别的方法暗示孟轻晗自己来说。
　　孙特助把孟轻晗写的一份电影营销策划送上来后，钟宜声没有当即就批。
　　果不其然，下午的时候孟轻晗自己来找她。
　　她就像是什么都没察觉，揽住钟宜声的脖子，笑着说：“要助力每一个梦想啊钟总！我保证不给你亏。”
　　钟宜声想说不是因为这个，但终究还是没能开得了口。
　　一直到晚上回家，孟轻晗都借口有事先走一步。
　　钟宜声觉得失落。
　　这是……倦怠期到了吗。
　　她躺在床上思考，始终没有结果，最后只能求助网友。
　　上网发了帖子，【爱人开始躲避相处要怎么办】
　　神通广大的网友立刻给出无数种解决办法：
　　【直接问？】
　　钟宜声觉得自己根本开不了那个口。
　　【是不是TA在外面看上条件比你好的了？】
　　钟宜声倒也不是自恋，只是她相信孟轻晗，绝无可能。
　　【也许是激情过了，楼主想办法重燃□□！！！】
　　钟宜声觉得这个，似乎，可以。
　　吃完饭后，她打算给孟轻晗打电话。
　　但是电话正要拨出去时，孟轻晗就打来一个语音电话。
　　她好像在家里……秋千那边。
　　钟宜声愣了愣：“你怎么不进来？”
　　孟轻晗温声笑着：“声声，你下来。”
　　钟宜声也没问为什么，直接下楼。
　　她没想到，秋千那里铺满了花。
　　还有什么她已经看不到了，只见浮光魅影中，孟轻晗笑意吟吟的站着，光影都在为她打架。
　　钟宜声几乎是一瞬间就懂了她的意思。
　　她走到孟轻晗跟前。
　　四周静谧，月影浮动。
　　孟轻晗的目光柔和似水，眼珠清黑明亮。
　　她要开口说什么，钟宜声已经主动去拉她的手，眼睑垂着，分不清是欢喜还是失落，她说：“我愿意。”
　　孟轻晗连戒指都没拿出来。
　　她怔住半响。
　　旋即着急忙慌从口袋里拿出戒指。
　　很多人说戒指框住手指的同时，框住了一个人的人生。
　　钟宜声期待着自己被困住。
　　她想跟孟轻晗在一起的渴望已经超越了她对任何事情的需求。
　　孟轻晗捏了下她的指骨，“我还没求呢。”
　　钟宜声说：“不用。”
　　孟轻晗失笑：“我可是背了好长一段稿子，你都不给我发挥的余地。”
　　钟宜声没说话，倾身过去抱她。
　　这是她梦寐以求的事。
　　她曾经错过了一次，所以不能再错过第二次。
　　只要孟轻晗有一丝想跟她在一起的心，她都会毫不犹豫的答应。
　　就如初中时，倘若孟轻晗有一分想留她的心，她绝不会离开。
　　只不过那时她还小，以为分别只是暂时的，所以同意回到A市。
　　走之前，孟轻晗陪她在巷子里走过一回。
　　那条巷子一如过去三年，幽暗彷徨。
　　孟轻晗轻声跟她说：“如果你以后过得好，可以写信告诉我。如果你在那边过得不好，随时来找我。”
　　直到钟宜声再度返回A市，在网吧见到一脸伤的孟轻晗时，她才明白过来，孟轻晗是想过照顾她一辈子的。
　　姜雪词说她偷偷给钟宜声攒了钱。只不过钟宜声把那个昂贵的相机给她时，她就知道钟宜声不需要自己的那几十块了。
　　她不是不知道继承亿万家产是什么概念，但她总怕钟宜声在A市过不好。
　　钟宜声也是在那时才恍然惊觉，她不是没有家。
　　遇到孟轻晗，已经是上天给她无上的馈赠。
　　在她说要离开时，孟轻晗之所以没有阻止，是因为她认为钟宜声应该要有更好的人生。
　　那还是零几年，几十块钱可以吃一顿大餐的时候。
　　涉溪破败到除了尘土飞扬外一无所有，所有人都在拼命逃出去。
　　而在孟轻晗的认知里，钟宜声本来就不属于这个地方。
　　天高任鸟飞。
　　可是钟宜声自己知道，只要孟轻晗说一句挽留的话，她都不会走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更辽~爱大家！
　　感谢在2157-05-05 22:25:45~2157-05-08 00:15:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：九墨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Y. 2个；之南、契机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条咸鱼干 50瓶；i鲸落 20瓶；契机 85瓶；颜狗不想养狗狗 12瓶；郁胖子、坦途 10瓶；谨礼 5瓶；每天都想早睡 5瓶；喻 3瓶；惊蛰恋上谷雨、征小白、wzjbzbaewl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 南灼视角
　　这本书在评级时毫不意外被评为低维世界。
　　总系统看到这个结果时并不意外, 因为这本书的设定有点问题，作者安在女主钟月明身上的悲惨童年似乎只是为了圆一个爽点，从头到尾, 钟月明竟然一点成长都没有, 后期走爽文剧本后全员工具人, 整个世界的财富都长了脚似的朝女主奔来。
　　很低维。
　　低维小说衍生出的必然是一个低维世界。
　　总系统给的任务时间是半年。
　　低维世界的情节进度会通过监测链接转接到APP上，高维世界的用户在APP上可以付费观看。
　　南灼接任务时已经把半年后去海滩晒太阳的计划做好了, 然而，这个低维世界给她开了一个天大的玩笑。
　　就在系统还没有就位时，女主角竟然不走剧本了。
　　她被传送到这个世界，拥有了一栋隐秘的双子楼, 那天在大楼实验室内, 她看到窝在桥洞中打算自杀的钟月明。
　　说不震撼是假的。
　　这个世界低智到她连探索的心思都没有, 只要等到系统就位, 迅速走剧本，让APP端的用户看爽就好了, 到时候她奖金一拿，啤酒鲜肉男模全都安排上，谁还管纸片人的死活。
　　然而, 女主突然不走寻常路。
　　她杀的是自己吗？不, 是南灼的奖金，以及南灼本可以畅享的半年假期。
　　总系统有规定，任务失败的子系统按照级别进行‘降级’或‘销毁’惩罚, 任务失败的管理人员则需要接受双倍工作量, 日日超负荷, 从此假期是路人。
　　假期和奖金这对贱人，当着她的面携手私奔。
　　心累。
　　她只能向总系统申请‘女主全知’的项目。
　　总系统很快批了下来。
　　南灼带着剧本去找钟月明, 告诉她这里只是一本书，而她是女主角，她有个妹妹，叫钟宜声，是个三行女配。她将来会有无数的追求者，而她的终身伴侣是财富。
　　这对于已经流浪了好几年的钟月明而言，无异于福音。
　　也许是已经面临绝境，她接受整件事只用了几分钟。
　　事情还能坏到哪里去。
　　当她们到达涉溪时，总系统发来提示。
　　——启动系统的羁绊角色死了一个，剧情传输失败。
　　这意味着，任务即将失败。
　　不过来这里也没多久，也不算特别惋惜。
　　她肯定不会承认自己对钟月明产生的恻隐之心。
　　纸片人而已。
　　她是管理员。
　　就在她准备放弃时，总系统派来的子系统开始着手补救。
　　那个‘孟轻晗’死了。
　　孟轻晗还活着。
　　她太适合成为‘孟轻晗’了。
　　子系统心中只有女主角，只要他的女主角能得到应得的财富，别的跟他关系不大。
　　武侠世界里的角色想要互换身份也许要用到很多技术，换脸啊补胎记啊练习仪态等等。
　　但在这个低维世界里，互换身份只需要子系统敲几行代码。
　　代码运行后，孟轻晗自己认为自己是‘孟轻晗’。
　　所有人都认为她是‘孟轻晗’。
　　系统觉得这把稳了。
　　按照原剧情，钟宜声会爱上‘孟轻晗’，而‘孟轻晗’会爱上钟月明。
　　伤情之下，钟宜声拒绝回到A市，从此留在涉溪自生自灭，而秦鸢留下的财产会成为钟月明的囊中之物。
　　高兴太早会遭天谴。
　　子系统生动的把这句话演绎了一遍。
　　他给总系统夸下海口，说他一定可以扭转乾坤。
　　他还跟总系统讨要跳级奖励。
　　鉴于他只是个初出茅庐的小系统，为了鼓励他才答应下来。
　　但事情出乎他的意料。
　　钟宜声并没有像原著中那样伤情退场，而是跟着孟轻晗回到了A市。
　　因为她根本没有被系统洗脑，在所有人都认为死去的那个才是涉溪的孟轻晗时，她拥有此间独一份清醒。
　　她不可能认错，她知道被孟恪带走的那个才是她认识的孟轻晗。
　　南灼当时主要的任务是女主的爽文剧本，所以很少监测孟轻晗在孟家的状况。
　　她比较担心钟东临。
　　这个人并没有像原著中那么溺爱钟月明。
　　他贼眉鼠眼，暴虐成性，把外皮一撕，骨肉都是卑鄙的。
　　这一点，他完完整整遗传给了钟繁吟。
　　南灼怕他虐待钟月明母女，钟月明母亲还在生病，无法承受他的拳打脚踢。
　　系统比她想得周到，早就对钟东临进行了一番控制。
　　这也是一切罪恶的开始。
　　系统发现自己控制角色的手法得心应手。
　　钟东临对钟月明母女的态度蓦然转好，钟月明起初不知是系统动的手脚，还跑来跟南灼吐槽，“那个死老头不会被菩萨点化过了吧？”
　　当然没有。
　　南灼告诉她，这都是系统的权限。
　　那时候网络刚兴起来，全网都处于情感低迷期，随便拎出来一个路人甲都能高低整两句‘我爱你你却爱着她’的非主流失恋金句。
　　什么高数挂了可以重修、世界崩塌了可以重建、唯有你不爱我才是真正的绝路之类的句子火爆Q-Q空间。
　　但是系统连改变情感的权限都有。
　　不喜欢女主角钟月明的角色最后都会在系统的操纵之下喜欢上女主角。
　　他给钟月明开了最强的外挂，根本没想过让钟月明去提升自己的能力。
　　满分试卷、千万级合同等等，系统都亲手奉上。
　　在这条成为女主的道路上，钟月明甚至都没来得及学习到什么，就已经应有尽有。
　　既然钟宜声没像原著中那样让出秦鸢的遗产，那就帮钟月明拿到孟家的财产。
　　系统如是想着。
　　他清洗了孟恪和孟轻晗的记忆，把他们二人塑造成情感深厚的一家人，孟轻晗将会成为孟家的继承人，等她继承了孟氏的财产后，系统就会让她爱上钟月明。
　　孟氏的财产一定是钟月明的。
　　南灼也是后来才惊觉，这次任务的失败……主要原因是系统眼界狭窄。
　　要是换成她，她宁可让女主角千锤百炼，让她有各种技能傍身，自己有能力了还怕赚不着钱吗？
　　但是系统总想让自己的女主角不劳而获。
　　回到A市没多久，钟月明的母亲就去世了。
　　钟月明参加完葬礼后又来找南灼。
　　其实之前她就来过数次，但是南灼都将她拒之门外。
　　因为南灼知道她的要求自己无法办到，系统当然也无法办到。
　　果不其然，钟月明一进实验室就祈求她：“你这么厉害，一定可以让我妈妈活过来的对吗？”
　　南灼感触颇深，钟月明没像原著中写的那样嫌弃自己的母亲，不仅如此，她还深爱着那个不幸的女人。
　　她有些苦恼：“不可以。如果真的行得通，‘孟轻晗’死后系统也不用找另外的人来替她走剧情了。”
　　钟月明来之前做好了心理准备，但听到南灼的回复时还是沉默很久。
　　一直没出声的系统鼓励她，“你可是女主角，千万不能气馁，当下最重要的是拿到钟东临的财产，只要把他哄开心了，他一定会是你今后最强大的助力。”
　　钟月明刚刚失去亲人，内心防线薄弱，系统的话几乎成了她今后的执念。
　　她不知道自己该怎么做，也不知道活在无亲无故的世界有什么意义。她需要一个活下去的理由，系统给了她一个足够支撑她活下去的理由。
　　就这样，掌握这个故事走向的人从女主角变成了系统。
　　管理人员不能擅自跟角色沟通，系统也不能让女主知道剧本之外的秘密，所以钟宜声发现双子楼的事情他们都没告诉钟月明。
　　南灼不说是因为规则限制，系统不说是因为优越感。
　　他才不相信一个小小的三行女配能搅出什么水花。
　　不就是发现孟轻晗的真实身份？那又如何？她能让所有人发现真相吗？不能。她能让孟轻晗恢复记忆？——还真的能。
　　南灼发现，孟轻晗对钟宜声的抵抗力几乎为零。
　　高中她们就在隔壁学校，有一次市统考钟宜声故意经过孟轻晗的考场门口，孟轻晗并没有看到她的脸，只是一个背影而已，总系统已经发来提醒，羁绊角色有觉醒征兆。
　　按照系统的行事，他肯定会再次对孟轻晗进行记忆清洗。
　　清洗次数一多，孟轻晗一定会崩溃掉。
　　她又不是智能大脑。
　　所以当钟宜声来找她时，她委婉的提醒了这件事。
　　钟宜声也算理智，后面三年几乎是消失一样，再没有出现在孟轻晗身边。
　　南灼挺佩服她的。
　　同时，她也没想到一个低维世界里会存在这样的角色。
　　她于心不忍。
　　钟宜声似乎已经不再是纸片人。
　　于是南灼告诉她，孟轻晗的最终归宿就是为钟月明铺路，等她继承孟家的财产，系统就会想尽办法让她为钟月明着迷，亲手将所有财产奉上。
　　她不应该再执着地喜欢孟轻晗，既然已经觉醒，为什么不好好去享受人生呢。
　　钟宜声淡淡道谢，别的什么都没说。
　　后来她们上大学，就那么巧，姜雪词跟孟轻晗分在了一个寝室。
　　那时候姜雪词的记忆还是被系统覆盖过的版本。
　　在她的认知中，孟轻晗死在了涉溪的那条河里。
　　而跟她对床的孟轻晗则是孟恪的女儿。
　　孟恪则是千里迢迢跑到涉溪打算收养晗姐的那个人。
　　在她看来，没有孟恪父女的到来，孟轻晗就不会死。
　　她对孟轻晗的态度很一般，即便再讨厌，可是一看到那张脸，她就会想起涉溪的孟轻晗。
　　长得这么像，名字一模一样，命运却如此不同。
　　让她最不解的是，钟宜声竟然……对孟轻晗这么好。
　　钟宜声好像忘记了涉溪的那个女孩，一心一意地躲在暗处讨好孟恪的女儿。
　　姜雪词无法接受。
　　孟恪父女间接导致了孟轻晗的死亡。
　　钟宜声怎么能把一切都忘掉？
　　她心里憋着一口气。
　　但是相处了一段时间后，她对自己的室友越来越没有抵抗力。
　　有一次她外出拍戏，回来时宿舍楼已经关了，摁门铃不管用，蒋觅的电话打不通，她只好在宿舍群发消息，原本没抱什么希望，快十二点了，还是冬天，下床都是一种凌迟。
　　她也理解，所以早就准备好去学校附近的酒店住。
　　只是她没想到，孟轻晗下楼去帮她拿钥匙。
　　她像是怕姜雪词多想，不动声色的解释，宿管阿姨在卫生间，不方便给她开门。
　　把钥匙还回去后，两人沿着漆黑的楼道往上走。
　　那一刻，姜雪词有种回到三年前的错觉。
　　在涉溪时，她跟孟轻晗也是这样穿过黑暗的街道，过着不知道会不会变好的生活。
　　第二天醒来已经是十点钟的事，孟轻晗给她买了早餐。
　　这种熟悉的相处模式让她几乎落泪。
　　她问孟轻晗为什么要这么做，孟轻晗当时神色如常，道：“好像习惯这么做了。”
　　姜雪词那天晚上捂在被子里偷偷哭。
　　她害怕自己被这个人诱拐，她怕自己忘记死去的朋友。
　　这时候剧情已经通过监测系统连接到APP上了，高维世界的用户可以付费观看，南灼抽空去看用户反馈。
　　弹幕：【从系统运行开始，我的原著已经死去】
　　【谁说不是，女主到底还是不是月明啊？这都快发展成《真假孟轻晗》了。】
　　用户能够观看到的情节都是系统参与较多的部分。
　　他利用高维权限让两个孟轻晗互换身份，又清洗她的记忆，费了这么大的气力，监测系统自然会把‘镜头’给孟轻晗。
　　对比起来，他的特殊能力可是一点都没在钟月明身上使。
　　他帮助钟月明的方式永远只有一个——让他人降智+服从。
　　APP端的观看人数和付费转化率关系到这个任务的收益。
　　南灼当时很担心，因为低能系统快把女主搞废了，不知道APP上还有没有人观看。
　　她没想到的是，观看人数不减反增。
　　也许是孟轻晗比较有梗，再加上孟氏背后的那条拐卖链涉及到悬疑部分，这个任务的收益迅速飙升。
　　南灼莫名受到总系统表扬。
　　她还没来得及高兴，子系统又开始作妖。
　　因为钟宜声跟孟轻晗相遇了。
　　她们在‘素未谋面’的情况下，合作完成了一场营救。
　　系统必须承认，有些爱是抹不去的。
　　就在这两人快要陷入爱河时，系统屏蔽了连接入口，将这段情节剪掉。
　　他要让孟轻晗爱上钟月明。
　　孟氏已经被盯上了，而孟轻晗早已经知道孟氏的脏生意，根本不可能继承孟氏。
　　女主暴富计划再次耽搁。
　　最重要的是，BUG在这时候出现了。
　　她差一点唤醒了孟轻晗的记忆。
　　系统如临大敌。
　　他虽然低能，但权限高，而BUG早已成长为一串高维意识，这两种力量一起控制孟轻晗，孟轻晗还能活着真的是奇迹了。
　　BUG察觉到孟轻晗根本承受不住她的力量，只能找南灼帮忙，希望她能让孟轻晗摆脱系统的控制。
　　但是南灼什么权限都没有。
　　她帮不了。
　　BUG剥离了自己的部分能量，储存在两条红桃Q手链中。
　　但是她的力量根本无法庇护孟轻晗，因为孟轻晗是系统必控角色。手链对孟轻晗毫无用处。
　　监测屏幕上不断滚动着一条消息：【孟轻晗：系统必控角色//BUG干预失败】
　　到这里，南灼已经没办法把这个世界当成普通的低维世界了。
　　是什么执念能让一个低维世界的小角色变成高维意识滞留？
　　是什么样的感情能让两个人兜兜转转还是相爱？
　　南灼想不明白。
　　后来BUG察觉钟繁吟要对孟轻晗下杀手时，利用自己最后的一点力量炸了钟繁吟，顺便将系统击溃，从此消失。
　　而她告诉孟轻晗这一切时，已经做好看到她跟钟宜声冷战的准备，可是没有。
　　她们对彼此的包容让她惊叹。
　　有一瞬间，她真的希望孟轻晗从此自由。
　　她竟然开始对低维世界的人有了感情。
　　总系统拘走子系统的那天，她正好接到钟东临的死讯。
　　钟月明没有给他办葬礼，匆忙整理完财物问题就出国留学了。
　　她发来一张自己上课的照片，又问她，孟轻晗跟钟宜声怎么样了。
　　她找到一些照片发过去，最后语音发了句：再见。
　　过了十分钟左右，钟月明回过来：再见。
　　高楼内，南灼看着一片黑暗的监测大屏，不由笑出声来。
　　似有一道贴地清风流窜而过，她屈指在扶手上敲了几下，静静等待离别的到来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补一下世界观~
　　再写两章CP日常
　　我的预收文《阴郁反派被渣之后》球球收藏，给宝贝们表演一个后空翻（不知道晋江能不能显示出来）


第51章 声声的信
　　这天, 孟轻晗正在帮周旻找适合的综艺，孙特助说公司有很多拍完刑侦剧后的营销方案，不过都在钟宜声那儿。
　　孟轻晗特意打电话问过钟宜声后就去办公室找。
　　近年公司没有再拍过刑侦剧, 所以策划案都压起来吃灰了。
　　孟轻晗找了挺久才从书架下的一筐文件中看到过期的策划文件。
　　她把筐子直接拖到沙发边上去看。
　　也许是她每天的时间都填得太满, 孟轻晗没想到, 原来距离上一次的刑侦爆剧已经过去了好几年。
　　这些策划案被扔去吃灰也是有道理的，没有一点参考价值。
　　不过她在筐子里发现了别的东西。
　　一沓未寄出的信。
　　孟轻晗原以为是什么商业信息, 如果这里面都是过期的东西，那她看了也不要紧。
　　她给钟宜声发消息：
　　【做一个好孟：这个我可以看看吗？】
　　她拍了张照片发过去。
　　很快，钟宜声回复：【可以。】
　　孟轻晗发过去一个表情包，开始拆信封。
　　不是商业格式。
　　钢笔书写的普通信件。
　　墨渍干涸。
　　孟轻晗看到落笔锋利的字体, 心口突然被滚烫之火吞舔一下。
　　她顿了顿。
　　这些信件是按照日期整理好的, 她一封封读下去。
　　*
　　2010年XX月XX日  天晴
　　上高中了。
　　没有你。
　　2010年XX月XX日
　　姑姑今天看电影, 第一次看见她哭。
　　《廊桥遗梦》
　　这样确切的爱, 一生只有一次。
　　抱歉我没忍住去看你了，你在树荫里, 树叶筛选最亮的光照在你身上。
　　这样确切的爱，一生只有一次。
　　2010年XX月XX日
　　翻墙去看你们学校的运动会。
　　你在跑两千米。
　　给你送水的人是我就好了。
　　*
　　高中时，孟轻晗很爱参加体育项目, 她闲不住, 每天都会找时间锻炼。
　　能让她派上用场的也就运动会了。
　　一个天朗气清的日子，全校师生都在操场参加开幕式。
　　孟轻晗听说学校打算锁校门，因为前不久隔壁学校混进来了, 不知道有什么目的。
　　同桌说：“如果是男的, 那就是为了美女。可偏偏是个女孩！特漂亮, 学习特别好！合理怀疑她是隔壁派来的卧底，你想啊, 那姑娘人畜无害的，谁也不可能忍心把她赶出去，她把我校的管理模式抄回去，那隔壁学校下次考试就要超越我们了。”
　　孟轻晗觉得不至于。
　　学校疯狂了几天，最后也没逮到隔壁学校闹事，所以运动会最后还是决定不锁校门，方便师生进出。
　　跑两千的时候，孟轻晗几乎是一骑绝尘。
　　学校里没几个人能跑得过她。
　　跑完后，大家眼睁睁看着她进行了一段专业的拉伸动作，准备好的担架也没派上用场。
　　拉伸完后，她适当的活动腿部，接过同学给的水。
　　就那一瞬间，她惊觉有一道极其强烈的视线落在自己身上。
　　可是四处去看，没发现这道视线的主人。
　　运动会结束第一天，同桌上课传纸条聊八卦，孟轻晗也加入其中。
　　【隔壁学校那美女运动会也来了，她到底是不是卧底啊！！！】
　　【据可靠消息，不是！】
　　【难道她暗恋我们学校的男生？】
　　【得了吧，他们学校的男生质量比咱们学校好多了。】
　　孟轻晗跟着分析了几句，上化学课后她就退出八卦中心，专心听讲。
　　好像是从那时候开始，大家就把平安夜当个大节日了。
　　这晚就是情侣撒狗粮日。
　　当晚曝出无数地下恋情。
　　孟轻晗听同桌讲了好多八卦，学委跟体委在一起了，谁谁谁表白被拒了，某位老师跟学生在一起了。
　　不止这些，同桌还挖掘了外校的新闻。
　　“就运动会来我们学校的美女学霸，听说她礼物堆了一桌，她一个人收得巧克力够全班分着吃了。”
　　孟轻晗只是当个路人去听八卦，但不知怎么，心里刺刺的。
　　*
　　2012年XX月XX日
　　今天是市统考，你就在隔壁考场，我看到你了。
　　最近感冒一直没好，想跟着你走，又怕把感冒传染给你。
　　我戴了口罩和帽子，没人能认出我。不过你现在不认识我，我即使正大光明站在你面前，你也认不得。
　　从考场出来跟你撞上。
　　你看到我了。
　　我很紧张，下楼以后……我回头去看，发现你在二楼，看到我了吗？
　　今天听到一句词。
　　我是街上的游魂而你是闻到我的人。
　　希望你在看我，又不希望。
　　怕你认出来我，又怕你认不出来。
　　*
　　2012年XX月XX日
　　市统考成绩出来了，我们的名字挨着。
　　这是我离你最近的时候了。
　　今天姑姑说要去拜神佛，我不想去。
　　你这么好，却没人愿意给你一个安稳的人生。
　　我愿意，却没有能力。
　　学校有女孩们用名字笔画算姻缘，我偷偷算了我们。
　　——苦尽甘来。
　　会吗？
　　会的吧。
　　*
　　XX年XX月XX日  晴天
　　明天高考。
　　你在考场附近租了房子，我就在你对面。
　　我能看到你忙碌的身影。
　　姑姑说我是不是在想什么人，我不知道该怎么告诉她，我想尽办法表达自己，但是那些都比不上看你一眼。
　　我今天才发现，你一个眼神就能够化解我心中无数的忧虑。
　　姑姑说，那就跟她考同一所大学吧。
　　姑姑想让我当小孩，可我不想当小孩，那太无能为力了，我想给你的好多。
　　往年高考都会下雨，但是今年没有。我看到你跟朋友走出考场，想跟上去，但是不敢，怕吓到你。
　　南灼劝我，我们现在不能在一起，是因为你很在乎我。
　　我几次三番用这句话来安慰自己，好像有用。
　　如果能跟你有一张合照就好了。
　　你给我的那张小照我一直放在相册里，并非我不想随身携带，只是害怕带出去会不小心丢掉，那等同于要了我半条命。
　　雪词说你给我攒了几百块钱。
　　她的原话是这样的：晗姐怕你被人笑话，不是只有一日三餐就可以。
　　她说，我像是进京赶考了一样。
　　我很少后悔什么事，但现在我知道，当初离开涉溪是最错误的事。
　　不应该那么做的。
　　要是留在你身边就好了。
　　我不需要什么家产，不需要什么更高级的教育。
　　我只想陪你。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　你选了庆大。
　　雪词跟你一个寝室。
　　我跟她一起去学校的，所有东西都买了双份，帮你打理好一切。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　你去了图书馆。
　　我在门口等你出来。
　　远远看一眼就好。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　雪词说你去宿管阿姨那里拿了钥匙帮她开门。
　　我羡慕她的事情又多了一件。
　　她能跟你住在对床，她每天能见到你，她还在被你照顾。
　　你们学校的桂花开的真好。
　　要是可以，变成花瓣，变成叶子，落在你经过的路上，也算一种重逢。
　　*
　　XX年XX月XX日雨夹雪
　　你的生日快到了。
　　雪词说你喜欢miss，我找了很多miss的首饰和衣服，挑了一款最适合你的，让雪词放在你桌上了。
　　要是，要是，要是你能感受到我的存在……不不不我的第一愿望一定是晗姐身体健康。
　　这个日子很好，不应该提起往事，但是我大概没可能寄出这封信，所以在这里跟你聊聊BUG的事情。
　　南灼又来找我，说BUG在试图恢复你的记忆。
　　我时常痛恨那些高高在上的控制者。
　　他们让你无法见到BUG，我想了想，你们应该是最好的朋友才对。
　　缘分就是这么奇妙，你们甚至从未直视对方的眼睛，相当于从未认识过，可她一直跟着你，而你变成了她。
　　南灼说，她出生在海边，爷爷是渔民，她水性极好，既然能救你上来，她自己也不应该被水冲走才是。
　　她不想活下去，因为无依无靠。
　　如果没有遇到你，我很可能也会去死吧。
　　南灼给我看了BUG的日记，我摘抄了一点，仅给你看：
　　【幼时认为大人都有好深的道理，以至于我一边想不经教导就成为一个好人，一边想为自己装点骄纵千金的童话。可当自己成为大人，忽然觉得他人的喜恶早已确定了我的人生，而我丧失的无可丧失。这就是我天生愚蠢的代价。智慧向来稀有，而上天吝啬，不曾赐我分毫。
　　在贫民窟里，百万富翁和憧憬一件礼裙的少女同罪。
　　倘若如今的我见到幼时的我，那个一无所有、万般无知、肮脏不堪的丑陋少女，一条无人问津的可怜虫，我也不会喜欢她，更不会待她友善。
　　所以我原谅幼时拿棍子敲我额头、导致我额头至今一边大一边小的男孩，原谅污蔑我偷窃并将我比为畜生的大人，原谅小学三年级时因为穿了一条裙子而受到的所有霸凌，原谅拿凳子殴打我的同桌，原谅对此放任不理的班主任，原谅下课后等在去厕所那条必经之路上猥亵女生的男同学，原谅一直以来的批评和厌恶，原谅‘他怎么不欺负别人’的谬论，原谅我憎恨的与喜爱的人在欺我一事上的里应外合。自此，解剖完我的精神，我正式与自己和解，去跟新的人过新的人生。】
　　这是她被拐卖之后写的日记。
　　我想到一句话，每个作家都有一个不幸的童年。
　　我从她的文字里看到了她受伤的筋骨。
　　她是个好女孩。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　补好女孩的日记。
　　【我在村子里有点名气。
　　那时候还没有离婚潮，但妈妈得了精神病，爸爸跟她离婚。
　　同为女人，我怜爱母亲。
　　但作为母亲，她实在不合格极了。
　　她不喜欢我，因为我幼时并不好看。
　　当然这个不好看并非是面貌丑陋，而是穿得土，脏乱差。
　　大概如此。
　　我们村子里的小孩可都是一周洗一次澡，我们天天一块儿玩泥巴，我们都是同样的人。
　　但是爸爸妈妈在大城市，他们爱干净，一天洗一次澡。
　　他们每次回家，爷爷奶奶都会沉默着在家里进行大扫除。
　　这不是团聚，这是卫生局视察。
　　我里外不是人。
　　太爱干净，我的小孩朋友们会讨厌我，因为在我们这个村子不提倡一天洗一次澡。
　　不爱干净，我的亲人不爱我，嫌弃我。
　　我夹在中间，连根墙头草都得嘲笑我。
　　二年级，几个村小学联合办六一，地点在隔壁村。
　　妈妈给姐姐好几块钱，让她去看热闹。
　　我还是表演人员呢。
　　很不幸，我中暑了，连买水的钱都没有，口干舌燥，连自己的血都想喝。我后来回想起这件事时，更加坚定我其实算个好人，因为很多人在这个时候会做出跟我相反的决定，他们口渴的时候只会去抢别人的水，又或者去喝别人的血。我尚是好人。
　　那时候村学里有个年迈的老师，他见我支撑不住，就拜托一辆拉牛车把我送回家。
　　被送回去的路上，我满脑子想的都是可以喝口水了，可以睡一觉了。
　　但事实是，我被堵在家门口。
　　爸爸妈妈面目狰狞的质问我，姐姐怎么还没回来，她是城里长大的小孩，对这种乡村僻壤并不熟悉，我为什么不带她一起回来，万一出什么事可怎么办。
　　我不记得当日可有头昏欲裂，只记得被父母堵在大门口，两个中年人恨不得刨开我的大脑，质问我，姐姐去了哪里，怎么没有跟姐姐一起回来。
　　我当时什么感觉都没有，不知道是因为自小被根植于心中的价值观，觉得长辈便可以肆意的对晚辈施加暴力，还是病痛带去了全部的注意力。
　　后来我是怎么知道这件事比较像是暴力的呢，是因为我事后回想起来时发现，那日的看客不仅有我们村子里的人，还有邻村的人，大家都在家附近的一块山头上眺望这处，观望这个无法命名的场景。
　　我的爷爷尚在人世，但家中一切都由二儿子做主，便是我的父亲。
　　因此爷爷同奶奶站在门外的柳树下看我被那般对待，此处并无嘲讽之意，只是铺叙事实。
　　他们一定没发现我中暑了。
　　四周有那么多人都在看热闹。
　　而我是大场面的主人公。
　　之后那位年迈的老师向别人哭我，说如果当时他在场，一定会教我爸做人。我感激他的好意，因为我不敢想象我死后会有人哭我，而我未死，就有人哭我，我感动不已。
　　但我那时被家人禁锢思想，认为是我自己不好，是我太差劲，所以平白谴责自己好几年。
　　偶尔我会提起这件事，想让亲戚们帮我讨回公道。
　　但是，
　　他们问过我最多的就是你怎么还记得那件事。我原以为他们要教我豁达，却不知这是我生平见识过最瞒天过海的谎言。只是因为施暴者贯会开撇责任，当你提及时必会反过来指责你小肚鸡肠。
　　更现实向的原因是，我的亲戚们之所以是我的亲戚，那是因为我是我爸生的孩子，他们首先跟我爸爸是亲戚，然后才跟我是亲戚。
　　我当时年幼，没能弄清主次，提出要向父母讨回公道时遭到暴力拒绝。
　　他们对我的暴力次数过多，多到我甚至以为这是理所当然，我那时以为全世界的小孩都跟我一样可怜。
　　所以我看到小孩就好想给他们一个拥抱，当然如果我有棉花糖的话，我会给他们每人一个棉花糖。
　　再过了几年，爷爷去世，父亲带着弟弟回家奔丧。
　　弟弟贪玩，我带他去堂姐家玩耍，他更加喜欢堂姐，便不愿和我回家，我无法子，心中暗涌妒意，这一桩桩一件件越发证实我不讨人喜欢，我便独自回家，并认定弟弟没那么蠢笨，不至于找不到回家的路，毕竟堂姐家离我家的路程就算是个三岁的奶娃都知道怎么走。
　　但我回去后，我的父亲和一向号称待我如己出的大伯将我堵在门外，同样的地方，同样的场景，发生了第二次，这一次是质问我把我弟丢到了哪里。
　　那日起我似乎开始懂得了一点自己的处境。
　　犹记得爷爷临死前像是失去记忆般不认人，他一个人蜷缩在炕头上，坑头下围了许多亲戚，然后那些亲戚一个个自告奋勇问爷爷，他们是谁，还认得不？
　　我不太记得爷爷说了什么，认得还是不认得，因为我的记忆被接下来的一件事给占满。
　　我二姑家的表姐将我拉过去，笑嘻嘻的同爷爷说认不认得这个人，爷爷当时鼻子里出了点气儿，然后用一种不知是轻蔑还是嫌恶的语气说：这就是那个混账，我哪能不认得。
　　我听完后羞愤欲死，上半身还以一种晚辈祈求疼爱的姿势趴在坑上，脸却已经埋在双臂中偷偷掉泪。
　　然后抬起脸，大家已经转去话题。我跑到厕所哭了一会儿，表姐又来找我，她也许是觉得我受了委屈，但是我那时什么感觉都没有，我幼时什么都可以接受，唯独不能接受离别，正是这个表姐，我上三年级的时候刚开始学习英语，也许脑袋笨些，她教我题目时我没听懂，然后她朝我脸上一耳光，可我仍旧什么感觉都没有，甚至觉得理所当然，是我笨，我不懂这个题目，她打我理所当然。
　　当天晚上她离开我家，我思念她，所以边看法律讲堂边掉泪。
　　我这么写出来，用旁观者的眼光看了一下，大致能分析出来，假如我的家族可以用小说构思的方式解套，那么我就是那个推动故事情节发展的炮灰，是父母想生男孩却不慎生出来的一个女孩，由爷爷奶奶抚养，为后面的故事情节做铺垫，总之，我从不是主角，因而喜怒哀乐才那么的寡淡。
　　后来我逐渐懂点事，开始为自己着想，于是在意起那些伤害，我记得奶奶跟我说让我千万不要怨我父亲，因为当年有人要抱养我，父亲并没有同意，父亲买了火车票让她和爷爷带我回大西北时，他买的站票，几天几夜，一直站着，看到哪里有座空了就赶紧过去坐一会儿，她觉得我父亲为我付出了很多。
　　我又一次被说服。
　　是啊，我的父亲他原本可以把我送人，我本来的命就是出生在一个重男轻女家庭里的二女儿，基本设定是会送人，过着衣不蔽体的生活，但我的父亲并没有那么做，他只是不爱我，没当我是晚辈，他做错了什么呢，我难道能用现代的观点斥责他，说他不想抚养就不要生？他本来就不想生，只不过是想要个男孩，而我就是一个不该出现的意外而已。
　　我怪不了的。
　　我没有理。
　　我相信，我至死都不可能得到一句道歉。
　　因为没人会觉得亏欠我。
　　我能记得的事已经很少了。
　　不过最近突然想起来一个人。
　　在我人生前十几年中，家中一直住的是老旧的房屋，据说是爷爷低价买的，刮风漏风下雨漏雨。
　　家里能住人的只有一间房，我五岁前都是和爷爷奶奶一同住，晚上看完新闻就看央视的电视剧，具体是什么剧我已经忘记。
　　有一次我们村里的小孩一起在荷塘那边玩闹，刚下过雨，地面上的土壤性感到你只要持续以恰当的力道拍它，它就会变成美人柔嫩的肌肤。
　　在玩闹中，一位年龄大些的玩伴开始统领我们，指挥要捏房子捏厕所，捏人捏动物，大家嬉笑欢乐，一切都仿佛很美好。
　　下午三点多，我觉得饿，便回家拿了点饼吃，但觉得干吃太燥了，就揉碎了放在方便面的口袋里，活了点调料，奶奶又备了蜂蜜，我觉得幸福。
　　再回到玩闹现场，那个玩伴向我要方便面吃，您可能不甚明白，其实我们那时都将方便面当成神户牛肉一样的美食。
　　我心里有点耻辱，因为家中确实穷困，那也不是方便面。
　　但我跟他直说。
　　他不相信，他开始辱骂我，说我小气，我没办法，只好将吃剩的从家中拿出来给他，他不信、也许信了，只是因为吃不到方便面而愤怒，因此将怒气撒在我身上，其他的我都可以容忍，但他竟然说了一句关于我跟爷爷之间的事，她说我跟爷爷奶奶睡在一起，爷爷会对我、我会对爷爷做那种事。
　　我那时根本无法接触到性教育，不知道他说的是什么意思，但仍然让我震撼，他那句话让我感觉无地自容，让我再也没办法面对家里的男性。
　　我的爷爷、我的大伯、和我的父亲以及我的幼弟。
　　我不知道他为什么那样说，他是对谁都那样说还是单对我一人那样说，但他伤害了我，因为我的爷爷在我心目中是神圣的存在，他博学却沉默，他会用自己的方式保护我，虽然临死前他可能怨恨并担忧一无所长的我。
　　我深觉残忍。
　　等我开始上学，稍微懂一点人情世故后，我幻想我也见到同我那日一样一个真诚贫穷的脏兮兮的女孩，我根本不可能向她索要什么或者说出那样难听的话，有的人思维天生就是为了殉道而设置的，也许一句恶言对其他人而言可以用另一句恶言回击，但于我而言，那是不能的。
　　为什么他能做出那样的事情呢，他怎么忍心对我做那样的事。
　　我开始上学时他已经不上学了。
　　我见过他一面，还旁敲侧击的问他，当时为什么那么骂我。
　　他说随口骂的，大家平时都那么骂人，他竟然问我，为什么这么在乎？是不是确有其事。
　　尽管我再怎么发挥慈悲心，仍然做不到原谅。
　　他不能理解、谁都不能理解我听到那话时受到的恶意。
　　这件事我从未告诉过旁人，一直默默的寻求解法。有一次看佛家的书，说只要我心里什么都没有，那他的话就起不了作用。
　　我在想，这绝对是佛家为了自洽而编出来的，撰书者应该标明阅读此言者年龄须在XX以上、读过XX本佛经才算严谨。
　　我还没有受过教育，我天性好奇，天性会思考，不知何为对错是非，他那么引导我，我若是不耻辱不憎恨，那便只能走上犯罪的路。
　　但他那样的人，竟然家庭美满。
　　唯一遗憾的是没读书，但他能对我说出那样恶毒的言语，他怎么还能读书呢？文明与野蛮向来背道而驰不是吗？
　　我因为因为没有父母而遭受过一些奇耻大辱，不是夸张手法，如果现代价值观下的大家认为在中午放学后几个男生把另一个男生和我的裤子脱掉然后跑掉不算失礼的话。
　　我记得当时那个男生羞涩又难堪的表情，他眼中被欺负惯了的麻木刺痛了我。
　　后来我一度想逃离那个生活了十几年的地方，上天不知怎么曲解了我的意思，让我遭遇拐卖。
　　我想象的逃离是考上大学，但上天赠予我的逃离是——让我被拐卖。
　　被拐卖这件事早有预兆。
　　不知几岁时，有辆载沙车经过家门口，我在荒草园中拂花弄蝶，司机停下车朝我跑来，我撒腿就逃，后知后觉发现那是人贩子。假如那天我没意识到危机，不知道之后的人生会是什么样子。
　　但我想也坏不到哪里去了。
　　去某位朋友家学自行车，不慎从柏油马路上跌下去，我以为会落进山崖，但被一个树坑救下。我把成人自行车推上去，看到崖底一层稀薄迷雾，如果那时候生命到了尽头呢？
　　我好幸运，冥冥之中好像有人守护着我，我在该遇害的时候往往平安无事。
　　但好运总有用完的时候。
　　我被拐卖。
　　事情是怎么发生的我已经记不清了，好像是一个雨夜。
　　那段时间村子里有偷鸡贼，好多户人家的鸡都被偷了。
　　我跟奶奶打算保护家里的鸡。
　　谁都没想到，偷鸡只是幌子，人贩子只是见这里山高水远，特意跑来工作的。
　　他们探查每户人家的情况，挑中了我。
　　我被抓走。
　　幸好，鸡安然无恙。
　　我想我被抓这件事不会让我家里人伤心难过，血缘这种事情太玄学了。
　　我也是后来看了古代小说才知道‘受宠’一词的重要性，我是不受宠的小辈，所以其他亲戚当然不会站在我这边。
　　被送到孟家以后，我受到了前所未有的优待。
　　别人要是知道我的想法，大概要批评我了，但是我只能阐述事实，没人关心过我想吃什么，更没人关心我生没生病。
　　虽然我知道孟恪关心我只是为了加倍的伤害我。
　　我像是活在氧气稀缺的地方，每天的呼吸都不上不下。
　　我竟然，会觉得一个人贩子，关心我。
　　我得是多可怜，多缺爱啊。
　　我到底是个什么人。
　　据我所知，我的父母并没有找过我。
　　要是没有被拐卖，我应该要上五年级了。
　　后来看过新闻，我的家乡风平浪静，没有报案通知。
　　我就这么被遗忘。
　　有时候我在想，如果这场拐卖来得早一点就好了，那样的话我就不会记着过去的事，承受双倍的伤害。
　　我好讨厌课本，好讨厌童话故事。
　　为什么要那么强调父母的爱。
　　是因为大多数父母都好伟大，所以不伟大的父母被报送了吗？
　　到底有没有人思考过这件事，当这些根深蒂固的想法种在小孩的思想里，那她将来要用多大的勇气去承认自己是不被爱的？
　　她得受多大的伤害才有勇气去反驳印刷在书上的东西！
　　倘若‘教育’只是为了教育那部分从生下来就拥有很多爱的人，大可以直接杀死我。
　　我万分合理地怀疑，教材歌颂父母存在讨好成分。
　　孟恪送了我很多裙子，出门他就会让无数保镖跟着我，但那些保镖像是会隐身，反正只要我不跑他们就不会出来。
　　有一次在商场碰上一个男生朝我吹口哨。
　　我还没反应过来，那个男生已经被保镖摁倒在地。
　　我竟然……竟然感受到了安全感。
　　成为一个私有物对我而言到底是错是对？
　　没有孟恪，我在会所会被抓去调-教，会成为千千万万人可以拥有的物品。
　　我竟然开始感激他。
　　但是买卖同罪！
　　我保持着最后一丝理智，开始分析我的人生。
　　假如我没有被拐卖……
　　我智力并不优越，在家并不受重视，大约跟同村的女孩一样，上完初中就被抓去卖钱嫁人生孩子。这难道不是另一种拐卖？
　　是的吧？
　　这些疑问困扰了我很久。
　　直到我知道孟恪的秘密。
　　——他经营着一个拐卖集团。
　　我见识浅，不知道拐卖需要用到好多数据分析表以及地域调查文件。
　　当真相摆在我面前时，我极其震撼。
　　整个孟氏的所有超前技术竟然都是为了拐卖而设。
　　可怕的是，很多能叫得出名字的企业家都参与其中。
　　我经常见他们出现在财经杂志上，面对记者侃侃而谈，说要让国内经济腾飞，让民众过上好日子。
　　我一连失眠几天。
　　假的，都是假的。
　　孟恪还不知道我已经了解了他的一切。
　　他看我的眼神那么温柔，他完全不觉得自己的年龄可以当我的父亲，他心安理得的把我当成私有物。
　　他对我极好，没有折磨过我。
　　这也是我不会因为自己而恨他的原因。
　　他每次都像是透过我看见了另一个人，对我的好都像是在补偿什么。
　　他跟我说，是为了补偿我没有得到爱的十几年。
　　我不相信。
　　他给我取了新的名字，我也很快适应了新的名字。
　　我经常会想，我的人生已经烂透，那其他被拐卖的人呢？
　　他们原本可以平安顺遂。
　　我无法想象一个人被那么多人折磨。
　　我越来越恐惧孟恪。
　　想过杀他，但是这个拐卖集团已经不止是他在经营，他背后的关系网错综复杂。
　　要是轻举妄动就不好了。
　　我很快会上高中，也许可以借机找几个帮手。
　　刚才孟恪告诉我，他要去涉溪找一个人，让我跟他一起去。
　　日记就写到这里了，我不能带走，会被发现的。】
　　孟恪当时接到的是你妈妈的消息，他以为他们可以破镜重圆。
　　后面的事你都知道了。
　　其实我跟她是一类人。
　　我们太过相似。
　　我只不过比她幸运，因为我遇到了你。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　三天过去，我终于找到你。
　　我想象过无数种相见的场景，唯独没想到是这样。
　　只要你在的地方，谁都会安全。
　　所有人都被送到医院检查，你一直到晚上才想起自己腹部的刀伤。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　你说，原来你长这个样子啊。
　　我们加了微信。
　　你的第一条朋友圈是：来见我吧。
　　你毫不避讳的告诉我，这句话是对我说的。
　　南灼又来找我。
　　她好像没之前那么冷漠。
　　她说，她终于明白BUG为什么要保护你了。
　　我想没人会觉得你不好。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　我们差点接吻。
　　我还没吻过你。
　　我想起初中的时候，你帮我烧炉子，我们还睡过一张床。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　去涉溪买了麻腐包。
　　你最喜欢吃这个了。
　　我想给你一切。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　你开始远离我了。
　　那天晚上差点接吻的场景愈发虚幻。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　南灼说你离我越近就越难受。
　　我又梦到涉溪。
　　其实我不应该总是怀念涉溪，那段日子你过得不好。
　　我希望你好。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　创业大会我们的房间被安排在隔壁。
　　你来找我，说让我经营影视公司。
　　雪词说你一直在帮我。
　　我很难过，本来应该是我爱你，可我却得到你那么多照顾。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　孟氏的底挖的差不多了。
　　想去找你。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　今天是我的生日。
　　刚才隐约打电话来。
　　她说，姐姐要岁岁平安。
　　也许是我太想你了，就连听到这句话，眼前都会浮现出你的脸。
　　她问我今晚见过什么人没，要是往常我不会跟她说，但我太想你了，好像说了就可以见到你一样。
　　你肯定不知道，隐约在我的相册里见过你的小照。
　　她说你好拽。
　　十二点过了，我的生日也结束了。
　　补：
　　有一件很重要的事要跟你说，
　　我爱你，今年的愿望还是希望你身体健康。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　今天聚餐。
　　雪词和蒋觅都在，你的眼神没有一刻停在我身上。
　　我应该再勇敢一点，而不是看你消失。
　　我有预感，这一次我们会分开很久。
　　餐厅里好多人都认识你。
　　补：
　　你太耀眼了。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　在新闻上看到了你跟钟月明。
　　南灼说你在努力不被控制。
　　我躲在家里好久没出去，公司的事也没处理。
　　雪词来找我，她问我知不知道红桃Q。
　　她给我看了那条手链。
　　BUG的意识，能屏蔽系统的监测。
　　雪词说你想的都是我。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　孟氏消失了。
　　不知道你打算怎么办。
　　我想留下你。
　　这很自私，我知道的。
　　你的思绪很混乱，南灼说系统正在替换你的记忆，你爱的人会变成钟月明。
　　我不知道该怎么办了。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　今天江叔给我打电话，钟月明联系你了，她跟你说……我喜欢的不是你，而是另一个孟轻晗。
　　不知道你相信了没有。
　　在钟家的时候钟月明见过你的小照。
　　我心惊胆战，害怕你在乎，不知道该怎么跟你解释。更害怕你无动于衷。
　　南灼说你跟BUG互换身份的事情不能说，否则属于违规，系统只能再一次屏蔽所有人的记忆。
　　你没有生气。
　　但也不像不生气。
　　你让我帮你拍照。
　　拍完以后，你说会送我一张。
　　我不知道该不该这样以为……你在吃醋吗？
　　你吻了我。
　　全身。
　　只有这时候，你是清醒的。
　　我不知道该怎么办了。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　像我想的那样。
　　你的记忆越来越混乱，你很痛苦，我知道。
　　可我什么都做不了。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　我醒来的时候没看到你。
　　你在浴室差点自杀。
　　我知道你很痛苦，是我该死。
　　在医院照顾了你几天，医生说你快醒了，我知道，这一年已经足够了。
　　也许你离开我会好一点。
　　收拾好你的行李，在房间坐了一会儿，我想我不能留在这里了。
　　这个地方全是你的痕迹。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　你没走。
　　晚上打雷，你来找我一起睡。
　　我很难过。
　　你怕雷是因为曾经在打雷的夜晚跳过河。
　　每一次你最痛苦的时候我都不在你身边，更甚者，我好像是那个给你带去痛苦的人。
　　我还打伤了你的鼻子。
　　也许是晚上吧，所以你才能不被控制。
　　你说要买热搜黑钟月明。
　　你说你不喜欢钟月明了。
　　我知道这个猜想很荒谬……系统控制不了你了。
　　是这样吗？
　　你睡在我身边，毫无防备。
　　这是我梦寐以求的场景。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　他们说你在骗我。
　　骗我也没关系，只要你开心。
　　*
　　XX年XX月XX日
　　你说你之所以这么乐观，是因为在你在知道人生没有意义的同时，遇到了可以让你人生变得有意义的人。
　　这句话我会记一辈子。
　　*
　　看完后，孟轻晗沉默了很久。
　　最后她又把信装好，放回原处。
　　钟宜声打电话过来，声音听得出来很是忐忑：“我不是故意想让你看……”
　　孟轻晗轻笑：“声声，看完我才心安了。”
　　过去彻底成为过去。
　　她们就该向前看。
　　孟轻晗道：“话说求婚的事都过去半个月了，咱们的婚礼策划……”
　　钟宜声道：“蒋觅我觉得还挺靠不住了，我自己做了一份，你要不要…看看？”
　　孟轻晗：“我也觉得蒋觅不靠谱，所以也做了一份备用的，要不你等会儿过来，咱们一起商量一下？”
　　钟宜声嗯了声，挂了电话。
　　孟轻晗呆了一瞬，随后笑了笑。
　　刚起身打算将文件筐放回柜子里时，办公室的门被人推开，钟宜声站在门口，目光沉静如海。
　　夕阳在窗边劈下带血一刀，云层解冻般流动起来。
　　全文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜我的CP彻底圆满了。
　　这本书到这里就完结了，希望大家都健健康康开开心心！！！
