


　　《申氏画师》作者：萧兰错

　　文案：终等到申画师恢复单身，移居竹林。孙家幺女孙七子，一心守候，结果等来了一堆青俊上门示好，提亲，只差没踏平了申家的门槛。
　　呜。。。
　　孙七子无语问天：为何和离之妇，下堂之妻如此受欢迎？！
　　伪装软姐VS腹黑爱笑俊妞。

　　内容标签：欢喜冤家 女强 爽文
　　搜索关键字：主角：申小枝，孙苓 ┃ 配角：高右，徐有墨 ┃ 其它：gl,爽文，暗恋


第一章 
　　巳时二刻，城南文庙大街，元外郎府。
　　街外锣鼓不绝，震耳欲聋，喜乐从远渐近，迎亲队伍近在咫尺。元府前厅张灯结彩，筵开三十余席，宾客满堂。
　　适逢迎春日，亦是元府二公子迎娶礼部郎中田好道六女为妻的吉日。
　　突然，静下来了！
　　宾客们你眼望我眼，一脸惊讶，皆选择沉默，将目光投给宴会上突然出现的某名女子。
　　那女子闭目静坐，腰背笔直，雪颈微微往前。无视那些灼热眼光，仿佛喜宴上的热闹或安静皆与她无关。
　　她梳着时下不多见的流云髻，简单拢起的发丝却簪着一枝纯金的石榴满钿，密密麻麻如黄豆般大小的红宝石在乌丝间闪亮，与手腕那只碧翠的玉镯，一红一绿的色调衫得她肤更白，发更乌。
　　身上那一袭红艳的交领复襦，衣襟之上以金线缠绕着一朵洛阳红，盛开仿若滴血的鲜红张扬着自身的名贵。
　　黄金等价的柳绸配上精湛无比的织工，定是出自银李园之手。银李园的客户大多是三原国皇家贵胄和巨贾，一般人是穿不起。
　　一枝头饰，一只玉环，以及一件衣裳足已彰显女子无与伦比的贵气。她这一身行头，在场的一名珠宝商粗略估计买得起四座城池。
　　这个披着四座城池的女子到底是什么来头？！众人一见，满场寂静。
　　最怕空气突然安静，张管家发现有异，越过人潮，一见坐在桌边的红衣贵女。脚一住，倒抽一口冷气。
　　这……
　　这……这是……
　　最不可能，亦不可以出现在的人，怎会在此？！
　　他僵在原地，不敢惊扰眼前闭目养神的贵女。
　　曾受过贵女的恩惠，对她敬重非常。她受委屈时，他无法为她出头已心中有愧，现下又怎忍扰了她的雅兴。
　　不远处元家的少夫人也察觉了异样，缓步走近，轻声问：“张管家你这不出去迎接新郎新妇，僵在这里是为了什么事——”
　　“情”字触及那红衫女子时，因过于惊讶淹没在喉咙中化作一道惊叹。
　　元家少夫人在满堂好奇目光之中接近。
　　“妯娌，近来无恙？”
　　元外郎膝下两子，长子元以祥娶易知府次女为妻，正是眼前的易氏，次子元以常曾以申氏之女为妻。
　　红衣贵女的身份不言自明。
　　正是元府前二媳妇。
　　与元以常和离仅半载的申氏之女。
　　元二对发妻寡情薄幸，爱流连烟花之地，兼抛妻弃子等等恶行，文庙大街附近众所周知，无人不晓。
　　今晨再娶，怕闲言碎语，故意绕城一周，招告天下。喜乐不绝，却无法掩盖众人雪亮的双眼。
　　参加前夫的婚宴，莫不是脑壳瓜子坏掉了？！
　　一心看戏的群众因此屏息以待，生怕错过这一场精彩绝伦的年度大戏。恐怕在新春佳节和亲朋好友嗑瓜果之时缺少一项重要的谈资。
　　闻声，申氏微张眼眸，一脸闲雅，没半分的妒恨，当然也没有半分笑意。态度很是高傲，可惜一开腔逸出甜美的童音锐减了几分高冷的气势。
　　“全金都城的民众都知晓申某人早就不是元家人！元少夫人！”。
　　“呃！”
　　易氏尴尬地僵在原地。
　　毕竟申氏说得是铁一般的事实。
　　今年初秋，稻穗刚黄，申氏拟下一纸和离书送至元二跟前。
　　元二狮子开口要了她的嫁妆方同意和离。
　　申氏要带走儿子秀，方同意给嫁妆。
　　两人意见一致，当夜签下和离书，次日申氏命人将和离书送至城府备案，将户籍迁出，迅速搬离元府。
　　留下丰厚的嫁妆，她领着儿子到河东竹林安家。
　　元家长辈得知后，前来质问。元以常却反咬申氏不守妇道，狂妄无德，一心求离。
　　婚约已除，人去楼空，已无他法。
　　倒是张管家说了句实话：妻，可以放离；儿，您不养，倒要了申家娘子全部财产。莫不怕饿倒妻儿么？二少爷。
　　元以常恼瞪着张管家，嫌他多事。
　　其母也在一旁担心叨念。
　　元以常嗤之以鼻：娘，您少担心。那女人饿不死，本领可大着呢。没听说过吗？申氏一纸值金千。
　　话说三原国民众公认的三宝。
　　一是罗家独女的锦瑟。
　　二是王府闲忧的字墨。
　　三是申氏小枝的画作。
　　罗家独女早年因罗家遇事，下落不明，令三原国缺失了一宝，实属不幸。而王府的公子闲忧，身份尊贵，常年闭门不出，一出门便是万人空巷，水泄不通。他写字只为了自娱自乐，更遑逞买卖。只有申氏，勤劳为民，传世之作多达五十余幅，乃收藏家心头好。
　　说她一纸值金千，倒也不是假话。
　　申氏主动化解易氏的尴尬，从袖中抽出一张烫金的帖子丢在桌上。“二少爷派人送上团书，请申某人前来祝贺他二婚大喜。申某人承蒙元府照料，岂能不来！”
　　意思明显：他敢请，她就敢来。
　　易氏恼瞪着桌上那张大红的团书，恨不得撕碎。元家那目光短浅又好面子的二少爷，又干下这不过脑子的麻烦事。
　　竟不要脸的送团书给前妻，邀请她来恭喜自己二婚？！
　　看来真正脑壳瓜子坏掉的人是元以常。
　　身为女子，易氏是非常同情申氏，可怜她怎地嫁了这么一个庸货。
　　“妾身知元家有很多地方对不住您！改日妾身定亲自去河东竹舍给您请罪，只是……今日是……能不能请申画师先回……”
　　人都是自私的。
　　她身为元家妇，只能将元家放在首位。虽可怜申氏嫁错郎，但今日元家办喜事，满堂宾客，家丑不能外扬。
　　申氏冷笑一声：“请罪？申某人可记不起元少夫人有对不住申某人的地方。”
　　懦弱的前夫送团书上门夸耀，无非是想侮辱她。她当场恨不得将烫金的团书撕成碎片，却被一旁的好友徐有墨阻止了。
　　有墨言：他把脸伸过来给你打，为何不打？
　　因此她簪上石榴钿，戴上碧翠镯，穿上了银李园的最昂贵的襦裙，大大方方前来元府赴宴，狠狠地打前夫一记耳光。
　　“申画师！！”
　　众人都等她们出丑，易氏音带哭腔，语带哀求，一心只求她低调离开。
　　申氏一挑眼睑，扫过一旁看戏的观众，鹅蛋小脸扬起一丝冷意。旁人一则笑谈，却是她半生的悔恨。
　　丈夫好/色兼无能，她所嫁非人。
　　能选择的话她何尝不想挑个出众又专情的夫婿，但她没有选择夫婿的权利，至少有“和离”的勇气。
　　她笑道：“申某人不过是应邀来吃一杯喜酒，少夫人何必严阵以待好像申某是前来砸场子。”
　　你就是来砸场子。
　　易氏无声吐槽。
　　纵观整个三原国哪家的下堂妻敢登门吃前夫的喜酒，就你一个，前无古人后无来者，独你一个呀！申画师。
　　“那……就让妾身敬申画师一杯。”说罢，易氏正想摆手让仆人上酒，却被人出声打断——
　　“你……你这疯女人来这里做什么？！”
　　元以常前脚刚下马，后脚就有人来报告：二少夫人回府了！
　　早晓得前妻胆大妄为，兼之疯癫成性，却料不到她竟敢在他再娶之日，单人独马杀回元府。
　　他吩咐仆人让喜轿在门外等候，自己怒火冲天迈进前厅。
　　下堂妻一身大红，着正妻衣装出现在宾客面前，就像他今日不是娶妻，而是纳妾。简直……简直就是来拆他的台，撕他的脸面。
　　这疯女人！
　　元以常一身大红的新郎服出现在宾客前。
　　新妇在门外准备入门，前夫前妻在后四目相对，看众目瞪口呆，心跳加速，大气不敢乱喘。如此刺激又麻辣的场面，只有偷看小赵王下令杀人情景能一比。
　　有大胆者甚至拿出纸笺记录，准备作为小志或小札的材料。
　　四个月，抑或是五个月？
　　再见这负心汉，申氏以为自己多少有些动摇。毕竟这男人与自己牵扯太深，岁月不长，一路走来处处残留着他的痕迹。
　　十三岁初相见。
　　十四岁订下婚约。
　　十六岁隆冬成亲。
　　十七岁诞下儿子：秀。
　　十九岁初秋和离。
　　但今日再相见，却发现这名脸目清秀，内心自卑好妒的男人不再扯动她的心。哪怕是他冷嘲热讽也无法伤及她一分一毫。
　　“你……你这疯女人来这里做什么？！”这是和离后首次见面，元以常对她说的第一句话。
　　申氏泰然自若地从座而起，一挥玉手，指着桌上的团书提醒道：“二少爷怕是贵人善忘。”
　　“啊！”
　　元以常讶了一声，记忆如流水涌来。
　　某夜他和朋友喝酒，席间又有人提起申画师的功绩。他气打不出一处来，狂数落申画师不是。朋友听后，便捣鼓他送张团书气一气申画师。
　　他送团书，而她竟然敢来？
　　寻常女子躲都来不及，而她居然来了！！
　　元以常俊秀的脸庞开始绷裂，他咬牙切齿地骂道：“这酒，你不配喝。你不配，赶紧滚出元府。”
　　此话一出，易氏刷白了脸，恨不得找个洞躲起来。在场的宾客则瞠目咋舌，一脸紧张地期待事态的发展。
　　“哈哈……”
　　申氏闻言不怒反笑，仰天一笑，那枝无价值连城的石榴钿随着晃动发出清脆的响声，红光衬得她肤更白，模样更姣美。
　　甚至有人沉醉地轻叹：啊，申画师好美呀！好美啊！
　　一旁甚至有人点头附和。
　　申氏上前一步，敛下笑意，从怀中取出一幅卷轴。
　　“元二少爷二婚之喜，申某人自不敢久留，但人到，却不能空手而来。不是吗？”将卷轴随手搁在邻近桌上，继续道：“祝二少爷百年好合！三婚之喜，申某人就不便前来了！”
　　丢下这一句，申氏从容地步出了喜宴现场，独留下涨红了脸的前夫以及看呆的满堂观众。
　　申氏一出元府大门，便有一顶软轿迎上来。
　　一名着黑衫的冷面少女立在轿前道：“姑娘，上轿吧！”
　　战，姑娘说自己打。
　　申氏长长吐了一口气，挤出一抹苦笑。“累倒不累，饿倒是真的。有没有吃的？檀香。”为了今日一战保持身段，她已几日滴米不沾了。现下可以敞开肚皮啃一顿。
　　“已经为姑娘备好芙蓉楼的一桌，只待姑娘回去！”檀香身为申氏的总管，照顾总是很周到。
　　“甚好！甚好！”申氏笑着，拍手叫好。蓄在眼眶内的泪珠终于滑落，悄然无息……檀香淡定地递上手帕——
　　就在此时，忽地听到一把爽朗声音唤道：“小枝姐姐！”
　　作者有话要说：　　开新文啦，请多收藏，支持哦！


第二章 
　　悲与欢向来不由人。
　　这段短暂的婚姻让申小枝长大，从一名天真活泼少女，成为虚伪且孤寂的妇人。人前佯装欢乐，人后独个悲凉。
　　夫婿上酒楼或青楼赊账，她上门付账，被外人取笑，早已习以为常。和离后半载，得知元以常再婚的消息，她松了一口气。
　　那些劝她“破镜重缘”的人，再也寻不着理由。
　　新妇入门，两人的关系无法修复。
　　这下，真得可以断了。
　　“小枝姐姐！”
　　闻声，她略垂颊将泪痕拭去，再抬首一望——
　　在那不远亦不近的地方，撞入眼帘是一张灿然的笑脸。圆溜溜的大眼藏着耀眼光芒，像白日的暖阳投来的温暖，一下子溶化你的心。
　　莫名地申小枝心口一暖，嘴角微微上扬。
　　那人一身灰白的深衣包裹修长的身躯，麻灰棉袍微垂，发丝以柳黄的棉缎冠于脑后，微翘的发尾随着她的笑脸轻轻晃动。
　　她是三原国最大的书肆及造纸巨贾孙家纸房的幺女。其身材高挑，脸容清俊似俊儿郎，自小在外行走帮衬家中产业，家中又有六位兄长，故被人戏称为“孙七子”。
　　申小枝身为画师，是孙家纸房的熟客，又与孙家同住城南花前街。孙家在街口，申家在街尾。
　　两人自小相识，但不算熟稔。
　　孙七子因家业常年在外行走，而她只在城南活动，闭门绘画。
　　最让申小枝不解的是她只比孙七子年长九个月，孙七子每回见她总是又甜又亲热地唤她“小枝姐姐”，害她无端多了一名“妹妹”。
　　申小枝应声：“小七，你怎地来此？”
　　孙七子嘟起嘴，解释：“孙家没人愿意来元家吃酒，阿娘就命我来送礼啦！”谁让她排行未端，跑脚什么的，从小没少做。
　　提起孙家那一门怪胎，申小枝只有摇头轻叹。
　　孙家主子强行迎娶自己寡居的大嫂，诞下六男一女。
　　兴许上梁不正下梁歪，后辈们的作风青出于蓝而胜于蓝。
　　传闻孙家长男长年卧病在床，却纳了七名美妾，日夜行乐，足不出户；次子独爱梨园戏曲，日日在家“唱曲”，春日连雀鸟都不敢从孙府上空飞过；三子自小沉迷野史传说，专往深山野林，了无人烟之地冒险。五年前某日说出门买壶酒，至今未归，生死未卜；四子与三子，是孪生兄弟，三位兄长不务正业，兼花钱如流水，坐吃山会空，孙四只好扛下庞大家业，好让恋妻成狂的孙老爷在家陪伴妻子。孙四自小爱数银两，不是在数银两的当下，就是去数银两的路上，名乎其实的钱鬼；五子官至工部元外郎，从五品，官位不大不小，敛财无道，实为贪官一名，且他最近迷上她的好友徐有墨，打算来一场同性禁忌之恋，被徐有墨列为禁止往来户；六子为越骑校尉，在战场上摔断了一条腿，退役归家后，每日风雨不改地站在孙府门前练习“金鸡独立”，害得花前街几乎成了“鬼街”无人敢进出。
　　至于孙家幺女孙七子，倒算是最正常的一位。
　　除了长相俊俏如郎。
　　除了金都城有二十几位的闺女对她一见钟情，大呼非“君”不嫁，间或有女子主动上门提亲。
　　除了她暗地恋慕着元家和离之妇，申画师之外。
　　她应该算是孙家最正常的人了！
　　应该是吧！
　　“那你怎不吃了酒就跑出来了？”耳边又传来喜乐，应是新妇过门，筵席未开。
　　“阿娘只让我来送礼，没说要吃酒。哼！谁要吃那个坏男人的酒。”若说孙七子最恨谁，非元二元以常莫属。
　　他不但娶了申画师，她的小枝姐姐，还敢在外头风流，欺负她，伤她的心。若杀人无罪，早杀他上万次了。
　　今日她本想难得忤逆阿娘一回，替她练练心脏，当下一思量，又怕申画师上门讨公道受元家欺负，一咬牙，她还是决定来元府走一趟。
　　果见她日思夜念之人，红衣如画，姣美如斯，声如黄鹂令她瞬间沉迷。
　　申画师还是她的申画师，又美丽又洒脱。
　　十五岁那一年，孙七子泪眼模糊地目送申画师上花轿，那一瞬间她终于明白，明白自己为何因邻家姐姐出嫁而心如刀割，日夜难眠。
　　她的大红嫁衣成为了她眼中的红豆子，一念便起相思，一相思便泪流成河。在无人的深夜哭得不能自己。
　　只因佳人已是元家妇。
　　她悔不当初。
　　现下等到申画师恢复单身，她从外赶回金都城，兴奋的几日几夜辗转反侧，无法成寐。这几月总借着送纸样为藉词，前往河东竹林见她一面。
　　“嘿嘿！”
　　申小枝边笑边调侃：“莫不是因为小七一口醉么？”孙七子“一口”倒地的传说，至今还在城南的闺阁之间流传。
　　若是别人敢在她面前提起那次“奇耻大辱”，就算是她的家人，就算是她的亲娘，她都不会轻易放过，非整得那人跪求饶方罢休。
　　但申画师用又那绵软又甜脆的声线与她说话，就算是打趣她，以她为乐，她也心甘情愿。
　　“小枝姐姐！”
　　孙七子上前拉了拉她的宽袖，一脸求饶。
　　申小枝掩脸，用力地忍住笑意。
　　忽地，闻得一阵熟悉香味，往空气中嗅了嗅，“这是李记园一合酥啊！”
　　饿了几日，食物的香味令人食指大动。
　　“家里出了新笺，我正想带些纸样去河东看望姐姐，顺道蹭吃一顿。”说着，从袖中拿出一包一合酥，香气扑面。
　　申小枝不客气地接下，捧在眼前，用力嗅了嗅。她忽地问：“小七你是怎么来的？”
　　孙七子指着身后那匹高大，纯黑的利川马，她代步工具，又名：阿八。
　　申画师一见，凤眼一亮，念头四起。
　　她转身对立在一旁边的冷面少女说：“檀香，我饿了！先和小七骑马回河东，你乘轿随后赶来！”
　　檀香回道：“姑娘，冬风寒，易得伤病。还是坐轿回吧！”
　　申小枝一脸不悦，动了动嘴唇，却见檀香脸不改色，在在说明此事无商量的余地。
　　她灵机一动，旋过身凑近孙七子，轻声命令道：“小七赶紧抱我上马，快！别让檀香发现。快点！”
　　铃铃香迎面扑来，仿若置身于艳阳下的花田间。
　　这是申小枝喜爱的香味，腰间总挂着铃铃香的香囊，她认为铃铃香的香气独异，又可杀虫止疠。
　　孙七子情不自禁地闭上双目，几翻挣扎，方忍住俯身嗅一嗅她独特的香气。
　　申画师的要求，她又岂敢不从呢！
　　孙七子动作迅速地解下身上的棉袍披在她身，一把托起她的纤腰，横放在马背上，自己则翻身上马，丢下一句：“坐稳了！”便策马而去。
　　原地留下一脸吃惊的檀香，两名轿夫和一顶软轿，还有身后那阵阵如雷般的锣鼓声。
　　入夜，宾客已散。
　　元家人小心翼翼地打开申画师丢下的贺礼，画轴没有画，龙飞凤舞地书写四个大字：百年苟合。
　　没有提词，亦没有落款。
　　元以常一瞧，气得双眼一黑，差点气晕过去，怒叫人摧毁之。一年之后，这四字画轴出现在市场之上，价值千金。
　　冬日寒风刮脸，如刀削般。
　　申小枝被密密地裹在棉袍内，只听到狂风在耳边狂啸。她忙着吃酥饼，不消半会已消灭了半袋。
　　吃了个半饱，她满足地动了动，这才发现自己整个人坐在孙七子的膝盖之下，被她搂在胸前，两人身子相贴，亲密无比。
　　她的体温烘着自己，仿佛火炉般，不愧是练武之人。
　　她微抬首，那张轮廓分明，又过分俊俏的脸庞近在眼前，触手可及，薄唇呼出烫热的气雾，随风散落在身后。
　　莫怪金都城的闺女，明知她是女子，亦甘愿被迷倒！
　　这孙家人虽怪，脸容却是出了名的俊俏。
　　传闻孙家夫人某夜酒后吐真言：若不是那黑心鬼长得如此俊俏，迷得我七荤八素，我又怎会做出如此背德之事，大逆不道地嫁给自家的小叔！
　　小手轻轻抚上那光滑的喉咙，没有男性凸出来的喉结。孙家七子，虽称为七子，却是实实在在的女儿身。
　　偏那肌肤细滑紧致，令人爱不释手。
　　申小枝手一滑，微冷的指尖点上某人的锁骨，感到某人身子微微一颤，随即逸出一声类似呻/吟的轻叹。
　　孙七子忍了又忍，忍了再忍——
　　一把捉住胸前那只坏手，再勒马停下。
　　“小枝姐姐你这是做什么？！”
　　对她又摸又捏，她又不是木头没有感觉，害她差点翻马。
　　这才意识到自己做了什么的申画师，忙抽回手，臊红了脸。
　　“这……这个……有……有蚊子！对，好大一只蚊子，我想拍掉，结果它自己跑了！跑了！嘿嘿！”
　　“哦！原来是蚊子呀！”
　　大冬天哪来的蚊子。孙七子也无意追究她诡异的举动，一心只想快点送她回家，生怕她着风寒。
　　“到哪了？”申小枝赶紧转换话题，送走尴尬。
　　孙七子俊俏是事实。
　　她却不是那些个金都城天真无知的少女，被她的俊俏迷倒。
　　只是看着她俊俏的侧脸和对自己温柔呵护的举动。有那么一瞬间，她倒希望她是个儿郎。
　　她若是个儿郎……
　　孙七子张目一瞧，答：“快到城外。”
　　“我们到城门那绕一圈再回河东吧！”申小枝觉得自己需要一场狂风吹去自己乱七八糟的臆想。
　　“这……”
　　“小七，姐姐我是下堂之妇，今日遭逢前夫再娶，你连这点小小的请求都不能答应姐姐么？”在那双好看的凤眼快要挤出泪珠前，孙七子忙点头答应。
　　她怕她的泪水。
　　就算是假意。
　　她也希望笑脸常伴于她。
　　刚刚从元府出来，她一直尾随于她。知她故作坚强，当她的泪珠一落，令她心揪紧，故特地出声打断。
　　迎春日，元以常再娶，前妻申画师到喜宴大闹一场后，与某美男子共骑一马游城门，两人态度亲昵。
　　而那一袭红艳的牡丹裙夺去了多少女子的目光，羡杀了多少女子的心！
　　此事被好事者载入城南志札之中，千古流传。世人捧书，幻想着那袭红裙的模样，如果自己也能穿一回，那该多好呀！
　　午时，两人一马抵达河东竹林大椒小舍。
　　远远便见门外停了一辆豪华的马车，车夫靠着树杆打盹。门内，有人闻声推门而出——
　　作者有话要说：　　挤呀挤，挤出一章啦！


第三章 
　　不请自来，非客也。
　　推门而出的男子，不曾料到眼前景像。他惊愕地看着孙七子跃下马，亲昵地将申画师抱下马。
　　两人并肩而立，一白一红，俊俏与娴静，像碧人一双。
　　勾平润敛起笑意，大步靠近，不悦地质问：“申画师您是妇人，怎能与男子同乘一骑？”
　　乘马在寒风中疾驰，自己仿若成了枝头自由自在的小鸟。
　　纵横于天地间的自由啊！
　　她曾渴望而求不得的自由。
　　申小枝脸颊通红，心脏狂跳却毫无惧色，甚至不顾危险挥动双手，以嫩滑的指尖感受风的狂劲。
　　孙七子一脸刹白地抱住她大叫，她则笑得花枝乱颤。
　　两人一路玩得相当尽兴，可惜河东太近，阿八又是一匹良驹，转瞬即到。余兴未尽，却遭人一盆冷水泼面。
　　“妇人，便不能与男子共乘么？”
　　申小枝冷冷地反问，“申某人不记得三原国的律法有这一条！”随即又笑着作揖。“勾副院怎有空大驾光临申某人的小竹舍？”
　　今日是迎春日，各家都忙着整理清扫。年未将至，琐事繁多，大家为何总往她的竹舍跑？
　　她又不是梨园旦角，天天给他们作戏。
　　勾平润乃是三原国皇家画院的副院长，习画二十余载，亦算是她的前辈。画工虽精湛，但过于精致而显得刻板无趣，不为时人所喜，名声不高不低。
　　申小枝师承其叔父，一代山水师申去辩。
　　她三岁习画，八岁以一幅《平江山图》惊艳三原国上下，其着色大胆，全图以青绿为主调，用笔细致，浓淡合宜地将人，树，屋，以及场景生动描绘，真是灿灿艳灼，秀丽多姿。
　　其后专攻山水画，笔下自然景观，壮阔魄丽，气势或雄浑或秀丽，栩栩如生，令人过目不忘。其画技过于炫灿，无人能出其左右，乃皇室御用的山水师，被民众奉为三原国的一宝，时人尊称：申画师！
　　“咳……咳……”
　　勾平润掩去适才的尴尬，回道：“平润担心申画师，故特地前来一趟。”
　　“申某人这儿除了孤儿寡妇，没有黄金万贯，更不会有采花之贼光顾。哪有什么好担心的？”
　　知她遣词锋利，得饶人处决不饶。
　　勾平润被问个哑口无言。
　　总不能坦承自己立心不良，因今日是申画师前夫再娶之日，他想乘虚而入，一把攻下申画师的芳心。
　　申小枝也不在意他的回语，转首对一脸尴尬的孙七子扬声道：“小七，快进来！你的马，不会有人偷的。”
　　说罢，率先入门。
　　孙七子只好呐呐地放开缰绳，在勾平润妒恨的目光中，紧跟其后。
　　这一边檀香着长工系马，喂食。转首，经过勾平润身边时，淡淡地提醒道：“刚刚那位是孙家纸房的孙姑娘。妇人，尤其和离之妇，最忌讳闲言碎语，名誉重如山，盼勾副院慎言。”
　　搁下话，檀香越过一脸吃惊的勾副院，入内准备午膳。
　　孙家姑娘？！
　　传闻孙家纸房，一门六子一女，个个是俊儿郎。么女因过于俊俏被戏称为孙七子。今日一见，着实贴切。
　　只是这凤凰颠倒的女子，怕是姻缘难成。哪家公子喜欢不男不女的娘子，更何况她还是怪异的孙家人。
　　家中六位兄弟皆未娶妻育儿，一门七“子”，皆是光棍。
　　莫怪刚刚申画师磊落大方，对他生恼，竟是他有所误会所致。他一心来安慰她，竟弄巧成拙。
　　一撩长袍，他匆忙入内。
　　只有娶了申画师，才有机会学习她那惊为天人的画技和取得颜色的秘方。
　　只要娶到她，一切皆有可能。
　　勾平润年三十有五，膝下有两儿，两名美妾，发妻于三年前病逝，至今未续玄。
　　四年前申小枝应邀入宫作画，他于一旁亲睹，惊喜交杂，激动万分。对申氏女的画技一见钟情，再见倾心，别的女子再难入眼。
　　他想要申小枝。
　　渴望得到她高超的画技
　　当时申小枝与元二有婚约在身，他只能饮恨。后来听说元以常爱流连花街柳巷，便潜心等待，等申画师与其和离，恢复单身。
　　而这一等便是漫长的三载时光。
　　多少个无眠的深夜，他想闯进元府告诉申画师，她是画师，三原国之宝，别藏在元府当一名可有可无的怨妇。
　　今年初秋，终于被他等到了。
　　满桌佳肴，主在左，客在右，共四人。
　　申小枝刚满三岁的独子申三秀也被抱上椅，围桌而坐，紧挨着孙七子。看着儿子垂着瘦小的小脑袋，与她一般的凤眸空洞无神，不知神游哪方。
　　她的心口一酸。
　　她和前夫元以常是父母之命，媒妁之言定下的婚缘，虽无感情为基础，尚能相敬如宾。
　　婚后半载，两人虽无法交心，也没有针锋相对，平淡地生活。
　　当她有孕之后，两人分房而睡，丈夫以她有孕为由，开始出入花街，结识几位狐朋狗友开始变本加厉。兼之考场不得志，妻子是皇室重用的画师，双重打击之下放弃自我，终日沉迷青楼，玩物丧志。
　　儿子足三岁，仍不会唤爹娘。他总沉溺在自己的小世界里，不管旁人如何待他，甚至取笑他是痴儿。
　　元以常嫌弃儿子是痴儿，要将其送走，说是不能影响元府及他的声誉。而她死活没有同意。
　　为了照顾“异常”的儿子，儿子出生后，二人再没有同房，而元以常却想要一个“健康”的儿子，暗地计划纳妾。
　　她一夜无眠，为了儿子，也为了结束孤寂的婚姻生活。
　　她决定和离。
　　老父一年前仙逝，申家只余兄长一名，她修书一封，先告之兄长和离一事。兄长言：不论你是元府的元二媳妇，还是不是元府的媳妇，都是申家小枝。
　　孙七子看到她眼中的悲伤，忙挟起一只鸡翅膀搁在她碗里。知她爱啃骨头，盼她化悲愤为吃量。
　　申小枝看了看碗中的美食，又抬眸扫了扫勾平润，陷入了两难之境。在人前，她得保持优雅，哪能啃鸡翅膀。
　　孙七子无声询问：怎不吃？
　　申小枝恼瞪了一眼，不请自来的勾副院。今日吃撑肚皮的愿望被某人扑灭了，可惜芙容楼一桌好菜。
　　孙七子知申画师好面子，在人前是举止高雅的画师，人后则是爱啃骨头的吃货。
　　她侧过身，以高挑的身形挡住勾平润的视线。
　　“孙某常年在外行走，竟不知勾副院原来是孙家熟客，真是失敬了，失敬！请让孙某以茶代酒，敬您一杯！”
　　说罢，捧杯敬茶。
　　勾平润忙放下碗筷，与其举杯。
　　“哪里！哪里！孙家的纸张柔韧洁白，细腻均整，经久不退色，价格公道，自然深受用家欢迎。”
　　孙氏一家虽怪，但造纸技术一流，时常令人忽略他们家人的怪异行为，而选择使用孙家的纸张。
　　在两人碰杯期间，申小枝侧过脸，以手抓起鸡翅膀，低头一顿啃，一杯酒便啃了一对鸡翅膀和鸡腿。
　　她满足地以手帕拭去嘴角的鸡油，一派优雅端庄，而勾平润却不知眨眼之间，申画师解决了半只鸡。
　　“砰”地一声，小瓷勺碎落一地，打断了桌上谈话的三人。三人的目光同时望向申三秀。
　　檀香暂时外出添茶，申三秀想拿小勺，用力不当，扫落在地。
　　孙七子忙抱住他。
　　申小枝急问：“有没有伤到哪？”边说边将儿子接过，抱在怀内安抚。
　　申三秀缩在母亲怀内，继续玩自己的手指，对自己造成的一切一概不理会，不在意。
　　勾平润见此，忍不住提议：“申画师是时候找个人照顾您们俩母子了。”能娶到申画师，他根本不在乎是替她养一个儿子，还是两个儿子。
　　“申某人并不想再谈婚嫁一事，何况我儿的情况特殊，又有什么人愿意真心待他，倒不如独个抚养他长大。”
　　“不。平润并不在意他的情况，愿真心以待。”勾平润脱口而出：“不知申画师是否愿意与平润结百年之好？”
　　惊讶的并不是申画师，而是孙七子。
　　她尚未表明心意，又被人抢先一步啦！
　　这……
　　老天爷，这是要作弄我么？
　　非得当着她的面，跟申画师求亲。
　　孙七子的俊脸渐转白，心跳加速，手心出汗。
　　申画师听到有人向自己求亲，神色自若，小脸带笑回道：“虽与元家绝缘，各自两宽，他自是寻欢再娶，申某人却心有惧意，缘谈一事不愿再提。勾副院宅心仁厚，可怜我独个领着小儿，这份心意申某人心领了。”
　　话毕，她温柔地抱着儿子，而孩子在她怀内沉睡了。
　　言语婉转，拒绝之意已明。
　　闻言，孙七子偷偷地松了一口气。
　　勾平润脸皮微微发烫，恼自己操之过急。男子与女子不同，男子妻亡，可马上续玄，而女子总被情伤，大多孤独终老。
　　申画师不过和离半载，对男子恐惧之心，怕一时抹不去。
　　“哈哈……”他以笑声掩盖自己的尴尬，“看来是平润多心了。申画师莫要放在心上。”
　　“自然。自然。”
　　在两人虚伪的交谈之中菜已凉，只有一壶热茶，青烟袅袅。檀香在迷蒙的烟雾中，以诡异的目光扫过孙七子额角的冷汗。
　　她想：嗯，不可能的。怎会有这等事，应该是自己想太多了！
　　多年后檀香忽地忆起此事，幡然大悟：女人直觉向来既可靠又可怕。
　　作者有话要说：　　啊！！！！！抓狂中！


第四章 
　　窗外寒风呼啸，大雪纷飞，屋内炉火正旺。
　　申小枝半趴在榻，乌丝散开如帘披在被褥之上。今日精神紧张，又骑马令她身与心都显得疲倦。
　　檀香抱着锦被推门入内，行近榻前。“姑娘，被子三床太压人，你确定还要再添一床？”
　　申小枝懒得睁眼，张嘴回道：“要……要……我冷！冷！”
　　“四床锦被怕要喘不过气。”
　　“压死总好过冻死！呼，冷……檀香你又不肯陪我睡。”申小枝一边埋怨，一边将脸埋入被内，将自己蜷缩成一只大虾。
　　儿子一入睡，便会变身成打手，对身边的人胡打乱踢，一夜无眠之余，还会附带一身淤青。
　　在元府时她换了不下二十位奶娘。
　　最长的只坚持了三个月。
　　闻言，檀香清冷的脸容开始皲裂。
　　她对姑娘忠心耿耿，矢忠不二，但姑娘的睡资实在……实在是令人难以启齿，难以用笔墨形容。
　　虽只得一夜，足教你终身难忘。
　　檀香连一字也不愿再提起。
　　始作俑者竟还有颜面，再提？！
　　她杏眸一眯，扬开怀中的被褥，往前一抛，“啪”的一声盖住申画师，从头到脚。
　　四层厚褥，蓝白红黄交叠堆起一座小山，申画师像埋入坟茔的尸体，不见颜面，亦没有音声。
　　檀香懒得再看那条挣扎的虫子，一转首见妆台，一台杂乱，金钗金镯各种饰物堆成小山状，唯独那一枝红宝石的石榴钿收在木盒之内，烛光之下仍耀眼夺目。
　　这枝钿，并不是姑娘所有。
　　如此贵重之物是从何而来？
　　她旋过身，掀开上层的被褥，质问：“姑娘，石榴钿从何而来？”
　　忽遇光明，申小枝眯起双眼，反问道：“什么石榴钿？”
　　“就是你今日配戴去元府的那一枝。你不喜红，头饰之中基本不着红。这枝钿过于华丽，光是镶嵌宝石足有五十颗之多，足以买下一座城。你的嫁妆都留在元府，哪来银两买得起如此昂贵的钿。说吧，哪来的？该不会又是从银李园辛爷哪抢来？”
　　那一袭牡丹襦裙是某郡主的嫁衣，申画师为了出席元以常的婚宴强行从银李园的主爷手中抢走，且分毫未付。
　　银李园的辛爷风流多情，是金都城有名的花花公子。倘若他不要银两，便是要你付出更高，更沉重的代价。
　　兴许是你的身体。
　　或心。
　　金都城众多女子的梦想：一是嫁给王府闲忧，其次就是能做辛爷的情人。即便是一夜情人，足已。
　　那辛爷长着一双勾人心魂的眼眸，一看就知风流刀子，所到之处必定血流成河，不留一个活口。
　　申画师与辛爷是同门师姐弟，皆是申去辩入室弟子。
　　偏檀香就是无法喜欢这位过于艳丽的辛爷。
　　“老辛哪有这么昂贵的钿，便是有早被他送给不知哪位美人啦！”提起自己那风流成性，独爱美人的师弟，申画师语带不屑。
　　不是辛爷，那是何人？
　　如此昂贵饰物便是皇家贵胄也属少见。
　　“那么这是何人的？”檀香生怕招来惊涛骇浪，非要查个清楚。
　　申画师倦意顿生，想扯回被子继续躺尸。
　　“姑娘！”
　　檀香扯着被子的一角，任烛光照耀这朵快要枯萎的花儿。
　　申画师一蹬脚，恼叫一声，瞪着檀香说：“是南都城那位卖脂粉的姐姐。她说一根金丝断了，我替她拿回来让大哥修补。”
　　兄长是玉匠，饰物修补手艺也不错。她不过是做个顺手人情嘛，谁让这位姐姐和她的好友兼酒友相熟。
　　竟是那过分美丽，又过分高傲的妇人之物。“她是什么人？怎会有这么珍贵之物？”
　　南都城不过是郊外的小城，有这等外貌及性情出众的妇人已属一奇，而能拥有这价值连城的珠宝更是奇上加奇。
　　申画师的眼皮都快粘上了，偏檀香不肯放她去和周公会面。不顾申画师呵欠连连，非要问个水落石出。
　　“嗯！我哪敢问呀……你又不是没有领教过那姐姐的厉害。困，好困……我的好檀香，有事明日再奏哦——”
　　说罢，一翻身，直接睡死过去了！
　　檀香松开手，被子密实地盖住申画师。
　　他人之物，姑娘竟不问自取，擅自戴去前夫的婚宴。此饰物并非寻常，檀香最怕会为不懂事的主子招来麻烦。
　　果真两日后，有一位男子上门询问石榴钿一事。檀香不着痕迹地将人打发，只言：此物出自长生库。
　　那男子愿出高价回购，檀香又言：已于昨日转买。客是何人，不便透露。
　　闻言，那男子方一脸失望而归。
　　申画师听闻此事后，即日前往南都城物归原主，只字不提有人寻她一事，更不敢追究她是何人，此钿的由来。
　　纵使初次见面便知高贵的姐姐是有故事的奇女子，亦不敢探听他人私事。
　　那女子送走申画师后，临窗而坐，石榴钿静静地躺在木盒之中，宝石闪闪生辉。
　　她想：毕竟已是多年前的旧事。元外郎不过是五品小官，大抵不会有人认得。何况见过这枝钿的人，并不多。
　　她如是安慰自己。
　　愿了断前尘，活在当下。
　　话说当日孙七子在申画师的大椒小舍用过午膳后，策马归家。她神不守舍，心中想的都是勾副院跟申画师求亲的画面。
　　和离仅仅半载，又有男子向她求亲。
　　勾副院虽着申画师不必放在心上，不过是权宜之策。同为爱慕者，又怎会不明白那一双渴望的眼神。
　　如何是好？！
　　自己胆小畏惧，不敢与申画师表明心迹，怕那离经叛道，违背伦常的情意吓跑她。
　　今日一事是上苍对自己的警告。
　　她若不作为，必重蹈覆辙，眼睁睁地看着她嫁作他人妇，一辈子都不知自己的情意。
　　她，已错过一回。
　　要是有第二回 ，必会肝肠寸断。
　　她不敢想像那画面，至家门前尤不自知。
　　孙家门前。
　　孙六，一如往常，“金鸡独立”立于门前，怒瞪途经的路人。
　　马儿喷着腥臭的气息，将他喷得东歪西倒，差点窒息于自家门前。他闭气，一手抵着墙面，稳住身体，扬声质问：“七娃，你是想纵马‘杀’兄么？”
　　孙七子一惊，忙勒紧缰绳一望。
　　见兄长一脸狼狈，忙下马，拉开阿八。
　　“六哥！对不住，我不知你在此。”
　　他日日在此地，风雨不改，而小妹却言“不知”？！
　　孙七索性一屁股坐下，再拍拍一旁的空地。“七娃，你有什么烦心事，说给你六哥听听。”
　　孙家兄妹席地而坐。
　　“六哥，你可曾有爱慕之人？”
　　此话一出，孙六黝黑脸上窜出几朵红晕，他舌头打结，张嘴却无语，久久才轻轻点头。
　　忆及那人他便心慌意乱。
　　孙七子又问：“那……那你是怎么跟她表明心意？”
　　“表……表什么？”
　　“就是跟她说你如何爱慕她，想和她一块，或者什么时候向她提亲……”孙七子从记忆中拼凑。
　　“呸！”
　　孙六骂了一句。“谁……谁个要去跟他说呀！我……我……”
　　支吾了一会，孙六满脸通红至耳根，已“我”不下去了。光凭想像已教他羞得无法言语。
　　两名光棍商量感□□，仿如在大海捞针。
　　孙七子单手托腮，望着徐徐而下的白雪。
　　她伸手抓住一朵，雪花在她手中融化，不由地叹道：“六哥呀，如果那人像雪花一般就在眼前，我伸手就可以抓住，那该多好啊！”
　　孙六抖了抖身上的白雪，说了一句中肯话。“想抓住，那就靠近些。”
　　“那如果她不想被抓住，想逃怎么办？”
　　毕竟两人姓别相同，相互爱慕是难以让世人接受，她会逃走也是常理。毕竟自己也曾逃往异乡，无法接受自己的感情。
　　“哈哈哈……”孙六仰首大笑，提醒道：“七娃，你忘了孙家家训！”
　　作者有话要说：　　给自己加油！


第五章 
　　孙家家训：能吃一口，百事可成。
　　孙氏当家孙行普强娶嫂子时，便厚颜无耻地演绎这条家训的真正意义。
　　得知他妄想迎娶兄嫂为妻，家中长辈矢口否决他的痴心妄想。
　　他淡定地说：真儿(大嫂小名）六岁嫁入孙家，我大哥十岁就赶去卖咸鸭蛋。真儿这根菜，他莫说采，便是见也没见两面。而我已吃干抹净，渣都没留。商人最重信义，若让街外人知道我孙行普敢做不敢当，明明吃了菜，却当作没吃，定认为我是失信无义之辈，往后我还能在商界立足么？况，孙家家训有言：只要你吃了一口，那就是你的啦！
　　他一番激昂的讲词让众人无法反驳，听着是强行夺理，但又合情合理。
　　孙家视长媳如子，疼爱有嘉，也不忍她成为众矢之的。无奈之下，孙家长辈顶着闲言碎语，让次子迎娶长媳。
　　自此，这一条孙家家训便高高悬挂在孙家大厅之上。
　　孙七子“啊！”地一声，拍膝而起。
　　“谢谢六哥！”
　　她丢下一句，直往内跑。
　　孙六轻摇头，重新站起来，拍拍身上的雪花，目光绞在街口处。又一年了，那个人还是没有来。
　　他说，他一定会来孙宅看望他的。
　　可惜一年又一年，他没有守住他的承诺，而他仍在门前张望。
　　孙六觉得雪花在他脸上溶化，一行凉透的水珠坠落，而他仍望着街口方向，等待那不归之人。
　　孙七子一路飞奔入内，雪花在她身后追赶，缠上她的发和衣。
　　白雪想将灰白擦成雪白，孙家的丫环手执扫帚，将那一抹灰白刻入眼内，感叹：“我家七少当真是女的？！”
　　一旁的婶儿笑答：“小时候我替七少换过衣服呢！她的模样最像老爷。是……是俊了些。”
　　哪里是一些，简直是天地不容啊！
　　一个女子竟俊得连女子都心动，这犯罪！犯罪！
　　丫环低头掩住一脸红晕，生怕被婶儿瞧出自己那点不良的心思。她想犯罪，好想犯罪啊！七少！
　　孙七子一心寻母，哪晓得家中小丫环对自己那点坏心思啊！她越过层层回廊，突然有一位女子抱住她。
　　女子比她高两个头，浓妆抹艳，脂粉味重。那人缠上她的腰，唱道：“我的郎呀，你这是赶着上哪？不如留下来陪妾身游戏。”
　　头皮一麻。
　　孙七子一边推开他，一边唤道：“二哥！”
　　孙二睨她一眼，恼她不解风情，不配合他的作戏。孙七子忙解释：“我有急事找阿娘。”
　　迎春日，七娃偷懒往外往外跑，家中竟无人可用。
　　大哥清晨方入睡，摊在床榻之上，抬都抬不起来。五弟说年底忙着去收贿，清晨出门至今未归。六弟只有一条脚，两年前回家后，每日在家门前站岗，谁也不敢找他办事。
　　阿娘说四弟负责打扫银库，而他则负责孙家书房。要知道那可是藏书七万册的书斋，光是灰尖一抖都会将他淹没。
　　孙家书斋，又名：厥日斋。
　　内藏众多珍贵的孤本，以及在孙家几代人出版过的书箱的活字泥板，以及初刻本。除了银库之外，孙家最重要的地方，外人不许进入，皆由孙家子孙亲自打扫，整理。
　　偏迎春日，七妹不在，阿娘逮住清闲的他。
　　半日下来，他纤细的玉指都快要折断了，这下刚换下一身衣裳，却见偷懒回来的七妹经过。
　　他当即拦下。
　　“阿娘用过午膳，说困了，在房里歇着呢！”见小妹脚步急忙，孙二好奇地问：“你找阿娘有什么急事？”
　　“急事。”
　　孙七子给了一个答了等于没有回答的回答，直教孙二抓狂。“那是急什么事情？”
　　“二哥，对不住，回头再与你说！”
　　孙七子心急如焚，甩开孙二，又往内跑。
　　孙二身子一歪，倒向一旁木柱。只见他以半袖掩脸，动情地唱道：“郎呀，你缘何狠心……狠心抛下妾身离去……啊！”
　　恰好一名小丫环撞见，叹道：“二少要装女人装多久啊？！”。
　　她有时也分不清孙家到底谁是公子，谁是姑娘。明明是公子，却着女装；明明是姑娘，又被称为公子。
　　好混乱啊！
　　小丫环一甩头，甩掉一头雪花，转身离开。
　　孙七子步伐加快，主屋就在眼前，却因自己过于激动而忽略了主屋门前怎没有丫环伺候。
　　她边跑边叫：“阿娘，阿娘！阿——娘！”
　　单手掰开大门，一头撞入屋内——
　　屋内暖意扑脸，孙七子却吓得目瞪口呆。在那张她最爱的紫檀四面平榻上，男坦胸，女露背，姿体交缠，衣衫凌乱……
　　这……
　　这光天化日之下宣……宣……
　　背后白雪飘扬，身前炉火吹暖，冷热交替令孙七子头昏目玄，几乎晕倒。
　　孙行普一扯绸被盖住妻子，恼斥：“七娃，你不知叩门礼节？”
　　重要时刻被打断，任谁也没好脸色。
　　问题是她没有叩门吗？！
　　孙七子欲哭无泪，不敢乱瞧。
　　问题是这对老夫妻能不能别在光天化日之下干这等令人脸红耳热的闺房娱乐。
　　她小时曾撞破过一回，吓得几天几夜不敢入睡，深怕阿娘被欺负了，要休掉阿爹。
　　她一边哭着，一边绘形绘色地将情况描绘给大哥听。
　　孙大给她开启了另一扇大门，自此其他几位兄弟在她面前便荤素不忌，让她小小年纪便知晓许多“房中趣事”。
　　孙夫人轻咳一声，吩咐女儿：“七娃，先转过身去把门关上，一会再进来。”说着便套上衣衫。
　　女儿听话地转身，关上房门。
　　孙行普见此，恼问：“夫人你这是做什么？”他站直身子，拉住妻子的质问：“这应该怎么处理？”
　　要知道男人半路中断，很伤身啊！
　　孙夫人一把拍掉开他的手，理好衣衫，一副与我无关的模样。“找个小妾替你处理啊！”
　　“夫人！！”他要是敢找小妾，夫人怕夜半会替自己挖好坑，就地掩埋。
　　“谁让你不锁门。”
　　“呃……”
　　孙行普暗骂：那扇该死的门！
　　“都说用过午膳，小歇一会。你倒好，不分时候，大白天的就……”今日忙着指挥打扫，她累了，也困了准备在榻上休息，结果丈夫一进门，便如此……还被女儿撞见。
　　“夫人没听过饱暖思/淫/欲啊！”
　　“本夫人只听过再不闭嘴起杀心。”搁下话，孙夫人越过他，往外扬声道：“七娃，进来吧！”
　　孙七子在外应声，久久方推门而入。屋内孙氏夫妇，衣衫整齐并无异样，只是她仍觉别扭，只愿站在门前，不愿靠前。
　　“阿爹，阿娘！”
　　屋里有人应。“嗯！”
　　也有人应“切！”
　　孙夫人柔声问：“七娃，你有什么事？”
　　“我年后就十九岁了。”为了申画师，孙七子鼓起勇气。
　　“哦！”
　　孙夫人想起：七娃是十九年前人胜节出生。生完她，她还吃了一碗七宝羹，补充力气。当时丈夫见是女娃时，喜极而泣。
　　只因她执意要一个女儿，却连生六子。
　　母亲神色过于平淡，让孙七子一时犹疑不定。只盼这不是搬起石头砸自己的脚。
　　毕竟在孙家内提“缘谈”必惹母亲生恼。
　　孙氏儿子满堂，却没一人肯成亲。害她本是含饴弄孙年纪，却只能陪着丈夫过着没羞没臊的生活。
　　不管了，为了申画师，冲啊！
　　“我……我……我缘谈……缘谈尚未……”
　　孙氏狠狠地打掉丈夫从后缠上的大手，一脸和蔼地反问：“哦！七娃你就不用担心。城北张家独女已经放话，誓要将你娶入张家。你，还有什么好担心呢！要不隔街李府的么女，她说不介意嫁入孙家，当你孙七的妻子。还是苏家那——”
　　“娘！”
　　孙七子发窘地阻止母亲挖苦自己。
　　孙行普突然插嘴：“七娃，阿爹完全不介意你娶一位美人回家。爹觉是樊家那位更好。和皇家做亲戚——”
　　孙夫人斥道：“闭嘴。”
　　孙行普合上嘴，一脸委屈，缩在一旁。
　　孙夫人满意地轻哼一声，挑眉，再望向女儿等她继续。
　　“身体发肤受之父母，不能损。我貌似男儿，性情粗野，不入他人眼，延至十九高龄没着婚配，故自我深刻反省。孩儿随着四哥学习做买卖，但琴棋书画，女红等等，无一通晓。所以——”
　　“所以你想怎么样？”
　　“女儿想习绘画。女儿看孙氏的书封和书面大多千遍一律，毫无新意。待女儿学成归来，便可由孙家人亲自绘制。女儿多学习，盼能养成娴静的性情。”
　　孙夫人想了想，又问：“难得七娃懂得反省，为娘也甚感安慰。这是好事，你自己去处理便行，为何特地前来与娘交待？”
　　女儿年十三，便敢独自出门，帮衬家中的生意。她早就过了小事，与父母商量的年纪。
　　“女儿想，既然要学，自然寻个最优秀的师傅。”孙七子一步一步地吐出自己最终于目的。
　　“你想和谁学？”
　　“申画师。”
　　孙夫人一听，没有说话，倒是孙行普又忍不住插话：“申画师听说不肯收徒，怕不好办啊！”
　　申小枝绘画时，不喜外人在场打扰。仅有两次公开在人前绘画，皆是帝君亲自下旨，迫于无奈为之。
　　她曾公开说：申某人才识学浅，不足以为师。
　　以此一言，阻止众多画员前来拜师。
　　这一回孙行普插话，孙夫人倒没有责备。她认真地询问女儿：“非申画师不可？”
　　“嗯！”
　　孙七子重重地点头重复。“非申画师不可。”
　　孙夫人轻拍手，笑道：“这是七娃第一次来请为娘出手帮忙。娘又怎忍心拒绝。放心，娘会替你想办法。等娘的好消息吧！”
　　两日后，孙七子正式登门拜申画师为师。
　　金都城人人都傻了眼，怪叫：孙七子是如何办到的？！
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：流水 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六章 
　　大椒小舍，坐落于河东竹林旁，占地颇广，是一座三进院的雅舍。
　　申小枝自小独爱竹，于河东购置二十亩地，在此植下一片翠绿的湘妃竹，继而又在一旁兴建雅舍作为画室。
　　这日清晨，大雪稍停，便有人踏雪而来，在雪地上留下一串深浅不一的脚印。
　　大雪封路，不必迎客。
　　檀香起晚了。
　　她着小丫环准备早膳，自己则绕到门前查看积雪的情况。人，刚使劲推开竹门，便见有人立在门前等候。
　　那人仍是一身灰白，俊俏的脸庞挂着能将雪花融化的笑意。
　　不就是三日前申画师迫于无奈纳入门下的弟子：孙家姑娘。
　　大雪及膝，雪地湿滑，马匹也无法前行，步行亦艰。在这寒风刺骨的清晨，她独步而来，有何急事？
　　见她俊脸已冻僵，檀香忙请她入内。
　　一入屋，暖意扑面，炉火刚旺。
　　人，未坐下，孙七子便追问：“小枝姐姐呢？”
　　二人已是师徒关系，称呼不当，但檀香也没有指正她。
　　提起申画师，两日前举行拜师仪式之后她便下南都城，将那贵重的石榴钿物归原主，于昨日深夜方赶回河东。
　　檀香边奉茶边回道：“姑娘昨夜刚回，应该尚未起。”
　　闻言，孙七子掩不住失望之情。
　　拜师那日后，她说有事南下几日，便没了音讯，她亦不敢上门打扰。直到昨夜闻得她归家，深夜拜访又显冒昧，辗转一夜无眠，相思上头，压不住思念之情故大清晨，踏着寒雪而来。
　　而佳人尚在被窝中。
　　不待孙七子回语，檀香又言：“既然孙姑娘来了，那烦孙姑娘替檀香唤醒姑娘。一会忙着请祖上供，时间已晚。”
　　门前积雪未铲，祭品尚在准备中，这是一年最忙碌日子。
　　檀香恨不得自己有十双手，以往在元府，这样的日子她倒不用忙前忙后，但现在一切都得亲自亲为，她也是首次处理，自然有些慌手忙脚的。
　　孙七子不敢置信，竟有这么好的机会，一时惊在原地。
　　檀香补充道：“姑娘爱懒，她若不起，麻烦孙姑娘不要客气，一定要唤她醒来！”话毕，她匆忙往外走。
　　孙七子过了好一会，方惊醒过来。
　　申画师的闺房在三进院的后方左侧，正屋归申三秀，檀香住右侧。
　　她曾多次立于东墙之下，顶着一头翠竹遥思那墙内人，现在竟然能入内一探。她缓下激动，穿过回廊，绕入东侧门，踏入后院。
　　院内，白雪刚铲，地板仍又湿又滑，她差点滑倒，眼前她已无法顾及。
　　申画师的闺房特别好认，窗纸是她亲绘的画作：几缕斜柳迎风，江上客船自来。
　　孙七子的手微微发抖，搭在门上，竟无力推开。呼出一口热气，敛下心神，她在门外唤道：“小枝姐姐！小枝姐姐！！”
　　她脸红耳赤，但门内音响全完。
　　如是又唤了几回，一概没有回音。她一咬牙，大着胆子，推门而进——
　　屋内比客厅更暖和，往南的窗微开，寒风趁缝钻进，吹动着悬挂的纱帘。
　　申画师偏爱柳黄，衣物是柳黄色，料不到闺房内也采用柳黄色调，让人入眼和暖。孙七子撩开那柳黄的轻纱，过小厅，来到后堂。
　　她日思夜念的人就在眼前。
　　心口止不住狂跳，她轻声再唤：“小枝姐姐！”
　　仍是没人作答。
　　隐隐可见帐幔内有隆起的痕迹，却无法觅见佳人之躯。
　　孙七子迟疑一会，方撩起柳黄的纱幔——
　　只见四层锦被层层叠叠，而她的小枝姐姐却不见踪影。只见被褥，不见人，这……空荡荡的画风让孙七子一时呆住。
　　只是细心一瞧，见觉被褥下有人，还可听闻极其细微的呼吸声。
　　孙七子松了一口气，掀开第一张被，被下仍是被。
　　她再掀开第二张被，被下仍是被，直到掀开第三张，一头乌黑的发丝散在被上，缩成一团的申画师抱着被子，睡得正甜。
　　申画师美的娴静而不艳，鹅黄小脸，凤眼如杏，小鼻微挺，红唇微薄，右嘴下有一点小痣，笑起来很娇美，人前却爱装高傲。
　　突然少了三床被褥，怕冷的申画师缩了缩身子。
　　孙七子唤道：“小枝姐姐，小枝姐姐该起来了！”虽不忍唤醒她，但请祖上供是大事，不能延了吉时。
　　“嗯！”
　　申画师迷糊地应了一声，脸蹭了蹭被面，完全没有起来的意思。
　　“小枝姐姐该起来了！”孙七子轻拍了拍她露在被面的手肘。
　　“嗯——！檀香呀……我的好檀香……再让我睡一下……睡一下……嘛！”申画师嗓音本就又软又甜，一撒娇，简直是不想让人活了。
　　孙七子的俊脸“轰”地红透了。
　　“我……我……那……那个檀香着我——”她语不成调，不料睡迷糊的申画师反手抓住她的手，让她瞬间失声。
　　只见申画师抓住孙七子的手。
　　拉近，
　　再拉近，直拉到脸颊旁压住，发出喟叹：“檀香你的手又大又暖哦！”
　　那是因为她刚捧过热茶。
　　孙七子昏头昏脑地想。她的身体因拉扯，已半倒在床榻之上，而申画师一点危险意识都没有，真教人担心啊！
　　孙七子直觉今日福利太多，她一时子承受不了，忙抽回手。“小枝姐姐，我是小七，你快起来！”
　　如此诱人的姿态，私心的不愿被檀香瞧见。
　　申画师挣扎几回，方悠悠地睁眼，发现孙七子站在床边，圆溜溜的大眼直瞪着自己，一脸饿相。
　　她揉着眼，睁眼第一句就问：“小七，你没用早饭呀？”
　　今日一早，她心心念念见她一面，哪顾得上用早饭。
　　“还……还没。”孙七子老实回答。
　　难怪一脸饿相，申画师不作他想，探手给她，命令道：“拉我起来！”
　　她下南都城，一来一回需时四日余。为了赶在小年前归，日夜兼程，昨日深夜才抵达河东。
　　偏竹林前后大雪铺地，寸步难行，无奈之下是檀香，着长工背她入门，方能归家。
　　孙七子慌忙一拉，忘了自己曾练过武功，而申画师又是娇弱的女子。她一使劲，申画师整个人倒撞进她的胸膛。
　　“啊！”
　　申画师惨叫了一声。
　　深怕自己撞了一脸疼，却发现自己撞上了两团软绵绵。她揉揉脸，笑道：“哎哟，我差点忘了小七也是女子，也有胸脯的。”
　　说罢，她竟探手摸了一把，“嗯，小是小了点。”见孙七子一脸发白，忙劝道：“小七你别灰心哦，等你嫁人生子后，自然会大的！”
　　申画师只顾自下了床榻。
　　孙七子仍僵在床沿。
　　一股深热从下而上，她差点控制不住自己，要将她压回床榻。她倒好，淡定地吃了她的豆腐，又不顾而去。
　　这……
　　刺激过度，孙七子怕自己会阵亡。
　　两人双双出现在前厅时，檀香备好早饭，等她们前来。而申三秀一见孙七子，从小凳子上起来扑向她，一把抱住她的大腿。
　　怕生的儿子不知为何偏偏对孙七子热情，只要她一来，就爱粘在她身边。连他的师傅徐有墨都自嘲：阿秀，现下移情别恋了，我不是最重要了！
　　那是申画师和徐有墨皆不知，孙七子自从得知申三秀的情况，曾查询过几位名医，了解孩子发育迟缓的因由，又学习了沟通的方法。
　　每回她来河东，必到李记园一趟。
　　子随母性，都爱吃。
　　申三秀喜爱不是她，而是她带来的零嘴。
　　孙七子一把抱起申三秀，直看着他的眼睛，缓缓地问：“阿秀吃饱了吗？”
　　申三秀久久点了一下头。
　　摸着他的头，孙七子从袖中拿出一包果脯，悄悄地塞进他怀内，继而又说：“阿秀先下来哦，我吃早饭再跟你玩。”
　　申三秀仿佛听得懂，乖乖下来，跑回小凳子坐下，趁没人注意之时，偷偷吃着美味的果脯。
　　申小枝见此，莫名的心里暖烘烘。
　　因孙夫人，她被迫收孙七子为徒，心下也有不快。只是见她对儿子秀关怀备致，秀又爱亲近她，早就把那点不快抛去了。
　　她爱懒，平生除了儿子之外，她不想收徒，教人习画。现下多了一名忠心耿耿的徒弟也不错。
　　祭品已齐，雪路已通，正准备起程请祖。
　　偏申三秀懒在孙七子怀内，不肯下来。纵是申画师厉声责斥，他仿佛没有听进去，任你吵闹。
　　僵持不下之际，孙七子道：“我家需等四哥回府，傍晚才请祖。若小枝姐姐不介意，我便随你一同前去，帮忙顾着阿秀也好。”
　　申画师求之不得。
　　一行五人，便乘马车出发。
　　明堂山下。
　　檀香与马夫提着祭品在前方，申画师在中，孙七子一手抱孩子，一手提果篮，前往申家祖坟。
　　申画师如常一身柳黄的宽身襦裙，身披着白色的狐裘，在雪地间行走，尤如一只小黄蝶翩翩起舞。
　　她因乌丝过于顺滑，发髻难束。故一直梳着时人不喜的流云髻，松散有余略显不端庄，偏申画师纵是梳流云髻，只添了几分文人的散慢，却无半点不庄重之貌。
　　彼时她发间簪着一枝花椒簪，翠玉作叶，紫鸦乌作果，紫红珠子在阳光下闪闪发亮。
　　这是她的拜师之礼。
　　一枝花椒簪，着意白首相随。
　　申画师，你可懂这其中涵义？
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：软包子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七章 
　　冬日的暖阳在窗外闲逛，积雪半溶，流水淙淙。
　　申三秀安静地坐在他专用凳子，双手捧着一只大包子，低头乱啃，满地碎屑。那一头，檀香在忙碌，没空顾得上他及满地脏乱。
　　大椒小舍人口不多。
　　厨娘和厨工各一名，长工两人，丫环两名，加上她和申氏母子，统共才九人。姑娘仁慈，体恤众人，逢岁朝前必为各人备好新衣物。
　　众人乐呵呵地捧着各自的衣物回去。
　　桌上只剩下三套衣裳，分别为：白，柳黄以及桃红。申三秀只爱着白色，柳黄则是申画师专属，而那套刺眼的桃红是申画师的趣味。
　　檀香只爱着黑。
　　简单，低调又耐脏。她衣匣全是一片黑压压。
　　申画师曾调侃：檀香呀，你是十八岁，不是八十岁。老奶奶也不爱着黑，远看像乌鸦，近看煤炭。
　　后来实在拗不过姑娘的嘴，每年元日她只能穿申画师亲自挑选的衣服，仅一日，却足教申画师高兴一阵。
　　今年竟是桃红色。她又不是总角小丫头，竟让她着桃粉色。
　　檀香眉眼打结，牙齿打颤，双手握紧强忍着烧毁的冲动。
　　始作俑者兴致高昂地凑近，满意地称赞：“哇，今年的衣裳手工又见长。我瞧合翠轩怕是再过三，五载便能超过银李园。”
　　银李园的衣裳价格贵得离谱，纵是有银两也消费不起。故她每年都去银李园对手的合翠轩订制衣裳，价格合理，手工精细。
　　檀香不语。
　　价格再合理，手工再精细，她也不喜欢。
　　申小枝又说：“这件石榴裙我一瞧，便觉得适合你。檀香，你说是吧！”
　　嘴角一抽，檀香深呼吸一口气，方忍住骂人的冲动。她一字一顿地询问：“姑娘缘何认为它适合檀香呢？”
　　“哈哈……”
　　申画师再笨，眼也不瞎，那一道冷气袭来，让她以笑装傻。
　　“姑娘欢喜，可以拿来自个穿？”檀香好心提议。
　　元日，琐事繁多。清晨有客至，招呼备酒桌，缺一不可；午后需外出，拜年，施粥；傍晚烟火，花灯大会，几乎没空歇息。
　　她要穿着这件娇艳的桃红衣裳一整日，不是让她难堪么？！
　　“我是画师，得保持我一向清雅的格调。”申画师理直气壮地回道。文人若没点个性，就没有话题，没话题就没有价值。
　　像她的亲叔，亦是师傅申去辩性格乖张，好酒无度。
　　他画画时必需喝酒，没酒无法绘画。
　　偏偏喝酒过度，手开始发颤，大夫劝其戒酒，要不无法绘画，他依旧我行我素，宁愿喝死，宁愿不绘画，也绝不戒酒。完全无视自己是三原国最好的画师，也正因如此，他才成为三原国的传奇。
　　而说到衣物颜色在三原国内是早有专属。
　　白色给王府闲忧和银李园辛爷包揽，一人是谪仙般的玉人，有绝世之姿，一人如妖魅的白狐诱惑着众多男女。
　　他们“白衣胜雪，形似天人”。
　　自此金都城的女子绝不着白，以免相形见绌。
　　红色是大赵王，他着红，谁又比得过他的贵气。
　　好友徐有墨则喜着深蓝，一如他容颜像大海般深沉。容易靠近，却绝不能拥有。
　　而申小枝则择柳黄，那是春日最亮丽的色调。
　　嫩而鲜明，雅而不俗，正符合她的身份。
　　檀香指着她的发簪，恼问：“这枝花椒簪也是清雅的格调么？”
　　姑娘要保持她画师的格调，她也要保持她总管的格调。
　　无端扯上花椒簪。
　　申画师笑说：“这与格调无关。是我首徒所送的束修，当然得带在身上了。”
　　况，簪子样式特别，衬得她的发丝乌黑发亮，比起那夺目的石榴钿，她反而觉得这枝花椒簪更适合她。
　　毕竟她爱辣，花椒也是她所爱之物。
　　檀香揶揄道：“拜师竟然送簪，且是花椒簪。不知情的还以为孙家想与姑娘缔结一段良缘呢！”
　　出手如此大方，此簪的价值虽与石榴钿不可比，但价格不菲。
　　在她看来，此物更适合作为订情信物，而非束修。
　　闻言，申画师仰首大笑：“呵呵……”
　　大笑过后，她眯弯了眼，假装认真地说：“孙家人嘛虽怪，但胜在有貌，孙大孙二孙三，我自是不敢妄想的。若是孙四，倒是可以考虑考虑。”
　　孙四身为孙家书房的当家，别的没有，就银两多嘛！
　　“姑娘！”檀香恼斥。婚姻大事，岂可儿戏。
　　她七岁沦落街头，过着有一顿没一顿，经常爱欺负，挨打是常有之事。
　　那年冬日，她已饿了三日，连站起来的力气都没有，躺在墙角，奄奄一息，只剩半口气。
　　白雪飘了半日，将她半埋于雪地里。
　　年幼的她觉得自己已没有力气再活下去了。
　　反正不冻死，也是饿死。
　　她已经放弃了。
　　世间无情，人有情，不过是故事中的语言。
　　她连求救也懒得，只是微闭上双眼，等生命渐渐流逝。
　　突然，她耳边响起一把清甜的软音，像夏日的泉水，又像是冬季的火炉。
　　：咦！妹妹，你怎么在这里睡觉觉呀！阿爹说会把耳朵冻没的哦！
　　然后，她感到一双温热的小手抱住自己，一把拉起，从那冰冷的地狱里脱身，重回人世间。
　　那日申小枝不顾一切，非要将她带回申府。
　　年幼的申小枝曾异常认真地对她保证：妹妹放心！姐姐不会让你饿肚子，也不会让你着凉的。你跟着姐姐，让姐姐来保护你！
　　自此，她成为她的贴身丫环，陪她识字，画画，两人形影不离，亲如姐妹。
　　因她喜爱檀香，故为她取名为“檀香”
　　在檀香眼里申家姑娘重于一切，便是让她以命相抵，也甘愿。
　　姑娘若然选择再嫁，必需慎而重之。莫以财或貌择人。姑娘理应寻得一人，真心以待，执手百年。
　　唯有如此，才能弥补那三载的不幸。
　　申画师吐了吐粉舌，赶紧闭嘴。
　　檀香话风一转，状似无意地问：“若有心仪之人，姑娘想再嫁么？”
　　那一头的申画师娇容一沉，轻摇首，异常冷漠地回道：“此生但愿再也不入他人门，只做我的申画师。”
　　她的决绝令檀香眼内一红，隐隐作痛。
　　话说孙七子将申请画师送回大椒小舍，再转回孙家，已是巳时。
　　孙家门前，孙六不在，门前一片安静，连守门的门子也不知所踪。
　　她放轻脚步入内。
　　其实她对申画师说了谎话。
　　小年至，孙四会先与家人请祖后，才到各门店转一转，再回孙家。十八年来，她是头一回没有参加孙家请祖活动。
　　若是被家人发现少不了一顿责骂。
　　越过前厅，沿着回廊快步往前，连三哥的小楼已在后方，她松了一口气，却突然被人从后掐住脖子——
　　是谁？！
　　她张嘴，却吐不出话，俊脸涨红。
　　孙七子手肘往后一抬，却被那人巧妙地躲开。那人一把将她压在木柱之上，锁住她的动作。
　　这人必是武林高手，仅交手几招，便能轻易将自己制服。脖子上那双手像是钢圈般缠上，几乎令她窒息。
　　她使劲挣扎，可惜徒劳无功……
　　泪珠打滚，眼眸迷蒙。
　　她忽地忆起三日前，当她拜师后回家，就在后花园的小亭中被大哥逮住。
　　孙大足不出户，偶尔出门，也是夜深人静之际。
　　而他亲自出现，必有事发生。
　　那时她被孙大压在墙角，无法动弹。
　　“大哥，大哥……我是七娃，你的亲妹妹，不是你的情人。”她怕行事作风颠狂的大哥，兴致一来，想尝试违背伦常之事。
　　孙大对着她的俊脸喷了一口热气，骂道：“七娃，你当你哥还没睡醒。你是我最爱的七娃，外头的货色怎能与你相比。”
　　“大哥，有话好说，好说。你先放开我。万一仆人瞧见了可不好。”
　　在外人看来像是一名肤白的俊男压着一名肤色健康的俊男，身体交叠纠缠，不想歪，都难。
　　而孙府人大多知道他们的身份，哥哥在大庭广众之下逼妹妹入墙角，更是诡异非常的事。
　　总之，不论如何都会造成误会，除非孙大放手。
　　孙大恼骂一声。“瞧见了就瞧见，有什么不好的。七娃，听老四说，你拜申画师为师，跟她学绘画？！”
　　他虽足不出户，但孙家上下的事，却逃不过他的耳。尤其是关于七娃的事，事无巨细，绝不漏掉。
　　“嗯！”
　　孙七子轻点头，深怕动作过大，与亲大哥有什么不可描述的接触。
　　“你大哥我画技如神，你不来跟我学，倒去跟那个什么申画师学，是什么意思啊！瞧不起你大哥啊！”
　　不提还好，一提便让孙七子脸红耳赤。
　　她再大胆，也不敢跟大哥学画呀！
　　孙大终年不出足，只因他专心画秘戏图。
　　孙氏书房最畅销的秘戏集皆是出自他一人之手。外间谣传他的妾氏们，不过是他描绘的对象。
　　她一个黄花大闺女如何去跟他学绘画？
　　难道是学秘戏图么？！
　　“大哥，这……这不是七娃的意思。一切都是由阿娘安排的。”见孙大激动无比，孙七子只好抬出亲娘来作挡箭牌。
　　孙大微怔，直了直身子，追问：“当真是阿娘安排的？”
　　孙七子睁眼说瞎话，扯出一个合理的理由。“申画师本不愿收弟子，若不是阿娘出手，她又怎么可能收我为徒呢？”
　　虽然孙七子也不明白孙夫人如何办到的。但只要孙夫人愿意出手，事一定能成，只是她不轻易出手罢了！
　　孙大想：七娃，是孙家最听话，也是他最可爱，最纯真的妹妹，不可能说谎。如果是阿娘安排的，他也不敢有异。
　　孙大一脸可惜，直起身子，大手拍了拍她的俊脸，安慰：“七娃，辛苦你了！在孙家阿娘就是皇帝，阿娘的命令谁也不敢反抗。苦了你！！”
　　“反正我回金都后也闲着，去学个技能，或许往后能帮得上孙家。”孙七子笑说。
　　她灿融的笑脸近在眼前，比盛开的葵花还要灿烂。
　　孙大再也忍不住，一把抱住妹妹，往她的俊脸上狠狠咬了一口。
　　而亭子外，恰巧有一名小丫环，路过——
　　会是大哥么？！
　　她想。
　　拼尽最后一口气，求饶：“大哥！是七娃不对！”
　　可惜身后那人无动于衷，手劲加重，几乎捏碎她的骨头。不是大哥，那会是谁？是什么人胆敢在孙府袭击她？！


第八章 
　　午后，乌云扯着冬阳入内。
　　天色突然转暗，白雪自空中纷纷扬扬飘下，有几朵随风落在孙七子的脸颊以及发鬓上，继而化作水珠坠落。
　　她会死么？
　　就在自己的家中。
　　孙七子不甘心，她好不容易拜入申画师门下，成为她的弟子，不用找借口也能进出大椒小舍。
　　像今日，她竟然走进她的闺房。
　　难道是因为她要死了，所以上苍才见怜，让她亲近一回？呜……
　　申画师！
　　小枝姐姐！
　　我尚不曾，不曾与你表明，表明我的心意。又怎可随便死去？！
　　你可知，我七岁那年的夏日曾偷偷潜入申府。本来是想替阿娘采几枝荷花，讨她欢喜。却在一池绿意的荷塘中遇见到了你。
　　你着柳黄色的丝罗裙，半跪坐在小船上，就像一朵刚舒展花瓣的荷花，又像摆在庙堂之上供奉的仙女，高高在上，美丽又圣洁。
　　我移不开我的眼，直直地盯着你。
　　你捧着画板，微垂首，露出一截雪白的颈，松散的乌发总是不经意垂下。你不耐烦地拨开，再拨开……
　　你可知我多想上前，替你拢起那一络乱发。
　　我的眼神过于灼热，而你注意到我的存在。
　　你与我的第一句话，我至今记得。你的声音是多么清甜，比我吃过的任何一个西瓜都要甜。
　　你问：妹妹，你来采荷花啊？
　　我说是。
　　你向我招手说：那你过来我这儿，我划船让你多采些。
　　我问你：姐姐，为什么知道我是女娃？（家里仆人老是弄混，以为我是府中的公子。因为她个高，又老穿哥哥们的衣衫。）
　　你笑说：你长得这么可爱，肯定是妹妹啦！
　　那初夏的午后，你放下画板，划着小船陪我采了一大把荷花。
　　你说：这是我阿娘种的。每年都会开很多，很多哦！你想摘，随时过来。
　　我问：姐姐，你不用问问你阿娘，就让我摘这么多。
　　那时你的眼中分明有泪。
　　你笑说：我阿娘在天上，和星星在一块。这池荷花是她为我种的，她说等我将这池荷花，一枝，一枝画完了，我们会在天上的星星那再见。
　　我说：这么多荷花你什么时候才能画完？
　　你还是在笑：努力画，总有一天能画完的。
　　我却感觉到你的泪珠落荷花瓣上，重重地打入我心口，像烙记了一抹印记般。我痛得泪水汹涌。
　　你笑问：妹妹，怎么哭了？
　　我说不知道。
　　你只是看着我，笑而不语。
　　那日，我抱着一把荷花，与你挥手告别。自此，我没有再去荷塘寻你采荷花，可是你不知，在那往后的日子我总偷偷地看着你。
　　目光总追随着这一段柳黄的身影，以为这一抹春日最嫩，最柔美的风景永远不会改变，直到你出嫁为止。
　　小枝姐姐，我想一直，一直陪着你。
　　我想抹掉你脸上的泪痛，让你欢笑……
　　比起死亡，孙七子更舍不得申小枝的眼泪，思及此心中悲怆四起，泪珠再也止不住。“呜……呜……”
　　她痛苦地失声哭泣。
　　那人满手冰凉的泪水，又闻得她的哭声，先是一怔，再缓缓地松开手。孙七子双手捂脸，顾不得逃走，跌坐在地继续痛哭。
　　“七娃！”
　　孙四有些手足无措。
　　他不过想与妹妹开个“玩笑”，怎将她吓哭呢？
　　小时候老三带她去坟地玩，结果老三沉迷挖宝，将自家小妹忘在那，她不哭不闹，睡了一觉，再被吓哭的老三找回。
　　袭击她的人竟是自家的四哥？！
　　“四……四……四哥……”孙七子叫道，仍止不住泪水。
　　孙四忙将她扶起，扶坐在长椅上，又细心替她拍掉飘落的雪白，柔声说：“七娃，你这傻丫头，在孙府内谁敢伤害你。四哥头一个不会放过他。你以为四哥会杀了你么？四哥怎么舍得啊！”
　　妹妹的武功都是孙家兄弟亲自教导，尤其是孙四。
　　因其银两最多，武功也是最好，每日他外出数银两之余，来抢钱者无数，没点武功防身，不要说银两，连命都没了。
　　“呜……四哥……我……”
　　我吓死了啦，以为你要杀我！
　　“今日你没来一块请祖，四哥有点生气。”孙四轻描淡写地带过，大手拭着她的泪珠。
　　事实上除了在外老三，其他几位兄弟没看见他们亲爱的妹妹，各人的脸色都青红不一，孙大差点将祖坟都烧了。
　　有点生气，差点将人掐死，若是很生气，估计她早就尸骨不全。
　　果然因为这件事。
　　孙七子说：“阿娘让我带些果品给申画师。大雪封路，不能……呜……不能骑马。我就走着去，一来一回就晚了！四哥！”
　　二来二回都到了！就那点路程。
　　孙四并不傻，但妹妹泪眼迷糊，他也不忍深究。
　　“下回记得早些回家。大哥很担心你，一回先去看看他。”孙四拍拍她的肩交待。
　　心中有愧，孙七子重重地点头应下。
　　孙四这才满意地放她离开。待这道灰白身影消失于回廊后，他脸一沉，往虚空唤道：“孙见！”
　　自上跃下一道高壮的黑影。
　　那人拱手道：“孙见，叩见四爷！”
　　“你去查一查，七娃最近都在忙什么？跟谁见面。”孙四吩咐。
　　“是。”
　　孙见应道，闪身离开。
　　元日，大地放晴，雪地上铺了几点红衣，添了几分喜庆。
　　河东大椒小舍，大门紧闭，侧门虚掩，门内隐隐传来欢笑声。
　　清晨起便不断有人上门团拜，多是仰慕申画师的画员，稍后她的画友也一一上门，相聚一堂，近巳时，宾客大多返家用膳。
　　脸都笑僵了。
　　送走最后一批友人，申小枝揉揉脸颊，正要入门，却见有人在不远方，与她招手行礼。她得准备去城南，时候已晚，怎还有人上门？
　　待来人走近，申小枝定眼一瞧。
　　竟是元家表亲冼屏丰，他是元以常的表兄。以古董买卖为生，和她曾有几面之缘，但不算熟稔。
　　她已不是元家妇，与元家已无往来。
　　他，又是为何事登门拜访？
　　两人相互问好，申小枝邀他入门。行至竹林旁石椅，冼屏丰脚步一住，说：“阳光正好，申画师不如陪冼某坐一会。”
　　话毕，摆手作请——
　　申小枝刚坐下，便又听到这位表兄问：“听闻申画师去了以常的喜宴？”虽是问，却不问句。
　　“嗯！”
　　申小枝没有否认。
　　此事金都城的民众皆知，她也没有理由否认，也不愿否认。
　　她去了。
　　去参加前夫的喜宴。
　　那又如何？
　　洗屏丰又问：“申画师莫不是难忘旧情？”
　　此话相当露骨，令人难堪。申小枝一脸从容淡定。“申某与元公子，早已一别两宽。还有什么难忘的？”
　　对于前夫，她早就心死了。
　　“既是如此，申画师缘何要参加他的喜宴？”步步逼问，已过一般友人的底线，而冼屏丰仍不觉不妥。
　　申小枝的脸皮微微颤抖，又逢元日不好发怒。
　　“元公子送来团书邀请申某过府喝杯喜酒。我俩姻缘已尽，无法白首相随，却也不是仇敌。同住金都，总有碰头日子，申某行事光明磊落，又何需躲藏？”
　　闻言，冼屏丰脸容一宽，拱手道：“冼某并非要冒犯申画师，只是想先了解申画师的想法。多有得罪，盼申画师见谅。”
　　申小枝眉头轻皱，着实摸不透眼前人的想法。
　　冼屏丰又言：“冼某初见申画师时便心生爱慕之情，偏申画师已是以常表弟的媳妇，唯有饮恨。现以常再娶，申画师又是单身。冼某已二十有三，想成家立室，便大着胆子前来表明心意，申画师若同意，冼某邀媒人来一趟。”
　　他的话语朴实，并没有虚言，申画师却冷汗直冒。她是和离之妇，身边还带着个不会说话的儿子，怎会有男子直接上门求亲？！
　　几日前勾副院也曾开玩笑地要与自己结亲，如今一想，兴许不是玩笑话，不过是自己婉拒。他独个下台的借词。
　　见申画师眉头微蹙，没有马上答复。
　　冼屏丰边起身边道：“冼某是真心诚意的，若成良缘，必不有负申画师，也会将秀当作是自己的亲儿。请申画师多作考虑，再给冼某答复。”
　　虽说和离女子，再难觅姻缘，但眼前人毕竟是三原国一宝，大名鼎鼎的申画师，要再嫁其实不难。
　　昨日他刚回金都，却闻得她来参加以常的婚宴，生怕她与以常纠缠不清，故今日抽空前来问个明白，也好表明自己的心意。
　　申画师也起座。
　　“申画师今日也忙，冼某过几日再来，盼申画师届时能给一个好消息！”他说罢，从怀内拿出一只锦盒递给申画师，便提步沿路离开。
　　求亲如此干脆利落，真不愧是商人。
　　申小枝打开木盒一看，竟是一枝贵重的金簪。
　　送簪，结发缘。
　　唉！谈何容易啊！
　　她缓缓合上锦盒，却见孙七子不知何时立在竹林边，俊脸挂着一行热泪，泪眼模糊地看着她。她上前几步，关切地问：“小七，你怎——”
　　不料，孙七子一挥手，将她抱入怀内，拥着她痛哭。
　　她爱慕着这名女子。
　　足十二年之久。
　　为何苍天连表白的机会都不给她，总让旁人抢在她前头。只因自己是女子，便没有资格爱慕一个人么？
　　她不甘心，不甘心呀！


第九章 
　　城南的城墙之下，架了两个简单竹棚遮阳。棚内有几桶清粥以及馒头，棚外排起了长长的队伍。
　　元日，城南申府施粥已约有二十载历史。
　　金都城无人不知无人不晓，已成为城南一道风景。来领粥取馒头的，大多是附近的乞儿，以及穷苦的百姓。
　　至少在新一年来临之际，那些可怜人能吃顿饱饭，是申夫人的初衷。
　　申夫人病逝后，由其女儿申画师延续这一传统。
　　申画师半载前成为和离之妇，城南或许会成为她的禁地。百姓思忖：兴许，多年的传统活动会在今年终止。
　　暖阳一出，城墙下已有工人搭棚，街坊一见，才放松了心。传统，毕竟是申氏的传统，申画师又怎会因为与丈夫和离而终止。
　　清晨时分已有人聚在一旁等候。
　　施粥活动，午时前正式开始。
　　一身柳黄的申画师站在其中一个竹棚下，排队的百姓在一旁拿了粥和馒头后会转到她面前，她除了吉语之外，还会奉上一封压胜钱。
　　申画师所给的压胜钱，足够一般民众七日的膳食。节省一点挨半旬也可。因此很多人并不是冲着那清粥馒头来，而是冲着这封压胜钱而来的。
　　众人料不到的是申画师丰厚的嫁妆已被前夫抢去。短短半载，申画师又如何有银两封这么大量的压胜钱。
　　申家施粥名声大，每年到场的人逾千人次。
　　有人领了压胜钱后躲在一旁偷看了眼，钱和上年一样，没有少一个子。
　　外头人山人海，吵杂声不绝于耳。
　　竹棚内的一角，孙七子垂下脑袋，像一株缺水的花儿。她吃了两碗清粥和三只大馒头，情绪终于稳定了些。
　　在大椒小舍的竹林旁，偶然听到元家表兄跟申画师当面求亲，她泪流满面，激动地抱着申画师哭个不停。
　　若非申画师得赶往南都城布施，她也不知如何解释自己失态。
　　先有勾平润勾副院的刺探，现有元家表兄当面求亲，怎么一个个都来与她争小枝姐姐。她已错过了一次，不愿再有第二回 。
　　只是，这不容于世的感情，她又该如何与她说起呢？
　　该如何表明自己的心意？
　　一想便心酸，一心酸好不容易止住的泪珠，又汹涌而出。
　　一旁的申三秀忽地从凳子跳了起来，胖胖的小手轻轻地拍了拍她肩膀，一脸不舍地将自己啃了一半的馒头递给她。
　　三岁孩儿都替自己担心。
　　孙七子深感惭愧。
　　她绽出一记灿烂的笑脸，碰了碰申三秀的小脸。
　　“阿姨不饿，阿秀吃！阿秀吃吧！”
　　申三秀默然地看了她一眼，再缓缓退回凳子，继续低头啃馒头。
　　檀香见清粥和馒头已所剩无几了，便着两小丫头开始收拾。
　　她来到申画师跟前。
　　“姑娘饿了么？”
　　申画师摇头，回道：“刚刚小七给我拿了个馒头。饿倒不饿，倒是有些渴了。”
　　年末时，大哥劝她不要再布施，多留些银两在身边。
　　她却说：阿娘若在，会支持我的。我们可能只是付出一点点，但对那些穷苦的百姓来讲这是久旱逢甘露，或许就差那一口，只差一口便能活下去了。我们给的不是那一碗粥，不是那点银两，而是活下去的勇气和机会。
　　申家大哥闻言，只是摇头，叹了一口气。
　　妹妹的性子像娘亲。
　　娘亲是少见既温柔又坚强的奇女子。她总笑着面对一切，便是重疾缠身，仍笑着对一双儿女说：没事的，没事！娘不疼，不疼！
　　离世前，她说服父亲让他学习玉雕，又为喜爱丹青的妹妹植了一池荷花。
　　阿娘总说：人生在世诸多痛苦。我们便是什么都不做已痛苦不堪，有机会的时候总得做些自己欢喜的事情，讨自己欢心呀！
　　阿娘最爱做的事情就是讨自己欢心。
　　她布施，阿爹说浪费钱财。阿娘却说：我这是讨自己欢心。你不是一直想讨我欢心么？自此阿爹二话不说，钱袋大开。
　　阿娘能遇到阿爹这般纵宠自己的男子，可妹妹却所遇非人。
　　这是申氏父子一生最愧恨之事。
　　因此，他希望下次她能碰到那个宠爱她的男子，只是不知适合妹妹的良人何时出现。
　　檀香一听，忙说：“我去给姑娘买碗甜汤。”
　　申画师吩咐：“一碗可是不够的哦！瞧我们这还有很多人，多买几碗吧！”
　　她应声点头，绕进附近一条小巷。
　　檀香刚踏入巷口，却发现有三人围着一名少年，根本就是恃强凌弱。
　　她扬声喝道：“你们在做什么？”
　　那三人一瞧，见是一名娇俏的姑娘，丢下那名少年，不怀好意上前。“美人儿，想知道我们想做什么？”
　　檀香瞪直双眼，观察四周的环境。
　　这儿离巷口仅十来步，若她转身就跑，逃脱的机率是多少？别的不怕，就怕这几人懂武，那她就是他们囊中之物。
　　她假装害怕地退了一步。
　　“我，不想知道。”
　　其中有大胆者，探手扯了扯她桃红的衣带，调笑道：“兄弟们这几日无聊，不知美人儿能不能陪我们兄弟几个玩玩？”
　　“玩？进府衙玩吧！”骂完，檀香转身就跑。
　　偏那三名泼皮早有准备，一人堵前，一人殿后。她无路可逃之际，身后的少年冲了上来，一挥手便打倒一名，瞬间那三名泼皮已倒地，痛得哇哇大叫。
　　好汉不吃眼前亏，三人相互搀扶，迅速离开。
　　少年十五、六的模样，一身旧衣裳满是补丁，脸容脏黑，只能瞧见一双眼眸又圆又亮，闪着冷漠的光芒。
　　檀香上前感谢。
　　少年扫了她一眼，没有回话，瞬间又回到原位，靠墙摊坐。如此寒冬，他衣衫单薄，估计也是穷苦之人。
　　檀香忽地忆起自己小时候，忆起那个寒冷冬日，若不是姑娘，恐怕她早已冻死了。莫名的一向冷寞的她竟生出一丝同病相连的思绪。
　　檀香提着甜汤沿路返回，衣衫单薄的少年仍靠坐在墙角。他闭上双眼，摊在那里，就像死尸一般。
　　将甜汤分给申画师，孙七子和阿秀，檀香却站在棚外，眼光飘向小巷口。
　　想着，人已经来到少年身边。
　　她放下几个馒头和一封压胜钱。
　　“给你吧！祝你能熬过这个冬日。”不等少年回答，她便快步跑回竹棚。
　　馒头余下几个，她本是想留起给阿秀的。阿秀虽少，却爱吃，食量是一般孩子的三倍，他不说话，仿佛把所有注意力都集中在食物之上，尤爱包子馒头。
　　檀香以为与少年只是一面之缘，没料到次日，他却出现在大椒小舍的竹林旁等候她的出现。
　　狭窄的马车内——
　　阿秀枕着孙七子的膝盖睡着了，小手仍抓着一只吃了过半的馒头不放。申小枝轻声道：“阿秀这孩子就爱近亲你，害我这做娘亲的都妒忌了！”
　　铃铃香又缠上鼻端，马车窄，两人几乎是紧挨而坐，中间只隔了一名沉睡的娃儿。她甚至感觉到她身上传来的温热，烘得她脸蛋隐隐发热。
　　孙七子只是傻笑，深怕自己过于露骨的表情落入申画师眼内，故意移了移身子，不敢过多接触。
　　马车缓缓前行，车内稍显安静。
　　申小枝问：“小七，你可是有什么伤心事？”竟抱住她，哭得肚肠寸断。
　　孙七子摇首。
　　申小枝一把捉住她的手说：“小七，若有什么难事，不妨说与我听听。”
　　申画师的手虽白，并不好看，指腹有握笔的老茧，指甲边总沾着颜料，习画多年颜料早已无法洗掉了。
　　却又是那么柔软，温热。
　　孙七子僵住，既舍不得抽回手，也不敢回握。
　　任她握住。
　　“小七是不相信我么？”
　　孙七子摇头否认。“没……没有。”
　　“那你给我说一说。”申小枝一但执著于某事，非得弄个水落石出不可。况她身为孙七子的师傅，怎能视而不见呢！
　　“我……我……已快十九了，仍没有订亲。大家都认为我长得像儿郎，不可能有缘谈。阿娘说让我随小枝姐姐学学画，添点女儿家的温雅，我…………我，身体发肤是爹娘所赐，又不是我自个爱长成这个样子。刚刚不小心听见那位公子跟小枝姐姐求亲，就一时……一时感触，控制不住自己罢了！”
　　孙七子一番话，真假参半。
　　申小枝一听，方恍然大悟。
　　孙氏一门，专产怪胎，便是孙七子长相不似男儿，缘谈也是注定惨薄的。
　　“那小七可有心仪的人？”
　　孙七子微垂头，不敢看她。
　　瞧她少女怀春的模样，肯定是有的。申小枝已为人妇，自然懂几分。
　　“小七呀，姻缘是可遇不可求的。是你的注定是你的，逃也逃不了。不是你的，该断的时候，还是会断的。”
　　这是她亲历，血肉模糊的教训！
　　孙七子眸光一闪，问道：“小枝姐姐会答应那位公子的求亲么？”
　　这件事如刺在喉，让她整日泪眼汪汪。
　　她怕。
　　怕申画师在不知她的情意前，又另嫁他人。
　　申小枝叹了一口，松开手，抚上自己的脸颊。“你的小枝姐姐已经老了，又带着娃。怎好再求缘谈呢！”
　　“小枝姐姐虽非倾国倾国之貌，却也是秀丽端庄之相。纵是有子，又如何！”这是孙七子的真心话。
　　明知是虚话，听着也让人高兴。
　　“呵呵……”
　　申小枝笑道：“小七真会说话。莫说那人是元家的表兄，就是不是，我也不愿再攀缘谈了。”
　　孙七子心下一塞。
　　听到她没有答应求亲一事，本应高兴，但又听到申画师话中掺着悲伤。
　　她安慰：“小枝姐姐很好，一定会遇到疼你的人。一定会的。”
　　申小枝身子一斜，歪着头，轻靠于她的肩。
　　“如果有像小七这么好的男子，我可能会考虑一下哦！”说罢打了一记呵欠，忙了半日，难得偷闲，睡意顿生。
　　此话一出，孙七子心魂一撞，差点控制不住自己的心跳声。
　　而这名女子不知危险，竟就着她的肩膀睡了过去，规律的呼吸声徐徐响起。
　　孙七子不知该笑，还是哭。
　　河东竹林，以弯月河为界，过惠芳桥后，见一片翠竹，那就是申画师的大椒小舍。
　　每年元日的烟火是在弯月河上的船只放出，百姓会提前用膳，再赶来弯月河边，寻个视野好的位置一块观赏烟花。
　　有人与家人共聚。
　　但大多都是与情人出行游玩，三三两两，好不热闹。
　　尤其是近年因小赵王爱看烟火，故大赵王下命特制。金都城的烟火大多一放便是半夜，白夜如昼。
　　孙七子深怕惹哥哥们生恼，特地回府与家人用过晚膳，才匆忙赶至大椒小舍与申小枝一家到河边看烟火。
　　阿秀对烟火不太感兴趣。
　　手中抓着两只馒头，被人拖着走。
　　檀香也对烟火不感兴趣，提着灯笼，伺候一旁。
　　唯一感兴趣的只有申画师，一年一度美丽的夜空，偶而也会成为她的画作。亮如白昼的天际，她亲眼想瞧瞧那色调的变化。
　　嫁入元府后，元日夜里她是无法出门，故此已有三载不曾观赏美丽的烟火。此时的她多少有些兴奋。
　　就算冬夜寒冷，仍挡不住她的脚步。
　　早到的百姓占了好位置，在一旁置火炉，挂灯笼，围成了一个又一个小圈圈。远远望去就像一排排小灯，好看极了。
　　河边的摊贩除了食物，也爱贩卖灯笼及小饰物。
　　孙七子一手拖着阿秀，一边紧跟在她身边，生怕市井粗野的人撞到她。
　　申画师忽地停在一摊灯笼前，看着一只蝴蝶形状的灯笼。那是一只粉黄的蝶，欲飞于花丛间，造型栩栩如生，很是特别。
　　申画师叹道：“好美的一只蝶！”
　　孙七子点头同意。
　　正当申画师想让店家取下，却被人抢先道：“这个灯笼我要了！”
　　申画师一惊，望看来人。
　　那是一位二八年华的少女，一身嫩黄的衣裳，脸儿娇俏。而少女也望向她，却传来一声尖叫：“七公子！”
　　孙七子一见来人，头莫名地抽痛。她一脸尴尬地纠正道：“张姑娘，孙某是女子，不是公子。”家中仆人爱戏称她作公子就罢，在外头她可不要再旁人唤她公子。
　　张玉杏上前靠近，一脸娇媚地回道：“这不过是我的昵称嘛！”转而又不悦地查问：“七公子不是说要陪家人，无法陪我出门看烟火么？”
　　她狠狠地扫了眼一旁的申画师，檀香和阿秀。
　　一个老妇人，一个冷脸的大丫头和一名三岁娃儿？
　　“哪，相遇自是有缘，七公子陪玉杏一块去看烟火吧！”孙七子不着痕迹地退开，与张玉杏保持安全距离。
　　对这位张府姑娘，她是又怕又敬。
　　怕得是她的胆大包天，竟敢与其家人直言，自己爱慕孙家姑娘，要上门求亲，敬的是她竟如此直白地表明自己心意。
　　申画师不解地看着她俩。
　　孙七子有些羞赧地介绍：“这位是张府姑娘。”
　　申画师并不晓得来孙府向孙七子求亲的，皆是姑娘。
　　倒是檀香曾听闻一、二。
　　听闻那张家姑娘，便是知晓孙七子是女儿身，仍疯狂追求，着人上门提亲，被孙夫人“请”出孙府。
　　这是两月前的旧事，仍是金都城百姓时常提起的谈资。
　　张玉杏眯起眼，瞪了申画师一眼，问：“这位是？”
　　“是孙某的师傅。”
　　申画师收徒，并没有知会任何人，包括她的画友们。这件绘画界的大事，知晓的人并不多，因此孙七子不愿过多说明。
　　原来只是师傅。
　　也是。
　　孙七子不可能看上一名妇人。
　　张玉杏缓了缓脸容，与申画师一行，拱了礼，便抓住孙七子的手臂，抱怨：“七公子！你阿娘太凶了，说不许玉杏再寻你。我要敢上门，她便打断我的脚，好教我爬不进门。呜……”
　　檀香暗想：你要是敢上门说娶我女儿，打断你的腿又算什么。
　　孙七子运劲挣开，引得张玉杏哀怨连连。
　　“张姑娘！”
　　没料到她竟敢当着申画师的面前提起此事。若是被申画师知晓有女子上门向她提亲，该如何解释？！
　　张玉杏倒不在意。
　　“七公子，我不过是爱慕你。有罪吗？想与你一块，偏偏你与我一样同为女儿身，有罪吗？就算知晓你是女儿身，我还是爱慕你，有罪吗？
　　一连三问，令孙七子哑口无言。
　　没罪。
　　爱慕之情，从不由人掌控，何罪之有呢！
　　要怪也不过是怪天意弄人罢了！
　　倒是一旁的申画师惊讶地问孙七子：“小七，这位姑娘爱慕你？！”


第十章 
　　夜风呼啸，头顶亮如白昼。
　　烟火在远方炸开，一朵接一朵，绽放出五彩的花火，转瞬又熄灭。明与暗不断交替，随着一声“轰隆”的一声炸响，亮了又暗，令人仰首追随那一抹灿烂。
　　烟火的余烟随风飘扬至远方，微焦的气味呛入鼻端。
　　申小枝半眯眼眸，寒风四面八方打来，削得她的小脸生疼，她却不愿错过眼前这片灿烂的星空。
　　指尖在颤抖。
　　她想。
　　很想。
　　将夜空中的烟火永远烙印在纸上。
　　此时，她却无法如愿。
　　此刻，她被人紧紧地抱在怀内，毫无目的在寒夜中奔跑。
　　不知跑了多久，也不知身在何处。
　　孙七子猛地刹住脚步。
　　汗流浃背，呼吸粗重，粗喘不绝。
　　她，仍没有放下怀中的佳人。
　　夜是寒冷的，尤其是冬日的夜晚。
　　白雪初溶，更是刺骨的冰寒。
　　申小枝紧抱的双手一松，身子直往下滑，差点跌落在地。孙七子反手抱住，精瘦有劲手臂，一把将人困在身前。
　　而滚烫汗珠也随之撒落她脸颊及微露的雪脖，烫得申小枝心口一麻。
　　这到底是怎么一回事？
　　明知孙七子是女子，却令她脸儿发红，心口怦怦直跳。
　　这……太丢人！
　　她挣扎，退开那俱烫热的身躯。双腿仍旧发麻，她狼狈地跄了一步，方站稳，并没有抓住孙七子递来的手板。
　　申小枝忙旋过身，深怕那令人害羞的念头被她知晓。此时的自己肯定是脸红耳赤，不能见人。
　　“小……小枝姐姐！”
　　黑夜中孙七子喃喃唤道，失望地收回自己的手，她也知道自己唐突。当申画师惊恐万分地问她：小七，这位姑娘爱慕你？！
　　她吓得无法思考，一把抱起她撒腿就跑。
　　如果被申画师知道，晓得她被女子爱慕……不知她会怎么看待自己？恐惧令她手足无措，抱起她，撒脚就跑了！
　　留在摊位前的张家姑娘吓得目瞪口呆，话不成调：这……这……#$#鬼……要抱也是抱我……
　　而檀香一脸淡定地拖着申三秀离开，仿佛她们不过是其中两名围观者。
　　申小枝悄悄地吐了一口气，抚平那些不知名的悸动，方转首质问：“小七，你作什么抱着我乱跑？”
　　月色之下将这一抹柳黄染上了一层莹白的光晕，乍一看仿似不是世间之物。
　　孙七子没有作答，眼光一沉，缠上她的眉。
　　目光直接又大胆。
　　申小枝一愕，四目相接，竟无法移开。仿佛那里头藏着什么珍馐美馔，让人垂涎欲滴来一场饕餮大餐。
　　晚膳刚过不久，怎又饿了？！
　　或许是月色朦胧，怕是自己看错了。
　　小七又怎么可能用狼虎一般的目光看着自己，她虽有一点点肉，也不足以成为盘中大餐呀！
　　年关前后，美食不绝，看来她又吃多了！
　　看来，往后几日只能喝清粥！
　　呜……她是喝水都会胖的体质，一不小心就胖了，一不小心纤腰便圆了，一不小心就会成了胖妞。
　　呜……
　　在申画师自责之际，孙七子终于开腔答道：“我……我怕小枝姐姐听那不堪入耳之言……所以……所以就——”
　　“就带着我逃跑。”
　　申小枝轻哼一声，恼问：“什么是不堪入耳之言？是张家姑娘上孙家向你提亲，还是她爱慕你？”
　　孙七子泄气地垂下脑袋，不敢回语。
　　她果然听入耳了。
　　果然！
　　“小七呀，姐姐知你因长得像儿郎很是苦恼。但人嘛，喜爱他人的心是无法控制的。既然张姑娘明知你是女子，仍没有断念，说明她是真心诚意的。你纵使没有这方面的想念，也不能伤害她人之心。”
　　她的叔父半生与酒作伴，宁愿被烈酒折磨得连笔也无法握紧，也不愿戒酒，不过是为情所困罢了。
　　那一段世间难容之情，又是谁之过？
　　若论对错，也不过是命运的错。
　　孙夫人以叔父的感情作腰胁。
　　一桩旧事，已快要封尘。叔父已快要淡忘了，现下提起，无疑是往他胸口捅刀，将他最后一丝安宁砍断。
　　她断不能让外人伤害叔父，故只能答应收孙七子为徒。
　　申画师的一番话，又教孙七子升起希望。她猛地抬首，露出俊俏的脸儿，敛上所有笑意，语调转硬：“那小枝姐姐能接受女子爱慕自己么？”
　　“呃！”
　　申小枝没料到她会反问自己。
　　这个问题嘛！
　　又没有女子爱慕她，对她表明心迹。
　　她也……也不知道。
　　忽地，她忆起刚才被孙七子抱在怀内，自己脸红耳赤，心口乱跳……这要是被她知道，莫不会笑话她。
　　明明大家都是女子，怎会如此？
　　不。
　　那张家姑娘不也是爱慕同为女子的孙七子吗？
　　哎哟，要怪只能怪小七为何长得如此俊俏，多瞧几眼便会脸红心跳，真是罪过呀，罪过。
　　在申画师头痛之际。
　　忽地，黑夜中窜出几名黑衣蒙脸大汉，手中晃动的大刀，寒气迫来。善者不来，来者不善。
　　孙七子往前几步，将申画师纳在身后。
　　她警惕，扬声斥问：“什么人？想要做什么？”
　　“小子，将你身后的美人儿留下。这儿没有你的事情，滚！”其中一人应道，误将孙七子当男子。
　　孙七子冷哼一声，冷冷地反问：“若是你们，会将美人留下么？”
　　竟敢打她的小枝姐姐主意！
　　呸！
　　“臭小子，玩剩的也不便宜我们兄弟。”另一个人嚷道。本以为新年能尝尝女儿香，没料到还有一个碍事的小子在场。
　　话语粗俗不堪，难以入耳。
　　申小枝气得跨前一步，骂道：“姑娘我便是八十岁，也不便宜你们。你们可知我是谁？我是圣上钦点的画师，我要有个不测，必将你们碎尸万段。”
　　她在朝中旧识不小，喜爱她画作的官员又何是一，两位。在金都城内不知道她申画师的人，真是少之又少。
　　粗汉闻言，仰天大笑。
　　领头人笑说：“哦，申画师，我好怕呀！装什么纯洁，和元二少爷那头玩完，这头就找急着找少年郎。矫情什么，也陪我们玩玩，啊！”
　　孙七子以为这几人不过是趁夜打劫的小贼。他们竟是冲着申画师而来，看来不能太大意。
　　脚步一沉，摆出功架。
　　申小枝何曾听过这般粗鄙又下流的话。她满脸通红，怒火上扬，恨不得撕这几人的坏嘴脸。
　　她……
　　何时矫情？
　　装纯洁？
　　孙七子见她气红了眼，忙将她拉回怀内，轻声交待：“小枝姐姐，抱住我，别作声。”她的语调生硬，显严肃，申小枝感到她语调中的紧张，不禁地听话地点头。
　　孙七子一脸情深地看着她，亲昵地以指腹轻轻划过她的下巴。不顾那几名大汉不满地叫嚣，她顺势将她的脸按入肩膀，再大吼一声：“我的女人，谁也不能沾。”
　　此话一出，不远处的树上有人应声跌落地，那人狼狈地爬起，一度怀疑自己的耳朵。夜风太狂，稍停的烟火又在空中继续炸开，那一头双方剑拔弩张，无人察觉他的存在。
　　申小枝虽早知孙七子早年习武，却不知道孙七子是如何出手。
　　她被纳入她怀内，脸埋入她的肩。不论外间的寒风，还是刀光，一切皆她无关。她像停靠在海湾的船只，无惧风雨。
　　她随着她舞动……在烟火灿烂的夜空中两人翩翩起舞，像两只蝴蝶在月下追逐灿烂的烟火，不离不弃。
　　申小枝抱住孙七子的腰，将自己身躯和生命都交给她。
　　烟火大会结束。
　　夜，又再度陷入黑暗。
　　人们尽兴而归，早已歇下。
　　空荡荡的街道无人行走，只有寒风呼啸，吹着招牌“吱呀”作响。
　　突然，有一名高壮的黑影闪进一间商铺内——
　　微弱的烛火照不亮一室，隐隐可见有一名男子靠在窗边，手掩着酒杯，一见来人，便不悦地问：“怎这么久？”
　　那人扑通地一声，跪下。“报主子，事情失败。”
　　窗边的男子轻合眼眸，仿佛极力忍着满腔怒火，他一挥手，将酒杯掷到那人面前，斥道：“申画师不过是手无缚鸡之力的女子，你们居然连这点小事都办不成，养你们又有何用啊！”
　　一地碎片，那人不敢乱动，只老实地回道：“当时申画师身边有一名武功高手，我们几人不敌，又怕漏露身份，只好先退下。”
　　武功高手？！
　　“一名年轻的小子，应该是申画师的情人。武功高强，怕是我们的人全部出动，也不是他的对手。”
　　那男子听闻，以指抚过唇，喃喃地笑道：“哎啦，这就有趣了。我还当申画师是不懂风情的老古究。这下就好玩了！”
　　同样的深夜，同样的狂风。
　　城南孙府，账房内，仍亮着几点灯火。
　　孙四端坐在案旁，案上堆满了雪花花的银锭，本是阴冷深夜，也被雪白的银两灿亮了几分。
　　忽地，窗棂叩向了四下，随即有人出声道：“四爷！”
　　孙四放下一锭银子，宽声道：“进来。”
　　那人应了声，便推门入内。
　　一室的银锭，他早已见怪不怪。
　　孙四就是钱多嘛！
　　被人打断数银两的乐子，他最好有要紧的事情，要不然扣他工钱。孙见跟在孙四身边多年，又怎会不晓得他的心思。
　　一入门，他率先报告：“是关于七姑娘的……”
　　烛火明灭不定，而孙四眉头拧成一团，他不敢置信地重复喃道：“七娃当真……当真这么说，我的女人，谁也不能沾？！”
　　孙见重重地点头，他也被吓得跌落在地，差点摔断腿了。
　　七公子，真是语不惊人死不休！
　　这一夜，孙四双手环胸，没有数银两，而是对着烛光不言不语。


第十一章 
　　赤狗，熛怒之神，位南方，司夏。遇之则不吉，因此赤狗日，易生口角，不宜外出，应烧松柏和门笺，闭门谢客，修养生息。
　　赤狗日清晨，日轮初升，沿街的白雪渐薄，百姓尚在被窝，酒客刚归。
　　孙七子策马而过，直奔河东竹林。
　　莫说是赤口日，便是七月十五，她也不怕。
　　申画师授课的日子定在赤狗日。她说：这日，我有空，你有闲，正好。
　　别人拜师，是为了学艺。
　　她拜师，是为了近水楼台先得月。
　　申小枝的画室位于大椒小舍的左边，与竹林相依。竹影如画，时刻不同，风吹竹叶如奏乐，绕梁余韵。
　　申画师嗜竹如命，曾言：宁可食无肉，不可居无竹。
　　她的作品除了山水之像，最多便是翠竹。
　　画室很大，正中摆下一张紫檀大画桌，长两仞，宽半仞，桌面摆着纸笔墨砚，以及杂乱的画稿，两旁是又宽又大的纸窗，窗下是竹制的长几，几上摆满是瓶瓶瓶罐罐，其余几乎空无一物。
　　孙七子站在半开的窗前，任寒风吹走她快要满溢的紧张。
　　门，自外而开。
　　有人推门入内。
　　那人见她背影笔直，僵如门外的青竹，不禁笑道：“哎哟，我的徒儿在哪儿呀？不会是等太久，变成一根竹子了呀！”
　　孙七子一早登门，申画师尚未起，只有阿秀在厅中独个玩耍，檀香替两人准备了早饭，才叩响了申画师的房门。
　　和阿秀用过早饭后，申画师仍未起，檀香便着她前来画室等候。这一等，便是两柱香，她却浑然不觉。
　　又甜又软的嗓音非申画师莫属。
　　孙七子猛地回首，露出她一贯温煦笑脸，柔声回道：“小枝姐姐，你的徒儿在这。”
　　称呼仍旧不当，但申小枝却不在意，已然习惯。
　　“等久了吧？！”她脸不红气不喘地问。
　　若是可以，她只想躺在床上睡到日落西山。她为何要将课程订在今日清早？！她刚刚曾质问檀香。
　　檀香淡然地应了句：姑娘，无求死则无死矣！
　　孙七子摇首说应该的。
　　申小枝搁下手中的布袋，见徒儿拘谨地站在窗边，她招手道：“快过来！坐下。”时辰已晚，授课尚未开始。
　　“是。”
　　孙七子缓步靠近。
　　申画师一把将她推坐在唯一的椅上，又言：“拜师日，我送你的笔砚带来了么？”
　　孙七子忙从怀内拿出一只锦盒，小心翼翼地打开。
　　申小枝大手一挥，挑出一枝大号的毛笔抓在手中，正式开始授课。“今日先学习握笔。先来看看我手的动作。”
　　窗外，竹声如乐。
　　窗内，人影交缠。
　　…………
　　她眉头一皱，叫道：“不。不是这样……小七，你的手太僵硬了！这是笔，不是剑，不用使蛮劲。像对待花儿般抚摸，轻一点，再轻一点……”
　　只要一靠近，铃铃香的香味越来越浓。这股香气像是迷烟般纠缠着她不放，让她精神散乱。
　　又听到申画师在耳边呵气如兰，吐字殷殷，教她浮想翩翩。
　　执笔的手哪能听自己使唤，连她的心现下都乱成一团毛绒线……
　　猛地，一只软绵的小手握住了她略显粗大的手背，雪白与暖艳的色调重叠，却又界限分明。
　　申小枝握住她的手，从后环住她的肩膀。
　　孙七子心口一颤，几乎握不住笔。
　　这……幸福来得太凶猛！
　　她的心脏快炸裂了。
　　申小枝很专注，小手带着大手，调整姿势，继续授课：“小七，你要记住，笔是画师的剑，要用软劲。”
　　“嗯！”
　　孙七子听到自己如蚊蝇般的声线应道。她大气不敢喘，却感到自己已经在喘气，热汗微冒。
　　阿弥陀佛！
　　别让小枝姐姐发现！！
　　申画师爱梳着松散的流云髻，她俯身之势令几缕乌丝滑落，正落在孙七子的脖子及脸颊之上。
　　乌丝又黑又滑，搔着她脆弱且绷紧的神经。
　　痒痒的，像是抛到九霄云外，脚不着地，又像是被顺毛的猫儿，却不能发出舒服的叫声。
　　痛，并快乐着。
　　不一会后，有人在门外将她直直摔落在地。
　　叩叩！
　　檀香来到门外，先叩响了门，不等申画师应声，她便推门而入。过于清冷的脸容，隐现一丝不悦。
　　赤狗日，不宜出门访客，看来时人都不爱看通胜，她却想歇一日。
　　她径直报告：“姑娘，冼家公子来访。”
　　申小枝一住，松开手，直起身子，反问：“冼家公子？”随即又反应过来：啊！是他。不会是来逼婚的吧？！
　　她的眉眼纠成一团，又问：“你没有告诉洗公子，我在授课吗？”
　　檀香答：“说了。但冼公子说今日一定要见姑娘一面。”只差没说：见不了人，就赖死不走。
　　申小枝一听，动了动嘴唇，与檀香说：“好吧，我去一趟。”。
　　檀香满意地点头，退了出去。
　　“那个……小七，我有客来访，暂停一会。你先在这练习一下握笔。”临行前，她不忘吩咐自己的徒弟。
　　九霄云外重重摔下的人，被“冼家公子”这四字强行拍醒。
　　洗家公子不就是抢在她前头跟小枝姐姐求亲的那个元家表兄？！
　　孙七子猛地起身，边揉着手掌边笑道：“小枝姐姐，我的手太僵硬了，不如陪姐姐一同前去，顺道喝碗清茶，暖暖手。”
　　申画师点头说好。
　　他人在场，冼公子应该不敢再提求亲一事。
　　两人相偕而到。
　　柳黄与灰白交溶，预示初春已来临了！
　　冼屏丰坐立不安，一见申画师，便大步走来，激动地问道：“冼某听闻申家昨日遭贼，很是担心申画师的安危，故特地前来一趟。”
　　初二，申小枝一行回申家探望兄长申好松。
　　家中无人，遭贼光顾。
　　幸好檀香习惯将重要的财物收在秘密之地，故只损失了一些碎银，但家中乱成一团，檀香和小丫环忙着收拾。
　　申画师忙谢过他关怀之意，不解地问：“不知冼公子从何得知此事？”她只是报了官，并没有往外宣扬，知道此事的人，寥寥可数。
　　冼屏丰答：“冼某一位朋友在衙门当差，昨夜偶然相逢，提起申画师，他便与冼某提起这件事。冼某一夜无眠，忧心忡忡。幸得申画师及家中人无碍，洗某方放下心来！”
　　忧心忡忡，忧得可快呀！
　　过巳时才到，怕再晚一些都可用午膳呢！
　　申小枝不露颜色，只是又谢过他。
　　“不知府内是否有珍贵的财物被盗？冼某在圈中识得几人，或许可帮申画师追回。”买卖古玩的商人门路很多，且偏门占多数。
　　檀香闻言，脚一住，身后的阿秀撞上她的腿，痛得他抱着小脑袋，泪眼汪汪。她忙抱起他，转了出去。
　　那一头，申小枝不慌不忙地呷了一口茶，方缓缓应道：“冼公子又不是不知。申某的家当都留在元府，这儿哪还有什么贵重之物。笔砚倒是不错，但贼人不识货呀！”
　　做买卖是不是做得过头了？
　　竟想探听她的家当。
　　冼屏丰拱手道：“申画师莫怪，莫怪！冼某是出自担心，并无意冒犯！”
　　“冼公子言重了！”
　　“……”
　　两人虚伪几句，冼屏丰便匆忙告辞了！
　　大椒小舍门外——
　　阿秀蹲在门边，认真地看着刚冒的绿草尖，手里捧着一只大包子，额头红肿未退。
　　在门打扫的檀香，忽地握着扫帚，大步走向墙角。
　　衣衫单薄的少年靠在墙边，坐在雪地上浑然不觉冻。
　　他又来了？！
　　给他几个馒头和一点碎银是谢他出手相救，他却厚颜无耻地蹲在大门等她施舍，昨日她分明和他说了，不会再接济他。
　　偏今日，又来了！
　　这些人是嫌她太悠闲了吗？！老爱上门，给她找事。
　　“你，又来做什么？这儿已经没有吃的了。”
　　少年闻声，微抬眼，杂乱的发丝下藏着一双锐利的眼眸。“你，还是着红，好看。”少年突然冒出一句。
　　檀香冷脸一烫，怒意上扬，正想骂人。不料少年一挥手，将一包重物丢到她脚边。“给你。”
　　“什么东西？！”
　　檀香边问边打开——
　　竟然是昨日，申家被偷走的物品？！
　　“你……你怎么得来的？！莫非你也是小贼之一？”
　　少年眼中露出失望之情。“看见了。拦下来。”他昨日正坐在墙外，见几人偷偷摸摸地出来……便顺手留下点东西。
　　檀香弯身靠近，激动地质问：“你看见了那些贼？他们有几人？长什么模样？”
　　少年偏过首，拉开两人的距离。
　　“五人。覆脸。”
　　丢下简短的回答，少年便不再言语，不论檀香如何追问。檀香无奈，将包裹收入怀内，跟他说：“你等我一会！”
　　行了两步，又转首跟少年说：“帮我照看一下阿秀。”
　　少年没有回答，只是双眼转向不远处的娃儿，目不转睛。
　　檀香一入门，遇见了孙七子要离开。她转回门口时，少年仍直直地瞪着阿秀。她不由轻轻一笑，来到他跟前。
　　“今日不宜吃米，这儿是一些糕点和包子。你拿着吧！”
　　少年没有接过，只是不解地看着她。
　　檀香说：“你帮我追回失物，这是我的谢意。”说罢，将食物塞入少年怀内，再拉着阿秀入门。
　　少年看着她消失的背影，久久不语。
　　午时，日辉正艳。
　　一匹黑色的骏马在弯月河边飞奔，突然有人从路旁蹿出，张开双手臂，大喝：“孙七子，你给我停下！”


第十二章 
　　弯月河畔，一树晚开的红梅花因狂风的无情吹打，几抹残红与浮沉的碎冰一并流向远方。
　　冷阳潋艳，波光粼粼。
　　一匹黑色的骏马在河边垂头寻找刚从地里冒出的嫩草尖，嚼得津津有味。在不远处有一名嫩黄，脸容娇俏的少女拦住了一名灰白衫的男子，似乎起了争执。
　　主人受难，与它无关。
　　它不过是一匹马，对于马来说，吃草才是马生大事。
　　而对于张玉杏来讲，孙七子就是她的人生头等大事，是她心之所依，情之所至。可惜落花有意，流水无情，注定了一江春水往东流。
　　“您，知不知玉杏等您多久了？”
　　烟火大会偶遇，她却抱着他人飞奔而去，弃她于当场。可知……可知她的心有多痛，多纠结。
　　本想次日登门问个究竟。
　　又逢初二，她需陪娘亲回娘家拜会长辈，一来一往，归家时已入夜。故她隔了一日两夜，方前往孙府。
　　一通报，孙夫人命人将她拦在门外，不许入内。
　　见她等久了，还是门子心软，主动告诉她：七公子清早便出发河东竹林学画。
　　河东竹林？
　　学画？！
　　那夜她说：是孙某的师傅。
　　河东竹林住着一名和离之妇，乃金都城无人不识的申画师申小枝。莫非那夜的妇人就是申小枝？！
　　那妇人倒也年轻，只是松散的发髻过于率性，随意，不像是传闻中娴雅又高傲的申画师。
　　张玉杏认为三原国最厉害的画师，应是不吃人间烟火，冷艳之姿。
　　孙七子的师傅是不是申小枝不重要。
　　她在意的是为何当妇人询问：自己是否爱慕孙七子时她却临阵逃跑？
　　孙七子刚刚得知大椒小舍昨日遇贼，又想起烟火大会那夜针对申画师而来的蒙面人。一次是意外，两次就不是巧合了。
　　是谁想伤她？
　　她虽是有名的画师，却是手无缚鸡之力的女子。她爱在家中绘画，不喜外出，结识的多是同好的画友。
　　那些画员因她惊人的画技将她奉为天，珍而惜之。
　　遑论是伤害。
　　而唯一与她有恩怨情仇，口角之争，只有她那愚弱的前夫。据闻元以常婚宴一结束，便领着二婚妻子前往寿春游玩，躲开闲言碎语。
　　不是他。
　　那会是谁呢？
　　她隐隐升起一丝不安，待冼屏丰离开后，她也扯了个借词提前离开河东竹林。不料被张玉杏半路拦截。
　　孙七子拱手，回道：“孙某不知张姑娘守候，无意让姑娘久等，盼姑娘原谅！”
　　哼！
　　她就爱用这疏离兼有礼的态度待她，让她纵有熊熊烈火，也无处发泄。
　　“原谅？得等玉杏问明情况再说。”张玉杏脸容一沉，质问：“前夜，您为何抱着您师傅一言不发就逃走？”
　　“呃……”
　　单刀直入，教她如何回答。
　　孙七子动了动嘴唇，话语在喉，却吐不出来。
　　张玉杏见此，眼眶泛红，动容地道：“七公子可知玉杏不怕您凶狠的娘亲，更不怕您家那些怪异的兄弟，玉杏只怕您的心里没有玉杏。”
　　孙夫人在外是和善的妇人，人后却是个狠角色。孙夫人曾笑说：你若敢上孙家门，孙家便在后山替你挖好洞，等你一来便可掩土。
　　这是死亡的威胁。
　　她怕。
　　但为了孙七子她一一承受下来了。
　　同为女子，纵没有爱慕之意，对这一片痴心的女子都不由升起一些怜惜之意。孙七子抬手，却不敢触碰她。
　　张玉杏靠近两步，伸出小手，指向她的心脏。她轻声喃问：“这儿，可曾……可曾有过玉杏？”
　　指尖离她的衣衫尚有一寸，却如利剑刺中她的胸口，微微作痛。
　　孙七子趁在中秋佳节前整理自己负责的业务毅然回到金都城。只因她日思夜慕的申画师于初秋和离，恢复单身。
　　回金都城后的某日，她在街头偶遇张家姑娘。她与丫环走散，脚踝扭伤无法行走。她向来侠道心肠，上前搀扶一把，顺道护送她归家。
　　不过是举手之劳，她转瞬便忘了。
　　可张家姑娘因孙七子一向的男装打扮，误以为是公子，见其脸容俊俏，笑脸灿然，又乐于助人，于是一颗芳心暗许。
　　同居城南，两人偶尔在街头碰面，多是颔首一点便错身而过。
　　张家姑娘个性率直，无法忍耐相思之苦，遂去信向孙七子表明心意，孙七子婉拒。而她没有放弃，甚至着人上门提亲……这才发现自己恋慕的七公子竟是女子之身。
　　她伤心。
　　亦难过。
　　告诉自己不可对同为女子的孙七子动心。
　　可在汹涌的街头相遇，她顶着俊俏的笑颜缓缓靠近，她便控制不住自己心口的那只小鹿，任其撞得自己头昏眼花，迎向那人。
　　纵成为全城的笑柄亦无怨无悔。
　　孙七子被她眼中的悲伤所慑。
　　她仿佛看到另一个自己，被相思折磨的眼眸布满忧伤。
　　她又何尝想伤害她呢？！
　　张府姑娘不过是爱慕她，就像她爱慕申画师一般，同样是为世所不容，同样惊世骇俗，她却站在光朱之下，而自己仍躲在柳阴中。
　　终于，孙七子吐了一句：“张姑娘你，这，又是何苦呢？”
　　泪水如珠，碎落在地。
　　那指尖颤抖，缩成一团，狠狠地抓住孙七子灰白的衣襟泣不成声。孙七子双手垂下，站直身子，承受着她传来的悲痛。
　　这片嫩黄攀附灰白，却无法相溶。
　　黄是黄，白仍是白，在弯月河畔增添了一抹伤人的色调。
　　张玉杏边抽泣边骂道：“苦，亦是我自找，与您这无情人何干？”
　　孙七子一脸无奈地认错。“姑娘，说得是。说得是。”此时此景，不论她说什么都是错的，认错才是对的。
　　“玉杏……也不是悍妇，会……绑……绑您回家……回家……七公子不必……”她破破碎碎地想为自己争回一口气。
　　孙七子一听，松了一口气，以为张家姑娘终于肯挥慧剑断情丝，断了与自己结亲的疯狂念头。
　　她却不知，当日张玉杏回府，大丫环问她见到了孙家姑娘么？
　　她说：见了。
　　大丫环又问：姑娘是准备放弃了？
　　张玉杏眯起双眼，笑问：我为何要放弃？七公子俊脸如男，年龄又大，家中满是怪人，哪家公子敢上门向她求亲。她，终是一个人，只要我不放弃，她，终究是我的。
　　说罢，她仰首大笑。
　　孙七子，你给姑娘好好等着！哼！
　　大丫环摇头，喃喃叹道：姑娘你中毒太深，已无药可治了。
　　河东竹林，大椒小舍——
　　申小枝姿势不雅地靠躺于短榻闭目养神，能躺着她绝对不坐，能坐她绝对不站。偶尔，她会自我反省：莫非我上辈子是一张凳？！
　　檀香跨入门，跟她说：“阿秀吃饱已经睡下了！姑娘，请随檀香来！”
　　“有何要紧的事情？姑娘我饱暖正想思周公。”
　　檀香淡淡地扫了她一眼，不容她拒绝：“檀香想姑娘清点一下密室的物品。请随檀香来！马上。”
　　害怕檀香无情的手段，申画师磨蹭一会，方直起娇小的身子踱到门边在檀香那张冰做的俏脸快崩裂前。
　　两人转入画室，再来只有两人知晓的密室所在。
　　烛火照亮一室。
　　室内摆放着最上等的樟木木箱，足有三十几口，大小不一，整齐摆放。
　　那些由申家准备的嫁妆，由于爹亲和兄长的宠爱，比一般的女子丰厚一些，却并没有价值连城之物。
　　那些登记在案的物品已用来换取她的自由。她从元府带走的只有她阿娘留给她的几枝钗和簪。
　　檀香熟练地打开木箱，五箱金子，十八箱银锭，五箱珠宝饰物，两箱孤本书箱，六大箱画卷画轴，这无疑是一座大宝库。
　　申氏一纸值千金不是胡扯的。
　　何况她又继承了母亲的财产。
　　申小枝随意地扫了眼说：“差不多就是这些吧！”她从珠宝箱中拿起一枝金簪，拿在手中把玩叹道：“可惜小七送的花椒簪被偷走了！”
　　初二那日她没有簪上。
　　小七虽说不要紧，眼中却流露着失望之情。
　　一旁的檀香摸了摸袖中的小包。她没有将追回物品一事告诉申画师，兴许就是不愿她老簪着那枝花椒钗。
　　她上前捡了枝梨花型的银簪换下她手中的金簪。
　　“姑娘最近的装扮还是素雅些为好。别忘了你的嫁妆留在元府，家里又遭贼，小心为上呀！”
　　“哈哈哈……檀香说得对极了！”
　　檀香淡了一眼，指出：“姑娘装傻的模样过于虚假。”
　　申小枝刹住笑意，反问：“是吗？”
　　外人以为她是高傲的画师，亲近的人以为她是和蔼可亲的画友，没人知道她的伪装。她认为自己演得不错的说。
　　檀香点头说是。
　　花前街，孙府膳厅。
　　桌上有三人。
　　孙夫人居中，左下是刚赶回府的孙七子，右下是孙家的表姑宋宁宁。她快年近四十，仍是孤身一人，偶尔会前来孙府探望众人。
　　宋宁宁笑说：“真儿姐姐，今日不见我哪缠人的表兄？”明明是嫂嫂，她却以名呼之，常教孙老爷不悦。
　　“老爷去和友人下棋。”这是孙行普唯一的嗜好。
　　“哦！”
　　她一听，笑容满脸，说道：“那真儿姐姐今日就能陪宁宁玩耍啦！”
　　孙夫人端庄的脸容上微微一抖，没有应下。
　　此时，一名大丫环脸容紧张，脚步匆忙地入内，对孙七子说：“七……七姑娘，四爷有请！！”
　　作者有话要说：　　欢迎留言哦，或许有红包呢！哈哈哈……


第十三章 
　　孙家，青蚨轩。
　　一室寂静，只有银两与银两碰撞的声响，清脆声直撞人心。
　　脚指头微微发麻，肚皮咕噜作响，孙七子却不敢作声。她一入门，便问：四哥，寻我有事？
　　孙四示意她不要作声，头也不抬地继续数银两。
　　这一数，便近未时。
　　每当孙四动怒前，除了数银两，便是沉默不语。
　　孙七子见兄长脸容阴深深，散发出不要“惹我”的气场。她不敢乱动，像个做错事的孩子，乖巧地站定，等候发落。
　　桌面上闪闪发亮的银两已入箱，孙四揉动指尖，终于肯抬首瞄了一眼妹妺。一身灰白的长衫，像一堵墙。
　　他绕过案桌，来到孙七子跟前，俯身凑近。
　　用双眼打量着妹妹。
　　自上而下。
　　从与自己有几分相似像的俊脸，再到那平坦的胸脯——
　　太……太近……近了——
　　目光太毒辣了。
　　孙七子心口发毛，不自主地退后一步，躲开他的注目，羞叫：“四哥？！”
　　孙四神态淡定，认真地思考一会，动了动手指，叹道：“若是我估计也没兴趣吧！都无法握起——”
　　被自家兄长调戏教孙七子无地自容。
　　难道胸小也是罪吗？
　　“四哥！！”
　　孙七子赶紧打断。
　　她可不愿与自家兄长讨论自己的胸脯呀！
　　孙四直起身子，问：“七娃，你多大年岁了？”
　　“再四日，就十九了。”
　　“嗯！”
　　孙四轻点头，又问：“你可知花前街一共二十二户人家，他们家中的姑娘到十九岁都在做什么？”
　　这……
　　孙七子有些为难。
　　毕竟她离家几载，除了街尾的申家，她哪晓得其他姑娘都在做什么，她亦不关心。她摇首答：“不知。”
　　孙四一听，脑壳一抽，怒火上扬。
　　他一把拎起妹妹的衣领叫道：“她们都做了别人的妻子，甚至是几个娃的阿娘。她们十二、三订亲，十五、六结亲，你呢？你呢！”
　　“呃……”
　　孙七子一惊，兄长们向来不过问她的婚事。四哥又怎么无缘无故地纠着她的婚事不放？！莫不是阿娘又给他们施压了？
　　“兄长尚未成亲，阿七又怎敢抢先。”
　　家中有六条光棍，都可组三对筷子了，她可没忘记。
　　不提还好，一提孙四双眼更是着了火。
　　家中兄弟没有结亲都有各种各样的理由。
　　像老大他说要是成了亲，他怕将自己妻子……画上春宫图，与他人共赏，所以不能娶；老二则说除非是与他一般爱唱戏的女子；老三不提也罢；至于自己嘛，女人能有数银子快乐么？！
　　孙四骂道：“我们是男子，到了六十仍可一树梨花压海棠。你是女子，到了六十能压两下腿就偷笑了，还妄想压个男人，也不怕磨皮。”
　　四哥一向又毒又辣，但这回竟还猛下了一把花椒，让她头皮直发麻。
　　孙七子哭笑不得。
　　她不耻下问：“那四哥想阿七怎么做？”
　　孙四俊容更冷，斥道：“七娃收起你的小滑头，你四哥我既不是老大，也不是阿娘不会被你的小聪明骗了。”
　　“……是。”
　　孙四扫了妹妹一眼，松开手，说：“你一身不男不女的长衫像什么样。我明日着人送女装到你房——”
　　“四哥！”
　　孙七子怪叫一声。
　　要她着女装，那她怎么骑马？！
　　“你若不着女装可以，那就什么都不要穿，好让府内那些个瞎了眼唤你七公子的奴才瞧清楚你是公子，还是姑娘！”
　　好……
　　……好狠啊！
　　不愧是孙四。
　　孙七子噘嘴不敢言语。
　　在孙家孙四才是实权者，有时连孙行普也得听他的。
　　“过几日我会安排学习，你最好有准备。有空多见见世家公子，我和阿娘会为你挑选适合的人选。”
　　这是强迫婚嫁！
　　孙七子咬紧牙关，不让自己出声反驳。
　　她要去找阿娘。
　　阿娘最疼她，不但因她是女娃，还因孙家六子一女，兄妹几人的相貌都有几分相似，偏孙七子最像其父孙行普年轻的模样，所以最受人宠爱。
　　次日，几箱服饰送入孙七子的牵夷居。
　　粉红，嫩黄，水蓝，柳绿，浅紫……各式的襦裙，以及眼花缭乱的钗钿手镯，贴心的孙四连亵衣也一一备好。
　　且是时下少女最爱的牡丹花式和菊花式。
　　孙七子不敢想像孙四替自己挑选亵衣情景。
　　而几日后，银李园的一名女工突然离职，转入了孙府作丫环，她又哭又笑地闹着要去孙四的青蚨轩。
　　孙七子出了青蚨轩回到自己的院落。
　　一入门，顾不上吃，便着小丫环去找人。
　　不一会，有人叩了叩门。
　　孙七子在门内问：“孙现？！”
　　“是。”
　　“进来。”
　　孙见和孙现是孪生兄弟，哥哥孙见在孙四手下办事，而弟弟孙现一直跟随孙七子，是她的得力助手。
　　孙七子说：“孙现你去守着河东竹林的大椒小舍，保护申家人。将申画师的情况一一向我报告。”
　　“是。”
　　“此事别让我四哥知道。”孙七子不放心地吩咐。
　　“是。”
　　孙现为人沉默寡言，不喜废话。
　　孙七子话风一转，问道：“那我嫁你可好？”
　　“是……”
　　孙现眼球一晃，内心惊涛骇浪，声音结巴。“姑……姑娘，我对男……孙现不敢高攀姑娘。”
　　差点将自己内心的想法暴露了。
　　见此，孙七子也不闹他，着他退下。
　　此时，门外走来一名大丫环，端着热腾腾的饭菜入内。“四爷吩咐给七公……给七姑娘准备的午膳。”
　　打一记个耳光再送一颗红枣。
　　不愧是奸商。
　　吃人不吐骨的那种。
　　膳厅内一对母子正在抢吃。
　　碟子已空。
　　檀香叹了一口气，将早已蒸好的包子端上桌……抢吃大战继续上演。她转身给客人添了杯清茶，退了出门。
　　徐有墨每回见申氏母子吃东西都觉得神奇。申画师身材娇小，平坦的小肚子是怎么装进这么多食物？！
　　揉着肚皮，申画师满足地起座，来到一旁的几上，与好友共坐。
　　徐有墨年二十，眉眼如画，是一名清俊的公子，是她的儿时好友，在僻静的街角开了一间旧书坊，以卖书为生，偶尔也帮文。
　　“不是说好的十五后才开课吗？怎来了？”申小枝问。徐有墨有一手好字，她聘请他来教儿子秀习字。
　　徐有墨偏首往外瞧了瞧，笑而不语，以修长的指点了点茶水，在桌上画了一个简单的图案。
　　申小枝眼眸一亮，以眼神问道：什么时候？
　　徐有墨答：“十四日晚。”
　　两人相视一笑，交换了只有彼此才懂的讯息。
　　檀香入门，见这对青梅竹马有说有笑，阿秀抓着一只大包子靠在徐有墨身边，乍一瞧真像和乐的一家三口。
　　她不由地上前问：“徐公子有没有娶亲的想法？”
　　最近家中不甚安宁。
　　果然没有男人的家，易招事端。
　　徐有墨抬首，笑着反问：“莫不是小檀香想嫁我？”
　　呸！
　　檀香直觉自己所问非人，仍硬着头皮询问：“檀香想徐公子与姑娘是知交好友，彼此熟稔，何不凑作一对？”
　　“呸呸！呸！”
　　徐有墨打了一记寒颤。“我没有娶一只猪回家的想法。我怕她会吃跨我的小书坊。”
　　“喂！”
　　申画师被好友形容为猪，不悦地呛道：“就算是猪，也是一只会生金子的猪。”
　　初一说要吃清淡的，还要有剩下的。这与申家家训：每顿举行的清盘行动相冲；初二回申家，亲朋好友共聚一桌，众目睽睽之下无法开吃；初三又说不能吃米……
　　呜……
　　徐有墨神色自若地回道：“徐某是人，人与禽类不能相恋。恕徐某无能为力。”
　　其好友无端又中了一刀，忍不住挖苦道：“兴许孙家老五才是徐公子的同类吧！”
　　一听到孙五之名，徐有墨脸容炸裂。
　　他明明就没有那点爱好，为何这品行不端的贪官要来寻他麻烦。他是官，官字两个口，有权有势，若想强抢民男也是小事一桩。为了躲他，最近书坊也不对外营业了，收入聚降，因此前来好友家蹭食。
　　徐有墨斥道：“申小枝！！”
　　“在。”
　　……
　　“别逃！”
　　“不逃，留着被你打！”申小枝乐呵呵回道。
　　“今日我非砍了你这根肥竹不可。别动！”
　　“哈哈哈，有本事，你来啊！来呀……”申小枝窜到门边叫嚣。阿秀抱着徐有墨的大腿，继续啃包子。
　　两人夹着一名三岁娃娃，你追我逃，一场闹剧……
　　檀香仰头望天，重重地吐了一口气，退了出门。
　　她想：看来还是请个护院吧！


第十四章 
　　河西在三原国是个奇妙的存在。
　　它位于城西的近郊，以亁林街为界。左边商铺林立遍地棺材铺，门内门外摆满了棺材板，不论是柳木，梓木，柏木，还是桐木……应有尽有，价格公道，任君选择，总有一款适合你。
　　街道内外很是冷清，店家也常不在，只有空荡荡的铺面和一堆棺木。白日人影无半个，夜晚鬼影绰绰，胆小之人皆绕路而过。
　　左街商铺都是几十年的老铺，从没听闻那一间歇业倒闭。
　　近年更是一间接一间，开至街尾。
　　右边也是做买卖的地方，沿着窄长的相思河畔筑起一座又一座的小楼，且一座比一座气派，富丽堂皇，美轮美奂。
　　此乃河西最著名的烟柳之地。
　　曾有人厚颜写下：不识河西柳，枉为金城人。
　　一入夜，便亮如白昼。
　　远远可见红艳的大灯笼，沿着相思河岸亮起，一排叠一排，密密麻麻，照亮来人的路，不至天明不熄灭与另一边的阴暗形成了强烈的对比。
　　河西最有名的要数金乌楼。
　　金乌楼内藏金乌，凤凰不落枝头唱。
　　望不到尽头的回廊像一条巨大的蛇在婉延爬行，一式一样的厢房，男与女或抑或扬的调笑声，混杂在数种乐声之中令人头晕目眩，甚至分不清东南西北。
　　申小枝扶柱，停下脚步，恼问自己：这是什么鬼地方？
　　她记得一柱香前——
　　哄睡阿秀后，她找了个借口瞒着檀香，独个乘轿来到金乌楼与徐有墨会合。两人刚到二楼偏厅便偶遇大名鼎鼎的辛爷。
　　那白，仿佛不是白，而是雪，耀眼夺目。他甚至比那烛火还要亮，一出场便将所有人的目光集中在自己身上。
　　他就是辛爷。
　　银李园的主人。
　　亦是金乌楼幕后的主人，同时也是三原国最负盛名的花花公子。
　　因其有男子的俊，女子的俏，脸容雌雄莫辨，教人一度怀疑他的性别，甚至有人开出了赌局。
　　有人赢了银两，也有输了房契。
　　但辛爷是男子抑或是女子，还是没有盖棺定论。
　　赌徒们各执一词，互不相让。
　　而赌局继续……
　　辛爷摇着一把俗艳的聚骨扇，钉铰眼线都是纯金制作，又以艳红的丝绢作面。面下一片空白，面上仅有一个大字，字丑尚不说，且写个钱字，真是俗不可耐至极。
　　偏他极其喜爱这把旧折扇，总是扇不离身。
　　曾经有人出天价购卖他手中扇，辛爷只是笑了笑，没有回应。
　　曾经他最宠爱的情人曾夫人开口要扇，他便断了与她联系。令佳人日夜思之不得，骨瘦形销。
　　曾经的曾经都已成为传说。
　　辛爷上前恭敬地向申小枝拱手行礼：“师姐万福！”
　　申小枝恼瞪着他，轻哼一声。
　　死兔子，仿佛怕别人不知道申画师上青楼，还劳他四处宣扬。叔父怎会收这么个作弟子？真是有损师门之光。
　　辛爷倾身靠近，执起她的小手道：“姐姐，可否陪辛某唱一曲？”
　　“呸！谁是你姐姐。”申小枝抽回小手骂道。明明比她年长几岁，好有脸唤她姐，他又不是孙家小七。
　　“哈哈哈……”
　　辛爷仰首大笑，以扇柄挑起那圆润的下颌……
　　惊得众人目瞪口呆，不知是何方女子竟得辛爷青睐。能入辛爷眼，非倾国倾城之姿，也有沉鱼落雁之貌。
　　眼前的女子面目虽俏丽，顶多算中上之姿，并非绝色佳人。
　　申小枝别开脸，转向好友徐有墨：“你，就这样看着？”
　　看这只坏兔子作戏。
　　这么爱作戏为何不去找孙二？
　　徐有墨摊摊双手，一脸爱莫能助。打扰辛爷的兴趣，下一个开刀的铁定是自己，他可不想惹麻烦上身。
　　此事若传至孙五耳边，误会他对男子有情，后果不堪设想。
　　“你——好样！”
　　申小枝气得咬牙切齿，结交损友误终身。
　　被人无视的辛爷一恼，大手一探，不客气地将人拉入怀内，亲昵地在耳边轻声道：“师姐是想我抱着你唱？”
　　“你敢！”申小枝骂道，却挣不开他的怀抱。
　　输了身高，连力气也输人一截。
　　辛爷情人众多，同样情敌也多。三不五时被人挥刀偷袭是家常便饭，因此他曾秘密习武，最厉害便是飞檐走壁这一门。
　　“这世上还有我辛爷不敢的事么？呵呵……”笑毕，辛爷笑喃：“你若不答应，爷就在这——亲你！”
　　这是威胁。
　　申小枝却不敢冒险。
　　辛爷，又名辛疯子。
　　在众目所盼之下，辛爷搂着申小枝行至舞台中央，他笑道：“各位，辛某兴之所起，想为大家唱一曲，扰各位一点时光，敬请原谅！”
　　众人齐声道：“不扰！不扰！请！请请——！”
　　“咳咳……”
　　辛爷轻咳一声，清了清嗓，便唱道：小山—重—叠——金明———灭，鬓云——欲——度——香—腮雪。懒起……绣——罗—襦，双双——金——鹧——鸪。
　　唱罢，台下掌声雷动，高呼：再来一曲，再来一曲……
　　辛爷低首问怀内差点气绝的佳人：“师姐觉得这曲菩萨蛮如何？”
　　“你—是—讽—刺—我—么？”申小枝微仰首，瞪着他妖魅的凤眸，一字一顿地反问。
　　辛爷装傻地反问：“有么？”
　　这分明就是暗讽她独守空房，空虚寂寞冷，还敢否认！
　　申小枝伸出小手，抚上他又俊又俏的脸颊，引得台下一阵尖叫。只有徐有墨暗地叫糟。他离得太远，听不清两人私语。
　　莫不是辛爷玩笑开过头，惹恼了申画师。
　　要知申画师一恼，后果很严重哦！
　　偏某位爷却不自知，笑道：“师姐呀，你真香啊！铃铃香也不及你香！”
　　“是么？！”
　　申小枝皮笑肉不笑地应道，指尖已找到适合的位置。她放柔声线说：“我空虚寂寞冷，所以替你捂个热啊！”
　　话一落，手已甩到辛爷绝丽无比的脸上，“啪”地一声响亮又清脆。
　　全场死寂。
　　申小枝趁辛爷失神之际，挣脱怀抱，跑向门外，溜之大吉。
　　这是怎么回事？！
　　这世上还有辛爷搞不定的女人？！
　　真是奇闻！
　　众人尴尬地站在原地，辛爷白皙的脸上印着五指大印，可想而知下手之重。他偏过首，如缎的乌丝有几缕散乱在前，挡住了他的脸容。
　　众人以为他又痛又无地自容，定是想找个洞躲一躲。
　　他却仰首大笑：“哈哈哈……”
　　不愧是他的师姐。
　　性子高傲，不顾后果。
　　师傅曾郑重地对他说：不要惹你师姐。
　　场面静了一会，忽地有人叫道：“这女人竟敢伤害辛爷，不能就此放过她。追！”说罢，率先冲了出门，接着又有几人跟着出门。
　　辛爷仍站在舞台上，印着指痕的脸上满是笑意。
　　徐有墨来到台下。
　　“她，要是出了什么事情？你担当得起。”
　　毕竟是儿时好友，可不能见死不救。刚刚那几位分明被妒火占了眼，要是抓到了申画师不知会如何处理。
　　辛爷跃下台，回道：“让她享受一晚，不也很好吗！”师姐不知独守空房多少时候，火气这么重。
　　小小玩笑也开不起。
　　竟敢打他这么金贵的脸，若换作是寻常人早就被他按在地上，弄个不死不活！
　　徐有墨恼道：“辛爷！”
　　辛爷收起不正经的态度。“阿菊在，怕什么！”更何况金乌楼是他的地方，没有人敢在他的地方闹蛾子。
　　“阿菊三日前不是去了南都城替你亲自押酒？”徐有墨反问。
　　明日是元宵佳节。
　　辛爷向来尊师重道，特地让自己的贴身丫环前往南都城取师傅最爱的酒。
　　“咦！”
　　他叫了一声，好像是有这么一回事。难怪这几日府内的空气特别顺畅，烦人的杂事全无，没人管束他。
　　原来阿菊这几日不在。
　　“那么现在怎么办？！”辛爷怔怔地反问。
　　还有脸问。
　　徐有墨提步往外走，边说：“小枝莫真被人睡了，她肯定会将你睡了做补尝。”
　　这烟花之地本是寻欢作乐之所，最怕是有不长眼的醉客误将申画师是妓，来个折骨入腹，吃干抹净。
　　“哈哈……辛某只怕她不敢，就算她敢，辛某也不怕。谁睡了谁，也不一定呢！”辛爷嘴巴虽硬，仍挥手招来手下，吩咐寻找申画师的下落。
　　徐有墨冷哼一声，暗讽：你俩还能睡了谁！
　　长长的回廊之上只有两盏烛光，暗黄的烛光照不亮前方。
　　申小枝喘着气，发髻微乱，深怕被辛爷的人找到。她不顾一切，直往前冲……然后却不知自己身处何地。
　　就在她茫然之际，背后有一双手使劲将她扯进房内——


第十五章 
　　房内一片漆黑，伸手不见五指，陌生人烫热的气息迎面袭来，背抵着又冷又硬的墙板，已无路可退。
　　申小枝边挣扎边道：“公……公子误会，误……会了！妾身……并非青……青楼女……子！”
　　黑暗中那人不言不语，一味靠近。
　　申小枝张目四顾，一道炽热的目光袭来，便是隔着死寂的黑暗仍可感到那股令人窒息的火热。
　　她脸儿一热，惊呼：“……公——”
　　那人俯首堵住她微张的唇瓣，顺势缠住她的舌……柔软，火热，濡湿……像平静的海面忽地刮起风暴，又像扁舟冲进了大海中央在浪涛中浮浮沉沉……
　　申小枝怔忡几下，本能挣扎，挥动双手却被那人扣于身后无法动弹。那人的亲吻肆无忌惮，狂热得仿佛要将她吞入腹中……
　　她虽为人妇，为人娘亲。
　　却不曾与人唇舌相交，火热缠绵。
　　前夫元以常是个迂腐的文人书生。
　　两人年亲时尚年幼，懵懵懂懂，行夫妻之礼不过是为了延续子息。
　　她一直以为旁人的夫妻生活大抵如此，相敬如宾，虽偶有亲昵，日常疏离有礼，仿如陌路人。
　　偶尔在妇人的聚会中，曾闻某女子大胆地提起辛爷，她说被辛爷一亲，双腿发软，人都站不住了。
　　当时她只觉得夸大其词，让人羞得抬不起脸。
　　现下她终于亲自体会到什么是双腿发软，人都站不住。
　　申小枝仿佛被大浪泼打过，发髻散乱，衣衫半湿。为了活命，她只能紧紧地抱住桅杆，方不至于被掩没。
　　眼前的激烈令她头昏脑胀。
　　衣物湿重，仿佛被洒下一瓢热水。
　　她迷乱中手一扯，扯到一个物品。一摸竟然是一只香囊，香囊下端系着流苏和一枝未开锋的小毛笔，笔身刻着一个字……
　　申小枝指尖一触，瞬间清醒。
　　这……
　　怎么可能？！
　　这香囊是她亲手所制。
　　她最爱用铃铃香制作香囊，偏檀香嫌放弃味道太浓，不愿配戴，儿子阿秀不爱些香气，总把它扯下，后来也就没有再给它配戴了。
　　在金都城腰缠铃铃香香囊的除了自己，就只有一人。是她亲手所制作，亲手送给她，为了鼓劲她，她还添了一枝小毛笔，刻上她的名。
　　“……孙……孙……苓！孙苓！”
　　那人一住，红肿的唇仍咬着那片嫩唇不放，粗重的喘息不断，抵着申画师的额面。熟悉的气味，熟悉的触感，连抵在她眼前的额头也是再熟悉不过。
　　这……分明……
　　分明就是她！！
　　她别过脸。
　　那人的唇落在腮边，湿热触感令她一颤。
　　她躲。
　　那人追缠……
　　此时，走廊上有人提着灯笼匆忙行过，那火光一闪而逝。
　　虽只得一瞬间。
　　申小枝清清楚楚地瞧见那将自己压在墙上任意妄为的人。
　　那张过分俊俏的脸颊爬满了朝红，泪珠湿了两鬓，一双又圆又亮的眼眸染上了红潮，红肿的唇微歪，那模样邪魅诱人。
　　她脸儿一烫，顿感腹下……羞愤得她无颜面对。
　　这……
　　那人不知她已瞧清自己的模样，一顿窒息的缠绵后，更是舍不得放开她，低首继续寻她的唇……
　　泪珠在眼眶内翻滚，申小枝斥道：“住手！”
　　申画师甜美的嗓音掺着哭腔尤为致命。那人像放闸的猛兽，相思之情以及妒意早将理性淹没。
　　唇与唇又再度纠缠……
　　申小枝拼命躲开，骂道：“孙苓，你敢！”
　　这一声喝骂如铁棒打落。
　　那人即是孙苓。
　　她尚有另一个被人熟悉的名字：孙七子。孙家幺女，名：苓。
　　孙苓微怔，随即低首堵住申画师娇艳的红唇。
　　如果只有一次。
　　只有一次。
　　那么——
　　让她第一次亦是最后一次亲吻她。
　　还有什么可顾忌？！
　　她抵命纠缠，将她的咒骂都掩没在喉咙中，只剩唇舌相交……孙苓将埋藏在心底十二年的爱慕倾泄而出。
　　申画师吓傻了，落下两行清泪。
　　自己新收的弟子。
　　那总是挂着灿融笑意的邻家小妹，温厚老实兼可爱的小七竟然不顾一切地亲吻着自己。问题是她是女子，而她亦然。
　　两名女子在河西最有名的青楼，金乌楼的厢房内激吻，恐怕连言情小志也不敢这样编写。此事却真实发生……
　　申小枝开始拼命挣扎，手脚并用……仍挡不住这一场风暴。


第一回 的亲吻若如恋风，点到即止，意犹未尽。那么这一回便是飓风，横冲直撞，不可阻挡，破坏力十足。
　　申画师梨花带泪。
　　青楼之地大多爱薰催/情/香，闻久便让人神智不清，情/欲蠢动。
　　“啊……”
　　申画师痛叫，眼中的泪珠又坠落……她舔了舔那腥咸的泪水，无比温柔地吻着她哭肿的双眼，再落在湿透的额间，脸颊……
　　此时，门外的走廊多了许多杂声。隐隐有人唤道：申公子……申公子……
　　这些人中夹杂着徐有墨清冷的音调，十分好认。
　　孙苓暗恼，却不得不打住。
　　她亦不是想趁人之危。她拢了扰她散乱的衣襟，再扯下自己的斗篷给申画师披上，将早已瘫软的她抱入怀内。
　　娇小的身躯因一时承受不了过多的激情，而颤抖不止。
　　孙苓抱起申画师，推开门，快步走出回廊，从二楼跃下花园，再绕到后门。一路上除了莹白的月色，无人惊扰她们。
　　她搂住身前的申画师，往空中一唤：“孙现！”
　　黑暗中一条人影闪落。
　　“属下在。”
　　孙苓吩咐：“去找一顶小轿。快！”
　　孙现应声，闪身而去。
　　夜已深，寒风刺骨。
　　阴冷的小巷，与屋内的温度相差甚远，怀内人颤抖着，往她怀内缩了缩。孙苓抚了抚她的后背道：“莫怕，再等一会！”
　　怀内人几乎是攀扶着她。
　　十四的月光，总是特别圆，特别亮。
　　除了元日那夜，她俩几乎没有在夜里独处过，更何况是紧紧拥抱在一块。孙苓知自己强行偷来的时光不多。
　　在月下静静地相拥，或许会成为她下半辈子最珍贵的回忆！
　　阴差阳错。
　　在她还没来得及表明心意，提前发生此事。兴许是天意安排，让她早些作个了断。孙苓扶了扶那枝快要坠落的金步摇。
　　这人也是够狠了！
　　赤狗日听闻她的花椒簪被盗，见她一脸不舍。
　　于是她走遍各家珠宝店，仍未合心意，最后捡了一枝金步摇，镶最上等的翡翠玉石，裁成她最爱的竹叶状。
　　这枝玉竹金步摇送到申画师手中，她爱不惜手，着她簪上。不过几个昼夜，她却戴着它前来青楼作乐。
　　话说，夕阳刚落，天际陷入一片灰沉沉之中。
　　城南大街上有一道灰影直奔孙府，几个跃身已来到了牵夷居。他轻叩了叩门，待门内人应声，他才踏入门。
　　孙现上前几步。“姑娘，申画师去河西。”
　　河西？！
　　是那个河西？
　　孙苓控制不住音调：“你确定是河西？”
　　“属下亲眼所见。”
　　“她一个人。”
　　“是。”
　　孙苓片刻不停，策马直奔河西，刚好赶上了辛爷亲昵地搂着她唱曲的一幕。她在台下，痛得无法睁眼，她却在台上与他人你浓我浓。
　　她明明答应过她的。
　　就在人胜日，她生辰那日。
　　她答应她：近一年之内不提婚嫁之事，作为她的生辰礼。
　　她满心欢喜。
　　而当自己所爱之人被搂入他人怀内……
　　孙苓以为自己早已释怀，却不知自己被妒火烧了心，烧了眼。见她逃出偏厅直往后院，一路紧随于她身后。
　　不一会，孙现领着小轿出现。
　　申画师无力地靠着轿板，孙苓以指抹去她的泪痕。她似乎受了惊吓，缩了缩。她挑起她的下巴，逼视着她。
　　清亮的月色下，隐隐可见她闪亮的泪珠。那指滑落于又红又肿的唇上，轻轻地，轻轻地滑过……
　　她扯过斗篷将她密密地包裹，果断退出了轿。
　　头也不回地吩咐：“孙现，护送她回去。”
　　那头有人应声。
　　她翻身上马，在黑夜中漫无目的狂奔。此时的她需要寒风吹散自己心口那一团火热，那一团几乎烧毁申画师，同时烧毁自己的大火。


第十六章 
　　“申画师！申画……师！”
　　“……”
　　“申家姑娘？！”
　　“………”
　　“申——施——主？”
　　“…………”
　　“申家小胖妞？！”
　　申小枝猛地抬起头，娇嗔着眼前脸目慈祥的老比丘。
　　“了尘师傅！”
　　她那不叫胖，不叫胖，不叫胖。就像阿娘所说：那不过是圆润一些，是福相。这是可爱，不是胖。
　　十七日清晨。
　　见儿子秀有些闷闷不乐，她特地领他来草龙山让了尘师傅瞧一瞧。
　　了尘师傅虽是出家人，俗世时行医，出世继续行医，赠医施药，救人无数。他与申家夫人是知己良朋，可惜他倾尽毕生所学，也无法挽回她一命。
　　近年他觉心有余力而不足，想专心诵经礼佛，故迁居僻静的草龙山。申家人不愿烦他老人家下山，若有不适便亲自走一趟，看病之余，顺道探望长辈。
　　了尘上下打量了她一会，说：“贫僧瞧秀娃不过是吃撑，喝点山楂水就行了。倒是娃儿你脸容苍白带郁结，卫气浮于表。最近可是目不能瞑？”
　　不愧是医术高名的大夫，没有探脉便知晓她的情况。
　　她何止是目不能瞑，简直是日夜烧心，烧脑，烧身……胸口总有一把烈火想将她烧成灰烬，令人烦燥不安。
　　一心想忘掉。
　　越是想忘记，却越无法忘记。
　　那一夜她迎着冷风回到家中，马上着小丫环烧水。里里外外洗了两遍，差点将自己都泡成大虾上桌，以为这样就能冲掉那股如大浪般涌来的羞耻感。
　　可惜冲走了汗珠，却冲不走那曾被火烧烫的触感。
　　尤其在夜深人静之际，她辗转难眠，缩在被褥内，睁眼是一片漆黑。黑暗中那一道灼热的视线又袭来，曾经被狂风刮过的身体又隐隐发烫，羞得她泪水满脸，不知如何是好。
　　申小枝重重点头。
　　了尘又言：“手。”
　　申画师乖巧地伸出小手，大夫搭脉一把……不知是摸到了什么脉搏，眉头一蹙，偷偷地瞄了病人一眼，随即放开。
　　了尘轻闭目，叹了一句：“阿弥陀佛！”
　　窗外有棵百年香樟，如撑开一只巨掌，芽点刚露，几点绿意绣着一树珍贵。
　　阿秀坐在树下啃包子，而不远处一名脸容清秀的青年谨慎地靠近……两人不知在说什么？青年耐心地，并且努力地与其交谈。
　　了尘没有挪开目光，径直询问：“申施主和离多久？”
　　申小枝不解，温顺地回答：“约半载。”
　　了尘又只是摇首。
　　申画师的脉状明显是阴阳不调之症。她那不中用的前夫怕是许久不曾去过她房内……唉，他虽是大夫，又是出家人，许多事也不便明言。
　　树下那名随她一块前来青年，脸容俊秀，举止大方得体，且明显对她有意。申画师坦言：郎有情，妾无意。
　　可惜了！
　　了尘师傅看着申家女娃出生成长，看着她嫁入元家，又看着她带着孩子和离。
　　若小程还在世，怕是不会替她订下那门所谓“门当户对”的婚事吧！这孩子本是率直，率真的个性，现在的她太过压抑自己了。
　　小时候她总说要游历三原国的名山大川，看尽世上的美景，将它们化作一张张图画。她不愿忤逆长辈，温顺地嫁入元府，而她的梦想只能锁在一张又一张的图画中。
　　小程呀！
　　虽说姻缘天注定，但也请你替小枝觅一段佳缘吧！
　　“了尘师傅，小枝这症状该如何治疗？”申小枝追问。因精神困倦，她总是神游天外，魂不守舍，檀香隐隐已觉有异。
　　绝不能让外人知晓她竟被一名小女子吻得神魂颠倒。
　　就算是檀香也不可以。
　　了尘师傅别有深意地瞧了她一眼，抽出一纸，挥笔书写……申小枝凑前一瞧，讶叫：“了尘师傅为何要帮小枝写庚帖？”
　　老比丘一本正经地回道：“这是贫僧给你下的方子。”
　　闻言，那张鹅蛋小脸瞬间转红又泛白。
　　她羞叫一声，双手掩脸。
　　见此，了尘师傅笑道：“阿弥陀佛！阴阳调和本是最自然之事，申施主无需害羞。”对座的病人闻言羞得小脑袋埋膝，不敢言语，只有珠钗碰撞的响声。
　　了尘师傅怕药方不给力，又补了一帖药：“贫僧静待申施主的团书。”
　　闻言，申画师恨不得挖个洞。
　　辞别了尘师傅。
　　一行人登上马车，冼屏丰独个骑马殿后。阿秀吃饱了挨着檀香睡得正香。山路难行，马车摇摇晃晃，檀香忽地问：“姑娘你总看着檀香的嘴作什么？”
　　“哈，……有吗？”申小枝抽回目光，否认。
　　檀香眉头一缩，指证。“姑娘这几日老瞧着檀香的嘴，是怕檀香偷吃好吃的？”看得她心底直发毛，却又说不上是什么感觉。
　　“哈哈哈……”
　　申小枝昂首大笑，掩饰内心的不安。“檀香真爱说笑。我……我这……因……唇……唇脂，你的唇脂不错，颜调很好……我就……就多瞧几眼，呃……多瞧几眼。”
　　总不能说我想知道别的女子的嘴唇尝起来是不是很销魂？
　　还是只有孙岺如此。
　　檀香的唇偏薄，总爱抿成一线。
　　孙苓的红唇则是蝴蝶型，随时振翅高飞。
　　檀香半信半疑地扫了她一眼，没有再追究。她说：“姑娘若是喜欢，檀香回去给您添一盒。”
　　“哈哈……好啊！太好了！”
　　申小枝松了一口气，偷偷抹去额头的冷汗。
　　好险！
　　回到大椒小舍已近午，来者是客，又近午膳，申小枝不好直接赶人，况人家好意陪她们上草龙山。
　　这几日，她因那夜的事，哪顾得上冼屏丰来献殷勤。
　　一早，甫出门，便碰上他。
　　怪凑巧的。
　　午膳后，两人在厅中喝茶消腻。
　　冼屏丰拿出一幅卷轴，递给她。申小枝接过，摊开一瞧，竟是上古时代的陶瓷拓画，黑红的人物栩栩如生。
　　这是？！
　　冼屏丰说：“这是冼某两月前所得，知申画师喜爱收藏上古时代的画轴，故特地带来让申画师鉴赏一番。”
　　原来是想做卖买，难怪跟随一路，不愿离开。
　　这画，她倒蛮喜欢。
　　上古拓画，价格肯定不菲。
　　而她现下还得装被前夫骗光家财的可怜女子，又怎能轻易要下此画！元日她坚持施粥已引得元家人怀疑，借故前来探问，害她被檀香教训了一顿。
　　不能花银子。
　　尤其是大把的银子。
　　她垂眼，笑道：“妾身是喜爱上古的图画，可惜那些图皆留在元家。现下妾身……只能远观之，不敢奢望再拥有。”
　　事实上元家的那十来幅画轴是她故意留下的。
　　质量欠佳，价格自然不高。
　　反正元二这个草包也不懂，误以为珍贵之物，锁入私库，结果还被贼人光顾，所幸小贼不爱字画书籍，只拿了些银两，损失不多。
　　“若申画师喜爱，此画便送与您，算是冼某的一点心意。”冼屏丰讨好说。正符合追求者的身份。
　　申小枝笑道：“哎哟，冼公子，妾身哪能受这么重的礼，断不能收下，不能收！”
　　区区一幅画就想收买她的心。
　　哼！
　　她又不是青楼女子。
　　两人各执一言，相互推托，直到檀香入内。檀香发表一番义正辞严的高论后，冼屏丰无奈地收回画轴，起身告辞。
　　城北某间商铺。
　　冼屏丰脱下披风，抖下一身风尘，顺手丢给店中的伙记，直上二楼，来到书房。
　　房内堆满书籍，画卷，以及各种古物。
　　有人早在房内等候。
　　那人一见他，便追问：“有消息？”
　　冼屏丰摇头。
　　那人拍案而起，恼问：“我们将她留在元家的嫁妆查个遍，河东竹林也翻了几遍，皆没有发现。你肯定那张图在申画师手中？”
　　“冼某向来不做没有把握的生意。”微顿，他又说：“她手中一定有二觋一巫的画轴。要不然申画师是写不出战笔体。”
　　三原国一直流传着上古时代二觋一巫创世的传说。传说有三位大巫平定天下后，便悄然隐退，后天地一分为三，他们的事迹渐演变为传说野谈。
　　他们留下一部《百科虫书》，以及一张藏宝地图。
　　传闻三原国是巫罗的故乡，她将宝藏埋在三原国某地，画下藏宝图留给后人。巫罗的后人世代收藏守护着藏宝图，外人难以知晓。
　　而冼家祖辈代代相传着一幅拓画，画中是一名艳丽无双的少女，她左手执笔，右手托着宝石，是掌管政权和财物的巫罗。
　　左角以战笔体写着她的名，以及几段解说。
　　小时候父亲常耳提面命指着画对他说：画中少女埋下了一个巨大的宝藏。儿呀，冼家这一代就靠你来寻找。
　　长大后，他四处搜寻关于二觋一巫资料，却不尽如意，只能从零碎的描述中确定画中人就是巫罗。
　　直到四年前，他从申家奴仆手中购得一张申画师的手稿。寥寥几笔的习作本不值钱，毕竟是申画师的所绘，便给了个钱留下。
　　他装裱时才发现，画背后竟以战书体写着巫罗的名字。
　　要知道这是失传上千年以上的文字，可以说三原国内除了巫罗后人，没有人识得此文字。而申画师若不是巫罗的后人，就是手握宝藏图。
　　以元家表兄的身份，他一直假意接近，却没有查获。
　　那人闷哼两声，不说话。
　　因巫罗的宝藏太吸引人了，所以他愿意出资相助，与冼屏丰一同寻找。
　　上千年前统一大地之时巫罗将大部分贵重的财物收藏，可想而知，那藏宝量是多么惊人。传闻：宝藏是以金砖铺路，金树玉树为林，各式宝石为果。
　　“那就静待冼兄的好消息。”那人一拱手，转身下楼。
　　“好说。”冼屏丰应道。他一定要得到巫罗的宝藏，就算要迎娶申画师这名和离之妇为妻，也在所不惜。
　　次日朝光未现，东方刚白，夕露湿重，晨雾冉冉浮升。
　　人们尚未醒来。
　　一匹黑色的骏马在大椒小舍墙外，低头寻找嫩草，已溶化的雪地上嫩芽刚露，让它一顿乱啃……
　　而主人负手立在竹林边，任雾水沾染，湿了衣衫，她却不在意，墨黑的眼眸盯紧那扇竹门……门内没人走来，只有头顶的竹叶随风摇晃，“沙沙”作响。
　　作者有话要说：


第十七章 
　　“啪哒啪哒……”
　　忽地，杂乱脚步声响起，在空荡荡的回廊之上显得特别响亮，尖锐，吓得墙边的竹影瞬间消失，只余几声“沙沙”。
　　浓雾已退，朱曦一挥，天始亮。
　　初春的清早，入眼皆是绿意。青绿与浅绿交织，嫩绿往春绿伸延，清新的色调填满眸，只有墙角那株黄素馨独个换上了金腰戴，一脸端庄又秀丽的傲视寒春。
　　大椒小舍的画室内有人临窗而立，遥望墙角那一丛金黄。花香乘风而来，淡淡的清香在窗前游荡，约隐约现。
　　探手，却捉不住。
　　就像自己此时的心境！
　　那人抿唇苦笑一声，贪婪地吸进一口淡香，盼花香能暂掩盖她脸上的忧愁。
　　画室那扇雅致的竹门，突然被人用力推开，“砰”地一声，将缠绵的清香驱散。
　　一道柳黄的身影直冲进室内，带起一股狂风直卷而来，纱帘随风扬起如飘浮的朝雾，赤轮一现，便消散。
　　总是虚幻之物。
　　申小枝刹住脚步，怒指着窗边人骂：“你……你还有胆子……来？！”半梦半醒之间，听到檀香在门报：申姑娘来了！
　　她以为自己听错了。
　　门外的檀香又重复一遍。
　　她直接跳下床，冲出房门，顾不得门边吓傻眼的檀香，撩起裙摆，直奔画室。
　　她就是想……
　　想瞧瞧这胆大包天的女子对她干下那等坏事，拿什么脸面来见她？！哼！
　　孙苓闻声回首。
　　四目一触，本已死寂的心又投下巨石激起千层浪花，从头浇下，冲走心口那层阴暗的迷雾。
　　四日了。
　　那夜一别，足四日五夜。
　　她思念如潮，几乎将自己淹没。
　　申画师的气味，触感，仍残留在唇上……一忆起便脸红耳赤，心跳加速。这几日，她躲在家中，闭门不出，亦不敢登门相见。
　　那夜知她上青楼寻欢，妒火四起，又亲眼见她被辛爷拥在怀内，两人亲密相拥……她已控制不住自己，压抑多年的相思让炉火烧成了一锅红豆。
　　她的脑海里只有一个念头：申画师是她的。不许别人碰触。她，是她的！
　　贪妄之下犯下那样的事情，莫说是申画师，连她自己也吓了一跳。原来对她的执念已成狂成癫。
　　她来。
　　不敢妄想她会轻易接受自己的感情。。
　　她来。
　　亦不敢妄想她会原谅自己。
　　但她——
　　不敢不来。
　　她的心渴望着她。
　　渴望到痛不欲生。
　　唯有来见她，方有活路。
　　孙苓嘴角一弯，笑道：“今日是上课的日子。小枝姐姐，你忘了吗？”
　　“呸！”
　　申小枝踏步上前，指着她的鼻梁骂道：“谁是你姐姐！你这个泼皮，匪子，人面兽心的坏东西………趁人之危。杀千刀的混子，还有脸来……”
　　她破口大骂，言语粗鄙，不像寻常高雅的姿态。
　　这才是她。
　　不是人人景仰的申画师，不过是寻常人家的闺女，城南申氏的女儿。
　　她边骂边打。
　　“啪！”
　　“啪，啪！”
　　“啪啪，啪啪啪……”
　　一下接一下全落在孙苓俊脸，肩颈，胸口，手臂……
　　这是申画师的愤怒。
　　亦是自己种下的苦果。
　　孙苓立定不动，任她打闹，身体的疼痛哪比得上相思之苦。被人狂打的她唇角挂着一丝笑痕。
　　申画师发怒，证明此事她放在心上，她在意。
　　她最怕申画师无动于衷，将那夜的事情当作被野狗啃了几口，不放在心头，视她于无物。
　　檀香一入门便是如此诡异的画面：师傅哭打弟子。她上前拉住申画师，询问：“姑娘，姑娘……发生什么事情？”
　　申小枝一住，别过脸，抹去脸上的泪痕。“檀……檀香，你先出去。我有事要跟孙家姑娘好好谈一谈。”
　　“姑娘？！”
　　“檀香，先出去！”申小枝神情严肃。檀香松开手，又扫了孙苓一眼，被打的人却回她一笑。
　　两人情况很诡异！
　　檀香满脸疑惑不解，却不得不退出门。
　　今晨，天刚亮，她隐隐闻得门外有打斗声。近日，家里不太平静，可惜她尚不曾寻到合适的护院。
　　打斗声令她心一悬，披了件棉袄匆忙赶到门前。
　　只见孙家姑娘与那爱坐在墙角的少年，挥剑对招。剑气逼人，寒光四射，招招要命，生与死悬于一线。
　　她高声喝令两人住手。
　　少年乖乖地还剑入鞘，上前道：“这人大清早的鬼鬼祟祟在门前偷看。”
　　“所以，你就拔剑刺她？”
　　孙家是大富之家，又何需作贼。檀香恼少年不懂看人，光是孙姑娘身上的衣衫足够寻常人家一年的粮食。
　　且孙姑娘又不是头一回来，偷看是什么鬼呀！
　　少年不语。
　　檀香说：“这位孙姑娘是我家姑娘的学生。别再乱刺好人了！”
　　少年嘀咕：谁让她鬼鬼祟祟，也不进门。怪谁？怪我呀！
　　檀香转首与孙家姑娘问好，没有将少年喃语听入耳，迎客入门后，她在门槛处停住，回首道：“今日吃面条，你等会！”
　　闻言，靠坐在墙角的少年始复笑颜。
　　那时檀香想：少年虽年轻，性格又傲，兼沉默寡言，却是武林高手。若不是来路不明，真是护院好人选。可惜……
　　画室内，只得两人。
　　申小枝仍是止不住激动，怒火让她浑身发抖，牙齿打颤。
　　孙苓上前靠近，引得她一脸警惕，紧张地大叫：“你……你又想干什么？”
　　这可是她家，不是青楼妓院。此时，她又没有吸进迷香，无法反抗。她要是敢胡来，便咬死她。哼！
　　想是这样想，申画师还是掩住嘴巴，以防万一。
　　见此，孙苓黑眸一暗，弯下身子有些僵硬。她解下身上棉褙子，包住申画师光/祼在地板上的双脚。
　　申画师一听孙苓上门，气得从床上直接跳起来，莫说梳妆换衣，连云髻也未梳，披散着一头乌丝，光着双脚一路跑来。
　　莫说是檀香，连孙苓也吓了一跳。
　　此时，申小枝才惊起自己衣衫单薄，披头散发，光着两脚丫，模样不堪入目。多年来适心培养的优雅形像，一朝尽毁。
　　她恨得牙痒痒的。
　　孙苓只怕她受寒，扯了扯褙子，却不小心碰到她的脚踝。烫热与冰冷一遇，一股酥麻的触感自下冲上，令申画师浑身一颤。
　　她骂道：“作什么？”
　　孙苓应声抬首，却被她那一头过膝的乌丝拂过……
　　两人皆怔住。
　　交缠的四目又转开了眼。
　　孙苓起身，搬来椅子请申画师坐下，再拿起一旁的披风给她披上。室内虽有炉火，但春寒料峭，乍暖还寒，而申画师的衣着实在太单薄了。
　　她不忍她受风寒之苦。
　　一人坐着，一人恭敬地站立，静待发落。
　　申小枝哭过闹过，情绪终于稳定下来了。她问：“你，为什么要那样做？”这几日她日思夜想，想到头皮发麻，也没有得出合理的答案。
　　她又不是狗，见人就啃。
　　还是因那股害人的迷魂香？
　　总之她心底没有确定的答案。
　　今日这坏丫头送上门来，她非得问个明白，问个水落石出，才好处置她。
　　“……小枝姐姐，我——”
　　申小枝马上打断她的话。“呸，我才不是你的姐姐呢！”哪个做妹妹会对姐姐做出那种丧心病狂的事情。
　　孙苓脸带失望之意，马上改口道：“申画师。”
　　那一夜之后，她不再是她的小枝姐姐，而她也不再称她为小七，她可爱的小七。
　　这称呼尚可接受，申画师轻哼一声，示意她继续。
　　迎着申画师冷然的目光，孙苓坦荡地说：“我……我爱慕你。自我七岁那年起，便一直爱慕着你！”
　　“放屁！”
　　申小枝拍椅而起，骂道：“你没有眼睛吗？我——是——女——人！女人之间不存在爱慕一词。你休得胡言乱语！”
　　此话有错。
　　申小枝一出口便明白。
　　她自小与宫中人有往来，母亲的友人都是非富则贵的人物。偶尔也听闻宫中那些寂寞的妃子或宫女，因空虚寂寞，两人凑作一对。
　　只是……
　　她长至二十，尚不曾想过会有女子爱慕自己呀！教她如何接受这个事实。
　　她拒绝接受。
　　孙苓反驳：“阿娇与楚服。莫要否认，你习史书当中有记载。”
　　一棒打来，又狠又痛。
　　申画师恼骂：阿娇呀，阿娇，你贵为一国之后，高高在上，身份尊贵无比，多少面首不找，非得找个女人？！
　　“那……那又怎么样？我又不是阿娇，你也不是楚服。”某人耍赖。
　　“唉！”
　　孙苓重重地吐了一口气，认命地道：“不怎么样。但我爱慕你的心，永不变。你有权不接受，但不能阻止我爱慕你！”
　　看来耍赖的人不止是她一人。
　　“呸！”
　　申小枝恼道：“不要脸的狗腿子。我不要再瞧见你，赶紧滚出去！”
　　过于惊人意外的回答，让她难以消化，她得缓一缓。
　　啊，头疼！头疼！
　　不料弟子却言：“今日是上课日子，孙某是来上课的。”意思是我不滚蛋。
　　真……
　　真是不要脸到极点。
　　对她做了那等丑事还有脸来跟她学习？！
　　申小枝一听，瘫坐回椅。
　　孙苓倒是神色自若地回到案台上，铺开宣纸，准备研墨……既然已经到了最坏的结果，不防坦然面对。
　　往前走一步，或许是不一样的风景。
　　你……
　　你……你——
　　“你……你给我画一百幅树杆，不画完不准回去。”申小枝下命。
　　那头的学生温顺地应道：“是。”
　　师傅仍是一脸不满，扯着披风，光着脚丫子，头也不回地踏出画室。她要回房好好哭一场，呜……
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　君子玉珏 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十八章 
　　膳厅——
　　一桌佳肴，热气腾腾，香气诱人。
　　各人面前的菜肴皆是一式一样，三荤三素六道菜肴，蔬菜丸子汤，另配有酱菜三碟，饭后消腻甜果一盘。
　　阿秀独爱那道糖醋鱼卷，没两下已吃了过半，弄得满口糖浆，像只小脏猫。
　　檀香想：看来这道菜是孩子喜爱的口味。
　　刚刚她去前门送饭，少年打开食盒，瞧见这道糖醋鱼卷，冷傲的小脸露出一抹惊叹，双眼发亮。
　　他为了讨一顿吃，日日前来蹲点，像一尊守门神。
　　本可拿些银子打发他离去，免得惹人非议。但最近家中不太/安/宁，暂且养着他，帮忙看个门，捉个小贼，也不错。
　　儿子吃得香，而母亲挟了一柱后，便没有动筷。
　　这几日姑娘胃口不佳，夜不能寐，思绪不宁。昨日上草龙山，了尘师傅开了几剂安神药，仍不见什么效果。
　　今晨她那疯模样……
　　唉！
　　真是一言难尽。
　　家丑不欲与外人道！
　　檀香住筷，担心地说：“姑娘，这菜若不合胃口，檀香让李大娘再烧几道。”
　　申小枝恼瞪着眼对座的孙家姑娘，气冲冲地答道：“不是菜肴的问题，是有人让我难以下咽。”
　　她咽不下饭，而她竟然吃得津津有味。
　　哼！
　　不想则已，一想便怒火攻心。
　　筷子一搁，她隔空怒骂：“还不滚回家，竟敢留下来蹭食。是谁给这坏东西端饭的，还不赶紧撒下。”
　　檀香一怔，一口白饭硬是卡在喉咙中，不上不下。她忙端起汤碗灌了一大口，方能咽下……
　　她已来不及阻止。
　　对座的客人放下碗筷，脸带浅笑，从容不迫地答道：“申画师吩咐弟子练习百张树杆图，现下才完成三十九幅。未完成申画师的作业，弟子不敢擅自离去。”
　　知申画师故意找茬，她却不生恼。
　　“啪！”
　　申小枝拍桌，不客气地讽刺：“我若让你去死，就去死吗？”
　　敢在她面前装葱卖蒜！
　　檀香抚额一叹，轻斥：“姑娘！”
　　姑娘你已经不是三岁孩童，这野蛮的话不符合你尊贵的身份。你是申画师，三原国的国宝呀！可不能自掉身价呀！
　　可惜怒火中烧的申画师早将这些虚荣的头衔甩到九霄云外，一时难以追回。
　　孙苓明显一愕，刚平静的心又隐隐扯痛。
　　缠上她的眼。
　　只见她怒火熊熊，却射出冰冷的视线。
　　心下又一痛，孙苓苦笑一声，淡淡地回道：“只要申画师欢喜，孙某随时奉上。”她愿意给的又何止是区区一条命呢！
　　此话一出，惊了檀香，也惊了申画师。
　　檀香想：这两人今日的画风怎如此惊栗？清晨至此时，到底发生了什么她不知道的事情？！
　　申小枝更是恼火：惺惺作态，装模作样。谁要你那条贱命呀！谁不知你们孙家人护短，孙夫人阴险毒辣，孙家六子疯癫成狂。
　　申小枝恨不得撕了她那张满不在乎的嘴脸。
　　“我收过朱砂，白土，就是没收过人命。很好！”她牙痒痒地继续道：“待我回房磨刀去，好砍下你的狗命！”
　　话毕，她站起身。
　　人尚未离席，却见小丫头银儿从外匆匆跑来，手舞足蹈，一脸兴奋地叫道：“姑……姑姑……”
　　申小枝不悦地喝止。“谁是你姑姑。有话直说。”
　　“媒……媒人来了！要替姑娘说亲，说亲。”小银一口气将话说完，仍掩不住兴奋之情。
　　对座本是风清云淡的孙姑娘闻言，俊脸转白，一脸吃惊地盯着申画师。盼她别理会那些夸大其词，兼夸夸其谈的媒人婆。
　　金都城所有有名的媒婆都是孙家的座上客，可从未替孙家说成一桩喜事。
　　哥哥们仍都是老光棍。
　　只是母亲爱看各家闺女的画像已成为一项乐趣，一时戒不掉。
　　余光瞄到孙苓的神色有异，申小枝心下一计，她理了理衣装，吩咐檀香：“快将人迎进客厅。哈哈……我倒想瞧瞧金都城哪位目光独到的俊秀托媒求亲！”
　　姑娘到底在玩什么把戏？！
　　寻常有媒人上门，都只是让她打发回去。
　　现下是……
　　檀香摇头起座，领着两名小丫头出去接待。
　　“申画师！”
　　有人唤住她离去的步伐。
　　申小枝侧身看着她崩裂的俊脸，心头怒火方稍稍退去。
　　那人动容地恳求：“别去！”
　　不过是上门提亲的媒人，让檀香去打发就行，何必她亲自出迎让人萌生希望。她明明答应过她：今年不谈婚嫁的！
　　明明答应过的……
　　申小枝笑嘻嘻地反问：“你是我的什么人？凭什么不让我去？”
　　她一拍掌，又说：“啊，你也算是我的弟子，那就乖乖地回画室完成师傅的作业吧！你的狗命先留着，等下回有空再砍！”
　　说罢，她头也不回地离去。
　　孙苓目送着她的背影，心下一酸，只觉眼前一片模糊。
　　忽地，有人扯了扯她的衣袖。
　　一只压扁的包子递到她跟前。
　　她垂眸一瞧，竟落下一串晶莹的泪珠。
　　原来人心痛时，泪珠落，是真的。她苦笑，边抹去泪水边摸了摸阿秀的小脑袋。“阿秀乖，阿姨不饿，你吃吧！”
　　阿秀若有所思地瞅了她一眼，仍是没有收回自己珍藏了半日的包子。
　　“阿秀真乖！”
　　孙苓再三拒绝，可阿秀就是举着包子。行为难解，又见他的目光不时飘向桌上那一道，她只吃了几口的糖醋鱼卷。
　　哦！
　　她明白他的意图了。
　　这只小贪吃鬼！
　　将糖醋鱼卷移动阿秀的位置，她说：“阿姨饱了，给阿秀吃。”
　　把他抱回座，孙苓一脸认真地说：“阿秀慢慢吃哦！阿姨怕你阿娘一时冲动，又将自己送给大坏蛋。阿姨得去阻止她。”
　　阿秀似懂非懂地点头，眼内只有那道美食。
　　孙苓腰杆挺直，直往前厅。
　　说好的，要往前一步。
　　不能在此停下。
　　她要勇敢往前踏出一步，缩短两人的距离，终有一日可以与她并肩而行的。终有一日，她相信。
　　申小枝一踏入厅内，被厅内的情况吓了一跳。
　　她恼瞪着小银：不是说媒人上门说亲么？怎来了一队人马？押上申家上下所有的女人，也不够分配呀！
　　厅内，六位着红衫的妇人，清一色大红衣裳，外型圆胖，福气满满，只差在额头刻上：吾是媒人，四字。
　　见她一入门，众人纷纷上前问好。
　　主人与客皆坐定。
　　资格最老的媒婆率先开腔道：“小民承蒙何老爷信任，特地前来为其说亲。聘礼清单在此，盼申画师先行过目。”
　　“敢问是哪位何老爷？”金都城的何老爷，没有一百，也有五十。她哪晓得是哪位何老爷？！
　　且“老”爷，她不太感兴趣，能不能来个“少”爷呢！
　　媒人自信地答道：“是河东的何仲言何老爷。”
　　“啊！”
　　申小枝怪叫一声。
　　倒是一旁的檀香一听，不悦地质问：“那位何老爷已年过五十，已有一妻三妾，怎敢前来与我家姑娘说亲？”
　　老牛敢吃嫩草，不要脸！
　　媒人恼她这小丫头不懂事。
　　堆着一脸假笑，继续与申画师推荐：“何老爷是有点年纪，但胜在疼爱妻儿，出手大方，家财万贯。他不嫌弃申画师是和离之妇，身边又跟着娃儿，愿迎您为妾。”说着，上前将手中的聘礼单递给申画师，强自让她接下。
　　申画师连瞧都不愿瞧，顺手搁在案上。见媒人一脸期待，仿佛那封丰厚的谢媒礼已是囊中之物。
　　她淡淡地说：“申某无意为妾。”
　　此话一出。
　　座中有两人笑眯眯地，兼异口同声叫道：“我们家公子愿娶申画师为妻。”
　　其他四人则垂头丧气，只能座上观戏。
　　其中一人道：“小民是替城西方家三少爷上门说亲。三少爷二十有四，长得那叫一个风流倜傥，文彩也风流——”
　　“为人也风流。”突然有人插话打断。
　　“是啊，为人也风流，流——”媒人重复一遍，方知糟，忙打住，恼道：“你……你信口雌黄，胡言乱语。”
　　方家三少唯一的兴趣就是逛青楼，长得风流，人也风流是事实，亦是金都城人尽皆知的事实。
　　方老爷无法可施之下，想替他定一房厉害的妻子管束他。
　　孙苓冷笑。“是不是胡言乱语，今夜上河西一瞧便知。”方三少日夜宿眠于青楼，不知情的人，还以为他是某座楼的老板呢！
　　那媒人张口却无言，红着脸败阵下来。
　　申画师恼瞪她一眼。
　　方三少的事迹谁人不知。她还曾与方三少在青楼有过一面之缘呢！唇红齿白，的确是副风流相。
　　话说她的好友徐有墨守着一间破旧的小书坊，生活困顿，常是有上顿没下顿，故寻她画图，出些小册子糊口。
　　图画呢，不像春宫图那样不堪入目，顶多是露个肩膀，胸脯，隐隐约约才教人心痒。画册一出，深受闺阁姑娘的追捧。
　　女子嘛，肯定想看俊男。
　　她上青楼不是寻欢作乐，不过是去找素材作图。此事，她一直瞒着家中的管家檀香。
　　最后一位有些胆战心惊，轻声说：“小民是……小民是替城东晏家公子来说亲。晏公子说仰慕申画师已经久，愿结良缘。”
　　能住城东的都是人物。
　　城东晏氏，莫不是宰相家的独子？
　　“可是晏家子般？”申画师问。晏家子般擅人物和鬼神，在绘画界也算是有名的人物。其人温文尔雅，风度翩翩。
　　申画师自然认识，只是没料到他竟仰慕自己已久，派人上门说亲！
　　提起那位俊公子，媒人不由脸一红，答道：“正是。晏子般公子。”
　　申画师陷入沉思。
　　孙苓则大吃一惊，那可是翩翩的贵公子，金都城最理想的佳婿呀！外头那么多闺阁千金，他为何非要挑上一名和离之妇？！
　　“只怕宰相大人会不同意。”孙苓道。
　　不提两人地位相差。
　　申画师是和离之妇，有子，并且比晏公子年长三岁。每一项都是一道坎，不是那么轻易跨过去的。
　　媒人答言：“晏宰相说只要是人，并且是活的就行了！”
　　吓！
　　两小丫环一听，皆“噗嗤”掩脸大笑。一旁的檀香，忙阻止她们这不当之举，而她自己也强笑意。
　　孙苓只感一阵昏眩，拱了拱手，退出了前厅。她不敢再逗留，生怕见申画师点头同意。
　　晏子般，若她不是心有所属，必也会认为是良婿吧！
　　申画师也是这么认为么？
　　她不敢往下想，直出大椒小舍，策马而去。
　　与此同时，探子直奔城北，将此事往上报，那人听闻后，气得一掌打碎案桌。除了王府闲忧，又有谁能与晏子般一比？！
　　他甚至觉得次日一开门，申画师便着人送团书上门，而他的计划会付之一炬。


第十九章 
　　初春的晖光总是温暖的，白荡荡的光芒有点刺眼。
　　春临大地。
　　绿意染睛。
　　合该是一个好日子，偏孙苓一路悲慽，暖阳无法温暖她沉下深潭的心。潭深千尺，抬首不见光！
　　脚步一跄，她摇晃着身子，几乎跌坐在地。
　　忽地，有人扶住她摇摇欲坠的身体。
　　“七娃，你这是怎么了？”那人担心地问。
　　熟悉的声音。
　　孙苓强自睁眼——
　　春晖透过屋檐洒落，刺得她双眼生疼。她一缩，缓了一下方适应，睁眼一瞧，映入眼帘的是孙家四子。
　　“……四哥！”
　　孙苓这才发现自己被孙四抱在怀内，两人姿势暧昧。她忙站直身子，退开两步，保持安全距离。
　　孙四不悦地收回手。
　　家有不负责的父母，妹妹还是由他亲手奶大的。她小时候总爱缠着他，跟前跟后，现下抱一下都不行！哼！
　　他问：“七娃，上哪了？”
　　一副失魂落魄的鬼模样，竟连站都站不稳！
　　“河东学画。”
　　果然。
　　孙四忍着胸口那股酸意。
　　“哦！”
　　他拖了一个长音，试探道：“学画既枯燥又累，若是七娃觉得累，不如让四哥去阿娘那替你求个情。不用勉强去学，有空不如回来帮四哥管理家业吧！”
　　放在身边，他才放心。
　　孙苓一听，忙摇首：“学习怎可半途而废呢！七娃，不觉得累，不敢麻烦四哥。况阿娘让我习画，必有她的道理。四哥若需要七娃，尽管吩咐！”
　　她习画一旬方一，两回，余下的日子她都帮衬孙家，主要负责检查，把控纸的质量，偶尔也要准备样纸送给客户。
　　孙四难掩失望之情。
　　“你，当真喜爱画画？”
　　他妹妹不明个中特别含意，重重地点头。当然她喜欢绘画不假，只是更喜欢教绘画的师傅。
　　见此，孙四长叹一声，道：“既然你有空，明日陪我见一个人。”
　　“谁？”
　　孙苓有不好的预感。
　　最近四哥老挑她的刺，一下不能着男装，一下让全府下人改称她为姑娘，一下让她习女红……
　　孙四没有隐瞒：“晏宰相家公子。”
　　晏？！
　　这名字怎么这般熟悉？仿佛刚刚在哪听过……
　　啊！
　　孙苓惊叫：“晏子般。”刚刚派人上门向申画师求亲的晏子般，那个众人封为金都城佳婿的晏子般。
　　“七娃，你知道子般公子？”孙四又燃起一点希望。毕竟晏子般是他挑了许久，才挑中的孙家女婿人选之一。
　　孙苓点头。
　　她的情敌之一。
　　孙四打量着自家小妹。
　　近几日，着她换上女装，倒是越瞧越顺眼。
　　虽则个子太高，仔细一瞧仍是有女子的曲线。长发不再束冠，而用丝带绾于脑后结成长辫，未簪饰品，缺了点柔美，却添了几分英气。俊俏的脸容，也因衣裳和发饰柔和了许多，充其量只是英气十足的姑娘。
　　偶尔，远远一瞧误以为是公子，近瞧知是姑娘。
　　近来错将她当公子的人，越来越少了。
　　这就是孙四想要的效果。
　　他要众人记得孙家没有孙七子，只有孙苓，孙家姑娘。
　　孙四笑道：“那就好。明日，着阿宁替你装扮一下。”
　　孙苓正想拒绝，转念一想。他一面上门向申画师求亲，一面又与自己见面，不知打什么坏主意。
　　知彼知己者，百战不殆。
　　她决定会一会这位金都城的佳婿。
　　她的头号情敌。
　　此时的孙苓却不知这次约见其实是晏宰相和孙四两人私下决定，晏子般并不知晓。等他依约而来，才明白自己又被狡猾的父亲摆了一道。
　　傍晚，城东晏府书房。
　　晏子般一回府，便有人来报说父亲要见他。他推开书房的门，见父亲晏整趴在案前，挥笔疾书……
　　他重重地叹了一口气，上前行礼道：“不孝子子般，愿阿爹万福！”
　　那一头，晏整笔不停，嘴里应道：“你阿爹不要万福，有十福已不错。你这不孝子再不为晏家添个胖子，你阿爹连最后一福都没了。”
　　儿子不耻下问：“敢问阿爹最后一福是什么？”
　　“俗语有言：升官发财死老婆。你阿爹熬了二十年终于升了官，财也发了一点，你阿娘倒是个好女人，吃个桃子将自己吃没了。你阿爹独身自由自在，快活似神仙，不是大福是什么？现下你这个不孝子倒好，一把年纪也不娶亲生子，莫不是逼老父续弦，好延下晏家香火。”
　　嘴巴唠叨，但手中的笔仍未停。
　　晏子般退开几步，生怕那飞舞的墨汁溅污衣衫。
　　儿子质问：“阿爹不是常说自己是专情的汉子。这辈子除了那位程姑娘，再没有人入你的心么？”
　　就算是与他同甘共苦十来年的亲娘，也不是他心中所爱。
　　“哎哟！你这不孝子，日日戳你阿爹的痛处。我的小程哟！她这般高傲又美丽的女子，连圣上都瞧不上眼，只钟情于我。她走得太急，怎不等等我——”
　　儿子挖苦道：“等你这负心人！”
　　晏整年轻时满脑子想功成名就，为了升官发达，娶了恩师之女为妻，抛弃青梅竹马的程姑娘。
　　程姑娘伤心欲绝下嫁商人，婚后育有一儿一女。
　　晏整悔不当初，而程家姑娘抑郁成疾，不消几年便香消玉殒。
　　他心中有悔，除了发妻，不纳妾，也不上青楼寻欢。妻子去世后，便守身如玉。外人误以为他刚正无私，大义凛然。只有独子知他痴情入骨，心心念念都是程家姑娘。
　　他的专情，同时也薄情。
　　一个错误的选择误了两名美丽又痴情的女子。
　　“我是大混蛋，我知道。你这不孝子不用整日提醒我！”只是往事不可追，若能重头再来，他断不会负程姑娘的情。
　　只是呀！
　　人生没有重来。
　　他已自尝苦果。
　　晏子般问：“不知阿爹寻孩儿有何事？”
　　“媒人那边怎么说？”晏整终于切入重点。今日上河东说亲，他一直等回复，仿佛提亲的是他，不是儿子。
　　晏子般答：“申画师说考虑考虑。”媒人回来给他传达大概是这个意思。
　　“啪！”
　　笔尖一顿，晏整甩下笔，也不顾墨汁溅衣，他指着儿子骂：“女人说考虑就是不用考虑。你这不孝子，着你娶个女人都搞不定，我生你这个不孝子有何用，不如生颗榛子还能啃一啃！”
　　要与申家扯上关系，最快捷的方法是成为姻亲。
　　这是他想了整整一夜才想到的最佳办法。
　　“生我的是阿娘。”晏子般吐槽后又大胆建议：“既然阿爹可怜申画师，不如自个娶入门吧！儿子不介意多了一个阿娘和弟弟。”
　　晏整四十有二，尚年轻。
　　“呸！呸！你这不孝子在说什么鬼话！顾不顾人伦，有没有道德？我怎能娶程姑娘的女儿为妻。”
　　申夫人本姓程，三原国礼部尚书，程大学士的次女，自小聪慧，模样清丽，更是深得皇宫大院后妃的喜爱。
　　这样的女子本应成为帝君的女人，不是皇后，也是贵妃。
　　偏被猪油蒙了心，一颗心托付给对巷负心的穷小子。
　　晏整想：我虽与程姑娘没缘，但让儿子娶她的女儿总算减少一些彼此之间的遗憾。申画师和离，身边有娃，哪能再遇到良婿，倒不如入晏家，他决不会让那不孝子负她。这样日后我死落黄泉相见时，尚能见她一面。
　　晏子般一听，差点忍不住翻白眼。由他这个负心汉口里说出如此大义的话，真是教人倒口胃。
　　“你有空去河东走走，不管是求也好，跪也罢，总之得把申画师娶回晏家，要不然我就不认你这个不孝子！”
　　晏子般顺从地答应。
　　晏整又吩咐：“明日，阿爹约了孙老板在芙蓉楼，你替阿爹走一趟。”这才是他招儿子来的真正的目的。
　　谁让孙四出手如此大方，有儿不出卖，更待何时。反正他只认申画师为媳。
　　“是。”
　　晏整松了松脸，指着案上的他龙飞凤舞的字，问：“你瞧我这字，写得如何？”
　　儿子余光一扫，非常认真地点评：“东歪西倒，不如三岁稚童。”
　　“你……你这个不孝子……”
　　晏整破口大骂，而儿子淡定地行礼退下。
　　次日，芙蓉楼二楼雅厢。
　　孙四与孙苓兄妹二人刚坐下，客人也上了楼。
　　孙苓一袭嫩绿的襦裙，腰系浅红绸带，俊脸上也施了薄薄的妆容，更添几分妍丽，教人眼前一亮。
　　起码孙四非常满意。
　　晏子般一瞧，便知有异。
　　看来自己又被阿爹摆了一道，这也不是头一遭，他也只能认命。
　　倒是孙四瞧他，越瞧越满意。
　　晏子般脸容清秀，眉眼斯文，瞧不出一丝的生硬，一瞧便知是良善之人。“晏公子，请坐！”
　　“孙老板！”
　　“这位是舍妹，小苓。”
　　“孙姑娘。”
　　孙苓点了点头。
　　此时三人各有鬼胎，却不知谁人能顺产。
　　晏子般只觉传言有假。孙七子也不过是英气逼人的姑娘罢了。孙苓额头隐隐作痛，今日一瞧，晏子般的确是佳婿之选。
　　孙四则乐呵呵，完全不知道晏子般只是走过场，妹妹只是看情敌。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　(︶^︶) 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　城郊，桃花林。
　　春晖一露，桃花始放，粉白成团，浅粉如脂，在一片杂乱的绿意中点上诗意的浪漫，入眼皆温柔，所到之处皆诗意。
　　十里桃林，游人如织。三五知己带上美酒佳肴，寻一树花海，席地而坐，闲聚或游戏，也是人生一乐也。
　　几年前大赵王偶然路过被一树桃花，惊艳了眼。又因小赵王喜食桃子，于是他着人修整道路，剪枝埋肥，让一片野林成了金都城百姓春日最爱的一道风景。
　　桃花一开，金都城的百姓纷纷前往赏花，一时幽静的桃花林，车马喧闹，人与蜂蝶，花与人连成了一片。
　　不知是人赏花，还是花赏人。
　　桃花林，某条小道上——
　　申画师今日仍是一袭柳黄，不再绾那随意的随云髻，结了简单的圆髻，簪了枝竹状玛瑙，在花间行走，像一株秀丽的黄素馨。
　　俗话说：蝶恋花，蜂恋花，人更恋花。
　　东村先生提着两壶酒在后，见这朵气质非凡的小黄花，也不禁叹道：“借问佳人家何处，东村答礼城南庄。”
　　闻言，申小枝恼瞪他一眼。
　　东村先生抬头假装观花。
　　倒是一旁的虎头笑道：“哎哟哟！说你人比桃花艳还不高兴。女人，就是矫情！说你像钟离春还不灭了咱俩。”
　　虎头生得高且壮，横眉立眼，说是强盗也可，山贼也行。谁又料到他是绘画界的名师，与一旁温文的中年男子东村先生，并称为：上村下头。
　　两人是申画师的画友，趁着春暖花开，约申画师出门赏花，檀香不喜凑热闹主动留下来照顾阿秀。
　　申小枝脚一住，回道：“申某以为你们是来赏花作画，而不是评论女子的相貌。”
　　“花要赏，画也可作，两不相误嘛！”虎头不愧是绘画界的虎头，从不懂羞悔二字如何书写。
　　朋友多年，自然了解他的“花”并不单纯是指桃花。话锋一转，她说：“论起花鸟之作，申某尚不比不上虎头呢！”
　　闻言，虎头搔了搔脑瓜子，笑道：“小枝，我们做人要低调，就算是事实也不用直接说出来呀！”
　　本是讽刺之语，他却分毫不知，引得申画师扑哧一笑，声如黄鹂，笑靥如花。
　　虎头夸张地举起大掌，不满地叫道：“哎哟哟！小枝别乱笑，再笑花都失色了，让我们瞧啥子哟！”
　　说罢，挤眉弄眼一翻，问身边陪行的晏子般。“是吧！子般兄弟，我们申画师可是人比花娇！”
　　申画师是绘画界之花，害人总想拎回家种下，不让旁人欣赏。只是后话，他胆子再大，也不敢明言。
　　申画师虽非绝色，但笑脸可人，着实好看。
　　晏子般一脸正经地点头同意。
　　虎头见此，拍腿大笑。
　　这小子一如传闻过于正经木讷，不愧是老古究们看上的佳婿。只是这样一本正经的少年竟看上了申画师？！
　　虎头是百思不得其解。
　　游人见他仰首狂笑，吓得倒退几尺之外。本来少/妇人与三名男子出游赏花，这组合已是怪异，加之其中一人模样像山贼，举止像恶霸。
　　安全为上，还是远离为妙！
　　这半旬，晏子般前往大椒小舍作客已有三回。这日凑巧碰到三位画师相约出门赏花，他自然陪同。
　　独身女子与男子出游，若没有长辈相伴，易招人闲话。
　　日后有机会成为他妻子的女人。
　　他自然不愿她惹人非议。
　　东村先生与虎头见两人气氛暧昧，二人借故赏花，落后一段，但四只大眼仍时不时瞄向那对举止不自然的男女。
　　赏花与八卦两不误。
　　申小枝自然看在眼内，只能叹了一口气，走进桃林，行至一树白桃树下，回首问：“妾身有一疑问，盼晏公子为妾身解答。”
　　晏子般紧随她的步伐，离她三步远。
　　“申画师，有话请直言，子般知无不言。”
　　申小枝也不客气地质问：“晏公子因何上门提亲？”两人几面之缘，只是点头之交，她断不信那什么一见钟情的鬼话。
　　没料到是一记直球。
　　闻言，晏子般一怔。
　　这，该如何说起。
　　是说我阿爹娶不到你阿娘，所以着我来娶你，补尝一下他那段遗憾的感情？还是说我阿爹爱屋及乌，不愿所爱女子的女儿成为和离之妇受人非议，故让他的独子娶她？
　　不论哪个说法，估计申画师都不爱听。
　　想了想，他含蓄地答：“家父听闻申画师才德兼备，属意申画师为媳。”
　　申画师竟不意外，淡定地追问：“哦！那就是说。你娶妻，不是你自己的意思，而是你父亲的意思？”
　　晏子般老实地点头。
　　申小枝讽刺道：“那是他娶妻，还是你娶妻？”
　　晏子般不语。
　　身为人子，他何尝不想反抗，只是反抗他家宰相的下场……
　　申小枝跨前一大步，缩短两人之间的距离。
　　她倾身，轻语：“我阿娘曾吩咐过妾身，金都城男子皆可为婿，独除了一个城北晏氏。晏公子，可知是什么因由？”
　　晏子般眼眸一怔。
　　原来申画师知道长辈们的恩怨。
　　申画师的指尖划过他的衣襟，少年明显一颤，屏住呼吸。“回去告诉晏老头，我若入晏家门，必是晏氏灭族之时。”
　　小时候她不懂阿娘总是背人泪垂。阿爹宠她，家有儿女双全，她却不快乐，总是愁眉不展，郁郁寡欢。
　　以前她不知因由，随着年岁长大关于他和晏宰相的闲言杂语传入耳中，她曾大胆质问：阿娘你是不是想丢下阿爹，大哥和小枝，和那个人在一起？
　　申夫人抱住女儿说：阿娘怎能抛下我可爱的小枝。
　　她问：那阿娘怎么办？
　　申夫人没有回答。
　　只是临终时，她神志不清时仍念着那个人的名：子南呀，子南……你在哪里？明明说好了，都说好了……子南呀……我……我不等你了……再也不等——
　　生前，申夫人已着人在程家做好墓碑，死后，她归葬程家祖坟。
　　此举引来申氏家族非议，只是申老爷虽是商人，却宠妻无度的软骨头。朝中贵女，聪慧娴雅，美名倾城，却愿下嫁一名普通商贾之子。
　　程门三姝，才色双绝，名倾三原国。
　　一人入宫为妃。
　　一人是樊郡王妃。
　　最后一人竟下嫁商人。
　　他倾慕她。
　　明知她心中有人，宠爱不减半分。
　　她说：一人来，一人去。但愿路上没人相随相伴。
　　这是她最初，也是最后的请求，申老爷顶着各方责难，也要完成了她的遗愿。而程氏三姝虽是堂姐妹，亲疏不同，偏申夫人与樊郡王妃不约而同死后归葬程家祖坟。
　　晏整，字子南，乃当朝尚书令。
　　她曾拿着杀猪刀冲到晏府，可惜在门前被好友徐有墨拦下。有墨言：明知杀不了，拿刀有何用？
　　七岁那年她在晏府的门前留下一堆恶臭的狗屎，
　　和一把生锈的杀猪刀。
　　那指尖用力一点，温热的气息随即扑面而来。
　　申小枝质问：“知道了么？”
　　若不是阿娘不许她复仇，兄长也不愿她受伤，她早想灭了晏整这个负心人，竟有狗胆着儿子上门向她提亲。
　　她一直忍耐，忍至直今日才说破。
　　一树桃花赛白雪，纷纷扬扬飘落，俊秀和佳人相依相伴，瞧得两名画师一个眼直，一个害羞。
　　皆不知树下两人演的是复仇大戏，而不是才子佳人。
　　晏子般寻常行为端正，洁身自爱，哪曾与女子如斯贴近，传递体温。那股浓郁的铃铃香缠上鼻端令他脸红耳赤，不知言语。
　　就在此时，有人刹风景地高声打断——
　　“好巧，两位也来赏花，呀！”
　　游人闻声一瞧——
　　一道嫩绿的身影不知何时站在那桃花树背后，身上沾了几朵桃花，英姿飒爽，如一树翠竹迎着春风。
　　孙苓！
　　真是阴魂不散。
　　申画师冷哼一声，一甩宽袖，掉头就走。
　　晏子般则拱手道：“孙姑娘！”芙蓉楼一聚尚不知她是申画师的弟子，后在大椒小舍偶遇方明白两人的关系。
　　他总觉得孙家姑娘瞧自己的目光过于热烈，不是仰慕，倒像是仇恨。为此，他特地回去问阿爹是不是也曾追求孙家夫人而不得。
　　晏宰相说：你老子对老女人不感兴趣！
　　孙苓的目光追随着那一抹黄至远方。
　　明知心伤，又何必苦苦纠缠？只因心底无法放下。听闻申画师与男子出行赏花，等她回过神来，人已到了桃花林。
　　她管不住自己的心，也管不住自己的脚。总想靠近她，哪怕是一步也好。
　　近来上门提亲的人众多，她却只对一个晏子般关心有加。
　　她，
　　是不是——
　　作者有话要说：　　这是一片有故事的桃花林。
　　最近发现李多喜小姐姐好帅啊！啊！


第二十一章 
　　这，不过是瞬间的事……
　　申小枝吃了酒，席间被对座的孙苓瞧得那叫一个不自在。这小坏蛋！怕是旁人不知她的那点见不得人的心思。
　　她起座，说要去寻丫环小银。
　　不过是洗几个果子，久久未返。莫不是又被什么热闹迷了眼？
　　小丫头爱凑热闹，她也无奈。
　　小河蜿蜒，流水汩汩。
　　小河两岸满是大石头，不宜种植。偶有一树桃花，也是瘦枝，花儿零星。桃花白，是惨白，桃花红是残红，勾不起游人爱慕的视线。
　　越近河边，游人越少。
　　申小枝伸了一记懒腰，缓步前往，至河边放眼一望，竟无半个人影。
　　小银这坏丫头，到底跑哪野去了？！
　　她扬声唤道：“小银……小银……”
　　久久没人回应。
　　忽地，三名覆面大汉从草丛堆中窜出，包围了她，恶形恶状。手中的大刀锋利，闪着吓人的寒光。
　　申小枝退了一步，扬声说：“各位兄弟且慢，兄弟无非是想劫财吧。”她一把扯下腰间的钱袋丢出去，饱满的钱袋落在草地上，却勾不起壮汉的兴趣。
　　不要财物。
　　难道是——
　　她也知自己天生丽质难自弃，尤其最近月老对她偏爱有加，一堆青俊接连上门提亲，连女子也被她迷倒。
　　只是，
　　她不愿当压寨夫人呀！
　　“哈哈……”
　　她扯着笑意，凤眸转动，眼观四方。“若然不够，我……我这簪子也值几个钱。”
　　说罢，她扯下发髻上的玛瑙簪，一头乌亮的发丝散落如瀑布，柔美的模样惊呆了三名汉子。
　　她往右一掷，玛瑙簪没入草丛中，没人理会。
　　申小枝趁着众人失神之际，撩起裙摆，往左边奔跑。一头乌丝在空中飞扬，与飞扬的桃花共舞。
　　美人与花相映，画面美得令人窒息。
　　覆面大汉却无心欣赏，提步追赶……
　　豆大的汗珠湿了两鬓，气喘呼呼，她不敢停，狼狈地提着裙摆奔跑……
　　荒野之地，有谁来救她？
　　谁来救救她……
　　“申画师！”有人高呼一声。突然截住申画师冲前的身体，抱住她的腰纤，运劲将人拉进怀内，阻止她慌乱逃窜。
　　瞧不清是何人，申画师本能挣扎。
　　那人不惧拳打脚踢，柔声道：“莫怕，是我！”
　　熟悉的声线，熟悉的味道令申画师心下一松，瘫软在她怀内，眼角的泪珠扑簌扑簌地落下……
　　……呜……
　　临阵况不了“逃”，后果将是很严重。
　　她咬牙切齿地想：再……再也不吃三碗饭……呜……鸡，只吃两只就好了……那个油饼……
　　散落的长发遮挡了她的视线，耳边只传来阵阵杂乱的打斗声。她被严密地保护，不受半点伤害。
　　她沉湎在鸡汤，面饼……
　　那，不过是瞬间的事。
　　撕裂的声音与一抹腥红染上她的乌丝……稠黏的鲜血在她眼帘溅起……一滴，二滴……在她鹅蛋般的小脸上滑落……白皙配着腥红，触目惊心。
　　申画师微抬首。
　　一动，血滴汇成小溪自脸上奔向大地。
　　孙苓俊俏的脸上满是血，像盛放出一朵绝艳的血花。血，染红了她的衣衫，她的发……她听到自己尖叫的声音：小……小七……血——
　　然后，她便昏厥在某人怀中。
　　脚步声紊乱，竹影轻晃。
　　檀香送大夫上马车，转首见门子阿志依在门边，冷睇着她。
　　少年年十五，四海为家，来历不明，自名阿志，武功高强，沉默寡言。日日喂食，总得收点什么作回报。
　　两日前，檀香着阿志为大椒小舍守门。
　　墙角守门，大门守门，都是守门，并无差别，没有理由拒绝。
　　自他守门后，食物不断增加，只因阿秀不论走到哪都要找吃的，檀香总带着食物在身，给阿秀时，偶尔也会塞给他。
　　只两日，阿志觉得自己开始长肉了。
　　“瞧什么？”檀香回睇。
　　东村先生和晏公子驾车送两人回河东，两人一身是血，吓得她呆了几秒，方着长工请大夫。
　　幸好姑娘没有外伤，只是吓昏了，倒是孙姑娘伤了左臂。
　　阿志答：“瞧你。”
　　“有什么好瞧的？”檀香走近。
　　“美。”
　　这小子话少，却总一针见血。纵是檀香这样的冷面少女，被人称赞总是愉悦的。“是想加鸡腿？”
　　阿志探手将她扯入怀内。
　　檀香骂道：“放开！”
　　少年将脸埋入她的发间，嗅着她的香气。
　　“原来你今天想吃耳光？”说罢，举起手狠狠地拍向少年的后脑勺，少年痛叫一声，放开她。
　　若不是姑娘出事，今天非得好好教训一下这小子！
　　房内隐隐飘来一丝药香。
　　檀香推门而入，见孙家姑娘仍坐在榻边，靠着床柱闭目养神。如此一瞧，真不知谁才是伤者。
　　孙苓的伤口已包扎。
　　申画师仍旧昏迷中。
　　一条染血的衣带却被昏迷的人死死地抓在掌中。人昏倒了，仍是没有放手。孙苓不忍扯痛她的手，便任她抓住。
　　闻得人声，孙苓睁开眼。
　　檀香问：“姑娘醒了么？”
　　她摇首。
　　孙苓来不及阻止，檀香抽起一把剪刀，剪断了两人的联系。那一截嫩绿，染着腥红的衣带仍抓在申画师手中。
　　檀香道：“我已经着马车在外。孙姑娘还是回孙府歇息吧！”
　　“但是申画师她——”
　　“姑娘饿了，自然会醒。”
　　孙家幺女受伤，孙家人护短，不知会闹成什么样。檀香不敢留她，再留怕孙家人上门要人，届时不好处理。
　　孙苓不舍地瞧了眼昏迷中的申画师，起身回家。看着自己受伤的手臂，已知家中有一场暴风雨等待自己。
　　只盼大哥和四哥尚未知晓。
　　先跟阿娘解释，自己才有活路。
　　另一方，桃花林中僻静小道上等候已久的冼屏丰，久久不见有人前来，深怕出了枝节，左顾右盼，被桃花洒了一身而不自知。
　　不远处隐隐有些声响，他等待的机会要来了——
　　他从树旁跳了出来。
　　跑来的不是受惊的申画师，而是自己受伤的手下，搀扶前来。
　　他恼问：“这是怎么一回事？”他安排好“英雄救美，以身相许”的戏码，到底是哪里出错了？
　　闻得晏家人求亲申画师，他急了。
　　申画师一但入了晏家门，他便再也寻不着借口见她，而宝藏的下落又会石沉大海。
　　绝不允许。
　　他绝不允许。
　　因此才会发生了这一桩离奇的桃花林血案。
　　申小枝仰首喝光那碗人参鸡汤，一抹嘴角的肥油，方觉得自己活过来了！檀香给她递了一条帕子，提醒道：“姑娘不是说要减肥么？”
　　一口气喝了三碗鸡汤，这是哪门子的减肥？！
　　随意抹了两把脸，申小枝搁下帕子，理直气壮地回道：“不吃饱，哪有力气减肥啊！”
　　檀香叹了一口气，懒得理她，侧首一望，见门子阿志领着两位客人入内。
　　客人越过门子，跨步入门，小跑至申画师身边，担心地问：“听说你受伤了，到底伤到哪？”
　　好事不出门，坏事传千里。
　　不过是三柱香，申画师桃林遇袭一事，已传遍金都城。
　　申小枝答：“梅姨，别担心！小枝没受伤，是误传。”
　　眼前的女子，年三十六，是申夫人的亲妹，程又梅。
　　她孀居于城西，已十几年。
　　程父替她婚配之时，有三名人选，招她来跟前相问，她却选择了年纪最大的那一名。丫环不解问她原因，她答：年纪大，早些死。
　　一语中的，婚后四年，夫婿病逝，没有留下一儿半女。
　　程又梅一听，松了一口气，讽刺道：“别人赏花，你倒让人赏了刀子。”
　　“呵呵……”
　　程家女子都不好惹，申小枝自问惹不起，只能傻笑。
　　“瞧你，哪点像姐姐。嬉皮笑脸的！”程又梅又训斥。她的姐姐举手投足皆是典范，她美丽精致，她温婉多情，却过早地离开……
　　申小枝知程又梅仰慕阿娘，对不成才的自己有些挑剔，那也不过是恨铁不成钢罢了！
　　她和阿娘的确不像。
　　论相貌，大哥与阿娘还有五分相像。
　　而她只有模糊的三分相似。
　　论性格，阿娘温柔大度，不慌不忙，从容不迫，而她好吃，动作粗野，好不容易装了几年良妇。
　　忽地有人应腔道：“我瞧申画师脸容可爱，性子可人，阿梅你这嘴，老不饶人。”那人与程又梅年纪相约，脸容清秀，有一双又圆又大，爱笑的眼。
　　“你是？”
　　“我是宋宁宁，你梅姨的好友。”宋宁宁笑答，挨着程又梅坐下。
　　程又梅冷哼一声，移开一步。
　　宋宁宁却不介意，又挨近。
　　程又梅恼道：“够了。别在我侄女面前丢人。”
　　“前段时间听闻张姑娘求亲于孙家姑娘呢！程姑娘有花般的容颜，性子可爱，仰慕于她，哪是什么丢人的事情！”说罢，宋宁宁笑问：“你说是吧，申画师！”
　　球一踢，落在她头上。
　　最近女子追求女子，好像已是寻常事。
　　申小枝见程家姑娘俊脸发黑，哪敢回语，继续傻笑。程家姑娘一甩衣袖，怒而起身离开。那追求者也跟着起身离去。
　　两人风风火火走一趟，独留笑得脸容发僵的申画师。
　　深夜时分，申画师刚上榻，又见枕边那一截沾血的腰带。这是孙苓的腰带，听檀香说她一直抓着不放。
　　她为何抓住她的腰带不放？！
　　作者有话要说：　　最近想理一下大纲，缓更一下。随榜，见谅哦！


第二十二章 
　　竹声悦耳，沙沙作响。
　　石桌上铺开一张雅白的熟宣，几株青竹相约前来拓影留念，又翩然离去。金丝砚内的松烟墨干了，沾了墨的笔在半空晾晒。
　　僻静的角落，清风自吹拂，翠竹自摇晃。
　　申小枝山眉一扯，手一抖，墨汁落在洁白的纸面上荡开一朵墨花……整个上午，她顶着风吹日晒的结果换来这一朵恼人的墨花？！
　　她牙齿作响，忍住上升的烈火，扬声唤道：“小银，换纸！”
　　那一边小丫环正靠着廊柱打盹，睡得正香。
　　申小枝回首一瞧，抓起笔，起身来到小丫环跟前。小丫环甜美的睡相仿如花儿般灿烂。她提笔一挥而就……
　　此时，翠竹凑作一团“沙沙沙”都来围观……一气呼成，完成了画作，申画师甩掉笔，潇洒离开。
　　竹声太闹，小银缩了缩身子，继续枕着暖阳沉睡。
　　檀香见申画师怒气冲冲走来，忙上前问：“姑娘不是在画画？”说什么春光明媚适合在外作画，也不怕肥竹虫。
　　“画了。”
　　申小枝随意应了声，随即吩咐：“备马车，我要出门！”
　　五日。
　　整整五日了，离桃花林一劫整整五日。孙苓莫说是露面，连信笺也没半张，完全没了消息。
　　昨日，她差人送帖至孙家，只得了一个回复：孙姑娘近日在家休养，不便出门。
　　不是说伤了手臂，又不是腿。
　　她醒来时，孙苓已不在。
　　故，她不知她的伤势，听檀香描述，不是重伤，刀伤入肉，尚不入骨。因她一直抓着她的腰带不放，一路上只草草包扎，导致失血过多。
　　她申小枝岂是无情无义之辈，救命之恩重如泰山，虽则无法以身相许，却不能不闻不问。只是她一回孙家便消息全无，着实令人担忧。
　　昨日是她来上课的日子，仍是不见人影。
　　她的心开始浮躁，入夜仍辗转反侧，无法安眠，今晨准备完成客人的画作，在后院晒了半日太阳，仍是无法动笔，脑海里都是那日她鲜血淋淋的模样。
　　山不来就我，我去就山去。
　　久闻孙家大名，会一会又何防。
　　檀香问：“姑娘准备上哪？”
　　“孙府。”
　　檀香一怔，阻止她：“姑娘明知山有虎，偏向虎山行？”
　　孙苓为了保护姑娘受伤，孙家人没有上门找麻烦已是大幸，姑娘竟敢主动撞上门，必入虎口。
　　“有虎又如何？光天化日之下，他们还能咬我呀！孙苓是生是死，我总得去瞧瞧。快备马车。”
　　话虽如此，她心底还是有些害怕。
　　毕竟疯癫是没法治疗。
　　真是咬死了，怕孙夫人只会冷静地着人挖洞，后山掩埋！
　　临行时，檀香唤住了阿志。“一会，你跟着姑娘，切记别让人伤着她。”孙家一门，人人懂武，刀剑无眼，她只能让少年去当一回保镖。
　　阿志嘴一横，他不愿离开大椒小舍。“有可奖赏？”
　　檀香问：“你想吃鸡腿，还是参汤？”成长的少年胃口极佳，申家现在有三只猪，一个胃口比一个好。
　　少年倾身，回了一个字。
　　檀香一听，全身僵硬，脸红耳赤。再抬首，那少年一脸得意地上了马车扬长而去。
　　这混少子！
　　是不是到了少年思/春/期？
　　怎，
　　怎能……如此厚颜无耻地说……
　　檀香以手作扇扫去脸上的红潮，往回走，却见小银匆忙跑来大叫：“檀……檀香姐，姑娘不见了！不见了！”
　　檀香一见她，扑哧一笑。
　　小银急得眼泪汪汪，叫道：“檀香姐！檀香姐，现在不是笑的时候。我一睁眼，姑娘就不见啦！”
　　“姑娘出门了！”
　　小银一听，重重地松了一口气，捶了几下腿。
　　姑娘最近桃花旺，因而犯刹，怕是有血光之灾，出入得小心些。厨房的李大娘是这样说的。
　　檀香拉着她，走到一旁的小池塘。三月的塘内，荷叶田田，她拔开两株荷叶，对小银说：“你自个瞧瞧！”
　　小银低头一瞧，大叫：“乌龟！”
　　见她不醒，申画师大手一挥的作品：行走中的王八！
　　哇……呜……哇呜…………
　　脸上画了只乌龟，小银直接放声大哭。
　　城南花前街是她出嫁前居住的街道，她出嫁后，申家便搬离此地，迁往城北近郊。旧地重游，不免有些感触。
　　一入街口，孙府近在眼前。
　　街头巷尾，十几年的邻居，却从未上门探访。
　　今日因孙苓上门走一趟。
　　孙府门前有一座软轿，轿外那袭嫩黄有熟悉的味道，似乎在哪见过。申画师尚未想起，马车便停在轿旁。
　　阿志扶她下车。
　　人刚落地，那嫩黄便冲了上来，质问：“你怎么在此？”
　　阿志一把将其挡开。
　　申小枝一瞧，忆起她是谁。“张姑娘！”
　　“呸！”
　　张玉杏又恼又恨。“是你，就是你害七公子受伤的，还有脸面来孙府？这回是手，下回是不是要了她的命啊？”
　　申画师桃花林遇袭一事，虽传遍金都城，却没有多少人知道孙苓因保护她受伤。那夜，孙府有人前来报讯，说是孙苓受伤。
　　她连夜赶至，却被拒于门外。
　　连续五日，她日日守在孙家门前只求见孙苓一面不得，每日被孙四用毒蛇般的问候，仍没有退缩。
　　申小枝本已心烦意燥，被张玉杏一撩更是火上添油。
　　她懒洋洋地应了声：“哦！”再甩了甩头，笑道：“不论我要她的手，还是她的命，她都愿意双手奉上。可你，连她的一片指甲也够不着呢！”
　　“你……你不要脸！”
　　不痛不痒的责骂，申小枝回道：“脸，我还是要的。你，没瞧见它还挂着吗？”说罢，不理气红眼的张家姑娘，吩咐门子：“阿志去通报！”
　　见申画师轻而易举入了孙府，张玉杏差点咬碎了牙：申画师你别得意，七公子是我的。今日的耻辱，总有一日我会加倍偿还！
　　早知孙家富贵，却不知光用“富贵”二字形容，略显不够。
　　孙家占地甚广，是申家的四倍。孙家男丁多，各人有各人的院落，除了主宅外，共有七座楼群。
　　亭台楼阁，花木扶疏，各各不同。
　　申小枝在前，阿志在后。
　　忽地，有人拦住了她的去路。“申画师，我劝你还是回头返家吧！”
　　前厅未进，便返家。
　　这是哪门子待客之道？！
　　申小枝笑问：“五爷何出此言？”
　　眼前高大，衣着华贵的男子正是元外郎，孙五。
　　孙五端视着眼前的一脸傲气的申画师。“我一番好心规劝。申画师若不听也无防！只怕三原国又少了一宝。”
　　说什么规劝，分明是威胁。
　　孙家人最爱来这一套。
　　申小枝有礼地谢过孙五的好意。
　　徐有墨曾对他说：你若敢动申画师一片指甲，哪怕只是一小片，我便将你的手跺成肉酱。要不要试一试？
　　两人是青梅竹马，感情深厚。
　　失去双亲的徐有墨自小孤苦无依，在申画师帮助下方能温饱，健康成长。两人说是友，更像是兄妹。
　　自此，孙五不敢拿申画师作饵，甚至开始担心她的安危。
　　有墨失去她，定会伤心欲绝。
　　而他舍不得徐有墨伤心。
　　孙五见她一意孤行，提醒道：“七娃为你负伤，我家兄弟很不高兴。你若不回头，怕会……凶多吉少。”
　　那夜，孙家老大扬言要埋了她。
　　若不是阿娘在场阻止，怕三原国五日前又失去一宝呢！
　　谁能料到申画师胆大包天，敢亲自上门送死。
　　闻言，申小枝笑了笑说：“孙苓因救我受伤，我理应上门拜访道谢。人，见着了，我自会回去，不劳五爷相送！”
　　越不让她见，她非要见。
　　她是当今圣皇亲封的画师。
　　虽无官职在身，却是金口谕旨。寻常人见她都得尊称一声：申画师！
　　她就不信，孙家人敢埋了她这个三原国一宝。
　　孙五摇头叹息。
　　看来申画师尚不知道七娃是孙家的至宝，谁也不敢伤她分毫……为了徐有墨，他想再劝一句，不料前厅传来一阵急促的脚步声——
　　那人走近，高声叱道：“是谁许你们放过个女人进门，还不撵出去！”
　　作者有话要说：　　只要有人看，那就继续码吧！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：放逐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章 
　　申小枝循声望去——
　　一树粉白桃树下站着一名蓝衫青年，他身形欣长，脸容俊俏，圆眸黑珠，正是孙家有名的钱鬼孙四。
　　他怒容相望。
　　孙五移步挡去申画师娇小的身子，笑眯眯地问道：“四哥要出门？”
　　孙四懒得理会弟弟，又嚷声道：“没听到你们四爷的话，将人撵出去。是不是要爷我亲自动手啊？”
　　此话一出，院内窜出几道粗壮的身影，不怀好意地靠近申画师一行，准备执行孙四的命令。
　　孙五头发一麻，为了徐有墨只能硬着头皮。“四哥，上门是客，何必用撵呢？我着她回去就是了！”
　　申画师一纸值千金，那双小手尤为重要，若有个意外，不但是三原国的损失，更是绘画界的损失。
　　他是文官出身，琴棋书画自然晓得几分，不为徐有墨，也不愿三原国再失一宝。
　　国宝毕竟是国宝，尊严不可挑战。
　　申小枝上前几步，鞠身行礼：“妾身今日登门，想见见孙姑娘。”
　　不提尚好，一提孙四怒不可遏，恼问：“凭什么？”这女人害七娃手臂受伤这笔账，他尚未清算，还有脸来见她！
　　申小枝答：“孙姑娘是妾身的弟子，师傅来看望徒弟的确于礼不合，但孙姑娘有伤在身，也不必锱铢必较。”
　　“既然是于礼不合，烦请申画师回去。舍妹有伤在身，不宜待客。”答罢，孙四又扬声道：“送客！”
　　俗话说事不过三。
　　她一路走来，已有三人不让她见孙苓。申小枝清雅的脸容开始崩塌，她轻咬牙问：“我偏要见一见，四爷又如何？”
　　申画师的背景复杂。
　　与权贵官商相熟，是辛爷的同门，更是樊郡王的远亲，传闻与闭门不出的公子闲忧也有几分交情。
　　她是程门的后人，关系网庞大。
　　动她，孙家必遭反噬。
　　只是她令七娃受伤。
　　除去，方能解下他的心头大患。
　　孙四冷笑下令：“乱闯的野狗，乱棒打出。”
　　孙五见孙四冷笑，自知此事无商量的余地。他趁无人注意之际，悄然离开，出孙府，策马而去。
　　徐有墨呀，失去申画师的你必定伤心欲绝，借酒消愁！
　　嘿嘿……
　　他这样会不会趁人之虚呢？！
　　孙五仰首长啸，仿佛徐有墨已是他囊中之物。
　　申小枝尚未反应，阿志便窜上来，挡在她身前，单手握剑，严阵以待。他答应檀香护她安全，便不会坐视不理。
　　孙四见此，不禁失笑。
　　哈哈哈……
　　真是闺中女儿不知世间事，找个小孩来当保镖。
　　他大手一摆，孙家护院纷纷上前将申画师和阿志团团围住。双方对峙，剑拔弩张，一触即发……
　　此时躲在暗处的孙现一转身，却被兄长孙见拦住去路。
　　他垂眸，恼道：“让开。”
　　孙见挡在跟前，质问：“你想跟七姑娘报告？”
　　明知故问。
　　孙现恼瞪他一眼。
　　孙见笑说：“明知得罪四爷是什么下场，我怎么能让我可爱的弟弟爱罪。”他脸容一板，命令道：“不准去！”
　　七姑娘若得知申画师上门见她被四爷刀棒相待，不知会闹出什么蛾子。他又怎能让无辜的弟弟卷入其中。
　　向来不听话的弟弟一挑眉，再道：“让开。”
　　“不让。就是不让。你总不会对你亲爱的哥哥动武吧！小现！”仗着比他早出生半柱香，事事以他为尊。
　　孙现不语，跨步上前逼近……
　　孙见僵住。
　　弟弟出其不意地一把抱住兄长，两人身子相贴，热气冲天，惊得孙见僵如化石，脸红耳赤，不知所措。
　　孙现得手后，翩然离开，独留被点穴无法动弹的兄长，在春风中呆立。
　　申小枝见过当今帝君，遇过杀人不眨眼的小赵王，甚至是以冷血无情见称的樊郡王，在这些人手中她亦能全身而退。
　　区区一个孙家，她何曾放在眼内。
　　她只怕不长眼的小偷小贼，因为他们什么都没有，所以不怕失去。
　　申画师这虚名并不能保障她的性命，不懂欣赏她的画作形同废纸一堆，自然不会珍惜她的性命。
　　“四爷你这是什么意思？”申小枝拉下少年，往前一步质问：“莫不是想对我这弱女子动粗？也不怕世人耻笑。”
　　激将法，对孙四没用。
　　“你死了，墓碑只有元家申氏四字。啊，现下只怕只得两字。耻笑？那是弱者害怕强者示弱之举。我怕什么？我只怕你的血弄脏了我家院子。”
　　传闻孙四狠毒，堪比小赵王，看来此言不假。
　　只是小赵王乃是亲王，当今圣上的七子，普天之下莫非王土，他横行霸道，喜怒无常，尚有情理可言，孙四不过是商贾，竟敢草菅人命。
　　“我死了怎会只得两字，起码得再添上一个孙氏。”斗狠，申小枝向来不弱。依孙苓对自己的痴恋，她若死在她兄长手中，她亦难以独活。
　　众人听不懂她话中之意，偏孙四懂。
　　他眼中燃起一把怒火，恨不得将眼前的女子烧成灰烬。
　　她，
　　绝不能让她活着。
　　空中飘落一朵白桃，孙四握在手中捏碎，边问：“你，想申氏写进历史？”
　　竟敢与他呛声，果然是不懂世事的闺阁千金。定要让她尝尝什么叫做家破人亡的滋味，方懂得世间的疾苦。
　　申小枝终于明白那被挡在门外张家姑娘的感觉。
　　这人比毒蛇还恶毒！
　　“我早在史书中占了一席之地，不劳四爷费心。倒是孙家富可敌国，易招来无妄之灾。想当史官之前，四爷不防考虑一下当将军？”
　　现下老皇帝病重，太子几年前病逝，皇太子之位虚悬，各家皇子对皇位虎视眈眈，暗地招兵买马也是公开的秘密。
　　谁兵权在握，谁便是三原国下任帝王。
　　据闻二皇子与五皇子大赵王是最有实力竞争者，她却看好名声不佳的小赵王。
　　二皇子为人阴狠，好/色善妒。
　　大赵王好名声，为人过于谨慎又严肃。怕结党营私，至今守身如玉，连侧王妃也没敢纳一个。他纵宠胞弟无度，为世人诟病。
　　帝王之位，居高至上，孤芳自赏。
　　只有像小赵王那样又狠又绝的男子才能傲视世间，冷眼旁观，不为任何人事所动，这才是帝王之才。
　　孙四闻言，冷哼一声：“我当什么不重要。重要的是你活不到新帝登基的那日。”
　　挖这么大个坑让他跳。
　　他脑壳又不是坏掉，谋/反这等大事自会有笨人去做。大局未定，他适当捐点银子，谁也不开罪。
　　孙四抽出利剑，指向她——
　　阿志握住剑鞘，随时反击。
　　宽袖下申小枝拳头握紧，心跳加速。剑光寒冷逼人，兴许已有几回经验，她虽害怕，却不至于站不住脚。
　　申画师仰首挺胸，站在前方。
　　孙四圆眼一眯，脚跟一点，如箭射向申小枝——
　　千钧一发之际，有人如自天而降，情急之下折了一枝粉白的桃花，从后打向没有防卫的孙四。
　　“啪！”地一声，落下一地粉白的花雨。
　　孙四的剑刺空了。
　　人被桃枝从头扫过。
　　他怔了一下，仰首一望。
　　不远处，妹妹，他最心爱的妹妹抱住申画师落在一树辛夷之上，两人身影交叠，亲密无间。
　　他甩掉满头满身的桃花瓣，一脸不可置信地站直身子。
　　孙四仰首，叱呵：“七娃，下来！”
　　“不要。四哥要伤害小枝姐姐！”孙苓嘟着小嘴回道。她若晚到一步，申画师怕已香消玉殒。
　　早知四哥狠，料不到他竟敢对她的小枝姐姐下手。哼！
　　“下来！”
　　“不要！”
　　“……”
　　兄妹忙着拌嘴。
　　申小枝偷偷睁开眼，发现自己被孙苓抱住，两人站在枝上，悬于半空。她往下一望，胆颤心惊！
　　阿娘，我要下去啊！
　　这一头兄妹仍重复着那没有意义的嘴仗。她恐高，开始头昏眼花……“孙……孙苓……苓！”
　　孙苓问她怎么了？
　　她轻声道：“下去！”
　　孙苓应声，跃下枝头。
　　一刚一柔，一白一黄如一朵花儿飘然落在地，美得令人不敢直视。尤其是被眼前一切吓呆的阿志。他剑已离鞘，却无处下手。
　　孙四咬痛嘴唇，下令道：“七娃，回房去！”
　　闻言，孙苓直接抱起申画师往内走。
　　孙四见此，握在手中的剑隐隐晃动。“七娃，你哥手上还拿着剑呢！听话，自己回房间去！”
　　孙家姑娘回首应道：“四哥伤申画师多少，阿七便加倍奉还给她。”
　　搁下狠话，她怀抱佳人，大步离去。
　　埋入怀内的申画师无法瞧见她的神情，孙四却被她一脸的决然所慑，利剑脱掌落地，发出清脆响声。
　　脚下是一地碎落的桃花。
　　孙四默默地拾起剑，脑海里只有一个念头：申画师必须死！
　　刚入牵夷居，申小枝便挣脱她的怀抱，双脚着地，方有真实感。她拉着孙苓，着她坐在走廊的栏杆上。
　　孙苓依言坐好，申画师弯下身，抽出手帕，细心拭着她沾泥的光脚丫。
　　她说：“下回再急也得套上鞋袜。这一路光脚，都削了口子。女儿家的脚落下疤痕，可不好啊！”
　　孙苓脸一热，忙缩回脚。
　　申小枝见此也不勉强，拍掉掌中的碎屑，随手丢下脏手帕，问：“你的手臂怎么样？好些了么？”
　　这是她此行的目的。
　　“嗯！”
　　没料到申画师亲自上门探望，孙苓自然又惊又喜。那一点伤早就好了，只是她受伤一事惹四哥不快，让他囚于家中，不能外出。
　　“既然没事，明日记得来上课！”说罢，申画师起身，理了理衣裙，四下张望，问：“哪条路能回去？”
　　吓？！
　　刀光剑影之下才能来一趟，她就要走？
　　孙苓依依不舍地问：“申画师不到屋里坐一会？”
　　申小枝摆摆手，说：“我饿了！”
　　作者有话要说：　　各位误会了。作者君没有弃文的意思！会好好写的，自我反省之后继续发文，希望能日更，希望啦。
　　偶，要偷懒，各位催一催哦！
　　作者君脸皮薄，多吹几回，总会回来更的哦！


第二十四章 
　　城北，东华门大街，明照小巷。
　　申小枝拈起一支排萧，紫竹制，浑身灰褐，色泽圆润，竹身厚圆，纹理细密，应是一支好萧。
　　仔细一瞧，竹身以绢秀的字迹刻着：结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。题记为：饮五诗。
　　靖节先生的饮酒诗，怎会刻在萧上？
　　莫非是爱酒的同好？
　　店内，徐有墨见好友拿着一支排萧沉思，不禁问道：“小枝，想学排萧？”他记是好友五音不全，自少不沾乐器。
　　昨日孙五忽然登门说了一堆诨话，最后被他的履屐相送。
　　深知好友胆小怕死，同时胆大包天爱惹是非。孙五的消息真假难辨，他坐立不安，只能亲自跑一趟，当他一入大椒小舍，见好友在家正忙喝参鸡汤。
　　一个午膳能啃下三只鸡的女人，能有啥事！
　　死/贪/官的话，果然连一只字也不能相信。徐有墨果断添了一双筷子，帮忙啃了半只鸡才慢悠悠散步回家。
　　而他今日本应教阿秀习字，偏申小枝出门选墨。
　　檀香怕她一出门又被劫财害命，故请他作伴出行。说实话他武艺平平，真有个万一，他只能逃命，哪能保下好友的贼命。
　　檀香听罢，又指派了一名少年。
　　唉！
　　大不了就死在一块吧！徐有墨想。
　　申小枝有些不舍地放下排箫，摇头说不是。
　　她没有空闲。
　　每日吃喝和儿子秀聊天占了过半时光，偶尔磨一下颜色，画朵花或草，偶尔午睡，一睁眼又入夜了。
　　日头哪么短，时光那么飞速。
　　她哪有闲余发展兴趣。
　　就一辈子画画得了，反正也画了半辈子。
　　忽地，有人出声问：“申画师为何不想学？”
　　申小枝回首一望。
　　只见淡绿的纱帘后走出一位玉人，一身清雅的绿意配上一张精致瓜子小脸，眉眼如画，樱唇不点而朱，艳而不俗，左眼角下妆着一点美人痣，正是有翠乐坊的坊主：翠伞。
　　翠伞不但人美，更通晓音律，是仅次于罗家独女的瑟琴大师。
　　申小枝与她相识是因为同门师弟：辛爷。
　　辛爷情人遍布三原国上下，最有名，也是他最纵宠的两位红颜知己，一位就是眼前的乐坊老板翠伞，另一位是东门花家的女儿花红朵。
　　二人色艺双绝，兰质蕙心，独钟情于辛爷一人，难免教金都城的才子们又妒又恨，常至惠芳桥底喝酒，酒后大肆痛骂一番。
　　申画师曾夜里挑灯，躲在竹林中偷听那些词汇丰富的咒骂，画出《夜竹》这幅佳作。
　　“总不得闲。”申小枝答。
　　闻言，美人挑眉冷视。“闭门赏月尚有闲，申画师要闲是易如反掌之事。”意思是不要拿没有空闲当借口，懒就是懒。
　　美人总是恃才傲物，恃美无礼，尤其是极美艳的美人更是如此。
　　申小枝轻咳一声，回道：“申某专注绘画，故总不得闲。”
　　“哼！”
　　翠伞冷哼一声，一脸认真地教育：“女子无才便是德，都是那些无能臭男人自卑的说词。绘画虽好，但习乐能通晓天地之灵气。无才能的女子易枯燥失色，申画师该不会想梅开三度？”
　　好毒啊！
　　申小枝脚一滑，差点站不住。
　　这根本是恃美行凶。
　　她不过是说没有空闲学排萧，美人便狠心往她心口插刀，还暗讽她要三嫁，一嫁都快要了她半条命，二嫁尚没有半点消息，还三……三嫁？！
　　被人猛打了一下，不奉还就不是申小枝了。
　　“翠老板说得是。说得是。申某近日的确有些枯燥失色，所以去了一趟金乌楼。师弟还着我问候翠老板呢！”
　　听闻两人有点争闹，已有段时间不来往，谣传翠伞将失宠。
　　闻言，美人脸皮一僵，将手中包好的物件递给她，道：“这是琴弦。”
　　申小枝接过，笑问：“哦，多少钱？”檀香习瑟琴已有三载，琴音悦耳，她喜爱听之。今日难得路过有翠坊，替她买几根琴弦替换，来日可多听琴声。
　　翠伞转回案后，摇头说不用了。
　　申小枝抽出钱袋，说：“翠老板，人情是人情，买卖是买卖，小本经营，怎可赊账。”
　　那头美人冷声回道：“委屈申画师陪辛爷玩乐。这……就当是辛苦费吧！反正那人心都烂了，也不值几个钱！”
　　这下，申小枝真是站不稳了。
　　浑身一颤。
　　徐有墨适时扶住她。
　　听到她张开小嘴，轻声道：“有墨，快走！”再不走，我快要被人用唾液毒死啦！她丢下碎银，二人匆忙逃出了有翠乐坊。
　　明照小巷内，商铺林立，以手工艺店铺居多。
　　未出嫁前申小枝常陪兄长前来挑选刀具或石材。她眼光好，常有惊人的收获，兄妹两人常满载而归。
　　那时的她尚不知人间疾苦。
　　那时的她仍是申家姑娘。
　　临近午时，小巷内的人家开始煎炒煮炸，准备午膳。食物的香气随风飘扬在街上，诱人食指大动。
　　申小枝吩咐阿志：“你去寻林峰，着他在路口等。我和有墨一会到。”
　　少年应声。
　　申小枝再回首，少年一闪身，便已没了踪影。出现在她眼前的是一张久违的脸容，她凤眸瞪直，身体僵化，提步却迈不开步子。
　　她以为这辈子再也不会遇见他了。
　　只是心中的“以为”总抱着一丝微弱的光芒。或者……也许……会在某日相见……会相见的。
　　心底深处偶而升起这样执拗的念头。
　　大概多久没见面了？！
　　四年，还是五年？
　　不，应该有六年了。
　　他脱去稚气，已长成了厚壮的青年。
　　墨绿色云缎的长衫，宽袖之上绣着两株忘忧草，长发束起以玉为冠，敦厚的脸容未变，只是肤色越发黝黑，身形健壮。
　　见到他的瞬间，申小枝的双腿仿佛被锁在地上，无法行走。那人提步来到跟前，墨黑的眼眸盯着她。
　　申小枝无法控制自己声音。“……好……好久不见……！”
　　那人震惊不亚于她。
　　语带颤抖地回了句：“……嗯！”
　　然后，彼此相望，竟一时无言。
　　一切仿佛都停止了。
　　食物的香气，街道上的行人……仿佛都消失在他们眼中……他们眼中只看到彼此。或者是看到年少时的彼此。
　　那也是一个春日，阳光明媚，风是那么的柔和。
　　午后，阿娘发病，大夫来了一个又一个……后院被药香侵占，她站在墙角，耳边全是阿娘痛苦尖叫……
　　六岁小童承受不住这份悲伤，她捂住双耳，直往外跑，一口气跑上城南的高墙，迎着温柔的春风，她也想随春风而去。
　　突然有人拉住她。
　　“此处跳墙是死不了，最多摔断脚。”
　　她一回首，泪珠落下，便再也止不住。少年手忙脚乱，不懂安慰她，唯有耍了一套拳法，吸引她的注意……
　　此时，徐有墨在人群中发现了僵住的好友。行近，拉她一把，发现她脸容有异，顺着她的目光一瞧。
　　他讶了一声：是他？！
　　申画师从儿时的记忆中醒来，她反手抓住好友的手臂以此支撑快要瘫软的自己。她垂首往那人轻鞠身，便扯着徐有墨头也不回地冲向巷口。
　　那人任她走出自己的视线，轻喃：“小枝，我们又见面了！”
　　春临大地，山花灿烂。
　　孙苓左手受伤，无法策马，只能乘马车前来。一入大椒小舍便觉气氛有异，直到她在画室见到申画师。
　　她靠窗而立，一袭柳黄如溪边的落叶，添了几分落寞。
　　见弟子依约前来，申小枝没有雀跃的表情，只着她自己练习。她仍靠在窗边，望着那一丛已经调零的黄素馨，神游天外。
　　孙苓握笔，望着她，不知竟看痴了。
　　忽地，窗边人脸儿一偏，一道晶莹的水珠滑落……孙苓一急，上前托起她的小脸，问：“申画师你……”
　　申小枝咬唇，泪珠仿佛断了线珠儿，不断滚落，烫得孙苓心口发疼。
　　她是怎么了？
　　连她四哥都不怕，是谁令她泪流满面？
　　稍后，在申府的茶点时光，孙苓从徐有墨口中得知，申画师与旧情人在街头相遇，导致郁郁寡欢。
　　情人？！
　　孙苓自然知道，申画师的心底一直藏着一人。
　　两人本是一对令人羡慕的佳偶，阴差阳错，错过彼此。女子由长辈定下婚约，男子远走边疆保家卫国。
　　这已经是多年前的旧事，久到她几乎忘记。看来忘记的只有她，而当事人并没有遗忘彼此，以及年少那段情。
　　那人就是高都统家的次子高参领高右。
　　他，何时回城？！
　　作者有话要说：　　好吧，又打脸了。忽地杂事多了，所以说不能傲骄，哈哈哈……催呢，是等我好多天不更，天天催，脸皮会变厚的哦！谢谢一直看文的亲！


第二十五章 
　　孙苓的伤势已愈，孙四敌不过她固执，同意她外出。
　　说不敌，只因哥哥对妹妹向来纵宠兼溺爱，视作珍宝般，见她误入歧途出手纠正，却不忍对她提刀相向。
　　孙家人护短是出了名的。
　　曲终人散，沾了一身桃花。
　　孙四独自回到青蚨居，瘫坐在案上，双手托腮，歪着俊俏的脑瓜子。这日连孙二的歌声也无法惊扰他的沉思。
　　待西方日暮轻降，黑夜潜入，男仆前来点灯。
　　烛光一亮，同时也照亮了他僵化的脑袋。
　　他圆眸一亮，着人磨墨，挥笔疾书，寥寥几行，却是他心之所系。唤孙见不来，只好着管家派人将信送出，越快越好。
　　不是他杞人忧天，无的放矢。
　　瞧那申画师独个闯上门的模样，怎不令人担心呀！
　　坊间传言她倨傲，胆大，好酒。
　　她忧愁时，便是圣上诏见，也敢闭门不出，托言闭关绘画。她心悦时，画友们一呼，倒屐而出，来个不醉无归。
　　总之，这女子不是一般的娇弱无能的妇人。
　　为人/妻，却敢上青楼酒馆替丈夫付资费；为人母，却敢视弱儿为友；为友更是两肋插刀，肝胆相照。
　　程家女子美名在前。
　　申画师婚前婚后，追求者众。甚至有人夸张地说：她单身不过日。这日和离，次日便可披霞再嫁。
　　且只会高嫁，而不低就。
　　这集英气才气于一身的女子，也是众多青俊爱慕的对象，她又怎会突然关心妹妹？甚至不惜与他对峙，非要硬闯入孙府。
　　莫不是，她也有那点意思？！
　　那……画面太吓人了。
　　孙四冷汗直冒，甩头挥去。他宁可先下手为强，也不要后下手遭殃。七娃，四哥所做的一切都是为你好呀！
　　这个残酷的世间，批评指责，流言蜚语，会将你淹没。
　　四哥怕你受累，承受不住，抑郁而终。唯有亲手替你砍下另一条康庄大道，只愿你一路平安顺遂。
　　孙苓不知兄长的担忧和计划，呆坐在牵夷居的走廊上笑得像个傻瓜。
　　表明心意之后一直受她冷言冷语，冷眼相待。今日她不但心平气和，还主动上门寻她。兴许只因她出手相救之恩，但能让她记挂入心，也是令人兴奋雀跃。
　　光溜溜的脚板还有她触碰的余温。
　　她，还是她温柔善良的小枝姐姐！
　　这夜，她在梦中梦见了申画师，与她共乘一骑，天南地北赏江山秀色……梦是好梦！
　　次日一早，孙苓整装出门，而孙四有自己盘算后不加阻拦，任她自由出行。
　　申画师母子爱吃零嘴，胃口是常人的三倍，非常惊人。
　　她准备去买些食物，待午后带去大椒小舍。
　　一出大门，孙六如常在门前摆下金鸡独立的姿势，双目狠狠地瞪着路口，似乎要来个水落石穿。
　　行人不经意转入，一见他，忙后退三步，拔脚就跑。
　　墙角暗处停着一顶软轿。
　　轿内人一见她，忙跑了过来拉住她，担心地问：“七公子，你的手伤势如何？现在好些了么？我……我这有独门的金枪药——”
　　孙苓见她，头隐隐作前，退后两步，与张玉杏保持安全的距离。人有时候就是如此奇特，你喜爱的，追求不得；你不喜爱的，甩不得。
　　孙苓说：“张姑娘有心了。不过是小伤，已无大碍。请张姑娘放心！”听闻，她要见自己，又被兄长拦在门外。这几日，怕是受累了！
　　“心，心，心……你这无心人，还敢跟我提心？”说罢，竟泪如雨下，楚楚可怜之姿令人心生不忍。
　　“这……”
　　孙苓最怕女子的眼泪，该如何安慰？她心有所属，一颗心装不下两个人，一双眼也容不旁人。
　　都是单恋。
　　痛苦，煎熬。
　　她说：“张姑娘的心意，孙某已知晓，只是……只是孙某已有所爱。盼张姑娘忘了孙某，别觅所爱。”
　　张家姑娘泪眼如花，闻言珠泪滚落一地，身子摇晃，语不成调。
　　孙苓不忍细看，将她送回轿，目送她离去。
　　张玉杏小手握拳，牙齿打颤。
　　忘了？
　　怎么忘？！
　　若心可以随意控制，她为何不跟其他姑娘一般迷上公子俊美无双的闲忧，偏偏迷上了同为女子的她，自找痛苦。
　　孙苓呀孙苓！
　　你所爱之人是你看重的申画师，还是那金都城佳婿晏子般？为何你就不能回头看看我，看看一直无怨无愧在等待的我呀……
　　除非你披上嫁衣，要不我绝不放弃！
　　张玉杏一把拭去泪珠。
　　“女娃都是宝，你怎么惹人伤心呢？”孙六上前问。
　　孙苓不答反问：“六哥，你想要而不得，会如何？”
　　孙六不加思索地答道：“继续努力，直到得到想要的为止。六哥不是常说嘛，阵前退缩就是死路。”
　　闻言，某人陷入沉思。
　　孙六笑道：“七娃有什么想要的，告诉大哥和老四，就算是抢，他们也会替七娃抢回来的。七娃有什么好担心的！”
　　要不是他左腿不良于行，肯定出手帮忙。
　　午后，孙苓带着美味的食物，满心欢喜前往大椒小舍，等待她的却是晴天霹雳的消息。申画师的旧情人回来了！
　　那人哭过后恢复了平静，坐在窗边，有一下没一下的捣碎朱砂……小脸苍白无力，似乎被什么事情抽去她的元气。
　　孙苓换上干净的宣纸。
　　这是孙家纸房新出品的纸张，由她亲自监制。纸张质地绵韧，薄而不透，润墨性好，光洁不滑，适合作画。
　　窗边人在憔悴，她挥笔描下……
　　风吹叶响，室内安静。
　　申小枝上前评画。只见弟子三幅图画，都是她的画像，在窗边黯然失色的她，纤弱如嫩枝，羸弱自怜。
　　画技虽粗，画意十足，将人物的特点和情绪表露无遗。
　　这……
　　她眉头一蹙，欲言又止，无法将评语道出。终，她只是质问：“你不练习线条，画我作什么？”
　　“画人物也是练习。弟子发现自己比较适合画人像。”某人脸不红，气不喘地说。
　　对比那堆干扁的树丫，人物画的确好多了。申小枝无法反驳，只能吩咐道：“下回描图，别画我。”
　　“师傅着弟子多观察，注意细条的走向以及光暗的变化。还有什么比临摹真人更直接，更好的办法？”
　　说罢，孙苓倾身，挑起申画师的圆圆下颌，“就像此刻，若不细心观察又怎会知申画师唇色苍白，眼内藏悲伤呢？”
　　温热的气息缠上，两人呼吸纠缠着，而对方又是一副轻挑的浪荡子姿态，教申画师无由地脸一红，忙推开她无视的手，退开两步。
　　差点忘了，眼前这名女子同那些上门提亲的青俊一般，对自己存着爱慕之情，不掉以轻心，引狼入室。
　　申小枝着她休息，稍后再上课，自己则回房，窝在被窝里。
　　前厅——
　　热茶，慢慢失去温度。孙苓却不知，仍捧在手中。她被那道高右回城的消息所慑，久久不语。
　　难怪申画师失落如此。
　　前两日孙现来报，申画师去信拒绝冼屏丰的求亲，又着人通知各家媒婆表明她暂没有再嫁之意，劝她们莫上门说亲，便是来了也让檀香在门前遣回。
　　她决绝，她亲自到孙家都让她燃起了希望，料不到这可能是因为她仍是无法忘记少年时的那段情。
　　六年了，仍忘不了那位在沙场杀敌，保家卫国的高参领。
　　忽地，阿志跨步入厅，对檀香说：“有个叫高右的人，要见姑娘。”
　　檀香惊叫起身，打翻了茶碗……阿志一把捉住她烫红的小手，泡在清水中止烫。阿秀则忙护好身前的包子……
　　三人乱成一团。
　　只有孙苓呆呆地捧着冷掉的茶杯，不语。
　　与此同时，城北晏府。
　　暖阳乘风潜入画室流连在一幅画上，画中有一名黄衫女子，披散着一头乌黑如云的发丝，在河岸边奔跑，脚下是乱石，有三株瘦桃隔岸观戏。女子肤白与黑发形成了强烈的对比，尤其她凤眸微眯，藏着晶莹的泪珠，坚强不屈却又带几分我见犹怜。女子虽非倾城之色，却很吸引人。
　　晏子般擅长人物画。画中女子额鬓的汗珠，湿发贴鬓都清晰可见，可见其画技之高妙。画作完成后，他在旁观赏。
　　那日桃花林申画师遇袭，他也在现场。他和孙苓二人寻申画师，打斗声传来，他便赶到现场，却没有出手相救。
　　不是因为孙苓已出手，也不是因为他不愿显武，而是他被披散着长发奔跑的申画师迷住了，她奔跑的身姿让他手隐隐生痒，恨不得将她绝美的姿态拓在画上。
　　有人推门而入，晏子般手一扬，画轴卷起。
　　晏整入门，见儿子恭敬地行礼，他摆手笑道：“养子一日，用在一时。谁让我只有你一个儿子呀！儿子呀，现在是你报答你老爹的时候了！”
　　申画师虽好，却不敌金山银山好呀！
　　“阿爹若肯努力，便不会只得子般一个不孝子了！”
　　“呸，呸！一个不孝子还不够，得整两个啊！”晏整从怀中抽出一信，丢在案上，说：“你赶紧准备一下！”说罢，便头也不回地走。
　　晏子般拆信一瞧，惊得目瞪口呆……
　　这……
　　莫不是传闻中的买子求荣？！
　　檀香无奈地摇头。
　　高参领已经在门外等候多时，申画师拒不接见，这是什么操作？！这下连孙苓也弄不明白申画师的心思。
　　她在门外与申画师告辞。
　　帘外，身材魁梧的高右仍站在竹门外守候，诚心诚意，意志坚定，没有半分不耐。孙苓放下车帘，幽幽地叹气：自古美人难追，求而不得。她何时能抱得美人归啊！
　　她心情低落返回孙家，不料在孙家等待她的却是一场撕心大战。看着孙四手中那张红艳的纸团，孙苓节节后退，掉头直往外跑……


第二十六章 
　　孙苓一入家门，便察觉不对劲。那些个熟悉的仆人一见她，掩脸偷笑，想上前追问，却一个个逃得不见影踪。
　　怪了！
　　难道是因为她着女装的关系？！
　　都快半旬了，还是不习惯！
　　也是，她自己尚不能习惯这些华丽飘逸的衣裳，何况是旁人。
　　往屋内走，远远便能听见孙二在唱：凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰……有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠……
　　她想今日二哥心情好，竟唱起了《凤求凰》，莫不是他瞧中哪个姑娘准备去求亲？！
　　刚抬步，便有人迎面走来。
　　她抬首，见是孙四。
　　孙四行近，也不质问她的去向，笑道：“恭喜七娃！”
　　孙苓一怔，升起警惕之心，谨慎地询问：“何喜之有？小七怎不知。”最怕孙四微笑，孙四一笑，准有人倒霉，这是孙家半公开的秘密！
　　孙四从袖中抽出一封大红的纸笺，递给她。
　　妹妹却不敢接，退后一步质问：“四哥这是什么？”
　　“庚帖。”孙四也不隐瞒。
　　孙苓心下一慌，追问：“谁的？”
　　“晏公子晏子般。”
　　“…………”
　　互换庚帖即是与对方定下姻缘的第一步，接下来只要女方订好出嫁的日子，男方也同意，那就——
　　孙苓身子一晃，再退了两步。
　　“七娃，你迟早要嫁人。现在已经迟了，也怪四哥太疼你，不应该留你这么久！晏公子性格敦厚，待人有礼，也不是迂腐之人。四哥认为他是最适合你的佳婿。”
　　孙苓圆眼瞪直，语带颤音：“四……四哥，你将小七许人？”他是何时跟晏家搭上关系？明明她和晏子般只单独见过一面，两人都无意彼此。
　　孙四点头，轻轻晃了晃那红艳的庚帖。
　　晴天霹雳，震得她心魂俱裂，比申画师的情人回城更加令她难以接受。她问：“四哥你为何……为何要这么做？”
　　孙四只言：“你该嫁人了！”
　　这不是原因，亦不是理由。
　　孙苓直接拒绝：“我不嫁！不嫁！我要找阿娘去！”
　　孙家女儿出嫁，没有孙夫人的首肯，谁敢担下此事。孙四一早就跟孙夫人谈好，让母亲同意妹妹出嫁一事。
　　女婿是金都城的佳婿，哪个丈母娘会拒绝呀！
　　孙四是个商人。
　　商人做买卖之前，早已经算好利润和结果。他淡定地劝妹妹别挣扎，准备嫁妆和嫁衣，待择好吉日出嫁。
　　她怎能出嫁！
　　心中满满都是申画师，怎能嫁给别的男子。她不能嫁。
　　孙苓尖叫：“我不嫁！”
　　早料到妹妹的反抗，孙四俊脸一抖，冷讽：“不嫁人，你想如何？为孙家讨一门媳妇进门？！”
　　孙家最懂孙苓的人是孙四，从她一言一语便能摸清她的想法。
　　她对绘画没有兴趣。
　　却让孙夫人出手，强行拜入申画师门下当弟子，对外不惜寻各种借口，对老大说谎是孙夫人的意思。
　　其实是她主动求阿娘。
　　当时他只觉有异，仍不懂妹妹的心思，以为妹妹对那位传奇的女子有些好奇罢了，谁又想到她竟会存着那种心思啊！
　　那夜她说：我的女人，谁也不能沾。
　　那日她为了陪申画师不回家请祖。
　　光任这两点，他就看透妹妹的心思：她爱慕那位传奇的女子申画师。
　　此话一出，孙苓又是一惊，却没有被哥哥吓倒。她坦荡地迎着兄长狠辣的目光，问：“小七若为孙家迎进一门媳妇，四哥又当如何？”
　　“你——”
　　喜爱同性，竟敢理直气壮。
　　“那就对不起三原国的百姓了，让他们再失去一宝。”说狠，孙四绝对孙家第二。孙家第一狠是孙夫人。
　　孙苓回道：“那孙当家也准备失去自己的妹妹。”
　　两人互不相让。
　　往来的仆人见兄妹两人争得脸红耳赤，情况十分诡异，纷纷竖起耳朵偷听。
　　孙四眉头一挑，狠下心说：“我孙四嫁妹妹，谁也不能阻止。你好好准备，择日成亲！”说罢，大步离去。
　　孙苓浑身颤抖，扶住梁柱支撑快要瘫软身子。几翻挣扎，她摇摇晃晃的往内院走去。孙四以为她会躲在房间内痛哭一场，最终都会如他所愿的。
　　不料，她却脚跟一转，直奔马棚，策马而去。
　　傍晚，孙家姑娘离家出走的消息传至张府。
　　张玉杏咬唇，沉思一会，着人去河东竹林打探消息。
　　果然最了解自己的人，不是敌人，就是爱慕你的人。
　　孙苓的伤势刚好，不宜策马。但她却顾不上手上的伤，单手执缰绳，一路疾驰，直奔河东，过了惠芳桥，那一片翠绿的竹叶映入眼帘。
　　大椒小舍近在眼前，她吁住马，不敢靠近。
　　该如何跟申画师解释？
　　她心底没有盘算，只一心想见她，只要能见到她，她的心才踏实，那仿佛被刀削过的痛苦方能舒缓一些。
　　此时的她莫名害怕，像有一张无形的巨网罩住她。
　　忽地，有人上前问：“又来作客？”
　　孙苓人马背，来不及回应，那人便往内唤道：“檀香，有客上门！”
　　门内有人应道：“死小孩，又在胡言乱语！旁人听了，还以为申家做不正经的买卖。”话风一转，又问：“是谁来了？”
　　“姑娘的弟子。”
　　檀香一听，忙放下手中的竹笋，从内走了出来，果见孙苓骑马在外。她笑道：“孙姑娘来得正巧，今天有炒鲜笋。”
　　孙苓只得下马，将马交给门子阿志，然后跟着檀香入内。她探问：“那位高参领已经回去了？”
　　檀香点头。
　　孙苓伸手替她抱起那一堆竹笋。
　　檀香乐得轻松，拍拍手板回答：“姑娘躲在房里，就是不肯出来见一面。唉！”害她硬着头皮打发高参领。
　　毕竟高右是姑娘的初心，她确实不懂姑娘何拒而不见。
　　孙苓默默地听着，两人一块将竹笋送进厨房。她转入后院，站在申画师的闺房前，门是虚掩的。
　　她在门外唤了几声，不见回应，便推门而入。
　　申小枝坐在妆台边，背影落寞而悲伤。
　　她上前唤道：“申画师！”
　　申画师闻声转首，吓得孙苓尖叫一声：“啊！”
　　那一头的申小枝才惊觉自己妆容，忙转过头，恼问：“你又来做什么？”
　　鹅蛋小脸刷得像白墙般，要是晚上碰见准吓死。
　　她，这是闹哪样？
　　孙苓忙上前，想看她的脸容，却被申画师挡开，她语调不顺地骂道：“瞧什么瞧呀，没瞧过人涂粉呀！”
　　涂粉？！
　　这厚度怕是刷了三罐不止吧！
　　以为她因旧情人上门而伤心难过，她却在涂粉，将自己的脸涂成一面墙。果真是与众不同的申画师！
　　孙苓不敢再看，唯有站在其身后，替她挡住那恼人的春风。她说：“弟子有一事请求申画师帮忙。”
　　申小枝问她是什么事情？
　　孙苓答：“弟子想暂时借居于大椒小舍几日。”
　　申小枝一听，猛地回首瞪了她一眼：这只狼已经开始张开嘴，只等猎物自己洗干净送到她嘴里。切！
　　“好让你半夜摸上我房。”
　　闻言，孙苓脸一红，解释道：“家中不理弟子意愿，胡乱安排婚事，弟子无路可去，只能求师傅收留。申画师肯定明白这种感受。我们处于弱势，只能任人胡乱安排自己一生。”
　　“你要嫁人？”申小枝惊叫。
　　这对她来说真不是好事，还是坏事？
　　孙苓出嫁，便不会再对她抱着异样的感情，令她心底发毛，不知如何应付。但同样身为女子在婚姻一事，却无法由自己选择的悲哀，她是无法袖手旁观。
　　留她，自己有危险。
　　不留吧，她会因错嫁痛苦半生。
　　申小枝几翻挣扎，仍没有结果，却只听到孙苓说：“申画师可曾听过一言：朝闻道，夕可死。我心系于你，便不可能另嫁他人。”
　　简单一言，却如千斤重，压得申小枝心口一痛。
　　“你，这又是何苦呢！明知道两个女子不会有好结果。”
　　那痴情的女子幽幽地回答：“那亦是孙苓自个要承担的事。”
　　申小枝闻言，沉默不语。
　　孙苓问她：“申画师为何不见高参领？”毕竟高右在她订下婚约后，便前往边疆，两人已久未见面。
　　申小枝掩脸叹息。“我……老了，变得这么胖，这么丑……怎能入他的眼……我……我……我——”
　　她“我”了三声，终转为哭腔。
　　身后的女子轻轻环住她，将她拥在身前。
　　“申画师不过双十年华，哪里老呀！”她抽出手帕试去她满脸的脂粉，一点一点地温柔拭去……露出她原来姣好的鹅蛋小脸，指尖划过她滑嫩的颊角。“你肤白又滑嫩，凤眼杏眸，虽不及小赵王精致，仍秀美动人。若不然，我又怎会倾心于你！”
　　此话不假，却不是全部。
　　令孙苓着迷的不是她的脸容，而是她的率真，胆大和坚强，以及温柔。
　　大赵王和小赵王是同母兄弟，皆是程贵妃之子，程贵妃是程门三姝之一，人称大程，而申小枝之母称为小程，樊郡王妃则称为程程。
　　大程和程程是同胞姐妹，小程则是她们的堂姐妹。
　　大程育有两子：大赵王和小赵王；程程育有一子：樊郡王；小程育有一子一女：申好松和申小枝。
　　兴许是老天爷开了玩笑，申小枝脸容与小赵王有三分相似，只不过小赵王脸容细长，更加俊美精致。
　　那年偶遇准备开腔杀人的小赵王，申小枝好奇地上前看了他一眼。小赵王眯眼，托着她的下巴，仔细打量。
　　时间太久，她忍不住提醒：“殿下，妾身已为人母。”
　　小赵王答：“谁管你是人母，还是神母，只要小王看上的谁能阻止。只不过，”见申画师双眼瞪直，他故意买了个关子：“可惜你脸容尚不及樊郡王一分，本王对亲上加亲不感兴趣。”
　　话毕，放开她，掉头便走，人也忘了杀！
　　孙苓的话好似也有道理，申小枝轻点头同意。继而忘了她对自己又拥又抱，便宜占尽。临睡前，她忽地忆起，直呼：亏了！
　　她特地锁好房门，堆了几张椅子在门前，以防“饿狼”闯进，才安心入睡。
　　深夜，孙府青蚨居仍旧灯光通明。
　　孙四端着酒杯立在窗边，月色如练，能清晰的瞧见他堆在额前的皱纹。
　　妹妹逃家，是他预料不到，但此时夜闯河东会引来诟病。
　　明日一早，趁阿娘和老大尚未知晓，他得去一趟河东竹林领回那离家出走妹妹！
　　他沉思着使用什么手段，孙见突然匆忙入内，连门也忘了敲，急声道：“四爷，河东申府着火！”
　　作者有话要说：　　为自己打鸡血，加油哦————！！！


第二十七章 
　　夜很黑很黑，如泼上了一层浓浓的墨汁，伸手不见五指，头顶微弱的星光全隐在厚重的云层背后。
　　两道黑影趁着夜黑风高，蹑手蹑脚地走向河东申家的后院。
　　稍后，空气中隐隐传来一股烧焦气味……
　　这夜申画师担心被人夜袭，锁门锁窗，关得密不透风，仍觉不够，甚至将椅桌挡在门前，防患于未然。
　　孙苓不知她无谓之举，整夜想着那张大红的庚帖，心事重重，烦忧四窜，哪有闲余偷袭她。
　　孙四认为她嫁人，她的爱恋就会结束，所以先下手为强，将她许给晏家，以防她误入岐路，可谓用心良苦。
　　只是孙四不了解她的心，失去了申画师，她虽生犹死，虽生犹死呀！
　　在陌生的房间，孙苓整夜辗转反侧。她想：庚帖上的那一抹红艳最后会不会是用她的鲜血染红？
　　四哥是孙家最难对付的人。
　　他那股狠毒的商人作风从不用在家人身上，一但使用了真是又狠又毒，令人无法招架。孙苓仿佛已能预见，明日天尚未亮，众人还在梦乡之中，孙四便会在门前向申画师要人……
　　唉！
　　有人说蜀道难，蜀道难，而她说感情路更难。此情此境她竟有“多岐路，今安在”之感！
　　胡思乱想至深夜，她方迷迷糊糊地睡去。
　　夜深人静，少年阿志突然睁开眼眸，他嗅到空气中隐隐有些细微而不寻常的骚动。阿志跃起身，推开房门走出去。
　　室外仍是一片漆黑，不见月，也不见星。
　　他抬首一望，直奔后院。
　　当他来到后院时已火光冲天，浓烟滚滚……他踢开檀香的房门，浓烟呛人，他却没有迟疑，一路往前，在烟雾中踢倒桌椅等重物，仍是不顾一切，快速来到床榻旁。
　　火光之中那冷面女子睡得像个孩子般，天真，毫无防备，此时他却没空欣赏，连人带丝被抱起，直往外冲。
　　摇晃中檀香惊醒过来，发现家中着火，大惊失色，忙抱住少年叫道：“阿……阿秀，阿秀，我们的秀娃就在隔壁房……快去救他。”
　　少年不顾她的叫嚷，将其抱到安全的地方才放下。
　　檀香人未站稳，一把抓住他的衣领，紧张地说：“阿志……阿志去救阿秀！快！”摇晃身子倾前，攀附着少年，方不至瘫软。
　　包裹着的丝被滑落在地，檀香身上只套着单薄的中衣，那姣好，成熟身段一览无遗，春/光外泄，她却浑然不知。
　　少年眼眸一暗，扶住她，开出条件：“我救阿秀，你得答应我一件事。”
　　此时的檀香脑海一片混乱，只求救出阿秀申，莫说是一件，就是十件，她也只能答应。她连连点头。“好……好……我答应你。我答应你，快去！”
　　“你，不问是什么事？”少年再次确定。
　　檀香不耐烦地恼叫：“我都说答应你了！赶紧救阿秀！”
　　少年别有深意地瞧了她一眼，松开手，再度冲进火海中。檀香一个不稳，瘫坐在地，眸子被烈火染红。
　　此时，两位长工赶来，提水救火……
　　不一会，少年抱着熟睡的阿秀出现，他沾了一身浓烟，吸进了些许浓烟，却总算是无惊无险。
　　檀香激动地接过阿秀，确定他安全无碍后，眼中的泪水才悄然滑落：老天爷保佑！要是阿秀有个万一，她如何面对姑娘啊！
　　姑娘？！
　　倏地，
　　檀香呆了一下，忙问：“……姑……姑娘……怎没见到姑娘？”
　　四人面面面相觑，大惊失色，竟忘了申家的主人申画师。在他们惊慌之际，有人早已冲进了火场……
　　孙苓是被焦味熏醒，一睁眼便发现不妥。她被安排入住西厢的客房，离后院主宅尚有一段的距离，没被大火波及。
　　寂静的夜，大火热烈燃烧，竹子被火光吓得东歪西倒，乱成一堆杂草的模样。
　　申画师住处火势最旺，火已漫延至窗台……孙苓在池边扑了一身冷水，浑身湿透，再跑向门边，却发现房门紧锁，木门又热又烫，踢开门又有重物拦在门后，无路可进。
　　这如何是好？
　　孙苓急红了眼，身子一跃，破窗而入。
　　满眼都是火光，刺痛着她的双眼。
　　床榻上那人不知是因吸入浓烟昏迷，还是仍睡得天南找不着北。她摇了几下，申画师仍没有醒。
　　室内火势惭大，节节逼近，再不走，两个人都走不了！
　　扯开丝被，孙苓抱起那昏睡的佳人。
　　她左肩伤势则好，不宜使劲，现隐隐作痛，她咬紧牙关，左手抱着申画师，右手扯下帘子作鞭，为她俩在火海中开出一条活路。
　　她决定原路返回。
　　左臂劲力不足，又或是浓烟遮眼，跳跃之间孙苓身子一歪，两人滚落在地。申小枝的后脑勺与石板来了个亲密接触。
　　“哎哟！”
　　申小枝痛叫一声，揉着后脑，一睁眼发现孙苓的俊脸近在眼前，她哇哇大叫：“你……你这只不要脸的白眼狼，果然来偷袭我！”边说边抢起小拳头，打向孙苓。
　　孙苓扣住她的双手，倾身凑近，两人额面相抵，气息纠缠，只一移便唇舌相贴……上回那激烈的缠吻画面排山倒海压来，申画师胆子再大，也不敢乱动。
　　“你……你先看看情况！”因吸进浓烟，孙苓的声音沙哑，如嚼着沙烁，竟有一股诱人的味道，害申画师小脸一红。
　　这女子真是俊的没有天理啊！
　　闻言，申小枝眼珠往上，见自己的宅院葬身于大火之中……熊熊列火仍在燃烧……她一慌，头一移，红唇竟贴上孙苓滑嫩的下巴。
　　两人都惊呆了，各自退开。
　　申小枝挣扎坐起身，虽是短短一触，她心口莫名地狂跳。
　　她暗恼：她这是……这是太久没碰男人了？嗯，肯定是那样。她自我催眠，肯定不是因为想起那夜的火辣辣，让她站不稳的亲吻。
　　火光映照下两人满脸通红，气氛尴尬。只有火，热烈地燃烧。
　　此时檀香一行涌来，阿秀一把抱住亲娘的大腿撒娇。申小枝轻咳一声，反手抱起阿秀，问：“你们都没事么？”
　　檀香点头，又问：“姑娘是怎么醒来？”要知道申画师一睡，便是十头牛也拉不动，是能吃爱睡的标杆。
　　申小枝指着孙苓，是被她所救。
　　檀香一听，忙抓住孙苓的手感谢：“孙姑娘，真……真的太感谢你了！”幸好她赞同让孙家姑娘留宿，要不然姑娘只能命丧火海。
　　她三番四次出手相救，真不知该如何感谢她。
　　两名姑娘握手本不是什么特殊的画面。只是申画师余光一扫，眼睛隐隐有些干涩，而少年则不客气地拉开她俩，将檀香拉回自己的身边。
　　火灾现场没有太多时间让他们瞪眼，仆人们提水扑火，她们也迅速加入帮忙，附近的居民见到火光，纷纷赶来……
　　在众人的努力下，大火迅速扑灭，只剩几缕青烟在夜空中游荡。
　　檀香一瞧，后院一片狼藉，颓垣败瓦，已无法入住。
　　幸好前厅以及画室抢救及时没有波及，送走热心的邻居，大伙呆在前厅内休息。她披着少年的旧长衫，领着众人在后院连夜收拾整理，清点损失。
　　前厅——
　　一翻折腾下，阿秀在短榻上睡觉了。
　　申画师披头散发地瘫坐在椅上，身上盖着熏黑的丝被，外露的肌肤沾着黑灰，模样狼狈，而她已没有力气理会。
　　倒是孙苓洗净手脸之后，端了一盆清水入内，将手帕沾湿递给她。“先洗把脸吧！”申画师接过，有一下没一下地拭擦。
　　此时，有人冲进前厅。
　　孙四刹住脚步，见妹妹安然无恙，忙松了一口气。听到孙见报告后，他策马飞奔河东，远远便见浓烟阵阵，吓得他差点从马背上摔下。
　　他吐了一口气，说：“七娃，你跟我回家。”
　　申画师最近多灾多难，又是遇劫，又是走水，每回有难，七娃都在身旁，真不知何时要为她搭上一条命。
　　“好。”
　　孙苓一口答应，让孙四一怔。接下她又补充道：“申画师家中走火，现无处落脚。我想带她们回孙府暂住几日，待修葺——”
　　“我不准。”
　　“我才不要呢！”
　　两人同时出声打断。
　　孙四扫了申画师一下，忙移开眼。
　　申小枝甩下手帕说：“我找间客栈住下就是了。哪敢麻烦孙家人，孙苓你的好意，我心领了！”
　　“家中无端端起火，定是有人畜意要害你。上两回也有人要加害于你，我怎能不管。你若不随我回孙府，那么我也只能留下来陪你。”
　　申小枝不同意：“我家现在可没地方招待你，你赶紧回去吧！”
　　“不要。你呆在危险之地，我岂能视之不理，莫不是让我日夜担忧，不得安宁么！”
　　“你这是杞人忧天！”
　　“我是………”
　　“……”
　　两人旁若无人的争吵起来，在孙四眼中却像是小情人打情骂俏，看得他火光四冒。他上前打断。“难得申画师深明大义，七娃，你随我回家！”
　　忆起刚刚申画师差点葬身火海，她是无论如何都放心不下。那恶人锁上门窗，肯定是想置她于死地。
　　申家没人懂武功，遇事只能束手就擒。
　　孙苓坚持。“四哥，我要和申画师一道回府。”
　　“不准。”她这是养虎为患，孙四无论如何都不会心软。
　　“……”
　　两人争吵之际，突然有人高声说道：“阿四不准，我准了！”


第二十八章 
　　众人闻声回首。
　　门外站着一个，夜风扬起她雅白的长裙，逆光之下仿如狐魅。
　　众人不禁心底一愕，待她跨步入厅，烛光中容貌一现，众人更是大吃一惊。来人比狐魅更可怕。
　　孙苓忍不住惊呼：“阿娘！”
　　来者正是孙家夫人。
　　孙夫人抖了抖披风上的灰尘，笑着颔首，动作优雅，神色自在仿佛在自己家一般。她往前一步，手指向儿子，先声夺人。“阿端，你先闭嘴，一句话也别说。”
　　孙四，名端。
　　被点名的孙端欲言又止，终也不敢违抗母亲的命令，抿唇站在一旁。
　　“吁！”
　　孙夫人叹了一口气，道：“我丢下家里那老头子，好不容易出来一趟。我们就长话短说吧申画师！”
　　一路策马飞奔，她久未骑马，现屁股隐隐生疼。啊！年岁渐长，身体大不如前，年少时她整夜四窜都没事。
　　唉，好汉不提当然勇。
　　申画师起身向她问好，又请坐。
　　孙夫人率性挥挥手，免去这些繁琐的礼节。她直接问：“现下你家已烧毁，不如到我家作客如何？”
　　此话一出，有人欢喜，有人愁。
　　一旁的孙四嘴唇动了动，触及母亲投来一记严厉的目光，只能咽下。
　　是谁多管闲事通报阿娘？还是阿娘一直派探子监视他们兄妹各人的动向？孙四瞬间头皮发麻，权衡轻重，他不敢插话，站在一旁静观其变。
　　申画师说：“感谢夫人的好意思。妾身心领了，只是不敢麻烦夫人！”
　　孙府这口深潭，她可不愿去搅和。一门疯癫，谁知会弄出什么事情，且她与孙家不过是泛泛之交，贸然登门作客留宿实是不当之举。
　　孙夫人柳眉一展，质问：“现下申画师是在拒绝我吗？”
　　“妾身……妾身只是……”
　　姜还是老的辣。
　　呛得申画师一口利牙，也无处磨。
　　孙夫人提步靠近，气势压人让申小枝不禁后退一步，脚已抵住椅角，无路可退。她唯有挺直腰杆，迎视。
　　两人皆是金都城有名的奇女子，深夜对峙令空气也一度凝住。
　　谁也不敢打断两人的对视。
　　孙夫人嘴角一扯，倾身凑近，伸出手拢起申画师披散的乌丝……
　　这比大刀砍下还要吓人，申小枝头皮发麻，身子僵直，无法拒绝，任孙夫人亲昵地以指替自己梳理那一头凌乱的发丝。
　　一旁的孙四吓得目瞪口呆，不敢直视眼前诡异又暧昧画面。
　　真不想承认这胆大包天的女子是自己的阿娘！
　　孙苓握紧拳头，身子僵住。
　　她，若不是她敬爱的阿娘，若不是……可偏偏她就是。孙苓的圆眸微眯，怒意渐浓……
　　孙夫人举止于礼不合，却没人敢阻止她。
　　又见她从自己的头上抽出一枝金簪，替申画师绾起一个简单的发髻。
　　她满意地抿唇一笑，再附耳轻喃：“申画师想去哪？你哥哥家，还是客栈？人为刀俎我为鱼肉，死了你一个不要紧，可怜幼子没有养呀！孙家人人懂武，我保证，谁也动不了你和你的家人。”
　　说罢，不等申画师回答，她便扬声道：“我已经着人整理客房，烧了热水。七娃，还不赶快唤人替申画师收拾行装，上我家作客。”
　　母亲竟让申画师入住孙家，孙苓怒意全消，一脸高兴，忙去唤檀香简单收拾，一行人匆忙前往孙家。
　　孙四在房门前拦住了母亲。他质问：“阿娘，你为何要将申画师带回孙家？就不怕引狼入室么？”
　　将两人分到天南地北尚觉不够，母亲竟让申画师搬入孙家？！
　　孙夫人恼瞪了他一眼，以指示意他噤声，再移步引他到前院。
　　天空泛白，又将迎来新的一日。
　　孙夫人斥道：“阿端你这孩子，性子如此急燥怎能在商场上获利？轻点声，别吵醒你爹！”老头子若知她外出，肯定又是一翻折腾。
　　“关系到七娃，孩儿自然着急。”
　　孙夫人安抚道：“孩子呀，若不能操控，敌人放在身边是最安全的。在我眼皮的底下，任她是狼也是没有牙齿的狼。”
　　孙四一听，顿开茅塞。
　　论狡诈，他真比不过母亲。孙四不敢打扰，赶紧退下。
　　孙夫人放轻脚步，推开房门，一入门，却见孙老爷坐在榻前等她，一脸不悦地质问：“真儿，你这是去爬墙，还是偷人？”
　　不论哪一项都是死路一条。
　　“呵呵……老头子，笑话可不是这么讲的。”被人抓个现场，孙夫人倒理直气壮，不惊不慌。
　　孙老爷恼问：“那应该怎么说？”
　　孙夫人扬起妩媚的笑意，轻移莲步，直接扑上去——
　　虽然仍有些难以相信。
　　女儿一直不愿谈婚嫁，借口众多，甚至不惜离家多年。现下终于明白她心有所属，只是此路艰难，阿端不忍她痛苦，出手阻止。
　　身为娘亲自然不忍女儿伤心。
　　只是人嘛，感情一事哪能说断就断，说不要就不要的。
　　将申画师接进孙府，并不像阿端的想法一味拆散，也不是盲目支持女儿的痴想。她想了解申画师的想法……再作决定。
　　媳妇嘛，她是不嫌多的。
　　不愧是敢嫁给小叔的女子！
　　没料到自己会有这么一日。
　　徐有墨负手，站在孙家大门前，一早接到河东申府走水的消息，已让他大受打击，接着又听闻申画师借居孙府，让他几乎站不稳。
　　小枝呀，小枝你啥地不好去，偏要往虎口送？！
　　嘴巴不断恼骂，双脚却已来到了花前街。人在门前，他却不愿入门。要是半路碰上了孙五那只贪官怎么办？
　　自投罗网这等蠢事，他可不愿干。
　　左脚往前一步，右脚又退下。
　　来来回回数次，徐有墨仍是原地踏步。直到孙六上前查问，着门子请他入内，他才硬着头皮，踏入孙府。
　　孙府客房。
　　申画师披散乌丝靠在短榻上，双眼轻闭，檀香在报告大椒小舍的损失，一边替她修剪烧焦的发尾。
　　她的发丝柔软又顺滑，被火苗拂过后成了一堆发黄的杂草，无法梳整。披头散发在别人家作客，实在是不雅之举。
　　檀香扯着她，不让她睡觉，趁天亮，赶紧替她修剪。
　　这时，丫环领着一脸暗沉的徐有墨入门。
　　申小枝笑道：“哎哟，有墨你来了呀！”
　　徐有墨见她还活着，放松的同时，忍不住责骂：“好你个申画师，天堂有路你不去，地狱无门你倒敢闯。害得我差点就被那只贪官……”
　　刚入门，他便加快脚步，恨不得一步就到好友跟前。可天不从愿，越是不愿碰见，偏偏撞个正着。
　　孙二惊人的歌声尚不曾远走，前方有人迎面走来，躲也无法躲。
　　那人夸张地怪叫一声，以为自己尚在梦中。
　　孙五大步上前，抓住他的肩膀，叹叫：“有墨，我以为你已经从我的梦中远去了！”
　　“嗯，这是梦！”这是徐有墨现下的愿望。
　　当然这绝非梦镜。
　　梦中的徐有墨目光是温柔的，只有现实中的徐有墨才会冷若冰霜。何况现下日阳暖烘，春风舒适，不可能是梦。
　　被徐有墨甩开手，孙五仍旧一脸笑意。“我就知道你想我了！”
　　“你还知道什么？”
　　思慕之人突然出现在自己家，孙五兴奋的有些控制不住自己，探手抚上他的脸颊，情深款款地道：“你的心里其实是有我的，只是性别让你一时无法接受。有墨，我的有墨——”
　　徐有墨抽出小刀挡开他的碰触。
　　“孙大人应知刀剑无眼呀！”刀虽少，却锋利无比，寒光夺目使那爱惜生命的孙五收回手，退开一步以策安全。
　　徐有墨说：“我若对男子感兴趣，第一个找的肯定是公子闲忧，而不是你。”
　　“为什么？”
　　此言一出，一旁的仆人也忍俊不禁。
　　孙家人虽俊秀，却无法与三原国第一俊公子相比，那是谪仙般的人物，是凡人不可比拟的。
　　孙五恼羞成怒。“徐有墨我绝不会将你让给公子闲忧的。”
　　徐有墨笑道：“不让就不让。只是等徐某成亲时，一定给孙大人送上团书，让您来吃杯喜酒。”
　　“你敢！”
　　“嗯！”徐有墨点头，一本正经地说：“我敢！”
　　领路的仆人快要笑到肠子打结，却不敢出声，生怕惹主子不快。
　　申小枝笑言：“有墨，你就从了吧！我瞧孙五对你可谓痴心一片哪！”
　　檀香说忙，将修剪发丝的工作托付给徐有墨。他狠狠地剪去几缕焦黑的发，回道：“呸，要嫁他，倒不如娶你算了！”
　　“哈哈哈……”
　　好友仰头大笑。
　　笑毕，不怀好意地扫着他的胸膛，一脸鄙视地直摇头。“就凭你！呸，拿什么来娶啊？”还嫌不够，她纤指摸上好友胸口，吃吃大笑。
　　徐有墨丢下剪子，压上她。
　　“申小枝，你可别瞧不起人啊！今天就让你瞧瞧你徐爷的厉害！”
　　那胆大包天的女子不怕死地叫嚣：“哈哈……有本事来啊……”两人在短榻滚成一团，谁也不让谁……就像儿时嬉戏般打闹。
　　此时，门外有人撞见这一幕，双腿一软直撞向门框，发出一声巨响，“砰”的一声惊扰了那对玩闹中的“青梅竹马”。


第二十九章 
　　一室寂静。
　　一地焦黄的碎发，被人踩在脚下。厅内有五人，五人心情复杂有异，谁也没有开腔，气氛僵硬且尴尬。
　　申画师躲在屏风后整理凌乱的衣衫，披散的长发也用簪绾起，让自己看起端庄些。被人撞见刚刚那一幕，端庄似乎没什么说服力。唉！
　　她和有墨偶有打闹，在她看来是寻常事，在孙家兄妹眼中怕是不检点之举。
　　她和孙家的气场果然不合。
　　只是孙夫人要求，她不敢轻易拒绝，更何况她个人不要紧，却不能拿阿秀和檀香的性命冒险。
　　横竖都是死，把心一狠，申小枝从屏风走出。一袭淡粉的襦裙衬得肤更白，苍白的脸容抹上一丝柔弱，楚楚可怜之姿令人心悯。
　　厅前，是三堂会审。
　　申小枝捡了不显眼的位置坐下，一坐下便迎来孙五狠毒的目光，恨不得将她千刀万剐，碎尸万段。
　　从前孙五是相信的，两人不过是青梅竹马的好友，不曾有过越轨之事。今日一瞧，两人在榻上你压我，我压你……
　　信任不过是一个屁，啥都不是。
　　孙四双手交叠，一副看好戏的嘴脸，不发一言，却露出比言语伤人的目光。尚不用他出手，七娃就可看清她水性杨花的模样，他自然乐得轻松。
　　今早在门外遇见妹妹端着早点来客房，他自然不放心，一路陪同，半路又碰到孙五来找徐有墨，三兄妹便不约而同前来，却被门内这对青梅竹马的举动吓了一跳。
　　孙苓更是摔了一跤。
　　妹妹一言不发，脸色苍白，定是失望万分。
　　徐有墨被人盯得浑身不自在，仿佛他做了什么坏事。此事有理说不清，仍要说。他打破沉默：“此事并非大家所见，我和小枝只是闹着玩，并不是——”
　　孙五打断，冷讽道：“闹着玩，都能玩到榻上压来压去，要是不闹着玩呢，都不知是怎样难堪入目。”
　　对他是左躲右藏，连一片指甲都舍不得，拒人于千里之外。和申画师倒能“闹着玩”，哼！
　　他，是他孙五定下的人，绝不拱手相让。
　　心底的恼火无处发泄，又被孙五无理取闹，此时他不作声，便是对他最大的帮助，徐有墨恼道：“孙大人你莫要含血喷人。有墨不要紧，你若抵毁小枝，让她闺誉有损，我可饶不了你！”
　　孙五妒火上扬，一发不可收拾：“徐有墨你说清楚，我哪点比不上她啊？你说，你说！”
　　“呸！你是男人啊！”
　　“男人又如何？”某人不要脸皮的反问。除了他自己以外，在场所有人都不免轻摇头，替他害羞。
　　“你这是……”
　　申小枝双手掩脸，恨不得将自己埋入掌中，不愿听那难堪入耳的质问。她和有墨之间多年的感情，却不是男女私情。
　　解释是无用的，她比谁都明白。
　　当年她和画友们多喝两杯酒，指责是不守妇道。前夫上青楼寻欢，众人都道是寻常，反而增添他男性的魅力。
　　世间如此不公，她只能掩上双耳，沉默相待。
　　两人的对话旁若无人，越来越胡闹，像孩童吵架般。孙苓抬眼，大喝一声，喝止这一场闹剧：“够了！不要再吵。”
　　见孙苓一脸严肃，两人猛地收住声音。
　　她指着孙五说：“五哥，你该去工部了！”
　　孙五一脸委屈，反驳：“七娃，我和他尚不——”
　　妹妹不许他拒绝。“你和徐公子的事改日你俩私下再讨论。”她头一偏，对孙四道：“四哥，戏你已经看够了，赶紧去铺里，掌柜的不见你，怕要担心了！”
　　孙四淡淡地扫了她一眼，也不反抗，拉着一脸不情不愿地孙五离开客房。
　　徐有墨吐了一口气，责怪好友：“小枝，你瞧你搬到什么地方来，也不怕被人沉笼子。”
　　申小枝讷讷地应声：“我又没做沉笼子的事情。”
　　“没有，才冤枉啊！”徐有墨吐槽。“我一刻都不想留，先走了！往后也不会来看你，你好自为之，赶紧搬出去！”
　　说罢，跟孙苓一拱手，头也不回地离开，生怕半路碰见孙五，以最快的步子迈出孙府。
　　室内又恢复了安静，只剩孙苓和申小枝两人。
　　孙苓说：“申画师吓到了吗？先喝口茶。”边说边给她倒了一杯热茶。
　　“孙苓……刚才……那，我……我……”申小枝支支吾吾，虽想解释，却不知从何解释。又怕孙苓误会，不得不开腔。
　　孙苓哄她喝了两口热茶，才说：“申画师和徐公子只是知己好友，我相信。如果你们有个什么，徐公子又怎会让你嫁入元府呢！申画师别担心，我不会误会。”
　　“谁……谁怕你误会啊？”申画师拍桌，恼问。
　　“哈哈……”
　　孙苓终于找回了笑脸。“奔波了半夜，你也累了！赶紧歇下！在孙家没人敢伤害你，安心歇息吧！”
　　“你，真的没事？”申小枝问。
　　普通人若撞见自己喜爱的人，与别人亲昵定是怒火冲天，就像孙五那样，而孙苓是不是太过冷淡又平静呢？
　　孙苓摇头，坦然道：“我有事。所以，”她抽掉申画师头上的簪子，好不容易绾起的发丝又披散一身。
　　她轻声哀求：“就算是徐公子也好，别和他这么亲昵了！好不好？”
　　那手穿过乌黑的发丝，温热的指尖划过某人耳窝，引得一阵惊悸。
　　申小枝忙挡开她的手，走向内室，没有回应她，是好，或不好。
　　孙苓收回手，苦笑一声，退出客房。
　　她何尝不想学五哥先来一顿责骂，将自己怒火告诉那人，只是呀……她眼下发黑，倦意入侵，她怎忍责斥。
　　徐有墨虽已与她亲近，两人不是男女之情。
　　她刚出孙府大门。
　　阳光耀眼，使人一时无法睁眼。一道高大的身影，静静地站在门前张望，她内心纵有十万个不愿意，也只能提步上前。
　　恐怕家里走水，烧了院子，仍睡得像猪一般的人，就只有申画师一人了。她清晨入睡，至傍晚醒来。
　　她是饿醒的。
　　一头修得乱七八糟的发丝，身上是与她高傲不符的粉色襦裙，借居他人屋檐下。如此狼狈的处境，别人怕是要大哭一场，而她竟能吞下五碗米饭。
　　来孙府时，檀香坚持带上厨师李大娘，将丫环和长工们留在河东。
　　李大娘果然懂她，她一醒，饭菜刚做好，热腾腾地上桌。
　　碗筷刚撤下，申小枝揉着圆滚滚的小肚子，和儿子秀喝茶解腻。一名丫环来报：“申画师，有客人求见！”
　　申小枝搁下茶杯，问：“是什么客人？”
　　丫环回道：“奴婢不知。七姑娘已安排他在侧院等候，请申画师移步一见。”
　　是何人？
　　申小枝理了理发丝，在孙府她所用的衣物服饰都是孙苓送来的。衣料虽名贵，却不是她的风格，倒是簪子符合她的心意。
　　她簪着一枝白玉簪，衬着那一身娇嫩的粉红，倒不至于失礼。前方的丫环，将她领入一处陌的院落，便退了下去。
　　前方不远处的亭上隐隐有一人，申小枝引首眺望。
　　橙红的夕阳在天边闲逛，在最后的瞬间仍耀眼夺目。
　　申小枝微眯眼眸，缓步上前迎向那人……却在看清那人时，脚下一住，无法上前。那人跨步来到她跟前，笑言：“小枝，你没事真的太好了！”
　　是他！
　　申小枝眼眸晃荡，垂首不敢直视。
　　那人见此，也不恼，问道：“你为何不愿见见我？那年一别后，我都不敢相信能再与你相见。”
　　“再见面又能如何？”申小枝反问。
　　已经错过的姻缘，终是已经错过了。
　　高右叹叫：“这几年我一直在等，我向上苍祈求，求你恢复申家姑娘的称号。我终于等到了。你却不愿见我。为何？”
　　“我已经不是从前的我了！”经历了一段婚姻，生下孩子，她不可能回到小时候，天真的相信高右哥哥会来娶她。
　　“不！”
　　高右厉声反驳。“你没有变，你还是我的小枝妹妹！小枝呀，我们已经错过了一回，不要再错下去了！”
　　申小枝说：“我已经不想与人再续姻缘。”这是实话。她害怕与人保持亲密的关系，成为某人的所有，束手缚脚。
　　高右不愿相信。“你不过是双十年华，怎能孤身到老？”
　　申小枝轻抿唇，没有作答，往前几步。身后的高右追上来，拦住她的去路。“小枝，我随关将军回朝述职，只能在金都城呆一个月，你知道我下榻之地。聘礼我已备好。总之，我会等你！”
　　高右仍是当年的高右，而她已不是当年的她了！
　　她想拒绝，却无法开口，只能幽幽地道：“你，这又是何苦呢？”
　　高右摇头。
　　他不苦，等待心爱的人，哪是苦，纵是苦，也是甜蜜的苦。
　　天际泛黑，夜快要来临之际，突然有人轻咳几声，草丛中走出一人，打断两人的对视。
　　作者有话要说：　　有个请求哦！有营养液的亲，可以投一投么？谢谢！


第三十章 
　　申家荷花池前——
　　秋风萧飒，一池残荷在冷风中颤抖着。
　　一名少女在池边站了许久，一如秋季最后一片黄叶，在枝头摇摇欲坠，仿佛下一瞬便随风飘落。
　　忽地，从远处传来一阵急促脚步，拉回少女远眺的目光。
　　稍后，一名少年从处跑来，气喘吁吁，人未站稳，便道：“小……枝，小枝，那边已经确认了。高家……那个高家确定是为十六岁的儿子挑儿媳。说是，说是在安定城已挑中了两家姑娘，择日再订……”
　　高家世居安定，世袭官位，几代为将，保家为国。
　　安定城地处偏僻，山高路远，往来金都城一来一回需时一旬，消息传至，那边怕是早已定下人选了。
　　少年托住少女摇摇欲坠的身子，唤道：“小枝！小枝！”
　　少女抓住兄长的衣襟质问：“哥哥，右哥哥与我说好的，他说过的，会找媒人来申家提亲……他明明承诺过……明明……”
　　说好来申家提亲的少年却在自己家乡定下婚盟，没有给她一言半语，感情说断就断，承诺如同虚设，教她如何相信这个事实。
　　少女郁郁寡欢，茶饭不思，瘦了一圈。
　　安定高家是名门望族，高家儿子订亲一事，根本不需要探查，到安定一问，众所周知。申好松也希望是假消息。
　　可惜他再三确定，高家儿子订亲一事，是铁一般的事实。
　　见妹妹日渐消瘦，他与父亲商量后，匆忙为她订下一门婚事。
　　申父知女儿像妻子，高傲又固执，故意排除那些名门高户的人家，从普遍平凡的人家筛选，最后选定了元家次子。
　　那一年申小枝十四，她内心有千百个不愿，却只能听从父亲的安排，在寒冬时节与元家次子定下了婚约。
　　又一月，临近年关，高右赶至金都城。申小枝已许配他人，他心魂俱裂，上门一问才得知其中的误会。
　　高家有两子，孪生子，他大哥名高左，而他是高右，哥哥秋日与常家姑娘订下婚约，而他也准备上申家提亲。
　　这是怎样的命运弄人啊！
　　他不敢相信。
　　两人相顾无言。
　　高右激动地说：“小枝，退婚，马上去退婚！”他们几年相识相知，感情深厚，怎可棒打鸳鸯。
　　申小枝眼中有泪，一径摇首。
　　她再任性也不能拿申氏家族的声誉来开玩笑。已订下的婚约，怎能说取消就取消，不但自己成为金都城的笑话，连带元家那边……她怎能做出大逆不道之事，自阿娘下世后，父亲心力交瘁，日渐消沉，她实在不忍再伤他的心。
　　晚了！
　　他来得太晚了！
　　“这是误会啊！小枝，订婚的人是我大哥，不是我。我怎会舍你，另娶别人！”
　　“婚姻岂是儿戏。命运如此安排，右哥哥，只能说我们无缘，是小枝没有福分成为高家的夫人，你请回吧！”
　　高右痛失佳人，主动请缨前往边疆，多年不敢回金都城，直到去年中秋，申画师和离的消息传至边境，他才找机会回金都城。
　　草丛中走出一人，那人淡定地道：“哦啦，在下打扰了两位欣赏夕阳的美景！”口中说打扰，却来到在两人中间，硬生生打断两人的谈话。
　　高右脸容尴尬地与申画师告辞，一脸依依不舍，目光缠绵。
　　来人，申小枝自是认识。被他涂毒了几年的耳朵，还隐隐生疼呢。知他故意打扰，她恼瞪他一眼，唤道：“孙二哥！”
　　孙二左右张望，忙将她拉进凉亭。
　　“听说你来了，我还不信呢！”孙二笑说。难得他今日没有穿戏服，亦没有化旦装，清俊的脸容配着美丽的残夕，如画一般。
　　两人有过几面之缘，交情不深不浅，总能说上几句话。起码在申小枝眼中孙二算是孙家为数不多正常人。
　　申小枝冷讽：“孙家夫人让来，小女不敢不来！”
　　孙夫人决定的事向来没有回转的余地。申小枝拒绝，怕当夜被人五花大绑上门，说她胆小怕事也罢，她可不愿被人抬进孙府。
　　感同身受的孙二，忙点头同意。有时候，他也怕自己的阿娘，又狠又毒连自己亲儿子也不讲情面。
　　他忍不住揶揄道：“你不是胆大包天的申画师，有什么好怕的？”
　　“怕她强抢小女啊！”
　　申画师一本正经地回答，引得刚止住笑意的孙二，抱肚皮狂笑。笑毕，他一脸严肃地诱/惑：“申画师啊，我家七个娃，随你挑，有没有兴趣来做孙家人？”
　　孙家一门七杰。
　　七娃，对申画师有意，老四知道，他也知道。兴许其他兄弟也知道，只是闭口不谈，此事有孙四和阿娘出马，也不用他们多管闲事。
　　唯一的妹妹喜爱上了女子。
　　说惊讶嘛，倒也不太惊讶。
　　毕竟，七娃俊俏，性情好，时常有女子上门表白心意。偶尔，他们也曾有错觉，觉得哪天七娃会领个媳妇回家。
　　七娃眼光不错，申画师这小女子有才气兼有个性，他一向很欣赏。做不成弟媳，成了妹媳也行！反正一样是孙家人。
　　那一年，孙二刚迷上戏曲在家练习，却被邻居的小妹来信责骂。说乌鸦唱得都比他动听，鸭子叫一叫都是曲，他那不过噪音，扰人清静云云，不遗余力地打击他的信心。孙二回信对骂。
　　两人一来一往竟生出了惺惺相惜之感。他约她前来一聚，而她单枪匹马赴约，娇小个儿，甜美的脸容却有刀般锋利的目光。
　　他一瞧，便喜欢上。
　　两人不打不相识，偶尔也会相约喝杯小酒。
　　不用考虑，申小枝马上拒绝。
　　孙二拧眉，探问：“因为高右？”刚刚两人的对话，他一字不漏，听得清清楚楚，高参领对申画师不曾忘情。
　　申小枝摇首。
　　孙二又问：“你为什么不答应高右，重修旧好？”
　　申小枝垂首，没有答话。
　　孙二说：“你没有自己想像的那么喜爱他，又或者你对他不够信任。小枝呀，孙二哥喜欢你，想你做孙家人，但同时也希望你幸福。像元二那样的渣滓，不愿你再遇。”
　　“那你还好意思让我做孙家人？”申小枝恼问。
　　孙二反问：“孙家人怎么样？有脸有钱，有情有义，你还缺什么？”
　　申小枝冷睇了他一眼，没有说话。
　　孙家人有脸有钱是事实，有情有义也是事实，只是总觉得有什么不对劲，一时又说不上来。
　　“总之，你好考虑一下！你孙二哥绝对支持你哦！”
　　眸光一亮，申小枝不客气地说：“我若挑孙二哥呢？”
　　孙二搭上她的肩膀，语重深长地劝道：“小枝呀，孙家人护短，你若想演什么复仇大戏。我提议你从我家老爹下手。”
　　明知七娃迷恋她，却想让他俩兄妹反目成仇，真是恶毒的女子啊！真是太……太适合做孙家人了！哈哈！
　　“你的意思是想让我洗净脖子，等孙夫人来砍！”没事谁敢勾搭孙家老爷子，十条命都不够花。
　　“哈哈……”孙二傻笑。
　　他的心思这么容易被人看穿么？！
　　两人交头接耳，各怀诡计之际，有人轻咳几声，打断：“二哥，申画师在聊什么这般起劲？”
　　一道目光落在孙二的手臂，如刀锋划过。
　　孙二忙缩回手，笑容可掬地回道：“哎哟，我说是谁呢，原来是我家七娃啊！”
　　孙苓冷冷地向他问好：“二哥好！”
　　孙二心口直发毛，赶紧澄清。“七娃呀，你冷静些。二哥又怎敢对你的媳妇动手啊！我们……我们不过是闲聊，增进感情嘛！”
　　孙家人出名护短，也是出了名有仇必报。
　　“我们，感情？！”孙苓抓住重点反问。“二哥，什么时候和申画师成了我们的关系了，还谈起感情了？”
　　最怕孙七子皮笑肉不笑，定是撞上她的痛处，再留定会留下仇恨，孙二赶紧告退。
　　天色转黑，回廊点上了烛光，照着往来的路。
　　孙苓在前方领路。“晚膳要开始，见你还没回客房，我便出来寻你。二哥，没对你无礼吧？”
　　孙二性情高傲，瞧不入眼的，谁也不理，只管唱曲。
　　“我和孙二不过是闲聊一会，没什么事。”申小枝忍不住问：“你为什么要安排高右和我见面？”
　　她的心意和高右一般，又怎会主动让她和高右见面呢？
　　明明是对她不利。
　　孙苓停住脚步，回首望着她。“因为高参领对你而言是很重要的人。不见面，不代表事情已经过去。我希望你们好好说清楚，将心结解开。”
　　闻言，申小枝心口一暖，问她：“我若解开心结，与高参领双宿双飞，你怎么办？”
　　孙苓圆眸满是挣扎，久久才回了一句。“如果这真是你最终的选择，亦是你认为的幸福，我自是祝福。但我知道你不会的。”
　　烛光将她的身形拉长，影子与自己重叠，圆眸泛着迷人的光芒，使人无法移开眼。
　　那头的她又补充：“我虽然知道你不会，但不表示我不妒忌。往后你和旁人聊天，离远些。尤其是我那几个哥哥，别与他们走得太近，怕带将你带坏了！”
　　“哈哈……”
　　申小枝仰首大笑。
　　孙苓嗔了她一眼。“我是说真的。我那些哥哥真得很恐怖！”
　　申小枝仿佛没有听见她的要求，大步往前。嘴里叨念着：“啊，不说了，不说了！我饿了！”
　　“你不是刚刚吃了五碗米饭么？”孙苓在后喊道。
　　申小枝仿佛没听见，继续念叨：“好饿啊！”
　　作者有话要说：　　感谢各位亲们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：奈良有鹿 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　不语、进击的小兔兔 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 
　　黑暗笼罩大地，夜渐深。
　　城北商铺街内隐隐还亮起一点烛光。急促的脚步，登上二楼的书房。房内，有一人端着酒杯，静静等待。
　　壮汉一入门，便跪下问安。
　　冼屏丰眼眸一凝，缓声问道：“河东的情况如何？”
　　“爷，我们派人日夜守着，没有发现异常。昨夜申画师一家前往孙府暂住，手中并无多余的物件。今日烧毁的院落进行清理，也没有发现他们搬动大件箱匣。”
　　“砰”地一声，酒杯碎裂在门边，又尖又利的瓷片四散。
　　壮汉冷汗直冒，忙垂头不敢出声。
　　莫非是他弄错了？
　　宝藏图根本不在申画师手中，那她为什么懂得战书体？
　　这是不可能的事。
　　他的方向绝对没有错。
　　传闻程门三姝的小程，博学多才，喜诗画，自幼爱收藏字画，收藏量俨然成馆。女儿遗传了其母的喜好，在字画的收藏界也是有名的。
　　且申画师独爱古画。
　　三原国内的收藏家，他几乎都已拜访过，独剩一个申画师。一来，她不爱公开收藏品；二来，她是元家妇，被掩藏在元家后院中。
　　他遍寻不得的宝藏图肯定在她手中，他是这么相信的。上门求亲不得，不论他如何示好，仍无法得到她的心。
　　要怪便要怪他那不中用的表弟，让她对男人失去信心。
　　派人纵火是下策，他不是想要申画师的命，只为了逼出宝藏图所在。偏偏他费尽心思，仍是得不到想要的结果。
　　直觉告诉他，不会有错。
　　藏宝图就在申画师手中。
　　酒香在书房飘散。
　　冼屏丰合上双眼，压下怒火，吩咐：“派人去孙府监视申画师的行踪。”
　　“是。”壮汉应声。
　　他高声一喝：“还不滚出去！”
　　壮汉忙爬起身，退了下去。
　　书房内的烛光一摇，有人在黑暗中走了出来，冷声质问：“不是说马上就会有结果？”劫人劫不到，火也点了，最后竟将人入孙府，这个令人头痛的地方。
　　“请再给冼某一个机会。”洗屏丰鞠身道。
　　那人靠在书架旁，墨黑的衣衫与夜连为一体，脸容隐在灯光背后，他嗅了嗅空中的酒香，心想：可惜了这杯清酒。
　　“一次，两次，三次……不知冼老板还需要多少次机会呢？”那人暗讽。
　　冼屏丰自信满满地回道：“请再相信冼某一次。这一回就算将申画师捉来问个清楚，也要查出宝藏图的下落。爷，请放心！”
　　“哦！”那人拉了一个长音，笑言：“孙府可不好惹哦！”
　　“冼某自然不敢招惹孙府，只是申画师不可能整日整夜都呆在孙府吧，只要找准机会，找准她独个出门的机会……”
　　一名不懂武的弱女子自然是他们的囊中之物。
　　“哈哈……”
　　那人大笑，说道：“我等你的好消息。冼老板！”笑毕，身子一移，消失在黑暗中，神出鬼没，如来时般无声无息。
　　冼屏丰暗暗松了一口气，走到门边唤道：“派人去叫大葱回来！”
　　这一方冼屏丰着人清扫一地狼籍，准备展开最后一计。另一方檀香从河东连夜赶回孙府，陪在她身边的是少年阿志。
　　檀香入内，见申小枝瘫坐在短榻上沉思。
　　“姑娘，秀娃呢？”
　　申小枝一怔，抬首回道：“早已睡下了。你怎么这么晚才回？”
　　檀香神色凝重，靠近短榻，压低声音说：“姑娘所料不错。今日整理火场时，的确有人在监视我们。怕这一场火不是意外！”
　　今晨檀香出发前，申小枝着她注视四周有没有可疑人物，又吩咐她暂时别动金库，一切静观其变。
　　她当下便有不好预感。
　　若不是阿志，她也难以发现在河东申家附近竟潜藏了四名探子。
　　脑海中碎裂的记忆片段，不断重组，她却无法拼作一幅完整的画面。申小枝说：“何止是这一场大火，我连遭两次袭击，怕是同一人所为。”
　　“他们想要什么？若想要你的画，断不敢绑你，亦不敢放火啊！”
　　这也是申小枝不解之处。
　　“他们到底想从我这得到什么呢？”这个疑问一直缠绕着她。“众所周知，我的财物都留在元府呀！”
　　啊！
　　檀香叹叫了一声，忙问：“上一年元府失窃不是派人来查问过吗？姑娘，还记得是什么时候？”
　　申小枝抿唇一想，“大概是我搬出元府后半旬吧，那会江蟹刚肥，我经过河边时还要了一钧呢！”
　　当时渔民大叔以为她要摆宴请客，热心替她挑了又大又肥的，其实这不过是她的饭后点心，根本不够饱腹。
　　经申画师一提，檀香也记起了。“就因为姑娘一时馋嘴，害秀娃吃太多，上吐下泻，还得劳烦大夫半夜出诊呢！”
　　两人相视一眼，同时闭嘴。
　　申小枝凤眸一眯，说：“檀香你先说。”
　　檀香说出自己心中所想。“姑娘手中有别人想要的东西。”
　　申小枝点头同意，又问：“你认为是什么呢？”
　　“肯定不是姑娘本人，也不可能是金银财宝，一定是比较特别的物品。”檀香总结了三点。
　　申小枝恼睇了她一眼。“你这说了不是等于没说。”。到底是什么东西？重要到他们不惜放火烧她这名三原国一宝。
　　檀香反问她。“那姑娘知道是什么？”
　　“我怎会留下危险之物在身边，一早就卖掉，还需要问你么？”申小枝不客气地回答。两人商议一会，仍是无果。
　　申小枝说：“这事去找专门的人处理，费点银子也不要紧。瞧他们这般急切，下回怕真会要我的命——”
　　檀香打断她的话，恼她胡言乱语。
　　申画师虽然好吃懒做，除了绘画什么都不懂，她仍是河东申家的支柱，是阿秀的娘亲，是她的主子。
　　申小枝说：“若不是孙苓及时出手相救，怕我也不知落在哪地呢！”她对她是有目的，但救过她三回也是事实。
　　“所以姑娘你可别总板着脸，要对孙姑娘好些。”不知何时起，这对师徒给人的感觉怪怪的，好像在闹别扭。
　　案上摆着一叠崭新童衫，傍晚时分刚送来。
　　对她恨不得掐断脖子，却对她的孩子关怀备至。
　　孙家人真是难懂。
　　申小枝重重地叹了一口气，说：“檀香呀，无功不受禄，有时候会付出你想像不到的代价呀！”
　　“姑娘又在胡说什么呀？孙家姑娘既不要你的人，也不要你的银两，只是想学习画技罢了！”
　　申小枝无奈地笑了笑，没有跟檀香坦白。
　　那些人要什么她暂时不知，但孙苓要的，的确是她本人没错。
　　次日，天空阴沉，细雨绵绵。
　　申小枝醒来，已近午，丫环说阿秀在后院的假山玩耍。那娃儿向来怕生，却独不怕孙府这口深潭，不愧是初生之犊。
　　反正他肚子一饿，肯定会跑回来。
　　申小枝用过早点后，见窗外春雨密密斜织。
　　她独个撑起伞，走向偏院。
　　那儿有一池荷花，荷叶碧绿，花蕾刚冒。下雨天，脚下湿滑，转入一道回廊，她站在廊下仰首眺望。
　　灰黑的天际，雨丝如网将大地笼罩。
　　她提步，走进雨中——
　　倏地，背后有一对大手将她网住，她来不及呼叫，已被人扯进暗处。青伞脱手而出，在地上翻滚，被雨水打湿。
　　细雨依旧飘扬，回廊之上，再也寻不到申画师的身影！
　　作者有话要说：　　昨天停电，发不了。呜……


第三十二章 
　　春雨忽大忽小，密密斜织。
　　孙六见雨势渐大，不再扮“金鸡独立”转回后院，经过假山时，隐隐见一团白影在草丛中蠕动……
　　小贼？！
　　竟敢闯进孙府作恶。
　　他一跃身上前，大掌搭在白影的肩膀，却无从下手。
　　这团白影不过是三岁孩童，孙六知他是申画师的儿子，好像叫秀娃，传闻他是个木头娃娃，不会说话，受元家人嫌弃。
　　申画师走上和离的之路，泰半原因也是因为他这个儿子。
　　阿秀仰头看着这名不速之客，小脸委屈，泪眼汪汪，。
　　孙六一惊，手忙脚乱地问：“秀……秀，秀娃，你这是怎么啦？男子汉大丈夫可不能随便掉眼泪哦！”
　　阿秀指着不远处的一只小青蛙。他冒雨，追了半日，眼看要抓住，却被这大叔吓跑了。
　　竟然是为了一只小青蛙啊，孩子们都爱这些小动物。
　　孙六一个跨步，将躲在草丛中的小青蛙抓住，在青蛙脚上绑了一条青草，再递到孩子面前。
　　阿秀笑弯了眼，像一只又白又嫩的小馒头，让人忍不住捏一把。
　　孙六差点溶化在他甜甜的笑脸中。
　　不会说话又如何，这般可爱的小娃娃居然受人嫌弃，真是没天理！孙家兄妹已长大，没人愿意成家立室，家中已很久没有孩子身影。
　　忽然，一阵“咕噜”声，凭空响起。
　　孙六笑问：“阿秀，饿了吗？”
　　阿秀点头。
　　“那六叔叔带你去吃好吃的。好不好？”
　　听到有好吃的，阿秀肚皮更扁了，只是小青蛙他想拿回去给阿娘烤了当点心。一番挣扎，他还是抵不住美食的诱/惑。
　　他一把拉住孙六的手。
　　算了，小青蛙就留给阿娘作夜宵吧！
　　申画师有没有福气享受这顿夜宵尚不知道，此时的她被人囚禁中。
　　迷迷糊糊中，好像听到有人对话。
　　：还没绑好？
　　：哎哟……姑娘细皮嫩肉的……要小心……
　　：把亵裤脱。
　　：嘿嘿……爷，真是心急，现在就脱了，脱了……
　　接着听到衣物窸窣作响，她忽地感到下/体一凉，意识顿时清醒，使劲地挣扎睁开厚重的眼皮……
　　一股浓烈，且熟悉的气味呛上鼻端。
　　颜料的味道。
　　迷糊中，她仿佛看见许多妙龄女子，摇着曼妙身姿向她走来。有的摇首弄姿，有的袒胸露背，更甚者的□□……
　　娘啊！
　　莫非她被孙苓这坏蛋带坏了，男女不拘，竟作这样不要脸的春/梦？！清一色都是美娇娘？！
　　说是梦，那颜料的气味实在太强烈，强烈到令人无法忽视。
　　“咳咳……”
　　申小枝轻咳一声。
　　有人笑道：“哇，这位姑娘终于醒了！”
　　好不容易习惯室内的光线，诱人的美娇娘没有消失，只因她们都在画中，摆着各种撩人的姿态，令人血脉贲张。
　　这就是传说的春宫图。
　　她出嫁时，阿爹和大哥都是保守的男儿汉，没有给她塞些压箱底的好货。此等露骨的画风，与她和有墨合作的画作，简直是不值一晒。
　　果然是山外有山，人外有人啊！
　　眼前一名青年靠近，披散着一头乌丝，英俊得过分的俏脸外加一双圆眸，不用猜也知是孙家人。
　　申小枝知他是谁。
　　躲在家中画春宫图的孙家老大。
　　孙大眯起圆眸，不客气地打量着她。
　　露骨及放肆的目光，令人浑身不自在。申小枝一动，才发现自己双手被绑并挂于半空。这是什么鬼操作？！
　　吊腊鸭熏制？
　　她挣扎，却无法挣开。
　　孙大好心提醒：“哎哪！要小心哦，我们申画师的小手娇贵无比，价值万金，弄伤了可就不好啦！”
　　明知她的双手娇贵，还敢绑。
　　申小枝恼问：“你绑我至此，到底所谓何事？”
　　孙大摸了摸下巴，勾起一抹邪魅的笑意。“听说我们家七娃喜爱你，所以我就想瞧瞧申画师哪点值得我们七娃喜爱。”
　　他不过是忙碌了两日，外面就变天。
　　老四没得到他的同意，便将他的七娃许人，这笔账还没有来得及算一算，又得知七娃竟然喜爱上一名女子，胆大包天将其一家几口接回孙府。
　　不可能！
　　他不相信，他的七娃怎么可能喜欢上别人？！
　　怒气冲冲的他，一完成了画稿，便赶去客房，半路正巧碰上了独个出门的申画师。真是得来从不费功夫啊！
　　直接将人打昏绑回十寒居。
　　狗屁倒灶也是理由？
　　申小枝重重地吐了一口气，强迫自己忍耐。“你们兄妹还真是异体同心哪！”
　　“嘿嘿……”
　　孙大得意地笑道：“自是当然。七娃与我最为亲近，谁也不能从我手中抢走她，就算是你也不行。”
　　明明是讽刺，他却认为是称赞。
　　说罢，孙大对一旁看好戏的美人说：“贞娘，把她的上衣脱了，我要好好瞧一瞧！”
　　估计被雷劈中大概就是申小枝此刻的心情吧！
　　她往前一倾，发现自己外褂早被除下，腰带不知在哪，只剩下单薄的中衣，松跨的上衣，让里头的亵衣约隐约现……
　　她几乎要昏劂过去，双腿一迈，才后知后觉地发现自己双腿裸露在外，粉色的纱裙撩至膝盖处，里头的亵衣被丢在一旁……
　　申小枝用最后一口气站好，不敢乱动，自己羞耻的模样教她浑身颤抖。说孙家人疯癫，她一直以为传闻有些夸大，现下倒觉得哪是疯癫，这是疯子。
　　申画师躲开，贞娘没有动手，孙大不耐烦地叫道：“贞娘赶紧去脱掉。莫不是想我亲自动手？”
　　“你敢！”申小枝骂道。
　　孙大一甩长发，露出他那张人神共愤的俊脸，反问：“我不敢。申画师兴许不知道我一年中脱过多少女子的衣衫。”
　　一旁的贞娘掩脸，忍不住笑出声音。
　　大爷还真敢吹。
　　他平常就爱懒，什么时候替姐妹们动手脱衣了？还不是光会用嘴皮子说：脱了！
　　孙大恼瞪了她一眼，她忙上住笑意。“哪敢劳烦大爷，贞娘来就行了！”说罢，手缠上申画师的肩膀。
　　同样是女子，这只微凉的手如同虫子般爬过，让申小枝毛孔直竖，一阵作恶。双手被绑着，腿也不能动，她这是欲哭无泪。
　　“住手。”
　　申小枝侧身躲开那恶心的触感。“孙大，你不怕么？”
　　孙大回身走回案上，摆弄着各种颜料，听到申画师的话，忙反问：“我怕什么？”
　　“要是……要是孙苓知道了你这般待我，她绝对不会放过你。”
　　吓！
　　孙大仰首大笑：“哈哈哈……七娃怎会为了你这样的女人，与我翻脸！这是开年以来最扯的笑话。”
　　七娃最听他的话，最最最敬爱的就是他。
　　“谁也不喜欢自己喜爱的人被别人碰触。”贞娘见两人对话，识相地暂时退开，没有扯掉她哪松散的中衣，为她留下最后一点颜面。
　　申小枝继续引起话题。
　　孙大举食指晃了晃，否认，厚颜无耻地说：“我可没有碰过你。脱衣裳的人可是贞娘。我只是看一看。嗯，肤色很白，身段也不错，倒也可以入画。”
　　他笔下的女子多是娼/妓，良家妇人倒没有画过。想着，手指又发痒了！明明刚刚已累得发僵。
　　申画师呻/吟一声，若手中有刀，早就掷过去了。
　　“不管你是碰，还是看。她都不会放过你。”就算孙苓放过你，我也绝不会放过你的，孙大。
　　那头，又是一阵狂笑。
　　孙大吐吐舌头，狂妄地叫嚣：“哈哈……爷好怕啊！好怕——”
　　话音未完，门外响起急促的脚步声，来人不敲门，直接踢开。“砰啪！”两声，两扇木门直接作废。
　　来人尚未来得及看清眼前一切，便扬声喝止：“孙舒，住手！”
　　孙大，又名舒。
　　孙大挥去眼前的灰尘，定眼一瞧，竟是他。他埋怨道：“老四，你踢坏了我的门。”
　　孙四一望，眼前的美景他却不敢欣赏，忙别过脸。
　　“把申画师放下。”孙四命令道。
　　孙大嘟着嘴，拒绝。
　　孙四怒叫：“我虽不愿她做我七妹媳，更不愿她做我的大嫂。孙舒你这个笨蛋，不知道良家妇人的衣衫不能随便脱吗？你脱了，就得娶。”
　　对方可是申画师，不是那么好摆平的女人。
　　哥哥耍赖：“是贞娘脱的，我没有脱。你让贞娘娶吧！”
　　弟弟骂道：“呸！听你胡扯。赶紧放人！”孙四最近受够了女子与女子谈情这等事。赶了一个又来一个。
　　就在两人争吵之际，有人冲进门，小刀一挥，申小枝应声落地，撞入熟悉的胸怀。孙苓脱下外衫盖住衣衫不整的申小枝，气得牙齿打颤。
　　她的申画师竟被人这样……羞辱。
　　申小枝抬头，狠狠地抓住她的衣襟，泪如雨下，哭诉：“他……他要脱我的衣……呜……要脱……”
　　孙苓拥着她颤抖的身子，轻拍着她的背安慰。
　　申小枝只是哭。
　　娇小的身子缩成一团。
　　孙苓的心抽痛，竟在她眼皮底下发生这种事，却没能及时保护她。她一把抱起哭得不能自己的申画师，对兄长说：“大哥，一会后院练武场见！”
　　丢下这一句，便消失在孙大的眼中。
　　练武场？！
　　七娃，该不会来真的吧！


第三十三章 
　　孙府后院练武场。
　　孙大一脸委屈地站在场内，午后的春阳舍不得从他袒/露的胸膛移开，春风缠着他散落的长发，俊逸慵懒的模样让场外的长工们惊了眼。
　　脸皮薄的，赶紧移开眼，或干脆离开。
　　脸皮厚的，揉亮双眼继续欣赏，阳光下的大爷依然邪魅诱人。
　　只有他的弟弟孙四揉着额头，陷入懊恼。
　　兄弟或兄妹对峙是孙家大忌，言语不满可争论，手足相残会让爹娘伤心。孙家兄弟妹向来只打嘴仗。
　　瞧七娃的神色，这一仗是在所难免的。对于兄长恶劣的行为，他只恨来不及阻止。现下，可能又会发生令他头疼的事情。
　　孙苓走来，大步生风，脸上笑意全无，不着一言。她来到兵器架前，一脚踢起架上的木剑，甩向场上的孙大。
　　动作一气呵成，行云流水，惹得场外长工一阵欢呼。
　　孙大反手接住木剑。
　　“七娃，你真想和哥哥我打架？就为了那个什么都不是的申画师？”
　　孙苓回道：“她是我很重要的人，大哥你不该动她的。”
　　刚刚不堪入目的画面仍印在脑海中，挥之不去。孙大见惯了袒/祼的女子，以为这点小事并不算伤害。
　　申画师虽是奇女子，仍是出自名门的娇贵千金，被人脱/衣捆绑，是侮辱呀。内心不够强大，怕已自戕。
　　她无法原谅兄长这样随意伤害自己心爱的人。
　　“重要？！”
　　孙大尖声质问：“莫非她比你哥哥我还重要？”
　　孙苓往前几步逼近，一字一句，清清楚楚地回答：“她，比我的命还重要。”说罢，高喝一声：“看招！”
　　手中的木剑不客气地刺向一脸惊讶的孙大。
　　练武场上兄妹两人拔剑相向，一黑一青混淆成一道刺目的绿意，再也分不清谁是谁。场外渐渐有仆人驻步围观，孙家兄妹人俊，对打时更是俊逸无比，就像会动的画作。
　　这一边场外的孙四衡量着何时出手阻止这对兄妹之战。这一边的申小枝换上新衣裳，埋首一顿啃食。
　　早过了用膳时间，她饿得前胸贴后背，力气全无。羞耻心暂时搁一边，吃饱了再想。
　　一桌菜肴扫清，又吃了五碗饭，四碗鸡汤后，她满意地捧起一杯清茶，呷了一口，除油腻。
　　脑海中闪现的不是被孙大吊挂衣衫不整的画面，而是她躲在孙苓怀中失声痛哭的模样。
　　啊！
　　她恼叫一声。
　　羞耻心突然窜出来令她脸红耳赤，无法抬头。
　　她，这是向孙苓撒娇，还是撒野？
　　总之撒什么都行，为什么要对孙苓这般依赖？明知自己无法回应她的感情，这是变相的勾搭？
　　她申小枝竟会沦落到勾搭女子的地步！呜……太……太丢人了！
　　肚皮一动，她又觉得饿了。
　　她想：今日甜点是不是没有上？
　　她扬声唤道：“双儿，双儿……”
　　久唤不应，她离座来到门前，却见双儿从外跑来，一把搭住她的手，喘气说：“申……申画师，七姑……娘，她在后院……打……打起来……快……快劝……劝住她。”
　　打起来？！
　　她一撩裙摆，对双儿说：“带路。”
　　练武场上，兄妹两人对招不下三百，仍没能分出胜负，只是孙大已汗流浃背，气喘吁吁，体力不支。
　　他常年躲在画室作画，日夜颠倒，不勤于习武。
　　败阵，只是时间的问题。
　　格住妹妹的木剑，孙大斥道：“七娃，住手。”
　　“申画师今日所受的侮辱，我要替她讨回一个公道，要不然……不然我便没有脸面去见她。”
　　说保护她，不是嘴巴上嚷襄的。
　　“你是想弑兄？”孙大恼叫。
　　孙苓眼眸一暗，痛心地回道：“若真要杀，第一个该杀的人是我,不是你。”
　　孙家上下开玩笑向来都是没羞没臊的，孙大此刻才明白自己以为小小的玩笑，竟是刺向妹妹心口的利剑。
　　她，是真得喜爱上那人了！
　　强烈的感情令他为之一振。
　　不过是个画师，肤色白嫩些，相貌倒不算太过出众，尚能入目。妹妹，为何不顾伦常痴恋着她？
　　就在两人打得难分难解之际，突然一团白影冲进练武场内，举起木棒打向孙大——
　　场外及时赶到的申小枝见此一幕，脚步一软，竟跌坐在地，不敢细看。只见黑青之间添了一点白。
　　孙大背后受了一击，反手抵挡。
　　孙苓定眼一瞧，吓得马上收回招式，可惜势已去，要挽回不易，眼望就要打中那圆滚滚的小身子。
　　场外，有人纵身一跃，跃进危险的打斗之中，将那团白影抱在怀内，孙苓的剑狠狠地打在其后背，而孙大的那一剑扫向他的小腿。
　　他默默地受了两剑。
　　兄妹二人虽用木剑，但剑气逼人，有劲有势。普通人被剑打中，轻则受皮肉撕裂之苦，重则骨折。
　　众人定眼一瞧，是何人牺牲自己，跃身救人。
　　那人竟是孙四。
　　孙四抱起无端闯入打斗中的阿秀，只见他细长的眼眸闪着火光，又肥又短的小手仍抓着一根小木棒，向孙大捅去。
　　一下，
　　二下，
　　三下……
　　孙苓见此，感动地笑了笑。不枉她喂了这么多美食进他的小肚子，阿秀虽然不说话，但心底还是有她一席之地。
　　秀娃应该是误会大哥要欺负她，所以拿起木棒来帮忙。
　　孙苓问：“秀娃有没有伤到哪里？”见他动作敏捷，仍忍不住担心。阿秀是申画师的心头肉，亦是她喜爱的人儿。
　　孙四狠睇了兄长和妹妹一眼。“孙舒，孙苓你俩棒打弟兄，犯了孙家的家规，罚你们跑场一百圈。”
　　啊！
　　孙大一边躲开阿秀攻势，一边恼叫。“老四是你自己跑过来挨打的，怎会怪罪到我头上来啊！”
　　莫说是百圈，就是三圈，他也跑不完。
　　今日莫非是他的受难日，可惜注定了今日他受难不会就此结束。
　　孙四不理会他们哀叫，抱着秀娃走出练武场。后来赶到的孙六吓出一身冷汗，想接过秀娃，孙四却不让，直接来到申小枝身边，对丫环说：“双儿扶起申画师！”
　　申小枝双腿微颤，终于站稳了。
　　今日让她双腿发抖的事，为何这么频繁？
　　孙四将秀娃搁在肩膀上，大步离开后院，而申画师则在后方小步追赶。
　　秀娃没有坐过肩膀，兴奋地左摇右摆，小木棒在空中挥舞，旁人看是胆战心惊，他却以此为乐。
　　儿子呀，你可是坐在老虎的肩上啊！
　　申小枝已弄不清惊和怕。
　　为了儿子，她拼了，加快脚步，跑到孙四身旁。“四……四爷，不敢劳烦四爷，请将秀娃放下！”
　　孙四一怔，回道：“不麻烦。娃儿重，申画师也抱不动，我送他回去。”丢下一句话，一人一娃便消失在回廊上。
　　申小枝回到客房后，见儿子独个在前厅低头啃着不知打从哪来的大包子。她回首对双儿说：“双儿，去端盘水果来！”
　　双儿应声退下。
　　她本是牵夷居的丫环，也是孙苓的贴近丫环。申画师入住孙府当晚，孙苓便着她前来伺候申画师一行。
　　申画师与传闻中不同，为人和善，从不摆架子挑刺，只不过就是胃口……“大”了些。
　　早饭来个九菜一汤，她刚开始觉得太奢侈，恼她浪费粮食。结果一瞧，母子二人竟吃个精光。
　　两天下来，她已经习惯申家母子胃口大，且随时随地要开吃的事实。
　　一盘鲜嫩的杏子只剩下棕色的果核。
　　申小枝尚未着人收拾，却见一道黑影站在门边，她反射性地双手挡住胸前，又反射性的挡住双腿。
　　此时总觉得双手不够使。
　　她一把将孩子扯到身后，恼问：“你来做什么？”
　　孙大抹了一把脸，洒下几滴滚烫的汗珠。他跨坐在门槛上，以手作扇，稍稍为自己添点凉意。
　　那一百圈，他会跑完才有鬼呢！就只有妹妹这般天真的人儿才会听话，认真跑完。
　　趁妹妹在跑步，他来客房走一趟。
　　“道歉啊！”孙大吼道。
　　那态度不像是来道歉，反像是寻仇。
　　“不需要，请回吧！”申小枝回道。泄露的春/光已一去不复返，道歉有什么用？又不能时光倒转。
　　除了自认倒霉，难道还要她羞愤自缢。
　　她，还有秀娃要扶养，还有大好人生啊！
　　孙大拍手叫道：“对吧，我也觉得不需要。我年中不知瞧过多少，都生腻了。这种小事，七娃要跟我计较，还对我动手，你说她对不对嘛？”
　　真是恶人先告状！
　　申小枝皮笑肉不笑地回道：“这就是孙姑娘不对了。要是申某怎么也得捅个几刀才能解气。”
　　讽刺之音，任谁都听得懂。
　　孙大问：“申画师是不肯原谅我？”
　　申小枝没有回答，只是阿秀从背后钻出，短短的手臂挥向孙大，却被她母亲一把抱住，阻止他攻击。
　　孙大头皮发痒，他分明是个大好人，为何连小娃儿也以为他是坏人啊！
　　他吐了一口气说：“那申画师要怎样才肯原谅我？我就看了两眼，那我也让你看回两眼……不，四眼，六眼都没关系。”说罢，竟不要脸地扯开松散的长衫，露出他过于白净的胸膛。
　　门前，顿时春/光无限。
　　申小枝脚一软，差点抱着儿子摔倒。
　　今日是怎么回事？！
　　她闭上双眼，大声叫道：“我原谅你！原谅你！不用再看了！”
　　“哈哈……”
　　孙大闻言，一脸满意地笑说：“我就知道申画师会原谅我！”哎哟，终于可以跟七娃交待了！
　　得到原谅，孙大脚步轻快地离开客房。
　　夜，渐深。
　　明月皎洁，是适合出行的月夜。
　　一顶华丽的轿子停在孙家后院，一道黑影推门而出，修长的身影与夜溶为一体，披散的发丝在月下闪耀，身姿带魅。
　　那人坐下，往外呼道：“城北晏府。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：流水 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　如夢似月 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　晏府前厅。
　　不速之客惬意地站在厅中的一副挂轴前，只见他单手托腮，似是欣赏，也似沉思，披散的乌丝挡住了他泰半的脸容。
　　晏相踏步而来，见春心萌动的小丫环躲在门边偷望来客，脸红耳热，眼含秋波竟比那烂漫的春花还要好看。
　　“咳咳……”
　　他故意加重音，咳嗽几声，丫环一听，吓得四处逃跑，一下已没了踪影。他这才满意地跨入厅内。
　　客人有一副欣长的身段，乌丝散落如帘，发尾有些燥动一如它的主人不好顺理。
　　晏相往前几步，客人的身姿依旧，似乎被画中的美人吸了魂魄，没有察觉他的到来。他又往前靠近，两人不过是两步之遥。
　　他眯眼一瞧，发现客人双眼轻闭，似正假寐。
　　站着也能睡？
　　晏相只好重复今日第二遍假咳嗽。
　　咳咳咳……
　　中音段，客人分毫不动摇。无奈之下，他只能提高音。
　　咳，咳，咳……
　　客人仍在梦中。
　　最后他只能迈开步子，运劲提气。
　　咳……咳……咳……
　　客人身子一晃，猛地醒来，埋怨道：夜半三更，哪来的鸡叫啊！
　　不待晏相争辨，客人一甩头，乌丝不客气地拂过当朝右相的脸颊让他咬一口毛，一张老脸瞬间涨红。
　　那人一个旋身，潇洒地就近坐下，再摆手作请，仿佛他才是晏府的主人。
　　那人说：“自金乌楼一别已久，相国大人你老还好吧？”
　　哪壶不开专提哪壶。
　　几年前，他好不容易鼓起勇气走一趟金乌楼见识世面，结果却碰见这个混世大魔王作恶，光是压惊就费了几年光景，哪敢再踏触金乌楼。
　　他，还有脸提那事？！
　　晏相抖了抖皮脸，不理会那暗讽的问好，反问：“不知孙大公子深夜来访，有何要事？”
　　孙大笑道：“自然不是为了来瞧相国大人的老脸啦！我家中尚有一堆身段曼妙的美人等着呢，咱们就长话短说吧！你家公子在哪？”
　　他明明告诉门子，他要见晏家父子。
　　怎就只来了一人？
　　晏相问：“不知孙大公子找犬儿什么事？若是关于他和贵府的姑娘婚事，可直接跟本相谈。”
　　孙大眉头一挑，不悦地质问：“那是你娶亲，还是你儿子娶亲？婚事不找你儿子，难道洞房花烛夜不找他，找你么？”
　　一席话呛得晏相无话反驳。
　　正巧此时，晏子般跨步入门。
　　见老父恭敬地立在一旁，而一名妖娆，披散着长发的男子歪坐在椅上，散发着邪魅的气场。
　　他上前与老父问安，再与客人颔首。
　　晏家子般，风神俊秀，温文尔雅，不愧是金都城人人口中的佳婿。俊男一上场，让孙大的嗑睡虫全吓跑了。
　　他倾身，托腮，“你，就是晏子般？”
　　晏子般不知客是何人，有礼地回道：“在下就是晏子般，不是阁下是？”
　　“孙家老大。”
　　传闻孙大卧病在床多年，眼前的男子清瘦，肤色偏白，却不像是带病多年的模样。传言果然不能尽信。
　　“孙大公子。”
　　晏子般又问：“不知孙大公子深夜寻子般有什么事？”
　　深夜上门打扰，必是任性妄为之人。
　　只盼他不是为了他和孙家姑娘的婚事而来。此事，他尚在与父亲周旋，盼能尽快解除婚约。
　　不说他对孙姑娘无意，怕孙姑娘对自己也无情。两人在芙蓉楼一聚，一个眼神已清楚明白，他俩都是被赶鸭子上架。
　　可惜天不从他愿。
　　无事不登三宝殿，孙大不是闲人，他是为了妹妹的婚事而来。
　　他抽出庚帖，丢在桌上，“这是晏公子的庚帖。”
　　次日清晨，孙四醒来第一件事便是到库房，一入内，总觉得有一丝不妥当，仿佛有什么人曾潜入他的禁地。他核查金条，银锭，甚至碎银，一个铜板也不缺。此事古怪离奇，让他摸不着头恼。
　　只因他不知小偷的目的不是金银财物，而是他抽屉中的那一纸庚帖。
　　孙大为了神不知鬼不觉拿走这张庚帖，费了很多精力，至深夜才得手，一得手便赶来晏府。
　　晏相不解地望着儿子的庚帖问：“不知孙大公子是什么意思？”
　　“一物换一物。”见晏家父子不明其意，孙大补充道：“我已将晏公子的庚帖归还，麻烦你们将我家七娃的庚帖还给我。”
　　闻言，晏相脸容一黑，恼道：“荒谬，婚姻大事，岂可儿戏。都交换了庚帖，哪是说退就能退的。”
　　“荒谬？！”
　　孙大仰首大笑，笑得眼角有泪，他以指尖抹去泪花。“因一座矿山将我们金都城的佳婿贱买于孙家，难道就不荒谬吗？晏相。”
　　“你……”
　　晏相吓得语不成调。
　　这件交易的秘密只有他们父子和孙当家知晓，孙大是从何得和？
　　晏相不知孙家人相互刺探兄弟妹的秘密已成为孙家人闲时的乐趣，越是私密，越是隐秘，越是来劲。
　　孙家兄弟妹七人，每人都有一支厉害的侦察队。这其中要数孙四为最，他手下侦察队由二，三十个万事通组成，不但探查自家人的秘密，商场对手的秘密也都在业务中。
　　对于那一日上几趟茅厕，和哪名俏寡妇，美人俊男幽会这种小事已觉无趣，最好是能挖出一件让兄弟妹蒙羞之事。
　　譬如：孙大是童男，孙七喜爱申画师等。
　　孙大起身，靠近晏子般，轻挑地以指尖抚摸着他的衣襟。“你要想清楚，若娶了我家的七娃，我可不会放过你哦！”见晏子般身子僵直，一脸尴尬，他倾身，附耳轻喃：“你说，是先/奸/后/杀，还是先/杀/后/奸，好呢？”
　　明明是一只大龄童子鸡，却若惹得一众男女为之神魂颠倒，这嘴皮子的工功也算是孙家无敌的。
　　晏子般忙退后几步，声音颤抖地说：“我……我给你拿！”
　　不理老父责骂他不孝子，他奔回房间，抽起孙苓的庚帖再送到孙大手中。贞操为重，他可不要被一个男人……
　　晏府大门外，孙大探手一扯，扯下晏府梁上的灯笼，将妹妹庚帖点燃，黑夜中那团红，化作火艳在黑夜中起舞，终成一团灰烬。
　　孙大这才满意地离开晏府。
　　老四一时心急，昏了头，差点害了孙家上下。
　　要知道现在时局不稳，老皇帝病危，不知能撑多久，各皇子争权夺利，危机四伏。左相是大赵王的人，而晏相却是万年墙头草，不知最后会倒向哪边。
　　要和这种墙头草联婚，莫不是要将孙家拉进不可测的境地。
　　不是为了娃妹，他亦不会对此袖手旁观。
　　啊，困死了！
　　孙大打了一个呵欠，扬声道：“起轿，回府！”
　　漆黑的夜，月色皎洁。
　　身心疲倦的申小枝在桌前卸妆，发尾被火烘过的痕迹仍在，一头油亮乌黑的发丝有了残缺，更令她不快。
　　此时，双儿从外入内。
　　“申画师，双儿有一事相求。”
　　申小枝问：“什么事？”
　　“我家姑娘已在外跪了许久，请申画师去劝劝她。七姑娘跑场百圈，再跪下去，怕身子受不了。”
　　她跪在外面做什么？！
　　申小枝推门而出，果见桃花落尽的桃树下，那道青影跪在月下。
　　她头也不回地吩咐：“双儿，你下去休息吧。”
　　一只小手递到孙苓面前。
　　“起来吧！”
　　孙苓抬首，见心爱的女子在月下披散着发，淡黄的光晕包围着她，像仙子下凡般，让她误以为是错觉，不敢握住那只熟悉的小手。
　　“孙苓，你跪在这里做什么？”
　　孙苓一听，在月下泣不成声。呜……
　　申小枝蹲下，不再追问，只轻轻地拍着她的背，等她哭够，方住手。孙苓说：“是我对不住你，明明说保护你，却让你遭遇那种事……大哥他不是坏人，只是……只是……”
　　只是手段吓人。
　　“请原谅我大哥！这一切都是我不好，是我的错，是我保护不周。”
　　申小枝说：“你没有保护我的责任。”
　　“不。”
　　孙苓摇头，自责：“你就是我的责任。保护你是我的责任，连自己心爱的人都保护不了，枉为人。”
　　明明都是女子，皆是弱者，在这无情的世间谁能保护谁，又何苦为难自己呢！此事，申小枝从未责怪过她。
　　月色使人迷幻。
　　孙苓一把抱住申小枝，她散落的长发瞬间包围了自己，像一张罗网缠上两人。
　　黑暗中的孙见孙现兄弟俩眼眸微凸，微妙的气氛在夜空中渐凝重。此情此景，还要再看下去吗？
　　兄弟两人相视一眼，不约而同地跃身，消失在黑暗中。
　　这口狗粮，他们啃不下。
　　孙苓身上是粘糊的汗湿，申小枝边挣扎边说：“孙苓放手！快放手！”
　　孙苓埋在她的肩膀哭道：“申画师……你要原谅我大哥，是他不对。我代他向你……向你道歉。”
　　这兄妹两人道歉的方法怎如此出众？
　　一人威胁，一人哭泣。
　　谁能赢过孙家兄妹，申小枝见挣不开她的怀抱，唯有投降。“好，好！我原谅他，原谅他，你满意了吗？赶紧起来，嗅死了！”
　　“很嗅吗？”
　　“你说呢！”
　　“可是……我……我腿麻了！”
　　“又没人让你跪！”
　　远处飘来一朵乌云，将月儿藏在身后，大地突然陷入一片漆黑。黑暗中，一道不悦地声音责斥：“手是想摸哪？”
　　“嘿嘿……”
　　“得便宜卖乖，还不松手！”
　　“我站不住……”


第三十五章 
　　这日清晨，用过早膳，檀香与申小枝移步内室。
　　檀香一入内便从怀中抽出一张信笺，说：“江湖闲人说如果你想查出贼人是谁，就亲自去见他。”
　　申小枝接过信笺不急着看，反倒吐槽。“啧啧！他倒不怕，我半路被人袭击。”
　　此话，檀香也曾作出疑问。
　　只是江湖闲人回信说：好人不长命，祸害遗千年，着姑娘放心前来赶约。
　　檀香仍是不放心，“我着阿志随姑娘一块去吧！”
　　申小枝摊开小笺，那熟悉的字迹，真是教人一眼难忘。这人胆大包天，竟敢明目张胆地留下物证。
　　是自信，还是狂傲？
　　怕两者皆有。
　　她摇头拒绝：“他向来神龙见首不见尾，不愿别人知晓他的身体，若是多带一人，我怕他不肯见我。现下查出贼人要紧。”
　　若他们真想要她手中之物，那么暂时不会要她的命。
　　檀香欲言又止，见姑娘态度坚宝，只好同意着她万事小心。
　　目光一移，发现申画师脖子上有抹红肿，她问：“姑娘的脖子是怎么了？春日刚至，蚊虫就这么凶，要不要我带些香粉回来给姑娘？”
　　申小枝脸一红，反手挡住，“好……孙家的蚊虫的确很凶。”
　　檀香担心河东竹林的再建工程，也不疑有他，想告辞之际，申小枝指着墙角的三口樟木箱说：“这三箱东西，你先找个地方放好。”
　　“什么东西？”
　　檀香打开一瞧，吓得魂飞魄散，忙闭上双眼。“姑娘你这是……”打从哪弄来三箱秘戏图啊，真是羞死人了！
　　“都是钱啊！改日让有墨找个卖家处理掉，拿来补贴一下修葺费用。”昨晚，她收到这三箱春宫图时，也吓了一跳。
　　这孙家人送礼，真是令人刮目相看。
　　这是孙大送给她的赔礼。
　　本着不收白不收的道理，她果断收下。
　　檀香轻咳一声，回说明白，便着人将这三口樟木箱搬去她房内，改明日再送去徐有墨的书坊。
　　春阳轻轻地晃进屋内，染下一室的光灿。
　　檀香不敢久留，又赶着去河东竹林监工。
　　申家几口人，虽不多，却不能长期留在孙家。因此，申小枝有令，不必计较金银，一定着人尽快修好房子搬回河东。
　　现下河东申家的修葺工程有两百余人，是一件大工程，没人监管，很容易出乱子。人多好办事，有钱使得鬼推磨，虽只得两日，已修整好框架，以此速度，大概月余就可以将主宅完工，修修整整，不用两月便可搬回河东。
　　信笺上只有简短的几字：城西板桥木香小馆。
　　申小枝决定出门会一会这位许久不见面的江湖闲人。她换下这身粉嫩的衣衫，铜镜中影出脖子上的红瘀，落入眼帘，使她刚退下的热晕又冒出。
　　昨夜她好心搀扶孙苓，结果被这坏女子趁黑打劫。
　　鬼才相信她那一套说辞，说什么不小心才撞到她的脖子上，当时她就觉得有什么温热，湿润的东西划过她的脖子。
　　今早一瞧，这分明就是吻痕。
　　她好歹生过一个娃，这种小事她还是知道。啧啧！再呆在孙家，怕不知哪天床上多了一个人，也只能自认倒霉。
　　她要尽快找出藏在暗中的坏蛋，赔偿她的损失之后，哼哼……
　　申小枝加快换妆速度。
　　不久，孙府后门，一名着粗布的妇人推门而出，落在人潮之中，与普通百姓溶为一体，谁又知晓这名脸色带黄，粗衣布鞋的妇人竟是三原国的一宝：申画师。
　　而此时申画师也不知身后尾随了几道黑影，如南归的鸟儿潜藏在树影之中。
　　俗话说：螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　不知最后谁才是那只黄雀。
　　城西板桥往左是乾林街，再往下便是棺材铺，往右则是有名的又烟又柳之地，深得三原国各地男子的喜爱。
　　一般酒馆不会在板桥营业，这间木香小馆偏偏开在这片红白之间，楼高二层，以灰绿为主调，像埋藏在大地中的明珠。
　　木香小馆，由一名叫尘娘的女子经营。
　　申小枝推开小馆的门，酒香迎面扑来。尘娘坐在窗边打盹，歪着小脑袋，露出一截白皙的雪脖，令人忍不住想咬一口。
　　申小枝一惊，忙甩掉这个可怕的念头。
　　她又不是辛师弟，爱搞男女通吃这一套。
　　尘娘闻声，回道一望，姣美的脸容令这所暗淡的小酒馆为之一亮。虽已见过好多回，但每回会因尘娘的美貌而吓一跳。
　　绝色美人，端丽冠绝。
　　申小枝曾见过那位有名的大程，她的远房姑姑，当今的程贵妃，但若与尘娘相比，也稍为逊色。
　　只是不知跟那传说中的小程相比又如何。可惜程门三姝中，名声最广的这名女子，早已瘗玉埋香，她无缘一见。
　　阿娘说她桃花玉脸，耀如春华。
　　尘娘起身，笑说：“这位客倌，小馆今日不营业，烦你移步下一家。”
　　美人的请求向来没人愿意拒绝。
　　申小枝笑了笑应道：“尘娘，莫不是认不出我来了？”她的变妆技术一般，仔细一瞧，还是能认出她的。
　　尘娘往前几步，仔细打量着眼前的农家妇人。
　　“你是……”
　　申小枝伸出双手，笑了一笑。
　　“小枝？！”
　　“哈哈……小枝来了！”她又问：“他，已经到了？”那人出一趟门不易，习惯早到。
　　提起那人，尘娘美丽的眸子转暗，一抹忧伤上眼，更添了几分柔美。她轻点头。“他在二楼的厢房等你。”
　　申小枝刚跨步，又听到尘娘问：“小枝呀，听说你和离了？”
　　“我和与他，不过是父母之命，媒妁之言，勉强只会痛苦一生，倒不如快刀斩乱麻，长痛不如短痛。”
　　尘娘幽幽地叹了一口气，用既羡慕又无奈的语调说：“我若是有小枝的勇气就好了！”当年如果她及时知错能改，她们的命运会不会就不一样呢！
　　“还有人敢拒绝我们的尘娘？”
　　尘娘的目光落在窗外，轻声回道：“这世上总有那么一个你想要，却得不到的人。”她的背影笼罩在暖阳下，却显得有些落寞。
　　尘娘年岁与她阿娘年岁相当，不知年少时曾有过一段怎样激荡纠葛的感情，方让她露出如此悲伤的神色。
　　申小枝不忍打扰，放轻脚步，直上二楼。
　　江湖闲人只是一个代号，而他的确是一名闲人。常常闲得发慌，以烈酒来麻醉自己，外间传言他滴酒不沾，简直就是一个笑话。
　　不过，也是他自己故意散播的笑话。
　　申小枝靠在门边，欣赏着江湖闲人的面容。
　　美人，果然悦目。
　　那人搁下酒杯，冷睇了她一眼，指责：“你就端着这副鬼样子来见我？丑得都没法配酒喝。”
　　江湖闲人对美要求甚高。
　　美人，美酒……
　　申小枝充耳不闻，不客气坐在他对面，端起早已斟满的酒杯，呷了一口：“我是冒着生命之危，来见你的。还敢挑刺？”
　　“祸害遗千年，你的小命谁也不拿不了。你大可放心！”
　　“砰”的一声，申小枝重重搁下酒杯，骂道：“我差点变成一只烧鸭了。你还还有脸说风凉话。”
　　还说江湖闲人，眼线遍天下。哼！
　　江湖闲人揶揄：“你确定是烧鸭，不是烧鹅？！”
　　申小枝恨恨地瞪着他。
　　江湖闲人轻咳一声，问：“那你想如何？”
　　“帮我把凶手查出来。”
　　“这不困难。但你要知道，要我出手，可是要付出代价的。我们虽是朋友，却也不能坏了我的规矩。”江湖闲人不差钱，亦不愿弄权，每回他想要的报酬都是出乎意料之外，让捉摸不定。
　　见他不怀好意地瞧着自己。
　　申小枝觉得自己是案板上待宰的小羊。
　　江湖闲人不急着回答，只一味的喝酒，一坛香雪见底。他说：“春日品香雪，冬日加饭，真是人生一乐事！”
　　“朋友，你在打什么坏主意？”申小枝小心翼翼地提问。
　　江湖闲人仰首喝尽。“我稍作打听，那伙人应该不是想你的命，而是想要你手中的某样物品。”
　　“这我大概能猜到。只是不知是何物？”
　　江湖闲人说：“肯定是你藏起的其中一件，必定是贵重，且唯一的。”
　　申小枝挑眉，心想：她的收藏库该不会已被他光顾过了吧！他闲着无聊，也不是不可能的。
　　她问：“然后？”
　　“如果你不介意，可以放在我家保管，保你万无一失。”江湖闲人好心提议，可惜被申小枝一口拒绝。
　　第三坛香雪又见底了。
　　申小枝问：“你想要什么？我衡量一下，再议。”
　　那人趁着几分酒气，探手摸上申画师搁在桌边的小手，笑道：“小枝虽然你的脸容差了那么一点，将程姨秀美的脸容掺入你父那平凡的圆润。不过，这一身……”不理会好友揉着毒/汁的目光，继续道：“肤若凝脂，教人爱不释手。如果能在你肌肤上写字，肯定……肯定是……”
　　“肯定是变/态的行为。”
　　“你不同意？”那人起身，摇摇晃晃，将申小枝拉扯起身，拉进自己怀内。“有多少人只盼我瞧她一眼，便知足。”
　　申小枝吐槽：“我对女人没兴趣。你不查，我找别人去。”有钱，还怕找不到人。
　　被她扯破性别，那人不依，用那张绝美的脸容凑近——
　　就在两人快要唇舌相接之际，突然，有人破门而入。
　　不能暴露他的身份，申小枝想不想直接扑向来人。那人反手抱住她质问：“申画师，那人是谁？”
　　说罢，想挣开她去追踪从窗边逃走的江湖闲人。
　　他身份一露，必死无疑。
　　申小枝脑海中只有一个念头，要护下好友的小命。
　　怎样才能阻止她的逼问？
　　她把心一横，低下头，直接用嘴堵。
　　作者有话要说：　　接档文：是君明珠，是辛爷的故事，收藏一下哦！谢谢！


第三十六章 
　　俗话说：红杏出墙，绿意到头。
　　屋内幽会的男女纠缠不清，暧昧缠绵。屋外潜伏的女子气得牙关打颤，怒不可遏。都是热火朝天，只是层次不同，温度有异。
　　最后烧毁谁，暂不知晓。
　　昨夜，孙苓趁黑偷了一个吻，事后担惊受怕。今晨上门探查情况，却发现申画师易妆出门。
　　近日，她多灾多难，她独个出门，怎让她放心，故尾随在后。结果发现她与人相约荒僻的小酒馆幽会，你浓我浓。
　　咬牙。
　　忍了，再忍。
　　忍，已无可忍。
　　她眼一闭，撞门而入。电光火石之际，她只瞥见/奸/夫的油亮乌黑的发尾，人便被申画师直直扑倒在地。
　　孙苓挣扎起身，她要知道对方是何人。
　　她未嫁时，她一心绘画，少女懵懂的心思落在高右那，旁人懒得理会。她嫁入元家，像只笼中鸟，无法在空中翱翔。和离后，追求者众，她却不曾与谁亲昵，守着她一向高傲的评语，甚至对高右都是疏离有礼，没有任何越轨的行为。
　　这样守旧的女子竟然偷偷与人幽会，且亲昵无比，教她最后一点希望都熄灭。毕竟，她能感受到她不排拆自己的亲吻。
　　绝望之际，唇上有点温热的触感，痒痒的，像是花瓣拂过。
　　她瞪眼，不敢置信。
　　这片她渴望许久的脂香正诱惑着她，生嫩的碰触更是致命的诱人，不过是唇贴着唇，却几乎将她整人燃烧起来。
　　孙苓脑海中一片空白，绝望瞬间转成希望。她含住那片樱唇，滑嫩娇软，带着甜甜的酒香，使用人迷醉。
　　申画师想退开，躲开她的纠缠。
　　孙苓反客为主，扣住她的后脑，不让她躲藏，手指揉着她小巧迷人的耳坠，令迷乱中的申画师发出甜美的呻/吟。
　　她步步进攻，强迫她张开嘴，长驱直进……
　　从窗边逃亡的人早已失去踪影，纵是孙家一流的探子也无法查出她的底细。毕竟是江湖最顶尖的探子，她游走在金都城，真实身份仍是成谜。
　　只有刚刚与她碰杯，喝酒的好友申小枝知晓。
　　但此刻她却被一团火包围，烧烫着她的身体，她的唇和那颗早已冷却的心……浮浮沉沉，仿佛无法着地。
　　地板上纠缠的两人，分不清你我，令人脸红耳热的呼喘在暖阳下煎发……那人的嘴唇像火般烧着，却不在何时渐渐冷却。
　　锁住脖子的的双手滑落在地，申小枝怔了一下，悄悄地眯开半只眼，发现身下的女子竟一动不动。
　　明明已是高温烧窑，怎一下冷却。
　　她捂住急促的心跳，从孙苓身上移开，坐在地上不断喘息。脸上的妆已化，唇又红又肿，衣衫不整，红晕开成一座花园。
　　此时她的确有几分偷情的模样。
　　因过于惊慌，申小枝只能拿自己作饵。没想到这条大鱼贪心地想将鱼饵拆骨入腹，渣也不剩。
　　她忽地忆起孙苓一口倒的传说。
　　话说某年，有一名少女不知她是女儿身，爱慕于她，苦思不得，唯有使用古老且传统的方法：生米煮成熟饭。
　　酒是永恒的道具。结果孙苓呷了一口便倒下，不醒人事，后被孙家人所救，才没有当上门女婿。
　　刚刚她与好友喝了三坛香雪，香雪虽甜，后劲大。不懂酒的人，一喝必醉，连徐有墨刚喝时，也醉过。
　　孙苓竟然是喝了她嘴里的酒醉倒！
　　“哈哈……”
　　面对此情此景，申小枝忍不住仰首大笑。笑毕，她低首喃道：孙苓呀，孙苓，是你自己错过这么好的机会！
　　她不否认每次都被这小女子吻得不能自己。
　　只是……
　　申小枝不愿细想，站在窗边眺望，只盼那人已安然回家。她，身份特殊，一但被发现，不但身败名裂，更是死路一条。
　　损失一个吻，能救好友一命。值得。
　　申小枝瞄了眼在地上醉倒的女子，幽幽地叹了一口气，理了理妆容，下楼着尘娘请一顶软轿，将她送回孙府。
　　尘娘淡定地应下。
　　没有追问雅坐的人，亦没有问醉倒的女子。世间的一切人与事仿佛都已她无关，她美丽且温柔的眼眸中没有半点激情。
　　轿子抬着那人渐行渐远，已瞧不见了。
　　申小枝站在板桥之上迎着扑面而来的春风。脸上的妆容已经抹去，身上还是粗衣麻衫。难得出门，四去转转，她又走进人群。
　　城北郊外，北门民有街三巷。
　　申小枝停在一家名为《明彩布坊》的小商铺前，店面又窄又旧，门口堆满布匹和杂物，几乎没有下脚的地方。
　　她缓步入内，店小二眯起眼打量着她，见她粗衣麻衫不值两个钱，便懒得招待，反正也买不起。
　　申小枝行近，从腰间抽出一只木牌，木牌是以最上等的紫檀雕刻，暗藏复杂的花纹，牌上只得一字，：甲。
　　店小二一惊，忙鞠身行礼。“客倌，失礼了！老板在后头，请到后院。”
　　“嗯！”
　　申小枝熟门熟路，越过那一堆杂物，绕到后院。
　　布坊的后院与前铺截然不同，院内是奇山异石，陈列整齐有序。布坊只是掩人耳目的幌子，内院才是买卖的场所。
　　此处是金都城地下藏品交易场所。
　　老板名金，客人称他为老金。
　　他名字不详，满脸胡须，寡言少语，年龄约四十上下，没人知道他来历，亦没有人知道他的身份。
　　就是这样一个神秘的男子却是地下藏品之王，经他之手样样是价值千金的珍品，可遇而不可求。
　　老金端坐在一尊木造像前。
　　前代雕塑艺术瑰丽，饱满，手法圆润，木造像艺术水平达到最高峰，向来是收藏家的至爱。
　　木造像多以佛像为主，偶有贵族或平民像散落在各地。
　　眼前一尊是贵妇形像，简单的装束却显雍容华贵，腕上戴着翡翠环，一绿一红，竟是实物，经过几百年的洗铅，光华依旧。
　　隐隐可见发丝以一枝石榴钿绾起……
　　申小枝直觉眼熟，往前一站，老金眼明手快地拉下布帘盖住，使她无法看清。
　　“哎哟，老金你是什么意思？难道让我瞧一瞧都不行呀？”申小枝说嚷道。
　　老金起身，对她说：“物已有主，怕姑娘多惦记。”
　　“惦记不好么？或许，我会出更高的价格买下。”
　　老金一听，轻摇头。
　　他最怕遇到这种重复买卖之事。
　　每件商品在他心底都有价，合适就出，不适合暂时留着。坐地起价，有损他商人的名誉和风范。
　　知他的脾性，申小枝不敢勉强。“最近，有没有好货？”
　　“姑娘不必白跑一趟，老金自会通知姑娘。”老金说，说罢，只见他走向柜台，不知从哪个宝箱里拿出一只小木匣，搁在桌面。
　　“这是一对玉石，可作戒面。姑娘可有兴趣？”
　　申小枝往前一瞧，匣内躺着两颗一红一青，如指腹般大小的玉石。她拈起其中一颗，借着春阳一瞧，晶莹通透，水色极好。
　　她向来只收藏古字画，对宝石的兴趣不大。
　　老金为何要她买玉石作戒面？
　　她问。
　　老金说：“姑娘脸色红润，定是近期有喜事。”
　　闻言，申小枝忍不住大笑。“老金你最近缺粮呀？怎说起好话来了！”
　　老金一脸认真点头道：“嗯！未到春收，大米贵了点。”
　　申小枝以指轻合上木匣，对老金说：“谁知道喜事什么时候来呀，不过呢，难得老金开金口，我要了。过两日，着檀香来取。”
　　老金说好，又问：“听闻河东竹林那边走水，你的收藏品没事吧？”
　　申小枝一怔，笑答：“老天爷保佑，一切无恙！”
　　老金眼眸一沉，微点头，没有再说话。申小枝四处瞧了瞧，没遇到心头好，便告辞了。已近午时，她得赶回家吃饭！
　　孙府西厢客房。
　　申小枝一入门，便着双儿上饭上菜。张目一瞧，唤住双儿。“我家秀娃最近上哪玩了？怎总不见人影？”
　　听说他最近跟孙家老六打得火热，两人形影不离。孙六要教秀娃练武，秀娃要孙六的零嘴，各有所得，皆大欢喜。
　　只是吃饭时不见人，倒是少见。
　　双儿尴尬一笑。“秀公子在……在主宅。”
　　主宅？！
　　申小枝忍住饥饿，撩起裙摆，往孙家主宅走去。这是孙家权力的核心，亦是孙老爷和孙夫人的居所。
　　刚和孙家女儿吻得难解难分……她真不想面对她的父母。只是身为人母，秀娃在他们手中，她只能硬着头皮。
　　主宅主人们在膳厅。
　　刚走近，菜肴的香气缠住她的脚步，肚皮微微颤抖。
　　她咽下唾液，忍。
　　屋内，一桌佳肴，四人围坐。
　　为首是孙老爷，身旁自然是孙夫人，对座是孙六，而她家秀娃竟夹在孙老爷和孙夫人之间，面前的小碗盛满菜，堆成小山。
　　只是，小山堆高了，又推平；再堆，马上推平……
　　申小枝轻咳一声，入内。
　　“打扰各位，我家秀娃多有打扰了，我马上领他回去。”说着，就走到秀娃身后，想抱起孩子。
　　有人抢先一步，将埋首啃食的秀娃抱在膝盖上，阻止她的动作。
　　孙老爷说：“没有打扰，秀娃吃得好好的，就让他继续吃。瞧他，吃得多有福气啊！”边说手也不曾停，继续将小碗堆成小山。
　　从未有人对她说，秀娃是有福气的孩子。在元家，他们说得最多得：这孩子有问题，这孩子有病……
　　虽然她知道秀娃是个乖巧又聪明的孩子，只是每每听到旁人批判，咒骂自己的孩子，总是会有些不快。
　　她唤：秀娃，我们回去吧！
　　可惜忙着吃的娃儿没有空理会自己的母亲。吃，是大事，在吃的面前，一切皆可放下，包括自己的母亲！
　　申小枝捂住脸，只好暂时退回客房。她饿得快站不住了，本以为秀娃吃过午膳就回，结果到了晚膳也没见到人影！
　　呜……
　　她的秀娃呀！


第三十七章 
　　孙府，青蚨居。
　　孙四揉碎手中的信笺，怒火上扬，极力压抑着满腔怒火，却又难以压制。他一甩衣袖，大步走向习习居。
　　为了说服晏相那只钱鬼同意晏孙两家的婚事，他舍下了一个矿场。能预知老大会反对，却料不到他竟一言不发偷走庚帖，直接上门毁了两家的喜事。
　　好你个孙大呀！
　　习习居的主人正在好眠。
　　孙大习惯住在画室旁的单间。他整日整夜绘图，没有闲余走动，说到底也是因为他懒，能躺绝对不坐，能坐绝对不站。
　　孙四推开门，那人躺开大字，露出一条均称白皙的美脚。弟弟无心欣赏，一把掀了他的锦被。
　　被下那人光溜溜，如同婴儿般，却教人无法直视。
　　孙四劈头质问：“你为何去退了晏家的婚事？”说罢，将手中皱巴巴的纸团砸向兄长的俊脸。
　　孙大忽觉一阵寒，揉着眼，纸团迎面砸来。
　　他一掌甩开。
　　人，总算清醒了。
　　没想到老四竟扰人清梦，看来是生气了。他慢条斯理地坐起身子，大方袒露，不见一丝害羞。
　　孙四恼道：“你，竟毁我的计划。”
　　孙大将长发撩至耳后，露出他迷人的五官，刚睡醒的容颜尤带一抹稚气，更添了一分性感。
　　他反问：“老四，这么天真真不适合你。你以为将七娃嫁掉就可高枕无忧么？”
　　孙四被呛得不敢回语，一屁股坐下。
　　孙大移了移身子，背靠着墙，双眼放空，继续批评：“斩草尚需除根。哎哟，不过是一名手无缚鸡之力的女子，你怕什么？”
　　申画师虽是手无缚鸡之力的女子，却也不是一般平头百姓。她背景复杂，牵扯太多人物线，令他一时捉摸不定，不敢轻易下手。
　　说她受宠嘛，和离一事，被元家明目张胆抢去嫁妆不说，不中用的前夫敲锣打鼓再娶，也没人替她出头说话，只有她独个登台唱了一台戏，便结束了。
　　说她不受宠嘛，小赵王为她扫荡了河东竹林一带的悍匪，让她安心在河东建画室，甚至安家。樊郡王月初寻了个莫需有的罪名，将元家赶出城南，左迁城镇，传闻元老爷也快被降职，不知贬至何方。明眼人皆知，此举是帮申画师出气。
　　小赵王和樊郡王是申画师的远房表弟，这两人是三原国权力最顶端的人物，握着国之命脉的少年，连孙家人都不敢招惹。
　　程门三姝之间，表面荷叶已残败，暗下仍是藕断丝连。血缘是种奇妙的东西，再远的亲缘，仍是亲缘。
　　孙四最懂。
　　自己人怎么玩都没关系，就容不得旁人扯她一根头发，说她一句闲话。申画师是小赵王舍不得杀的女子，大家又不傻瓜，谁敢对她动手，又不是元二那个傻货。
　　孙四反驳。“我只是不愿七娃伤心。”
　　他不愿承认自己的确有些害怕，怕自己动了不该的人，危害孙家上下安全。毕竟小赵王喜怒无常，杀人动动嘴皮子就行了。
　　谁让他背后有宠弟狂大赵王撑腰。
　　孙大也不拆穿他，决定今日回归本位，做他的一日好哥哥。
　　他问：“老四呀，我们换位捋下一下。若是换作是你，这女子是我看上的，长辈不同意，你能轻易放弃吗？你扪心自问，你能么？”
　　孙四摇头。
　　他们兄弟在外人眼中是怪人，但对感情一事极端认真负责。
　　因此全部高龄未娶，光棍一名。
　　孙大满意地点头，继续分析：“你顺从长辈的意愿娶了另一个你不喜欢的女子。你心里就不真得不在意，不想念，能容忍她另嫁他人？不抢回来金屋藏娇？”
　　孙四冷嗤：“金屋藏娇？！我喜爱的自然娶回家。”若是他喜爱的女子，怎能委屈她当个小妾。
　　孙大就是要这个答案。
　　孙家人兄弟妹性格不同，但固执，专情的个性是如出一辙的。对感情是珍而重之，宁缺毋滥。
　　若孙四的做法，同时也是孙苓的做法。
　　后知后觉的孙四恍然大悟。
　　孙大又言：“你该感谢申画师暂没有接纳七娃的感情，一但她俩情投意合，哪还有你说话的余地。你也要感谢七娃她对你忍让，不与你闹。她要是闹起来，你阻止得了么？是要对亲妹妹拨剑，还是拨刀？”
　　听君一席话，胜读十年书之感。
　　兄长将弟弟藏在心底的话，摊在阳光底下晾晒，让一切都无所遁形。
　　孙四问：“老大，你支持七娃找个女人过日子？”
　　孙大撩起一缕发丝在手中把玩，淡定地说：“问题不在我支不支持，而是七娃自己选择。其实七娃要男子也好，女子也罢，是她个人选择，我们无权过问。你十三岁找李家寡妇开苞，谁说过你的闲——”
　　孙四红着脸打断兄长。“老大！”年少无知的糗事，他已不愿再听。尤其是被一名童子调侃更让无地自容。
　　孙大笑了笑，继续说：“如果七娃娶妻入门，就能一辈子留在孙家，我倒觉得这样更好。况，申画师是个妙人儿……哈哈，七娃的眼光不错！”
　　他派人送了三箱秘戏图当作赔礼，这女子当下亲绘了一幅高山流水的丹青作为回礼。暂不论画的价值，先论其意。
　　是着他多欣赏山水之美，流水潺潺，习练平静的心境，不要绘画那些不雅之作，还是视他为知音呢？
　　哈哈哈……
　　他倒希望是后者。
　　寥寥几笔，尽显山水之幽美，及那高超令人叹绝的绘画技术，不愧是三原国之宝。
　　孙四责斥：“你分明是支持七娃。”
　　孙大揶揄：“你既然那么讨厌申画师，为何对她儿子好？”能让这个钱鬼花银子的外人，并不多。
　　孙四红着脸反驳：“她是她，秀娃是秀娃。”
　　门外有人急忙跑来，扶住门框，道：“四爷，四……爷，七……七姑娘喝醉……送……回来了！”
　　话音刚落，孙四已越过他奔了出去。
　　男仆僵着身子，目瞪口呆地看着靠在墙边一/丝/不/挂的孙大。俊美的男子披着一头乌丝，竟比女人还柔美……
　　莫怪同乡都劝他莫入孙府工作，怕他染上不良的喜好。
　　孙大勾起被子盖住自己的身子，冷冷地质问：“看够了没？滚！”
　　男仆羞红了脸，腿一软，连爬带滚退了下去。
　　孙大眉头一拧，往虚空中唤道：“现身吧！反正来了这么久。”
　　门边现出一道身影，竟是一名雌雄莫辨的少年，扬起一张娃娃脸笑嘻嘻跨步入门，顺手带上门。
　　“大爷，找孙宁呀！”
　　净爱说废话，若不是依仗他的情报，孙大早就割了他的舌头，就因他话多。“七娃那是怎么一回事？”
　　孙宁答：“七姑娘尾随申画师到小酒馆，偷香不成倒把自己灌醉了。这回答，大爷满意么？”
　　他刚开始以为从窗外逃走的是七姑娘，结果一追竟然跟丢。回小酒店馆一瞧，发现七姑娘醉倒在地板上。
　　孙大轻哼一声，带着浓浓不满，道：“下去！”
　　“大爷不去看看七姑娘？”
　　孙大讽刺：“爷又不是橘皮，能解酒啊！”说罢，他躺下继续补眠，他连站起来的力气都没有，哪有力气去看七娃。
　　在孙苓醉倒，孙大沉睡的同时，银李园的某人收到一道消息。她眉头轻挑，马上着人备轿。
　　申小枝刚用过午膳，因儿子弃她不顾，让她心情沮丧，今日她多吃了一碗白饭压惊。吃饱正想躺一躺，结果双儿说有客上门。
　　她不敢置信地看着眼前那一道雪白，招人侧目的身影。
　　这人，来孙府作什么？
　　辛爷行近，不悦地质问：“师姐有难，怎把师弟给忘了？”
　　河东竹林走水，她三日后方接到消息。最近她被某件事缠绕，以至于一时忘了打理身边的事情。
　　她若早知道，当夜已将申画师一家接回银李园。
　　申小枝挖苦道：“我时常都将你忘了，又不是头一回。”
　　说实话，辛爷仇家众多，男女不计。去她家，怕她和阿秀的小命更危险，哪日被女子拿水果砸死，只能自认倒霉。
　　“师姐可会伤人心啊！师傅前段时间去了南都城陈师傅那试酒，临行时吩咐我得多照顾你们母子俩。”
　　就算师傅不交待，她早想将她们接回城内，毕竟那河东竹林，本是匪窝，四处流窜小偷小贼，实不是一个安居之所。
　　听闻一名偷儿眼瞎竟偷上小赵王。小赵王一声令下，横扫河东竹林，将那三十几名窝藏的悍匪一举歼灭，不留一个活口。
　　传闻有许多版本，已分不清哪个是真的。
　　辛爷又道：“你不愿来银李园，我着人清理城南的宅子。你在城南住久，应该习惯。护园保镖自然也不会少。你们可安心住下！”
　　如此诱人的条件着实让申画师心动，只是……儿子秀娃与孙家人相处融洽。她问他为什么拿棒子打孙大？秀娃的意思是那人要伤害小七阿姨，不能让他伤害小七阿姨。
　　这是他首次主动行动。
　　怎不教做母亲的高兴啊！
　　孙府上下对秀娃非常友善，常称赞他，把他当作是普通的孩子，因此秀娃也愿意倾听，偶尔回答。
　　孙四虽对她不满，却整日送秀娃衣物和玩具，都快将秀娃的房堆满了。
　　这一家子都是宠娃狂。
　　为了秀娃，她想在孙府再住一段时间。至于孙苓，她总会找一个机会，与她说个清楚明白的。
　　会的，
　　会有一个合适的时机！
　　被婉拒的辛爷只能灰溜溜地回府。


第三十八章 
　　解酒还需橘皮汤。
　　孙苓灌下两大碗橘皮汤，缓解了宿醉之苦，但她心口的疑问仍旧无解。她揉着被石头碾过的脑袋，摇摇晃晃地出门。
　　白晃晃的阳光缠上她，随着她晃动。
　　孙府大门前，孙六不再是形单影只，身旁多了一名小娃儿，金鸡独立二人组正式成立。不过小娃儿站姿不稳，短腿一提三放下，嘴角的肥油在阳光下闪闪发亮。
　　只见他一脸认真地跟随孙六学习。
　　小手向前挥拳收回，挥拳收回……短手短腿，动作笨拙，却异常用心。
　　申小枝依在门边，满眼温柔。
　　这是她没有见过风景。
　　她以为秀娃不爱武功，只请了好友徐友墨教他习字，而自己教他绘画。没想到秀娃心中也有一个江湖梦。
　　毕竟是男孩。
　　总会渴望与年长的男性相处，有一个他能学习兼模仿的对像。那日他坐在孙四的肩膀上舍不得下来便可知。
　　阳光下那对一高一矮的男子仿如一幅画，美得让人舍不得移开眼。申小枝觉得昨日没有答应师弟搬家的决定是对的。
　　秀娃需要有人填补他生父缺席的位置。而孙家一门六子，最不缺男人。孙六爷久经沙场，脸带凶相，却是个温柔善良的男子，又喜欢孩子。
　　忽地，身后有人出声打断她的浮思。“别多想。六哥心底有喜爱之人，不可能做秀娃的继父。要是伯父倒没问题。”
　　申小枝闻声回首。
　　孙苓站在她身后，脸如白纸，苍白无色，眼内浮肿藏丝，身子摇晃，一看便知是宿醉的后遗症。
　　她没有想让孙六做秀娃的继父的意思，只是……只是想偶尔请他到河东竹林和秀娃玩耍罢了！
　　这女子又在胡说八道！
　　“申某自是不敢高攀六爷，你不必担心！”
　　秀娃连早饭也不见人影，申小枝一人用饭，顺手替他啃完六只大包子。双儿告诉她是孙六爷领着娃儿在前门练功。
　　她一路寻娃。
　　见到孩子，她也安心了。搁下话，想离开，却被孙苓扣住手肘，质问：“昨日在小酒馆与你碰面的人是谁？”
　　果然，那事不好瞒骗过去。
　　申小枝敷衍道：“朋友。”
　　“什么样朋友让你不顾礼教，身子相帖？”手肘传来一阵刺痛，可见某人妒火四窜，无处安放。
　　申小枝使劲挣开，未果。
　　那人继续追问：“说，他是谁？让你投怀送抱。”甚至不惜投入她的怀抱，主动献吻，阻止她追截。
　　申小枝一怒，反手给她甩了一记耳光，骂道：“孙苓，我没空听你在耍酒疯，也不必跟你交待任何事。”
　　孙苓歪着俊脸，脸上传来火辣辣的痛感，妒火使她一时迷失心智。一把扣住她的手腕，压制在墙边。
　　门前孙六一见，忙抱起秀娃，大步走出花前街。“秀娃，六叔带你吃杏花糕。”两人快步离开是非之地。
　　妹妹和申画师的事，他听老大埋怨过，看来是真的。
　　只是这条路注定是不平且艰辛的。身为兄长唯一给的帮助便是默默地看着，等她需要帮忙再挺身而出吧！孙六想。
　　申小枝怒叫：“孙苓快放手！”在人来人往的巷子，孙家大门前，她到底知不知自己在做什么？
　　她不怕闲言碎语，却不愿秀娃听到一言半字。
　　酒精，果然不导人向善。
　　孙苓固执地追问。“不放。除非你说出那人是谁？为了他，你可以投入我的怀抱。为了他，你能当我的人？”
　　大胆且露骨的言词，令申小枝怒火上扬，双手无法动，那就动腿吧！她不客气地踢向她的小腿。
　　本已因宿醉摇晃的身体，哪堪一击。孙苓倒向一边，恶心感涌上喉咙，想吐又吐不出，头痛欲裂。
　　她瘫坐在地，抱头痛叫。
　　忽地，从远冲来一道嫩黄的身影。
　　张玉杏一把抱住孙苓，担心地问：“七公子你怎么了？”
　　一早，她如常在孙家大门前守候，只为了见孙苓一面，结果发现她与申画师在门前推撞，两人的情况暧昧，有种令人说不出的微妙。
　　橘皮汤看来是治标，不治本之物。
　　孙苓一激动，头越痛，让她忍不住呼叫，哪管身旁是谁。
　　张玉杏替她揉着额头，舒缓一痛楚，再扶起她。温柔多情的女子总是美丽动人，一旁的申小枝双手环胸，不着一言，冷眼旁观。
　　埋怨她护着别人，那现下她又是什么模样？来者不拒。哼！
　　张家姑娘的小手揉着孙苓的额面，申小枝只觉心口一烫，呼吸有些不顺，懒得再看。此时，门外又来了一人。
　　那人见她站在门边，忙上前道：“小枝，正巧你在。我想邀你一块去见见程姨。”
　　程又梅的短命前夫与高右的父亲是表兄弟。两人从前常约在程又梅家中偷偷碰面，偶尔连话也无法搭上，隔着长辈们不远不近地偷看彼此。
　　那是一段酸酸甜甜的回忆。
　　闻言，申小枝一怔，余光又见一旁的两女子亲昵无比，心口的闷气无处摆放。她不加思索地应道：“好！”
　　孙苓迷糊中想阻止申画师之行，挣扎走向他们，却被张玉杏强行扶入门。这对青梅竹马相约出行，已成事实。
　　申小枝给门子留下口信，便与高参领前往城西。
　　两人在人潮中，一前一后，步伐不一。
　　此时的申画师不着柳黄，换上更加朝气，柔美的粉红，一路走来许多男子都不自觉地偷望她。
　　自她和离之后，也不刻意作妇人打扮，像今日她梳了一个简单垂鬟，分肖而髻，留着一把乌丝在脑后，更显年轻。
　　街上迎面而来得竟是他的上级，震东将军关炎吕。
　　关将军虎背熊腰，粗壮威武，从小兵一路晋升成为威名远播的大将军。
　　他一脸酒红，拍了拍高右的肩膀。“高参领是要上哪？不如到楼上喝杯水酒，快活快活！”边境生活苦闷，唯有回皇城方有酒有肉有美人。
　　楼上妖娆的美人与他认识的同僚正在调笑。
　　光天化日之下狎妓，真是有损军人之风。高右拱手回礼，婉拒：“属下去探望一位长辈无法相陪，望将军恕罪！”
　　关将军一听，没有勉强他，仰头大笑，提步上楼。高参领果然如传闻一般，喜独来独往，是个正经老实人。
　　前方的申小枝停下步子，抬首望着二楼喝酒享乐的汉子们，轻叹：“听闻关将军夫人是连家女儿，可惜了呀！”
　　两人曾在青楼有过一面之缘，都是上门替丈夫付酒资。那连家姑娘淡定，娴雅，如此出挑的贵女，竟嫁给一个只懂打打杀杀的大老粗！
　　真是可惜了！
　　这世间有很多身不由己的婚姻，也有很多想求而不得的姻缘。而程又梅选择了另一条路径，无法自主之中，挑选了最适合自己的生活。
　　她是聪明的，同时也是懦弱。
　　申小枝在亭外，身旁一株辛夷花悄悄地绽放，几红粉红装点着青嫩的院落。
　　旧地重游感触良多，时过竟迁，物是人非。一路走来，她早就找不回往昔的感觉，身旁的男子似是熟悉，却又陌生。
　　高右在亭内，而她独个站在亭外。
　　远远的，她瞧见小姨程又梅端着果盘走来。
　　小路上有一处假山，申小枝有点魂不守舍，不愿陪高右回忆当年往事，故想与姨母辞别。刚到假山，听到一名女子言：“有客人来了，你就丢下我！”
　　程又梅答：“都几岁人了，还天天撒娇，羞不羞人哪？”
　　那女子笑了笑，倾身凑近，舔了舔程又梅的红唇，耍赖道：“这样才羞人啊！”程又梅嗔道：“我家侄女和客人还在，你这人怎——”就下得了嘴？
　　那女子厚颜地反问：“是不是没人就随我啦？”
　　程又梅恼了她一眼，提步出了假山。在亭外见侄女脸色苍白地与她告辞。
　　出了程府，申小枝腿一软差点摔倒在地，她反手扶住墙，虚软地靠着。
　　刚刚那一幕……姨母和一名女子亲昵之举……她们两人分明就是……明明以为女子喜爱女子这种事离自己非常遥远，却忽地就在眼前，就在身边发生。
　　姨母在她心中是位高傲冷情又美丽的女子，怎会接受另一名女子的爱慕？
　　明明有那么多优秀的男子供她挑选，她为什么要选一名女子伴其一生呢？
　　她想不透，亦不明白。
　　那一幕的冲击使她脑海昏沉，一片空白，喉干舌燥，嘴唇隐隐发烫。那女子遗下的余温，像炭火般烫着她的心。


第三十九章 
　　僻静的小巷末，一间没有招牌的小书坊。
　　推门而入，淡淡的纸香扑面，满目皆是书籍，且旧书居多。主人靠坐在窗边，暖阳渗入，他垂首阅读。
　　有客至，他却不在意，继续畅游在字里行间中。
　　客人见此，唯有轻咳两声作提示。
　　“咳咳！”
　　闻声，徐有墨挑起眉，抬首一瞧，讶道：“是什么风将你吹来了呀？”合上书，起身迎上好友。
　　申小枝坚起食指在嘴唇中间，示意他不要作声，大步来到窗边将帘子拉上，转身到书桌前，挥笔写下：有人跟踪我。
　　徐有墨用眼神问：谁？
　　申小枝摇头，表示不知道。
　　最近总感觉自己周边多了很多异常的目光，她是个画师，观察力本就是极佳。那些躲藏在暗处的视线，怎能忽视。
　　申小枝又提笔：我托管在你那的两竹筒？
　　徐有墨想了想，蹬上板凳，从书架顶端拿出两只竹筒替给她。经特殊处理干透的竹筒上积了不少灰。
　　这是她阿娘留给她的无价之宝。
　　随手搁在一角也就罢了，竟还满布灰尘。
　　申小枝嗔了他一眼，徐有墨无声地说：最好的隐藏方法就是不要藏，最安全的地方就是谁都可以看见的地方。
　　她见火漆没有破损，不满地轻哼一声。
　　她又写：替我争取一柱香时间。一搁笔，小手抽掉腰带，脱掉外衫……动作一气呼成，没有半分迟疑。
　　那头多年好友惊慌失措，双手捂住眼睛，转开脸。
　　不顾好友的惊慌，申小枝将衣衫丢给他。故意扬声道：“啊，好饿呀，有墨你这都没有吃的。我去外给你带些好吃的。”
　　弄不明白申画师用意，徐有墨反手抓住衣衫，恼问：一来就脱衣衫，是要闹哪样啊？该不会真是深闺寂寞，连我不也放过？
　　申小枝笔下一歪，既好气又好笑。
　　她挥笔道：少胡说八道。一会软轿就到，快着我的衣衫替我出去走一趟，引开那些人的视线。
　　徐有墨一脸嫌弃：你让我着女装？！
　　申小枝翻眼，给他两个选择：你是要自己换，还是我替你换？
　　这个没有羞耻的女子。
　　徐有墨重重地吐了一口气，认命地脱下外衫，套上这与他八字不合的粉色襦裙，散发为佳人。
　　申小枝一直忙着调颜料，懒得理会他的别扭，将钱袋丢给他，便埋首自己的事。
　　拆开封火漆，从竹筒内倒出一张牛皮画，申小枝小心翼翼地掀开这幅不知流传了几千年的神秘图画。
　　这张牛皮画是阿娘的遗物。
　　传闻是上古创世时代某大巫之物，几千年来被无数代人小心收藏传世至今，价值无可估量。
　　小程去世前交给女儿，着她以命相护。
　　此卷牛皮画是收藏家的梦。
　　一个虚无缥缈，只活在传说中的梦。
　　而她却拥有这个幻梦。
　　引人争抢，危险四伏也是自然。说是宝，同时也是索命符。申小枝沿袭母亲的做法，隐蔽收藏。
　　牛皮画装在特制的竹筒内一直搁在爱收集旧书的好友徐有墨家中，一搁便是十来年。就算是替她收藏的徐有墨也只知竹筒内是小程的遗物，亦不知是传说中的巫罗牛皮宝藏。
　　江湖闲人能查出牛皮画在她手中，那其他人也可能查到，所以最近她受袭，家中失火等，发生了一系列危险事。
　　既然已寻上门了，那么她就先甩个诱饵，探一探消息，再拟对策。
　　今日，她心神散乱，最适合作画将散乱的心思凝聚。
　　申画师聚精会神地观摩画中的线条，将它刻在脑海中，再屏住呼吸，沾墨下笔——
　　一柱香的时间并不长。
　　春晖微烫，烘着薄汗微渗。
　　申小枝收笔与原画对比，满意地点头。将牛皮画放回竹筒，重做火漆封好，桌上还有一个竹筒。
　　这是阿娘的遗物，是她遗世的唯一一幅作品。
　　多年过去了她已不记得阿娘画了什么，依稀记得好像画得是她玩耍的模样。她轻轻抚摸着竹筒身，伤感染上她的凤眸。
　　一名要权贵不要真心的男子值得你为他付出性命么？
　　阿娘，他值得么？
　　她顺手拍掉竹筒上的灰尘，将它们也放回原位。此时的她，却不知自己无意之举能影响了两个人的人生。
　　徐有墨提着食物返回时，申小枝靠坐在椅上，桌上的一酒坛已空。
　　有墨放下食物，恼道：“你将我的香雪都喝完了？”边说边将衫裙脱下还给她，再套上自己的衣裳。
　　“还有五坛呢！”
　　申小枝打了一个酒嗝，举起手掌应道。
　　好友的酒量虽称不上最好，几坛酒尚不会醉倒她。一入门瞧她神色落寞，肯定是发生了什么事情？
　　给她披上衣衫，徐有墨问：“有什么烦心事？”
　　申小枝摇头，抓起肥油鸡啃了一口，三两下解决了一只鸡。毕竟是青梅竹马，徐有墨没有被她敷衍过去。
　　他拆穿道：“你一烦躁就爱吃，越烦躁吃得越多。你该不瞧上孙家的男人吧？”一想到孙五，他就头皮发麻。
　　好友若嫁入孙家，他要和她绝交。
　　申小枝继续啃食，没有回答。
　　孙家男人没有看上她，看上她的是孙家姑娘。今日她倒在张姑娘怀中的画面，令她隐生一丝不悦，莫名地让她烦躁。
　　夜深人静，长长的回廊之下烛火明灭不定，夜风习习，似乎有妖魅潜伏在黑暗之中突然扑向她。
　　申小枝踏上回廊，脚步不稳。
　　酒不醉人人自醉，与有墨喝了五坛浊酒，不知不觉已到深夜了。其实是她不愿回孙府，一直拖延。
　　廊下有一道黑影。
　　一见她，便冲了上来。
　　呛人的酒气让孙苓刹住脚步。
　　宿醉让她沉醉了半日，一觉醒来发现申画师不在府中，从破碎的记忆中搜寻到她竟跟随高参领外出，压抑不住担心。
　　于是她来西厢等待，一等就等到深夜。
　　与他出去游玩，很欢乐吗？
　　黑夜中，申小枝忽地见孙苓出现在眼前，她嘴角一扯，似笑非笑。
　　孙苓柔声劝说：“外间危险，莫要这么晚归。”
　　“呵呵……”申小枝挖苦道：“装什么清高善良。孙姑娘你来是责问我和高右出去游玩的事吧！是啊，我和男子出游了，怎么样？又与你何干。”
　　孙苓一怔，心口抽痛。
　　申小枝一跨步，身子一歪，直直倒向她。她伸手扶住，却被她无情地推开。“别……别随意碰我！”
　　一想到是被张姑娘碰过的身子，她就不愿碰触。
　　孙苓眼眶一红，歪着脸，苦笑道：“申画师与谁出游的确与孙某没有关系。夜已深，孙某就不打扰了！”
　　说罢，越过她，大步离开，独留下一脸呆傻的申画师在漆黑之中摔倒在地。
　　这……
　　这是怎么回事？！
　　申小枝呆坐在地，望着那已消失在黑暗中的女子，百思不得其奇。
　　那夜在金乌楼，师弟不过是搂着她唱了首小曲，她便怒火上扬，将她压住姿意缠吻；她还会在无星无月之夜趁她不注意时留下吻痕。
　　今日她明明和高右出游，可她既没有死缠烂打，亦没有怒气冲冲，只是对她不理不睬，丢下她一人。
　　这到底在闹什么剧码？


第四十章 
　　这几日孙府的气氛有点微妙，除了孙二嘹亮吓人的歌声依旧在孙家回荡外，热闹的西厢客房显得有些冷清，仿如一地调零的杏花没人踩踏。
　　三日了，
　　孙苓三日不曾踏入西厢。
　　孙四见此并没有开怀。妹妹没去西厢与申画师见面，却有意外之客日日前来牵夷居报到，整日纠缠不愿离开。
　　同是女子，孙四对张玉杏没有摆过好脸色。
　　都说狐狸阴险狡诈，而狐狸王眼中的狐狸更是如此。
　　申画师每日吃吃喝喝，没有外出饭量却变大，连李大娘都忍不住搔头喃问：这巴掌大的小肚子是怎么装这么多东西？
　　这日清晨，用过早膳，申小枝陪儿子秀到孙家后院练武场练武。
　　孙六早在此等候。
　　师徒二人在场上认真比划，申小枝坐在场外晒太阳。
　　鱼饵已放，很快就有消息了。
　　徐有墨的仿古技术出神入化，偶尔连她也分辨不出。拓印本一出，必然会引起轰动。这一着引蛇出洞是冒险之作，为了找出幕后指使人，只能兵行险招。
　　此时，不远处走来两道身影，一黄一白，像两只蝶儿依恋而来。
　　申小枝闻声抬首，托在腮边的小手一滑，小脸一偏两名女子直直撞见入眼帘。她挺直腰杆，目光坦荡地迎着她俩走近。
　　昨日下了一整日的雨，纷纷扬扬使人沉闷，今日太阳和煦令人精神一震。孙苓决定到后院练功。
　　一早，张玉杏带着自制的早膳寻来，以不容拒绝的姿态让孙苓吃用。
　　为免二人像昨日那样锁在屋内相顾无言，尴尬万分，孙苓寻了个借口外出。怎料张家姑娘非得近身跟随。
　　那日她因宿醉倒在门前，多得她细心伺候照料。只是一时的感谢，却让她产生误会，以为她的一往情深，终于感动了心上人，常找借口上门纠缠。
　　不论孙苓如何解释婉拒，她只认定心中所想。
　　孙苓无奈地见她每日兴高采烈地前来牵夷居。见自己喜爱的人自然欢快，而她自己却不敢去见申画师。
　　那夜，丢下一句绝情的话，她一转身已后悔。
　　这几日在夜深人静，万籁俱寂之时，她跃在屋脊偷望西厢客房，那漆黑的屋内躺着她所爱的女子。
　　就算是一片漆黑，就算见不着，触不到，只为了能离得近一些，能这样静静地想念她，亦是一种幸福。
　　猝不及防地她人就在面前，教她瞪圆眼眸，舍不得转开。
　　张玉杏大方地上前笑道：“听七公子说申画师暂住孙府。又见面了！”客套之话带着刺儿令人不悦，申小枝颔首，没有离座。
　　一旁的孙苓动作僵硬地向她行礼问好。
　　申小枝余光一撇，转向场内，没有搭理她。
　　孙苓心下一塞。
　　竟……
　　竟然连正眼也不愿瞧她一眼，啊，她真的生气了！
　　一旁的张玉杏没有察觉两人之间僵硬的气氛，搭着孙苓的手肘，与申画师炫耀道：“这几日玉杏常来孙府，却不曾见到你。不知申画师住哪？玉杏可以去拜访你吗？”
　　申小枝的目光仍在远方的练武场内。“客人自然住客房。我与张姑娘素昧平生，尚不需要来往走动。我喜静，就免了！”
　　这几日不来西厢竟是忙着与张姑娘玩耍。切！
　　闻得她断然拒绝，张玉杏也不恼。
　　毕竟眼前人可是三原国的国宝，高傲的申画师呀！
　　她说：“申画师何必拒人于千里之外嘛！玉杏瞧孙家上下对你极好极好的，想与你取一下经，套个方法讨他们欢心嘛！”
　　说罢，小脸一红，害羞地埋在孙苓的手肘上。
　　两人态度亲昵，教某人心生不悦，鹅蛋小脸微绷。
　　申小枝冷冰冰地反问：“张姑娘莫不是有眼疾之症，是从哪里瞧出孙家人对我极好极好的？”
　　她因担心孙苓的伤势，头一回登门拜访，孙四还着人乱棒打出呢！
　　这极好极好，她可受不起啊！
　　“哈哈……申画师莫要谦虚。众所周知孙家人排外，若不喜爱你，怎容你一家子上门作客。”仿佛听不出申小枝的嘲讽，张玉杏说出一个被她忽略的事实。
　　孙家一门怪杰，排外是正常的。
　　只是河东申家走水那夜是孙夫人亲自上门软硬兼施地将她一家带回孙府，并不是她自愿上门的。
　　若不是担忧家人的性命安全，她亦不会选择入住孙家。
　　张玉杏又说：“将来玉杏也……也是孙家人，得好好学习！”过于胆大吓人的话，她却轻松平常地道出。
　　张玉杏喜爱的孙家人是孙苓，这名过分俊俏的女子。
　　申小枝曾听说她上门向孙苓提亲，惹人非议。
　　“你，以为她会娶你？”她抬眼望着孙苓问，目光又冷又锐利，让孙苓脖子一寒，垂首不敢接住她火辣的注视。
　　张玉杏笑答：“呵呵……水滴能穿石，精诚所至，金石为开。终，有一日七公子会娶我过门的。”
　　她幻想着那一日的到来，却不知这只是她个人的痴梦。
　　“那就先恭喜张姑娘了！女子娶媳妇，我亦是首次碰见，届时定要开开眼界。”此话一出，孙苓羞得抬不起头来。
　　申画师的讽刺一箭双雕，谁也没放过。
　　张玉杏眼眸一眯，终于听出嘲讽之意。她跨前一步，轻哼一声恼问：“申画师你是不是认为女子相爱是有悖伦常之事？”
　　申小枝一愕，没有回答。
　　如果她承认，那刀锋必定指向她尊敬的姨母程又梅。
　　女子相恋，刚开始知孙苓对自己的心意只觉是一出笑话。她与孙苓相处后，从她一言一行，一举一动间，看到了她的真心。
　　不是玩笑，亦不是错觉。
　　那是一往深情，足以让人溺毙。
　　“扪心自问，申画师能控制自己的心？感情一事不分对错。不是因她是女子，玉杏才喜爱她，而是我喜爱她，而她恰巧是女子。玉杏既没有杀人放火，亦没有伤害他人，不过是因太过喜欢她了，这样有错吗？悖了，谁的伦常？”
　　张玉杏的义正词严，字字在理，令孙苓眼眶一红，这正是她心中所思所想。
　　不过是喜爱上某人，却遭受所有人的反对，尤其是她最敬爱的家人将她的爱恋，她的感情，全部否决。
　　倾尽一生想爱的女子亦因此而拒绝她。
　　她亦想问：这是谁的错？
　　申小枝淡了孙苓一眼，反驳：“张姑娘能言善辩，厉声指责。张姑娘的喜好怎就成了莫申某之过？”
　　张玉杏满腔怒火，她不过是想为自己讨个说法，怎就成了指责了。这申画师难道是指桑骂槐，故意与她过不去？
　　“玉杏以为申画师乃是三原国奇女子，多见广识，不是迂腐之物。”
　　那一头的申画师，猛地起身，笑道：“申某不但是迂腐之物，更是腐烂之物。张姑娘既已认定，坚定不移，又何需申某这不相干之人肯定自己的感情？”
　　“你——”
　　张玉杏恼叫。
　　这什么都不懂的申画师竟敢质疑她对孙苓的感情？
　　“那申某这迂腐之物就不打扰两位了！”说罢，申小枝一甩袖，旋身离开练武场。
　　这一方张玉杏抓着孙苓埋怨申画师的无礼兼无情，而另一方在练武场上的师徒。师傅将场外三名女子的争执看在眼内，都说三个女子一台戏，刚刚那一台不是争锋吃醋，就是腹背受敌。
　　昨日，送阿秀回西厢，申画师难得与他谈话。
　　开始是向他道谢，最后竟有种托孤味道。她说：若申某他日有个不幸，还望六爷能替申某多护着秀娃。秀娃不是不能言，他只是慢了些，放慢了些脚步。
　　知她面临危险，却不知竟会危及性命。申画师是妹妹所爱的人，亦是秀娃最爱的阿娘，他不愿她出事。
　　师傅问小徒弟：“秀娃，你阿娘喜欢吃什么？”
　　阿秀抬头，翘起小屁股，双手拍打。
　　“哦！是鸡？”
　　阿秀点头。
　　师傅笑说：“一会练完武，我们去给你阿娘买只肥油鸡！”
　　阿秀猛摇头，一脸严肃地伸出三根手指：两只给阿娘的，一只给他。要三只，三只，三只才够！
　　孙六见此，仰头大笑：“哈哈哈……三只。师傅了解！”
　　申氏母子的胃口真是一道无人可解之迷。
　　城北某商铺，二楼书房。
　　冼屏丰刚搁下书，一转身便见书架后站着一人，他讶了一声，而后淡定地问：“有何要事？”
　　那人递给他一幅图。
　　拆开布帛，里头是一幅拓印图，浓浓厚的墨汁已脱落，显然有些年份。冼屏丰定眼一瞧，惊得嘴巴张大，激动地叫道：“这……这是……这就……是……”
　　他冼家祖辈日思夜念的巫罗宝藏图。
　　他遍寻不得，今日竟无端出现。收起激动的心情，冼屏丰问：“这是从哪来的？”
　　那人说：“前日收了一批旧书，今日整理时发现的。旧书多是青楼流出，故找不到主人。虽是拓本，也有上百年之久。你仔细瞧瞧，是不是战书体？”
　　洗屏丰点头。“没有错，这绝对是巫罗的宝藏图。我们赶紧准备去寻宝。”目光留连在画中的山川湖泊一山一石一草一林全都不放过，只因在某处就是藏宝之地。
　　那人淡淡地看了他一眼说：“我们费了十几年尚寻不到一丝蛛丝马迹，结果现在不费吹灰之力，怕其中有诈。我现在确信一事。”
　　“什么事？”
　　“巫罗的宝藏图肯定在申画师手中。”那人嘴角一抿，露出笑意。他思思念念多年的宝藏，终被他找出来了。
　　“冼某之前无论如何说明，爷都不相信宝藏图在申画师手中。现下宝藏拓本已出现，你却认定宝藏图在申画师哪？”洗屏丰不解地问。
　　那人笑了笑，没有解释，坚定地说：“我想要的是原版。”
　　冼屏丰一愕，马上明白他的意思。“看来这一回，真得要请申画师来一趟了！哈哈……”


第四十一章 
　　俗话说不是冤家不聚头。
　　午膳后，有人昏昏入睡，有人坐卧不安，亦有人准备散步赏荷。
　　春风拂面，暖阳带温，绿意沾上水气更显翠绿，春景入帘教人缓步细看，辛劳的孙府仆人却无心欣赏，步伐匆忙。
　　回廊上一名女子提着半壶浊酒，溶入春景中。她步履缓缓，凤眸似开微合，廊上仅她一人独行。
　　忽地，廊下有人迎面走来。
　　女子脚步一住，脸容一沉，抬首望着来人靠近。
　　今日是什么日子？
　　明明三日不曾见一面，今日刚过午却已偶遇两回，说是冤家爱聚头，也未免过于巧合了吧！
　　人在回廊中央没有岔路，要不往前，要不退后。
　　退后是逃避之举。
　　申小枝的自尊是不允许的，她提步往前，走自己的路。擦身而过之际，孙苓反手拉住了她的手肘。
　　在练武场外被她言语挖苦一通，心疼尚未缓解，又跑到她面前受虐，真是自找罪受。她知，却实在是控制不住自己的步伐。
　　申小枝一甩，却甩不掉。
　　那画师恼讽：“不陪你的张姑娘玩耍，来扯我衣衫作什么？”一出口就没好话。话语如刀，刀刀伤人。
　　孙苓尴尬地收回手。
　　“申画师请留步！”她唤住申小枝。“听闻申画师要找房子，是孙府住得不舒适，还是有什么不周？你尽管提出，我着人改正。”
　　这人莫不是天天派人跟踪她？
　　自己的事，她还有什么是不晓得的。哼！昨夜，她刚和檀香她商讨，要不要寻个房子搬出孙家。
　　檀香同意，着手处理。
　　今日她就上门质问。
　　本来为了儿子着想，见他与孙家人相处甚好，她亦想多留几日，只不过孙苓那一副欠了她的模样，让她心情不悦，郁闷难解，故想另觅居住。
　　河东竹林那，过把月便可迁回。
　　申小枝回道：“孙府住着适合，是你让我不舒适。”
　　孙苓圆眸晃荡，张口却无言，挣扎几回，方问道：“你……你，你就这么讨厌我么？”她挖心掏肝得待她，竟换来一句不舒适。
　　眼前的女子眼眶泛红，圆眸噙着泪花，很是招人怜惜。申小枝偏首，望向一院的绿意，就是不肯看她伤心欲绝的模样。
　　“我不讨厌你。”
　　那画师，终不是冰人。
　　孙苓心中又燃起一点希望的火花，她往前一步，激动地追问：“真得？申画师真得不讨厌我？”
　　申小枝点头。
　　孙苓对她和秀娃的好是真心的，不掺一丝虚假。只是……
　　“只是，你的心意让我不自在。”
　　一盆冷水往头浇，将孙苓最后的一点希望之火扑灭。她浑身颤抖，后退一步，几乎站不稳。
　　“我……我……”
　　她挣扎着，欲解释，可是话到嘴边却道不出来。
　　申小枝摆手，既严肃又认真地说：“我几翻欲跟你说明白，却寻不着机会。不提咱们都是女子一事，我是申小枝之前，还是一名母亲。我不是一个人的，对那些过于刺激而又没有结果的恋慕，皆不感兴趣。我亦知你的心情，所以这件事，我只说一回。”她停了一下，缓声道：“孙苓你，死心吧！”
　　这不是冷水，而是最锋利，最无情的刀直直地刨开她的心脏，鲜血淋漓。
　　她承受不住心口的抽痛，跌坐在地。
　　“……难道……你，你真得对我如此……如此无情……”
　　纵然只是虚缈的希望，也是希望。
　　申画师的爱慕者众多，有爱慕她的才华，也有爱慕她的高傲和独立。不但有一堆才俊等着她挑选，还有她的年少时那一段迷恋，她又怎会看上同为女子的自己？！
　　只是她不愿放弃。
　　纵然只有一丝希望，她也想与她相斯相守。
　　如今那缈少的希望破灭了！
　　见她伤心欲绝，申小枝也于心不忍。“张姑娘待你也是真心的，何不——”考虑二字尚不曾出口，已被人打断。
　　刚刚那一刀，已割得她皮肉绽开，这一刀无疑是要了她的命。
　　“真心又如何？！她，既不是你。又有何用？我想要的只有你一个，其他人与我何干。我不喜欢女子，我……我只喜爱你！”
　　撕心裂肺的叫喊震动人心。
　　“你，这又是何苦呢？”申小枝幽幽地叹了一口气。知她动情，却不竟是如此深沉，像一口无底的深井。
　　孙苓抹了一把泪珠，自嘲：“苦，也是我自找的。不敢劳申画师担忧！”
　　说罢，她扶着梁柱站直身子已成了泪人，仍假装镇定地说：“孙苓懂申画师的意思，从今往后，不敢再打扰。只是，”心痛得无以复加，仍担心她的安危。“只是贼人尚没抓到，请你留在孙府，以策安全，再忍一段时光吧。孙苓绝不会前来打扰，令你不自在！”
　　不等申小枝回应，她转身大步离去，快得像只羽毛沾了雨露的小鸟歪歪斜斜，直扑回鸟巢。
　　那女子的身影从眼内溜走了！
　　申小枝收回视线，继续往前。回廊的尽头有一座小庭院，院内植着几株白荷，正准备蓄势待放。
　　喝酒赏花，本是人生乐事。
　　申小枝步履却显得有些沉重。
　　她不后悔拒绝孙苓。
　　只后悔没有早点斩断两人之间的暧昧。或许是因那一点残余的迷恋，又或许对她的一点依赖，令她几度开腔，却无法说破。
　　也罢！
　　反正都是要断的。
　　池内的几株尖尖白荷苞，高洁姣美，露着两分洁白在春风中摇曳像一名羞赧少女，可远观而不可靠近。
　　申小枝刚坐下，有人现身。
　　那人不客气地坐在她身旁石头上，完全不在意男女之防。那人挖苦道：“你真是个冷血无情的女子啊！”
　　申小枝没有否认。
　　她若不当作无情人，继续拖拉怕孙苓今日流得就不是泪珠，而是血。
　　这人怕是听到了她和孙苓的那一席话。身为哥哥为妹妹讨伐她，也属正常。反正在孙家所有的秘密只是一道白月光，人人可见。
　　孙二继续挤兑：“我家七娃真可怜，竟摊上你这么个无情人！”
　　他可爱的妹妹估计现在是躲在房内痛哭吧，毕竟被心爱的人当面拒绝。那滋味可不好受啊！
　　申小枝呷了一口酒，反问：“孙二哥是要劝我接纳她？”
　　孙家人对她的态度非常明显。
　　孙家夫妻，孙五，孙六当旁观者，不同意，也不支持，只是看着。而孙大死忠于妹妹，孙四则是激烈反对，这其中孙二的态度最是暖味。
　　“并不是我要不要，想不想，而是你自己想不想。小枝呀，人就是这么奇怪又矛盾的生物。怕自己受伤，所以总先去伤害别人。”
　　这暗示……
　　太明显了，孙二哥！
　　申小枝默默地将酒壶递给他，见他就着酒壶仰首大喝一口——
　　忽地，她一脸天真地反问：“孙二哥不是被伤害的那个？”
　　“扑！”
　　孙二猛地喷了一口酒，沾了一身酒气不说，更是呛到喉咙，咳嗽连连。指着申画师，“咳咳咳……你……你……”
　　这刀插得又绝又狠！
　　这也算是孙家人人知晓的秘密吧！
　　孙家二少，这爱唱戏扰民的男子，其实是个痴情男子，他极度疯狂地迷恋一名孀居之妇。外人不知，以为他爱扮旦角，定是性子扭曲，暗地里胡搞同性之好的纨绔。
　　性子扭曲是肯定的。
　　不过孙二喜好跟普通的粗汉子无异，见美忘义，目不转睛，兴奋紧张，脑洞大开等等。
　　见此，申小枝还不打算放过他。“啊，莫不是我记错了！孙二哥不但被伤害，还被扫地出门呢！”
　　江湖闲人就不止一次在她面前形容那令人心酸的场面。
　　刚顺气的男子，恼斥：“小枝！”
　　“哈哈哈……”
　　申小枝笑得花枝乱颤，孙二板下脸面，威胁：“小枝呀，我可不是什么好人！你再笑，我可不保证今夜会不会将你打包送入七娃房内啊！”
　　闻言，申小枝轻咳一声，猛地收住笑声。
　　“我以为这么多年，孙二哥已经习惯了！”
　　谁会习惯被心爱的人拒绝这种事啊！再来一万遍，他都不可能习惯。“就是这么多年了，以为她会心软，却——”
　　孙二幽幽地叹了一口气。
　　三原国内有三大名门望族，“王，樊，杨”三姓，又以王氏居于世家之首。
　　提起洛城王氏众人只知那美名闻达的公子闲忧，而忘了这个曾经权倾朝野的贵族专产美人，皆是倾国倾城的大美人。
　　孙二迷恋的孀居妇人不是别人，正是王氏一员，公子闲忧的姑姑王忆。
　　王忆十五嫁入齐王府，为齐王妃，两年后齐王病逝，她守丧三载，请旨回王府别院休养，一直孀居至今。
　　孙二偶遇守丧期的王忆，一见到钟情，痴恋半生，兼苦求不得。
　　收起玩笑的心态，申小枝认真地问：“孙二哥，这一生若王姑娘都不应你的情，你该如何自处？”
　　这个问题不用申小枝好奇询问。
　　孙二必定想过百遍。
　　他说：“应，或不应都是她的事。我只管喜爱她，就行了！”不愧是孙家子孙，用情至深，忠贞不渝。
　　既羡慕王姑娘，又为孙二难过。“白白浪费一生的时光，不可惜么？”
　　孙二笑了，“用一生的时光爱慕她，不正是人生一大乐事么！哪来的浪费和可惜。我认为最可惜的是不能护在她身旁，替她排忧解难。”
　　孙二坦荡的告白令人动容，只是申小枝仍是一脸不解。
　　“小枝呀，你还没有真正的喜爱上谁，等你真的喜爱了，就明白我的感受了！”丢下这一句话，孙二转身回屋，换下一身沾了酒气的衣裳。
　　而留在原地的申小枝喃喃自问：原来我并没有喜爱的人呀？！
　　春风依旧，白荷摇曳，浊酒飘香。
　　申画师靠坐在石头上沉思，似乎有点什么渗入她的脑海，产生了微妙的变化，而她自己却不自知。
　　作者有话要说：　　这一章码得心肝都疼了！呜。。。。


第四十二章 
　　鬼神之论有人相信心诚则灵，有人嗤之以鼻。若说礼佛是为求心安，而烧香不过是对自身的安慰。
　　眼前突然窜出几条霍霍磨刀，外相凶猛气的壮汉，申小枝非常后悔出门没烧香，寻不着一丝安慰。
　　昨日与孙苓把话说明了，自然不好再留在孙府，她起了个大早，换上一袭不招人注目的深青长衫，绾起乌丝作男装打扮。
　　檀香定了几家赁房，她打算从中择一而居。
　　孙府保障她和家人的性命安全，令她产生依赖。
　　比起她的性命受威胁，申小枝认为依赖才是最危险的。此事不解决，她的命就像悬挂悬崖之上，日夜担惊受怕。
　　她只担心儿子和檀香。
　　要不将秀娃暂时留在孙府？
　　出赁房大多位于城南，离孙家说远不远，说近不近。
　　申小枝看了三家，心中已有腹案。人嘛，都有先入为主的想法，她满意第一家，屋侧有一片荷塘，小楼朴素，雅致。
　　与租赁人辞别后，她沿着街道寻找儿时的记忆。
　　她爱山水，为了绘制各种美丽的风景曾独个踏遍金都城。
　　城南民居最多，一巷一户的情况几乎不存在，密集的街巷密集的房子，总是人头涌动，叫卖和吆喝声交织，烟火气十足。
　　城南的老宅，兄长已转卖他人，阿娘为她植下的那一池荷花，她挖了几颗养在河东竹林，每年花开时，能让她暂时缅怀。
　　待她抬首，竟误入荒无人烟的小巷。
　　眼前曾是义府的牢房，关押过许多犯人，冤死者不少，枉死也多，总之周边弥漫着一股阴气，让人毛骨悚然。
　　她小时候曾和兄长游玩至此，只敢在外偷瞄了两眼，没有入内。
　　申小枝后退了一步，却早被人团团包围。
　　这一回她身边没有孙苓保护，孤身一人，怕是凶多吉小。
　　“各位兄台，在下今日急着出门，没带什么财宝，这是，”她抽出钱袋奉上，“这是在下的一点心意，望各位兄弟笑纳！”
　　前无退路，后有围兵。
　　申小枝当然不会天真的以为这伙壮汉吃饱没事干，跑到这鬼也不来的鬼地方堵不知何时会来的冤大头。
　　他们是为她而来的。
　　看气势应是和之前堵截的人是同一贼窝所出。
　　果然，壮汉们对她的钱袋不感兴趣，直接指点出她的身份。“申画师，请随我们走一趟！”
　　请？
　　这分明就是劫持。
　　申小枝收回钱袋，淡定地问：“我若不随你们走呢？”
　　“那就只能得罪了！”为首的大汉，雄壮如牛，发如钢针往上冲，言语与他人不同，得体有礼，看来不是一般的小贼。
　　“是谁派你们来的？你们可知我是圣上谕封的画师，伤害我，不但刑责翻倍，甚至小命不保。放我离开，我可当作没有见过你们！”申小枝一席话软硬兼施，想拖延时间，盼能寻求获救的机会。
　　那人却是软硬不吃，摆手道：“申画师，请！”不容她有反抗的余地。
　　申小枝提步往前假装顺从，猛地一转身，跑进令人毛骨悚然的“牢房”。壮汉吆喝一声：“追，别让她逃了！”
　　明知无路可逃，仍咬牙拼一拼是人类天性中自我的求生意欲。
　　一进荒废的院落，在春雨滋润下杂草横生，野蔓缠绕，阴风阵阵。老鹰抓小鸡，三两步申小枝已被擒住。
　　那人用布绑住她的双手，仔细包裹。主人吩咐申画师的双手是三原国的国宝，如非必要不能伤及分毫。
　　申小枝转身，刚站定，便听到一阵刺耳的笑声，自破瓦颓垣之中走来一人。
　　她定眼一瞧——
　　“冼公子？！”
　　申小枝凤眸一眯，不敢置信地看着冼屏丰带笑看着自己，一脸阴险狡诈。她虽隐隐觉得是熟人所为，却估不到贼人竟是上两月跟自己求婚的元家表兄洗屏丰。
　　原来那一切情真意切都是假象。
　　冼屏丰经历多次失败决定亲自出马，不惜暴露身份，只因他没有放申画师回去的打算，此女子拥有一双点石为金的好手，一纸值千金，也是一笔不容小觑的财富。
　　总之申画师已是他的囊中之物。
　　他洋洋得意地靠近，笑道：“申画师，好久不见了！”
　　申小枝沉下脸，恼瞪着他，不愿与他胡扯。“你抓我有什么目的？”
　　洗屏丰歪头，示意壮汉们退下，只留下那名发如钢针壮汉，看来此人是他的得力助手。他扬开一张拓图纸。
　　一幅古老的山水图。
　　这图由申小枝亲自绘画，徐有墨仿古做旧。
　　这幅图传到贼人之手是她意料之中。那么她受人袭击也是因为此图，而贼人想要的也是此图。
　　现下终可确定了。
　　冼屏丰质问：“这图的原版在你手中吧！”
　　申小枝倾身一瞧，一脸惊讶地道：“啊，这图技巧只一般般，倒是这些符号有些奇怪。是字呢，还是符号？”
　　她凝眉猜测，努力扮演，却没有瞒过冼屏丰，他又拿出一张不大的宣纸，问道：“这画你可认得？是申画师作品没错吧！”
　　几笔杂草，潦草习作，她自然认得，自己的独特画法旁人是想学也学不来的。
　　她的习作一般都揉成纸团丢掉，他是从哪捡来的？
　　申小枝点头承认。
　　这幅习图跟拓印的图没有关联呀！
　　冼屏丰大手一反，将画作的另一面展现在申小枝眼前。这下，她才知自己犯了不该犯的错误。
　　宣纸的后面写着几个神秘的小字，与拓印图的字是一样，是一种非常特殊且神秘的字体，名曰：战书体。
　　是由古代大巫创造的文字，只有极少数人能解读。
　　这是阿娘告诉她的。
　　“原版在哪？赶紧交出来。”
　　申小枝眼眸一转，答道：“知道战书体的人又不止我一人，为何你一口咬定那个什么图在我哪？难道这不是原版吗？”
　　冼屏丰说：“我也差点被你骗了。但有人告诉我，这张图的原版是牛皮制作，确保千年不坏，而且这张拓图出现的太突然了，恐有诈。申画师我亦不想为难你，不想受伤，就乖乖地将原图拿出来！”
　　冼屏丰背后还有人？！
　　此人是高手。
　　她所绘制的图，是根本原图的线条流动胡乱编画的。不过是诱饵，她又怎会将原版图流出。
　　传说这幅牛皮画是巫罗绘制的藏宝图。
　　上古时代的大巫本身只是创世中传说的人物，而她绘制的藏宝图不过是传说中的传说，没有任何事实依据。
　　就算牛皮图在她手中，对她来说也只是一幅山水图，同时是阿娘的遗物。幕后那人很有可能见过牛皮图，知道内容，亦知道材质，这可不好办了！
　　申小枝摇首：“不管你信不信，这图不在我手里。”
　　一但她承认了只有两个下场，一是：交出牛皮图，被灭口；二是：不交出年皮图，被灭口。必死无疑！
　　冼屏丰自然不相信她的话。
　　巫罗的宝藏就在眼前，他是不可能放过任何的蛛丝马迹。
　　他以指挑起申画师的下巴，“我劝你还是交出。审问嘛，总是一个不太好看的过程，伤了你这张可爱的脸容，就不好了！”
　　申小枝脸一甩，躲开他的碰触。
　　冼屏丰摊摊手，自嘲：“我这是好心当作驴肝肺！”
　　申小枝没有领情。“要杀要剐，随你便。但图，我没有。”她腰背挺直，目光凛然，视死如归。
　　都说申画师冷然高傲，风姿无人可比。
　　冼屏丰认识的申画师不过是元表弟媳妇，人前唯唯诺诺，几乎是千依百顺，不过是一般妇人，和离后的她倒添了两分傲气，仍是平庸之色。
　　此时的她凤眸瞪直，神色镇定自若，态度傲然天下……这女子竟有王者的风范，被绑架却摆起一副高高在上的姿态。
　　这才是真正的申画师。
　　天不怕地不怕，以一壶浊酒纵横画坛十几年的申画师。
　　冼屏丰摸着下巴，叹道：“初见时你若是这模样，我怕早就从元府强抢你回家了！”高傲且刚烈的女子最易激起男子的征服感，越高傲越有狩猎快/感。
　　真是可惜这样的美人！
　　听闻她是程门三姝之后，孤傲的贵女实在是惹人心怜。她若愿意，冼屏丰真得想娶她为妻。
　　前提是交出巫罗的藏宝图。
　　届时，他有权有财，还有独特的奇女子相伴，一生已无憾。
　　申小枝轻哼一声，不屑地扫了他一眼。
　　“大葱，带走！”
　　冼屏丰扬手着手下将申小枝带回他的秘密囚室。
　　一众人当众行凶之后，大摇大摆离去。
　　现场有高手，隐在黑暗中的孙现一直屏住呼吸生怕被发现。若他贸然出手，徒增伤者，救人不得，失手被擒，得不偿失。
　　来到巷口，他快速地给孙姑娘留下口信，继续他尾随。
　　孙苓收到口信已是一柱香后的事情。
　　孙府长工领着一名小乞丐入内，那名小乞丐递给她一张纸笺。孙府的情报网遍布全国，传递很多时依赖乞丐之手。
　　孙苓垂眼一读，脸色瞬间转白，丢了一把碎银给小乞丐。她回屋内，抓起长剑就往外跑。
　　申画师被绑，速来救。现。
　　短短几字，却是晴天霹雳，轰得她脑海一片空白，手足无措。
　　这女子……
　　她不能出事，上苍保佑！
　　申画师不能出事……


第四十三章 
　　城南一处悬崖峭壁之上，两队人马对峙，剑拔弩张。
　　孙苓一身灰白被鲜血染红，像一株斑竹，屹立在崖边，与妖艳的红霞连成一片。她的剑沾满鲜血，一滴一滴地坠落在地，指向敌人。
　　一旁的申画师脸带鲜血，鬓发凌乱，深青长衫染上腥红，摇摇欲坠似悬崖上的一朵小花，也像随时滚落的碧玉。
　　鲜血是又烫又热的。
　　粘稠的液体喷洒在脸上有股难闻的腥臭味，那股腥红仿如天边那一抹最艳的红霞妖艳且诡异。
　　申小枝小脸的血液仍未凝固，淌着光洁的脸颊划落，划出两道血痕，触目惊心，而她已无心理会。
　　孙苓突然闯入救她，对方却穷追不舍。一路刀光剑影，将她俩逼至崖边。
　　前无退路，后有追兵。
　　冼屏丰随后赶至，扬声道：“申画师前面已无路，请跟我们回去吧！”
　　“休想！”
　　孙苓剑峰一横，大喝一声。想在她面前带走申画师。没门！
　　冼屏丰又言：“孙姑娘，我不想与你为敌。留下申画师，你可以先行离开，冼某绝不刁难。”
　　如非必要，他实在不想招惹孙家人。
　　“她是孙家的客人。她的事，孙家管定了！”孙苓坚定自己的立场。
　　这一战在所难免。
　　她只怕那名头发如钢竖硬的壮汉，此人武艺高超，下刀又狠又快，几乎让人招架不住。两人一对一，胜负尚难分，她还要分心保护申画师，这一路不知被他的刀锋划破了多少口子，没法细数。
　　孙现为护她俩离开密室早已倒下，现在是前无退路，而后无援兵。
　　“孙姑娘何必作无谓的牺牲呢？”冼屏丰苦口婆心劝道。他背后自有大人物撑腰，他得权衡个中利益关系。孙家再利害，也不过是商贾，哪是掌权者的对手。
　　“孙某岂是贪生怕死之辈。”那孙家女子呛道。
　　两人你一言我一语争锋相对，而一旁的主角却异常沉默。
　　忽见，她一移步，与孙苓说：“你先回孙府。他们得不到想要的东西，是不会伤害我的。你别担心！替我照顾秀娃！”
　　她不能让孙苓白白为她牺牲性命。
　　最起码要保下她一命，无法回应她的感情，已让自己萌生悔疚，怎能让她送命！
　　孙苓想阻止她，却被她躲开。
　　申小枝毅然往前一站，一脸刚烈，扬声道：“冼公子，我随你回去！”说罢，她不顾孙苓的劝阻，提步往前——
　　忽地，在无人注意的暗处掷出两道气劲，一道打中她的脚跟，一道打中小腿，她身体猛烈摇晃，脚步不稳往后倾倒……
　　身后是万丈悬崖峭壁。
　　那一瞬间，孙苓没有一点迟疑，见那一道青衫坠崖，她纵身捉住那道飘缈的身影……纵然会让阿爹阿娘，兄长伤心，亦无法丢下她一人。
　　纵是黄泉之路，她也愿相伴相随，为她开荒辟路。
　　在半空中捉住她挥动的小手，那人一脸惊恐却又安心地看着她。光是这一眼，已心满意足了！孙苓想。
　　而悬崖上胸有成竹的冼屏丰，脸色刷白，不敢置信地冲到悬崖边，绝望地看着空无人影的悬崖，他仰首高唤：“申画师……申画师……”
　　他的藏宝图？！
　　竟……
　　他多年的心血，多年的追求竟然就这样毁于一旦？！
　　是谁？
　　是谁暗地伤人？
　　他强忍着悲痛，吩咐：“大葱，兵分两路，一路往悬崖底找出申画师和孙姑娘，生人见人，死要见尸；另一路去追刚刚暗箭伤人的混账，别杀，我要亲自审问。”
　　大葱默默地看了他一眼，领命速度离开。
　　冼屏丰瘫跪在崖边，欲哭无泪，心纠成一片。
　　此际晚霞隐没在天际，灰蒙开始漫延……黑暗降临大地。
　　夜，来了！
　　今夜无星无月。
　　秀娃坐在回廊之下张望，暗黄的烛光之下不见人影走动。他失望地垂下小脑袋，小手抓着一只又冷又硬的大包子，他却舍不得吃，这是他留给阿娘的。
　　申画师外出，不在家用膳都会提前交待以免浪费。
　　而这一日，她出门一整日，至天黑未归，却没有任何交待的话语。李大娘准备了一桌菜肴，现已凉掉，而人，仍旧未归。
　　秀娃起身扯了扯双儿的衣袖，示意要外出找阿娘。
　　双儿没有同意。
　　已入夜，天黑路滑，不知从何找起。
　　双儿想了想说：“秀娃，我们再等等。等檀香姐回来，再想办法！”檀香姐是申家管家，总会有办法的。
　　闻言，秀娃扁着小嘴，一屁股坐下，歪着小脖子等待。
　　孙府大厅，灯火通明，鸦雀无声，人人面色凝重。
　　孙大衣衫不整地瘫坐在椅上，仍无法消化妹妹坠崖的消息，倒是孙四冷静地听着前方搜索队伍的报告。
　　在荒野丛林中，又遇天黑路滑，搜救比想像中还要困难。他派了几队人马在悬崖下搜索，已三柱香的时间，却没有传来任何有利的消息。
　　他抓住椅背，青筋暴起，想直接去现场，亲自搜索。
　　只要有一线希望，也要救回七娃。
　　一旁的孙大看穿行了他的想法。“阿端，你是孙家的当家，不可有一丝损失。”
　　商场上的对手，向来对孙家虎视眈眈，钻头觅缝打，想打跨孙家。四弟是首要目标，夜半外出，又没人保护，他若出事会动摇到整个孙府上下。
　　“我要去救七娃！”
　　妹妹是这世上他最珍惜的人。
　　孙大说：“你去，倒不如我去！”在外他一直是孙府的闲人，没有威胁性，意味着危险性也相当减小。
　　孙四摆手不同意。“老大，事关七娃，你不能控制自己的脾气。”
　　在场不断找回她的剑，鞋履……每寻回一样她的物品，心脏都会一紧，呼吸不顺，只怕下一次找到是她的尸体。
　　如此不断重复，怕人会崩溃。孙大向来溺爱妹妹，只怕一次都承受不了，是没办法参与搜查工作。
　　两人争论之际，有人入内，说道：“既然你们都不适合，那就让我去吧！”他断了一条腿，又不是不能走。
　　两人抬首一望，叫道：“老六！”
　　孙六说：“事由在来的路上，我已听说了！现在救七娃和申画师要紧。”他在战场上负责前线侦察。
　　一条腿不影响他的能力。
　　且，妹妹坠悬失踪一事，孙夫人暂未知晓。孙老爷正用尽办法阻止这一消息传入娘子耳边。
　　他们得在阿娘知晓此事前，将妹妹找回来！
　　决定只在瞬间。
　　孙四对弟弟分析情况：“目前搜救队已在悬崖边搜索了三里路没有任何发现，怕是被水流冲走到下方，现在继续往下流方向搜寻。”
　　孙六表示明白。
　　孙四又吩咐：“这事低调处理，不可引起百姓的猜疑。若让外人知道孙家姑娘失踪，一时发善心救起，怕又想索取更多的银两将人藏起，怕会延误伤势治疗，那可就糟了！”
　　孙六当然清楚。
　　兄长轻拍了拍弟弟的肩膀说：“辛苦你了阿佚！”
　　孙六，名佚。
　　临行前，孙六对兄长说：“秀娃一直等申画师，一会你去劝劝他，先将他哄睡。”他们失去了妹妹，而秀娃是失去了相依为命的阿娘。
　　孙四说：“秀娃那你不用担心！”
　　一直沉默的孙大，突然开腔说：“阿佚，不论是好消息或……坏…坏的消息，一律不准隐瞒，赶紧往家里报。”
　　“是。”
　　孙六应声，大步往外。
　　妹妹懂武，悬崖虽高，也不至于致命，怕只怕她护着申画师，而不顾自身危险。两人的情况仍是个迷。
　　无月无星的春夜，大地陷入一片黑暗之中，一匹快马疾驰而过，直奔城外。
　　厅内只剩下两兄弟。
　　孙大一脸严肃地问：“老四，你老实说。根本情况，七娃生还的概率是多少？”他可不要听什么安慰话，那安慰不了他的心。
　　他只想知道妹妹是生，还是死？！
　　孙四没有回答，就近坐下。
　　孙大追问：“老四！”
　　孙四揉着额头，一脸痛苦，幽幽地应道：“一半一半。若是落崖时抓到石头或树木缓冲跌势尚无生命危险，若直落的话……”那就必死无疑。
　　“怕只怕七娃只顾着救申画师，不顾自己的危险。”孙四补充道。
　　孙大一拍手，俊脸终于找回了一丝笑意。“老四，我和你看法不一样。就因为申画师在，所以她俩应该活着。申画师有秀娃，她不可能求死。申画师不死，那七娃自然不会白白送命，定会撑到最后一口气。”
　　虽是歪理，却也是实情。
　　妹妹不会放任心爱的人在面前死去，那么她的生还率也相当提高。
　　只盼是如此。
　　同时盼望申画师和孙苓生存的还有冼屏丰，他沮丧地回到城北店铺，仍是一幅失魂落魄的模样。
　　不知是何人要置申画师于死地？
　　竟就在他眼前杀死这名高傲且刚烈的女子。
　　他的藏宝图……
　　他的富贵梦，是不是要碎了？
　　他这方也派了许多人搜索，仍不见有生还者。
　　这一夜寒风凛冽，无星无月，注定是一个失眠之夜。


第四十四章 
　　申小枝是痛醒的。
　　身体仿佛被马碾压，又像是被碎石鞭打，总之骨头拆合，疼痛难当。她掀开厚重的眼皮，眼前一片漆黑。
　　这是哪里？
　　记忆如流水涌现。
　　她被人暗算失足坠崖，孙苓奋身相救，两人坠下万丈悬崖……此时的她脑海一片空白，只记得那女子紧握自己的手，没有放开。
　　“啊！”
　　她痛呼一声，渐适应眼前的环境，在间隙隐隐透来一丝光线，尚能辨明景物。意识刚清醒，她急切地呼喊：“孙……孙苓！孙苓……！”
　　黑暗中一把虚弱地应道：“别……别动！”
　　“孙苓，孙苓你在哪？”申小枝瞪圆双眼，努力地在黑暗中寻找她的身影，却只见枝叶摇晃。
　　那人又言：“我……我在你底下，别……别动——咳咳咳……”紧接着一阵剧烈的咳嗽声响起。
　　颤动使申小枝觉得自己躺在牛背上。
　　她一愕，小手往下一摸，果然摸到温热的身体，忙退开一旁。只见孙苓倒躺在石头上当自己的垫背，一股浓浓的血腥味在空气中化开……
　　瞧不清她的情况，申小枝担心地问道：“你……你受伤了？”
　　身上大大小小的伤口无数，只是右下腹那道刀伤肯定皮开肉绽，她使命按住，仍有出血的情况，而左腿应该是骨折。
　　身负重伤的孙苓轻描淡写地回道：“我……我没事！咳咳……”
　　申小枝亦不是傻瓜，一听声音已觉不妙。她四下寻找光源，扯下间隙的爬藤杂草，几缕阳光晃进藏身的山洞。
　　山洞不大，杂草横生，散乱的石头处处，而孙苓正躺在某中一块大石之上已奄奄一息，鲜血染红了她的衣衫，触目惊心。
　　“死了，那才叫没事！”申小枝恼她作无谓的逞强。嘴巴不饶人，手却摸向她，仔细检查她的伤势。
　　见她的手按住右腹，隐隐有血液渗出。
　　“金枪药呢？”她问。
　　一般习武之人易受伤，身上总会带些金枪药等急救药物，以防万一。
　　孙苓说在腰间。
　　申小枝摸出了小药瓶，顺手抽掉她的腰带，孙苓一惊，叫道：“申……申画师你要做什么？”
　　那画师不客气地呛道：“我只见过悬丝诊脉，没见过悬衣敷药。”说话的同时，手也没有闲着，松开绑带，一层又一层……
　　若是寻常，孙苓必觉此情此景香艳无比，令人心跳加速。
　　心爱的女子为自己动手宽衣解带，是何等美妙的滋味。而此刻她伤重无法动弹，仿如砧板上的鱼肉，任人宰割，只剩下一缕羞赧。
　　衣衫不整，露出一大片光滑的肌肤，那女子已羞得闭上双眼。而申小枝没有杂思杂念，忙着用小刀将衫摆割成布条。
　　药和包扎的布条准备就绪。
　　申小枝重重地吐了一口气，不断安慰自己：我替秀娃的兔子接生过，处理一道伤口算什么？别怕！你一定可以的。
　　作好心理建设后，那画师对伤者说：“孙苓你忍着点！”
　　说罢，挪开她的手。
　　腹下有一道四寸长的刀口，几可见骨，皮肉翻绽，鲜血直往外冒……虽已有心里准备，眼前的情况仍让她倒抽一口冷气。
　　受了重伤，仍抱着她逃走，不唤一声疼！
　　这人是如何忍下来的？！
　　手脚不过是擦损一点小伤，已教自己叫苦不迭。
　　这人竟然……
　　她定了定心神，将药粉轻轻地撒上伤口，只见那一直逞强的伤者也忍不住痛叫出声：“啊！啊……！”
　　握紧拳头，咬紧牙关。
　　申画师毕竟不是大夫。伤者叫痛，她亦没有办法解决，只能加快速度包扎好伤口。包扎完毕，她已大汗淋漓。
　　抹了一把汗，只替兔子接生的申画师察看伤者的情况。只见孙苓用力咬牙，将嘴唇咬至出血。
　　以手拍着她的脸颊，劝道：“孙苓松口，张开口……已经包扎完了。不痛了！不痛了哦！乖……听话！不要咬了！”
　　可惜陷入疼痛中的人早已失去了意识，只能本能地咬住嘴唇，止住那锥心之痛。
　　申小枝以指掰开她的牙齿，阻止她的自残，可惜力量悬殊，告以失败。她尝试几回，仍是没有效果。
　　眼见鲜血往外流，没入她的衣领，要是咬到舌头就糟了……
　　无论如何都得阻止她。
　　申小枝眼眸一晃，咽了一口唾液。
　　她安慰自己：这是救人！这是救人……救人一命胜造七级浮屠，别想太多。反正也不是第一回 ，别矫情！
　　她双手握拳，不断地催眠自己：这是救人啊！
　　光线忽明忽暗的窄少山洞内，只有一名画师和受重伤的女子。
　　忽地，光线一暗。
　　那画师俯身堵住受重伤女子发白的嘴唇，努力掰开她死命咬紧的牙齿，一股腥咸的气味混着血液滑入口腔，让画师眉头紧皱，萌生退意……受伤的女子却不让她退开，化被动为主动，缠住对方的红唇，开始撕咬……
　　“啪！”
　　空气中响起一道响亮的拍打声，阻止某人不要脸的行为。
　　害羞的春阳偷偷地逛回山洞，伸头一望，只见那画师狠狠地拍掉那只在背后游走的坏手，挣扎坐起身子，强行停止一场缠绵的亲吻。
　　申小枝冷笑道：“看来你已经没事了！孙姑娘！”死到临头，色/心不改，说得就是她这类人吧！
　　想阻止她自残，结果反被她咬了一口。哼！
　　孙苓意犹未尽，舔了舔唇。此时的她脸颊泛红，薄汗湿鬓，衣衫微退，露出光滑的肌肤无力地摊躺在地，竟有一股邪魅之气。
　　申小枝脸一红，忙转开脸。
　　不过是个女子，你脸红个什么劲！
　　她暗地骂了几声。
　　与孙苓在一块，自己越来越不正常了。她转身找了两根树枝替她固定左腿的骨折。幸好她曾替兔子正骨，也算是顺手拈来。
　　处理好伤口，申小枝手脚并爬地来到山洞口。
　　春阳很烈，怕已到了午时，她伸头一瞧，寒风迎面扑来，打得她脸颊生疼，将她凌乱的发丝吹得往上竖起……这是哪里？
　　她忙退下。
　　不是掉下山崖了么？
　　瞧这风劲，莫不是在半山腰中。
　　往上，她不是鸟没有翅膀，怎么飞到山顶？
　　往下，她又不是猫有九条命，跳跃样样行。她若纵身一跳，下场很可能是粉身碎骨。
　　无路可走，身边还有一名伤患，这下该怎么办？
　　她灰溜溜地回到孙苓身边。
　　孙苓问她怎么了？
　　申画师叹了一口气，说：“我饿了！”
　　“哈哈哈……”
　　孙苓大笑道：“你好可爱啊！”
　　申画师眼白一翻，回她一个字：“呸！”
　　“此情此景你不哭不闹，亦不担心我们的去路，只在意吃的。不是可爱是什么呀？”
　　她身负重伤，前路茫茫未可知，还想着如何安慰申画师不让她担惊受怕，结果她只惦记着食物。
　　申小枝反问：“哭了，闹了，上苍就给双翅膀你飞出去么？有力气闹腾倒不如想个法子，该如何解决眼下的情况。”
　　她是高傲的申画师，怎么可能搞那些一哭二闹三上吊的俗不可耐的把戏。
　　“是。是。”
　　孙苓点头同意。“你不必担心，我的兄长一定会来救我们的。”只怕家里得知她坠崖的消息已乱成一团。
　　“关键我们在半中央，他们想救也摸不着方向。”申小枝无力地吐槽。
　　闻言，孙苓沉默了！
　　若她不是有伤在身，一定可以找到办法的。可惜……
　　看着那画师胡乱拔着杂草出气，她心情更加凝重了。万一到了非不得的情况，只能让她……
　　而另一方孙府上下的气氛同样凝重得让人喘不过气来。
　　孙夫人出现在大厅之上，她轻托腮，挑眉环视着几个儿子，轻声问：“这事是谁的主意啊？是谁这么聪明，以为瞒得住我呀！”
　　堂下五人，无人敢应声。
　　孙老爷上前几步劝说：“夫人现在最要紧的事是找七娃，而不是责问谁的错。先把七娃带回家要紧。”
　　孙夫人一摆手，阻止他。“七娃要紧，这事情同样要紧。你们是当阿娘不存在了吗？这么大件事情，竟敢隐瞒我。往后孙家若再发生什么事情，你们是不是也想隐瞒我呀？”
　　四个儿子垂首不敢言。
　　“啪！”
　　她拍桌而起，厉声质问：“说呀！我年岁大了，你们是不是觉得不需要我这个老太婆管事了？”
　　孙四跪下。“阿娘误会了！孩儿只怕七娃的事让阿娘伤心，故不敢跟阿娘提起，并不是有意隐瞒。”
　　“哦！”
　　孙夫人行近，倾身靠近，轻声问：“原来是阿端你的主意啊！现在成了孙府的当家，就忘了谁是你阿娘了！”
　　孙四头皮发麻，牙一咬，道：“是阿爹说不能让阿娘知晓的，孩儿只是听从阿爹的吩咐。孩儿绝不敢欺瞒阿娘。”
　　阿娘发怒，他一个担不起啊！只能对不起阿爹了！
　　一旁的孙老爷怒叫：“阿瑞你这小子！”
　　孙夫人直起身子，用余光扫过丈夫发白的俊脸，轻哼一声。“阿端我给你添五人，去把七娃带回来！”
　　“是。孩儿明白。”孙四领命，赶紧退下。
　　孙夫人又对其他儿子说：“阿舒，阿宣，阿通你们先下去吧！我有些事，想跟你阿爹好好聊聊！”
　　孙大，孙二，孙五忙鞠身行礼，赶紧溜之大吉。
　　大厅之内只余夫妻二人，孙夫人扯出一抹淡淡地笑意，转身看着丈夫：“老爷，咱们来好好谈一谈！”
　　孙老爷举起双手求饶：“真儿，你先听我解释……我……”


第四十五章 
　　黑夜再度降临。
　　被申小枝清理干净的洞口就像一只银白的大圆盘，挂在夜空中。
　　一缕星光在外悠悠闲逛。
　　孙苓躺在大石上闭目养神，伤口已止血，只是她过于虚弱需要休息。大石旁堆着杂草，围成一堵草墙替她挡去夜风侵袭。
　　申小枝靠坐一旁，昂首眺望那一点星光。
　　她轻咬唇，强忍着泪花，一连串的变挂令她心身疲惫，就着星光不禁悲从心中来，几乎压抑不住，身子微微发颤。
　　怕孙苓听到她崩溃的抽泣声，忙掩住嘴唇，咬紧牙关。
　　她不能死在这里。
　　不能。
　　她死了，秀娃就无依无靠。就算是为了秀娃，她也不能泄气沮丧。
　　抹掉泪珠，她鼓励自己。
　　黑暗中，突然传来一阵痛苦的呻/吟/声。
　　申小枝起身一看，只见孙苓满头大汗，迷糊地喃叫：“冷……好冷……冷……”边说边蜷缩着身子，一脸潮红，表情痛苦。
　　怕是感染了风寒。
　　她暂时丢下杂念，脱下外衫盖住她替她保暖，又拭去她满额的汗珠。
　　可惜春衫挡不住寒风，伤者仍叫冷，体温继续下降，情况吓人。
　　“孙苓……孙苓……你可别出事！别出事！”她握住她的手哀求道。“拜托你，千万别出事，别丢下我一个人！孙苓！”
　　她一个人在此，绝对活不下去。
　　悬崖峭壁之中的小山洞，漆黑一片，夜风习习，只有洞口外隐隐挂着一缕清幽的星光，偶尔徘徊。
　　申小枝扭头四下张望，眼内是一片灰沉的黑暗。
　　万籁俱寂。
　　除了风声，什么都没有。
　　这里没有注视着她们性别的人，没有道德批判，亦没有闲言碎嘴，只有她和病得奄奄一息的伤者。
　　她要救孙苓！
　　她不要她死！
　　像是勇士跨上战场般的悲壮，她眼一闭，一甩袖，和衣躺下抱着那冷得牙齿打颤的女子，以自己体温的温暖着她。
　　此时的她没有任何杂思，只有一个念头：孙苓，你要活着！
　　晨光穿过山洞吻醒了某人。
　　石头床硌人，她微睁眼。迷蒙之间，发现自己心爱的女子躺在身侧，鹅蛋小脸沾了几抹灰土，仍无法掩盖她的秀丽。
　　这是梦吧！
　　孙苓想。
　　申画师的睡颜是她妄想过度的产物。
　　那人已义正词严地拒绝自己的感情，而她也作出了承诺不去打扰她。起码能在梦中，与她相见。
　　沉睡的她添了几分稚气，比寻常更加可爱。伸手撩起她的发拢在耳后，腮边一道淡淡的伤痕令她指尖一住——
　　怎会受伤呢？
　　在她的梦中怎许心爱的她受伤？
　　纵只是一点伤痕，她亦不乐意。
　　沉睡中的人眉头一拧，嘟了嘟干涩的小嘴以示抗议，蹭了蹭她的散发继续沉睡……孙苓倒抽一口气，不敢相信自己亲眼目睹的景象。
　　好……
　　好……好可爱的申画师啊！
　　她的心都快被溶化了！怎么办？
　　很快她就发现躺在自己身侧沉睡的女子既不是幻觉，亦不是她的痴梦，而是真实的，是她心爱的申画师。
　　她们身体偶有相叠，散开的乌发相互纠缠，亲密无间，仿如一对鸳侣，甚至听到她均匀的呼吸声在耳边响起。
　　她和衣而睡，躺在身旁的模样是女孩子一直祈求，却苦求不得之事，今晨竟梦想成真！她想：若是时沉甸甸就此停住，那该多好啊！
　　可惜她的愿望被一阵响亮的“咕噜！咕噜！”声响打断了！
　　申小枝是饿醒的。
　　凤眸一睁，孙苓俊俏的脸容近在咫尺，又圆又亮的灿眸直直地缠住自己。忽地，两人四目相接，皆停住呼吸和思考，怔怔相望。
　　她们的眼中只有彼此，彼此的脸容印在各自的眼眸中，仿佛没有任何东西能抹去……
　　申小枝的小脸猛地转红。
　　她手忙脚乱地爬起身，偷偷地吐了一口气。忽地忆起什么，又转过身探手度量孙苓的额头，见她温病已退，方松了五口气。
　　昨夜，可把她累坏了！
　　孙苓一下子喊冷一下子喊热，冷热交替，在保暖降温之间不断重复，累得她够呛的，至黎明时分方入睡。
　　孙苓一把按住在额间那只微凉的小手，不让她退却。
　　她严肃地提醒：“申画师不要做让我误会的举动，这样我会没办法放下你的。”纵是假象，她也会陷入痴想。
　　申小枝恼道：“那是让我不要管你的生死？”
　　费尽心思，衣不解带地照顾方救回她一命，竟遭人嫌弃。委屈一下子涌上心头，她又气又恼。
　　那女子不知是不是受伤脑袋转不过来，竟点头同意。“你不必管我的死活。我……我死了也好，反正生无可恋，活在这世上又有何意思，不如就这样吧！何况我有伤在身，也无法活着走出去。”
　　昨日申画师清理洞口时意外捡了同颗杏子，抬首一瞧，竟是高处一株野杏，杏子成熟落下，刚好落在洞口处。
　　发现食物激起她的信心，她继续清理山洞时发现有一道人可行走的秘道，不知通往何方，极有可能是活路。
　　昨日两人说好了等天亮一块离开，次日她却出言反尔。
　　申小枝问：“你这是什么意思？”
　　“我腿脚不良于行，只会拖累你！你别管我，自己去寻找出路吧！”孙苓说。要是两人只能活一个，她希望活着的是申画师。
　　可惜有人不同意她的想法。
　　申小枝坚定地回绝：“不要。我不要，要走一块走！”
　　明明她是来救自己，怎能丢下她一人，自私地离开。她若一人活着出去，该如何跟孙家人交待！
　　孙苓见申小枝要与她同生共死，并不高兴，理智地跟她分析情况。
　　“我们粮食不足，不但没有食物，连干净的水源也没有，只有老参几片和几个杏子。半路就算不累死，也会饿死的。总归是死的，我宁愿你一个人去碰碰运气，兴许还有几分机会。”
　　她的话像是客观，几乎寻不出什么毛病，但申小枝一眼看穿她的逃避。
　　“不管最后结果是不是死路，我们尝试过才知道。”她按住孙苓的手背说：“我不能丢下秀娃。秀娃还是个孩子，我不能丢下他不管。孙苓，我……我拜托你，看在秀娃的面上，跟我一块走吧！”
　　她没有自信走在那漆黑的暗道中而不发疯。
　　她一个人，绝对走不出去的。
　　手心微微发烫，烫着她的指尖。
　　她是多么渴望能一直牵着这只手的主人，相偕到老，可惜天不如人愿……孙苓垂眸默默地看着两只交叠的手。
　　她摇头回道：“活着出去，有什么意思？行尸走肉。”
　　“振作点，孙苓！”申小枝呼喊道。
　　那女子淡了她一眼，反问：“如何振作，你都拒绝我的情意呢！”
　　闻言，申小枝脸皮一抽，死到临头，还搅和什么你喜不喜爱我。活命要紧，哪管得了这么多！
　　她该拿这小女子怎么办？！
　　“总有一日，你会忘记申小枝是谁。你会遇到更好的人，又何必执著于我这名和离的妇人呢……”为了活命，申画师不惜自贬。
　　孙苓摇首，灿眸含着星光。“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　淡淡一句，表明她坚定不移的深情，教申画师一愕，一时竟找不着反驳的话语。“你……你要怎样才愿意和我一块走？”
　　孙苓探问：“不论是什么事你都答应？”
　　“嗯！”
　　申小枝点头。“快说吧，你想要什么？”再折腾下去，天又黑了，不利于行走。
　　孙苓伸出手，一指，对她说：“你！”
　　她说要成为她的情人。
　　在山洞的日子里暂时做她的恋人，这里没有别人，只有她和她，这是她最后的夙愿。
　　一出山洞她们的关系就结束，只有在这短短的逃生日子里当她的恋人，她保证除了她们两人没有人会知道这段短暂的关系。
　　万一她半路身亡，也于愿足矣！
　　孙苓是这么解释她所指的“你”字。
　　申小枝不敢看着那双渴望的灿眸，转过身摆手说：“我想一想！”丢下一句，跨步到洞口，借着寒风，让自己清醒些！
　　她伸手捉住飘缈的阳光，陷入两难之境。
　　忽地，一只橙黄的杏子刚好落在她手心中，她轻轻握住这救命的粮食。她一闭眼，吐了一口气，返回原地。
　　“我答应你！”
　　只见那女子苍白脸容展开一朵最美的笑花，申小枝不客气地泼冷水：“记住只有在山洞的日子，一踏出去，你我就是陌路人。”
　　申小枝扶起她，准备出发。
　　那女子仍是一脸傻笑。
　　申小枝无奈弯身，替她换药，整理衣物，抬首道：“我先扶着你走，你腿先不要使劲！我去准备些柴做火把。”
　　那女子低头亲了亲她的嘴。
　　申小枝凤眸瞪直，恼叫：“你，这是做什么？”
　　那女子笑着应道：“这是情人之间亲昵。你现在是我的情人，不是么？”纵使短暂，只要能和她在一起，一切都值得。
　　申小枝不悦地抹了一把嘴唇，恼瞪她一眼，不作声，继续作出发前的准备。心底却恼道：莫非我跳进了什么陷阱？
　　这该死的情人！
　　作者有话要说：　　本来应该百一章火热的情节，现在只好放弃了！


第四十六章 
　　两人搀扶而行，已过半日，又累又饿。
　　申小枝先将小火把搁在一旁，再扶孙苓靠墙坐下。山洞内的隧道越往内行越宽阔，墙身光滑，仿佛人工刻意打造而成。
　　传闻前朝皇室曾在都城附近挖掘秘道，以作保命逃难之用。兴许此山洞也是其中一条秘道，毕竟如此大规矩的挖掘，放眼当下是瞒不住全国的探子。
　　起码是瞒不住孙家的探子。
　　孙苓认为是前朝的逃生秘道。
　　申小枝看法稍有差异。
　　遍布在都城附近的秘道虽是前朝遗物，却是当朝某王爷训练士兵的秘密场所。只要勇敢往前，她俩一定能活着走出去。
　　这就是她为什么不燃火生烟求救的原因之一。
　　万一孙家人来得比冼屏丰的人马慢，反而得不偿失。
　　只是她亦无法向孙苓说明情况，毕竟关乎某人机密，国之大事，泄露半点，她怕被人灭口。
　　孙苓见她一边抹汗，一边喘气。“小枝姐姐，累了么？”
　　小枝姐姐的昵称，起初申画师本人没有同意。
　　在她未知孙苓对自己的情意时，只当她是邻家那温厚老实又可爱的小妹，故允她如此称呼。
　　现下得知她的心意，哪愿与她姐妹相称。
　　孙苓反问：不让我称呼你小枝姐姐，哪我唤你什么才好呢！我们是情人，总不能称唤彼此申画师，孙姑娘吧！那唤小枝，可好？
　　称呼她小枝的人很多，像一些长辈，还有平辈像她的好友徐有墨，画友东村和虎头，却没有一人像孙苓那样暧昧多情，一唤便让她混身不自在。
　　最后她只能妥协。
　　以小枝姐姐，孙苓整理好两人的称呼。
　　闻言，申小枝恼了她一眼，这一路背着小火把，搀扶她，不累已成仙。她懒得搭理孙苓，劳累使她虚弱，饥饿使她狂躁。
　　现在她一个字也懒得多说，留口气暖胃。
　　忽地，孙苓倾身靠近，搭上手替她按揉着绷紧的手臂，消除疲劳。
　　申小枝讶了一声：“你——”
　　“我虽腿脚不好，但双手没事。”孙苓不忍她劳累，努力做自己力所能及的事情。
　　申画师一脸嫌弃，身体却是诚实的，毕竟一路劳累，腰酸背疼，有人按揉舒缓肌肉，自是乐事。
　　她轻闭眼享受。
　　一会后，那画师冷声喝道：“孙苓，你想做什么？”
　　这分明是以按揉为名吃她“豆腐”的行为。
　　一路上这女子仗着两人已经是情人关系，数次找借口，说什么亲吻是日常交际，她的脸颊和嘴唇数次遇袭。
　　她信她个鬼，摆明就是占便宜。
　　应了她的要求，申小枝只能忍气吞声，忍辱负重。
　　只是情人也不可能摸大腿吧？！
　　她忍无可忍，出声打断她的不良举止。
　　那女子脸一红，忙缩回手，解释道：“我……我是无意的，小枝姐姐别识会！”只是手中沾汗，一时手滑，并不是她有意冒犯……
　　申画师瞪眼，反问：“无意尚如此。要是有意？我怕是连骨头都不剩了！哼！”
　　冤枉呀！
　　之前见申画师这么可爱又可靠，忍不住逗逗她，结果落下了不良的印象，实非她所愿。
　　申画师愿意做她的情人。
　　她如何能压抑自己心中的兴奋和满溢的快乐，想和她握手，亲吻是最正常不过的事情。
　　一人生恼，一人尴尬。
　　接着，是一段窒息而冗长的沉默。
　　申小枝率先打破沉默。
　　“出发吧！”
　　她自顾自地丢下一句，起身从怀内摸出一包用油纸包裹之物。
　　她生下秀娃后，气血损耗，偶有昏厥之症，因此檀香替她备了许多百年参片，几年下来已成了习惯，她出门时总是带一包参片在身边，以防昏厥。
　　没想到此时小小一包参片成了她们的保命符。
　　她拈出一片，塞到孙苓口中。
　　见她收好油纸，孙苓劝道：“你也含一片吧！”
　　这么多年了，这女子的善良不改，仍是她最善良，最可爱的小枝姐姐。如此处境，一日给她三片参片，自己只用一片。
　　明明饭量惊人，却为了她强忍着饥饿。
　　申小枝扶起她。
　　“我没事。赶紧出发吧！”
　　那女子却舍不得她挨饿，猛地低首含住她的唇，趁她呆若木鸡时将口中的参片过渡给她。舌头上多了一片沾了他人的唾液参片，申小枝顿时脸容一皱。
　　她想吐，却又不能吐。
　　这是她们珍贵的保命符。
　　孙苓见此，相当满意，架着拐杖笑说：“出发！”
　　求生虽能激发人的极限，但人的体能却是有限的。没有食物尚能暂时忍耐，但没有水份被充，不断出汗，缺水是最致命的。
　　申小枝膝盖一软，几乎摔倒在地，孙苓忙撑住她的身子。
　　这情况已不知发生了多少回。
　　申小枝已达到极限，粗重的喘息，渐发软的四肢，已无法继续前行，但她仍咬着牙关继续，至今没有倒下全凭惊人意志力。
　　孙苓说：“先休息一会吧！”
　　“我……我还可以……再走一……一段！”申小枝扶着墙，稳定身子回道。那女子却说：“我累了！再休息一会吧！”
　　闻此，申小枝虚软地滑落在地。
　　那女子也坐下，伸手拭去她额头的汗水，将她拥在怀内。申小枝没有推开她，已懒得反抗。
　　“小枝姐姐！”那女子梳理着申小枝温柔滑的发丝，边说：“我知道我感情固执又笨拙，但我的心只有你，只有你呀！”
　　她诉着浓浓的情意，而那画师则只顾喘气。
　　是不再怀疑那女子的爱，还是已懒得理会？没人知道申画师的真实想法。
　　孙苓双手捧起她的小脸：“小枝姐姐，你知道么？我多么希望我们留在这山洞里，没人来打扰我们，亦没人拆散我们。我多想就这样和你一起白头偕老啊！”她说着，低头吻了吻她额头滑落的汗珠，引得那画师怒目横扫。
　　“自古夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。小枝姐姐，只要你能偶尔……偶尔！想起我，那么一切都是值得的。”
　　申小枝不明白她的用意，默默听着。
　　只听见那痴情的女子又说：“你的体力已到了极限，需要食物保充。我……我想让你吃掉！”
　　这提议太骇人，以至于申画师呆呆地望着她许久，才明白她话中之意，并不是情人之间的乐趣，而是血淋淋的实操。
　　她本能地摇头，拒绝。
　　纵是死，她也绝不吃人。
　　这是吃货的尊严，亦是底线。
　　孙苓托着她的下巴，对着她的唇用力地咬了一口。“我强逼你做我的情人，对你总是又亲又抱的，你不恨我么？”
　　申小枝摇头。“我不恨你。孙苓，我真得不恨你！”
　　一个可以为她舍命的女子，让她如何生恨！要怪只怪她太过爱自己罢了。感情一事哪能分对错。
　　那女子眸光一热，倾身抵住她的嘴唇，两人气息再度交缠……趁那画师沉醉之际，她咬破嘴唇，将新鲜的血液灌入她口中……
　　腥咸的液体滑落喉咙，申小枝一惊忙推开她，不敢置信，后退几步，惊慌失措地逃向黑暗前方。
　　暗黄的火光之下，那女子嘴角落下一抹血红，神色哀伤似是高兴，也似绝望，悲喜掺杂，言词难以形容。
　　她一直呆望着漆黑的山洞。
　　两日两夜在悬崖底下的搜索毫无进展，孙四的眉头纠成一团，没法舒展，只有伫立在窗前，陷入沉思。
　　虽说没有消息，就是好消息。
　　妹妹和申画师坠崖已久，错过了最佳的获救时间，越往后就代表两人的生存机率越微。但他却不愿去承认。
　　一但他承认此事，便是间接承认妹妹已经死亡。
　　一日不见尸体，他决不放弃。
　　刚从外返回孙六一脸灰溜溜，坐在椅上。
　　兄弟二人无言以对。
　　日夜不停地搜索令他身体疲惫，而最疲惫得是他的心。双儿说两日见不到申画师，秀娃死守在回廊上不吃不喝，非要等他的阿娘回来！
　　失去了妹妹和贵客孙家陷入前所未有的阴蒙中，连一向自信满满的孙夫人也都忍不住抱着夫婿失声痛哭。
　　和孙家人同样失意的还有一街之隔的张家阁楼主人。
　　张玉杏呆坐在廊上，听着探子报告。
　　孙苓已失踪了整整两日两夜，生死未卜，她日夜向上苍祈求，仍是无果。整日以泪洗脸，后悔莫及。
　　得知孙苓爱慕申画师一事让她失去了理性，妒火三丈，痛苦难忍，于是暗中命人跟踪申画师趁机出手暗算，谁知竟累及孙苓，两人双双坠崖。


第四十七章 
　　山洞内阴冷，孤寂。微弱的火光在黑暗中轻轻晃动，只剩下最后一缕气息。
　　不远处，那女子贴墙瘫坐，一动不动，散乱的发丝遮挡了俊俏的脸容，像一尊被遗弃于荒野的人偶，散发着绝望的气场，仿佛一碰就会碎，化成一把尘埃。
　　这样也好。
　　起码她能……能活下去！
　　这是她的祈望不是吗？
　　你做得很好，孙苓！只要她活着，还有什么不可舍弃的呢？
　　她如此安慰着自己。
　　一行晶莹的泪珠徐徐坠落在黑暗中，悄然无息……明知是高兴的事，不该伤感，却止不住满眶的热泪。
　　人的贪欲真是无穷无尽的。
　　刚开始明明只要喜欢她就好了，越是喜欢越是渴求她眼中有自己的位置，表白后又盼望着她能摒弃所有，接纳自己的感情，一而再再而三地贪求她的爱。
　　就算是强逼的手段，亦无防。
　　只要她是她的。
　　世间的一切伦理规范又与她何干，她只想要她一人而已。时光走得太……太快，太快了！短短一日的情人游戏是她半生的祈求和渴望。
　　短短一日，虽是短短一日，她却是她的，让她舍不得放手。
　　明明刚刚还握着她的小手，听着她急喘的呼吸声，明明刚刚才亲吻过她娇嫩的樱唇，那滋味，那触感尤在，但人却永远地离她而去了！
　　上苍为何要对她如此残忍？
　　这股锥心之痛，甚至超越了死亡。
　　火光越来越弱，就像她的生命。
　　忽地，火光猛烈摇晃，似乎想在最后的瞬间燃烧它所有能量。一道黑影在最明亮之际突然窜入视野中，一把抱住墙边的女子。
　　孙苓一怔，缓缓抬起脸，灿融的眼眸满是泪水，一动便滚落无数。迷蒙间，她竟看见了申画师。
　　啊，
　　这是临死前的走马观花吗？
　　她怎又看到她的小脸？
　　那画师捧着她的脸，兴奋地叫道：“孙苓……孙苓……我们得救啦！天无绝人之路啊！孙苓我们都会活着！”
　　一股刺鼻的酒气扑面而来，惊醒了孙苓迷糊的大脑神经，人一下子清醒了！
　　她问：“你，怎么回来了？”
　　她故意吓走她，是为了让她活下去呀！只是见她回来，心底莫名地一暖，悲喜掺杂，滋味难言。
　　“呃！”
　　申小枝打了一个酒嗝，笑眯眯地说：“我在前方的山洞里找到几坛老酒，我……我们有救了孙苓！”
　　只要有水源补充，她们一定能活着走出去。
　　那画师信心满满。
　　可惜在怀的女子却头一回产生了推开她的念头，她撇开脸，躲开酒气的侵袭，以免晕倒在地。
　　那一日在木香小馆醉倒之后，她牙一咬，专门做了特训，虽不至于闻到酒气晕倒，但仍不胜酒力。
　　那女子假装不悦地地问：“你回来做什么？”
　　“你以为我会丢下你不顾？”申小枝笑问。
　　那女子轻哼一声，不愿承认。
　　“嘴巴硬有什么用？你瞧，”那画师以指尖拈起那滚烫的泪珠，搁在她面前问：“哈哈……你瞧这是什么呀？”
　　吓得像个娃儿那样哭丧着脸。
　　孙苓俊脸一红，垂下眼，借由黑暗掩饰自己的羞赧。
　　申小枝知她害羞了，也不逗她。“你不是嘴里时刻叨念着我们是情人么？我又怎会丢下自己的情人不顾呢！傻瓜！”
　　说罢，抓起她的手，扶她起身道：“走吧！”
　　幸福来得太快太突然，让孙苓整个人都蒙了，逼得她出声问：“小枝姐姐你……你喝醉了？！”
　　“哈哈哈……”
　　那画师仰首大笑，搂着她大笑不止。
　　孙苓无奈地唤道：“小枝姐姐？！”
　　那画师反问：“哈哈哈……我像是喝醉了么？”
　　那女子点头。
　　申画师清醒时不可能主动与她肢体相触，她的举止自然又温柔，仿佛两人是相恋了多年的情人般。
　　若不是梦，便是她醉了！
　　申小枝的酒量与其他酒友相比，不算惊人，区区几坛酒尚不能教她醉倒，何况她刚刚怕孙苓出事，只是匆匆灌了几口，大约半坛。
　　半坛酒怎会让她醉倒？！
　　她肯定自己不会喝醉。
　　只是她忽略自身的情况，近两日一夜严重缺水的情况，又饿又累，补充一口酒，像是久旱逢甘霖，酒精遍布她身体的血脉之中，急促吸收补充。
　　一口堪比寻常的一坛。
　　这半坛酒等于二十几坛烈酒，怎不催人醉啊！
　　就算申画师没有醉倒，也有几分醉意，整个人飘然，言语失度。
　　申小枝挑起孙苓好看的下颌，恼问：“孙苓你说我醉了？！我可是申画师耶！怎么可能喝半坛酒就醉啊！”
　　酒气攻面。
　　孙苓强行扭过脸，躲开酒气。
　　论古代中外的无数酒徒，上至文人墨客，下至贩夫走卒，哪一位醉了愿意承认自己喝醉了。
　　他们只会给出亘古不变的说词：我醉了？我没有醉！
　　现下，孙苓终于领教到酒徒的厉害。
　　见她躲开，自言不会喝醉的申画师板正她的俊脸，一字一句地质问：“你好好看看我，我哪里像喝醉了？”
　　说罢，鹅蛋小脸猛地凑近，两人不过一指之隔。
　　“你要是没醉的话，敢亲我一下吗？”孙苓赌她醉了，大胆提议。
　　那画师嘿嘿地傻笑两声，没有迟疑，仰头亲了她一口，再退开，得意地问：“看吧，我哪有醉啊！你的脸我看得清清楚楚的哦！”
　　飞来得艳福，绝佳的机会。
　　可惜此女子向来滴酒不能沾，连反攻也不敢妄想。孙苓抿了抿唇，生怕酒气攻心，自己就地晕倒。
　　一人喝醉已够闹心，两人倒下的情况她不敢想像。
　　仿佛怕她不反驳。
　　申画师又凑近亲了一下她的额头，抵着她的额面，笑道：“我没有醉哦！”
　　孙苓忙拉开两人的距离，纯真不设防的申画师，最是诱人，让人忍不住想拆骨入腹，可惜时机不对。
　　她无奈地叹了一口气。“是呀，你没有喝醉，是我看错了！”
　　那画师不满意地轻哼一声，嘟着小嘴巴叨念：“我……我没有醉啦！我没有醉！”清脆的嗓音像唱歌般悦耳，让人无法生恼。
　　孙苓轻摇头，一手撑着拐杖一手扶着她说：“我们走吧！”
　　最后的一点火光已灭，她一人无法扶着她又拿火把，两人只能在黑暗中缓步前行。待她酒醒之后再作打算。
　　申小枝点头同意，反手托住她的腰说：“走！走，走！”
　　此时的她，行为举止像个总角丫头般。
　　二人三足在黑暗中行走。
　　忽地，传出申画师甜甜的笑声，在漆黑中回荡。寂静的山洞除了笑声，偶尔掺杂了一缕叹息。
　　小枝姐姐，你莫再笑了！
　　再笑，我可忍不住要对你使坏了哦！
　　偏那半醉半醒的画师一脸乐呵呵地傻笑，完全无危险意识，甚至踢起小腿，摇晃着身子，哼起没人听得懂的小调。
　　两人越往前行，空间越开阔。
　　空气流动的气息扑面而来，莫怪申画师高兴地呼叫：我们得救了！
　　得救是迟早之事，只是搀扶着申画师的孙苓放缓了脚步。若是可以，她想慢一点，再慢一点，她舍不得砍断两人独处的机会。
　　若是可以，她希望时光永远停留在此刻。
　　作者有话要说：　　啊！好痛苦呀，一发文就高审。还让不让人写啊！啊！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：30369629 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　“哔哔剥剥！”
　　安静的山洞内，火把热烈燃烧，炎热的火光只能照亮一角，空气中酒香四溢，伴着夜风四处流窜。
　　申画师对影起舞。
　　一袭青衫像深山野林中的某棵老松树，偶遇狂风突袭浑身抖动不止。
　　她白皙且修长的指尖用神秘的节奏触摸着冰凉的石墙，偶尔散慢，偶尔狂暴。那纤纤玉指仿佛在墙壁上舞动，形成一幅独特的风景。
　　孙苓靠着横躺的空酒坛子，欣赏着这道世上绝无仅有的美景。
　　在光与影中嬉戏的女子。
　　时而活泼，时而感性，一举一动风情万种，像狸子突然化身为狐狸精，没有九尾却能撩动你所有的感官。
　　山洞的主人也是资深的老酒徒。
　　每走一处比较大的山洞，角落里总放置几坛烈酒。每处所放的酒皆不一样，大抵是主人的珍藏。
　　一路走来有好几坛酒都进了申画师的肚子。
　　她把酒当作水喝，以维持生命之源。这一日下来莫说能醒酒，她一直是微醺状态，处于兴奋之中，无法自控。
　　孙苓只希望主人是个好说话的主，她定按需赔偿损失。毕竟，眼前天真又可爱的申画师就算花钱两也无法瞧见。
　　扶墙捉影的申画师猛地停住，扭头一瞧，凤眸恼瞪着一旁的观众。只见她手臂一提，纤指一挥，点名道：“你！”
　　观众一怔，反手指向自己，喃问：“我？”
　　“嗯嗯！”
　　那画师认真地点头。“就是你。”随即拧眉质问：“你看着我做什么？”
　　她可爱的指责让孙苓无法否认。
　　她直了直身子，一脸宠溺地反问：“我不能看你么？”
　　黑暗的山洞她是唯一的活物，亦是她的所爱。不看着她，让她看什么？
　　酒徒向来不讲理，尤其是喝醉的酒徒更是没有道理可讲，她小脸一拉，继续指责：“你还笑？”
　　孙苓淡定地反问：“那，你是想我哭？”
　　那画师猛地摇头否认她不良的提问，她像只圆滚的小青蛙跳到孙苓面前，嘟着小嘴埋怨：“我无聊啦！很无聊，很无聊！你，又不陪我玩！”
　　一近身，浓烈的酒气呛人。
　　孙苓忙别过脸躲开，不敢直视她的脸容。一是怕酒气醺人醉，二是怕自己忍不住对这么可爱的申画师出手扑倒。
　　她只能强忍着，来个视而不见。
　　“呢！”
　　见孙苓转开脸，她轻嗔一声，一把抓住她的手拉近低头在手背上胡乱亲了两下，举动带着浓浓的孩子气。
　　申画师抬起小脸，道：“哪！孙苓你不是最，最，最喜欢亲亲吗。我给亲亲……很多，很多亲亲。你，就陪我玩嘛！我无聊！”
　　孙苓瞳孔一震，双手紧紧抓住衣衫方忍住不尖叫出声。
　　啊！
　　敲可爱！
　　苍天啊，这么可爱的申画师简直是让人手脚都无法伸直，心脏麻痹。还让不让人活啊？这世上怎会有这么可人的女子……
　　她乐得几乎昏过去。
　　孙苓找借口婉拒：“我……我腿脚受伤了，不能陪你玩。”
　　只有天知道，她费了多大的劲方能挤出这句话。
　　此时的她却庆幸脚上有伤。其实经过调理，腿伤慢慢转好，虽不能剧烈运动，也能缓缓伸展，而腹部的伤口也在愈合。
　　“哼！”
　　那画师听到她的拒绝，恼哼一声，双手环胸，小嘴巴嘟得像天高，一脸不满地瞪着这个不解风情的女子。
　　孙苓尴尬地笑了笑，掩饰自己的渴望。
　　申画师眉头一拧，凤眸转了转，遂道：“好吧，你腿有事。但嘴巴没受伤呀，来，给我唱首小曲！”
　　这……
　　措不及防的提刀上阵，教她如何御敌？
　　两人逃难中，怎有兴趣唱小曲。
　　孙苓俊脸皱成一团，垂眸沉思着借口拒绝。她虽不是二哥那破嗓子，却也没有唱曲的天分。
　　她张口，想拒绝。
　　可是那画师一脸期待，仿佛她不答应，眼泪就马上夺眶而出。
　　她最怕她的泪。
　　就算明知此时她的楚楚可怜是假装的，她亦不愿她流下任何一滴泪珠。
　　只是她生长在三原国巨贾之家，讨价还价是日常。
　　她问：“我若给你唱曲，你拿什么报答我？”
　　“亲亲啊！你唱，我就给你亲亲。”醉后的申画师根本不把亲吻放在眼内，爽快地提出报酬，倒让孙苓不好意思，垂头掩住俊脸叹息。
　　是她带坏了申画师，还是她本性如此？！
　　见她扭捏作态，那画师又问：“你想要什么嘛？说呀！”
　　她想要的是她。
　　但她不敢要求。
　　因为等她酒一醒，便会反悔。
　　“先欠着吧！不着急，等我想好了，再跟你讨。”
　　那画师也不计较，点头同意。她转头又拆了一坛酒，打算边听曲边喝酒……
　　那一头的歌者却不敢迎接着她坦荡的注视。
　　她轻咳几声，清了清喉咙，提嗓唱道：苹叶……软，杏花……明，画……舡……清……春…无风…无浪……半雨半晴。红粉相随……南浦…晚……几含……情。几含……情！”
　　一曲既罢，有人奉上热烈的掌声。
　　“好！再来一曲！再来一曲！”那画师兴奋地叫道。小脸泛红，定是又灌了酒。她一但疯起来，谁也挡不住。
　　孙苓咽了咽唾液，回道：“我一个人唱也没什么意思。不如申画师也来一曲吧！”若是料到申画师那惊人的酒桌艺能，孙苓是断不敢有此请求，可惜后悔莫及。
　　“哈哈……我也来一曲。好呀！”申画师同意，但她也有要求。“我唱完，你要扮小狗叫哦！”
　　狗叫，比唱曲简单。
　　孙苓同意。
　　申画师搁下酒坛子，起身一甩袖，身姿笔挺，提声唱道：“俏…冤…家，想杀我了……”
　　一开腔便吓得孙苓目瞪口呆，张口无言。
　　这……
　　这分明就是下三流的艳/词，连高档的青楼女子也不屑唱的小调。这高傲的申画师，贵女出身的她，打从哪得知这些俗艳的曲子？
　　她常在外间走动，亦甚少听闻。
　　那画师的嗓音本是又软又甜，唱起这些荤/调子，落差甚大，更添几分邪魅。
　　“搂一搂，愁……都散。抱一抱，闷……都消……”那画师继续唱道。甜美的声线继续虐杀着孙苓脆弱的心脏。
　　此时，她想喊停，却已失去了声线。
　　那画师还嫌不够激刺，唱道：“便不得……共枕哟，我……我，跟前……站站……也是好哟，也是好哟！”
　　露骨的言词让孙苓腿一软，几乎坐不住。不过是一曲小调，却她浮想连篇，脸红耳热，心跳加速。
　　可见那画师嗓调如何迷人。
　　一曲止，申画师旋身坐下，全然不觉有异，笑得如孩子般纯真。她乐呵呵地看着孙苓，提醒道：“我要听狗狗叫！”
　　孙苓抹了一把脸，暗自叫苦。
　　她不想学狗叫，此时的她想化身为狼。
　　那头在催，她无奈地扯开喉咙大叫：“汪，汪，汪！”可怜她滴水不沾，只啃了两个杏子，还得为了讨她欢喜学汪叫。唉！
　　两人又各自再唱了一曲。
　　孙苓唱道：碧海……沉…沉，未抵……相思一半深。
　　那画师一听，泪珠滚落，吓了孙苓一跳。她问因由，那画师只是摇头不语，默默地灌酒。唱曲活动，因此告一段落。
　　次日，申画师醒来，埋怨孙苓欠她几声猫叫。孙苓实在是拉不下脸，唯有敷衍她待有空给她补上。
　　她想等她酒醒了，就不会记住这件事，以及醉后所发生的一切。
　　谁又能料到她竟一直记在心底。不过是几声猫语，又有何值得惦记的呢！
　　两人相互搀扶，顺着风向前行。
　　忽地，眼前一亮，耀眼的阳光洒入眼眶……
　　绝望降临在孙家。
　　大家脸容灰沉，早已失去了欢笑。整整三日三夜，孙姑娘和申画师生存的机率已为零，大家濒临绝望的边缘。
　　檀香的泪花干了又湿，红了眼眶又哑了嗓子。
　　只是她不能倒下。
　　就算是为了阿秀，她也……绝不能倒下。
　　少年执着她的手腕。
　　两人站在西厢的回廊上，秀娃困了倒在一旁，被孙六抱回房间，回廊之下只得他俩。
　　“干什么？”檀香举起被少年阿志握住的手，恼斥。
　　少年没有放手，“我……我不会离开你的。”所以别哭了！
　　檀香微怔，看了他一眼。“你……你离不离开是你的事，与我何干。快放手，成何体统呀！”
　　那少年眸光一沉，失望地放开她。
　　只见回廊上有人疾步而来，檀香一把唤住他。“有什么急事？”
　　那人正是孙见。
　　他问：“六爷在哪？听说找到了七姑娘……七姑娘和申画师……了！”他奉四爷的命令前来告诉六爷。
　　檀香闻言，双眼一翻，腿脚一软，直接昏倒过去，幸得一旁的少年扶住方不至于摔倒。少年问：“此事当真？”
　　孙见道：“事关重大，哪敢有半点假话。”
　　此时，孙六出来，闻得此事，忙问：“七娃她们现在在哪？”
　　“樊郡王府。”
　　作者有话要说：　　文中小调皆是引用。那一章锁住的，不过就是个吻，哪有问题了？？？无解。最近的事，真得影响写文的心情，本来昨夜已码好的，但又怕被高审，所以修了又修，改了又改。不过，仔细想想，还是专心码文吧，把这本码完再说吧！感谢一直支持的亲们！感谢有你们在！


第四十九章 
　　获救的喜悦只是一瞬间。
　　经历三日三夜黑暗与饥饿，再度站在阳光下享受着春风的轻拂。灿融的光线抚着苍白疲惫的脸容，将两人的狼狈暴晒在阳光下。
　　山洞的尽头是一所大宅的后院，院内亭台楼阁美不胜收，花木扶疏，绿意葱茏。不知是谁家豪宅，竟如此富丽堂皇讲究。
　　一移步，冰冷且锐利的刀锋像潜藏的毒蛇瞬间缠上颈脖，阻断两人的步伐。
　　孙苓身子一移，挡在申画师跟前，谨慎地查问：“你们是什么人？”
　　包围她们的四名护卫衣着打扮一式一样，皆是黑衣劲装，一张张冷峻的脸容，硬如岩石，没有一丝多余的表情，显然是训练有素。
　　闻得孙苓的质问，不约而同地将手中的刀剑往下一压，抵着侵入者的命脉，不作回答。
　　孙苓圆眸翻转，四下打量，盼能找到一条生路。
　　可惜高墙如牢，又有包围。
　　自己带伤，身旁还有不懂武的醉酒女子。
　　她轻叹：真是福无双至，祸不单行。
　　双方无声对峙。
　　忽地，一道整齐有劲的脚步声，从远而近，很快地来到她们跟前。八人为一组的侍卫，黑压压如乌云压顶，让孙苓神经更加绷紧。
　　在众人簇拥之中，走出一名玄衣少年。少年玉脸如画，浑身上下散发着一股阴冷的气场，令人浑身一寒，哪敢靠近。
　　少年尚不曾开腔。
　　申画师忽地从孙苓身后窜出，步履轻快，一脸兴奋地冲到少年跟前，张开双手将少年抱个满怀，用她甜美的嗓音叫道：“小樊，小樊……你在这里哦！呵呵……”
　　现场除了她悦耳的笑声，再无杂音，静得教人害怕。
　　这是一出诡异的场景。
　　情况太过突然，太过惊人以至少年身边的侍卫们皆怔住，来不及出手阻止申画师无礼，胆大的举止。
　　主子爷没有指示，他们亦不敢轻妄动，任由那来历不明的女子抱着主子爷。侍卫们相互交换了眼神，几乎已经看到来年女子坟上的绿草油油。
　　少年身子笔直，双手负背，以僵硬的身姿被人强/抱/住。
　　劫后余生的申画师模样自是狼狈，少年怔了一下，方记起她是谁。寻常嫌弃他性子冷，不与自己说话，眼前的热情倒是少见。
　　若是有谁敢碰到他，非砍下对方的手不可。
　　他自少不喜与人肢体接触，说是厌恶，也不为过。但此时他既没有推开她，也没有砍下她的手的想法。
　　倒是一旁的孙苓一脸发青地叫道：“申画师你做什么？快回来！”
　　若不是刀剑仍架在脖子上，她早就冲上去拉开那发酒疯爱乱抱人的申画师。一见阳光，爱人便投入别人怀抱。
　　那滋味，可不好受啊！
　　申画师收住笑声，扭头恼瞪了孙苓一眼，回道：“这是小樊啦！我们最，最，最可爱的小樊哦！”
　　恰好樊总管赶至，闻得此言，忍不住笑出声音。
　　“噗！”
　　天下之大，无奇不有，但他活了三十载，还是头一回听到有人称赞樊郡王可爱！莫非是伸延之意：可以不再爱？！
　　要不然，他个人实在是无法理解，怎会有人将可爱一词联系上一向以“冰人”之称的樊郡王。
　　笑声一出，主子便给他来一记萧杀的警告。
　　好吓人哦！
　　樊总管扭过头，假装没瞧见。只是两眼，他已认出抱住主子的女子是何人，便使示意侍卫收起武器退下。
　　申画师一开口，酒气四溢。
　　樊郡王终于开腔了。“你，喝酒了？”他的声音很淡，没有抑扬顿挫，不知是指责，还是生恼？
　　申画师放开他，举起小手认真数数，最后举起五根手指，乐呵呵地笑道：“五坛！喝了五坛哦！嘿嘿！”
　　樊郡王眉一舒，指出：“你醉了。”
　　这是肯定句。
　　若非酒醉，怕她仍装作一脸高傲，与他保持距离呢！两人虽有亲缘，她却故意与皇家，与他划出框架外，不愿攀亲沾故。
　　像元家那种不要脸货色……
　　“醉？！”
　　申画师脸容一沉，不悦地反驳：“我只喝了五坛酒哦，区区五坛酒我怎么可能醉……”
　　少年郡王退开一步，躲开那呛人的酒气和她身上恶臭。
　　刚刚她竟抱住他？！
　　樊郡王心想马上回房清洗一遍。
　　在两表姐弟斤斤计较酒醉问题之时，樊总管来到孙苓身边，鞠身行礼问：“不知公子是何人？为何来樊郡王府的后院？”
　　被误认为男子已是家常便饭，孙苓也不计较。
　　闻得此地竟然是传说中的樊郡王府，她心下略略一惊。
　　传言樊郡王继承其母的美貌，有倾国倾城之姿，是出了名的冷美人，虽不像小赵王那样嗜爱杀生，却沾着在位者喜怒无常之习，一身寒气教人不敢接近。
　　可，瞧他对申画师的态度倒不像传说中那样冰寒。
　　毕竟再远亲，也是他的表姐。
　　孙苓回道：“在下孙苓，是孙氏纸房幺女。遇事不小心闯入郡王府，望见谅。麻烦这位兄弟帮我向孙家传个信。”
　　樊总管一愕。
　　眼前清俊的少年竟是女子？！
　　听闻孙家一门六子一女，孙家姑娘女生男相，故被人戏称为：孙七子。听闻最近姑娘迷恋她，上门求亲，闹了一则笑谈。
　　看来笑谈的主角就是眼前这位孙姑娘了。
　　果然闻名不如见面，好个俊俏的姑娘呀！
　　樊总管忙着人准备吃穿，客房，着大夫前来，又派人前往孙府报信。不愧是郡王府的总管，一切处理整整有序。
　　孙苓撑着拐杖，走向那对表姐弟，打断两人的对话：“小枝姐姐！”
　　申画师歪着脑袋看着她伸来的手，不明白她的用意。倒是一旁的樊总管忙着丫环上前搀扶着她，强行将她带到客房休息。
　　樊郡王看着两人的举动，不解地问：“她，是你什么人？”
　　“情人。”
　　申画师一脸天真地照实回答，却吓到少年郡王。只见他玉脸一沉，寒气深深，纵是暖阳之下，仍让人不禁一颤。
　　他平生最恼那些男男，女女之事，凤眸浮出一丝几不可察的杀气。
　　“当真？！”他追问。
　　申画师捧着脸蛋，傻笑几声。“她说，她说她喜爱我！嘿嘿！都没有人喜爱我，除了我阿娘之外，这么多年都没有人真心喜爱我……她居然喜爱我！哈哈，这小女子居然喜爱——”
　　话，尚未完，人已摇摇欲坠。
　　樊郡王眼明手快，一把环住她瘫软的身子。
　　人，昏厥了。
　　兴许得救后，心情一宽，身体疲劳瞬间释放，便昏了过去。
　　真是让人不省心的女子。
　　侍卫上前，想替主子处理昏倒的申画师。主子喜静好洁，向来不喜与人接触，更别说是近身。
　　樊郡王却摇首拒绝。
　　申画师可不是一般女子。
　　她，出身高贵，乃贵女中的贵女。
　　程氏本是赵氏的开国功臣之一，位高权重，与洛城王氏一样权倾朝野。帝君为了感谢程氏功勋将其最得宠的小公主嫁入程家。
　　后程氏本家人丁单薄，渐被旁枝代替。
　　百年时光，早已没人记得程氏的风光以及尊贵。
　　小程正是那位公主之后，而申画师不但系出名门，更有赵氏王室的血缘。世人不知，并不代表她的尊贵不在。
　　樊郡王又怎会让陌生男子沾染她的高贵。
　　他运劲抱起她，疾步奔回主楼，着大夫前来诊疗，又着丫环替她净身更衣。
　　樊总管站在原地，目瞪口呆。
　　莫非继小赵王之后，他家冷情的主爷也开窍了？！
　　主爷跟谁都不亲近，唯有杀人不眨眼的小赵王与其交往甚繁。
　　传闻小赵王前段日子上演了一出“强抢民女”的把戏，其女子身份特殊，消息被强行压下，但仍瞒不过他的线报。
　　果然春天一到，最适合谈情。
　　跟小赵王那诡异的画风一比，主爷若喜欢申画师简直是太……太正常啦，他都想放烟火庆祝一下。
　　起码他家主爷不好男风，高龄十六，终于动情了！
　　樊总管的脑洞，樊郡王不知，亦懒得理会。他换下干净的衣衫，推开寝室的暗门，点亮烛火，径直来到一幅画轴前。
　　画中有一名可爱的小女娃抱着一名襁褓中的婴儿，她鹅蛋小脸，凤眸闪着莹光，温柔地抱着婴女，明明是几岁的娃儿却有母亲的温柔。
　　她的一抹温柔伴他渡过了十六年。
　　孤单，寂寞的十六年。
　　这画是他阿娘临终所画。
　　当年小程带着三岁的女儿上门探望刚生产完的程程，此画便是那日会面的情景。
　　小程与一名只露出后背的女子交谈，而一旁便是年幼的申画师抱着他，画中四人以及画者，已有两人不在。
　　奶娘曾跟他提起过那日的情况。
　　她说：真是好神奇啊！爷，刚出生那会爱闹，总哭个不停。那小女娃一抱，少爷就不哭了，乖乖地睡觉，把夫人们和我都吓了一跳。那一下午，她都抱着你。最后累得，和你躺在榻上睡觉了。
　　这才是向来不与人靠近，却能容忍申画师碰触的原因。
　　她在多年前曾抱过他。
　　用那么温柔的视线看着他。
　　少年郡王提着指尖轻轻地触碰着画中女娃圆润的下巴，喃问：“是因元二教你伤心，所以你才喜女子么？”
　　画中的女娃不会回答他，只是一贯温柔带笑地看着他。
　　樊郡王凤眸一眯，寒意四窜。他收拢五指作拳，一甩衣袖，旋身离开了密室。


第五十章 
　　自老郡王去世后，樊郡王府已经许久不曾有喧闹之音。少年郡王好静，郡王府中仆人们足下需生棉，不许有杂音。
　　清晨两名娇客闯入郡王府，惊动了郡王，也惊动了郡王府上下下下人等，风声回旋漫延一片，不知何时越墙而出。
　　一名娇客负伤在客房疗伤，另一名娇客被郡王亲自抱入主楼……
　　孰轻孰重，一目了然。
　　少年郡王幼年丧母，孤独长大，缺少母爱，养成了不爱与人亲近的习性，有点冷酷，有点无情。
　　他嗜静好洁，事必躬亲，近身也无法触碰到他的一片衣角。
　　有一回，他与小赵王闲聚。
　　小赵王多喝了两杯，带着几分醉意，瞧他容颜清丽，忍不住上手摸了摸他的脸颊。他笑道：“小九，你若是女子。五哥一定娶你当唐王妃！”
　　被占了便宜的少年郡王默不作声，拔起腰间的长剑，猛地刺向小赵王。幸好小赵王闪躲及时，保住小命，只有嫩滑的脸皮划破，一缕乌黑的发比削落在地。
　　顿时，双方侍卫迅速拔刀相向，准备一战。
　　小赵王生平最怕见血。他打出生便是娇生惯养，高高在上，旁人莫说是动他寸毫，连糙语责骂也不曾听过半句。
　　这……
　　不要命的樊郡王胆敢划破他的脸皮？！
　　小赵王笑了笑，问：“小九，你是要弑兄？”
　　樊郡王一挥剑，寒光闪闪，回道：“碰我者死。七哥也不例外。”
　　两人在刀剑海洋中相望，火花四射，只差血溅当场。唐王府总管见势头不妙，忙请大赵王前来，将双方人马斥退，劝阻二人，方没有造成悲剧。
　　得知事情经过，一向宠弟无度的大越王却责斥弟弟。“明知小九不喜欢他人碰触，你为何去招惹他。若有下回，可别指望为兄救你！”
　　“谁教他的脸蛋比姑娘还要美呀！”小赵王不服气地吐槽。
　　大赵王说：“明早兄长给你送几个。”
　　闻言，小赵王眼皮一翻，笑道：“五哥送一个，我杀一个，送两，杀一双。”竟敢往他的唐王府塞女人，哼！
　　左右不是人，有弟如此，大赵王无语问天。
　　樊郡王虽是异姓郡王，他的地位却不比正统的王爷低。传闻他深受帝君恩宠，大赵王和小赵王两位亲王爷也一向看重他。
　　经此一事，众人更是不敢少看他。
　　公子闲忧，有一堆仰慕者，一出行万人空巷；银李园辛爷，迷弟迷妹无数，美名在外。独独漏了这名举国皆知，倾国倾城的美人，那是没人敢拿他的容貌作谈资。
　　虽说八卦至上，但小命为重。
　　小赵王摸一把，都敢拔剑相向的樊郡王，竟亲自抱着一名女子入郡王府主楼？！
　　主楼乃郡王和郡王妃的居所呀，连侧妃也没有资格入住，何况是来路不明的女子，怎不教人惊讶。
　　顿时樊郡王府上下哀鸣一片，痛哭声中隐隐夹杂着几道粗犷的男音。
　　申小枝一觉醒来已是次日清晨。
　　理由很简单：她饿了。
　　一锅参鸡汤，两锅肉粥，三盘粉条，加上五碟精致的糕点。她尚觉不够，只有四分饱了，只是人在他人屋檐下，只好忍耐。
　　郡王府的厨子们起火，灭火，来回数次，方没有再接到加菜的命令。
　　这食量，纵是十名女子都管饱，莫不是传言有识，郡王爷不是救了一名娇客，而是十名女将？！
　　睡饱吃好，申小枝稍作妆扮，起身告辞。
　　她住在郡王府主楼的侧楼内，她又不是樊郡王的女人，甚是尴尬，只愿赶快离开是非之地。
　　一侧楼便是内院。
　　内院绿意盎然，颇为清雅。丫环遥指，在不远处的树下樊郡王身长玉立，玄衣绿树，美如画中仙。
　　申小枝缓步上前，鞠身行礼。
　　两人虽有过几面之缘，仍被他倾国倾城之姿所惊倒。
　　这世上的美人，各有各的美，却无人像他那般，纯粹就是美，不论从哪个角度观赏都是无可挑剔的画作。
　　辛爷虽艳丽，仍不及少年郡王半分。
　　她收敛心神，说：“感谢郡王相救之恩。民女不敢打扰，就此别过了！”
　　少年郡王问：“你要回孙家？”
　　“嗯。民女家中遇事，暂住孙府。”申画师也不隐瞒，老实回答。
　　她疏离有礼，态度不卑不亢，教樊郡王很不是滋味。“既然都是打扰，不防来郡王府住吧。”
　　孙家与她非亲非故，她领着儿子和管家们大方上门打扰，而他是她的表亲，却说不敢打扰。哼！
　　樊郡王想起那孙家姑娘一醒来，便寻她的下落。那神色都不用遮掩，火热的眼神想瞒都瞒不住。
　　她对申画师有情。
　　孙当家上门寻妹妹，他二话不说，将昏睡中的孙姑娘交给他，将两人迅速扫出郡王府。
　　申小枝一听，自然拒绝。
　　少年郡王又道：“你不怕孙姑娘？”
　　申小枝不解地反问：“怕？民女为何要怕她？”孙苓不会伤害她，只是一心一意地爱着她。
　　樊郡王一听，轻讽：“孙家姑娘喜爱你。你回去，是打算嫁入孙家？”若是不喜欢，为何总是让人产生误会。若是不喜欢，理应不要再相见。
　　申小枝一愕，不知他是从何得知此事。
　　此乃，她和孙苓的私事，不必跟外人交待。
　　她小脸一僵，凤眸一沉，回道：“此事不劳郡王费心。民女自会处理妥当。郡王与民女不过是陌路相逢，又何必插手与己无关之事。”
　　她的眼神透出一股倔强，更教人放不下。
　　少年郡王突然问：“你，想我娶你？”
　　申小枝马上拒绝：“民女不敢高樊。”阿娘自小着她远离皇室，不要与帝家人亲近，她从没与皇室贵胄联婚的想法。
　　果然，申画师一清醒，便会与他划清界限，他也没有迎娶她的意思，只是不愿她走某人的旧路，痛苦一生。
　　对她，他总是多了一分忍耐，二分仁慈，三分敬意。
　　虽然没有纳妃的想法，少年郡王仍忍不住问：“当真不考虑？”
　　那画师回道：“民女没有再嫁之意，不论他是郡王，还是百姓。”
　　“那就可惜了！”嘴上说是可惜，但冷冰冰的玉颜却没有一丝可惜之情。樊郡王毕竟年少，向来不懂爱这个字。
　　他问：“你回孙府就不怕孙家姑娘对你死缠烂打？还是你也喜爱她？”昨日，他问孙姑娘是何人，而她回答：情人。
　　作者有话要说：　　不太满意。重写了一遍！见谅。


第五十一章 
　　一顶华丽的软轿飘然停在孙府门前，一名黄衫女子缓步下轿。
　　午阳晒落，微风阵阵。
　　乌黑的发丝闪光，女子旋身回首答谢，那四位侍卫恭敬回礼，待她安全踏入孙家大门，方转身离去。
　　黄衫女子缓步跨进久别了数日的孙家。
　　一日过去了。
　　申小枝回到孙府整整一日了。
　　秀娃和檀香见到她安然无恙归来，乐得抱住她痛哭。随后，她带着秀娃亲自上主楼向孙氏夫妻问安。
　　孙氏夫妇留下秀娃作陪，她独自回到西厢。
　　孙二，孙六都来看望过她，得到她生还的消息说永不踏上孙府的徐有墨趁着孙五去办公时偷偷地来了。
　　门内热闹，独缺那个口口声声说喜爱她的女子。
　　她，伤势严重么？！
　　送走宾客后，她坐立不安。
　　终，提步踏上回廊。
　　牵夷在左，位于孙家最北边，靠近孙大的院落。她越过重重回廊，一座又一座的院落，牵夷居就在不远处。
　　牵夷居前的一座小亭内，小丫环们聚在一块休息，嬉笑打闹声忽地传入耳边。
　　她停下脚步，顺着春风，闻得一名小丫头笑说：“我觉得这张家姑娘挺好的呀！昨日七姑娘回来她都哭成泪人，连我都觉得心酸。不知七姑娘会不会心软？”
　　另一个丫头说：“七姑娘心不心软，我可不知。人嘛一来二往，总会产生感情的。以前张姑娘连孙家大门都入不了，现在不都能入牵夷居了么！她来得可勤了，瞧，现在都舍不得走。”
　　其他丫环笑成一团。
　　闲时说说主子的八卦是非，也是人生的乐事。
　　可惜对于站在牵夷居外的申画师并不是什么乐事，她垂下脸，脚步凌乱的跑回西厢。原来……原来，是有人陪着，才没空来看她。
　　申小枝气冲冲地回到西厢，一坐下，一纸信笺便送到她手中。她拆信一瞧，凤眸一凝，阅毕，马上烧毁。
　　傍晚，她着双儿转告孙氏夫妇，她外出一趟，烦他们帮忙照顾秀娃。双儿劝阻无效，只好去主楼传告。
　　一入夜，申小枝换下罗裙，着上长衫，提着灯笼往外走。
　　这一回，她非得将冼屏丰背后的人物扯出来，不可。
　　大地陷入漆黑中，寂静的回廊下挂着一盏灯笼，暗黄的烛光无法照亮一切。
　　她提着灯笼走在黑暗中。
　　忽地，有人迎面而来。
　　摇曳烛火无法照清来人的脸孔，直到人近在眼前，申小枝方瞧清楚。
　　是她。
　　整整一日不见人的孙姑娘。
　　孙苓撑着拐杖站在中央挡住她的去路。双儿来报，说申画师要外出。她不顾身有伤，忙赶来阻止。
　　申小枝停下，恼道：“请孙姑娘让开。”
　　一出山洞，她连孙苓也不是，只是孙姑娘。虽早有料到她的无情，也教人心口一扯，隐隐生痛。
　　孙苓劝道：“外间危险，有人对你不利。请你暂时别出孙府。”
　　那画师却不承她的好意。“门外有我的保镖，不劳孙姑娘担心。孙姑娘有空，不如回房继续陪你的访客吧！”
　　事实上申画师没有请保镖，她向来讨厌左呼右拥的场面，做什么都不自在。不过，这一回她出门，自然会有人来保护她。
　　一时情急，孙苓唤道：“小枝姐姐，你莫要拿自己的性命——”
　　那一方，未等她说完，马上打断。“谁是你的小枝姐姐？你不配这样喊我。”说罢，她侧身而去，扬长而去。
　　孙苓怔了一下，忙呼道：“孙里。”
　　孙现尚在床上养伤，接替人是孙里。他自黑暗中现身，拱手行礼。孙苓吩咐：“去跟着申画师，多带几个人手，千万不能让人伤着她分毫。知道么？”
　　“是。”
　　孙里领命，又隐入黑暗中。
　　孙苓靠坐在柱旁，微仰首，泪珠徐徐滑落。
　　原来……不论她怎么做，都没法溶化她的心。就算，就算为她舍命，也换不到她一句：孙苓，更遑呈是真心呢！
　　她们之间只能是申画师和孙姑娘。
　　是她太过贪心了！
　　也不怪她，要怪只能怪自己。
　　是时候清醒了孙苓。
　　是时候放手了……
　　申小枝怒气冲冲，脚下生风，一出孙府来到巷口，便有人围了上来。黑暗中只能分辨对方是男子，轮廓皆模糊一片。
　　气势汹汹，来者不善。
　　申小枝没有退开，往前一步，壮汉步步紧逼。
　　她脚一住，凤眸四下一扫，轻声道：“回去对姓冼说，我活着回来就绝不会放过他。让他好好等着！”
　　不料，为首的壮汉说：“咱不知申画师在说什么。主人着我们来请申画师过府一聚。”他不知道什么姓冼，还是姓洗的人。
　　又是请？！哼！
　　“本画师忙着呢，没有空。”申小枝答。
　　也是。
　　冼屏丰知她还活着，估计连夜逃走，不可能留在都城等她算账的。眼前这一批货色，真不知是谁派来的？
　　壮汉们负令而来，得令而归。请不到人回储，怕他们也会小命不保。他们自然不会就此罢休。
　　“那就得罪了！”壮汉说。
　　申小枝尚未见到对方是如何出手的，已被一道强风带离包围圈中，落在一旁的屋角处。
　　黑暗中，刀光剑影不绝。
　　她不惊不慌地站稳，挑眼望着不远处的打斗，不悦地埋怨：“你来晚了！”
　　那人笑问：“谁惹你不高兴了？”竟敢将自己本性暴露人前，申画师一向不都是装乖卖傻，怕事的主么！
　　申小枝轻哼一声，没有回答。
　　她不愿承认。
　　当她知道孙苓在楼内忙招待张玉杏，而不来看她。一腔怒火无处发泄，那女子眼里明明只有她一个，怎容别人插足。
　　那人轻摇首，拉着她的手说：“这里的探子最少有六个。来，我们赶紧走！”
　　申小枝甩开那人的手，率先往前。
　　那人甚是摸不着头脑，轻叹一声，追上去。连黑夜都掩饰不了她的怒火，看来真是有人惹怒她了！
　　不知谁有这个本领，已多年不曾见到她发火了！
　　这一夜是孙家众多探子集体失眠的日子。
　　申画师就在眼前，他们却跟丢了。
　　全部。
　　没有一个人能跟上去。
　　这该如何跟孙家主子交待，最惨得是孙里，他从副将，升为一把首，初次出任务以失败告终。
　　当他鼓起勇气跟孙苓报告。
　　孙苓只是摆摆手，一字不说。那人说自己有保镖，应该不用替她担心，她亦不稀罕自己的关心。
　　罢了！
　　罢了，如此自作，也该到尽头了。明明跟自己约定过，不管活着出山洞，还是死在山洞里，都是最后一次。
　　最后一次唤她小枝姐姐。
　　她，终是要放开她的。
　　没有爱，她又能留住什么呢？！
　　黑夜，无尽的伸延。
　　城西郊外板桥，木香小馆。
　　左边一片漆黑，寒风阵阵，不见半个人影，右边灯火通明，酒气熏天，马车与小轿不绝往来，很是热闹。
　　申小枝靠坐在窗边，目光落在那一片火红中，摇晃不定。
　　没料到会重游旧地，触情伤情。
　　上一回来时，为了保护好友的身份，她主动扑上去……两人滚在地板上的情况，仿如昨日，那时她便是醉了，也没有放手。
　　一旁的工湖闲人端着酒杯，就着她美丽的背影下酒。“小枝，你在想什么呀？”
　　一言不发，僵着小脸，甚是可怕。
　　申小枝轻摇头，转首应声：“我在想，你什么时候跟我说实话。那张图到底藏着什么秘密？教他们不顾一切来抢？”
　　“你相信巫罗的传说吗？”江湖闲人不答反问。
　　申小枝摇头。
　　毕竟是上古神话故事，真假难辨，有几分真实，谁也说不准。兴许只是三名大巫的野志，被某位仰慕者记录下来罢了！
　　江湖闲人同样摇头，否定她的质疑。“三大巫是真实存在。虽然我国保存的资料甚少，在海的那一边有一个与三原国同样强大的国家有详细的记录。”
　　就算三大巫是存在的，那又如何？
　　申小枝不解地看着她。
　　江湖闲人仰首喝光杯中酒，点出最重要的因由。“三大巫的存在，也代表巫罗的宝藏是存在的。”
　　申小枝倒抽一口气。
　　她不是笨人。
　　“你的意思是说，我手中的图就是巫罗的宝藏图？！”冼屏丰也是一口咬定的。
　　江湖闲人点头。
　　申小枝端起酒杯，连灌了三杯，久久不语。
　　江湖闲人说：“我稍稍查了一下，这么大的计划不可能是冼屏丰一名普通的商人一个人策划的。恐怕这里头牵扯很大。我不建议你留着那张图。”
　　“砰！”
　　申小枝重重搁下酒杯，恼问：“牵扯很大。有多大？能顶天么？”
　　江湖闲人脸色一凝，“嗯。有了这笔财富，这笔资本。坐哪里不可呀！尤其最近那座位的主人重病不起，怕有不少人窥视着呢！”
　　这滩污水，谁趟谁死！
　　若是扯上那个位置，她也是无能为力的。
　　只是，
　　申小枝说：“这图是我阿娘的遗物。我不愿交给他人。”而且年代这么久远，怕宝藏早已被人挖空了。
　　“那你是想亲自去找宝藏？”江湖闲人拍手叫好。“我可以提供人手和物资，届时六，四分账。”
　　“我六，你四？”申小枝问。
　　江湖闲人指食一摇，更正。“我六，你四。”
　　“哼！”
　　江湖闲人装可怜：“我底下养着一伙人，花费很多呀！一出门就是银两，哪像你一纸就值千金。”
　　装可怜嘛，谁不会。
　　申小枝说：“我吃得多，秀娃也吃得多。檀香天天吵，说膳食费超支，着我减肥呢！纵是一纸值万金也不够吃嘛！”
　　你——
　　“哈哈哈……”
　　江湖闲人仰头大笑，笑毕，回道：“不行。我六，你四。”


第五十二章 
　　夜，仍未过去。
　　城北，民有街三巷。
　　长街安静，夜已深沉。明彩布坊的前门紧闭，暗黄的烛光偶现，如萤火闪烁。后门虚掩，一名壮汉满脸是血，拐着脚，身体一摇一晃地推门而入。
　　布坊内灯火通明。
　　老金坐在一堆古物中央，手中握着一只酒觥，指尖抚着觥身，目光呆然。壮汉入门，打断了他的沉思，“主爷！”
　　闻声，老金眼眸一翻，余光扫过他的狼狈，轻声问：“失败了？”
　　壮汉羞悔地垂首，开始为失败找理由。“属下潜伏在巷口准备请申画师回来，可惜半路杀出各路人马……寡不敌众，属下只能暂且退回……盼爷见谅——”
　　申画师经历过一场生死劫，有所提防也属正常。
　　他的目标不是申画师，而是巫罗的藏宝图，只是恰恰在她手中。在公在私，他也是不愿为难申画师。
　　可惜，要他放弃巫罗宝藏，那是不可能的。
　　他追寻了一生，费了多少心血和时光，从绝望到希望，从希望到绝望，来来回回，仍没有磨灭他的意志。
　　巫罗宝藏，他志在必得。
　　与冼屏丰合作，只是折中之计，知他有异心，幕后有人。申画师和孙姑娘逼落悬崖虽全力搜救，听到两人获救后，他已消失得无影无踪。
　　真是懦夫！
　　现下，还得他亲自出手。
　　老金摆摆手，说：“这也不怪你。”
　　只怕下一回，想“请”申画师就难了。冼屏丰和他里里外外都找个许多回，申画师到底将藏宝图到底藏在哪里？
　　真是让人摸不着头脑。
　　壮汉一听，连声感谢，退了下去。
　　老金回到柜台，放下手中酒觥，从暗柜中拿出一只朴实的木盒。打开木盒，里头静静地躺着一纸发黄的小笺。
　　笺上皆是神秘的战书体，旁人看不懂，但他费了六年时光解读了其中的文字。所以，那幅拓本一出，他一瞧便知是假的。
　　语无伦次的字句，颇有断章取义之举，侧面可证巫罗的藏宝图的确存在，且就在那拓本人之手。
　　此小笺是巫罗族人之间的通信。
　　以只有他们族人能懂的战书体写就。内容大概是说藏宝图被当权者误当画作搜刮入宫，盼各地的族人使计取回。
　　赵氏王室是百年的王朝。
　　老金解读了文字，首先是潜入皇宫，四处搜索。两年的太监生涯只摸清了各家嫔妃的喜好，与宫廷各式的勾心斗角，巫罗的藏宝图一无所获。
　　他只得继续做古董买卖的行当。
　　偶尔，他发现了冼屏丰，与他一般对战书本或巫罗藏宝图感兴趣。冼屏丰虽是普通商人，却拥有大量人力物力，非一般商人可及，背后肯定有人资助。
　　老金借机与其接近，愿意为他提供资助。
　　冼屏丰吃了两家茶礼，不愧是贪财的商人。
　　某日，冼屏丰不知从何渠道拿到开国赵氏的族谱给他研究。他一看，竟发现了一个惊人的线索。
　　赵氏公主曾下嫁程家。
　　有没有可能赵氏公主下嫁之时，巫罗的藏宝图夹杂其中带回程府呢？古书记载那名小公主，脸容姣美，琴棋书画样样皆精。
　　程氏人丁单薄，到了程氏三姝时，只剩小程一名独女。而小程的后人除了痴迷雕刻的长子申好松外，便只有三原国的一宝申画师了。
　　这名甘愿平凡，身世复杂，带着赵氏王室血脉的画师收藏着巫罗的藏宝图的可能性，极大。
　　所以老金，并不是因为冼屏丰区区片言只语，和申画师那几字战书体就认定藏宝图在她手中。
　　而是有根有据。
　　只是这名女子甘愿平凡，却不平凡呀！收留她的孙府上下不好惹，听闻樊郡王对她亦是特别看待。
　　要怎么样才能把她带回来，又不惊动任何人呢？
　　老金再度陷入沉默中。
　　夜，深深。
　　金都城陷入一片漆黑中，一路走来，已无烛光照路。江湖闲人扶着申小枝，一路送她回孙府外的街角。
　　“我等你的好消息！”江湖闲人丢下一句，便消失在黑夜中。
　　申小枝没有马上答应她。
　　巫罗的宝藏对她并没有多大的吸引力，上古时代最有价值的是历史研究，估计徐有墨比她感兴趣。
　　银两，她不缺。
　　她恼得是冼屏丰一伙竟敢对她下毒手。
　　有江湖闲人派来的人暗中保护，她不担心在黑暗中窜出的壮汉。
　　回到西厢，檀香在厅中等她。
　　一见她，便教训。“姑娘，有什么事情不能白日处理？”
　　一忆起她失踪的那几日，她便悬起心，若不是姑娘非要她加快河东的修葺，她定呆在西厢，寸步不离。
　　“檀香，我累了！有事，明日再说。”
　　一开腔酒气四溢。
　　檀香掩住鼻子，叹道：“姑娘你有什么心事，不防说与檀香？檀香替你想办法。”
　　申小枝失踪的几日，她呆在孙府，听到了关于自家姑娘和孙家姑娘的传闻。她认为不可能，但又不可忽略孙家姑娘看申画师那火热的眼神。
　　申小枝步入内室，推开窗，让夜风在屋内散步。
　　檀香紧跟身后，非要一个回答。
　　“姑娘！”
　　檀香给她倒了一杯水，“檀香知你的苦，所以一直以来都不愿意你再嫁，只是……男子伤人心，女子就不伤人心吗？请姑娘慎重考虑。”
　　申小枝搁下茶杯，反问：“檀香你是打哪听到那些无稽之谈？”竟然连檀香也有所风闻，可见这孙苓有多么胆大妄为。哼！
　　“姑娘确定是无稽之谈么？”
　　申小枝凤眸一闭，伸了个懒腰，叫道：“好困啊！”边说边躺下，没有理会一旁生恼的檀香。
　　姑娘你为何不干脆否认？
　　是你，
　　心里也有孙姑娘么？！
　　见她有心逃避，檀香也不追究，她退下，顺手带上门。越是在乎的人和事，姑娘越是不易下定论，不会轻易给出答案。
　　看来，她得多注意一个人了。
　　次日清晨，申画师是被人强行唤醒。
　　双儿说：“申画师，客人已在侧院等候。”
　　客人？！
　　跨上回廊，申小枝来到侧院。当她的目光定在凉亭上那道高壮的身影，脚下一住，她莫名的想退回去。
　　近日，琐事烦多，她竟然忘了他。
　　高右没有让她逃走，大步走来，带笑看她。“小枝，你来了！”他不知她失踪，只是本能地想念她。
　　“高参领。”她有礼地回道。
　　高右一听，一脸失望，仍鼓起勇气说：“我过几日要回边境复命，不知何年何月方能回都城，小枝！你想好了么？愿意同我一块去边境么？”
　　申小枝没有回答，径直踏入亭内坐下。昨日喝了些酒，头，仍隐隐作痛。檀香那丫头竟没有为她备解酒汤。哼！
　　高右的问题，她心中一早就有答案。
　　只是，不知该如何开腔，既然他执意要听一个回答，那么她便给他一个答案吧。“右哥哥，你知道我阿娘是因何而死的吗？”
　　“呃……不是因病……”
　　“我阿娘是一个极高傲的女子，可惜眼神不太好，一片痴情错付。她不恨那负心的男子，她只恨自己有眼无珠，至死都无法原谅自己。她是因情而死的。”
　　申小枝停了停，继续说：“所以我……我这么多年一直看在眼里，所以我……不会对一个人钟情。不会走我阿娘的旧路，心碎而死。那一年，我错配给元二，纵是错配，我也无所谓。因为我的心底没有人，嫁给他，或是嫁给你都一样。”
　　这是晴天霹雳，打得高右支离破碎。
　　“你……你……”
　　他张口，挣扎几回，终，只吐出一句：“小枝，你好狠啊！”不但将两人年少的感情抹杀，更是往他胸口插刀。
　　那狠心的画师面对指责，却笑了笑，平静地说：“右哥哥，我同你说实话，你说狠，与你说假话，你也是一样说狠。我不过是怕了，一个人在我心里的位置太过重要的话……会教我害怕。”
　　高右已听不进任何话语。他起身，身子摇摇晃晃，“这……这是你的真心？”
　　申小枝点头。
　　“哈哈……”
　　高右仰首一笑，“既然如此，那我也不会再纠缠。小枝，你放心，我回我的边缰，再也不踏入都城半步。你放心……”
　　申小枝回道：“那就祝高参领一路顺风！”
　　知她无情，却料不到她能如此冷静地。她，不再是当年的小枝妹妹，而他仍是当年的右哥哥，这辈子注定了无法在一起。
　　高右移步出了凉亭。
　　行了几步，他忽地停下，没有回首，径直问：“小枝呀，你怎能保证自己不会像你阿娘那样喜爱上某人呢？”
　　申小枝望着他的背影，回答：“我不能保证，但能砍断。就算是星星之火，我也不许它存在。”
　　高右苦笑一笑，甩袖而去，自此，他和申小枝这么多年的纠缠划下了句号。
　　申小枝的眼内已瞧不见高右的身影，她松了一口气，身子一晃，跌坐在地。她亦不愿如此狠绝对待他。
　　只是她的一分仁慈，对他来讲却多一分伤害。
　　不对他残忍，他是不会忘记她的。
　　唯有如此，他才能另觅姻缘。
　　她看着晶莹的泪珠无声坠落……
　　屋脊之上，有人轻声问：“这样的女子你还喜爱吗？”
　　无情，无义，兼无心。
　　孙苓咬紧牙关，泪珠模糊了她的双眼。
　　早知她是无情人，连她年少时的爱慕也抵不过她的一句：无所谓。那么她，又能得到什么呢？
　　孙二摇摇头，不忍再看。他又何尝不是恋着一个不爱自己的女人呢？！唉，问世间情是何物，不过是一堆狗屎。
　　他跃身离去。
　　侧院之内，两人各自哭泣，屋脊上的那女子哭自己爱而不得，凉亭内的女子哭自己无法去爱。
　　作者有话要说：　　上一章留言的亲。你留言带了外面网站的名，被删了哦，当然不是我做的。知会一声。世间总有很多无奈，又能如何呢!
　　这或许，就是无名的作者需得承受之疼。只好敦促自己多写多练，他日能有更多选择吧！感谢你的关心！


第五十三章 
　　春未，和风细雨，给都城披上了一件晶莹的薄纱。
　　璟园，二楼雅座。
　　一名女子靠窗而坐，一袭柳黄的色调配着烟雨，像春日最妩媚一朵山花儿。可，对座的蓝衫青年却无心欣赏，只顾自地斟酒饮下。
　　忽地，青年重重搁下酒杯，恼问：“小枝，你最近在搞什么鬼？”
　　申小枝调回视线，笑问：“人鬼殊途，我能搞什么鬼呀？有墨，我出来见你，又不在孙府，你恼什么？”
　　难得与好友相聚，她特地外出，就怕他碰见宿敌孙五，而好友竟有怨言。
　　徐有墨身子稍往前倾，好看的眼眸一瞬不瞬盯着申小枝，害那画师不由地躲过犀利的注视。
　　“是我生恼么？明明无端发恼的人是你呀！”徐有墨不客气地拆穿好友的言行。“你以为喝酒就能解忧么？酒，是越喝越冷，越喝越愁呀！小枝。”
　　她最近的心情就像是四月的天阴晴不定，而酒也是一坛接一坛，藏在他家中的酒，已快被她搬光。
　　所以他今日决定约她出来了解情况。
　　申小枝干脆叭在桌上，幽幽地叹了一口气。“我怕是得了懒病！”
　　春日爱懒，精神沮丧，萎靡不振。
　　“借口。”
　　徐有墨可不是这么好打发的人。“说吧，连酒都无法消愁。到底是谁惹你生气了！我虽不能替你灭口，骂一骂替你出气也可。”
　　无精打彩趴着申画师，轻摇了摇头，“不知道……真的不知道。只觉得胸口闷闷，不论喝多少，还是闷闷的。”
　　好友的心思，他闭上眼都能抓住。
　　她偶尔像掌握一切的王者，偶尔像躲在角落瑟瑟发抖的孩子。
　　徐有墨双手环胸，说：“檀香来找过我。”他先抛出一个诱饵。
　　“呐！”
　　某人应了声，显然没有上钓。
　　看来“饵”的分量不够。
　　徐有墨保持平调，继续洒饵：“檀香说……她在担心你的情况。说孙家姑娘对你甚是关心，已超出徒弟对师傅的关心，也超过女子对女子关心，就像是情……”
　　他故意停下，看看好友的反应。
　　那趴在桌上的画师，半睁眼，狠狠地扫射了好友一眼。
　　怒火一扬，很是吓人。
　　徐有墨不怕，胆大地问：“你是因为喜爱她而苦恼，还是因为不喜爱她而苦恼？”不愧是多年损友，总能一针见血。
　　只见那画师，咸鱼翻身，拍桌恼斥：“徐有墨，你什么意思？”
　　大鱼已对鱼饵感兴趣了。
　　徐有墨再下一城。“所以，你是爱，还是不爱？”
　　关己则乱。
　　人最爱将问题复杂化，剪掉多余的旁枝，剩下的只有核心的问题。感情问题不就是你爱，或是你不爱？
　　在好友面前申画师像鱼缸里的鱼，一举一动都被瞧得清清楚楚，无所遁形。
　　她哀叫一声，弓着身子，垂下脸，像一只泄气的皮球。她和孙苓之间的事，并不简单能用爱，或不爱来概括。
　　徐有墨目光一沉，探手按住她的手背，轻声道：“小枝，很多事情都是老天爷刻意的安排，谁也躲不过。不要害怕，跨步往前走。你喜爱男子也好，女子也罢，我徐有墨都是你这边的。”
　　申小枝微抬首，看着好友转凝重的神色。
　　突然，一道娇柔的嗓音在耳边响起：“七姑娘……七姑娘，快过来呀！还是二楼好，视野高，景色也好。”
　　接着一道熟悉的声音应道：“是的。”
　　短短两字，申小枝却知来者是谁。
　　这几日，孙苓故意躲她，莫说是来西厢一坐，连孙氏夫妻的主楼也甚少踏入，就怕遇上来接儿子的她。
　　这几日张姑娘来孙府来得可勤了，孙家常见她的身影。孙苓在哪，她便在哪，以至奴仆偿议论纷纷，说张姑娘守得云开见月明，终于打动了七姑娘的心。
　　口口声声说喜爱她的女子，却与别人出双入对，视自己于无物。
　　除了刚回府的那一夜在回廊上偶遇，她没有再见过孙苓，关于她和张家姑娘的一切都是传言。
　　只是无风不起浪，连双儿都忍不住吐槽：若那张姑娘入门，双儿都不知该唤她作七夫人，还是七相公？！
　　刚开始，她以为孙苓不来看望自己只是暂时的。
　　她有伤在身，不便出行。
　　她爱她入骨，怎会轻易放手。哼！人，果然是贪生厌旧的生物。
　　冤家路窄，狭路相逢。
　　三人远离孙府，却能在璟园碰见。是天意，还是人为？谁也不知道，兴许真是命运的安排。
　　一道灼热目光扫过两人交叠的手。
　　那火热几乎烧烫徐有墨的手背，他只是观众，不着痕迹地收回手。
　　皆是女子，又是情敌。
　　这台戏，真是好看极了！徐有墨不紧不慢地斟了酒，抓了一把瓜子，轻嗑。
　　张玉杏后知反觉发现了申画师与徐有墨两人在窗边一桌，好酒和小菜已上桌。孙苓动作僵硬，目光凝视着挺直的背影。
　　这是好机会。
　　张玉杏挽住孙苓的手肘，走向窗边一桌。
　　“哟！好巧呀，申画师和朋友也来喝酒啊！”
　　一直垂脸的申小枝不得不抬头，见两人亲昵的依靠，心口堵得更荒。她调回视线，假装不在意，“张姑娘最近好忙呀，没想到在此也会碰见。”
　　“呵呵……”
　　张玉杏甜甜地笑了。“七姑娘之前受伤了，我一直在照顾她嘛！现下，好不容易伤好了，便陪她出来走走。免得她一时善心大发，救人伤己，可就不值得了！”
　　桌下，申小枝小手握成拳头。
　　孙苓为救她受伤。
　　这话，是故意说给她听的。
　　“难怪孙姑娘好得这么快！原来是张姑娘的功劳呀！”申小枝继续说：“看来孙家得好好感谢姑娘你了！”
　　“哎哟！”
　　张玉杏笑道：“往后都是一家人了！感谢什么呀！”话毕，她害羞地躲在孙苓身后，不敢出来。
　　申小枝凤眸一闭，几乎压抑不住满腔的怒火。她等孙苓驳斥，否定张姑娘的痴心妄想，可她等来得，只是她的沉默。
　　她这是默认么？！
　　猛地起身，申小枝冷笑道：“那，就先恭喜孙姑娘和张姑娘。申某人喜爱喝酒，届时定上门喝一杯。”
　　那一直不作声的孙姑娘，忍不住开腔道：“我若发团书，一定不会忘了申画师的。我会备好最上等的酒，恭候大驾！”
　　这无疑是火上加油！
　　申小枝咬牙切齿，对上她的灿眸，回道：“好。我等着孙姑娘的团书。”
　　前夫的团书她收过，区区一名爱慕者的团书。
　　她敢发，她便敢收。
　　犀利言词化作隐形的刀剑将两人刺得血肉模糊，支离破碎，却没人愿认输，任那腥红的血液流一地。
　　申小枝提步，率先离开。“那就不打扰两位了。有墨，回去！”
　　徐有墨只好紧跟好友身后，下了楼。
　　张玉杏侧身，探出脑袋，狡猾地笑看着情敌落败而去的背影。
　　哼！
　　申画师你不是我的对手。七姑娘迟早都是我的人。哈哈哈……
　　她的快乐是短暂的。
　　当那对青梅竹马一下了楼，孙苓身子一摇，气急攻心，喉咙有一股腥气直冲，她捂住嘴，鲜血喷出……
　　张玉杏扶住她坠落的身子，尖叫：“来人啊！来——”
　　在街道上的申小枝，身子一晃，竟觉有些天旋地转，头晕目眩。徐有墨扶住她，叹道：“你呀，又何必逞强呢！”
　　申小枝抓住他的手，稳住身子。
　　以前，她以为只有男子会花心，喜新厌旧，现下连女子都是如此。果然……果然什么一生一世，什么没有你不行的鬼话，都只是骗人的说词罢了。
　　不可作准。
　　但她，却不愿就此放过那负心的女子。
　　孙苓，你不该来招惹我的。
　　申小枝回到孙府，直入孙家主楼。
　　孙老爷外出下棋，孙夫人在榻上小憩，秀娃就躺在她身边，睡得正得香甜。孙家人是真心待秀娃好，这样她也放心了。
　　孙夫人说：“秀娃刚睡沉，一会着阿六送回去。”
　　“不急。我来是有事请孙夫人帮忙的。”申小枝在对面坐下。
　　有事相求？！
　　孙夫人问是什么事。
　　申小枝说了自己请求。“我最近遇到些烦心事，不方便带着秀娃。故，想将秀娃留在孙府几日，不知夫人能不能替我照顾一下秀娃呢？”
　　烦心事？！
　　命都快丢了，说什么烦心事呀！真会轻描淡写。
　　看顾秀娃只小事，有问题是她家姑娘。这几日与那张府姑娘不知在演什么戏码，教她老人家也摸不透。
　　明明她看上的申画师，却与张姑娘来往甚密。
　　这是脚踏两船么？
　　她就这么一个女儿，竟然……
　　孙夫人应下她的请求，忍不住问：“申画师最近是不是与七娃闹矛盾了？”
　　哼！
　　申小枝轻哼一声：“申某连孙姑娘的脸都不曾见着，又怎会有矛盾呢！”她不愿久留，谢过孙夫人，回到西厢。
　　一入门，她便吩咐双儿：“着人抬热水，我要淋浴更衣。”
　　双儿笑问：“申画师一会有约呀？”
　　“不是。”
　　申小枝解下玉簪，让长发披散一肩。“我准备去吓人！哈哈……”


第五十四章 
　　黑暗笼罩着大地，漫延至整个孙府。孙府回廊之上的几点烛光如萤，随风摇曳，明灭不定。
　　牵夷居内外一片漆黑。
　　孙苓提着灯笼回屋。
　　璟园是孙氏纸房的产业之一。被申画师一激，她气急攻心，口吐鲜血，经脉乱行。掌柜安排了客房让她静心运功调气，紊乱的气脉很快压了下来。
　　她，还是年轻。
　　她，还是放不下申画师。
　　几句话语便气急攻心，知她无情，却没料到她如此狠绝。敢当面跟她提团书，她若敢发团书，这女子肯定敢来。
　　毕竟有前车之鉴。
　　她的一口鲜血，对申画师来讲肯定是无关痛痒，只吓坏了张姑娘。
　　张姑娘对自己情意，她看在眼里，记在心口，却无能为力。并不是利用她忘记申画师，只是孤独让她不敢狠心赶张姑娘离去。
　　虽然张姑娘就算用赶，也不会轻易离去。
　　过两日，还是得与她说明白，免得她和自己一样以为碰见了希望，结果一瞧才发现是绝望。
　　女子狠心，可是刀刀见血见肉的。
　　她的心只容得下申画师，旁人再好，也与她无关。
　　孙苓边想边推开门。
　　双儿不在，守夜的小丫环估计偷懒，早早睡去了。她摇摇头入门，点亮蜡烛，幽黄的烛光照亮一室。
　　吹灭灯笼的那瞬间，她动作一缓。
　　屋内有人？！
　　孙苓取下墙上的长剑，屏住呼吸，轻步轻脚地往内室走去。
　　是谁人暗夜埋伏？
　　她今日心情不爽，正好拿来练剑。
　　手搭着剑鞘，一入内便抽剑一挥，喝道：“何人夜闯我闺房，出来受死！”
　　寂寂深夜，静得只有两道呼吸声。
　　忽地，一阵清甜的笑声响起：“呵呵呵……”尖锐的笑声在黑夜中回荡，教人毛骨悚然，不寒而栗。
　　孙苓错愕，再问：“是谁？”
　　眼前一片漆黑，前厅的一缕幽黄根本照不亮内室的阴暗。
　　此时，白影一晃，黑暗中有人回道：“呵呵……我不知原来夜闯孙姑娘的闺房，如此罪大恶极，甚至会致死啊！”
　　这把声音。
　　清甜柔绵，出口却是又狠又毒。
　　除了她钟情的申画师，还有谁？！
　　孙苓还剑入鞘，转出前厅，提着蜡烛入内——
　　烛光所到之处无异，还是她所熟悉的房间，只有榻上有人。
　　那画师靠坐在榻上，一身素罗，披散着长发，发尾带湿气，明显是刚刚淋浴，整个人散发出一股治艳和懒慵气息。
　　孙苓大惊失色，烛火一晃，几乎熄灭。她揉了揉眼睛，以为自己是做梦，一睁眼，申画师仍带笑看着她。
　　这不是梦。
　　孙苓搁下烛台，一脸警惕。
　　传闻狐魅一族，为了吃人，最爱在夜深人静之际，幻化成对方爱人，趁其不备，大块朵颐。
　　午后，申画师才呛声说要收她团书，深夜便到她的闺房来。眼前的女子不可能是申画师充其量只是与她皮相相似的妖怪。
　　孙苓不敢上前，小心地问：“你，到底是什么人？”
　　申小枝轻托腮，淡定地看着她小心翼翼，又恐又惧地装作不认识自己的神态。现下，连我的脸都不认得啦！切！
　　“你，说呢？”
　　申小枝招手，“不防上前来，瞧瞧我是谁啊！”
　　申画师一笑，倾倒众生。
　　孙苓神魂颠倒，步子一移。眼前人实在是太像她的申画师，简直一模一样，挑不出哪点不相似。
　　唯一不像得是她甜美的笑意。
　　申画师从未对她如此笑过。
　　孙苓往前一仆，往她背后一摸，大叫：“你的尾巴在——”身下只是光滑的锦缎，并无其他。
　　她抓了一把空空，却教申画师恼羞成怒，一把推开她，讽刺道：“原来孙姑娘想找我的尾巴呀？很抱歉，今日出门匆忙，一时忘了带在身上，改日带来让你好好欣赏一番。”
　　当她是狐狸，还是蛇？
　　尾巴？！哼哼！
　　孙苓呆了一会，喃喃地道：“你是申画师？！”
　　整了半天，她误以为眼前是假象，镜中花，水中月。申小枝的恼火莫名散了些许，她旋过身，应道：“正是申某人。”
　　榻上的女子动了动嘴唇，却没有言语，看着申画师在一旁的一椅子坐下，风情万种地望着她。
　　“我不知还有人跟我如此相像，让孙姑娘错认。”她阿娘是独女，申家虽有一子一女，但兄长的相貌与她并不太像。
　　字字夹骨，句句带讽，的确是申画师没错。
　　孙苓坐直身子，探问：“不知申画师深夜来访，有何要事？”无事不登三宝殿，尤其是申画师此等人物，一举一动都有其目的。
　　现在是能正常对话了。
　　申小枝展开折扇，轻拂几下。凉风，吹动着一室的寂静，几缕乌丝随着风轻扬，衬得她的小脸更加柔美。
　　孙苓脸容一热，喉咙一干，双眼不敢直瞧。
　　呵呵！
　　申小枝收上扇子，倾身往前，以扇柄托起这张过于俊俏的脸庞，强逼孙苓看着自己。她放柔音调说：“我来，肯定有事。你还记得你还欠我几声猫叫么？”
　　山洞内，两人相依相偎的情景又在脑海浮现。
　　越是甜蜜越是教她心痛。
　　她还敢主动提起。
　　孙苓垂眸，依旧不敢看她。失望地问：“你来，就是为了几声猫叫？”
　　以为她一醉在梦中，料不到她还记在心中。区区几声猫叫，她记得。她，为何忘了两人同生共死，誓言在一起的承诺？
　　那画师应道：“我来，肯定不是为了几声猫叫。我改变主意了，猫叫就不必了。隔街的阿花叫得比你好听。你，过几日，陪我去一个地方。”
　　孙苓一急，抬眼望着她：“去哪？”
　　那画师凤眸一沉，炯亮的双眼像夜海中升起了的星光，教人移不开眼。她弯下身，用最轻最柔的嗓音回道：“届时，你就知道！我会着人知会你的。”
　　温热的气息自耳朵窜上脸，再下窜到胸口，孙苓像一只烫熟的小虾，任人摆布。
　　申画师满意她的回应。
　　目的达到，此地不宜久留。她直起身子，如来时般不带走一片云彩。
　　僵坐在榻上的女子久久方回过神，忆起夜深雾重，她孤身一人，衣衫单薄，忙提灯笼追了上去。
　　远远的，那一道白影在回廊上晃动。
　　披头散发，容态闲慵。
　　孙府男子众多，她如此模样若教旁人瞧去，万一动了什么歪意，如何是好啊！是说她胆大包天，还是天真不懂事？
　　总之，申画师对孙苓来讲还是一道难以解开的谜。
　　孙苓一个纵身，翩然落在她身后。
　　两人相距五步之遥。
　　不远，也不近，像星光追随着明月，仿若生生世世。
　　那画师应该察觉她的到来却假装不知，不理会，任她在身后陪伴，直到她入西厢，步入房内，那一点烛光方隐去。
　　次日，孙苓醒来。
　　忆起昨夜那诡异的经历，忙上西厢问个明白。她一出门，便见双儿迎了上来。她不解地问：“双儿，你不在西厢伺候，回来作什么？”
　　双儿笑道：“七姑娘，你不知道申画师离开孙府了么？”
　　离开孙府？！
　　申画师离开孙府。
　　“什么时候？”
　　双儿答：“今日一早，申画师——”
　　孙苓疾步飞奔，来到西厢，亭院依旧，人声全无。
　　好……
　　好你个申画师！
　　难怪昨夜待她温声细语，竟是因为你要走！！！
　　鼻子有点痒痒，申小枝揉了揉，抬着望着眼前的老人，不禁赞叹：“你，真是什么地方都敢来呀！”
　　江湖闲人吹了吹假胡子，收下她的称赞。“这世上还没有我江湖闲人不敢去的地方呢！”
　　申小枝问：“东西都备齐了么？”
　　这一趟出行，不但可以引出对巫罗藏宝图感兴趣的人，又能整治孙苓，可谓一举两得。不将那一伙人揪出来，她一日不得安宁。
　　江湖闲人收起玩笑心，认真地问：“小枝，你确定要去？”
　　“我什么时候跟你开个玩笑。”她从孙府搬到璟园，只为了方便行事。
　　这般理直气壮，也是没谁了。
　　江湖闲人提醒。“物资不是问题。但小枝你要知道，没人对财产不感兴趣。听说……”她音调忽地调低。“敢打巫罗宝藏的，非一般人。我怕有上面的人。”
　　“你是说姓赵？”
　　真是胆大包天的女子竟敢直呼国姓。
　　“最近朝内外都不安静，听说二皇子暗地招兵买马，笼络人心。最是需要大把钱财作后盾。”江湖闲人点到即止。
　　申画师不在朝野，不愿她卷入纷争中。
　　申小枝一抿唇，反问：“那又怎样？”
　　“一但有他们参与其中，纵是我也无能为力呀！你好自为之。”江湖闲人丑话说在前头。她不是万能的。
　　“他们尚不敢杀我。那就没什么好担心的。什么时候出发？”申小枝问。
　　江湖闲人揉着额头，这女子肯定不愿细想，是走一步算一路的人。敢情她还相信天子犯法与庶民同罪的说法？！
　　有时候天真过头，有时候又腹黑过度。
　　申画师真是一个令人头痛的人物呀！
　　江湖闲人举起三根手指。“三天后。”
　　“哈哈哈……你说我一趟有多少人跟来呀？！”申画师摸着酒杯低，笑问。对座的老人已不在，没有回答她。
　　她仰首喝光，笑意上眼。
　　她向来有仇必报。
　　敢半路劫人，盗我财物，烧我的家。啧啧！定要教你好看。


第五十五章 
　　申画师独自远行的消息一出。
　　几人欢喜几人愁。
　　风尖浪口之下申画师胆敢独自出行，很可能是一个陷阱，但老金已无法顾虑太多了。
　　申画师也是人。
　　人的贪婪心是无穷无尽的。又怎会放过巫罗如此巨大的宝藏？她出行，很可能是去探查宝藏的位置。
　　这样一来，他兴许不需要牛皮图也能找到宝藏的位置。
　　陷阱也好，老金都不会放过这个绝佳的机会。
　　他准备好行装，随时尾随出发。
　　申画师是个弱女子，不可能骑马出行。一来不方便，二来路上风吹雨打，各种辛苦也不是一名贵女能承受到。
　　老金备了一匹骏马，只带了两名得力手下随行。
　　冼屏丰怕遭孙家报复藏在某座宅邸内，不敢外出走动。申画师出行的消息早已传达，只是主子尚未有对策，他也只能等待。
　　只要主子愿意，巫罗的宝藏一定是他的。
　　他只怕老金更快一步，届时入宝山而空手而回。
　　樊郡王府。
　　画轴中的小女娃一如既往地温柔带笑，樊郡王冷柔的玉脸更加疑重，在他周边快要结出冰雾。
　　自申画师坚持回去孙府，他的人一直暗中保护她。
　　五次，还是六次？
　　他的侍卫前来报告有恶徒袭击，被拦下。这女子处在刀光剑影之中，随时小命不保。她却胆肥了，不但搬离孙储，还敢独个出行！
　　唉！
　　他探手指尖指向画中的小程，“程姨，你这女儿真是太像你了！我该拿她怎么办？阿娘着我保护她，可她却往刀口上撞。”
　　沉默了一会，樊郡王转出密室，吩咐道：“樊高，你带几人去路上保护申画师。”
　　跪在跟前的樊高，却没有领命：“主爷，樊高的职责是保护你的安危，绝不能离主爷半步。”
　　“本郡王的命令，你不听？”
　　樊高回道：“属下只怕大赵王和小赵王追究起来……”
　　他是两位皇爷为了樊郡王的安危，刻意安排在郡王身边保护他的。要是他不在，郡王出了个意外，他是十条命也不够赔呀！
　　樊郡王回道：“五哥和七哥那，本郡王自会去处理。你，护好申画师的安危。”
　　“是。”
　　申画师极有可能是下一任樊郡王妃，他自是不敢怠慢。
　　自从申画师搬离孙府，孙四越来越搞不懂妹妹的行径。申画师不在，张姑娘倒是日日前来孙府报到。
　　两人形影不离，出双入对。
　　府内的奴仆们也有耳语。
　　他倒不将闲言碎语搁在心头。
　　孙家兄弟对申画师和张姑娘是极与极的分化，关心至极和冷漠至极。只因孙家人的心里是剔透的，妹妹所爱的人只有申画师一个。
　　无关重要，或许动摇不了妹妹的心的人，他们向来懒得费心思。
　　以孙大本是最关心妹妹的兄长，听闻张家姑娘上门献殷勤，他仍房里绘图，大门不迈一步，连张姑娘张得是圆是扁都没兴趣。
　　孙四是打着一石二鸟的盘算。
　　一是妹妹对申画师死心，愿意另觅良人相守，自然是他求之不得的好事。二是若她不死心，和冷情的申画师继续纠缠，终有一日申画师另嫁他人，而她的心无所归依，自然听从长辈的安排婚事。
　　无奸不商。
　　大抵说得就是孙四这样的巨贾。
　　我们的女主角孙苓想得比别人都要复杂。
　　她在挣扎。
　　那一夜，申画师夜袭她的闺房，诡异的举动教她几日不得安宁。摸不透她的想法，亦捉不住她的去向。
　　这日，申画师回孙储看望儿子秀。
　　秀娃两日不见阿娘，只是上前摸摸她，也不粘人。
　　主要也是因为孙氏夫妇太过宠他，除了睡觉之外，不断地往他的小嘴巴塞食物，甜甜的水果，又酥又脆的甜点，各式馅的包子，一应俱全。
　　吃饱睡，睡饱吃，他便没有多余的时间想母亲了！
　　申画师跟秀娃轻声耳语。
　　一旁的孙夫人笑说：“秀娃一定很喜爱你。这几日老叨念着留一只包子给你呢！”
　　申画师面对儿子总是温柔，慈祥的。
　　“他呀，好像圆了些，瞧这小手的肉——”
　　孙夫人却说：“娃儿才几岁呀，长些肉多好呀！”要不然他这小娃儿吃这么多，不长肉，可真是让厨子叹气！
　　他母亲又问：“他，没有闹别扭吧？”檀香她还忙着河东房子的最后修缮，待她回家便可入住。
　　孙府没有几个熟人，她是怕儿子不习惯。今日一瞧，倒觉得自己杞人忧天，儿子过得滋滋润润的。
　　如果元家人对他也这般慈爱，那该多好呀！
　　偏偏是孙家人。唉！
　　“哈哈哈……”孙夫人笑道：“秀娃可乖了！”秀娃虽不开口说话，但你说得，他都懂。他一来，自己就像多了一个可爱孙子。
　　儿子们没让两老体会的含饴弄孙之乐，都因秀娃过一把瘾。
　　秀娃给他们带来无限的欢乐，不但是自己，连孙老爷都疼他疼都骨子里，就算秀娃打算他和妻子的恩爱时光，也不介意。
　　听到有人称赞自己。
　　秀娃猛地点点头，圆脸一松，笑意满满。
　　申画师见此，提醒道：“夫人可别太宠他了。这孩子一闹起脾性，连我也压不住，不能太惯着他。”
　　“哎哟！好好的娃……”
　　两名妇人交流着养娃的日常。秀娃虽是问题的中心，他只管啃包子和卖萌。
　　此时，门外有人走来。
　　孙夫人早有察觉，一抬首，见女儿站在门前犹疑不决。她出声打断女儿后退的步伐：“七娃，你来了！”
　　孙苓闻声，只得硬着头皮应声，入内。
　　刚刚丫环来请，说是母亲要见她。张姑娘一听，只好先行回府，而她前来主楼，却见申画师也在屋内。
　　双腿，僵在门外，不敢入门。
　　见母亲的笑脸，知她的故意让两人碰面。阿娘在她喜欢申画师一事上，从不表态。如今，她又想做什么？
　　孙苓鞠身与母亲问安，便安静地坐在她身边。
　　对座的申画师凤眸一挑，轻轻地扫过她的俊容，害她微微一颤，不敢迎视。那画师嘴角一扬，笑道：“哟，孙姑娘来了呀，好久不见了！”
　　明明两日前还见过，谈什么“久”。
　　孙苓垂首，不敢看她，亦没有回语。
　　那画师自然不会放过她。
　　只见她幽幽了叹了一口气，自责道：“兴许是我这做师傅教养不当，弟子见了师傅却视而不见呢！看来，申某得回去好好反省。”她一顿，转首问：“你说是吧，孙夫人！”
　　不愧是嘴巴又毒又利的申画师，轻轻松松几句便将孙氏母女都扎了一下。
　　孙夫人是明眼人。
　　见女儿对申画师一脸逃避，申画师又话中带刺，实足是一对冤家。
　　她冷下声音训斥：“七娃，见到师傅，怎不行礼？你不尊师重道，旁人还以为孙家人没教养呢！”
　　孙苓一慌，红着脸起身，慎重地与申画师行礼问安。
　　申画师轻摆手，笑了笑。“孙姑娘可别见外了！快请起！”
　　精分中的申画师教孙苓无所适从，只得听话地退回原位。秀娃几日不见孙苓，倒是想念，抓着包子爬入她的怀内。
　　孙苓抱住秀娃，尴尬地坐在一旁。
　　忽地，桌子衣物窸窣一响。
　　孙苓感到脚祼处有一道凉意，不知是谁不小心碰撞了一下。但她很快知道，是有人故意为之。
　　撩女儿裤脚这等事，纵是孙夫人如此胆大妄为的人，也做不出来。
　　申画师？！
　　微抬脸，见申画师一脸淡定地与母亲闲聊，一点都不像在做桌下这等不良行径。她反射性地缩脚，躲开。
　　她也是有良心的人。
　　怎能在长辈面前如此撩拨，怎能在她阿娘面前调/情。
　　那画师轻托腮，扫过对座人儿的脸蛋渐渐转红，她挂起得意笑靥。桌下的小脚仍没有放过她……
　　有长辈在场，她没胆出声劝阻，秀娃在怀，终归躲不过，孙苓陷入两难之地。幸好，那画师玩累了，收回了秀腿。
　　申小枝起身道：“那秀娃就麻烦孙夫人了！他若不听话，请通知檀香来接回去。”
　　孙夫人轻点头回道：“秀娃就暂时呆在我家吧！”毕竟，恶人袭击申画师，秀娃是她的儿子，甚是危险。
　　她又怎忍小娃儿出事。
　　申小枝道谢毕，来到孙苓跟前，弯身抱住秀娃，说：“秀娃，阿娘要出去几日，你要好好听话哦！等阿娘回来！”
　　秀娃抬首，望着她，有点依依不舍，探出肉呼呼的小手，回抱母亲。
　　温馨的母子相拥，却多了一人。
　　那只柔软无骨的小手，越过秀娃搭上她的肩，将她也抱住。
　　这……
　　这是要闹哪样呀？
　　孙苓既不敢推开，亦不敢出声打断，只能呆呆地任着申画师摆布。直到那道柳黄的身影走远，孙苓的视线仍在远方追逐。
　　孙夫人轻咬唇，将一切看在眼内。原来是自己过于担心罢了！她是怕自己会有张姑娘那样的媳妇，特地安排了两人相见的戏码。
　　七娃，眼神没问题！哈哈哈……
　　孙苓起身告辞。
　　一出主楼，她从杯内摸出一张小笺。这是刚刚申画师趁乱放下的，一展开，果见她秀美的字迹：明早辰时二刻出发。璟园见。
　　明早出门？！
　　她尚未有任何准备。
　　口中虽有些不满，她仍大步回牵夷居，着双儿收拾行装。
　　虽闹不清她的葫芦里装了什么药。
　　孙苓却无法让她一人独自出行，就算明知她是冷情人，无法回报自己的感情，明知她不过是想多个保镖护身。
　　她，也放不她。
　　谁让她喜爱她呢。
　　爱，总教人卑微如泥，任人搓圆揿扁。


第五十六章 
　　车窗外，暖阳透进，粉青的布帘染上了一抹雅黄。
　　申画师靠坐在车窗，握书垂首阅读。
　　狭窄的车厢内，两人各据一方，仿佛互不打扰，又互相牵制。
　　孙苓昨夜辗转反侧，无法入眠。
　　凌晨起来，趁着家人未醒，独个背着行装出门。
　　她曾两次救申画师受伤，家人对此颇有微词。此行危险重重，她虽有准备，但家人疼她，肯定不舍。
　　她留书一封，没有当面与家人坦白，便出门赴申画师的约。
　　朴实的马车可躺三人，车内的生活用品俱全，车厢下藏有暗格，应有尽有。
　　料不到申画师准备如此充分。孙苓别眼相看，连在外驾车的马夫，长相朴实无奇，但步履轻盈，应是武功高手。
　　看来这趟出行，她早有准备。
　　行了半日，春未的阳光有点恼人，带着微热的温度。
　　申小枝揉了揉双眼，合上书，用力敲了敲车板。马车缓了下来，前头的马夫在窗外问：“夫人，有何吩咐？”
　　“到哪了？”申小枝问。
　　马夫答：“一会就到铜城了。”
　　铜城乃是离都城最近的小城，此城虽小，富裕热闹，山青水秀，有都城后花园之称。一撩车帘，阳光刺目。
　　申小枝吩咐：“到了铜城找间小馆，先解决午膳吧！”
　　马夫应下，继续赶路。
　　申小枝伸了伸懒腰，余光瞧见孙苓半躺着，一路沉默不语。
　　她来赴约，是自己预料之中。见她沉默不语，倒让她的心情郁闷。她无理要求，处处为难，而她却温温顺顺，教人一腔怒火无处发泄。
　　狭窄车厢内，她缩在角落，委屈得像个小媳妇。
　　身子一倾，已来到她跟前。
　　陷入沉思的孙苓，忽见一道黑影替她挡去烈阳，她抬首迎着申画师的注视。那画师问：“渴不喝？”
　　她凤眸带笑，目光灼灼，一下子抓住你的眼。
　　孙苓咽了咽唾液，本是不渴，却因她的注视突然觉得喉干舌燥，猛地轻咳几声：“咳咳……”
　　这是最好的回答。
　　申小枝从一旁的小桌上拿下一只竹筒，递给她。
　　孙苓呆了呆，忘了接过。
　　那画师见此，摇了摇竹筒，抿唇轻笑道：“这是想让我喂你么？”说着，自顾自倾身靠近。
　　窄少的空间，根本无路可逃。
　　孙苓眼睁睁看着她越逼越近，好看的小脸带着一抹妩媚的甜笑，压根不像寻常高傲的申画师。
　　她自樊郡王府回来后，一举一动显得很怪异。
　　若不是熟悉她，真以为她被什么妖物附身。从前她绝不会主动碰触自己，一味拒绝，躲藏，而自樊郡王府回来后，她深夜闯入自己的闺房，对她三翻四次言词，肢体撩拨，让她无所适从。
　　孙苓闹不懂申画师的改变和用意。
　　这情形太诡异了。
　　尤其是现下——
　　孙苓张口道：“我……我来——”
　　那画师却不顺她意，拧开盖，直接喂了她一口，甘甜清冽的凉水一入喉，呛了她连连咳嗽。
　　水珠四喷。
　　那画师轻拍着她的背，替她顺顺气，柔声问：“没事吧！有……有没有好点？”
　　孙苓忙摇头，表示没事。
　　却被那画师下个举动直接吓傻了。
　　申画师轻甩衣袖，轻轻地替她试去脸上，嘴角的水珠，像一名温柔的母亲对顽皮的孩子般。
　　呆如木雕的孙苓，头皮发麻，一把执住她的手腕，阻止她过于亲昵的举止。“申……申画师你……你到底想做什么？”
　　她几乎是带着哭腔。
　　隔着衣衫，她滚烫体温烘着申画师的手腕，一如窗外的烈日。
　　一手拿着竹筒，一手被握，那画师嚼着笑意，淡定地回道：“喂你喝水呀！还是你想自己喝？”
　　孙苓慌忙松开手，接过竹筒，灌下几口清水，盼能浇灭心口那股燥热。
　　申画师仍旧笑容可掬，“这水是好人泉的泉水，看来真是名不虚传，清甜可口呀！”她伸手握住竹筒一端，拉向自己，笑道：“我也尝一口。”
　　见她就着竹筒的另一端，轻抑首呷了一小口，动了动舌尖品尝口中的回甘，道：“嗯，果然味道不错！用来沏茶滋味应该不错。”
　　那画师一连窜动作，教孙苓的俊脸转瞬烫红。她将脸埋入双手中，不敢抬首。这太……太要命了！
　　不论是故意为之，还是无意之举。
　　申画师都太致命了！
　　她……
　　她怕……怕自己忍不住会——
　　申小枝将竹筒搁回原位，问：“孙姑娘你没事吧？”
　　孙苓不敢抬首。
　　那画师准备追问。
　　忽地，平稳行驶的马车轻轻一晃，停了下来。“叩叩……”车门外，有人朗声道：“夫人，已经到了铜城。”
　　申小枝只好作罢，应声下了车。
　　马车停在一间朴素，又雅致的小馆前。
　　马夫阿里入内点了餐，等二人都下了车，方牵着马车在一旁喂马。
　　正值午时，小馆内摆下五桌，已坐满了三桌。申小枝入座，孙苓脸上的红晕刚散，小二端了茶水上桌，讨好道：“夫人是打算远游？”
　　申小枝一改柳黄单一的色调转为寻常女子喜爱的三彩石榴裙，衣装不喜眼。一张鹅蛋小脸，肤白如雪，倒教人侧目，不知是打从哪来的小娘子这般水嫩。
　　孙苓出门皆作男装打扮。
　　一张俊脸引得旁桌的姑娘，脸红心跳，秋波暗送。
　　申小枝答：“我和相公刚成婚，打算去六岳山走走。”
　　竟然是新婚旅行。
　　俊男美人，倒也相配。
　　店小二收起羡慕和妒忌，笑问：“最近都城流行新婚游，大家都往亭屋山，怎夫人想去六岳山？”
　　六岳山不但行程漫漫，山高陡峭，新婚燕尔最是你浓我浓的时候。新婚夫妻去爬高山，怕是不怕累。
　　申小枝早已想好了说辞。
　　她说：“相公祖籍六岳，想回故理瞧瞧。”
　　孙苓听得她的言词，刚退去的红晕又升起。
　　孙苓为夫，申小枝为妇，二人以游玩的名义出行。孙苓早已知晓，但一听她如此自然的介绍，俊脸控制不住转红。
　　她此言若能成真，该多好呀！
　　可惜——
　　店小二精明的大眼一扫，心里悲叹：瞧这相公都不敢瞧新娘子，哎哟，啥时候，咱也能去一趟新婚游呀！
　　寒暄几句，店小二忙着招呼客人。
　　席上只有她们两人，相顾无言。马夫阿里要一斤肉和酒，坐在门外，一边喝酒吃肉，一边看顾马车，一举两得。
　　店小二走了二十趟，还是二十一趟。
　　他开始怀疑人生了。
　　一桌两人，俊秀的新婚夫妇，竟点了数十道菜肴，刚开始厨子接单，还笑说打从哪来了两个冤大头，今晚他们能饱餐一顿了。
　　结果店小二收回的盘碟，皆是一干二净。
　　两盘肥油鸡一搁上桌。
　　店小二扁着嘴，又收走一只空盘。
　　饭后，申小枝习惯喝茶消腻。她带了茶叶，跟店小二要了一壶热水，泡了一壶茶。茶香四溢，连忙碌的掌柜都伸出脖子嗅了嗅。
　　吃饱喝足，外间烈日当空。
　　申小枝站在门边，对孙苓道：“相公，我想喝一碗甜汤？”
　　幸好孙苓是练武之人，不至于摔倒在地。她扶着门梁，顺着申画师的指向，街道斜对面一间小店有人在卖甜汤。
　　她的胃口不是常人，未免也太夸张了。
　　孙苓担心地反问：“还未饱？”
　　申画师摇头，有点失望地说：“我，只是想喝碗甜汤。”饭后，喝碗酸中带甜的甜汤，那是多快活的事呀！
　　要是檀香在就好了——
　　正当申小枝失望之际，只见孙苓顶着烈日，跑向对街，停在卖甜汤的小店门前……店小二在一旁道：“夫人好福气哦！这位爷可懂得疼人。”
　　隔着耀眼的阳光，她在街的对面。她弯身和卖甜汤的小姑娘说话，那小姑娘一定是迷上了她的俊俏脸庞，红着脸，给她打包。
　　那爱慕之情，如此大胆直接。
　　申小枝怔怔在看着她提着甜汤，在阳光下跑向自己。
　　在她眼中耀眼的不止是阳光，还有她。
　　申小枝一行刚离开小馆，便有人上门查问有没有两名女子途经，店小二摇首说没有。他想：倒是有一对胃口吓人的恩爱小夫妻。
　　那人有些失望，要了些酒和肉，便出发了，追赶某人。
　　方向没有错。
　　只是他太久没出门，闹肚子，竟把人给跟丢了！！
　　让他这大名鼎鼎的搜宝人如何自处。
　　与此同时，孙府主楼。
　　前厅，寂静无声。
　　上座的孙夫人将手中的信揉成一团，开腔问：“派人跟上去么？”
　　日上三竿一起床，便收到女儿跟着女人跑的消息，怕是谁也不可能有好脸色吧！
　　孙四答：“嗯，已着人出发。这回怕七娃寡不敌众，故派了高手前往。阿娘不必过于担扰。”
　　“俗话说事不过三。我瞧七娃那股傻劲，怕是无尽的复数吧！”孙夫人叹了口气，“谁让她把心都掀开给人呢！罢了！多派几个人去。七娃要护着，申画师也不能死。”
　　“是。”
　　孙四应声，又问：“那张家女子来了几回，不见七娃闹着不肯走。”
　　孙夫人回道：“撵出去，别吵着秀娃睡午觉。”
　　作者有话要说：　　今晚，忽然停电，晚了更新！！好……好困！！


第五十七章 
　　出行第一夜，最是危险。
　　落脚点定在铜城与钦城交界的杏花镇。
　　杏花镇盛产蜜煎和杏花酒。
　　某年，阴春三月，申小枝与画友虎头大师路过杏花镇。适时杏花怒放，粉白/粉红的花儿压枝，树下穿行染了一身花香和花瓣。申小枝喝着杏花酒，挥笔绘下了举国闻名的《春杏图》。
　　《春杏图》现存于三原国皇家画院，是镇院之宝之一。
　　画工们仔细研究发现申画师在《春杏图》光用“白”的色调便有二十余种，将杏花初开，盛放转衰败姿态层层递进，满溢的生机似溢出画面。在画前一站，仿佛感到杏花轻抚你脸颊，一抖身仿佛落下无数花瓣。
　　《春杏图》是画工最爱临摹的画作之一，亦是不可越超的名作。
　　杏花酒馥郁芳香，后劲浓烈。申画师贪恋酒香，作画时醉了七分，只瞧见白色颜料瓶，顺手添了些杏花和酒作调和。
　　一旁的虎头大师笑她老眼昏花，她则言：我画花，花亦画我。杏花使人醉，杏花酒催人眠。
　　春未，杏花镇的杏花已败。零星几株晚开的杏树，像旗帜般立在山间小道旁。
　　马车经过一树分白的杏花，申小枝着马夫阿里折了一枝。她拿在手中把玩，在光影之下观赏花瓣的脆弱之美。自河东竹林走水，她借居孙家，琐事烦重，除了那日拓画，她已许久不沾笔。
　　指尖发痒。
　　画纸，笔和颜料就在身旁。
　　江湖闲人说：万一你画意大作，也可补帖此行的费用。不是吗？
　　申小枝觉得她只做探子实在可惜，分明就是奸商。
　　酒瘾如同技痒最是不可忍。
　　申小枝铺开画纸，对一旁的孙苓说：“孙姑娘，麻烦你过来帮我磨墨。”她手脚利落地摆好颜料瓶，见孙苓仍坐角落不动，又呼道：“快来呀，怕我吞了你，不是？”
　　孙苓无奈，只好暂时充当书童。
　　墨，研磨好了。
　　申画师不客气地着她拿着杏花枝。
　　窗外的光线洒入，明暗分明，不稍一会，一枝杏花跃然纸上，栩栩如生。
　　不过，申画师不太满意，暗自埋怨：难道她的手指疏于练习，以手感生硬了……她轻摇头，却听到孙苓问：“申画师的山水有名，却少有人像之作。是为何？”
　　申小枝抬首望了她一眼，答：“风景最真实，没有掺一丝假。人嘛，虚伪至极，难以下笔。”余光又扫过她的俊脸，说：“你呢，倒算实在。”除了三心两意，喜新厌旧之外。
　　被她称赞，孙苓莫名地高兴，灿融的笑脸一扬，简直比窗外的阳光还灿烂。
　　忽地，她灵感一现，吩咐：“孙苓你扭头看着窗外，别动！”
　　孙苓想问因由，却被她强行调整坐姿。
　　安静的官道上马车平稳行驶，鸟儿偶尔鸣叫，车厢内那画师聚精会神，挥笔行云流水。一会功夫，杏花枝旁添了一名女子，拈花微笑，俊俏的脸庞，笑容和煦，似要将人溶化。
　　申画师住笔一瞧，画中的女子眼若繁星，目光如炬，似乎要将她的心思看穿似的。
　　她心中一讶，忙揉掉画作，丢在一旁。
　　孙苓搁下花枝问：“画得不满意？”怎就揉掉呢？她想拾起，偏申画师腿一扫，将纸团扫到她身旁的角落，让她无从捡起。只见申画师抓了两把花生，恨恨地嚼着，没有回答。
　　自小阿娘便劝她别画人像。
　　画师灵魂会显露在画作中，她笔下的人物越真实，越能反映了她真实的心境。
　　一眼被人看穿的画师价值不高。
　　一看被人看穿也让她不自在。
　　她和阿娘，甚至某些聪明的女子皆不易绘画人物，只因画中透着她们赤/裸/裸的灵魂。
　　下车时，趁申画师不在意，孙苓偷偷地把揉成一团的画纸藏在袖中。那夜趁着月色幽亮，展开一瞧，却教她神色一变，嘴角上扬。申画师不满意，丢弃的习作，却是她眼中的宝物。
　　笔下的她眼中有……她！
　　杏花镇，璟园。
　　璟园是孙氏纸房的产业之一，全国有三十几家分店。此趟危险重重，孙苓提议入住璟园，申小枝没有异议。
　　出行的第一夜，亦是最危险的一夜。
　　月儿初升，春夜微寒。
　　申小枝吃饱喝足，梳洗毕，准备上榻歇息。
　　忽闻叩门声，她站在门前警惕地询问：“是谁？”
　　门外人回道：“是我。孙苓。”
　　申小枝打开门，见孙苓提剑入内。她背抵门板，睨着孙苓问：“这么晚了孙姑娘有什么要紧的事，还提剑而来？”上一刻她才偷偷地将贴身短刀收回袖内。
　　警惕的，从不只孙苓一人。
　　孙苓握剑坐在靠门椅上，回道：“今夜，我为你守门。你好好歇歇吧！”
　　申画师身子一歪，差点站不稳。
　　她这么个人儿在房内，教自己如何入寐？
　　贼人未登门，夜半她偷偷摸/上/床，教她如何处理？
　　不行。
　　她拒绝。
　　她没有信心与她同居一屋之下。不理孙苓辨解，她将人推出房门外。申小枝推开窗，任春风入内，吹走日间残余的烦燥。安全起见，她和衣而睡，却无法入眠，许是周居劳顿。
　　忽觉走廊之上传来细碎的声响。
　　如此深夜，她在最未间，不可能有人走动。
　　握着短刀，她翻身下床，见一道黑影照在窗花之上。凤眼一眯，她拉门大喝一声：“是谁？”
　　那人瞧见黑夜中一道寒光，举起手道：“是我。”
　　“孙……孙苓？！”
　　“是。”
　　申小枝转身回房，点起蜡烛，往外一照，恼道：“夜半不睡，搁我房门前，做什么？”
　　孙苓有些尴尬地回道：“我替你守夜。”
　　因为担心，她也睡不着，被申画师赶出门后，她一直坐在门口。
　　申小枝揉着额头，从指缝中看着她无助地站在门前。奔波了一整日，马车颠簸，无法休息。她抿唇，道：“丑话说在前头，”她从袖中抽出短刀，“我随身带着刀，你夜半若敢胡来，我可不会客气哦！”
　　白日胡撩的人是谁呀？
　　一到晚上就变了一个人。女人果然高不可测，但孙苓却不埋怨，憨厚地笑了笑同意。
　　申小枝让她使用房内短榻，将就一晚尚可，给她一床薄被。
　　两人各自躺下。
　　薄帘内那画师转身面向墙，凤眸微眯，没有入眠。
　　夜深人静，万籁俱寂，一丁点的声响显得格外清晰，就连浅浅的呼吸声也能撩动你的耳窝。
　　申小枝暗恼：你又何必如此在意她存在？两人同屋一室，又不是没有经历过。怎闻得她的呼吸，心口就隐隐发烫？申小枝别心软，所谓的有人情皆是负心之物。别因她一时待你好，就跳入陷阱中。
　　躺在短榻上的孙苓也没有入睡。
　　借着迷朦的月色，隐隐可见帘后有一道微凸的影子。
　　她举止反复，言语时而暧昧，时而冷若冰霜。忽冷忽热，害她几乎得了风寒之症。现下她已不敢强要得到她的爱，只盼她别讨厌自己就行了！唉，爱得越深，越卑微。
　　两人各有所思，不知对方何时入睡。
　　次日清晨，璟园前堂。
　　阿里说：“食物已补允完毕，用过早膳可出发。”
　　申小枝应声，发现他的衣袖竟破了一道口子，遂问：“阿里你的衣衫怎么破了？”
　　阿里从容地答：“昨夜有几只不长进的耗子被我瞧见，一时大意，削了片衣衫。夫人不必担心。”这话中有话，申小枝听明白，孙苓自然也听明白。
　　昨夜的平静是阿里换来的。
　　此时她们不知，当夜某人派了三拨人马前来，其中一拨被阿里击退，其他两拨却被其他人阻止了。是什么人阻止了，此事暂不陈表，往后再补述。
　　阿里说不必担心，申小枝仍旧担心地问：“阿里，你真的没事？”
　　江湖闲人说阿里是她的得力助手，若不是怕她小命不保，断不会出借。他若有个损失，届时就不好向江湖闲人交待了。
　　阿里说没事，退下作准备。
　　孙苓担心地说：“没料到他们来的这么快？”所以说第一夜是最危险的。
　　江湖套路不是第一夜，就是最后一夜，择一而行。
　　申小枝说：“恐怕你我一出都城，他们已尾随而来。你也不必担心。这一趟让你陪着，不是让你舍命救我。俗话说，事不过三。你为我添了几道疤痕，已经够了！”
　　：那你为什么让我陪行？
　　这个疑问孙苓不敢问，只是苦笑一声。她愿意为她舍命，但申画师不愿接受。大白日的，她都想喝杯酒，看看能不能一醉解千愁。
　　两人不再交谈，沉默地用膳，准备离开杏花镇。
　　作者有话要说：　　最近在烦恼是写辛爷的故事呢？还是码个奇幻，搞笑的故事？《是君明珠》OR《蝉鸣》，因为得准备码大纲。。。日常自我吐槽中。想看的亲，收藏一下哦，在作者栏中，截一下啦！啦，啦！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：咸鱼也有梦想 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十八章 
　　阿里不愧是全能助手，驱得了马车，赶得了杀手。
　　孙苓在马车上，孙苓向掌柜要了一坛酒步出璟园，阿里正准备扶她上马车。
　　忽地，一道狂风袭来，直卷申画师。
　　阿里眼明手快，将其反手按在墙上，喝斥：“谁人竟敢莽撞我家夫人？”
　　那人使劲挣扎，却挣不脱，只好表明身份：“我……我是德光……申……申画师我是德光呀！德光。”
　　阿里一听，竟是认得申画师，便回首问：“夫人，认识此人么？”
　　申画师往前一步，侧身一望。一头泛黄的粗发似乎在哪见过，又见他面目犁黑，尖锐声音神叨念叨的。
　　莫非是那位德光？！
　　她头皮一麻，轻摇头。“我不识得。”
　　被阿里死死扣在墙上的德光一听，不可置信地高呼：“申画师！我是德光，曾是皇家画院的成员，您最，最，最喜欢的德光呀！不过是两载时光，您……您怎么就忘了我呀！我对您克恭克顺，怎就忘了我呀！我是德光呀！申画师……”
　　德光的叫嚷引来百姓好奇的观望。
　　一来他的举动和声音教人无法忽略，二来在杏花镇他也算是名士。
　　果然是令人头疼的人物。
　　再嚷下去，连老杜家的柴犬知道她来了杏花镇。
　　申小枝下令：“封嘴。”
　　阿里捂住他的嘴，扰民的躁音顿时淹没。在门外争辩，实在太招人注目，申画师提着酒，转入璟园内闲置的一所后院，着掌柜不让外人进出。她才让阿里放开德光。
　　掌心沾上粘稠的唾液。
　　恶心的教他眉头一皱。
　　阿里偷偷地抹回主人身上，然后一脸淡定地回到申画师身后。
　　德光连呸了两声，揉揉被捂痛的嘴巴，他扬声不是指责申画师不认他，反而指责申画师到杏花镇却不通知他。若不是他听闻酒友说昨日璟园来了位漂亮的小娘子，肤白如雪，胃口极大。
　　他想会不会是申画师。
　　结果他猜得没错。
　　就是让杏花镇闻名全国的申画师。
　　“我不过是路经，今日就离开，不愿打扰。”申画师有礼地回道。
　　德光爱画如痴，画技却平平，因家有恒产，故结交众多画友，他与虎头大师是旧识。那年，她和虎头应工部之邀，绘制一副纷河图，途经杏花镇，虎头引见两人相识。
　　德光自小闻得申画师的美名，各方讨好，设宴招待，知其嗜酒，不惜端出几坛珍藏。那日，他在杏花林中设宴，贪杯的申画师醉意纷纭，绘下《春杏图》。
　　命运轮转总是教人惊叹，似是巧合，也似是早有安排。
　　那一日，三原国多了一幅名作；那一日德光有了拼命追随的目标。他离乡别井，入皇室画院学习，以为能拜申画师为师，偏申画师初为人母，甚少外出，更别提拜师。
　　他沾着朋友虎头大师的光，与申画师有过几面之缘，拜师一事也被申画师婉拒了，后因画技平平被院长劝退回乡。
　　德光坚持：“不管路过，还是经过。申画师大驾光临杏花镇，怎能不招待。”
　　申小枝是明白德光。
　　此人向来说不通，只按自己思想说话办事，除非打昏他，逃走。
　　刚刚当着这么多人的面入内，这波操作实行起来不妥当。
　　多留半日，没问题……吧！
　　不管申画师有没有答应留下，德光在脑海已拟好宾客名单和酒席。他兴奋地说：“最近我收了几坛龙山，那酒香呀，飘香一巷子哟。还有女儿红和鉴湖，花雕……总之，申画师想喝的酒，我这都有。随我来，包您尽兴而归！哈哈哈……”
　　内院一串恣意的大笑，令寻申画师的孙苓，脚下一住。她是主子，掌柜自不会阻拦。展目所见，申画师与陌生男子交谈，那男子兴奋莫名，指手画脚，说个不停。
　　又是她的爱慕者么？！
　　这一边，申画师发现她，提步走向她，紧跟其后的德光追问：“这位爷是哪位？”
　　如此年轻俊俏，教人过目不忘。
　　申小枝跨步，一把抓住孙苓的衣袖晃了晃，暧昧地对她一笑，转身对德光说：“这是我相公，孙……孙明。孙明。”
　　德光一愕，马上露出一道你懂我懂的笑意：“上一年闻得申画师和离一事，原以为是胡言。没料到竟是真的。唉！”他别具用心地上下打量眼前的少年公子，心想：女人果然爱俏。
　　元家二公子虽清秀，与眼前的孙公子一比，一眼辩高低。
　　画师最喜风/流/韵事，绘画界是不会批判申画师和离或再嫁。国宝级的画师纵是八婚，十嫁，只会成为一则美谈，任人传颂，绝不会影响到她崇高的地位。
　　灼热的视线让人发毛。
　　孙苓无法阻止申画师的随口胡诌，两人化作夫妇身份只为了行走方便，遇熟人她为何仍要撒谎？
　　她尴尬地与德光问好。
　　德光偏首跟申画师挤眉弄眼，轻声问：“申画师您上哪钓到这么俊的人儿？”他声线尖锐，压低声音作用不大，在场人人听见。阿里忍俊不禁，转身面向墙壁，宽厚的肩膀微抖。
　　孙苓已不敢抬头。
　　申画师倒是淡定地回道 ：“告诉你了，就没意思。”
　　“哈哈哈……”
　　不愧是高傲的申画师真是个有意思的女子。德光在前领路，申画师和孙苓在后，阿里殿后，三人暂时放下出行计划，前往德光安排的酒馆饱吃一顿，只是酒一入肚，不是说停就能停的。
　　说好半日，结果是延到明日，趁德光醉倒未醒，三人赶紧上路。
　　一路出行偶遇熟人，喝一场小酒，本是小事一桩。
　　申小枝乱认夫婿，本意是闹一闹孙苓，让她始料不及的是德光嘴巴和人脉。她一行离开杏花镇的次日，都城便有人传言：申画师秘密二嫁，夫婿俊俏等等消息，轰动了绘画界上下。
　　勾副院拍桌而起，咬牙切齿，骂道：分明说暂不议婚嫁，这头就另寻惨绿少年。呸！
　　檀香闻言，只是一笑置之，不予理会。
　　少年阿志捉住她的手腕道：“不用害怕。你家姑娘嫁人，你就跟着我走。”
　　檀香反问：“去城西墙下？”
　　城西墙下是乞丐的聚居地。
　　少年尴尬地笑了笑，坚持道：“反正我不会让你饿肚子的。”
　　檀香甩掉他的手，吩咐：“扶好。”
　　大椒小舍后院，两人正在植树。少年不悦地抿唇，听话地扶好树干，两人合力种下一院子的花树。
　　申画师二婚的绯闻，孙家人最是冷静，徐有墨次之，只有樊郡王激动地疾笔修书一封，查问真相。希望不大，但他却希望她嫁得如意郎君，莫被孙家姑娘带歪。
　　几日后，他收到信。
　　信中简短几字：传言，不可信。
　　他愤愤地揉掉，又见妹妹着银李园最新款的衣衫经过。他怒斥：“脱/掉，往后不准去银李园。堂堂一名郡主迷恋个女子，成何体统？”
　　郡主向来胆大，不受控，她双手叉腰，反驳：“辛爷明明是男子，你凭什么说他是个女滴？就因为他太过俊美吗？那你怎不说王闲忧是个娘们呀。”
　　“胡闹。”
　　“我胡我闹，那又如何？反正辛爷一定是樊郡王府的女婿。哼！”说罢，不理会兄长铁青脸容，她纵身一跃，飞回内院。
　　樊郡王吐了口气，轻摇头。
　　为了某人，他不能如实相告。
　　这些个女子，怎么一个接一个…………唉！
　　樊郡王无语问天。
　　途中不知都城的谣言满天飞的申画师在车厢内靠躺。
　　酒，是好酒。
　　只是宿醉最是难消，檀香不在身边，解酒汤没人端上，她的胃有些难受。每一次宿醉后，头痛欲裂，她都暗地发誓，再也不喝酒了，结果还是一次又一次喝醉……
　　人哪，总是记不住历史的教训。
　　一早强行起早赶路，她满眼昏花，调个位置，一会便传来均匀呼吸声。
　　一旁假寐的孙苓突然睁开眼，歪眼望着不远处沉睡的女子。
　　脑海中那把尖锐的声音又响起：申画师怕是钟情于你无法自拔。
　　她不解地问：不知你是从何得知？
　　那人笑说：她的眼总是离不得你。哈哈……成婚就是好呀！
　　德兴宴请，杏花镇画员齐集。
　　席间，德兴见孙苓埋首吃饭，也不多言。生怕冷落了申画师的夫婿，故特意上前寒暄。德兴说下刚刚的一番话，在别人眼中申画师是钟情于自己？她的眼光离不开自己？
　　孙苓不敢相信。
　　被拒绝多次，伤心无数。
　　她不敢去相信。
　　窄少的车厢内，那画师已入眠，散落一席乌丝。
　　孙苓拈起一缕，嗅了嗅，是铃铃香的清香。她忍不住问：“你，你……喜爱我，如同我喜爱你那般么？”
　　头发自然不会回答她。
　　沉睡的画师也不会。
　　空中只有灿阳轻荡，和她幽幽的叹息。
　　申画师醒来，见桌上有一碗葛根汤，稳稳地嵌在桌面以防洒漏。她看了眼一旁假装看书的孙苓，问：“是你煎的？”
　　孙苓答：“是从外间买来的。趁还热着，赶紧喝吧！”
　　申画师嘴角轻扬，没有说话，直接仰着喝下。翻滚的胃，终于停止浪拍浪。
　　碗一搁，她说：“谢谢！”
　　理所当然的事，申画师竟向她道谢。
　　孙苓略惊。
　　偷偷抬眼望她，发现她也在看自己，四目突然相接，两人一时无语，无由地红了脸。申画师赶紧转开眼，撩起车帘，望向窗外的景色，而孙苓心口狂跳。
　　兴许，德兴所言非假：她的确也会偷偷地看自己。
　　作者有话要说：　　哈哈……夏天太热了。还是想写那个爆笑复仇故事。八月婵鸣，日夜扰我眠啊！


第五十九章 
　　一路无事，又一日。
　　这日行程，一路在野。春已尽，初夏至，青绿添了几分郁翠，山花偶现，硕果累累，偶遇田野乡村几处。
　　近午，一路不见炊烟。
　　阿里不着急，在前方有一处茶棚，供往来的旅客饮食，歇脚。
　　午阳正烈，茶棚由父子两人开设，位于路边，一棵百年梧桐状如雨伞，远远地为途人指明方向。
　　阿里习惯在外，一盘肉，一壶酒，享受着短暂的悠闲。
　　申画师最近的胃口稍有收敛，仍是他人的三倍。孙苓见店家不断端出美味菜肴，略略放心。在野外，食物最是无法保证，有什么吃什么。一路上孙苓除了担心三人的安危，其次担心是食物。
　　阿里总能找到好吃又不显眼的小馆。
　　数日行程，并没有饿着申画师，三人倒像展开一场美食之旅。
　　将肥鸡端上桌，店家鞠身笑道：“呵呵……不知客倌得觉本店的菜肴如何？欢迎指点。”
　　午时，茶棚内外挤满了途经的旅客。
　　他们大多要一盘肉，一坛酒，两盘小菜和馒头。要一盘馒头，一壶茶是大多数，像这一桌小夫妻竟要了满满一桌菜，开始以为是不懂人间疾苦的贵客。店家的儿子是大厨，边炒菜边有微词，不喜他人浪费粮食。
　　店家忙碌中，偶尔张望，发现小娘子特别能吃，一桌菜肴，三两下已见底。
　　申小枝嘴里塞着鸡腿，孙苓搁下碗筷，替她回答：“茶棚虽简陋，菜肴倒是气香味俱全！麻烦老伯，我们还再要卤肉三斤带上路。”
　　“好咧，好咧！”
　　店家老伯笑着应声，又言：“小娘子胃口好，公子真有福气啊！”
　　孙苓脸一红，尴尬地笑了笑。
　　一路上两人以夫妻相称，偶尔她也误以为是真的，申画师是她的小娘子；偶尔闻得旁人称赞申画师，她心中涌起一股自豪感。
　　午后太阳过烈，不宜上路。
　　阿里道：再休息一会。
　　申小枝也同意。
　　她上马车拿茶叶，一下车发现有两位大姑娘围着孙苓高声调笑，熟稔得像多年好友。她凤眸一瞪，脸容一沉回到桌上，店家端来热水，她默默地沏茶。
　　忽闻对座的某女子笑问：“公子这般俊俏，有否想过纳妾”
　　面对涌来的热情，孙苓几乎招架不住。
　　“呃……我……我才刚成婚。暂不曾想过。”
　　“哈哈哈……”另一女子笑道：“暂时不想，那是往后会啰。”仿佛是故意的，转而对申小枝说：“小娘子你可要小心哦！越是俊俏的人哪，越是花心哦！”
　　申小枝缓缓呷了一口热茶，一脸天真地反问：“不知这位大姐着我小心什么？”
　　那姑娘年岁不大，约十八，九。被称作大姐，心底不悦，却又不好发作，尴尬地笑了笑，说：“你俩是新婚，你夫婿这般俊俏，难保日后不会纳几房小妾的入门，与你争宠呀！”
　　那姑娘一本正经地回答。
　　申小枝一听，轻轻地笑开，甜美的笑声引来许多粗汉张望。“哦，真是谢谢大姐你提醒！我家夫婿若想纳妾，倒也简单。”音调一转，她笑里藏刀。“只要，她敢。”
　　那两姑娘暗地笑她天真，等她人老珠黄，哪个人愿守在你身边。
　　只有孙苓一人感觉得锐利的目光往脖子一扫，她打了哆嗦，偷偷看了申画师一眼，只见她眼中火星点点，烧得她心口一烫。
　　她生气了？
　　明知她不可能纳妾，明知这一切都是假的。
　　她……为何生气？！
　　那姑娘掩嘴偷笑，一手轻轻地搭上孙苓的手肘，笑道：“公子，你家小娘子真是可爱呀！”
　　申小枝猛地起座，凤眸淡淡地扫过那只搁在孙苓手肘上的小手，笑道：“相公，我们得赶路。收一下茶具，赶紧过来哦！”说罢，头也不回地走向马车跟阿里说：“阿里，我们出发吧！”
　　阿里不解地搔了搔头，见孙苓也走出茶棚，身后跟着两名大姑娘。
　　其中一位姑娘掐着声音对她说：“公子，奴家住南都城城西十巷，有空可以……来瞧瞧奴家。”说罢，害羞地躲在另一位姑娘的背后。
　　树下的申画师二话不说，直接上马车。
　　孙苓拱手，与她俩作别，动作迅速地跃上马车，入内。
　　那两姑娘站在烈阳下，目送马车扬长而去。
　　那姑娘叹道：“阿妹呀，你再喜欢有何用呢。公子已为人夫。”俊俏公子一瞧就是富家子弟，便是纳妾，怕也不会看上普通人家的女儿。他的小娘子白白嫩嫩，模样秀丽。两人眉目传神，怕是不易变心呀！
　　马车缓缓往前驶。
　　孙苓搁好茶具和卤肉，见申画师端坐在车窗下，脸容沉下。她问：“还没有吃饱吗？这儿，还有肉。”
　　申小枝反手抓住她的手肘，腻着媚音道：“公子，奴家住南都城城西十巷，有空可以来瞧瞧奴家。”
　　这是刚刚那姑娘临别的话。
　　顺着风，吹进了她的耳朵里。
　　申小枝又说：“反正傍晚我们会途经南都城，暂住一晚。盛情难却，你若想，就去瞧瞧呀！”她话中带刺，眼中带火，像一名捉住丈夫置外室的凶娘子。
　　她，这是在意自己么？
　　孙苓说：“不劳申画师担心，我若想去就去，不想去就不去。天下之大，并不是所有的女子都因我是女子拒绝我的。”她回答暧昧，顺道反咬一口，让那画师怒而甩开她的手。
　　孙苓见此，又道：“申画师心中没有我，又何必在意我心底有谁呢！”
　　这是试探。
　　申小枝恼问：“谁在意你呀？我吗？哈哈哈……荒天下之大谬。”
　　孙苓反问：“那你为何生恼？”
　　“我生恼？——！”
　　“你哪只眼瞧见我生恼，啦！！”
　　孙苓真想拿面镜子给她，瞧瞧自己此时的模样。她声音越大，眼中着火，抵死不认，而孙苓心底却是快活。德兴画技虽平平，却是个人精，洞色世事和人情。
　　这一日来，她偶尔迎着申画师投来的视线，发现她眼中并非全是冰冷，有时甚至看自己入迷了！
　　她想试着去相信……
　　天，未黑。
　　申画师一行抵达南都城。
　　南都城是一座悠闲的小城，离都城不近不远。申画师曾多次前来，有时是看朋友，有时则是买酒。南都城有一名陈师傅，所酿的酒是一流的，深得嗜酒人士的欢迎。
　　申画师的师傅，一代画师申去辩，为了品美酒已移居南都城。
　　此行危险，申画师不打算去打扰师傅。
　　入住璟园后，申画师对阿里：“阿里，陪我去买些脂粉。”
　　孙苓不放心她出门，说：“我陪你吧！”
　　申画师没有答理她，继续对阿里说：“阿里呀，你家姑爷准备来一场桑间之约。我们就不要打扰她的乐趣了。”阿里看着眼前别扭的小两口，轻摇头，没有掺合。
　　不理会孙苓反对，申小枝与阿里出门。
　　两人落入人潮中，申小枝轻声问：“有几人跟着我们？”
　　阿里举起六根手根。
　　憨厚的双眼闪着精光，从人潮中分辨敌友。
　　“能摆脱么？”申画师买了一包煎包子，一边吃一边问。
　　阿里点头。
　　为了让江湖闲人能在都城活动，他最厉害的便摆脱跟踪者。曾当着三十几人的面前，大喝一声，人消失无踪。只要他想逃，绝对没人能查出他的下落。
　　刚刚她是故意撇开孙苓。
　　在南都城，她要见一个人，而这个人她暂时不想让旁人知道她的存在。
　　夜，已黑。
　　灯笼挂起，火光偶尔照亮。
　　一座小亭之内，申小枝呷了一口美酒，叹道：“陈师傅的酒真是越喝越好喝呀！”
　　亭内，尚有一人。
　　那女子端坐，滴酒不沾，淡淡地扫过忽然上门的申画师。“你来，只为了喝酒？”她家中藏酒不多，申画师若专程为酒而来，应去陈师傅哪，而不是她家。
　　和聪慧的女子交往，最大的好处就是不必转弯抹角。
　　申小枝搁下酒杯，笑道：“果然，什么事都瞒不过姐姐。姐姐，可曾记得我曾替你修补的那枝石榴钿？”
　　那女子一听，眉头微蹙，她不作声，继续听申小枝说明。“那石榴宝石是后来添加的，它的宝贵和出处，小枝无意追究。只是现在有人对钿柄的字感兴趣。小枝怕……”
　　那女子问：“怕什么？”
　　“怕有人对姐姐不利。”
　　那女子仰首一笑，笑毕，她道：“我是已死的人。这世间，还有什么教我害怕的。”
　　“兴许只是小枝多心，盼姐姐莫见怪，也盼姐姐小心！”申小枝说得诚恳，没有掺一丝杂念。在众人监视的情况之下，她要见对方一面，是阿里排除万难促成的，并不容易呀！
　　那幅被冼屏丰截去的习作，背后的战书体，是她模仿此女子的字所画下的。
　　现在众人搜寻着巫罗的藏宝图一事，又怎教她不担心呢！
　　那女子点头，端起酒杯，敬了申画师一杯。
　　申小枝起身，说：“小枝不便久留。现下，小枝身边眼线众多，也请姐姐暂时不要联络我。”
　　那女子点头，轻轻道了一句：“谢谢！”
　　申小枝辞别，与阿里相聚回璟园。
　　客房，留着烛光。
　　申画师一推门，见孙苓靠着榻，脸容不自觉得宽了宽。“哟，桑间一约，怎么这么早回呀？”
　　孙苓半眯眼，看着她从容地靠近。“你，去哪里了？”
　　探子来报：申画师跟丢了。
　　可见她是故意甩掉众人。
　　申画师笑道：“既然孙姑娘去桑间之约，那我便迎风待月一番啰！”
　　为了那位女子的安危，她是不可能说真话的。
　　“你明知我不可能去。为何非要说讳心之语？”孙苓坐直身子，迎上她的笑眼，质问：“申画师，你若不喜爱我，那就不要试探我，不要再撩动我的心。”


第六十章 
　　孙苓的质问，申画师没有作答，话题戛然而止，两人不欢而散。
　　当夜，两人同居一室，再没有交谈。
　　申画师一夜无眠，孙苓亦然。
　　次日，清晨。
　　申画师眼下浮肿，眼光涣散，像一抹游魂，摇摇晃晃地来到前堂。早膳，是寻常的两倍，掌柜和走堂瞪大眼，看着盘碟不断地堆高如小山，开始怀疑人生。
　　孙苓忍不住打断。“一会坐马车，吃太饱，会难受。”
　　申小枝抬首恼了她一眼，又看着桌上堆成山的空盘子。她小手一松，以帕子拭拭嘴，结束了一顿漫长的早膳。
　　孙苓和众人都松了口气。
　　三人延了些时候上路，阿里驾车的速度稍稍加快。
　　车厢内的两人，各据一方。
　　两人昨夜失眠，一沾席，睡意纷沉，迷糊中睡去了。
　　阿里忽然一声长吁，勒紧缰绳，强行将马车停了下来。
　　他转首，叩了声车门，轻声道：“夫人，少爷，你俩小心，恐怕有埋伏。”
　　孙苓一听叩门声，马上惊醒，又闻得阿里的提醒，也不顾两人在别扭中，推醒申画师。申画师睡眼惺忪，不悦地问：“怎……怎么啦！人家还要睡觉！”
　　孙苓压低声说：“有埋伏，别睡了，赶紧醒一醒！”
　　申画师一惊，人也清醒了。发现马车停了下来，外面安静的吓人。她移到门边问：“阿里，有多少人埋伏？”
　　阿里答不知道。
　　他忙着赶路，忘了观察地形。
　　马车驶入了一道葫芦状的峡谷。坡上是最佳的埋伏点，进可攻，退可守，对他们实在不利，因此他紧急刹停，静观其变。
　　蓦地，南边的山坡有动静，正如阿里所预料般。
　　坡上有两人策马，出现在阿里的视线中。
　　其中一人，扬声高呼：“申画师，请出来一见！”
　　车厢内的申小枝一听，想推开车厢外出，被孙苓阻止。“不能贸然出去。等我跟阿里商量一下，再作决定。”外间的情况暂不清楚，她不愿申画师冒险。
　　申小枝同意，“你小心点！”
　　昨夜不欢而散后，这是她主劝对她的说得第一句话。
　　孙苓点头，着她不要担心，先钻出了马车。
　　两人此时，已策马下了山坡，停在马车不远处，见出现的人不是申画师，不禁恼了。“申画师，我们好心规劝，你若不出来一见，也莫怪我们动武呀。”
　　孙苓见前方只得两人，垂脸问阿里：“就他俩？”
　　阿里答：“不止，山后应该还有人马。”只是不知埋伏多少，他亦不敢轻举妄动。
　　孙苓扬声回道：“不知壮士何人，缘何要见申画师？”
　　那一方抑首狂笑几声，回道：“我们是谁不要紧。要紧的是我们的主爷要见她。我们主爷要见的人，谁敢不从。我劝申画师你还是乖乖束手就擒吧，惹恼我们家主爷，小心诛你九族。”
　　口气如此狂妄，实属少见。
　　诛你九族？
　　申画师推开车门，怒问：“敢问是何人胆敢诛申某的九族？”
　　申画师的画像早已传开，对方一瞧，便知是申画师本人。
　　那人继续吹嘘：“申画师，识时务者为俊杰，你赶紧交出藏宝图，可饶你一命。”追击申画师已派出三队人马，皆有去无终。主子恼怒非常，于是他决定亲自出马，誓要将申画师带回。
　　“哼！”
　　申小枝自小出入宫门，什么人没见过。闻言，轻哼一声，呛道：“你是哪家养的狗，这么没分寸。连主人的名字也不敢提呀！怕你们所谓的主爷也不是什么好东西。”
　　这人虽是主人的狗，也是一条高高在上的狗，何曾被人呛声。
　　他大叫：“放肆！你这大胆刁民，竟敢侮辱我家主爷！”
　　刁民？！
　　申小枝嚼着这两字，皮笑肉不笑地质问：“赵姓王朝也不敢侮骂申某是刁民，你算什么东西？”
　　“呸！”
　　那人骂道：“你这妇人竟敢瞧不起成王府的人！今日就是你死期。”他举起手臂，山坡上冲下策马二十来人，来势凶凶。孙苓挡在申画师跟前，对阿里说：“我六个，你几人？”
　　阿里扫了一眼，答：“大概十……十个。”
　　双方拔刀相向，对峙，一场打斗，即将开始。
　　蓦地，不知从何处射来一支冷箭正中那自称为成王府的男子。男子目瞪口张，翻滚落在地，已没了气息。领头人被击毙，底下惊慌散乱，此时从坡上又冲下八个蒙脸黑衣，挥动刀剑，不消几下，便将自称为成王府的队伍全部消灭。
　　刀光剑影，鲜血四溅。
　　申小枝忙躲在孙苓身后，念经求佛菩萨保佑。
　　其中一人上前，拱手道：“请申画师赶紧离开是非之地。”
　　孙苓反问：“你们又是何人？”
　　那人回道：“咱们的身份不便说明。孙姑娘只要知道咱们是友，不是敌就行了。”
　　孙苓闻言一惊，他们竟知道她的身份。想再追问，申画师却扯住她入内，转首对阿里说：“阿里，赶紧走！”
　　她们迅速离开峡谷。
　　孙苓盘腿而坐，反问：“你为何不让我盘问黑衣人的身份？还是你知道他们是谁？”
　　申小枝摇头。“我不知道他们是何人，为何帮助我。但之前的那一批人，我敢肯定是成王派来的。他想要宝藏……明明衣食无虑，他却暗地想要宝藏。他是……是想造——”
　　孙苓猛地打断她的话。“申画师，滋事体大，莫要胡言。”
　　成亲王，乃当今二皇子，自太子病逝后，对太子之位虎视眈眈，众所周知。今帝君年老病重，他更是拉帮结派，私养兵马，其司马超之心，百姓皆知，还用得着她“胡言”！
　　幕后的黑手竟然是成王。
　　看来这一趟没有白行。
　　皇家人插手其中，那么事情就变得更加复杂和危险了。
　　孙苓问：“那宝藏你非要不可么？”
　　申画师不说，她早已查明事件的因由。
　　申小枝答：“问题不是我要不要，而是宝藏图就在我手中。这宝藏是巫罗后人所有，我不能让它落在赵姓人手中，做他们登位的铺路砖。”她从不隐藏自己对皇家的不满。
　　“问题是他们想要，我们亦无法阻止。申画师，不如我们先转回都城，等我和阿娘兄长们从长计议，再作定论。”孙苓提议。
　　申小枝一脸认真地说：“明知是危险，你为何要扯上你的家人？”与皇家作对，有几个有好下场。
　　“因为……”
　　孙苓嗫嚅，终于，还是说：“因为我喜爱你，你亦是我的家人。家人之间相互帮忙，是孙家的家规。”
　　料不到，她竟如此直白。
　　申小枝小脸一红，骂道：“胡……胡说什么……谁，谁是你家人！”
　　孙苓握住她的小手，说：“你，心底最清楚，我有没有胡说。别自欺欺人了，小枝姐姐！”
　　申小枝没有甩掉她的手，垂下脸，不作声。
　　孙苓再劝：“听我的话，我们马上掉头。这一路太危险了！”
　　申小枝摇头。“幕后的人可不止成王一人，我一定要全部扯出来。”她不会去寻找巫罗的宝藏，这是属于巫罗后人，总有一日物归原主。为了自己和家人的安危，一定要全部，全部揪出来不可。
　　见她坚定不移。
　　孙苓说：“既然如此你将藏宝图先交给我保管，等一切平息后，我再交还给你。你知道孙家富有，纵是皇家人，也不敢贸然对付孙家。”
　　申小枝一甩手，骂道：“我再贪生怕死，也不会将危险转移给你。”
　　“你担心什么？你既不喜爱我，亦不承认我的感情，为何要替我担心？我若有个万一，你正好可以解脱不是么？没有人再纠缠你，强逼你……你为何还要担心我？”
　　孙苓一连几问，如同昨夜，问得申小枝哑口无言。
　　“交给我吧！让我处理。”
　　申小枝只是摇首。
　　“乖，交给我吧！”
　　“你……你最坏了！最坏了，只会逼我……呜……”豆大的泪水滚落，湿了两人的衣袖。申画师已哭成泪人。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：奈良有鹿、30369629 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 
　　申画师一行刚离开。
　　那八人合力清理现场，挖坑掩埋，一桩血腥的冲突瞬间被掩盖。其中一人将此消息送回都城。
　　远在都城的主子展信一瞧，向来波澜不惊的玉脸也略显僵硬。
　　申画师怎么会扯出成王？
　　这头恶心的肥猪。
　　樊郡王将信烧毁，下令道：“再派一队人马。绝不允许旁人伤及申画师一根毫发。若遇反击，一律杀无赦。”
　　成王是皇亲，有精壮的护卫队，私养大批死士和士兵，向来横行霸道。申画师一名弱质芊芊的女子，哪有还击之力。区区几日，成王方面已派了几批人马袭击申画师一行，虽被他派去护卫消灭了。
　　申画师在明，敌在暗，防不胜防，教人担心。
　　成王见财起心，断不止是贪婪。大量的财福作后盾，可收买人心，私募军队，不得不教人起疑。成王想做三原国的帝君。万一他继承大统是三原国赵氏王室的灾难，亦是百姓的祸害。
　　他无法视而不见。
　　凤眸轻轻一荡，他扬声道：“备马。本郡王要去赵王府。”五哥，向来以江山社稷为重，此事需听取他的意见。此时的樊郡王却不知自己一念之差日后会为某人带来牢狱之灾。
　　另一方面，成王府的通信技能稍逊一筹，晚了两日失败的消息才传至成王耳边。折损一名管事和众多精锐的士兵，他移了移肥胖的身体，拍桌怒叫：“是谁敢杀我成王的人？！啊——！”
　　总管站在一旁，回道：“王爷，现在行事要小心。恐怕还有别个皇子得知藏宝图，想来分一杯羹。”普天之下谁敢与二皇子作对，除了赵家人，还能有谁。
　　只是不知是哪位皇爷？
　　成王问：“你是指四弟，五弟，六弟或八弟也对宝藏关心？”
　　三皇弟一向软弱无能，屁也不敢放一声，早就放下对皇位的眷恋。七皇弟年少轻狂，霸道无礼，却是个药罐子，啥时断气也说不准。此两人不具威胁。
　　莫非是他？！
　　成王继续问：“你认为是谁？”
　　总管支吾，不敢作声。
　　成王喝斥道：“说！”
　　“属下认为五爷和八爷最可疑。”毕竟是王位最有力的后补者。
　　成王道：“你着人领一支蓝军去，务必带申画师回来。不……”他又补充道：“若寻得藏宝图，也不需要那画师。夺图，灭口。”申画师画技高超，难保不会将藏宝图记在心中重新绘制，一劳永逸，杀了省心。
　　总管应声退下。
　　路上的三人不知更大的危险逼近，继续赶路。
　　南都城下一站是锦城。
　　锦城又名蚕桑之城，以一匹雨丝锦名震三原国。
　　孙苓见劝阻无效，干脆出外，与阿里同坐，吹着清凉的夏风，盼能吹掉她心头的忧心。她问：“刚才那两队人马，不知前辈有什么看法？”阿里是老江湖，武功深不可测，孙苓自然恭敬。
　　阿里答：“行动太过规范，太过迅速。”
　　孙苓认真听着。
　　“训练有素，不是专业杀手，就是士兵。我偏向后者。”
　　阿里的看法和孙苓意见不谋而合。明知来者是成王府的手下也敢射杀，在三原国并不多见，一般人等，甚至江湖中人也不愿与官家作对。
　　孙苓眉头紧皱，俊脸沉下。
　　阿里问：“少爷是担心夫人的安危？”
　　孙苓轻点头。
　　申画师不懂武术，胆大得教人无语，固执得教人害怕。
　　阿里见此，笑说：“你担心夫人，夫人也担心你呀！唉，年轻真是好呀！想当年，我一把铁剑行走江湖，快意恩仇，怕累及家眷，单身至今。”
　　孙苓闻言，不敢置信地盯着阿里反问：“她担心我？！”
　　阿里点头。“每回遇事，少爷总挡在夫人前方。夫人在你背后常担惊受怕。有一回，见有刀砍向你，差点冲出去为你挡……幸好，我眼里手快拉住她。”
　　孙苓一直注视前方，因而不知晓背后的情况。
　　观众的眼光果然是雪亮的。
　　申画师会担心，关心她，一直以来她都不是无情的人，相反因太过重情，而常被无情伤。自己一味强迫她接受自己的感情，却没有站在她的立场去想。
　　作为一名母亲，作为三原国一宝。
　　她的一举一动被各方关注，若与她一起，承受的压力必定是常人的几倍。
　　她没有瞧不起自己的感情……
　　她……
　　当孙苓先向申画师示好时，申画师却先抛弃她。
　　午后，一行人抵达锦城。
　　用过午膳，两人在客房稍作歇息。
　　申画师忽地开腔说：“孙姑娘，我着阿里备了一匹快马，你……你就回都城吧！”这一趟旅程不该扯上孙苓的，都怪自己一时意气，误会她朝三暮四，玩弄感情。
　　发现赵姓人插手此事，不能留下她。此事处理不当，甚至会祸及孙家。
　　不论如何她都得离开。越快越好。
　　孙苓不好说服。“事已至此，我不回。”
　　申小枝恼问：“你不怕死？”
　　孙苓说：“我怕。但我不愿做那只大难临头各自飞的鸟。”上一回她被逼落悬崖，自己选择与她一起，纵身落崖，现在也不例外。
　　还敢说怕死，明明当自己是九命怪猫。
　　申小枝一咬牙，站起身说：“我管你是要做鸟，还是做鱼。反正，我不会与你一块上路。”说罢，摆手作请：“请出去！”
　　孙苓问：“你……你让我上哪去？”
　　“你爱上哪就上哪。”
　　孙苓厚颜地答：“我就在这里，就在这里。”
　　“……”
　　申小枝见她懒着不动，连推带扯地将她推出门，再闭紧房门。任她在门外呼叫，也不理不睬。
　　幕后人，她早知不是简单人物，却不知是赵姓人。
　　赵氏皇室谁也招惹不起，包括她。
　　但她却没有交出巫罗藏宝图的意思。
　　孙苓直觉危险，想她退回都城，也是为她着想。她此时退回都城，剩下的幕后人便会隐于黑暗中，对她，对她的家人随时展开攻击。她受够了担惊害怕的日子。
　　横是死，竖是死。
　　最起码得为秀娃留下一个安全之地。
　　左思右想一番后，她决定听听江湖闲人的意见，她书信一封，着阿里送去。
　　抵达锦城后，她不敢贸然前进，静心等待。
　　只是你想静心等待，旁人是否也静心等待。
　　时机是重要的。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　孙苓被赶出房门，无奈之下只好在前堂与阿里干瞪眼，你眼看我眼。阿里喝酒，她喝水。桌上一盘水煮花生，已去了大半。情人吵闹，阿里自然不想理会，他连吵的对像都没有。
　　窗外有两人无声无息倒下。
　　一道黑影闪入。
　　窗外的月儿弯弯，带笑看着世间的一切。
　　夜风一扬，烛光轻轻摇曳。
　　申画师一抬首，洁白的脖子上架着一把锋利的长剑，余光只能看到对方黑色的衣衫，闯入者应是一名男子。
　　她腰背笔挺，没有作声。
　　“世间谣传申画师高傲无比，我本是不信的。今夜一瞧，倒有几分骨气。”一把男低音笑道。他虽笑，手却稳稳持剑。
　　越是画技超凡的画师观察力越是无人能及。
　　男子的声音故意压低，她仍能看穿来者是谁。
　　她一直等待他的出现。
　　“老金，刀剑无眼，我们好歹相识一场。拿剑搁在贵客的脖子可不是为商之道呀！”申小枝淡定地说。
　　持剑闯入者正是明彩布坊的坊主老金。
　　老金胡须一扬，略为诧异。“你怎么知道是我？”
　　刚刚入门时，申画师正垂首沉思，并没有抬首看他。
　　“你身上有青铜的味道，酸味，还有胰子的香气。我所认识的古董商人中就只有你对藏宝图感兴趣。不是吗？”申小枝坦然相告，大方磊落。
　　老金还剑入鞘，又问：“你怎知我对藏宝图感兴趣？”
　　申画师不过是一名画师，画技再高超，也不过是画师。他一直隐藏目标，从不对外言及，而申画师竟早就看穿他，看来还是少看她了，也难怪大家都喜爱她。
　　“你喜欢收集上古时代的物品。表面像乱收一通，但一遇有文字图画，你定决不放手。而巫罗的藏宝图可是上古代时代最诱人的一件，是皇中之皇。你喜欢那年代之物，巫罗藏宝图肯定是终极目标。”
　　申画师分析的头头是道。
　　老金轻拍手叫好，不怀好意地反问：“那你也应该知道我为何而来？”
　　申小枝与他对视。“巫罗的藏宝图只属于巫罗的后人，不是我，亦不是你。”
　　老金认为只是申画师私藏的借口。“巫罗的后人早已灭绝，要不然早就来寻藏宝图了。申画师你是个聪明的女子，我亦不想伤害你，乖乖交出藏宝图吧。”
　　“我若不交呢？”
　　“那就只能委屈你随我走一趟。等哪日你自然想交给我。”难得老金能将威胁话说得如此委婉。
　　申小枝说：“藏宝图不会交给你，我亦不会跟你走。”她边说边摇响腰间的铜铃。
　　铃铛经由特殊加工，声音不大，却能传至几公里之外，由江湖闲人所赠，遇事摇铃，定有人出手相救。
　　老金握剑叫槽之时，有人破门而入。
　　老金吹灭烛光，扣住申画师的手腕，大喝一声：“走！”便想破窗而出。
　　撞门之人，挥剑刺向他。老金情急之下，唯有拿申画师作挡，孙苓剑峰一错，老金的剑已挥向她……忽然停在半空中。
　　竟然是她？！
　　作者有话要说：　　接档文《婵鸣》，喜欢的亲，收藏一下哦！谢谢！


第六十二章 
　　月色下。
　　利剑，眼望要抹上孙苓的脖子……
　　申小枝凤眼瞪直，手脚发麻。老金压住她的肩膀，使她向/右/倾斜，孙苓则抓住她的手腕不放。隔着衣衫仍感觉到她指尖的脉动清晰地刻在自己的腕上……
　　她位于两人中间，长剑在背后刺出。
　　剑太快了，也太狠了。
　　就在碰上孙苓嫩滑脖子的瞬间，老金强行收剑，震得虎口发麻，他倒退两步，反手他推跌申画师，越窗而去。
　　幽亮的月儿仿佛无法承受此暴行冲击，翻身钻入云层，大地刹时陷入黑暗中。
　　窗前，有人相拥。
　　漆黑中，听到一把柔弱的嗓音喃问：“孙苓？！”
　　孙苓应声：“哦，我在。”
　　烛光一灭，她只能凭借一缕幽暗的月光分辨位置。见申画师倾前倒下，孙苓眼明手快忙环住她。
　　两人在月下，窗前相拥有。
　　申画师仿佛没有听见她的回答，又喃问一句：“孙苓？！”声音掺着揪人的破碎，仿佛自他空而来。
　　孙苓拉开两人的距离，扶住她。“你吓到了？没关系，有我在，我一定会保护你的。你不用担心……有我在——”
　　那画师腰杆一直，声线略哑，斥道：“……滚……滚出去！”
　　孙苓一愕，有些手足无措。救人一命，却遭人嫌弃。求解无门，她只得退出房门，守在门外。屋内燃起暗黄的烛光，照着她的孤身一只。
　　阿里举步而来，见她站在栏上，面向街道。
　　孤月只影，甚是悲凉。
　　“少爷为何不入内？”阿里问。
　　虽知两人闹别扭，夫人遣少爷回都城，少爷不愿意，两人眉眼传情，嘴巴紧闭。阿里以为是小两口吵嘴，也没放在心上。
　　孙苓不答反问：“前辈，可有追到人”
　　阿里摇头。
　　那人的轻功深不可测，便是他。追了几个街口后，便跟丢了，只好返回。
　　两人在月下幽幽轻叹。
　　此人太懂把握时机。做坏事，一般选择月黑风高，夜深人静，他却在月刚上柳梢头，客栈内外人声闹腾的时刻前来。
　　若非江湖闲人的铃铛，怕申画师早被人拐走。
　　阿里靠着栏杆。
　　一人朝外，一人朝内，不论何方歹徒都在两人的视线中。阿里忽地开腔道：“这些年，我也遇过不小大风浪，但此行太诡异了。光是监控我们行动的就有八，九批人。敌方和友方相继出现，说实话是敌是友，我也分不清。”
　　“前辈，认为我们下一步，该如何？”孙苓迎着夜风询问。
　　申画师去信主子的内容，他是知道的。
　　阿里搓了搓脸，说出自己的想法：“回都城。”
　　成亲王是三原国三大势力之一，莫说是他一个江湖人，扯上整个江湖也不是他的对手。回都城，天子脚下，他若兴师问罪，也有另外两股势力监控，下手有碍。
　　阿里和孙苓的想法相同。
　　回都城，有孙家在，有阿娘在。
　　肯定有办法能保下申画师，在外就算她拼上一条命，也是未知之数。
　　可惜，申画师才是关键，容不得两人作主。
　　孙苓在外守了一夜，至天亮，阿里来换下。
　　申画师的双眼又红又肿，莫名有些喜庆，像只可爱的小兔子。阿里自然不敢取笑，朗声问：“夫人，昨夜没有睡好？”
　　申画师点头。
　　没有走动，她的胃口却激增。
　　等她用过早膳，阿里问：“情况危险，夫人为何不先回都城？成亲王那，估计不好对付。”
　　申小枝呷了口茶，冷笑一声。“我不怕赵氏皇族，他们不敢要我的小命，但也仅限于我一人。”连阿爹阿娘，兄长，儿子在内，独独只有她一人受到眷宠。
　　阿里一脸发懵。
　　“这或许就是祖上福荫吧。”申小枝自嘲。
　　她的胆大不是无由的，她的命会安然无恙的。正是江湖闲人敢让她出行的原因之一。这个秘密，知晓的人甚少，但下一个知晓这秘密的人，定是当今天天子不二的人选。
　　阿里怔忡一会，探问：“夫人的意思是……继续前行。”
　　申小枝点头，补充道：“今后我一个人出发。”
　　“少爷怕是不愿意一个人回去。”阿里点明。大难在前，丢下妻子非好汉所为。阿里知孙苓不可能丢下申画师回都城。
　　“所以，希望你去劝动她。”
　　如此艰巨的任务，阿里不敢接下。
　　申小枝无奈地继续喝茶。
　　已过了四日，江湖闲人的回信未到，申画师再次出发。
　　锦城的日子不平静，三天两头，有人袭击。申画师不得不提前出发，她怕再留下去璟园得重建。毁了五间客房后，这日清晨，申画师一行等离开了锦城。
　　马车内只得申画师一人，阿里驾车，而孙苓骑着申画师购来的骏马紧跟其后。
　　申画师劝阻不听，干脆视而不见。
　　近午，三人在野外歇息。
　　阿里挑了一棵大树，遮阳挡雨俱备。
　　申画师坐在绢布上，啃着微微发硬的包子。那女子故意站在树荫外，任烈阳照晒，热汗连连，引人同情。那画师见了，继续啃包子，又问阿里：“下个城镇是哪？”
　　阿里说：“鹃城。虽是小城，郫筒酒倒不错。”
　　闻言，申画师凤眸一亮，酒虫发作，笑道：“吃罢，赶紧出发。”说罢，捧着包子啃了一大口。“人生几何春已夏，不放香醪如蜜甜。”那如蜜甜的甜酒，申画师注定无缘一尝。
　　包子尚未吃完，敌人又出现了。
　　阴云不散。
　　孙苓吞下馒头，握紧长剑，展目一望，却惊得冷汗直冒。
　　这……黑压压的一片……
　　少说也有百人。
　　正确来讲蓝军以一百零九人为一组，是传门护卫王亲队伍，也是精兵中的精兵。一般亲王有五队，王爷两队，如此类推。成亲王派蓝军出击，是势在必得。
　　阿里虽是老江湖，也被眼前一片蓝潮惊了眼。
　　只有申画师淡定地啃完手中的包子，试了试嘴，理了理衣装，仪态万千地起身。蓝军已将三人团团包围，任她们插翅难飞。申小枝从阿里身后走了出来，迎着蓝军，扬声质问：“成王，难道他还不知道我是谁吗？”
　　为首的人听她这一说，轻蔑一笑，斥道：“好大的胆子！无知妇人胆敢直呼王爷名谓，可知罪。”申画师为文人，在绘画界封神，但他们是武夫，只知她是一名画师，有点名气罢了。与皇家贵胄是天与泥的差别。
　　抓拿一名画师，居然出动蓝军。
　　士兵们本就不悦，亲眼所见申画师不过是一名弱质纤纤的妇人，身边有一名少年和马夫。他们在南都城训练中，收到王爷的指令，日夜兼程赶至。真是大材少用。
　　申小枝冷笑道：“申某在此，丑话说在前。回去让你们的主爷查清楚我是谁，再来下手。一子错，怕他无法问顶帝位。”
　　那汉子岂能容下一名妇人奚弄亲王。
　　他大手一挥，喝道：“众将士听令，将妇人生擒，交给亲王发落。上——！”
　　一声令下，蓝军涌来。
　　往前冲了几步，却又猛地停住了，扬成尘烟处处。
　　黄烟散去。
　　在申画师面前站着二十多人，黑衣劲装，手握刀或剑，着装统一，脸容肃冷，动作利落。他们的刀剑全指向蓝军。蓝军首领勒马，高呼：“何人胆敢阻拦我军办事？”
　　黑衣人中走出一人，拱手道：“蒋兄，各为其主，盼你知难而退。否则，”
　　蒋勇心下一惊，他们竟然知道他是谁，他故作镇定地问：“否则如何？”
　　那人一字一句回道：“杀——无——赦。”
　　好狂妄的口气，好大的胆子。
　　他们的人数是对方的三倍不止，而他们冷静自持，没有半分紧张。黑衣劲装？！仿佛在哪见过，相当熟悉……蒋勇记忆缺失，不代表没人记起，队中有人尖叫：“黑……黑军！是黑军！”
　　黑军，隶属于小赵王。
　　他们是三原国最精锐的部队，一人抵一千，所到之处，寸草不生。
　　听到有人提起自己的名号，黑军人只是扯出一抹冷笑，冷眼望着对手闪烁的目光。
　　为首者追问：“蒋兄是退，还是不退？”
　　蒋勇首次面临生死之择。
　　成亲王之令，他若没有完成，回都城是死路一条。与最精锐部人，杀人不眨眼的黑军相斗，下场亦是死路，还得赔上百来位兄弟的性命。退，不行，进，没路。
　　“是……是小赵王要护下她？”蒋勇在做垂死挣扎。
　　小赵王要杀谁，连皇上也不过问，同理小赵王要保下谁，就一定能保下。
　　为首之人答：“主子之事，我们无权过问。”
　　他们虽是黑军一员，表面是小赵王的人马，实在早归属于樊郡王门下，听从郡王的安排。郡王有命，保申画师一命，他们自然听命行事，就算对手是赫赫有名的蓝军。
　　蓝军有人举刀唤：“冲呀!让他们瞧瞧我们的本事！”
　　不能退，一退即死。
　　他们都明白。
　　蒋勇又怎会不明白呢，唯有怒叫一声：“冲——！”
　　混战必有误伤。
　　申小枝被拥至一旁，阿里和孙苓挡在她跟前。偶有勇士冲来，阿里和孙苓只能挥剑回击，高手对战，黄沙翻滚……刀剑碰撞，清脆如一首曲子，铮淙如流水，又如海浪，仿佛不会停歇。
　　那不过是瞬间即就。
　　就算多年之后，孙苓也不敢忘记这个转眼即逝的瞬间。
　　一把锋利的长剑越过她，刺入申画师肩下……
　　长剑突袭，从背后刺向自己，一旁的申画师奋力推开她，替她挡下。孙苓怔怔地抱住坠落的她。申画师小脸泛白，喃道：“事……事不过三，我说了不会让你……”


第六十三章 
　　倒在血泊之中的除了申画师，还有孙苓……
　　她怔怔地抱着申画师在刀光剑影的战场之上，没有任何防御，无情的刀剑划破她的背，她的手……却远不及她此刻之痛。孙苓问：“为……为什么救我？为什么？”
　　鲜血涌出，断剑插在胸前，申小枝脸如白纸，冷汗湿了发鬓，她抓紧孙苓的手腕，挤出一抹淡然的笑意。“我……我不要你死。不要。孙苓，若……若有下辈子，我……我……我定不负你——”
　　腥咸的泪珠模糊了孙苓的眼眸。
　　闻得申画师的真心，她不喜反怒。“不……我不要下辈子。我不要什么见鬼的下辈子，我只要你的现在，你今生的下半辈子！”
　　“……嗯——”申小枝幽幽地应了声，便昏倒过去。
　　蓝军无路可退，拼死一战，奋勇挥刀上阵。黑军纵然精锐，以一敌五，又遇不顾性命之徒，也陷入困阵中，无暇顾及一旁受伤倒地的两人。另一方面，江湖闲人的帮手早已入阵，孙家的探子纷纷挥剑退敌……
　　双方人马拼个你死我活，一个个杀红了眼。
　　孙苓和申画师无人守护。
　　利剑划破了她的背，她的手臂……
　　孙苓无法还击，紧抱着昏倒的申画师，烫热的泪珠滚落黄土中。
　　就在危急之际，一道高壮的身影一把挑开纷乱的刀剑，窜到她跟前，弯身骂道：“你不要命啦！七娃！”
　　两军对阵，老金想助收渔人之利，躲在暗处已久，并不想现身。看到孙苓像一尊倒下的雕象任人刺伤。他忍无可忍之下，顶着暴露身份的危险现身相救。
　　所爱之人倒在怀内，孙苓早已魂神俱散。
　　老金见她魂神出走，一把提起她。
　　双目无神的孙苓紧紧地抱着申画师，没有放手。那汉子无法，运劲抱起两人，在刀剑无眼的战阵中将两人带到路旁安全之地。忽地，一驾马车突然驶近，一道清脆之声叫道：“阿里！”
　　阿里闻声，挡开敌方，纵身前来。
　　马车上有一名肤色黝黑，长相平凡的姑娘，他方站稳，四处张望，喃声：“主……主子？！”
　　那黑姑娘扬声挖苦：“我在这呢。阿里，几日不见，你的眼是掺了沙，还是石头？竟连我也认不得。啧啧！”话毕，她放眼一瞧，眼前的乱战，追问：“我家申画师在哪？”
　　阿里心里滴咕：易容变妆，完全变了一个样。你若不作声，谁晓得是你呀！
　　“在哪呢！”阿里往左边一指。
　　江湖闲人跃身下车，如一片叶儿随风落下，身姿漂亮。她弯身一瞧，恼斥道：“阿里，我着你护好她，你就这样护人？”
　　胸口留一剑？！
　　阿里并不知申画师情况如此严重，大步上前一瞧，倒抽一口冷气。“这……”
　　保护不周，他没有借口推托。
　　江湖闲人没空与阿里计较，抬首睇了眼一旁的保护两人的胡子脸，问道：“你是孙三？”
　　老金一骇，胡须微颤。
　　他易容换妆，隐姓埋名藏在都城几年，孙家人都查不出他的下落。眼前这名女子到底是何方神胜，竟然一眼认出是他是孙家老三？
　　老金是孙三的其中一个身份罢了。
　　他挚爱文玩，探寻宝藏是他人生的目标。
　　因此，巫罗宝藏图成为他一生的追求，只是没有料到过程中竟掺入自家的七娃和申画师。
　　申画师被暗箭所惊，孙苓为救人，两人双双坠崖的消息传至他耳中，他曾派大量人马搜查，若让家人得知他间接害了七娃，不知他有没有命再入孙府。
　　为免重蹈覆辙，他不敢与冼屏丰合作，两人断了关系。
　　但他仍无法放弃巫罗的藏宝图。
　　不是财宝吸引，而是他亲手发现挖掘，这种成就感是无法比拟，这种快乐也是难以形容的。
　　孙三想否认，又觉无用，只是耸耸肩，不作声。
　　江湖闲人懒得理会他复杂的心思，忙道：“把她们抱上马车。申画师再出血，怕小命不保，她命没了，你家孙七怕也活不长。赶紧！”说罢，她旋过身吩咐阿里：“你驾马车跟过来。”
　　“是。”阿里应声。
　　一抬首，见她已飞回车上。
　　这一行，她是做了一件大胆的买卖，与申画师会合只是顺道。看来申夫人和女儿在城南墙边年年施粥送钱做了极大的好事，积下大功德，竟在生死一线之间着她带来救命符。
　　孙三将两人抱入车厢，发现车厢一角尚有一名女子。脸容藏在阴暗之中，要不然，他一见，必定大呼一声。
　　江湖闲人想推开孙苓，好让申画师接受治疗，不料她竟死死地锁住，不肯放手。
　　唉！
　　都说情字伤人。
　　那止伤呀，简直是要杀人。
　　救人要紧，她一记手刀落在孙苓脖后，孙苓痛叫一声，昏了过去。她将孙苓推给孙三道：“你们暂去对面的马车。我们要为申画师治疗。”孙三抱起妹妹，跃上阿里的马车。
　　两驾马车迅速离开战斗现场。
　　没了主角，蓝军和黑军仍在撕杀，直至对方全部倒下为止。三日后，蓝军一队歼灭的消息传至成王府，成亲王呆坐在上，久久不语，喃问：“是谁做的？是谁？”
　　管家答：“传闻是黑军。”
　　七皇弟的黑军。
　　近几日，七皇弟的情绪喜怒无常，传闻他强抢回来的女子忽然病逝。他以杀人平息自己的愤怒，现在唐王府附近，几乎没人走动，就怕小命不保，连皇太后派出的太监也只敢在门口传递口信。
　　他死了女人，要拿我的蓝军填命？！
　　到底是谁比较倒霉。
　　之前，那女子在唐王府，他已三月未开杀戒。
　　保下申画师，不惜以他为敌，是为了宝藏图吗？还是他也对皇位感兴趣？
　　这一日，成王陷入沉思中，久久不能自己。
　　密封的车厢内，不透风，血腥味更浓。
　　江湖闲人招手对一旁的女子说：“神医，麻烦你过来瞧瞧她的情况。这是我的好友，麻烦你务必救活她。”她又补充道：“她若死，起码得有两个人陪葬。”
　　被称为神医的女子，上前观察伤势，搭脉一探，说：“她失血过多，需马上拔剑止血。”
　　“能救活么？”江湖闲人只关心这点。
　　神医回道：“要看她自己能不能撑下去。”
　　江湖闲人，轻弹了弹手指，叹道：“我冒着生命之危把你偷出来，看来回报也不大。要不，调头回都城找御医——”
　　“我会尽全力救她。”
　　神医哪会听不出江湖闲人语中的威胁。她吩咐：“给我点根蜡烛，准备干净的水和布条，还有一瓶烈酒。”她边说边拿出贴身携带的小刀和药物，临离开时她不忘了带上自己救人的工具。
　　那个人肯定已气疯了吧！
　　他那如熊熊烈火的目光，一触便成焦土。她身子微微一颤，轻摇首，专心集中治疗。
　　江湖闲人以最快的速度准备好一切，塞了一只变硬的馒头在申画师的嘴巴，又抓住她的双手，以防她伤及自己。
　　她的朋友很少。
　　失去申小枝这名知心好友，她往后的人生可是会很寂寞的。申小枝坚持出行，为了护她安全，不惜将阿里派去保护，结果看来还是自己太低估财宝对一个人的诱/惑了。
　　现在她只盼好友能活下来。
　　剑拔了，血止住了，伤口抱扎完毕。
　　江湖闲人顺手替申画师换好新衣，抹了一把热汗，清理脏衣等物。她问：“她的情况如何？能活下去吗？”
　　神医靠在车厢边，喘了一口气，答：“该做了，我已做好了。要看她的意志如何，醒了便有机会，就怕她不愿醒来。”
　　这可不是江湖闲人想要的答案。“你说能救活她的。”
　　“我只说我尽力。我是大夫，不是神仙。”
　　江湖闲人一听，轻哼一声，钻出车厢，一个纵身，轻轻落在另一驾马车之上。她问：“阿里，这到底是怎么回事？不是说在锦城等我的消息么？”她打算先将神医藏起来，再赶去会合的，阴差阳错，两队人马在路上相遇。
　　阿里便将一路上的事，详细告诉主子。
　　傍晚时分，一行人抵达鹃城。
　　先将伤者抬入房间，那神秘的蒙脸神医入住伤者的隔壁。孙苓清醒后，得知申画师获救，稍稍稳住心情，守在房内看顾昏迷中的申画师。
　　客栈前堂，几人闲坐。
　　江湖闲人，孙三，阿里，以及另一位车夫阿度。四人商量护卫工作，至夜深方返回住处。
　　夜，渐深，烛光略暗。
　　床上受伤的女子呼吸微弱，孙苓趴在床边，圆眸瞪直，不愿眨合。
　　申画师还活着，还有呼吸……
　　刚止的泪珠，又滚落。
　　这个女子太傻了！
　　明明是手无缚鸡之力的纤纤弱女子，却敢替她挡刀。
　　太傻了！
　　却傻得如此可爱。


第六十四章 
　　已过一日，申画师未转醒，一人行等愁眉苦脸。
　　蒙面大夫说过她失血过多，需时恢复元气。已过一日一夜，她美目轻闭，若不是尚有微弱的呼吸，像一尊没生命的瓷娃娃。孙苓守在床边困了睡，醒了也不离。
　　江湖闲人劝她过，她执意在床边看顾。
　　情深如此，教人莫名的鼻酸，江湖闲人摸摸鼻头，只能随她意。倒是她三哥，瘫坐在窗下，托腮望着妹妹一脸深情的模样。孙三虽离开孙府，孙府内外大小事自会有人向他汇报。
　　五弟看上了旧书铺的俏书生。
　　七妹迷上了申画师。
　　这男男，女女成双成对，难免教人意外，孙三倒不惊讶。
　　大概是十多年前，都城曾掀成一股女风，“程门三姝”的小程以其倾国倾城之貌见长，不了门则已，一出行，万人空巷，鲜花铺路。堪比彼时王府的公子闲忧。
　　人，总偏爱漂亮的人和事物。
　　小程谪仙之容，能迷倒一切生物，包括男子女人。
　　在民间组成了一支势力不可少觑的亲卫队，成员全部女众。首领三人，其中之一，是城南孙家的孙夫人，正是他亲爱的阿娘。所谓上梁不正下梁歪，若不是有高人先下手为强，以孙夫人的魅力怕是无人能抵。
　　女子难防呀，老爹日防夜防，差点就败在女子手中。
　　所以老五迷上俊俏的男子，七妹瞧上高傲的女子，都是有迹可寻。唉！
　　孙三不批判家中兄弟妹的感情走向，他只想要巫罗的藏宝图，这可是费了近十年的心血，辗转寻求，而不得的宝物。此物在妹妹所爱之人手中，他想尽量用和平手段进行。
　　可惜，被成王一闹——
　　害他差点失去妹妹和妹媳，还有他的藏宝图。
　　皇族，果然……啧啧！
　　“七娃，你的眼不是醒醉药，再瞧，人也不会醒的。你来，跟三哥说说话。”孙三招手，孙苓依依不舍地望了眼沉睡的女子，揉着发红的眼眸，起身走到窗边坐下。
　　孙三展开兄长模式：“你呀，年岁最小被家人宠坏了。七娃，你长大了有喜爱的人，是无可厚非也。为了一个女子，你却不顾自己的安危，可有想过家人的感受。你若有个一、二，教阿娘阿爹如何，教我们兄弟如何？你可有想过呀？”
　　声声责斥，却含蕴着兄长的关爱。
　　孙苓垂首，没有作声。
　　申画师为自己挡剑倒地，她吓呆了，脑海中一片空白，无法控制自己。莫说是退敌保命，连移一步她也是不能够，何况是想起家人。
　　孙三轻哼一声，话风一转。“申画师有没有跟你起巫罗的藏宝图？”
　　两人若是相爱的关系，兴许有提及。
　　孙三打着如意算盘。
　　孙苓一愕，圆眸一转，瞬间明白长期失去联络的兄长突然出现在此。毕竟孙家人最了解孙家人。“三哥，你难道……你也是追查藏宝图的其中之一？”
　　“哈哈哈……”
　　孙三以笑掩饰自己的失态。
　　他的妹妹却没有因此放过他，忆起申画师一路以来受到的压逼和伤害，她一拍桌恼道：“锦城那一夜闯入的刺客，原来就是你。是你呀，莫怪呼，剑到抵到我脖子，却硬生生收回。三哥！”
　　妹妹一向爱笑，性情温顺，何曾粗脖子责斥兄长。
　　孙三举手求饶，大叫：“七……七娃，请听三哥我解释呀，七娃！”
　　苍天饶过谁，若要人不知，除非己莫为。
　　孙苓牙一咬，双手环胸，斜睨着他。
　　孙三眼眸快速转动，因由一堆，却不知能不能说服妹妹。“我承认我去过锦城。”
　　“哼，光是去了锦城，怕是一路尾随吧！三哥，最爱助收渔人之利。”妹妹不客气的拆穿兄长的敷衍之言。
　　“咳咳……”
　　孙三轻咳几声，不敢否认。
　　孙苓缓缓坐下，眯起眼眸，看着一脸心虚的兄长，脑海中那些散落不清的阴蒙瞬间清晰。她就奇怪了，当时不论她怎么查都查不出幕后之人是冼屏丰。
　　这背后竟还有孙家老三。
　　孙三，在孙家兄弟妹中不算显眼，不论外貌和武功，但他的情报力却是孙家之最。甚至孙家的情报网最初也是由他建立的，人员亦是他一手训练，全国搜集古玩文物的信息。
　　那一头，申画师还躺着，不曾清醒。
　　自家兄长竟是幕后黑手之一，孙苓气得牙牙咯咯响。“三哥，你何时知道藏宝图在申画师手中？”
　　“呃……”
　　孙苓斥道：“说呀！”
　　咽了一口唾液，孙三老实回道：“上一年初秋，申画师和离后不久。”
　　孙苓抓起长剑，移步走向门边，头也不回地说：“三哥，拔剑吧。我们没什么好说的。”
　　孙三惊叫：“七娃，你要弑兄？”
　　妹妹扭头，回道：“你敢伤害申画师，就预料到如此下场。”
　　杀气逼人，不见一丝玩笑。
　　孙三作垂死挣扎。“三哥当时不知道你喜欢申画师呀，而且三哥只想要藏宝图，从未想过要申画师和其他人的性命呀！你三哥我可是和平爱好者呀！七娃，你先冷静一下哦！冷静一下！”
　　“我听你放屁！”
　　孙苓喝声：“拔剑吧！”
　　今日，她若不砍孙三几下，心口的怒火是不会熄灭的。
　　眼看兄妹拔剑来一场生死之斗，孙三左右为难之际，江湖闲人跨步入门，笑问：“孙苓你拿剑上哪？”
　　孙苓答：“有些野藤任其疯长，不但挡路，还敢刺人，砍了干净。”
　　孙三冷汗一冒。
　　江湖闲人不解，将手中的托盘搁下。“这样呀，你随意！”
　　孙苓见她端了一桌食物，忍不住问：“姑娘想做什么？”知她和申画师是好友，莫名的，她有些在意。毕竟，申画师不曾提起她，而眼前的女子却对申画师了解甚深。
　　江湖闲人笑道：“我记得小时候，小枝贪睡，一睡便是一整日。申夫人只要端上美食，她自己就会爬起来。我想，这回她是不是累了，所以一直在睡。现在她该起来了！”
　　说罢，拿起一碟红烧肉走到床前。
　　这么神奇？！
　　申画师是孙苓首位，孙三哪里及得上申画师重要。孙苓搁下剑，大步走向床边。
　　孙三见此松了一口气，悄悄地退出房间。
　　七娃，太恐怖了，竟一脸淡定地对他说拔剑吧。果然恋爱中的人，不论男女都不可招惹。呜……他费时十年的藏宝图呀，几乎到手，今日才知不可能。
　　孙三蹲在树下，掩脸哭泣。
　　哭他十年的青春岁月，也哭他花费的大量钱财，更哭他在皇宫里被那个死太监……呜呜……
　　屋内，同样有人哭泣，不过是喜极而泣。
　　那尊躺在床上的瓷娃娃轻轻地扇动眼睑……江湖闲人为怕好友继续装睡，以指拈起一肉汁抹向她的嘴唇，笑道：“小枝，你再不醒，我就吃完了哦！”
　　剑伤并没有伤及心脏，神医传人医术没人能及，她没道理不醒呀。
　　孙苓想阻止江湖闲人的闹剧。
　　不料，那双凤眸忽地瞪直，张嘴想喊，却喊不出声音。
　　江湖闲人一瞧，眯眼一笑，果然是一只爱吃鬼。
　　申画师醒了。
　　吃了两锅肉粥，她填饱肚子，可累坏了喂食之人。
　　孙苓倒不觉得累，不假他人之手，在一旁伺候。江湖闲人倒乐得轻松，尽在一旁看戏。隔壁的神医出逃中，没有闲心瞧人秀恩爱，换过药后，她移步前厅，对江湖闲人说：“我们再呆下去没问题吗？”
　　毕竟那个人的鼻子比狗还灵，不论她逃到哪，都能搜出来。
　　她不敢掉以轻心。
　　江湖闲人以指尖轻轻地在桌上敲了敲。
　　叩，叩叩……
　　“我们……还是先走吧！”主要那个男人，她也惹不起呀！万一被他得知是自己助神医离开，就不是要她一个人的命就算了，怕会连累族人，来个灭族之祸。
　　神医担心地问：“那事能瞒多久？”
　　江湖闲人举起一根手指。
　　“才一月？”
　　江湖闲人摇头，那男人谁都不相信，又唯我处尊。
　　“十天？！”
　　她离开都城约六日，那就没有剩下多少日子了。
　　江湖闲人还是摇头，回道：“一日。”
　　神医惊呼：“一日？！”
　　“嗯！”
　　那男人怕当夜已挖坟，烧了棺，现下追兵处处呀！
　　神医夺门而出，返舍收拾，催江湖闲人上路。“我……我绝不回那个男人身边。”
　　“你不救他？”
　　江湖闲人怎看不出她和那个男人之间的牵扯和……爱。
　　神医说：“生死有命，富贵由天。”
　　旁人的感情，她不愿插手。
　　不论是好友的同性之恋，还是神医和那男人纠缠的虐恋。留下药，她和神医迅速离开了鹃城。
　　孙三怕妹妹要与自己拔剑，隐身于暗处，不打算出现，除非是藏宝图出现。
　　房间内便只剩下受伤躺着申画师和孙苓二人。
　　孙苓紧紧地看着她。
　　申小枝双目一闭，恼问：“瞧啥子呀？！”
　　都不知害羞。
　　孙苓笑道：“看你呀！”


第六十五章 
　　安静的内室，床榻前，只得二人。
　　寂静中衍生出一抹尴尬之色，使人脸生臊色。
　　闻得那女子不害羞的直言。申小枝轻斥：“不就是一张脸，眼耳口鼻，人皆有之，有什么好瞧的。”仿佛她的脸是个美味的大包子，要咬一口的模样。切！
　　“嘿嘿……”
　　那女子狡猾地笑了笑，一边搓着手掌一边回道：“这张小脸，这眼耳口鼻，可是我的所爱。所爱之物，自然想装在眼中。啦！”
　　申画师别扭的模样，让她忍不住捉弄了一下。
　　她回答自然，真挚。
　　申画师偏过首，耳根微热，没有出言反驳。
　　申画师一退缩，那女子越是胆大，倾身往前，反提着自己又大又圆的灿眸笑问：“你瞧瞧……认真瞧一瞧，瞧瞧我眼中可否只有你！”
　　真是脸面都不要了。
　　申画师轻哼一声，故意不看她。
　　那女子阴阳怪气地作了几个表情逼她，她亦假装没瞧见。
　　任她一人作戏。哼！
　　喉咙有点干，孙苓收住笑脸，起身端水。
　　人刚起座，衣袖却被人扯住。
　　见申画师白嫩的小手绞住自己的衣衫，凤眸藏着惊慌。她不解地问：“小枝姐姐你怎么啦？！”
　　“你……你要上哪？”申小枝轻声问，没有放开手中的那一片扯皱的衣衫。
　　孙苓答：“我渴了，去端茶。你也要喝吗？”
　　“嗯！”
　　申小枝的声音更轻。
　　孙苓有点哭笑不得，按住她的手笑道：“既然有人都答应了下半辈子要与我一块了，我是不会跑掉的。哈哈哈……”某人气冲冲地甩开手，小脸像西边的落日红。
　　那女子仰首大笑而去。
　　申小枝怔怔地望着自己的小手板。
　　她好像是已无法隐藏自己的心意了。
　　是的。她害怕，时常害怕得手脚发麻兼发抖。不知从何时起，她讨厌孙苓为自己受伤。看着她不顾一切地冲上前，替自己挡刀挡剑，她莫名地愤怒，莫名地心痛。
　　看到她受伤，就像有人同时在她心口划下刀子。
　　痛得她无法言语。
　　一次，二次，三次……三番四次，她总是不怜惜自己的性命，事事以自己为先，拿她的血肉之躯为自己挡。
　　替她挡剑的那瞬间，申画师终于向自己坦承：她，不愿失去她，不愿她受伤。对这个女子的情意就像是水中生中的莲，在密密麻麻的绿叶摇曳之间，竟盛放出美丽且洁白的花儿。
　　以前的她肩膀上的包袱太多，太重，让她不愿接受，也不易接受。现在包袱仍重，或许比过往更重。只是一个人到了生死关头，总会认清什么对自己来讲是重要的。
　　比起肩膀上的包袱，她便不想失去孙苓。
　　罢了，女子又何防，感情就是感情呀！
　　扯上她一块出行，兴许只是自己借口。妒忌她与张家姑娘亲近，借口让她呆在自己身边罢了。
　　从未有主动喜爱一个人，爱愈性命，让申小枝有些手足无措。
　　喜爱之情满溢于心，她却不想倾泄而出。
　　她别扭，她害羞。
　　关于她害羞和别扭，孙苓这几日都看在眼里。
　　不知为何她越是害羞，越可爱。
　　孙苓觉得自己真得没救了，同理她兄长孙三也是如此认为的。
　　他藏在暗处，常常是闭一只眼，睁一只眼，有时干脆视而不见，只怕被两人甜死。明明申画师伤了肩膀，四肢无碍，七娃却把申画师当成是娃儿，伺候吃喝不说，日夜守在榻前。
　　孙三想：就不知何时忍不住爬上榻……啧啧啧！欺负他没有对象！他是宁缺毋滥，才不会像老四随便挑个妇人开斋呢！
　　话说七娃，现在已经是入夏，炎炎夏日，那手紧抓不放，也不怕有手汗哦！那是申画师的手，不是菩提子，越搓越好的。
　　这个初夏，孙三在唱：我没有对象哟，那个喂，不要喂人吃狗粮哟……
　　整整休养了五日，伤口已结痂，每天被喂食，身体复元良好。
　　申小枝扶着床柱起身，扬声唤道：“知儿？！”
　　知儿是鹃城人，暂时聘来伺候申画师的小丫环，年方十四，有一张圆圆的脸蛋，清秀灵巧。是孙苓唯一妒忌的对象，申画师嫌她打着换药之名，作不良之举，故只让知儿换药，拭身。
　　知儿闻声推门入内，问：“夫人，有何吩咐？是饿了吗？”
　　这位高雅的夫人个子小小，胃口却大得吓人。
　　申小枝摇头，缓缓坐下，吩咐：“你着人烧些热水，我想洗头。”受伤以来已六，七日，一把漂亮的乌丝湿了又干，干了又湿，混杂着汗与血腥味，早教她皱眉，待自己能走动，她首要的一件便是洗头。
　　知儿上前，执起她散落的发，捧到鼻端嗅了嗅，叹道：“夫人的头发又软又滑……”让人爱不惜手，她从未摸过这般美丽又顺滑的发丝，就像是最上等丝绸。
　　知儿年少，一时忘形。
　　此时，某人跨步入门一见，圆眸一瞪，恼问：“知儿，你抓着夫人的头发做什么？”还不放手。
　　知儿一惊，发丝脱手而出。
　　她慌忙，转过身向孙苓问好。
　　这位少爷出名疼妻子，寻常好相处，却不喜欢旁人接近夫人，就算是女子，也不喜欢，害她时常被少爷瞪得脊背发凉，手心发汗。她知夫人高雅秀美，肤白又洁，她对夫人是纯欣赏。
　　孙苓在申画师身边坐下，大手一拢，将她的发丝全拢在身侧，宣示主权。
　　申小枝嗔了她一眼，对知儿说：“你下去吧！”
　　“是。夫人！”知儿鞠身退下。
　　申小枝问：“作什么对一个小娃儿生气？”
　　知儿什么都不懂。
　　孙苓撩起她的一缕乌丝，在手中把玩，道：“这也是我的。我不喜欢旁人碰到你，就算是一根头发。也，不，行。”申画师默认二人的关系后，孙苓心腔填满之余，总觉得不管怎么看她都不够，对她更加执著。
　　“呸！”
　　申小枝啐了她一声。“我要洗头，知儿只是看看我的头发是不是有味道。哪像你哟！”
　　孙苓闻言，松开手中的发丝，执起申画师的小手说：“我帮你洗头。”
　　“不用。”申小枝不客气地拒绝。
　　这女子总以各种名义占她便宜，换个药都得一柱香，害她鸡皮疙瘩四窜，要是在冬日她早得寒症。若不是她有伤在身，怕她早已……哎哟，不能太宠她。
　　那女子反问为什么？
　　申小枝说：“我饿了，想快点洗了头，吃一口。”
　　“我保证会尽快洗干净。”
　　有她在，怎许申画师找知儿洗发，如此亲密之举。
　　“孙七姑娘，你现在保证比北市的商人更不可信。罢了！”在食物面前，申小枝不易心软。孙苓软磨硬泡，不起作用，她圆眸一转，倾身往嫩白的脸颊上亲了一口。
　　“啾”的一声，惊呆了申画师。
　　她捂住脸颊问：“你做什么？”光天白日之下，也不怕旁人瞧见，真是不知害羞为何物之人。
　　不远处的树上，某人忙掩上双眼，继续默声高唱：我没有对象哟，那个喂，有对象了不起哟喂……
　　孙苓撇嘴，道：“你不让我洗头，那我就亲你……亲到你同意为止。知儿虽小，让她长长见识也好呀！”说她撒赖也好，说她厚颜也罢，她就是不愿旁人碰到自己心爱的女子。
　　“孙苓！”
　　申小枝恼斥一声。
　　回答她的又是一个亲吻。
　　她本是弱女子，不懂武，加上有伤在身。如何躲，也躲不过那女子强势的攻击，小脸满是她的口水印，她又不是小狗，真是的。申小枝生怕，知儿返回，一把掩住她的嘴，投降。
　　这一头，申画师躺在孙苓的膝盖上享受着洗头服务。而另一方，都城樊郡王府接到回报，损失几名黑军不算什么，但蓝军灭团，怕成亲王那肥子会上门找麻烦。
　　樊郡王不怕他，只是不愿见到他。
　　他说：“我要去唐王府几日。樊郡王府这几日不待客。”
　　当他登上唐王府时，唐王府内只剩下几名老家丁和管事，一问之下才得知。“小赵王最近杀上瘾，家仆不敢久留，管家暂时遣散。唐王上下空寂，仍不得安宁。”
　　樊郡王提步入内，厅内一片狼藉，几乎无处下脚。
　　中央瘫躺着一名美少年，白衣上血迹斑斑，他披散乌丝，双目无神，过于苍白的脸容美得令人心碎。
　　“七哥，你犯病了？”樊郡王惊叫，转首问管事。“他病了，药呢？”
　　管事默然指着地上的碎瓷，心痛地回道：“全……全被王爷砸了！”
　　“他，这是不要命了么？！”
　　要知道小赵王一出世，身子羸弱，费了多少珍贵的药材和多人的适心养护方能成长。他的一生与药物为伍，因此喜怒无常，赵氏皇室怕他活不长，故总是纵容他。
　　管事不敢回语。
　　樊郡王又问：“五哥知道此事？”
　　管事点头。“大赵王已经来过，劝不动，就，就——”只能随他这样半生不死。
　　“他为何如此？前段时日，瞧他心情愉悦，都不曾开杀戒。”
　　管事言：“自那姑娘病逝后，王爷便疯狂了，后发现那姑娘竟是诈死逃走，就……就成了如今天这样。”
　　“你们没有把人找回来？”
　　几月前，他知小赵王强抢了一名女子回府，只是料不到他竟情深如许。
　　管事轻摇头。“派了一批又一批，杳无音信。”
　　樊郡王冷声道：“去煎药，就算用灌的也要把药灌下去。”他跨步上前，一把提起那已因情形销骨立的少年，恼道：“五哥，你现在连自己的女人都护不了么？！真没用。”
　　就在此时，有人执着一副画轴来到赵王府门前。
　　命运的齿轮再度运转，几家欢喜几家愁，尚在未知之数。
　　作者有话要说：　　抱歉，近日忙，没能日更。这几日，结文！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：abc 3个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　赵王府大厅中。
　　大赵王赵庭端坐堂前，一身夺目的腥红是他的标记，清俊的脸容瞧不出喜乐。
　　堂下的中年男子匍匐在地，不敢抬首，只待堂上高贵的男子发话。
　　赵庭以修长的中指轻轻地敲高椅耳，在上等的梨花木奏起单调的曲目：叩，叩叩……叩，叩，叩……
　　在空旷，寂静的大厅中，那一声声的响音像利箭般划过心脏，中年男子额头汗水急涌，却不敢伸手去拭，任那汗珠坠落在地，握时手中的画轴。直到他以为尊贵的王爷要打发他离去时，
　　赵庭手指轻轻拢起，从年少时的回忆中抽离，柔声问：“你，找到了那支钿？”
　　中年男子微抬眼，回道：“禀亲王，小民虽未寻得那钿，却寻得重要线索，特地呈上。”说罢，举起手中握紧的画轴。
　　赵庭凤眼一挑，管事接过画，稍作检查，呈上给主子。赵庭没有接过，着管事展开。管事应声展开画轴，画中有一男子策马而行，与一红衫女子共乘一骑。男子只有背影，女子鹅蛋小脸，秀丽端庄，一头乌黑的秀发油亮生光，发间簪着一只金钿。
　　“这是……”
　　赵庭倾身，仔细打量。
　　果然是他一直苦寻不得的石榴钿。
　　只因这支钿是他亲自着人打造，独一无一，绝无雷同。
　　画中女子是何人？
　　“这画是东村先生所画。去年年未，元二郎续娶，其前妻赶宴，后与一名少年共乘一骑绕城一周被东村偶然目睹，故作此画。小民几日前在画坊一瞧，便觉熟悉，购画回家中仔细打量，便肯定是那支钿无误，特来告之亲王。”中年男子主动解说。
　　赵庭指着画中的女子问：“这是何人？”
　　这只石榴钿并不属于她。
　　中年男子答：“这女子是申画师，程氏之后。”
　　申画师？！
　　赵庭偏首，从记忆中搜索。
　　这名字很是熟悉，从哪听说过？
　　他向来记不住女子之名，除了这支石榴钿的主人。
　　申画师，程氏……
　　他皱眉轻蹙，尚在迷雾中。
　　管事道：“申画师是小程之女，也是圣上谕口亲封的画师，三原国的国宝之一。”
　　管事一言，终于勾起他的回忆。
　　小程是他的姨娘，申画师就是他远房的小表妹。莫怪有几分眼熟，她的眉眼有几分像小九。
　　着管事收起画轴，赵庭问：“石榴钿怎会在申画师手中？你怎不直接购回？”
　　申画师簪着石榴钿出席元二的婚宴，已有人向他报告。他次日便着人上门表明购回，可惜申家管事以钿转手他人而作罢。数日前，他在画坊看见东村先生的画作，一瞧便知是他苦寻多年的石榴钿。
　　办事不力，不能向亲王全盘坦白。
　　中年男子答：“小民不知石榴钿因何由辗转落在申画师手中，已向申画师提出购回，可惜她说已转购他人，不便相告。小民唯有前来告之亲王，再作定夺。”
　　赵庭轻喃：“卖？！”
　　中年男子忙回答：“申画师此言有假。据小民调查都城所有珠宝买卖商都没有经手，亦没有人前往河东竹林。小民认为石榴钿极有可能还在申画师手中。”
　　申画师地位特殊，堂下的男子不敢擅自行动。
　　尤其是她与皇室那点暧昧不清的关系。
　　赵庭扬手，着中年男子先行退下。
　　中年男子一出前厅，一抹额头，满手汗珠。
　　厅内。
　　亲王轻托下巴，吩咐：“将申画师的资料呈上来。”
　　“是。”
　　管事应声转身退下，却被亲王唤住。“七弟还是不肯喝药？”
　　管事答道：“唐王只想那姑娘回来。”
　　“哼！”
　　赵庭笑道：“你，认为本王不应该处理掉那女子？”
　　管事垂首不作答。
　　赵庭说：“凡是阻碍赵氏江山的人一律除掉。”包括那支石榴钿的主人，也不例外。
　　在鹃城又停留了两日，申画师没有喝上一口特独美味的郫筒酒，便起程返回都城。申画师回都城的消息，在两日后的分别抵达赵王府和樊郡王府。孙家，晚了一日才知晓。
　　回程比较苦闷，有美食却缺了点鲜美之味，且没有美酒加持。
　　申画师半躺在软被之上埋怨了数百遍，直呼无趣。
　　某人为了她的健康和伤口，严厉如师，不肯退一步，纵途经酒馆酒楼，仍以清淡为主食。申画师揉了揉扁平的小肚皮，叹了一口气，余光扫向一旁的某女子。
　　探手执起她的衣袖。
　　孙苓偏首，关切地问：“怎么了，可是伤口又疼？”
　　申画师美目一闭，捂住肩膀不语，表情痛苦。
　　那女子一惊，移身靠近，抚上她的额间，再问：“小枝姐姐，那……那儿痛？我着人请大夫。”
　　申小枝一把抓住额头的手，气若游丝地应声：“心……心疼！”
　　心？！
　　明明已经结痂，复元情况良好，怎会突然心作疼呢？！
　　孙苓想查看她的伤口，却被某人阻止。
　　“我好难受呀！孙……孙苓！”
　　孙苓反手握住她的手，一脸紧张地宽慰：“我刚瞧过，一会就到城镇了，再忍耐一会哦！再……忍一忍。我马上找大夫来！”这一剑是她替自己所受的，却比插在她心口更痛。
　　她却无法替她承受。
　　那画师凤眸微眯，开腔道：“我……我肚子里的酒虫忍不了啦！就一口，”她竖起一根手指，哀求道：“就让我喝一口嘛！啊，就一口，我保证就一口。”
　　孙苓膛然，双手僵住，呆呆地看着眼前竖起的那根玉指。
　　“你想喝饮酒？！”
　　“嗯！”
　　申小枝重重点头，一脸兴奋地看着她。
　　孙苓松开交握的手，脸容一冷，回道：“你伤口未愈，暂不宜饮酒。”
　　一句话将那画师高跃的枝头打落。
　　她仍不死心。“一口，也不行？”
　　“一口也不行。”
　　那画师绝望之下，脱口而出：“一口酒换一个吻，也不行么？”
　　对某人来讲这是极大，极大的诱/惑。
　　果然，某人反应激烈，喃喃的重复：“一口酒换一个吻！！”心跳更速。
　　“是。”
　　为了换口酒，申小枝决定豁出去了。两人早已亲过，又不差一个吻，皆是身外之物。眼一闭就行了，没什么大不了。人为财死，鸟为食亡。
　　忆起她的伤口，某人缓下激动之情，叹道：“你还真敢卖呀！”
　　那画师坦然道：“有舍有得嘛！”
　　小手扯住她的衣袖，媚着声音问：“那，你卖不卖嘛？”
　　孙苓耳根一热，忙退开几步，举起双手抵抗。“总之，喝酒不行。就算一口也不行。”
　　为了她的健康，有什么是不能忍的。
　　孙苓咬紧牙关，坚决不投降。
　　申画师恼瞪她一眼，轻哼一声，不再说话。
　　两人一路吵吵闹闹，几日后终于抵达都城，一行人直接前往孙府，而在孙府等待她们的可不止是孙家人，秀娃和檀香，还有一队来势凶凶的不速之客。
　　孙苓扶着申小枝入门，尚未入前厅，秀娃便冲上前抱住申小枝的小腿，小脑袋蹭了蹭，依恋的着母亲的气息。
　　申小枝弯身抱了抱他，笑道：“我的好秀娃，想阿娘了！”
　　秀娃点头。
　　厅前，檀香和少年站在不远处，笑看着她。檀香道：“姑娘，欢迎你回来！有个好消息，河东的家已经修葺完毕。”她是故意的，见孙苓亲昵搀扶着申画师入门，她怕自己担心之事终会成真。
　　孙苓俊脸一凝，没有作声，倒是申小枝摆手道：“知道了，辛苦你了檀香。”
　　申小枝推了推孙苓，提步走向檀香，轻声问：“一切都准备好了么？”
　　檀香答：“按照姑娘吩咐，都准备好了。”
　　申小枝笑了笑。
　　门外，突然冲进了一队黑衣侍卫，黑压压一片，来势凶凶，申小枝拉住儿子，将他交给檀香，檀香将阿秀推到身后，再瞪着这群涌入的侍卫。恐怕是来者不善，姑娘前脚刚入，后脚便来。
　　不等申画师出声，孙苓恼斥：“不者何人，怎擅闯孙府？”
　　侍卫垂首立于一旁，没人作答。
　　不久在一片黑暗中涌来一点腥红，那红是刺目的，甚至是伤人的。
　　赵庭走来，一站，轻声问：“谁是申画师？”
　　申小枝移步，一回首，迎视赵庭的打量。
　　赵庭凤眸一眯，流露出一丝惊讶。这女子的眉眼真像赵家人，与小九真有几分像，是像程氏的关系？！
　　她说：“我就是。不知阁下是何人？”
　　面对一队军队，她一脸淡定，引得赵庭几分赞赏。“本王，姓赵，名庭。”
　　三原国五皇子，人称大赵王的赵庭。
　　申小枝不悲不亢地回道：“申某见过亲王，不知亲王寻申某有何事？”她一向不与皇家人往来，故不知有何事要大赵王亲自出面。
　　赵庭从袖中拿出一张图，在她面前展开，问：“听闻这支钿在你手中。”
　　申小枝一见，倒抽一口冷气。
　　这是她借来戴过一回的石榴钿。
　　“这支钿不在申某手中。”申小枝据实回答。
　　赵庭问：“那在谁手里？”
　　“申某不知。”
　　“哼，好你个申画师，竟敢欺瞒王室。”他扬手道：“不说实话，就押回去！”
　　孙苓想动，孙家人早将她压住。
　　倒是在一旁的阿志冲在申画师面前，对她说：“你果然是我的主子。放心，我一定会保护你的。千岁不变，岁月流长。”
　　申画师不懂其意，只道：“阿志，你退下！”
　　以他一人之力，对抗一队精锐的侍卫，无疑是送死。
　　申画师对大赵王说：“我会随你回去。让我先跟孩子道别一句。”
　　躲在檀香身后的阿秀泪流满脸。
　　赵庭同意。
　　申小枝走到檀香面前，轻声说：“去找樊郡王告诉他我在大赵王手中。”说罢，抹了抹儿子的泪珠，道：“秀娃乖，阿娘有事要出去一趟，一会就会回来的哦！男子汉，不要哭！”
　　阿秀点头，强忍着泪珠。
　　临行时，却听到孙苓痛呼一声：“小枝姐姐！”
　　申小枝回首，深深地望了她一眼，对孙四道：“请，看好她！我一会就回。”说罢，随着这片黑潮退去，退出那双灿眸之中。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：奈良有鹿 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　一场欢喜，一场空。
　　孙家又陷入乌云密布之中。
　　孙苓关在房中，牵夷居内外皆是孙家的护卫。她寸步难行，遑论外出救人。
　　孙夫人说：并不是我们不想救，而是救不起。孙家惹不起赵氏王朝。七娃，如果你想拿申画师一人之命来抵孙家七十余口人的性命，那你就去吧！为娘现在就去定棺木。
　　孙苓纵是想救，也无法踏出门扉。
　　她可以拿自己的命去救申画师，却无法拿孙家七十余口人的性命抵申画师一人。
　　泪，满脸，往心中淌。
　　赵王府。
　　申画师安置在客房，众人退下，大赵王入内，见她端坐，僵着一张小脸。
　　赵庭也不责斥她无视皇亲之罪，在她对面坐下，自顾自地说：“本王收到一条消息。说你手中有巫罗的藏宝图。成亲王想要，而你没有呈上，是么？”
　　申小枝淡淡地扫了眼，眼前尊贵无比的大赵王。
　　“王爷到底是想要什么？是藏宝图，还是石榴钿？”劳师动众地抓她回府，应当不仅是石榴钿的问题。
　　赵庭一听，凤眸闪起亮光。
　　不愧是程氏之后，他向来喜欢聪慧的女子。
　　他托腮，笑说：“你知道么？我父王这一生最大的遗憾是没有把程氏三姝全纳入后宫，独缺一名小程。本王曾想替父王完成这个遗憾，把你纳为赵王侧妃，可惜母妃极力反对方作罢。看来妇人之言，不可尽听。你若为本王侧妃，该多有意思呀！”
　　申小枝费尽全力，方压住满腔的怒火，不伸手打掉眼前的笑脸。
　　当今帝君是三原国的明君，私下却是一名喜好女/色的霸主。
　　小程一向聪慧，早就看穿帝君的心思，不惜散布与晏整的绯闻，为了逃离他的魔掌，迅速嫁作商人妇。而程程却没有这般幸运，嫁入樊郡王府不过是掩护，不让身为姐姐的大程知晓实情，实际程氏二姝早已是帝君猎物……
　　纵是嫁入申家，帝君仍不愿放弃，时而召见。
　　小程担惊受怕，尤其程程去世后，更是抑郁寡欢，不过三十而终。
　　小程生前一直叮嘱女儿：远离赵氏王室，不可与王室人结亲。
　　“闻得赵王喜左风，申某自是不敢高攀。”申小枝回道，一字一句，字字带刃，杀人不见血。
　　“啪！”的一声巨响。
　　赵庭拍桌而起，一向温文的脸容出现崩裂，恼斥：“你……你……你个胆大狂妄的女子，竟……竟敢污蔑本王喜好男……男……”性情端正的大赵王无法将那词语道出。
　　申小枝凤眸一扬，掩脸笑道：“哎哟，坊间一直谣传大赵王年二十有四，却不纳妃妾，定有特殊的喜好，申某只是道听途说。赵王说申某污蔑，那可就冤枉了！俗话说身正不怕影斜，就怕梁柱本是弯——”
　　话未毕，一把利剑抵上她的脖子。
　　“闭嘴！”
　　赵庭怒目而视，从不曾有人敢在他面前非议他的喜好。这女子不是胆大包天，而是视死如归。
　　他的牙齿作响，“你想死？”
　　“不想。申某承得祖上福荫，会颐养天年。”申小枝回道，不把脖上的利剑放在心上。大赵王是贪心的人，藏宝图和石榴钿的主人，他都想要，绝对不会杀她。
　　“你以为本王不敢杀你？”
　　申小枝冷眼横目。
　　赵庭甩掉手中的长剑，一把扣住她的下巴，强逼她仰视自己。“你，不要太高估自己。藏宝图只要不落在成亲王手中，本王要不要都没有关系，但你，我只要用力一掐，便是死。”
　　申小枝见他眼中怒火上升，她淡定地反问：“石榴钿的主人呢？”
　　他见状，赞许一笑，“这支石榴钿的主人是巫罗宝藏的主人。本王只要宝藏不要人，她一出现，必死。”
　　申小枝背脊忽地泛过一阵寒凉。
　　他竟然知晓。
　　他是如何知晓？！
　　石榴钿的钿柄后刻着一行战书体，此钿是巫罗后人所有。她南下之时，特意绕了一个圈子去见石榴钿的主人，确定了这一事实。她想不透大赵王是怎么知道这个秘密。
　　石榴钿本不是石榴钿，只是一支纯金的金簪。
　　多年前，大赵王仍不是亲王时，曾遇一名女子。他一时沉迷女子容貌和才气，故取下女子的金簪，以价值连成的石榴宝石着人打造了一支名贵的石榴钿。
　　两人情份只有短短半载，女子带着这支石榴钿，淡出他的视线。
　　赵庭的眼底翻腾着一丝阴残的神色，“反正你也不可能活着走出去。本王就告诉你吧，石榴钿的主人，那个女子，那个高傲且不可一世的女子，曾经是本王的女人，这支石榴钿是本王替她打造的。”
　　见申画师眼内升起一丝惧意，他相当满意。“她是死是活不重要，只要找出来，必死。”
　　申小枝力持镇定，摇首否定。“她，不可能看上你，更不可能是你的女人。王爷这是谎言，若想掩饰左风之好，拿别的借口兴许申某会相信。但她不可能屈身于你。”
　　“哇哈哈哈……”
　　赵庭仰天大笑，笑声毕，一把将申画师压在桌上，掐住她的脖子。
　　是的。
　　刚开始，他误以为她迷恋上自己。
　　到最后……
　　到她离开都城许久之后……
　　他才猛然发现。
　　兴许，他不过是她手中一只棋子罢了！
　　赵庭加重语气，声调中藏着愤怒。“她有求于我，不惜出卖自己。你懂什么呀，她那不可一世，高傲的嘴脸不过是欺瞒世人罢了。为达到目的，她亦可卑微如尘。”
　　申小枝嘴角边扯开一丝怜悯的浅笑，“就算卑微如尘，你也得不到她的心。”
　　她的话，如一把利刃直插入赵庭胸口，鲜血四溅。
　　“你——”
　　赵庭不愿承认有任何人动摇过自己的心，他加重手中的力度，要置申画师于死地。
　　就在此时，门外传来一阵不寻常的暄闹。
　　有人踢门而入——
　　黑衣少年上前拉开赵庭，恼道：“五哥你疯了，这可是申画师。小程姨娘的女儿。你，怎能伤害她？”他拉起一脸涨红的申画师问：“你，你没事吧？”
　　“咳咳……”
　　申画师边咳边摇首。
　　再晚来一步，她就真得返魂无术了。
　　嘴巴逞强的男子，他日若真遇上石榴钿的主人，她敢保证大赵王绝不敢下狠手。
　　赵庭甩了甩衣袖，冷眼瞪着冲门而入的樊郡王和站在门边一脸苍白的亲弟小赵王。
　　孙家来救申画师，情有可原。
　　怎是他的弟弟先来？！
　　他理了理衣裳，正色道：“你们，为何而来？”
　　小赵王靠在门边，病怏怏的，似乎随时断气的模样，他将手中的书籍甩给兄长。“以防你不明不白的赔上自己的性命。”
　　这话，没头没尾的，教人如何理解。
　　赵庭拾起一瞧，竟是申氏族谱。
　　檀香在唐王府找到樊郡王，当时在场还有被人灌药的小赵王。闻得大赵王抓走申画师，小赵王惊诧与樊郡王无异。他拉住樊郡王，说：“小九，先到申家宗祠。”
　　小赵王因受宠，后宫禁地什么的，他心情不好便会走一遍。其中关于那件传闻，也落在他耳朵之中。
　　两人到了申家宗祠，翻开申氏族谱一瞧，在申家好松之下有一个名字，教他俩大惊的失色，马上折回赵王府。
　　赵庭没有翻开，樊郡王扶申画师坐下，转身问：“五哥，可曾记得开国之初有一名赵姓公主下嫁程家之事。”大赵王见弟弟们一脸严肃，也没有阻止，任他继续说下去。
　　“那位公主初时不愿下嫁武将，当时圣上为了安抚她，许她一个愿望，甚至立下圣谕为证，一直搁在赵氏宗庙内。她的愿望是程氏家族中，不论男子或女子若与她同名，便能免除一切罪名，若赵氏王室或赵氏王朝等人罔顾圣谕，谋害此人，必以命抵命，绝不宽恕。”
　　赵庭大叫一声，“不可能。”
　　这件事情他也曾有耳闻，他甚至特地查明了那位公主的名字。
　　赵氏痴竹。
　　申家一男一女，儿子申好松，女儿申小枝。
　　他迅速翻开申氏族谱，在申好松之下，以端正秀丽的字迹书写着：申痴竹。
　　申小枝知道此事是她阿娘去世之时。
　　祖荫虽好，只能护全她一人。
　　这是小程对女儿的保护和宠爱。
　　赵庭恍然大悟。
　　莫怪父王在他跟前提及申画师时一脸可惜，喜爱而不得的模样。纵然着她入宫，也令她安然回家，没有纳为妃，没有填补程氏三姝之憾，他以为是父王力有不逮，料不到申画师挂着免死金牌，谁都不能动她。
　　族谱脱手落地，死亡刚刚擦身而过。
　　赵庭轻咳一声，转向弟弟。“你，早知道此事”
　　小赵王应道：“比五哥早一点。谁知道你无端端要抓申画师。小九不是早跟你说过，不要动她了么！”
　　“你也是这么想？”赵庭追问。
　　小赵王笑了笑，答：“五哥，我们都逃不掉，注定是赵家人。唯一能逃掉的就是她呀，多么让人羡慕的存在。我是不许有人害她的，包括你也不行。”
　　赵氏王室这个吃人的地狱。
　　程氏三姝只有小程逃走了，小程逃走了，她的女儿怎可落网，又成为赵氏的女人。
　　赵庭只是冷笑不语。
　　小赵王又言：“五哥，我对你太失望了。你动了我的小狐狸，现在又动了小九想保护的申画师。我们是一母同胞兄弟，情份在，但你可不要逼我出手哦！”
　　“你的小狐狸已经死了。”赵庭残忍地指明。
　　小赵王笑了。“小狐狸是神医之后，你要毒杀她谈可容易呀。五哥，怕是我会比她先走一步。”忆起那人的一颦一笑，他胸口扯痛，脸容发白。
　　亲弟表明立场，赵庭转首望着樊郡王。“小九，你也站在她那边？”
　　樊郡王答：“赵氏对程氏一门女子所作下的恶，我终生都无法原谅。我的母亲和她的母亲是如何去世的……她们只有死才能脱离赵氏的掌控。我怎会许你伤害她。我母亲留给我的遗言是要我不顾一切的保护她。”
　　赵庭喃道：“但……我们是赵氏子孙呀！”
　　“我们也是恶，所以她更不能成为恶。”樊郡王道：“五哥，赵氏王朝不能落在旁人手中，它未来的主人是你。要用你的双手亲自砍断以前的种种恶行。”
　　“小九，别胡说八道。”
　　这话让旁人听去，可是欺君大罪。
　　樊郡王怒吼一声：“五哥，你若不做三原国的帝君，莫非是想让我去做？”


第六十八章 
　　樊郡王府，密室。
　　幽暗的密室令人脚步一凝，樊郡王入内燃起几点烛光。烛光照亮一室，樊郡王领着申画师入内。
　　这是他私人的领地，首次有人踏触。
　　申小枝凤眸淡淡环扫，触及墙上那画轴，脚下一住，凤眸瞪圆，不可置信地叹叫：“这是……这是阿娘？！”
　　浑身一颤，双腿发软。
　　樊郡王扶她坐下。
　　申小枝反手握住他的手肘，浑身颤抖，语不成调。“这……这里为什么有我和阿娘的画像？”
　　画中的申夫人端庄，秀丽，自己却是四岁稚童，记忆早已模糊不清，她记不起自己曾经来过樊郡王府。
　　画中四人，她只记出年幼的自己和申夫人。她怀抱的婴儿和只有背影女子，她不知是何人。
　　樊郡王轻拍了拍她的手背，宽慰她。再缓缓地说：“你，知道我阿娘是如何去世？”
　　程程去世时，她不过是稚子，没有印象。
　　长大后听说是产后体弱不治身亡，死后归葬程氏祖坟，阿娘就葬在她坟墓的左下方。每年祭祀时，她总是多备一束鲜花和祭品往她的坟墓，上香叩首。
　　檀香曾问过她因由。
　　四月初，披着朦朦细雨，她点上香，拜祭毕，回道：程氏女子纵然外嫁，能回祖坟的又有几人？恐怕就只有她和我阿娘，她的孩子贵为郡王不便前来祭祀。若连我都不祭祀，这位姨娘就太可怜了！
　　自此不论是清明，重阳，还是元日……檀香都会主动多准备一份祭品，以祭这名倾国倾城却命运多舛的程氏女子。
　　谁祭祀母亲，樊郡王自然是知道的。
　　在阴冷无人的墓地，他常忍不住落泪。望着精心打扫，整理过的墓地，他对申画师的感谢是无语言表的。
　　知她不喜皇家人，从不主动打扰她的生活。
　　小赵王也曾挖苦他：这么喜欢，娶回来当樊郡王妃呀！
　　他却言：赵氏王室不配拥有她。
　　当年大赵王想纳申画师为侧妃，他最为反对，甚至不惜向程贵妃恳求。最后程妃出面打消了儿子的念头。
　　申画师反问：“难道不是因为产后——”
　　“我阿娘是自尽而亡。”
　　身为儿子亲口道出这个残忍的事实。樊郡王时年十六，仍年少，玉脸抖动，红了眼眶。申小枝握紧他的手，安慰着彼此的伤痛。
　　他已准备将一切前因后果与申画师和盘道出，不再隐瞒。
　　樊郡王继续道：“这画是阿娘在我满月后的次日所画，小程姨母带着你和一位女子上门作客，她画下当时的情景后，自尽身亡。这是她留在这世上最后的印记。”
　　话毕，两人的目光不约而同地集中在画轴上，女童抱着婴儿温柔带笑的模样。绘画出这般神态的女子，转头自尽，实在让人难以接受。
　　申画师看着画中的自己，红了眼眶。
　　两人沉默良久，樊郡王又言：“阿娘天真的以为屈身于那男人，替他生儿育女后，那人会放她走，但她生下我之后，才发现那个男人不会放她走，甚至贪求更多，更多……阿娘绝望了，以死求解脱。我不怪她，真的不怪她，如果她留下来，怕也熬不了多久，最终也会像小程姨娘那样郁闷而终。她这样走了，倒也干脆！”
　　母亲的恨仍常在樊郡王府游荡不曾消逝。
　　申画师小时候曾随母亲几番进出皇宫大院，她们去看望程贵妃。
　　不过，程贵妃并不欢迎她们母女慰问，总着她们早些回府，而母亲也是坐落不安，握着她的小手不放。
　　后来她才知晓，并不是母亲要入宫，也不是程贵妃下诏宣母亲入宫，而是当今的帝君有意为之。
　　那始作俑者，总是及时出现。
　　他满意地看着程氏的两名美人都在身边，可惜其中一名却下嫁他人，教他几番怨对。美人生下小美人，也可弥补一下他心中的遗憾。
　　只是美人聪慧，竟倒打他一把。啧啧啧！
　　那男人探手招来小美人。“乖娃儿，你将来想做什么呀？”
　　小美人笑答：“画师。我随叔叔学画，叔叔说长大了必是了不起的画师！”
　　“哈哈……”那男人闻言大笑道：“好，你就是我们三原国最厉害的画师，也是朕的画师！”
　　此话一出，在场的两美人皆刹白了一张玉脸，双手握拳压抑着心中的愤怒。
　　在赵王府，樊郡王的怒吼中，已经表明他的身份。
　　能争取皇位之人，只有帝君的亲儿。
　　当今帝君有八位皇子，大赵王和小赵王称他为小九，都是有因由的。因樊郡王是帝君与程程之子，是名符其实的皇子。
　　纳了大程为妃之后，帝君有收集之趣味，想将程门三姝都纳入后宫，尤其是以貌美闻名的程程。
　　程程以有情人为由拒绝，帝君强自将她囚禁，夺她清白，使她有孕，假意答应她生下皇子之后，放她自由。
　　程程被嫁入樊郡王府，诞下孩子后，帝君却出尔反尔，言而无信。以王的女人怎能流落民间为由，将她强行留在樊郡王府。
　　程程绝望了，邀请小程过府后，便选择离开这世上。
　　申小枝额头一阵抽痛，喃道：“你……你是——”
　　“但愿我不是。”
　　樊郡王宁愿自己只是樊郡王之子，而不是皇子。他自小知道自己的身份，知道上一辈的纠缠，对赵氏王室甚是恼恨，却又无法砍断血缘。
　　申画师脑中忽地闪过母亲站在小程墓前的神色。
　　小程选择自尽固然是因为受到背叛和绝望，她激烈的手段同时也是一个警告。程氏女子，烈性，宁愿玉石俱焚也绝不屈服。
　　她同时也是保护大程和小程。
　　而申小枝不知道的是当年程妃知晓此事，想阻止帝君的恶行，反倒动了胎气，使腹中胎儿早产。
　　小赵王一出世便是药罐子。
　　大夫都说他活不过七岁，赵氏皇室用尽了一切办法才使他活至十六高龄。
　　樊郡王抹去伤心的颜色，一脸正色地问申画师：“探子说你和孙家姑娘情分特殊，是事实么？”
　　提及那女子。
　　申小枝莫名心中一暖，稍稍减轻心中的悲伤。她坦承道：“喜爱之情，哪分男女，只看碰见对的人，还是错的人。我已错过一次，不愿再错一次了。”
　　樊郡王闻言，握紧拳头再确认。“当真非她不可？”
　　申小枝重重点头。“嗯！”
　　“我只怕你步我阿娘的后尘，同性之好终以悲剧收场。”樊郡王道出他最担心的事。而申小枝则一脸惊讶地看着他。
　　樊郡王幽幽地叹了一口气，说道：“听说我阿娘有一位心爱的女子，她为了与爱人长相思守，方忍辱负重。以为离开樊郡王府后，两人能相守，不料竟是天人永隔。”他执起申画师的小手道：“我不愿你走上这条艰难的路，亦不愿旁人找借口伤害你。”
　　申画师早已泛红的眼，落下泪珠。
　　原来小程也是……
　　她反手握住他的手道：“你放心，她不会负我，亦不会任旁人伤害我的。我们会找到方法圆满解决。”
　　她相信孙苓的真心。
　　樊郡王见劝不动，只得摇首。
　　申画师抹去泪珠，上前仔细打量着眼前的画作，只觉那背对着女子有几分眼熟，仿佛在哪见过似的。
　　她是最顶级的画师，评画无数，最能看穿画师笔法和画中深意。
　　眼前的画作仿佛是以左下的女童抱婴儿为主，背对的女子为次，而居中的申夫人眼神迷离，眺望远方，不像与女子交谈。
　　四人三景同框却存异，虽是用了最寻常的三角支点，却以女子雪白的衣裳划出界限，占据你的眼。
　　申小枝突然发现女子后脖之上绘有一只栩栩如生的蝴蝶，她轻讶了一声，瞬间明白了女子的身份。
　　竟然是她？！
　　樊郡王正想询问，却闻得门外传来吵杂之音。
　　他最讨厌吵闹，府内谁人敢放肆。
　　不待他出声，管事在外扬声道：“郡王，孙家姑娘要见郡王！”孙苓来势凶凶，他们想挡又怕伤害无辜。
　　申小枝一听，转过身冲了出去。
　　初夏的阳光有些刺目，晃得人睁不开眼。
　　申小枝推门而出，孙苓握着找剑被黑军包围其中，她直冲了过去……身后赶来的樊郡王忙作手势着他们退下。
　　她冲过去，狠狠地抱住她。
　　孙苓反手抱住她，问：“小枝姐姐，你有没有伤着？”
　　她思前想后，终还是没有办法继续呆在府内。大赵王若要申画师的命，她自然舍身相陪，绝不连累孙家。
　　在孙三的帮助下，她偷出了孙府，探子前来报，说申画师在樊郡王府，故她直奔樊郡王府。
　　申小枝不答，只是抱着她哭。
　　见她没有外伤，只能等她缓下情绪。孙苓拍着她的背说：“别哭！别哭，一切有我呢……上穷碧落下黄泉，我一定会陪着你的。”
　　申小枝握住她的手，回首看着在门前的樊郡王，轻启朱唇，无声地说道：剧都是由人所写的，我……我们不会将自己描绘成悲剧的。你放心吧！谢谢你！
　　樊郡王怔怔地目送着她俩离开。
　　阳光之下衣袂飘然，她们仿如仙子般偕手而去。
　　这是他最后一次看见申画师。
　　后来，传闻说她下嫁一名叫孙明的商人，两人周游三原国，恩爱非常，时有传闻，此后两人一生没有回到都城。
　　他相信申画师和她所爱的人幸福又平淡地生活着。那是程氏一门女子渴求而渴求不得……现在由她来完成了。
　　申画师这个名字也渐渐淡出三原国的历史，湮没在滚滚红尘之中。
　　新帝登基，朝代更替，新的故事又临。
　　——————————全文完结。
　　番外之一
　　我的夫婿叫孙明。
　　死里逃生。
　　申画师回到孙府之后，与孙夫人详谈一番。孙夫人倒没有阻止二人的决定，只有孙四觉得自己被母亲背叛。
　　从最初的开始孙夫人便站在孙苓的那一边，她只是考验两人，或许是考验申画师对女儿的情意。
　　孙三仍是执著着巫罗的藏宝图。
　　申画师说：巫罗的藏宝图我早已物归原主，不在我手中。
　　这个消息，她也同样告诉了大赵王。
　　至于，他信，或不信，都是他自个儿的事情了。她亦不愿再牵扯在这件事情上。
　　和孙夫人谈论过后，申画师一行迁回河东竹林居住。
　　次日，好友虎头上门拜访。
　　两人当然不会以茶会友，酒坛空了三坛，虎头恼道：“好你个申画师，是不当我们是朋友呀！再嫁又不是什么丑事。”
　　申小枝不解地看着他。
　　虎头又言：“还想隐瞒？德光说你，勾搭了个俊哥儿作夫婿去了。叫……什么来着？好像姓孙……叫什么明的，孙明明？！你可别抵赖哦！”
　　德光？
　　孙明？
　　申小枝恍然大悟。
　　不过是一时推托之语，竟然传回了都城画友的耳中，这下该如何解释？！她总不能说孙明不是孙明，而是孙苓吧！
　　虎头举怀喝尽。“你尽快摆喜宴吧！我们一伙都等着再喝你一杯呢！”
　　申小枝捂着头，问：“这事有多少人知晓？”等她有空一定“灭”了那爱胡传的德光。
　　虎头掰了掰手指头，直觉不够用。他指着窗外橙红的石榴花，结满了枝头，像一支火树般。“就跟这花差不多，数不清哪！”
　　头，抽痛。
　　酒尚没醉，宿醉后果倒出来了。
　　申小枝叹了道：“那还有谁不知道？”
　　“东村。”
　　虎头答：“他去了白光城绘青，尚没有回来。怕又要大醉三场了。”说罢，他质问：“东村对你早有情意，你为何视而不见？”
　　申小枝呷了一口酒，反问：“对我有情意的又何止东村一人，凡是与画沾上边的，谁不仰慕我的才情。只是情嘛，是光凭心意是不行的。”
　　“那还需要什么？”
　　申小枝乐呵呵地答道：“没有皮脸。”说罢，她哈哈哈大笑，想出了一个一石二鸟的办法处理这桩无中生有的绯闻。
　　处理绯闻最有效的两个办法：第一是用更大的绯闻去掩盖它；第二是让它成为事实。
　　申小枝选择后者。
　　次日，清晨。
　　宿醉使她走路摇晃，喝下解酒汤后，她着檀香准备。她乘马车来到孙府，求见孙夫人。孙夫人见她一人前来，倒怪她不带秀娃来看她。
　　申小枝笑道：“我可以将秀娃寄养你家几年，等他满十岁，我再来接他走。”
　　“当真？！”孙夫人笑问。
　　“嗯！”
　　申画师点头。“只不过，你得答应我一个请求。”
　　“什么请求？快说。”
　　申画师着人抬来一只木箱，搁在桌上，摆手作请。
　　孙夫人打开一瞧——
　　满满的珠光宝石，快亮瞎了眼。
　　她问：“你这是什么意思？秀娃来住，不需要住宿费。”
　　“谁说是秀娃的住宿费。这是聘礼！”申小枝拍桌笑道。
　　聘礼？！
　　孙夫人怔了怔，尚未反应过来。
　　她一个妇人，竟带着聘礼上门！
　　是要聘谁呀？！
　　申小枝宿醉未清，只想赶紧完结。“孙家外侄，名明，申某想聘她为婿。孙夫人你可同意否？”
　　“哈哈哈……”孙夫人仰首大笑。
　　她自然明白申画师的用意。申画师下嫁商人孙明一事，这两日已在都城闹得沸沸扬扬，众所周知。
　　好你个聪明的申画师，干脆弄成事实。
　　她拍手叫好。
　　“秀娃什么时候送过来？”
　　申画师说：“孙明什么时候来？就什么送过来。”
　　“君子一言，驷马难追。成交！”孙夫人笑道。这一桩买卖孙家不亏，不但有聘礼，还多了一个宝贝娃儿。
　　而孙苓却不知自己已经被阿娘卖了，只差没替她数银两。
　　一日后的黄昏。
　　孙苓策马来到河东竹林。
　　申画师主动牵着她的手来到一池荷花前，焚香三柱，着她跪下。孙苓跪下，想问因由，却被她以指封唇，无法言语。
　　只听见那都城传闻高傲且胆大妄为的画师，也跪下，拱手向天上表：“皇天在上，后土在下。我申痴竹今日，愿与孙苓自愿结为夫妇，自此以后白首同归，祸福相依,生死不渝，三拜为礼，天地为证。”
　　说罢，她按着孙苓，两人三拜。
　　申画师宣布：“礼成！”
　　孙苓仍怔怔地跪在地上，申画师拉起她，笑道：“怎么样？高兴吗。你，现在就是我的夫婿孙明了！”
　　孙苓指着地上那三柱袅袅往上的清香，问：“这是怎么一回事？你要和我成亲？！”以天地为媒。
　　“哈哈……不是要，而是已成啦！”她踮起脚跟，吻住那女子的嘴唇，随即退开。笑问：“你，不愿意？”
　　孙苓猛摇头。
　　她求之不得，梦寐以求。
　　申小枝扯下一支初开的白荷，递给她，孙苓笑着接过。夕阳下，两人执手而行，许下白首之约。
　　番外之二
　　画中的女子
　　离开都城的前一夜。
　　申画师与好友江湖闲人相聚在城西板桥木香小馆。同样是二楼雅座，四，五坛歪倒酒坛，夜深深，酒气越浓。
　　江湖闲人问：“小枝你为何这般着急离开都城？只要散播消息说藏宝图不在你手中，便可阻止赵氏找你的麻烦了，不是吗？”
　　圣谕虽能替她挡去不少麻烦，但圣谕是死物，人是活的，多得是手段处理她。申画师和孙夫人商量过，离开都城才是保命的最佳方法。
　　且两人在远方，没人知晓她们是申画师和孙苓，她们隐在世间安稳自在生活，才是最好的结局。
　　“我不愿再跟赵氏有所牵扯。离开，是最好的。”
　　江湖闲人默默地看了她一眼，说：“为了那个女子你甘愿放弃三原国之宝的名号，看来她也真是了不起的人呀！”
　　申画师只是笑。
　　不知何时再聚，两人离情依依。酒，喝了一坛又一坛，但曲终人始散。
　　江湖闲人靠坐在窗边，望着漆黑的夜，左边仍是棺材一条街死寂一片，右边仍是红灯笼高高挂起，整夜不灭，欢声笑语。
　　申画师下了楼。
　　木香小馆的主人尘娘，面窗而坐，孤寂地守着这间小馆，仿佛在等那永不归来的情人。她往前几步，唤道：“尘娘！”
　　尘娘一颤，转身看着她。“酒，不够？”
　　申小枝摇首，说道：“我要离开都城一段时间，想起这段时间得你照顾，没有什么谢礼可答，谨以一画作为留念。”
　　说罢，她从袖中拿出一幅画作，是她今晨奋力描绘所作。
　　尘娘接过，道了声谢！
　　申画师身子摇摇晃晃地出了木香小馆。
　　在桥边一名过分俊俏的女子正等着她，见她一身酒气，身子摇晃，没有责备，忙上前扶住她。
　　江湖闲人看着那女子扶着好友离去，消失在黑夜之中，心中隐隐涌现一丝悲伤。
　　她无法像徐有墨那样光明正大的相送，兴许送个三五日才返程，她是藏在黑暗的幽魂，无法在阳光之下展现。
　　申画师离去后不久，楼下传来一声巨响。
　　江湖闲人冲下楼，只见尘娘倒在不起，一幅画轴摊开：女童抱着婴儿温柔带笑，中间一名女子神情迷离，右下女子背对着众人。
　　那张绝色的玉颜泪痕斑斑……
　　今夜，她终于等到了一个答复。
　　作者有话要说：
　　一直以来很感谢看文的亲，也感到很抱歉。故事的开始没有写得很好，引为遗憾。最后，除了感谢还是感谢！

　　（全书完）



