　　穿成反派的渣A娇妻后我跑路失败了
　　作者：木亿
　　文案：
　　池沅一朝穿书，成了书中同名同姓被迫与反派联姻的渣A“娇”妻。
　　原身又渣又作，娶了姜辞回家却不闻不问，态度冷漠，只因为她喜欢书中的万人迷女主。
　　为了讨好女主，她给反派下药拍艳照，让她身败名裂，失去一切，背叛地彻底，坏事做尽，最后反派姜辞黑化复仇，设计了一场意外车祸送池沅上了西天。
　　得知剧情的她心里一凉，扑通一声跪在沙发上脸色潮红却难掩凌厉高冷的美人面前，“老婆，我错了。”
　　生活不易，池池叹息。
　　就在她觉得人生无望的时候，脑海中突然响起了一道机械音。
　　【叮咚——拯救反派系统已绑定，请帮助反派阻止主角上位，任务失败宿主将被迫下线，为了您的生命安全，请努力完成任务。】
　　那之后——
　　姜辞和女主上了综艺，她紧跟其后。
　　女主泪眼汪汪看着她，“阿沅，我切菜切到手了。”
　　池沅充耳不闻，转身趴在姜辞肩上，“姜老师，我给您围围裙，脏了衣服就不好了。”
　　女主抢资源编黑料，她一怒为红颜，各种通稿满天飞，全是女主脚踩多条船的实锤。
　　终于斗倒女主，保住小命的池沅开始着手准备和姜辞的离婚事宜，跑路去了。
　　后来，姜辞哭红着眼，拉住池沅的衣袖，巴巴地望着她，“池沅，你不要我了吗？”
　　再后来，池沅看着身侧安睡的冷美人，以及张嘴干嚎的小崽崽，一脸懵逼……
　　好像有哪里不对劲？
　　跑路是不可能成功了，养老婆和崽崽是该提上日程了。
　　——————————
　　内容标签： 生子甜文穿书
　　搜索关键字：主角：池沅，姜辞 ┃ 配角：江宛，沐声 ┃ 其它：
　　一句话简介：拯救反派，斗倒主角。
　　立意：满含善意，心怀阳光。


第1章 穿书
　　“只要给姜辞下药拍了照，江宛就会答应跟我在一起，只要这次成功……”
　　“姜辞从来看不上我，这次我要让她知道点厉害！”
　　“姜家已经没落，我就算这么做，也会全身而退的，没事的，没事的……”
　　池沅头疼欲裂，只听到脑子里嗡嗡嗡一直有个聒噪的人在说话。
　　“快拍，快拍，我要让姜辞身败名裂！”
　　艹，什么东东，鬼上身？
　　池沅嘤咛一声，猛地从白雾混沌中清醒过来。
　　入眼处，一个长发微卷的女人脸色潮红地躺在深咖色的沙发上，一截玉臂从如瀑的黑发中伸出，紧扣在沙发边的扶手上，白皙的肌肤上绿色的青筋显得格外扎眼。
　　她穿着一身黑色的蕾丝吊带裙，一件黑色的西装外套被丢在了地板上，丝质柔软的裙面让池沅摸得有些上瘾。
　　摸……
　　池沅：？？？
　　她猛地顿住手，迅速抽出，女人后背黑裙的拉链已经拉了一段，露出光洁莹润的脊背，离得近了还能看见后背中间那颗妖冶漂亮的红痣。
　　绝了，自己这是喝醉了要非礼别人？？
　　母胎solo了三十几年的池沅表示：人不能，至少不应该……
　　是平时的香梦少做了吗？竟然还想身体力行实践违法的边缘？
　　她掐了一把大腿，让自己混沌的意识沉定下来，眼疾手快地将人家后背的拉链猛地拉上。
　　这样的动作惊醒了意识有些迷离的女人，只见她艰难地转过身，湿润微红的眼睛直盯着面前手足无措不断往后退的池沅。
　　见到女人正脸的时候，池沅忍不住惊艳了一把，精致漂亮的瓜子脸，高鼻梁，冷白皮，一双含着秋水般的潋滟眼眸湿漉漉地，充满了极致的魅惑。
　　每一处都正中她的审美点。
　　池沅内心如土拨鼠般尖叫：姐姐，我可以！
　　但身体还是老老实实地保持安全距离。
　　两人一站一躺，对视了一分钟之久后。
　　沙发上的美女姐姐竟突然朝池沅伸出了暖玉般漂亮的手，勾了勾。
　　“过来。”女人吐气如兰，妖冶的眼尾带着无尽的风情，而那双偏黑灰的眼眸中一闪而过的狠厉和鄙视被隐藏地极好。
　　池沅并没有发现女人背后的暗潮涌动和立现的危机，走上前，将地上掉落的外套盖到了女人身上。
　　“姐姐，冷不冷？”
　　姜辞：……
　　池沅被女人猛地冷下来的眼神看得发毛，脊背蹿起丝丝寒意，她忍不住打了个寒颤，啧，她好像有点冷。
　　池沅：“你……”
　　可这时，门外突然响起了一阵拍门声。
　　“砰砰砰！池沅，池沅，你拍好了没？”
　　“问你话呢，这么长时间，事情办好了没，江宛那催着问了！”
　　池沅听得恍惚，脑回路跑了个马拉松回来，才后知后觉自己所在的地方非常陌生。
　　不对啊，她这是在哪？
　　腥咸的海水，湿重的身体，胸腔逐渐被海水填满，空气抽离，窒息到大脑空白的绝望感。
　　将女孩平安推上岸后，被一个浪潮席卷打入海水时，池沅就知道自己大概是完了，失去意识前的走马灯，短暂回顾完一生，该实现的人生目标，该完成的梦想，好像都已经达成了。
　　人生圆满——
　　个屁！
　　她不后悔做出救人的选择，但也不想就这样年纪轻轻死去啊，她的拳馆刚开业三个月，营业额达满，还有学员没教呢……
　　要是能再给我一个活下来的机会，不管条件是什么，我都答应啊！
　　回忆戛然结束，门外的敲门声此起彼伏，越敲越激动，大有池沅不开门就要强制撞门的气势。
　　“池沅，你别躲在里面不出声，我知道你在里面，开门，快开门啊！”
　　“姜辞醒了没？你动作倒是快点！”
　　“咋回事啊？要不把门撞开？”
　　“撞开撞开，看她到底出什么幺蛾子。”
　　池沅揉着额头，顿觉着姜辞这个名字有点耳熟，还有江宛……
　　嗯？这不是她生前……啊呸，她落水前一天晚上熬夜看的一本百合ABO文吗？
　　书名叫《万人迷女主的上位之路》，讲的是女主江宛出生贫寒，凭借出色的长相进入娱乐圈，并意外觉醒了自己的万人迷属性，从此走上红过顶流，名盛影后的上位之路。
　　而姜辞则是书里的反派女配，女主上位路上最大的绊脚石。
　　姜辞出生豪门，比江宛入圈早了好几年，红透了娱乐圈半边天，江宛刚出道那会儿，因为长相和姜辞有几分相似，还被人起了“小姜辞”的外号，火了一把。
　　然而，女主因为外号的事情，就此将姜辞狠狠记在了心里，想要压过姜辞，成为娱乐圈一姐。
　　所以，综艺、电视剧、电影，但凡姜辞出现的地方，江宛总是想办法插上一脚……就是要让大家都看看，自己比姜辞优秀百倍。
　　然而，一通接一通的骚操作下来，她的“不敬前辈”、“举止造作”、“茶里茶气”倒是深入人心。
　　口碑的走低是她没想到的，于是江宛就变本加厉地想招除掉姜辞。
　　如此嫉妒心之强的女主，池沅也是头一回见，确定这是女主不是反派吗？作者在塑造主角的时候，是不是忘记了三观正这件事了。
　　想看女主如何作妖的池沅连夜充钱追书，却在后面的剧情里看到了熟悉的名字。
　　艹，那个反派姜辞联姻的渣A竟然和自己同名同姓？！
　　有亿点点被冒犯到了的池沅只得忍着恶心看完了那个同名不同命的炮灰如何走完她的骚操作。
　　书中，姜辞和池沅从小被订了娃娃亲，达到法定婚龄后就会结婚。
　　这样的商业联姻在上流社会中非常常见。
　　跟当时财力雄厚的姜家相比，这门亲还算是池家高攀了。
　　然而，好景不长，因为一次重大的投资失败，姜父锒铛入狱，姜家逐渐没落。
　　但两人的婚约已定，所有上流圈的家族都知道，池家想赖都赖不掉。
　　炮灰池沅是个混不吝，作为池家的宝贝疙瘩继承人，被全家人捧在心尖上，干啥啥不行，但要啥有啥。知道自己还是得娶那个从小凶到大的姜辞时，气了个仰倒。
　　还当众放话，说自己就当买了个人偶回家当摆设。
　　害得姜辞被圈内所有人当成了笑话。
　　婚后，池沅对姜辞不闻不问，态度冷漠，依然花天酒地，纯当娶了个空气。
　　直到……有一次她在朋友举办的生日派对上遇到了女主江宛。自此，一颗少女心沦落，成为自我攻略到满级的女主舔狗，散发起备胎的光和热。
　　为了讨好女主，渣A池沅给姜辞下药拍照，让她身败名裂，失去了一切。背叛地彻底，坏事做尽，池沅还做着跟江宛在一起的美梦，殊不知，女主只是在利用她。
　　最后，反派姜辞黑化复仇，设计了一场意外车祸送池沅上了西天。
　　虽然顶着一模一样的名字，但池沅看到车祸的时候，还是直呼过瘾，评论区也是一片欢腾。
　　所以，自己这是……穿书了？！穿的还是那个最后把自己作死的炮灰渣A？
　　麻爪了。
　　想到书中原身在车辆摔下悬崖，浑身是伤，绝望地四十五度仰望天空的描写时，池沅心一横牙一咬。
　　扑通，一个结实标准的滑跪，跪在了姜辞的面前。
　　光洁如漆的大理石地砖，没有半点铺垫的人肉膝盖，寂静无声中的一个闷响。
　　双膝传来的剧烈疼痛非但没有影响到池沅的演技，反而因为眼角泛起的泪花看上去更加真诚，只听她情真意也切地道，“老婆，我错了。”
　　姜辞嘴角抽搐：……
　　门外两个一米八身材魁梧的男人见敲了半天门，池沅都没有反应，于是合力将门撞开。
　　就看到池沅正双膝下跪在姜辞面前，双双无语。
　　咋回事啊，这拍人□□还得跪一波？干坏事前的良心不安？
　　“池沅，你怎么回事？拍好没？”
　　“宛宛姐等你答复呢？”
　　但两人没等到池沅的反应，倒是被沙发上神色冰冷的美人给盯得直冒汗。
　　“是江宛让你们做的？”掷地有声的询问，如敲击在心头上的小锤，吓了两个男人一大跳。
　　这药效怎么散地这么快，人已经醒了？
　　看到已经清醒的姜辞，他们的神情有些着急。
　　他们是江宛雇来帮池沅办事的，要是池沅中间退缩后悔了，他们两个顶上，一定要保证把事情办成。
　　眼瞅着这笔生意就要打了水漂，两个男人对视了一眼，左边的先开了口，“醒了再打晕就是，我们两个大男人还对付不了一个下了药的女人？”
　　右边的颇为赞同，“也行，反正都得跑，一不做二不休吧。”
　　两人暗戳戳地向强撑着的姜辞靠近，一步又一步。
　　姜辞咬着贝齿，不肯泄露一丝的怯懦，双手紧紧地攥成拳头，眼中透出鱼死网破的信念，细微的银光在她掌中闪现。
　　可没等走近，左边的男人只觉得手腕被人往后猛一拽，随后眼前一花，当胸被锤了一拳，身体往后倒了下去。
　　“艹，好痛，啊啊……”倒地的男人像只被炸熟的皮皮虾，双手捂着被攻击的胸口，蜷缩起身体不住哀嚎。
　　而一边仍然站着的男人看着眼前矮了一个头的女人，油然地从心底升起了一股想逃跑的冲动。
　　不知何时站起来了的池沅嫌恶地甩甩手，一脸鄙夷。
　　“要打就赶紧上，别影响我老婆睡觉。”
　　作者有话说：
　　我们池池可是职业拳击手，武力值爆表！
　　开新文啦，求一波收藏鸭，谢谢各位可爱的读者【鞠躬】【鞠躬】。


第2章 系统
　　外面，觥筹交错的酒宴仍在继续，嘈杂的人声和推波换盏间的耳语窃笑。
　　江宛穿一身素白的开叉旗袍，姿态优雅地冲边上的人点头示意，余光却不易觉察地望向二楼的房间，焦急地等待着消息。
　　池沅和姜辞进去已经过去半个多小时了，但池沅却迟迟不给自己发信息，她到底舍不舍得下手？
　　江宛咬唇，强自让自己镇定下来，池沅那么喜欢自己，她一定会下手的。
　　“你好，请问你是江宛小姐吗？”
　　身后突然的声音打断了江宛的沉思，她转身的瞬间，脸上恢复到优雅得体的微笑。
　　几个穿着奢华礼服的名媛小姐正一脸兴味地看着江宛。
　　“我刚才可看到了，是池沅把你带进来的吧。看不出来，你手段挺高的。”
　　江宛：“我不明白你在说什么。”
　　其中一个红裙子的女人撩了撩耳垂下硕大的金钻耳环，故意耸了耸傲人的胸部，“别装了，跟池沅早就勾搭上了吧。她那人最是花心，吃着碗里的，瞧着锅里的。明明家里已经有了个如花似玉的老婆，却还整天想着偷吃。”
　　江宛：“不好意思，我是池沅小姐的朋友，我们没有别的关系，请不要乱说。”
　　这话一出，几个女人都笑了起来。
　　红裙子女人摆了摆手，“我们可没有奚落你的意思。毕竟池沅讨厌姜辞是上流圈出了名的。”
　　另一个紫衣服的人跟着道，“姜家都没落了，姜辞却还没脸没皮地拿着上一代定下的婚约攀上池家，想想以前她那高傲不可一世的样子，我都觉得好笑。”
　　“听说她们结婚后，池沅就一直跟姜辞分居，甚至还不许她踏进池家半步，多看一眼都觉得讨厌。啧啧啧，我觉得姜辞还蛮可怜的。”
　　“莎莎姐就是心善，要我说，姜辞没了姜家什么都不是，还是趁早跟池沅离婚从上流圈滚出去。”
　　猝不及防听到姜辞的八卦，江宛饶有兴趣地加入对话，“怪不得呢，池沅姐总跟我抱怨家里的老婆不贴心，一直想离婚。原来指的是姜辞姐啊。那就不奇怪了，毕竟姜辞姐的性格……”
　　“是啊，她们太不搭了。两人结婚，算是把婚约实现了，接下来是该考虑分开了吧。”
　　江宛一边听着，心里暗爽，只要这次爆出姜辞的艳照，她一定就会身败名裂，到时候别说是拍戏了，池家也会立马勒令姜辞和池沅离婚。
　　橙黄的酒液在剔透的玻璃杯中晃荡着，又顺着喉咙缓缓滑下，江宛仿佛看到了自己取代姜辞成为娱乐圈最当红女明星的样子。
　　思及此，江宛决定放一记猛料。
　　“不过，今晚，姜辞姐好像也来了。”她皱眉状似苦恼地回想，“我从二楼下来的时候，好像看见她和两个男人往里面的房间走了。”
　　江宛故意把音量提高，这话一出，就连旁边的人也回过头，一脸看热闹地竖着耳朵听八卦。
　　红裙子女人目露惊讶，随即勾起一抹不怀好意的笑，“姜辞和两个男人？你有没有看错？”
　　江宛迅速摇头，“我不可能看错，那就是姜辞姐。不过她身边跟着的男人我倒是不认识，大概是姜辞姐的朋友吧。”
　　红裙子女人捧腹，“普通朋友？还是……男朋友？看不出来，自诩高雅的姜辞还能有这样放荡的一面。哪个房间你还记得吗？姐妹们，我们还不得去围观围观。”
　　几个人挤眉弄眼地，举手投足间恶意满满。
　　江宛：“我记得好像是……”
　　但她的话还没说完，就被周围人猛然的惊呼声打断了。
　　那几个名媛小姐此时也没工夫听江宛说话，错愕又不可置信的眼神直直望向二楼的旋转楼梯。
　　江宛的眉目染上点烦躁，她顺着众人的目光转头，视线慢慢往上移。
　　二楼的旋转楼梯上，池沅公主抱着似乎已经睡着的姜辞正一步又一步沉稳地往下走。
　　高挑霸气的女人一头干净利落的齐肩发，耳垂上一枚黑曜石的耳钉在金光闪闪的吊顶灯的照耀下，折射出炫目的光。
　　精致光洁的锁骨性感诱人，一袭湖蓝色抹胸礼服不规则的裙摆延至右膝。
　　池沅对其他人的目光恍若未觉，只目光柔和地看着埋在自己胸口沉沉睡着的姜辞，像是抱起了全世界。
　　等池沅三下五除二放倒两个男人后，姜辞强撑着睡意已经被逼到极限，一双美目一眨不眨地看着池沅，满满的惊讶无处遁形。
　　这还是那个被酒色掏空，纨绔废物的池沅吗？
　　她什么时候变得这么厉害了？
　　然而，那边的池沅边甩手喊疼边嘟囔，“艹，这身体也太弱了吧，这才打了几拳，手就疼成这样，嘶——”
　　她揉着泛红的手背，犹不解气地朝地上的两个男人狠狠踹了两脚，“打得我手疼！”
　　躺在地上鼻青脸肿的人弱弱地不敢说话，生怕惹到这个发飙的女人，只能默默吐槽。
　　你个打人的反倒比我们挨打先喊起疼了？！有没有天理啊。
　　池沅又走回姜辞身边，半俯下身，将人横抱起来。
　　姜辞吓了一跳，猛地想挣扎，手里的针都按捺不住要往池沅身上扎，却猝不防听到了池沅安抚又温柔的声音。
　　“困了就安心睡，我抱你回家。”
　　仿佛带着某种魔力般，姜辞捏紧银针的手缓缓松开，药效上涌，意识渐渐抽离。
　　算了，就暂且信你一次吧。
　　*
　　池沅抱着姜辞从众人面前走过，一下子，成为了全场焦点。
　　红裙子的女人嘴巴长成O型，都能塞下整个鸵鸟蛋，语气飘忽，“那个人是池沅吗？她抱……抱着的人是姜辞？”
　　紫衣服女人的反应没比她好大哪里去，“应该是吧，如果我的眼睛没瞎的话。”
　　“喂，不是说池沅讨厌姜辞吗？现在这一幕是怎么回事啊喂！”
　　“你不是说池沅总抱怨要离婚吗？这到底是怎么回事啊？”
　　她们纷纷把矛头指向江宛，然而此刻的江宛却没办法回答她们。
　　因为她的震惊也不小，心里有千万头草泥马狂奔而过，还莫名觉得自己脑袋上绿油油的。
　　池沅到底怎么回事！不是下药对付姜辞吗？怎么把人抱出来了，还用这种暧昧的姿势！
　　她急得牙痒痒，恨不得现在就冲到池沅面前将姜辞推开。
　　但大庭广众地，她只得忍下气，从容镇定地迈到池沅面前。
　　“池沅姐，姜辞姐是身体不舒服吗？”
　　池沅没抬头看她，只勾起淡淡一抹笑，“嗯，睡着了，我现在抱她回家。”
　　这一句，更是惊呆众人。
　　他们觉得自己似乎耳鸣了，那个叫嚣着让姜辞滚出池家，吵着闹着要跟姜辞离婚的池沅竟然……要抱姜辞回家。
　　没有半点不适和嫌恶，他们在池沅的脸上竟然看到了诡异的幸福和愉悦。
　　？？？
　　江宛面容扭曲了一瞬又快速收敛，上扬的嘴角抽搐了一下，“池沅姐，你到底……”
　　“你挡到路了，麻烦让一让。”池沅语调慵懒，但浑身突然散发出来的强势气场逼得江宛往边上退了几步，说不出任何话来。
　　江宛觉得这样的池沅强大地让人移不开眼，和原先的池沅简直判若两人。
　　等到池沅和姜辞的身影消失在酒宴门口，所有人才像再次按到暂停键般，议论纷纷起来，话题的中心，无疑是刚才全场瞩目的两人。
　　“她们两个搞什么鬼，那个是池沅吗？她是被鬼上身了吗？”
　　“酒宴刚开始那两人还吵着呢，怎么转眼就好上了？”
　　“不是说相看两厌，随时都有可能离婚吗？你唬我呢。”
　　“作秀？演戏？她俩有这个必要吗？”
　　……
　　种种不一样的猜疑沸沸扬扬地传遍整个会场，有不少都落到了江宛的耳朵里。
　　她神色微冷，在心里把系统喊了出来。
　　“系统，这到底是怎么回事？池沅叛变了？”
　　系统也是惊疑不定，“照眼前的发展，好像确实这样。”
　　江宛：“确实你个头啊！池沅明明喜欢我，也心甘情愿当我的工具人，怎么临了又站到姜辞那边去了？你那个万人迷属性一点用都没有！”
　　系统：“之前不是好好的，池沅被你迷得三五八道地，现在突然这样，还不是你利用地太着急了？可能起了逆反的心理。”
　　江宛气极，“那该怎么办，下药拍照的计划应该是泡汤了，我雇的那两个男人也是一点用都没有。人呢？跑哪去了，连个女人都搞不定，白费我两百的积分。”
　　为了确保整个计划的万无一失，她预想过池沅退缩不敢下手的可能，却没想到还是功亏一篑。
　　系统：“池沅本身还是喜欢你的，你再去勾搭勾搭，她自然又会听你的了。这次计划失败，还会有下次。”
　　“你可别忘了，我们这次来参加酒宴真正的目的。”
　　想到还有更重要的事情需要去做，江宛吐了口气，重新带上单纯甜美的笑容，迈着从容自信的步伐往锁定好的目标走去，满眼的志在必得。
　　而另一边，浑然不知自己被盯上的池沅站在路灯下，茫然无措地四处张望着，在风中凌乱。
　　内个，我是要去哪里来着啊？
　　池家？池家在哪来着？她虽然看过书，但书中可没有对地址有具体到门牌号的描述，她没有原身的记忆，更加不知何去何从。
　　她低头看着睡得两颊扑红的姜辞，又舍不得把漂亮小姐姐叫醒。
　　这时，只听一声“叮咚——”
　　池沅怪异地觉得自己的脑子仿佛突然被塞进了一个东西。
　　下一秒——
　　【宿主您好，“拯救反派系统”编号095竭诚为您服务，第一次上线，请确认是否绑定？】
　　作者有话说：
　　池沅：我的眼中只有我的漂亮姐姐，无关人员，立刻退散。
　　作者：嘿嘿嘿，我就喜欢美女贴贴。
　　感谢在2157-05-29 22:02:08~2157-07-01 00:30:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48802745 10瓶；白栀年 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 池家
　　池沅：？？？
　　她左右看了看，确认四下无人，怀疑自己是不是幻听了。
　　可没过一会儿，那个声音再次响起，“请宿主确定是否绑定。如果宿主拒绝绑定，穿来的灵魂将自动消失。”
　　池沅一惊，连忙回应，“绑定，绑定。”
　　【叮咚——拯救反派系统已绑定，请帮助反派阻止主角上位，任务失败宿主将被迫下线，为了您的生命安全，请努力完成任务。】
　　池沅腹诽：完不成任务还得死一次，这是什么坑货系统？
　　系统：“宿主在原来世界已经死了，是小说系统把你拉到了这里。只要宿主认真完成任务，就能拥有新的身份继续在这个世界生活下去。系统将随时为您服务。”
　　……行吧。
　　出租车缓缓驶进池公馆，雕栏玉砌，富丽堂皇的建筑如画卷般展现在池沅面前。一路上，池沅已经和系统沟通，把大致的小说情节理顺了。
　　司机师傅看得眼热，不住地跟池沅调侃，“我这赚一辈子的钱，都买不下你这家里的一根柱子。”
　　池沅同样感慨万分，“这投胎还真是个技术活，原身的起点是人家一辈子都赶不上的终点，有钱的日子不好好过，总想着找刺激，你说何必呢。”
　　系统：“小说的世界围绕着女主展开，炮灰工具人就是这么来的。女主的万人迷属性不是别人想躲就能躲掉的。”
　　池沅：“说的这么神叨，我看书的时候就觉得奇怪了，女主嫉妒这个陷害那个的，就没一个人觉得她真善美的外表相当虚伪吗？这根本不合理啊。”
　　系统：“反正女主是个危险人物，宿主要想完成任务，就一定要注意别让女主有机会接近姜辞。”
　　小说里，江宛如果有十次机会接近姜辞，有九次是来搞破坏的，剩下一次则是以胜利者姿态来奚落嘲笑的。虽然，姜辞从未在意过。
　　车子在大门口停下，池沅径直抱着姜辞迈进了池家。
　　现在是晚上九点，池家上下一片寂静，池母早早地就入睡了，池沅蹑手蹑脚地回了自己的房间，恍惚觉得像在偷情。
　　将不切实际的想法甩到脑后，池沅将熟睡的姜辞放在床上，才猛然惊觉对方的体温不太对。
　　池沅伸手摸了摸对方滚烫的额头，果断拿上床头的座机给家庭医生拨了过去。
　　不愧是有钱人家的私人医生，电话拨过去没到十分钟，一个白大褂背着个医药箱过来了。
　　医生约莫四十出头，梳着个板正的发型，因为一路小跑过来，淌了一脑门的汗。
　　见生病的人不是池沅，他满是惊疑地走到了床边。
　　“姜小姐？！这到底是……”
　　池沅咳嗽了一声，示意医生别废话，赶紧给姜辞看病。
　　“她脾胃虚寒，又有发热的症状，之前是不是吃了什么不该吃的药？”医生把体温计放下，给姜辞挂了瓶盐水，才将病情稳住。
　　事情是原身干的，池沅怎么知道姜辞吃的是什么药，她支支吾吾地，说不出话来。
　　方奇轻叹一声，用谴责的眼神看着池沅，“池小姐和姜小姐的事情我略有耳闻，尽管你们的婚约并不是双方自愿的，但好歹姜辞是您合法的伴侣，就算再不喜欢，也不能这般虐待糟蹋。”
　　没想到池沅和姜辞关系差的事情，连家里的私人医生都知道。
　　池沅摸摸鼻子，只能吃下这个哑巴亏，又是愧疚地道歉又是一再保证不会伤害姜辞地，才好说歹说将医生送走了。
　　望着蜷缩在床上小小一个的姜辞，池沅心里一软，浸湿了毛巾，又拧干，轻轻地擦过她的额头。
　　姜辞在睡梦中仍是不安宁，皱着眉头，无力地喘息，吐出来的空气都灼热一片，嘴里轻声呢喃着，显然烧的不轻。
　　池沅擦完了额头，又往下，擦了汗湿的脸颊，脖子，和纤细的手腕，擦到满是冷汗冰凉的手掌时，却被意识不清的姜辞一把攥住。
　　“冷……沐沐，冷……”姜辞浑身哆嗦打着寒颤，不住地喊冷。
　　池沅看着她通红的脸颊，担心不已，狗币的原身不做人啊！
　　她踌躇了一会儿，利索地脱鞋上床，触及姜辞滚烫的身体时，池沅将人用被子裹严实，又连人带被地搂进怀里。
　　高烧的姜辞在梦中似乎又回到了那个烈日炎炎的夏天。
　　那时的她刚迈进娱乐圈，光怪陆离，缤纷多彩的世界给她多年的期待回报了一个新的起点。
　　一个低成本小网剧的女主角。
　　虽然起点并不高，但也表示姜辞拥有了新人出道的资格。
　　她怀揣着兴奋将这个好消息分享给了沐声，可电话那头传来的声音，却让她如坠冰窖。
　　“小辞，你父亲他……入狱了，姜家，完了。”
　　时隔五年，沐声那句“姜家完了”，依然会在夜深人静的时候千百遍地在她耳边回荡，带走年少时满腔的希望和憧憬。
　　那之后，所有的霉运如同多米诺骨牌的连锁效应一样朝姜辞袭来。
　　姜父入狱，姜母疯了，姜家连夜被查抄毁于一旦，就连她仅剩的依靠沐声也要出走国外。
　　二十岁的姜辞不知道自己是怎么得罪了上天，它发起火来，一股脑把所能想到的所有倒霉事都倒在了她身上。
　　孤立无援，濒临崩溃。
　　那是她日复一日痛苦悲伤的写照。
　　只有病床上痴呆的母亲是她艰难求生，不肯放弃的唯一动力。
　　离开姜家，她住进了一个不到二十平的出租房里，头顶破旧的电风扇吱呀吱呀地吹着，一墙之隔的隔断房充斥着孩子哭闹，夫妻吵架的声音。
　　嘈杂地，逼仄地，快压得她喘不过气来。
　　明明是八月盛夏最热的时候，冷冽如凛冬的寒风却从四面漏风的墙壁吹进来，冻得姜辞只能蜷缩着身体紧抱自己。
　　还是那种孤独无助的感觉，这么多年下来，她早该习惯的……
　　然而，突然飘来的一阵清雅的花香却让姜辞紧皱的眉头缓缓松开，飕飕的冷风不知何时停止了，一股温暖舒服的感觉将她包围。
　　橙黄的小台灯在昏暗的房间给床上紧紧相拥的两个人洒下柔和的暖意。
　　悄然的未知开始影响世界的齿轮。
　　*
　　第二天早上，池沅被门外的说话声给吵醒了。
　　她揉了揉头发，半眯着眼在微凉莹润的触感上蹭了好半会儿，意识才逐渐清明起来，略一偏头，却蓦地对上一双审视的眼眸。
　　偏灰褐的眼睛如漂亮地却有些无机质的玻璃珠，伴随着长而卷的睫毛扑闪扑闪，一派纯然和无辜，半点被抓包的窘迫都没有。
　　姜辞：“醒了？”
　　池沅：“……醒了。”
　　姜辞嘴角勾着笑，下巴朝右边扬了扬，“那么池小姐，现在可以放开我的胳膊了吗？”
　　嗯？？？
　　池沅低头，果然就见到自己双手死死扒着姜辞的右胳膊，难怪刚才磨蹭的触感绝好……
　　她松开手，腾地从床上坐起来。
　　“你千万别误会，我什么都没做Hela。”
　　“什么都没做？”姜辞抬起被池沅有些枕麻了的胳膊，双手抱胸朝她歪头浅笑，“你是指没有给我下药，还是指没有和江宛勾勾搭搭给我戴绿帽？”
　　嘶——池沅忍不住倒吸口冷气，这话问的，半点余地都不给人家。
　　姜辞显然颇有耐心，好整以暇地倚靠在床头想看池沅如何诡辩。
　　池沅：“我……”
　　就在这时，池沅房间的门猛地被推开，一根木制的擀面杖直直朝池沅门面上飞来。
　　因为事发的突然，池沅闪身想躲已经来不及了，只得抬起胳膊格挡。
　　擀面杖砰地一下打在她的手臂上，滚落在地板上，殊不知，这还是只是个开头。
　　一个身着华贵的女人踩着高跟鞋吧嗒吧嗒，步履轻快地朝池沅走过来，二话没说，一巴掌重重拍在池沅挺直的后背上。
　　“整日在外面花天酒地，现在可长进了！知道把人带到家里来风流了！”
　　“我今天不好好教训教训你，你就要无法无天了！”
　　池沅被拍地神情扭曲，弓着腰，感受着后背的刺痛，余光却瞥见女人弯腰将那根落地的擀面杖拾掇了起来。
　　……
　　池沅连忙跳开，举着手示弱，“妈！妈！我没风流！你赶紧把擀面杖放下。”
　　眼前这位彪悍的人是何许人也，原身的母亲，池家铁血手腕的当家主母池双枝。
　　纨绔任性，横行霸道的“池沅”最怕的，就是这个能动手绝不动口的“虎妈”。
　　池双枝双目圆瞪，眉目一挑，挥着擀面杖就下去了，完全不顾自己的亲生女儿被打得龇牙咧嘴，使劲儿叫唤。
　　“给你脸了？是给你脸了？没风流，那床上那个是什么？”
　　“深更半夜捡回来的狐狸精吗？”
　　“你这样，让我跟姜辞怎么交代？！”
　　“妈妈啊！”池沅觉得现在外面一定飘着六月飞雪，她可太冤了。
　　“您往床上看看！她可不就是姜辞吗？您的亲亲儿媳妇。”她左躲右闪，目光往姜辞那看，正想让她出个声解释一下，却见对方正捂着嘴偷笑，一脸地幸灾乐祸。
　　“姜辞？”终于反应过来的池双枝，赶紧往床上瞧，正对上姜辞优雅得体地朝她点头行礼。
　　手里的擀面杖一松，池双枝看看床上的，又瞧瞧边上的，惊讶地说不出话来，脸上的表情变幻地如同调色盘，好一会儿才跺了跺脚，伸手往池沅身上招呼。
　　身心再次受创，池沅大喊：“妈！都说了是姜辞了，你怎么还打我？”
　　池双枝：“不打你打谁？说！把姜辞拐回家有什么企图？！”
　　池沅彻底崩溃，“她是我合法妻子，我能有什么企图？”
　　作者有话说：
　　池母：谁叫你一天天不干人事……
　　池沅：我……我冤枉啊！
　　姜辞：打啊，接着打，我看得可开心了。


第4章 参加综艺
　　餐桌上，池沅搅合着碗里的鱼片粥，看着另一边的两人。
　　池双枝坐在姜辞边上一脸和蔼地含蓄问暖，姜辞桌前摆满了琳琅满目的菜式，小笼包、奶酪面包、红豆汤等等。
　　“小辞，你想吃什么，就尽管跟吴妈说，让她给你做。”
　　“这既然来到家里了，就多住几个月，别着急回去。有工作就让池沅开车送你，知道你工作忙，但也得紧张着点身体。”
　　姜辞自始至终都是谦逊有礼的，感谢了一番池母还顺道夸了夸，“这串珍珠项链可太衬您了，之前在拍卖会上我一眼就看中了，觉得很适合您的气质。这珍珠还得是戴到人身上，才更珠光宝气。”
　　池沅不由冷哼一声，这母慈女孝的场面，不知道的，还以为姜辞才是池家的金疙瘩大宝贝。
　　池双枝看向池沅，“哼什么？你那粥都被你搅糊了，教你的餐桌礼仪都让狗吃了。”
　　这还是亲妈吗？还有两幅面孔呢。
　　池沅在心里默默为原身点了个蜡。
　　小说里，池双枝大概是唯一一个对池沅和姜辞的婚姻喜闻乐见的人了。在她的“一手”操办下，池沅就是再不乐意，还是得硬着头皮把人娶了。
　　姜家和池家的婚约，开始于姜母和池母双双怀孕时半开玩笑的娃娃亲。
　　后来两人分化，一个alpha，一个omega，匹配度也有80%，两家一拍脑门，这不正好嘛，索性就把这门娃娃亲认了下来。
　　婚礼当天，还是池母揪着池沅的耳朵，把人一路拎进红毯。放话不让姜辞进池家半步，也是在那个时候。
　　“系统，系统，我要是成功拯救了反派，完成了任务，这婚给离吗？”
　　“我可不想跟这个笑面虎度过生死未卜的后半生，万一哪天她记仇想起原身对她的侮辱和欺负，我不就完了吗？”
　　系统：“姜辞又不是真喜欢你，等她东山再起，各自一别两宽不就得了。”
　　离婚跑路才是王道。
　　原书池沅下药拍照的计划成功了，姜辞身败名裂，失去了一切，成了娱乐圈人人喊打的对象。任凭她如何解释，“玩咖”、“艳情风流”等标签贴在她身上怎么都摘不掉。
　　住在病院的母亲也因为黑粉的人肉曝光，受不了一再的骚扰从窗户一跃而下。
　　姜辞正式开启黑化复仇的道路，除掉了池沅，还把陷害她的幕后黑手江宛丢进了深山老林，威胁书中的女主攻自剖心脏救人，怎一个丧心病狂能形容得了的。
　　系统此时跳出来给了池沅一个温馨提示：“宿主请注意，感化反派，导人向善也是拯救反派的一部分哦。”
　　池沅：“……需要我给她当场背八荣八耻和刑法法典吗？！”
　　系统：“你可以试试。”
　　*
　　早餐一过，池双枝要去公司，临走前还嘱咐池沅一定要照顾好姜辞。
　　“既然把人带回来了，就别想再赶出去！不伺候好姜辞，小心我冻结你的卡！”
　　牢牢拿捏住池沅的七寸，由不得她反抗。
　　池沅看着椅子上微笑朝她伸出手的姜辞，只觉得自己往后的道路走窄了。
　　“干嘛？”
　　姜辞像是没看见池沅一脸的菜色，把手往上撩，“抱我上楼。”
　　池沅皱眉，眼神滑过姜辞细白纤瘦的小腿，“你没腿吗？”
　　姜辞：“腿酸，不想走，要你抱。”
　　池沅开始鼓气跟她对视，最后还是败给了那双秋水似的眼眸，美色误人，为何偏偏遇上个哪哪都长在自己审美点上，却浑身带刺的大美人。
　　想吃吃不得，还总要撩拨！
　　熟悉的公主抱，姜辞将下巴抵在池沅的肩膀上，眼睛滑过池沅通红的耳根，脸上的笑意逐渐消失，幽暗的光芒从眼底一晃而过。
　　别墅二楼有个宽敞的露台花园，池沅将人一路抱到阳伞下的藤椅上，才像被烫到手似的，别开脸。
　　姜辞支着下巴莫名觉得有些好笑，听说池沅花名在外，换女人跟换衣服似的，情人的数量加起来能排好几条街。
　　但现在看来，怎么还挺纯情的……
　　还有点憨憨的，确实是个好利用的工具人啊。
　　姜辞有心想接着逗她，却听到随身的手机响了起来，来电显示是她的经纪人兼助理小鱼。
　　今天的阳光正好，花园里各式各样的鲜花绽放，熏染了热意的花香沉甸甸地向两人压下来，香气四溢中，池沅嗅到了混杂在其中清新青涩的柠檬味儿。
　　好熟悉，她好像在哪里闻到过类似的，不，是更加清爽汁甜四溢的味道，诱人反复采撷。
　　姜辞挂掉电话，就看到池沅正站在一个小型的柠檬盆栽前轻嗅着，青葱如玉的手指在青黄色的柠檬上轻轻划过，淡粉色的指甲渗了点酸涩的汁液，好似要汲取更多……
　　“池沅。”姜辞脸色难看地打断她。
　　池沅松开紧攥柠檬的手，偏头看她，柔和的阳光照在她高挺的鼻梁上，她的五官明艳漂亮，就算放在娱乐圈也是顶级的神颜。柔嫩樱桃似的嘴唇肉肉的，有想揉捏的冲动。
　　和姜辞天生的冷白皮不同，她的皮肤透着健康的粉白，因为阳光的照射，双颊带着两坨红晕，却更显妩媚可爱。
　　姜辞看愣了，回过神来，拍了拍边上的位置，“过来聊聊。”
　　聊聊？“聊什么？”
　　池沅心里警钟敲响，不情不愿地走到姜辞旁边，不知道她葫芦里卖什么药。
　　姜辞觉得自己就像个诱拐孩子的人贩子，“聊……你和江宛是怎么认识的？”
　　“江宛？”池沅以为姜辞又要旧事重提昨晚，眼神乱飞，伸直的双腿搭在地上，双脚的脚尖一下接一下地碰着，怎么看怎么心虚。
　　“我很好奇你是怎么喜欢上这样一位疯狗的，”姜辞挥了挥手机，口气似乎相当无奈，“真的是……怎么赶都赶不掉，还得死死黏上来的疯狗。”
　　小鱼打来电话是来跟姜辞确认后期节目流程的，山竹台的生活综艺《桃李之乡》已经定下了后天拍摄的时间，而原定的嘉宾名单却突然多了一位，新人演员代表江宛。
　　“江宛这样做已经不止一次两次了，我上的综艺她要上，我演的戏她要试，现在我的女人她也要抢，我个正主难道还不能了解了解小三了？”
　　池沅听到姜辞的一顿吐槽，恨不得当场鼓掌点赞，说的太对了，她怀疑女主脑子有病也不是一天两天了，娱乐圈里这么多演员，她非得可着姜辞一个人祸害，硬生生把人祸害成反派。
　　系统：“检测到女主即将和反派上同一个综艺，请宿主尽快采取措施，拯救反派。”
　　经系统的轮番轰炸式提醒，池沅揉了揉耳朵，只觉得脑壳疼。
　　她简单地把自己和江宛之间的事告诉了姜辞，并再三保证自己已经把江宛拉黑，以后绝不联系。
　　姜辞听得津津有味，末了还有点遗憾地发表感言，“拉黑多可惜，江宛长得挺不错的，配给你正合适。”
　　池沅：……我怀疑你在内涵我。
　　池沅：“这不是人品不太行吗，不够善良。我觉得做人啊，还是得积极阳光，什么设计出车祸啊，把人丢深山老林之类的，这违法的事情是坚决不能干的。”
　　她的话包含生意，字字箴言。
　　但说者有心，听者无意，姜辞听着池沅絮絮叨叨科普刑法，皮笑肉不笑，“看不出来你还是个挺正（憨）直（批）的人。”
　　今日份的劝人向善目标达成，自觉肩负保护祖国花朵重任的池沅乐得不行直接认领好人卡，“那当然了，谁让你之前不了解我。”
　　姜辞：呵呵，就是之前了解过，才对你傻出新境界感到不可思议，别人勾勾手指就能没头脑地往上撞，说什么就是什么，让干啥干啥，下药拍照也乐呵地拍脑门答应。
　　池双枝那么精明能干的人怎么养出这么个傻白甜来了。
　　池家，完了。
　　尚不知道自己已经被划入憨批行列的池沅还觉得自己在姜辞心中的好人形象又高大了起来。
　　放心吧，亲爱的反派小姐，你的亲亲老婆一定会拯救你于水深火热之中的。
　　*
　　把犯困要午睡的姜辞抱回卧室后，池沅鬼鬼祟祟地走到卫生间开始打电话。
　　“喂，池姐，又有新饭局了？”
　　“不是饭局，倩倩，那个综艺《桃李之乡》是不是你们公司搞的？”
　　“《桃李之乡》……嗯，好像是有这么一个，最近要开拍了吧。怎么，池姐有兴趣投资？”
　　萧倩倩和池沅是多年的“狐朋狗友”，每次一有好吃好玩，都会叫上对方一起嗨皮，但和无业游民真纨绔的池沅相比，萧倩倩却是名副其实的霸总，手底下打理着好几个娱乐公司。
　　将来是要接萧家班的豪门继承人。
　　接地气来说，就是上流圈里妥妥的别人家孩子，天之骄子，明日的商界巨星。
　　池沅：“没想投资，就是最近挺闲的，想进个综艺玩玩，你看能不能把我塞进去吧。”
　　萧倩倩听得好笑，“姐妹，你要上综艺？是最近钱不好花了吗，你居然要闯荡娱乐圈了？”
　　池沅：“没，就是玩玩，放松放松心情。”
　　萧倩倩不信她的鬼话，直觉里面有猫腻，转念想了想，突然道，“《桃李之乡》我记得江宛吵着要去的综艺，就是这个吧，姜辞也在。”
　　等等，“什么叫江宛吵着去？”
　　萧倩倩：“你不知道吗？就昨晚，江宛突然给我打电话吵着闹着要上《桃李之乡》的综艺，说里面姜辞也在。”
　　池沅：“然后你就答应？！”
　　萧倩倩：“那当然了，不是你情儿嘛，这点面子我当然得给啊。江宛对你还挺上心的，说起姜辞都吃味了，这次上综艺，肯定就是奔着姜辞去的。”
　　“能给姜辞添堵，不是正好合了你的意嘛。”
　　我去，这罪恶之源原来在你这。她怎么给忘了，之前给她介绍江宛的，就是萧倩倩啊。
　　池沅揉着额头，竭力不被气晕过去，我可谢谢您给的面子了。
　　“老婆和情人的大型修罗场，你这个当事人也想跟着凑热闹？行啊，一句话的事儿，你后天进组就成。”
　　池沅吐了口气，“这事谢了。但我得说一句。我跟江宛已经没有任何关系了。她不是什么好人，你要是见到了能绕道就绕道，小心别让她给下了套了。”
　　听到电话那头传来的忙音，萧倩倩一脸懵逼。
　　怎么？这是又分了？
　　没事，姐妹，下一个给你介绍个更乖哒！
　　挂了电话，池沅只觉得一阵心累，却听到脑中的系统响起一连串的警报。
　　系统：“检测到不明力量的侵入！自动防御系统被迫启动！”
　　“检测到数据紊乱，系统强制关机。”
　　“检测到数据紊乱，系统强制关机。”
　　卡啦一声，警报和机械音同时消失——
　　作者有话说：
　　池沅：女主和反派都拿我当工具人，好惨一人。
　　两系统并不知道对方的存在，但互有干扰。


第5章 初次交锋
　　《桃李之乡》的拍摄地点在一个私人岛屿上，小岛四面环河，想登岛得划船进去，一来一回四十分钟，交通十分不方便，却另有与世隔绝桃源仙境的味道。
　　池沅拉着行李箱来到码头的时候，天色已渐暮色。
　　窄小的木板搭成的简易码头，靠近河岸的地方还断了一截，于晚风中飘摇作响，怎么看怎么简陋。
　　一艘涂满红漆的乌篷船被根长绳拴在木桩上，船头则站着一个戴草帽穿白布褂黑丁短裤的船夫。
　　见池沅过来了，他吆喝了一声，将套圈的绳子解开。
　　“就差你一个了，快点上船！今天最后一班船，再晚就开不了了。”话里急切等着下班的口气相当明显了。
　　等池沅上船，才发现船舱里不止她一个乘客。
　　一个长相甜美染着个粉头的女生抱着行李箱挤在船舱最里面跟池沅热情地打招呼。
　　说挤，毫不夸张，别看船舱里一竖排摆着四张塑料凳，那空间也就只够摆四张，连个落脚的地儿都没有。
　　池沅将两张塑料凳上下叠在一起，才觉得有喘口气的地方，抱着胳膊缩着腿，像粉头女生那样抱着行李箱挤进去。
　　女生动作艰难地给池沅弯了弯腰，伸手开始比划，“老师您好，我是ipink的成员吴嘉怡，小名momo，很荣幸能参加由炸鱼台首播的《桃李之乡》，在接下来的三周时间，我会给大家带来元气满满每一天。”
　　粉头女生的手势变得很快，一句一变，最后定格在两手比心，还冲池沅眨了个可爱的wink。
　　船舱里很暗，眼睛完全跟不上动作的池沅看得是眼花缭乱满脸问号。
　　这一个自我介绍，整的还挺花里胡哨地……
　　但毕竟是人家用心准备的，池沅还是佯装被shock到了，鼓掌微笑。
　　“你好呀，我叫池沅。”
　　女生乖巧点头，又眨巴眼继续盯池沅，似乎在等她的下文，两人对视了好一会儿，直到周围的环境逐渐开始尴尬。
　　momo才礼貌地询问：“没有了吗？”
　　池沅大方微笑，回答：“没有了。”
　　哦……这样啊，momo竖了个大拇指，两人又开始尬笑。
　　池沅的嘴角笑地发僵，都快维持不住了，救了个大命，怎么会这么尴尬？她恨不得现在跳船游到岛上，都不想在这破船里多待一秒。
　　难道是我的自我介绍太简单了？可她没那么多套餐加成啊。
　　两人一路的尴尬沉默持续到下船的时候才终于被解放。
　　一个漂亮精致的三层小洋房映入池沅和momo的眼中，有了前面那艘简陋乌篷船的衬托，见到小洋房的那一秒，两人都不约而同的发出了赞叹。
　　momo：“这实在太漂亮了，节目组真的太良心了！”
　　池沅：……大概所有经费都花在这儿了。
　　两人拖着行李箱来到了小洋房前，给两人开门的是一个身穿黑色旗袍，气质清冷高贵的女人，从眼角不易察觉的细纹看，约莫四十多岁，但保养得当，身材凹凸有致。
　　momo见到女人第一面的时候就相当激动，“赵老师！赵老师，我是您的粉丝，从小看您演的电影长大！”
　　她这话可半点不夸张，赵珍珍十几岁就出道演电影，金马奖棕榈奖等等知名奖项拿过不下五次，名副其实的老戏骨。
　　赵珍珍谦虚地摆手，嘴角轻微上扬，显然对momo的话很是受用。
　　“加上你们两个，我们桃李之乡的九位嘉宾就算是到齐了。”
　　池沅刚进客厅，就瞥见沙发上一女两男紧挨着聊得正欢。
　　江宛一件淡黄色的长裙，脸上带着熟悉的招牌甜笑，正对着左边休闲装戴眼镜的男人边上捂嘴娇笑。
　　眼镜男：“江老师演得《裙底》我在电影院看过不下五遍了，片尾姚静望着镜头，绝望闭眼的样子，哇，我每次看，都觉得头皮发麻。”
　　江宛：“是吗，汪老师在春节联欢晚会上表演的小品也很有趣啊。”
　　眼镜男：“没想到能和江老师一起上综艺，真是太有缘分了。”
　　江宛：“汪老师可以直接叫我小宛吧，喊老师我觉得以我现在的资历还没那个资格。”
　　“小宛可别这么说，你可是现在正当火的女明星，以后的星途肯定一路璀璨。”
　　“谢谢你的吉言，我之后也会更加努力地。”
　　而另外一边，见两人举止亲密的运动装男人表情很是不悦，似乎很想插话进去又苦于没共同话题，烦躁地扣着裤腿。
　　总的来说，是一个大型的修罗场。
　　观众直呼过瘾。
　　看过节目的人知道《桃李之乡》是个正经生活综艺，没看过的还以为搁这儿拍隔壁山竹台的恋综《某天》呢。
　　两男争一女，争风吃醋的戏码，真是恋综永恒的主旋律，竟然还内卷到生活综艺上来了。
　　池沅拒绝加入他们的聊天室，目光又往里面转了转，不期然地对上了熟悉的灰褐色眼眸，灵动的星子在对方眼中跳跃，满满像发现什么有趣玩具似的兴致盎然。
　　姜辞没想到池沅竟然也来了综艺，她一个富家千金来《桃李之乡》干嘛？
　　体验生活？拍变形记？
　　或者……
　　姜辞的眼神在池沅和江宛的身上来回打量，看得池沅头皮发紧，不知道反派又在打什么主意。
　　沙发上的江宛在池沅进门的时候就注意到了，但她故意装作和汪文聊得很投机的样子，就是等着看池沅吃醋的反应。
　　那晚害她计划泡汤，事后都没发短信解释道歉，池沅个狗女人，要是再这样下去，可就要失去我了！
　　但江宛左等右等，没见池沅走过来跟她说话，略一偏头，却看到她和那个姜辞眉来眼去的！
　　什么鬼？！难道自己的万人迷属性又失灵了？
　　池沅从进门开始应该就会再次被自己迷住才对啊！
　　所谓的万人迷属性，在同一个对象上用的次数越多，效果越好，从一开始的一见钟情，到后面的情根深种，时间越久爱的越深。
　　可现在池沅故意忽视自己的反应到底是怎么回事啊？！
　　江宛不信邪，决定主动出击。
　　她站起身，甩了甩头发，走到池沅身边跟她打招呼，“池姐，好久不见啊，没想到你也来《桃李之乡》了。”
　　池沅甫一转头，就被江宛一身的栀子花香扑了一脸，大脑眩晕了两三秒后，她甩了甩头忍不住往后退了几步。
　　再抬眼，就发现……
　　世界好像变得不一样了。
　　更具体来说，是她眼中的江宛变得不一样了，只见她周身披了层淡淡的光辉，像个发光体似的成为了点亮客厅最耀眼的……电灯泡。
　　那张小巧精致的脸则像是开了十级的美颜滤镜，磨皮磨到发光，柔和效果max，因为过于失真，还给了池沅吹弹可破的错觉。
　　而最让人吐槽的，莫过于环绕在她上半身的一圈玫瑰花特效，blingbling地还有星星在闪啊闪啊……
　　差点闪瞎池沅的双眼！
　　她揉了揉吓得不轻的眼睛，再睁开——
　　依然是光圈，磨皮，玫瑰花，星星。
　　God！哪里来的古早玛丽苏漫的鬼畜画风，这就是女主所谓的万人迷属性？救救我的眼睛吧！
　　而就在这时，接连装死好几天的系统突然宛如神降般上线了。
　　系统：“检测到女主出现，万人迷气场已屏蔽，请宿主抵制诱惑，切勿沉迷女主美色。”
　　池沅：沉迷？放心吧，就算再让我看上24小时，我都不会沉迷的。不过，还是得谢谢您这防沉迷系统，拯救了我视力5.0的迷人大眼睛。
　　有的人啊，眼睛用着用着，就突然近视了，近处的东西越看越糊成马赛克。
　　随着系统话音一落，所有的一切再度恢复正常。
　　那些莫名其妙的特效滤镜在池沅眼中消失，而江宛正一脸娇羞地冲她挑眉。
　　江宛：“池姐，你这样直勾勾看我，搞得我都有点不好意思了。”
　　池沅：……
　　“江小姐，你还记得小芳吗？”池沅突然开口。
　　江宛一愣，目露迷茫。
　　小芳？小芳是谁？
　　“你不记得了吗？”池沅伸手指了指额头，比划道，“就这里，红心儿的那个。”
　　江宛一下想了起来，小芳，池沅那个在额间点了颗朱砂痣的前女友。
　　她对小芳还是有点印象的，池沅刚认识自己的时候，身边跟着的模特就是她。之后，池沅转而追求自己，就跟小芳说了拜拜。
　　不过——这好端端地，池沅怎么突然提到前女友了？
　　池沅：“记得就好，记得就好，我是觉得，你现在和她一定能成为好朋友。”
　　江宛嘴边的笑猛地僵住，她要是听不懂池沅话里的深意，就是茶艺修行得不合格了。
　　“池姐，你……”
　　池沅哗啦转身，赶紧往姜辞那边躲，“没想到上个节目，能碰上姜老师，可真是太有缘分了。姜老师，我是你的粉丝，从小看你演的电影长大！”
　　一边抱着胸看好戏的姜辞没想到火突然烧到了自己身上，嘴里的柠檬水差点喷了出来，好险及时捂住了嘴。
　　咽了咽喉咙，姜辞抽了张纸巾擦嘴，略带嫌弃地看向池沅：“不好意思啊，我不是童星出生。你说的从小看我电影长大，怕不是……在梦里？”
　　池沅：嘎？！
　　作者有话说：
　　两人一起上综艺，即将开始极限拉扯。
　　让我们猜猜是憨批池沅先沦陷还是腹黑的姜姜先沦陷~
　　选池扣1，选姜扣2，看看哪边的呼声高呀！
　　（ps：投票长期有效。）


第5章 抢手的小白兔
　　“噗——哈哈哈哈。”
　　就在池沅心里的尴尬快溢出屏幕时，一阵突兀的笑声突然在客厅里冒了出来，清晰可闻。
　　谁？！是谁笑的？
　　池沅羞恼地转头，小脸憋得通红，试图找到笑声的来源，却见其他人都在拼命忍笑，但很有礼貌地没发出声。
　　众人：知道你是个假粉，但我们绝对不会戳穿的。
　　无他，主要是因为池沅红脸尴尬的样子实在是太可爱了。
　　只闻其声不见其人？
　　池沅疑惑地绕着客厅的长桌打转，下一秒突然上前将垂下来的桌布一把掀开。
　　——露出了两张一模一样的面孔。
　　池沅惊得往后倒退了几步：……
　　“surprise！”
　　藏在桌底的两个人边跟大家打招呼，边从下面慢慢钻了出来，其中一个个子高一点的男生动作大了些，直接一脑袋磕到了桌子，发出一声闷响。
　　“嘶——好疼。”
　　池沅：……怕不是哪个地方钻出来的傻子？
　　两个人在池沅面前站定，摆了个自认为很帅的pose，介绍道：“我们是双人组合lemon，我是哥哥顾柠，我是弟弟顾檬。很高兴能参加《桃李之乡》，未来的时间请大家多多关照。”
　　说完，开始即兴跳起了街舞，舞蹈动作干净利落。因为两个人看着年纪都不大，这一跳，倒有几分青春的朝气。
　　池沅配合地鼓了鼓掌，想到自己之前还嫌momo的自我介绍太花哨。
　　这回又上了个台阶，直接来个了舞蹈表演。
　　没想到现在娱乐圈的自我介绍内卷到这种程度，她开始后悔没带块板砖，给大家表演个一拳碎大石。
　　双胞胎们似乎还觉得自己的出场方式挺独特的，脸上的表情略带嘚瑟。
　　发型中分的哥哥摸了摸鼻子，“我们在下面蹲了半个多小时了，就听到汪老师和江老师在商业互吹，哈哈哈哈，他们一点都没发现。”
　　汪文&江宛：……哦，那可真难为你们了。
　　池沅凑到姜辞身边耳语，“蹲桌底下半个多小时只为了吓我们。他俩，是不是脑子缺根筋啊。”
　　姜辞淡淡瞥她一眼，那意思：你也是个半斤八两。
　　……
　　九人围着长桌坐了一圈，开始了自我介绍。
　　池沅也知道了坐在江宛左右两边充当门神的两位——相声演员汪文和职业拳击手高耀辉。
　　momo惊讶地看着高耀辉，“你是拳击手，好酷啊！有获得过奖吗？”
　　高耀辉腼腆地摸了摸寸头，眼神却偷偷瞥向一边的江宛，“国内举办的一些赛事都有参加，也拿过一些奖。我不是明星，来这个节目，就是希望让更多人知道拳击，了解拳击。”
　　他的眼眸里闪着对运动的热爱和赤诚，让池沅颇有共鸣。
　　没想到参加个综艺还能遇到同道中人，回想自己来到这个世界后，她还没正经地和人对过拳。
　　平时在池家也都是窝在三楼的健身房里对着沙包训练，手早就痒了。
　　不知道有没有这个机会跟对方切磋切磋。
　　轮到池沅时，她还是选择象征性地介绍了几句。
　　原身虽是个纨绔子弟，但更是有钱的富二代，平时跟着萧倩倩和一帮上流圈的少爷千金们投资了不少产业，挂名的公司不少，算是个掺水的霸总。
　　得知嘉宾里有个富二代霸总参加，众人看向池沅的目光就带了亿丝丝的疑惑了。
　　堂堂公司老总，干嘛下凡来参加生活综艺？下乡扶贫还是体验生活？
　　确定不是参加变形记走错了节目？
　　汪文率直发言，问出了大家心里的疑问，“那池总来《桃李之乡》是……”
　　池沅摆出霸总日理万机的样子，开始面不改色地编瞎话：“为了宣传公司推出的新产品。我觉得老板现身说法推广产品，是一种很好的新式宣传方法。”
　　其他人似懂非懂地鼓掌赞叹。
　　只有姜辞面无表情：小骗子。
　　系统暗暗吐槽：亲爱的宿主，哪有老板亲自上综艺推产品的，你找借口也认真点。
　　池沅翻了个白眼：我说有，就有。
　　系统：……行，你是霸总，你开心就好。
　　自我介绍结束，众人的话题放在了选乡长上。
　　可周围的空气像是突然凝固了一样，所有人都安静下来，你看看我，我盯盯你，就是没人说话。
　　沉默，是此刻的桃李之乡。
　　……
　　【事后采访。】
　　【画外音：为什么你们每个人都想当乡长？】
　　【顾柠：因为当乡长有权利，能制定规则。】
　　【顾檬：所有人都必须听乡长的，这太酷了。】
　　【momo：当乡长意味着责任，既然参加了这个节目那我想做到最好，我觉得我当乡长是可以负起这份责任的。】
　　【姜辞：我觉得要当乡长，最重要的是要保证公平。我清楚大家人都很nice，但毕竟还不熟，后面三周的相处中，或多或少会发生摩擦和矛盾，那这时候乡长就必须站出来，如果你拉偏架或者徇私，那你这个乡长的权威也就没有了，你必须要公平公正，铁面无私。】
　　【姜辞：我觉得我可以做好，因为我不是一个容易感情用事的人。】
　　【赵珍珍：在一群孩子中，我的年纪是最大的。所以相对的，一些经验阅历会比他们更丰富，虽然我们只有九个人，但也是个小型社会，让资历高的长辈来引导他们，我觉得才是正确的。】
　　【画外音：你是九个人里面唯一一个不想当乡长的人，你为什么不想当呢？】
　　【池沅望着镜头拽拽开口：平时决策惯了，偶尔也得听听别人的意见。】
　　……
　　乡长的人选久久僵持不下，几个人歇菜似的趴在桌子上。
　　顾柠：“我饿了，要不这个话题暂且搁置吧。我们先解决晚饭的问题。”
　　姜辞：“你们有会做饭的吗？”
　　合格的厨师是桃李之乡必不可少的，他们未来三周的伙食好差都取决于此。
　　节目组在开播前就提前交代过，私人岛屿不提供外卖服务，所有的衣食住行都要靠嘉宾自己的努力。
　　结果问了一圈下来，看起来最不像会厨艺的姜辞竟然是全乡唯一会做饭的。
　　姜辞：“……没有别人了吗？”
　　系统的声音在池沅脑海里响起：不老实，这帮人太不老实了。这是把最累最麻烦的活交给姜辞啊。
　　池沅：怎么说？
　　系统：那个相声演员之前在做饭综艺里露过一手，厨艺挺不错的。还有那个赵珍珍，采访里凹过贤妻良母的人设，在家里都是亲自下厨。momo直播说报过厨艺班。
　　现在一个个却不发一言。
　　池沅咬唇，纠结了一会儿，缓缓举起手，“呃，我的厨艺不太好，但可以给姜老师打打下手。”
　　姜辞怀疑的眼光顿时扫了过来，眼睛里明晃晃地写着不信任。
　　池沅气结，气鼓鼓地瞪回去，还不是想帮你，你怎么能嫌弃我呢！
　　姜辞：不帮倒忙就行。
　　见两人又当着众人的面开始眉来眼去，一边的江宛恼得磨牙，也跟着举起了手，“我也会一点，我也可以给姜姐姐打下手。”
　　她睁着一双无辜的小鹿眼，眼巴巴看姜辞，“只要姜姐姐不嫌弃我笨手笨脚就好了。我一定不添乱。”
　　池沅：……信了你的邪。
　　姜辞果断拒绝她：“不必了，今晚晚饭就我和池沅来吧，再多个人，厨房也站不下，因为——太挤了。”
　　挤？姜辞这是在变相说自己胖吗？！
　　……
　　姜辞带着“小尾巴”池沅进了厨房，她先简单地收拾了一下杂乱的空间，拖了地。
　　而池沅则率先打开了冰箱，可空无一物比她脸还干净的冰箱让她心态突然炸裂。
　　“姜辞，没食材。”
　　姜辞扒着冰箱一起看，破天荒地槽了一句：“节目组真够狠的。”
　　巧妇难为无米之炊，两人开始在厨房里各处搜罗。
　　不知何时进厨房的江宛跟个背后灵似的，突然探出个脑袋，“需要帮忙吗？”
　　池沅：“节目组好像忘记准备今晚的食材了。”
　　“是嘛，好可惜哦，我还挺想尝尝姜姐姐的手艺呢。”江宛的语气充满惋惜，但脸上的表情怎么看怎么开心。
　　池沅&姜辞：……
　　江宛转了转眼珠，热情地贴上池沅，“池姐，你肚子饿不饿啊，我带了几包零食。”
　　池沅半点不想理会，又往姜辞那挪了挪，明显地疏离拒绝。
　　江宛僵硬的站在原地，心里大喊系统：“系统！为什么万人迷属性对池沅没用，她明明那么讨厌姜辞，现在宁愿贴着她都不搭理我。之前让你开天眼看池沅也失败了，你说你这破系统能顶什么用？”
　　系统：“之前窥探时突然数据紊乱了，我还被迫强制关机了呢，今天才刚恢复过来。万人迷光环效果对池沅没用，可能……是突然免疫了？”
　　江宛烦躁道：“你是系统，你问我？！有别的办法解决吗？”
　　系统：“有是有，只要宿主进行万人迷属性升级。”
　　江宛：“那还不赶紧升级！”
　　系统：“升级需要花费宿主当前拥有的所有积分，请宿主谨慎考虑。”
　　江宛很不耐烦：“积分没了还能再赚，没事，赶紧升！”
　　系统：【叮——万人迷属性升级中，预计升级时间六小时，请宿主耐心等待。】
　　江宛：艹——你玩我？需要这么久？！
　　系统暗自翻了个白眼，不再搭理江宛了。
　　无计可施的江宛只得愤愤地看了两人一眼，转身出去了。
　　看到江宛出去的池沅松了口气，放心下来，她还真怕江宛突然骚操作对姜辞做点什么。
　　姜辞的眼神在池沅身上停顿了一会儿，突然凑过去，贴在她耳边，悄声道，“看你挺紧张江宛的，怎么，又爱上了。”
　　温热的气流打在毫无防备的池沅耳垂，对上近在咫尺的美颜，她耳根爆红，眼神飘忽都不知道该看哪。
　　滚了滚喉咙，她结结巴巴道：“我才没爱上，我……我只是怕她……对你做些不好的事。”
　　“噗嗤——”听见池沅的话，姜辞轻笑出声，撩了撩垂到胸口的长发，妩媚风情。
　　“与其担心我，池总还是多担心担心自己吧。”
　　“太可口的小白兔，可是会遭很多人觊觎的。”
　　被撩到的池沅脑子晕乎乎地，直接宕机。
　　小白兔？什么小白兔？
　　姜辞说话就说话，为什么要贴这么近？
　　姐姐，您别笑了，真是要了我的命了。
　　这时，厨房的门突然被推开，顾檬拿了一大袋十几包的方便面走了进来。
　　顾檬：“听说节目组没准备食材，今晚要不……池姐，你脸怎么那么红啊。”
　　他左看看神色如常正洗碗的姜辞，右看看脖颈通红默默低头抠手的池沅，自我反思是不是来的不是时候。
　　这情况看着不对啊。
　　池沅飞快揉了揉脸：“有泡面实在太好了，今晚先勉强凑合吧。”
　　顾檬纳闷挠头，神游着将泡面递过去，却不小心被门槛绊了一下，手上的泡面直接脱手掉了一地。
　　池沅连忙弯腰，后腰猝不防磕到了一边凸出来的桌板，脚底一滑，身体紧跟着就往姜辞的方向摔。
　　姜辞听到动静转头，下一秒就觉得嘴上一热，整个人被失去平衡的池沅扑倒。
　　两人双双倒地，还维持着接吻的动作。
　　双唇相接的触感让池沅瞪大了眼，她尴尬地抬起头，柔软的唇瓣抽离。
　　刚想道歉就对上了姜辞盈满水光的眼眸。
　　池沅：完蛋？！她好像把人亲哭了……
　　作者有话说：
　　池沅：被撩到了。
　　姜辞：被亲到了。
　　所以这一局，到底算谁赢？
　　你们要相信，不管姜姜再A，她都是个受啊。


第7章 室友
　　姜辞轻抿着被压肿的嘴唇，吃痛地倒吸口冷气，眼睛里冒出泪花，通红的眼眶像是被狠狠欺负了似的带着楚楚可怜的模样。
　　撞得实在太疼了！
　　池沅被她的样子惑地咽了咽喉咙，才紧张地开口，“你怎么样了？很疼吗？”
　　姜辞含着泪怒瞪她，“请问池总压够了吗？可以从我身上起来了吗？”
　　池沅惊觉自己现在还趴在姜辞身上，连忙面红耳赤地站起来。
　　不过，姜辞这说的是什么虎狼之词？她别是以为自己是故意的吧。
　　镜头为证，她刚刚是真的没站稳！
　　池沅觉得自己很是无辜，狠狠刮了一眼边上看好戏的罪魁祸首顾檬，朝地上的姜辞伸出手，想拉她起来。
　　姜辞看着池沅伸过来的手，愤愤拍掉，自顾自站起来。
　　她今天穿了一身白色纯棉卫衣裙，而此时洁白干净的裙摆沾了点灰褐的水渍，洇出星星点点的脏痕。
　　除了嘴唇的部位发肿发麻，其他地方倒没什么大问题。
　　她冷下脸，走到煤气灶边倒水开火——全程都不屑于给池沅一个眼神。
　　想到自己的初吻竟然给了这样一个憨批，姜辞下意识又舔了舔嘴角暗暗抱怨，亏大发了。
　　池沅看姜辞生气的样子，小声询问系统：我这算不算又在她心里记了一笔？
　　系统超小声为她辩解：你也不是故意的，都怪顾檬那个二傻子。
　　池沅：新仇旧恨一块算，她要是哪天突发奇想要把我干掉，你可一定得保我啊！
　　系统：宿主应该往好的方面想，只要阻止了女主上位，反派就不会黑化，现在是良好公民的姜辞一定不会干违法犯罪那一套的。
　　都是原著小说姜辞过于冷酷无情的形象太深入人心了，池沅都忘了，现在的姜辞还是朵纯洁的小白花，性格是腹黑恶劣了点，但和那个大反派还是相去甚远。
　　心里稍稍安慰了一些的池沅蹲下身将散落的泡面捡了起来，还不忘一脸嫌弃地将顾檬赶出去。
　　这破小孩，尽捣乱来了！
　　同样觉得委屈的顾檬瘪了瘪嘴，伸手在嘴边做了个拉拉链的动作，“姐姐们放心，你们啵啵了的事情我绝对不告诉别人。就算是我哥，我也不会说的。”
　　池沅给了他一个暴栗，“啵啵，啵啵，啵啵你个头啊，那就是个意外，不小心摔了，怎么到你嘴里就那么暧昧呢。”
　　你是要害死我是不是？
　　顾檬立马举起双手，连连点头，“对，意外，一个美丽的意外。那池姐和姜姐继续加油，我出去了。”
　　他一溜烟跑了出去，厨房里就剩下了池姜两个人。
　　周围的空气尴尬中又升起另外一种诡异的粉色泡泡。
　　池沅低头撕着调料包，眼角余光偷偷瞥姜辞，当触及那双柔软粉嫩的嘴唇时，她浑身像过电似的，一阵酥麻。
　　她不自觉伸舌头舔唇，脑海开始无限放大之前双唇相贴的触感。
　　姜辞的唇瓣偏凉，亲上去就像含着一块果冻似的冰凉柔滑，又香又软。池沅似乎还嗅到了对方唇齿间满溢而出的淡淡柠檬清香。
　　大抵是因为姜辞刚才喝了柠檬水的缘故吧。
　　因为体验感绝佳，池沅竟然有了想再尝试的冲动，此时再看向姜辞微红肿的嘴唇，蠢蠢欲动。
　　不不不，赶紧住脑，想什么呢，池沅赶紧挥散脑子里一堆黄色的废料。
　　真是美色误人，姜辞，你个持靓行凶的祸害。
　　*
　　一顿泡面大餐下肚，四个男生自告奋勇承担了洗碗打扫的工作，剩下女生组商量房间分配问题。
　　小洋房里的双人间有很多，男生那边正好两两组合，倒是女生这边会独立出来一个人。
　　江宛可怜巴巴地望着池沅，“这刚来陌生的环境，我一个人睡有点害怕。池姐，我晚上能跟你一个房间吗？”
　　但还没等池沅开口，她旁边的momo举起了手，“我也想跟池姐一个房间，江姐姐能让给我吗？”
　　江宛暗道，我凭什么让给你。
　　“可是momo,我跟池姐之前就认识，关系更熟一些，我们住一起比较方便。”言下之意，自己跟池沅更亲近。
　　momo胳膊支在桌上，托腮望向池沅，“是吗？那池姐姐是选我还是选江姐姐呢？”
　　池沅：……
　　系统调侃：宿主的桃花缘很好啊。
　　池沅：别说风凉话了，你快分析分析我到底跟谁一起合适？
　　系统：嗯……如果你不选择跟江宛一起住，大概率江宛就会找上姜辞。原著里，江宛可是干过在姜辞睡着后偷拿手机翻记录的事情。
　　池沅：江宛想跟姜辞当舍友，也得问姜辞同不同意，她不可能不防备着江宛，傻傻答应吧。
　　系统：那可说不好，你怎么不知道姜辞也在跃跃欲试呢？
　　系统：你考虑清楚，江宛好歹是女主，世界的中心，有气运加成，姜辞真想对付她，可没那么容易。
　　池沅知道系统指的是小说里姜辞和江宛同时上合租舍友综艺，成为两看相厌的室友的事情。
　　综艺里，江宛有一次趁姜辞睡着，通过翻手机相册，了解到姜辞有个白月光女朋友。
　　沐声——《万人迷女主的上位之路》的女主攻，顶级Alpha，性格温柔体贴，亲和善良，从小和反派一起长大，是姜辞名副其实的白月光青梅。
　　原著里，沐家和姜家是邻居，比姜辞大了两岁的沐声就像照顾亲妹妹一样对姜辞予以无尽的宠爱和关怀。
　　可是上大学的时候，沐声应了父母的要求出国留学，直到四年后才回来。
　　回国后的沐声偶然一次在电视中看到了四年后越发成熟美艳的姜辞，那颗年少时期不断压抑的情愫突然爆发出来，一颗心剧烈跳动。
　　然后，她就对姜辞开启了猛烈的攻势。
　　但姜辞屡屡以沐声当初不肯出面相帮为由拒绝了沐声。
　　也就是在这个当口，我们的女主——江宛，再次闪亮出场。
　　沐声郁郁寡欢食不下咽的时候，江宛亲自下厨给她□□心餐。
　　沐声惨遭拒绝心伤难过时，江宛陪她淋雨散步，并温情脉脉地表白自己永远陪在她身边。
　　沐声事业受创求门无路时，江宛拿出全部的积蓄支持帮助她。
　　反观姜辞的冷心冷情无理取闹，沐声觉得懂事体贴的江宛才是最适合自己的人。
　　于是沐声就和江宛在一起了。
　　本来剧本到这也算结束了，两个主人公跨越一切艰难险阻走到一起，可喜可贺，可喜可贺。
　　但出来混迟早是要还的。
　　后面姜辞黑化威胁沐声自剖心脏那幕，堪称全文最血腥的高潮。
　　有对比才有安慰。
　　比起这位怨种主角攻，池沅的车祸领便当方式还算是圆满了。
　　为了防止不可挽回的结局发生，就在这里直接掐灭江宛对沐声的企图，应该能规避掉后续不少麻烦。
　　池沅直接果断开口：“我还是想和姜老师住一起呢，我是她的粉丝，我想和自己的偶像离得近一点。momo，江宛，你们能成全我吗？”
　　她的语气诚恳而热切，让人不忍反驳。
　　可下一秒，众人就听到姜辞淡淡开口，“我拒绝。”
　　“我和池总的气场合不来，不适合当舍友。”
　　池沅睁大眼看她，咬牙强撑笑意，“哪里合不来了，姜老师，我觉得我们很配啊。”
　　姜辞富有冷感的语调往下，“就是合不来。我更想跟江宛当室友，晚上还能一起聊天，我相信，我们之间会有很多共同话题。”
　　看到姜辞扫过来的眼神，江宛浑身寒毛倒竖，又用挑衅的眼神回敬过去，“既然姜姐姐这么说了，我可太期待了。今晚我们可以爽快地聊个通宵。”
　　池沅：呵呵……反派和主角彻夜畅谈是个什么骚操作，你们别到时候打起来我就谢天谢地了。
　　她转了转心思，突然开口，“我还是跟大家坦白吧，其实我参加这个节目就是冲着姜老师来的。”
　　“我母亲她是个女强人，工作起来非常拼命，平时没别的兴趣爱好，就是喜欢看姜老师出演的电影电视剧。知道姜老师要来参加《桃李之乡》，我也想参加综艺见见姜老师。”
　　“如果我母亲知道姜老师在节目里成为了我的室友，她一定非常高兴。”
　　把池母给搬了出来，池沅不由为自己的聪明机智点赞。
　　不看僧面看佛面，姜辞对池母可是尊敬地很，平时送礼送关怀的次数比原身这个亲女儿还频繁，俨然是当成了第二个母亲对待。
　　也难怪池母疼姜辞，把她当成唯一的媳妇儿人选，还总教训池沅要疼老婆。
　　姜辞显然没想到池沅会提到池母，紧皱着眉。
　　池沅眉毛上扬，嘴角的笑怎么都遮不住，“小人得志”似的抛了个眼神给姜辞，那意思：要是不选我当室友，我就跟池母告状，让她来念你。
　　为了撮合姜辞和池沅，池母可不仅仅只在池沅面前唠叨。
　　姜辞一个头两个大，无力地扶额，只得咬牙答应，“既然池总这么说了，为了不辜负阿姨的期待，之后请多指教了，新室友。”
　　池沅微笑地耸肩，“姜老师不用那么客气，喊我池沅就行，我的母亲就是你的母亲，我觉得你们相处起来一定特别融洽。”
　　姜辞：呵呵……
　　节目组给每个房间配备的是两张紧挨在一起的单人床，中间徒留半个巴掌的距离，乍一看跟放张双人床没啥区别。
　　达到目的的池沅神清气爽地躺在床上，撅着屁股看着抱臂倚在门口，不断打量房间，却迟迟不肯进来的姜辞。
　　“姜老师，快进来睡啊，这床可太软太舒服了。”
　　姜辞将行李箱拖了进来，竖在墙角，走到池沅边上，“说吧，为什么非要跟我住一起。池沅，你不是讨厌我吗？”
　　“娶我就当买个人偶当摆设，现在突然对这个人偶感兴趣了？”
　　池沅双手交叉放在小腹，一副安然熟睡，外界勿扰的样子。
　　姜辞翻了个白眼，走到一边收拾行李了。
　　池沅装睡装着装着，意识也逐渐昏沉了下来，白日的疲惫感积压而出，躺在松软的被褥上，舒服地连根手指都不想动。
　　可就在她即将进入梦境的时候，她猛地感觉身上一凉，自己的衣服被人掀开。
　　一个温凉的手掌贴上她的腰腹，上下抚摸着……


第8章 违规操作
　　池沅刚开始还以为自己在做梦，那双手的主人顺着她光裸的小腹，细细滑过线条分明的马甲线，直达牛仔裤边缘的侧腰。
　　指尖微凉，手指每滑过一个地方，都让池沅不自觉起鸡皮疙瘩，感官被无限放大，似是无意又富有挑逗。
　　池沅憋不住劲儿，伸手攥住姜辞上下乱动的手，沙哑着嗓音道，“你干嘛？”
　　姜辞姿态冷淡地瞥了她一眼，将手抽了回来。
　　弯腰从一堆杂物中拿了个绿瓶子的药膏，“之前在厨房看你腰好像撞到了，最好抹个药膏。”
　　“既然你人也醒了，自己涂吧。”姜辞随手将药膏丢给了池沅，正中小腹。
　　池沅吃痛地捂着肚子，将药膏拿了起来，“你动作倒是轻点，既然想关心我，就稍微对我温柔点。”
　　姜辞轻嗤一声，“还温柔呢，我愿意给你药膏算仁至义尽了，别得寸进尺啊，我告诉你。”
　　她拿了睡衣和洗漱用品准备进浴室，临了又转头对池沅挑眉，“不过……身材挺不错的，看不出来你平时还会锻炼。”
　　池沅坐起身，低头看了看，连忙将衣服拉好，模样窘迫到极点，“谁让你瞎摸了，受伤的地方根本不在这儿，在后腰。”
　　“行行行，是我的错。池总，不该污了您的清白。”
　　姜辞调笑着将一头顺滑的长发绑了起来，简单束了个丸子头，露出曲线优美的脖颈和洁□□致的锁骨。
　　池沅被那一截白晃花了眼，连忙将视线挪开。
　　等听到浴室门关上的声音，她才松了口气，手里紧攥着那瓶药膏，嘴巴都要咧到耳后了。
　　这是不是说明，姜辞其实并没有那么讨厌自己？
　　*
　　一夜的好梦，池沅像是被包裹在一层软和的糖衣里，被一阵清新的柠檬味包裹着，沉入粉色的海洋中。
　　光怪陆离的场景人脸，隔着层纱似的看不真切，唯独那双清亮湿润的眼眸深深刻进她的脑海。
　　早晨的光线并不强烈，顺着窗帘间的缝隙偷偷溜进房间，照在漂亮精致的眉眼上。
　　女人的侧颜明艳柔和，长而卷的睫毛在柔光中闪着栗色的光，顺滑黑亮的短发散在耳边，似乎察觉到光线的存在。
　　她微皱起细眉往被子里拱了拱，却蹭到了另一个温热的身躯。
　　两张间隙狭窄的单人床，睡前还严格保持着距离，此时却因为凌乱的被子枕头而失了界线。
　　池沅的睡相很糟糕，侧着身体一直往左边挤，导致自己那张床空荡荡，而左边姜辞的床却艰难地挤着两个人。
　　姜辞规规矩矩地平躺，任由池沅抱着半边身体，雷打不动睡得香甜。
　　无人听到的咔嚓声从池沅的脑海中传来，躲在暗处的系统默默将这一温情的画面记录了下来。
　　墙上的挂钟随着光线的推移，指向了七点半，卡啦卡啦机关齿轮运作的声音响起，下一秒，一个敲锣的小人弹了出来。
　　“砰砰砰——砰砰砰——”
　　嘈杂、震耳欲聋的锣鼓声同时在每个房间响起。
　　池沅被噪音惊醒，迷瞪着眼看四周，伸手摸索了一下，就感受到边上一直倚靠的温热躯体一空，连带着身上的被子也被拉扯了出去。
　　房间内发出“咚”一声闷响——
　　姜辞掉了下去。
　　意识到这点的池沅立马坐了起来，一边将脸上的头发拨到一边，一边挪到床下去看姜辞的情况。
　　“唔，你有事没事啊，姜辞。”
　　但摔在地上的人没有一点动静。
　　池沅急了，跪到由被子裹成蚕蛹的姜辞边上，扒拉开遮住她脸部的被子。
　　一张安然熟睡未遭任何噪音侵扰的脸出现在池沅眼中，在声声震天的锣鼓音中，姜辞呼吸平稳，面容沉静。
　　池沅：……
　　不得不说，睡眠质量可真好。
　　怪不得小说里，江宛那么顺利就得手了，怕是世界末日来了，都打不断姜辞的睡眠。
　　她张开双手，将姜辞连同卷在身上的被子给抱了起来。
　　太轻了，这是池沅的第一个想法，之前在酒宴上她就发现了，姜辞一米六七的身高，体重好像才九十斤。
　　浑身上下一丝多余的赘肉都没有，脊背后凸出的骨骼也摸着咯手，蜷缩在池沅怀里就像只贪睡的小猫。
　　池沅轻手轻脚把人抱回了床上，又走到挂钟边将机关关掉，圾拉着拖鞋出了房门。
　　客厅里，被吵醒的不止池沅一个，双胞胎坐在沙发上睡眼惺忪地看着在摄像机前不断蹦跶，活力四射的momo。
　　“观众朋友们早上好，今天外面天气正好，让我们跟着桃李之乡盛产的啵啵桃一起，迎接元气满满的新一天。”
　　她穿着橙黄的t恤和白色牛仔短裤，把摆满了桃子的果盘端了起来，转着圈在镜头面前展示，一左一右扎起来的粉色双马尾随她的动作甩来甩去。
　　浑然天成的摄影棚和绝佳的广告动作。
　　“我们桃李之乡的桃子都是后头的桃花林里摘得，天然无添加，现在只要点击下方的链接，登录桃李之乡的官方店铺，就有机会把香脆甜口的桃子带回家，电视机前的你还在等什么呢？”
　　说完一连串的广告词，momo朝镜头比了个心，熟练地让人心疼。
　　“哗啦哗啦——”双胞胎给她鼓了股掌。
　　就冲这份敬业程度，应该让更多的金主爸爸看到。
　　见池沅走了出来，momo兴奋地将果盘递了过去，“池姐，来一个啵啵桃吗？”
　　啵啵桃？
　　池沅来节目前听说过这个，是这季综艺重点推广的产品，桃李之乡自产自销的桃子。投资方为了营销炒作，特意起了“啵啵桃”这样的名字，又红又甜，宛若初吻般浪漫甜蜜。
　　虽然，在池沅的眼中，它的外貌和其他桃子没什么两样。
　　池沅摆手，拒绝了momo的好意，“我还是喝点柠檬水吧，早起口干。”
　　momo：“但你和姜姐昨晚啵过了，这时候吃个啵啵桃，正好应应景。”
　　“咳咳咳——”池沅吓得被自己的口水呛到，神tm应景，这还能叫应景？
　　“momo，你是怎么知道我和姜老师……嗯……”
　　momo愣了一下，转头看沙发上拼命冲她摇头的顾檬，“顾檬从厨房里出来之后，就说了呀，当时我们都吓了一跳，没想到节目刚一开播，就闹了这么大的乌龙。”
　　池沅：“……我们？”
　　momo点头，“对啊，大家都知道了。”
　　池沅立刻把要杀人的眼神射向举起手一脸苦相的顾檬，你不是说绝对不会说出去吗？！
　　这是转头就卖啊，一分钟都不带犹豫的。
　　顾柠锤了他弟一拳，不好意思道，“他就是个大嘴巴，嘴里每个把门的。要是被他知道了什么秘密，肯定憋不住。”
　　顾檬瘪瘪嘴，略有点委屈道，“池姐，就算我不说，那摄像机也都拍下来了。节目组连夜剪的先导片，大概中午就放出来了。你们乌龙亲上的那段这么劲爆，节目组肯定不会删掉的。”
　　池沅表情僵硬地抬头，看了看客厅四角亮着红外线灯的摄像头，弱弱发问，“昨天摄像头是开着的？”
　　三个人一致点头。
　　“先导片已经剪完了？”
　　三个人又一致点头。
　　池沅：“……”
　　她突然觉得自己来参加这个综艺就是个错误。
　　*
　　八点，九个嘉宾都聚集在长桌上。
　　正对客厅的电视机准时打开，一个身穿斗篷，带着黑色骷髅面具的人坐在一个白色椅子上，手拿卡片给众人朗读今日任务。
　　“桃李之乡迎来丰收季，可采摘的果农人手不够，只能向各位嘉宾请求帮助。现需各位嘉宾分成两个小队，一队前往桃林协助果农们采摘水果，一队则出岛前往超市菜场进行物资的采购。”
　　而分队的方式则由抽签来决定。
　　电视机下面的抽屉里有节目组事先放好的抽签箱，里面有红与蓝两种颜色的纸条，抽中红色纸条的人自动成队负责出岛采买，抽中蓝色纸条的队伍则去摘水果。
　　一天的任务完成后，会进行九人内部投票，选出今日表现最佳的嘉宾担任乡长一职。
　　“那要是大家都选了自己，这该怎么办？”momo问道。
　　斗篷人道：“投票只能投自己以外的人，不能自投。想要成为大家拥戴的乡长，必须要赢得大家的信任。”
　　所有人都把目光放在那只红色的抽签箱，跃跃欲试。
　　江宛扫视了一圈，在心里呼叫系统。
　　江宛：我要跟池沅一组，你帮我分配好。现在万人迷属性已经升级了，她一定会再次迷上我的。
　　系统：您的积分已清零，相关服务无法开放。
　　江宛：就这一次，等中午综艺先导片播出，我的人气值上涨，积分自然也就有了。
　　系统：但这是违规操作，要是被监察系统发现……
　　江宛：我违规操作也不是一次两次了，不是都没有被发现吗？再说了，我是女主，用几次特权怎么了，女主上位系统不就是来帮助我的吗？
　　但有系统也不是这么滥用的，江宛随心所欲，凡事都靠系统，这样的上位之路总有一天会崩盘的。
　　可一路走来顺顺当当，吃尽不劳而获红利的江宛哪里听得进去，只连忙催系统帮她作弊。
　　系统：……等一有积分，就必须赶紧补上。
　　江宛：知道了，知道了，我一定遵守规则。
　　与此同时，池沅也在脑海里跟自己的系统交流。
　　系统：按预知的分配，你和江宛会分到一块去。
　　池沅：……真是阴魂不散，手气这么欧，难道也是女主光环的一部分？
　　系统：小说女主人均欧皇体质，江宛应该也不例外。
　　池沅：啧，那我们不做点手脚是不行了。
　　……
　　九个人挨个摸了纸条，池沅露出来的是红色纸条。
　　而和她纸条颜色相同的，有姜辞，顾檬，和汪文。
　　江宛将拿到的纸条缓缓展开，随后：……
　　池沅看着江宛大失所望的表情和手上蓝色的纸条，暗爽不已。
　　“既然已经分好队了，那就分头行动吧。”池沅率先站了起来，“红队的，紧跟我走，乌篷船可不等人啊~~”
　　但等到了码头，四个人才被告知，要想坐船，必须得先回答问题。
　　“对其他八位嘉宾的初印象中，最喜欢谁，最讨厌谁，说出那个人的优点或缺点。”
　　顾檬双手抱头，哀叹：“节目组是故意整我们是不是？”
　　这明显就是为了节目效果专门设置的抓马问题。
　　为了登船，众人只得开始“卖队友”。
　　顾檬：“最喜欢的——是池姐，宽容又大度，最讨厌的是我哥顾柠，老念我。”
　　这一波算是求生欲拉满。
　　汪文：“最喜欢的应该是小宛吧，刚进节目她是第一个跟我说话的人，温柔又大方，默默为大家着想，想办法帮忙。”
　　“最讨厌的是我的室友高耀辉，打呼噜跟喊号子似的，哈哈哈哈哈，你们晚上一定得去拍他，把他那声音录下来，可比早上敲锣那猴子管用多了。”
　　这话一出，连带一边的摄像小哥都笑了，不愧是相声演员，太有梗了。
　　轮到姜辞的时候，她准备给个标准官方的回答，却瞥见了一边竖着耳朵满脸认真的池沅。
　　想逗弄的心思又压不住了。


第9章 过敏
　　“最喜欢的，是momo,青春有朝气，活力满满。”
　　“最讨厌的——”姜辞故意延长了语调，呆着大家的胃口，“笨手笨脚，没有什么坏心思却总是添乱，很难让人不怀疑她是故意的。”
　　船夫：“那这个人是——”
　　姜辞耸肩，指了指已然石化的池沅，“我室友，池沅。”
　　池沅嘴角抽了抽，觉得自己贼冤，我哪有添乱，我做的一切都是为了保护你啊，反派小姐姐。
　　一句话没说完，姜辞又道，“而且她长得不行，一双风流的桃花眼，殷红的薄唇，经典的渣女长相。结婚就甩的类型，你们可千万别被表象所迷惑。”
　　摄像小哥适时把镜头给到了一脸懵的池沅，还给了大大的脸部特写。
　　池沅郁结，偷眼看捂嘴笑的姜辞，转了转眼珠，直接将人搂进。
　　“姜老师就是口是心非，明明昨天晚上还夸了我身材好，这转头就忘了。你们说说，到底谁才是渣女？”
　　昨晚？身材？
　　自发提取关键词的众人眼睛都亮了，跟探照灯似的看向举止亲密的两人，八卦的表情藏都藏不住。
　　这是可以播出去的吗？
　　姜辞在镜头看不到的地方，偷偷朝池沅翻了个白眼，右手借着身体的遮挡，快速在池沅后腰的地方重重捏了一下。
　　“嘶——”受伤的地方猝不及防被戳中，池沅搭在姜辞肩膀上的手一滑，弓着腰抚着伤口。
　　“我腰疼啊。”池沅揉着腰抬头，就发现周围的人都用一种难言的浮想联翩的表情盯着她。
　　？？？怎么了？
　　其中尤以顾檬三分崩溃，三分惊讶，四分慈母笑的表情最为突出。
　　顾檬：我cp是真的！但我站反了！
　　可池姐第三性别不是alpha吗？怎么是下面那个？
　　难道……
　　他把目光落在了姜辞身上，默默竖起了大拇指。
　　艹，最牛逼的还是姜姐啊，omega中的顶A，不容小觑啊。
　　完全不知道他在脑补什么的池沅一脸状况外。
　　而完全get到他脑回路的姜辞则慢慢地、慢慢地抬手捂脸。
　　果然，跟池沅在一起就没好事！
　　姜辞解释道：“昨天在厨房的时候，池沅把腰给磕了，现在还没好。”
　　众人恍然：哦哦哦，原来腰是不小心磕到的。
　　姜辞：看你们的表情，似乎还挺失望的。
　　池沅：“我最喜欢的，是momo。我觉得她是个很阳光上进的女孩。我最讨厌的，是江宛。因为——我嫉妒她。”
　　嗅到撕逼点的节目组当然不肯放过这个问题，继而逼问，“为什么嫉妒？”
　　“因为她长得实在太好看了。那是种无法用语言去形容的美，你们知道吗？每每看到她，我都会产生幻觉。”
　　汪文笑着点头附和，“是啊是啊，我非常能理解池沅的感受。有时候我也会有这样的感觉，小宛正好是长在我审美点上的大美女。”
　　池沅：不，我们不一样。
　　姜辞则惊讶地看着池沅，清亮的瞳孔中，池沅可以轻易地解读出其中的含义。
　　你怕不是眼瞎了？！
　　江宛的长相是那种传统美女的温婉柔情，肤白唇红，巴掌大的瓜子脸和可爱的小鹿眼，笑起来会有邻家妹妹的甜美。
　　但用天仙，无与伦比的美来夸赞，委实是营销过度了。
　　姜辞认真回想了池沅历任的情人女朋友，发现好像都是江宛这款类型。
　　所以是专吃这种颜？
　　节目组看热闹不嫌事大，撺掇着船夫接着犀利发问，“江宛因为长相跟姜老师有点像，一直有个‘小姜辞’的外号。那池总会嫉妒姜老师吗？”
　　众人再次看向池沅和姜辞，想看看她会怎么回答。
　　姜辞也在等，却见池沅突然凑近，一张放大的俊颜怼得姜辞心里砰砰直跳。
　　她对池沅渣女长相的评价，其实很贴切，池沅眼尾的桃花眼总无意识微微上挑，自带风流和滥情的感觉，漂亮地想让人忍不住低吻，让那双眼眸里只装得下自己。
　　姜辞咽了咽喉咙，不甘示弱地回看过去，就见池沅慢慢勾起了唇。
　　池沅：“可是姜老师的美，是那种让人生不出嫉妒的美。”
　　她往后退了一步，耸了耸肩，“我还是继续嫉妒江宛吧。”
　　*
　　众人回答完了问题，乘着狭窄的乌篷船朝对岸进发。
　　波光粼粼的湖面，有几只飞鸟划着翅膀掠过，带起阵阵清风。
　　可对于灼热的天气来说，这点风完全解不了暑。四处漏洞的乌篷船顶被阳光炙烤着，四个人挤在船里就跟蒸桑拿似的窒息。
　　好不容易挨到了岸上，距离超市采买点还需要步行五公里。
　　顶着烈日炎炎，走在公路上的四个人感觉自己就是被反复煎烤的咸鱼。
　　池沅撑着遮阳伞问汪文，“上一季《桃李之乡》也是这个情况吗？”
　　九个人里，汪文是唯一一个节目组“老人”。
　　汪文：“不一样，上一季是在岛对面的山里。那边也是成片的桃林，但从小木屋下到那个采买的超市，要走个把小时。”
　　顾檬：“这么绝？我之前看节目的时候，还以为后期会开车送你们。”
　　汪文摆手，“都是山路，没车送，纯走路。不然你以为为什么这一季只有我一个老人，他们都不乐意再来了。”
　　池沅默默听他们聊天，却冷不丁看到姜辞露在太阳下晒得发红的胳膊。
　　上面有一层密密麻麻的红点，形如疹子，她心下一紧，走过去拉她的胳膊。
　　“你这是过敏了？”
　　姜辞神色如常地扫了一眼，语气平淡道，“有一点，大概是今天的太阳有点大，回去抹点药就好了。”
　　池沅：“这看着可不是一点严重。”
　　姜辞：“真没事，这不马上要到了吗？”
　　池沅将胳膊上的冰袖拽了下来，甩给姜辞，“你套上我的冰袖吧。”
　　“赶紧的，等下要是晒晕过去，我可不背你。”
　　姜辞双颊泛着汗湿的红晕，衬得整张脸艳丽如霞，她朝池沅勾起一抹好看的微笑，认真地将冰袖套了起来。
　　池沅摸摸鼻子，“笑得太犯规了。”
　　姜辞听到了，眨着眼回应道，“不是你说的让我对你温柔点吗？怎么对你笑你还不乐意了。”
　　“没不乐意。”池沅挠着发痒的耳垂，那是她一紧张就有的小习惯，低声嘟囔着，“如果你只对我一个人笑就更好了。”
　　“什么？”池沅最后一句话笑得几乎如同耳语，姜辞想听清，已经被风声卷走，微不可闻。
　　“没什么。”池沅往前迈了几步，按压下胸口的心跳。
　　美色误人，美色误人。
　　*
　　另一边的桃林，五个忙碌的身影在树间穿梭。
　　桃林占了整个岛的三分之二，面积很广，无数的桃树拔地而起，丰收时的场面也蔚为壮观。
　　嘉宾们到的时候，已经有不少果农在摘了，地上一个个箩筐被塞得满满当当。
　　桃树并不高，树冠宽广平展，掩映在枝叶中的桃子红润硕大，沉甸甸压弯了树枝。偶尔有草丛间滚落了几个没长好泛着青色的桃子，收集起来榨汁，又是夏日别具风格的饮品。
　　江宛背着箩筐，踩在松软的泥土上，只觉得脚跟发软，豆大的汗珠顺着脸颊淌下。
　　节目组对嘉宾的要求是摘满一箩筐的桃子，再放到聚集点称重，检查质量。
　　摘到合格桃子数量最多的嘉宾有机会拿到节目组提供的“乡长加票”。
　　这对于长年采摘的老果农来说，是轻而易举的事，但落到生手嘉宾上就有了不小的难度。
　　半个小时过去，江宛还只摘了三个，距离目标遥遥无期。
　　“姑娘，这个还没成熟，不能摘。”边上一位果农热心地告诉江宛。
　　江宛皱起眉，觉得有些不耐烦，她又不是真当果农的，摘满一箩筐也就够了，哪有这么多讲究。
　　但看着紧跟在她身后如实记录镜头的摄影小哥，她只能憋着气，继续往下一棵桃树走。
　　这时，她正巧迎面碰上了满载而归的momo。
　　“momo，这些都是你摘的吗？”江宛瞪眼看她后背上满满一箩筐的桃子。
　　momo点了点头，也看了看江宛的收获。
　　“呃……宛宛姐，你这有点少啊。”
　　江宛：是啊，连个底都没有的少。
　　两相对比，甚是惨烈。
　　“太阳有点大，我过敏的毛病又犯了，树下摘了几个就开始脑袋发晕。怎么办，还差好多呢，不知道什么时候能完成任务。”江宛的演技滴水不漏，无辜又伤心地叹息，还将胳膊上的红痕露给momo看。
　　那是她被蚊虫咬了之后，自个儿挠出来的。
　　“啊，宛宛姐，你这看起来有点严重呢。”momo一脸的担心。
　　江宛暗自偷笑，又难过地低头，“对啊，而且我桃子那么少，我一个人肯定完不成任务。momo，你能帮帮我吗？”
　　“当然了！”momo拍了拍胸脯，坚定地将江宛箩筐里唯三的桃子拿了出来，放进了自己的箩筐。
　　“宛宛姐，你赶紧去休息吧，桃子我来帮你运过去。”
　　江宛：？？？
　　不是，你怎么还抢上我的桃子了？？
　　按正常思路，你不应该提出要分我桃子或者帮我摘吗？
　　“momo，你……”
　　“宛宛姐，你不用谢我，都是参加节目的难姐难妹，互相帮助是应该的。”
　　不等江宛再开口，momo已经飞奔着往聚集点跑了。
　　江宛：你回来啊！还我三个桃子！
　　她无力地看着人跑远，只觉得眼前一黑，这回是真头晕了。
　　作者有话说：
　　池&姜：对着撩，看谁撩得过谁。
　　江宛：我要我的桃子。
　　感谢捉虫~


第10章 比赛
　　红队四人好不容易赶到了超市，却正好赶上旅游旺季。
　　桃李之乡小镇的大超市就这一个，一眼望过去人山人海黑压压全是脑袋。排队区也排起长龙。
　　所以，姜辞和池沅等人走进去，身后还跟着两个摄影小哥的场面，吸引了所有人的注意。
　　节目组给的经费并不多，除掉预留出来的午餐费，就只有五百块，他们必须精打细算。
　　顾檬看着琳琅满目的货品，不知如何下手，“五百块，九个人，能买点啥，要不要多拿几袋泡面。”
　　姜辞皱眉，“米、面、肉、蔬菜。能买多点是多点。”
　　正好四个人，兵分四路。
　　池沅晃悠到大米区，挑了量最多的，就往肩上扛，边上同样在买米的中年男人一脸惊异地看着她。
　　肩上扛两袋，左右手各拎两袋，脸上不带半点吃力的表情，步伐还甚是轻松。
　　他有点不信邪地走过去，扛起和池沅手上拿的一模一样的大米，身体晃了个踉跄，好一会儿才稳住，想再多拿一袋，已经不可能了。
　　所以是怎么回事？
　　平常人拿一袋都费劲的大米，她一个人愣是拿了五袋，毫无压力。
　　池沅刚开始还没意识到有哪里不对，等一路走到排队区，发现每个人都用惊讶的表情看她的时候，她才恍然。
　　天生怪力并不是现在这具身体所拥有的，那是穿书前的池沅才有的。
　　池沅：系统，系统，我的身体是怎么回事？
　　系统：随着任务的完成进度，现在的身体和你原来的身体会进行一定程度的融合。
　　池沅：所以原先属于我的力气又回来了！
　　这不得不让池沅激动，试想原先一个满级大佬，在巅峰期突然变成了新手，被迫回到新手村从零级开始重新发育是何等的痛苦。
　　那是揍人都揍不爽的程度。
　　池沅心里开心到飞起，脚下的步子迈得更加轻快了。
　　姜辞站在排队队伍的末位占位置，抬头就看见第一个过来的池沅。
　　当她的目光触及池沅身上扛着的大米时，突然沉默了下来。
　　姜辞前面站着两个戴遮阳帽的小女孩，是一对年纪相仿的姐妹，跟着父母一起来旅游的。她们看到池沅走近，嘴里发出一声声惊叹。
　　“哇，那个姐姐的力气好大哦。”
　　“她扛了好多袋米，是来进货的吗？”
　　“她是大力水手吗，她是不是也爱吃菠菜？”
　　姜辞：……
　　“看不出来，你力气还挺大的。”等池沅走近，姜辞才猛地开口。
　　池沅挑眉谦虚道：“一般般吧，就是力气大了点。”
　　姜辞：这都不仅仅是普通的力气大，是天生神力了。看池沅从容的样子，好像在说，我再拿五袋都没问题。
　　“但是——”姜辞延长了声音，表情严肃，“我们是待三周，不是三个月。你拿那么多米，我们根本吃不完。”
　　“所以，留两袋下来，剩下的，重新放回去。”
　　池沅……？！
　　接下来的情况反复上演。
　　“天气太热，冻鱼拿回去说不定就臭在路上了。”
　　“酸奶保质期短又贵，还是换成大瓶饮料和矿泉水吧。”
　　“也得买点火锅底料，人多自己做火锅，划算。”
　　最后，在姜辞的精密计算和严格控制中，红队在购买尽量丰富充足的物资下，还将经费控制在了合理范围内。
　　没想到第一轮超市采买就通过价格卡关的节目组，开始发愁了。
　　“按原先的想法，当他们的价格超过预算的时候，就必须要重新采买。物资数量达不到最低标准也视为任务失败。”
　　但姜辞脑子聪明，不用计算机，光看东西的价格，就已经将完美的分配方案一一列举完毕，就算再来一次，她也能想到不同的方法通关。
　　就是个隐藏bug。
　　速度超快完成任务的几个人还不忘撩拨节目组。
　　顾檬：“切，就这，就这？没难度好吗？”
　　汪文：“so easy~~”
　　工作人员的画外音响起，“如果没有姜辞，给你们三轮机会都不够好吗？！”
　　池沅酷酷地抱胸，几斤重的食物拎在手上就像喝水般自在，“姜辞抽到了红色纸条，那就是我们队的人。”
　　“运气，也是实力的一种。”
　　*
　　装潢古朴典雅的二层酒楼后面，是一片礁石林立的沙滩。由远及近的海浪声伴随一次次拍打海岸，泡沫破裂的声音穿过池沅的耳畔。
　　她忍不住张开双臂，眯起眼去感受片刻的心灵涤荡。
　　视线里，海风吹起了浓密的长发，如海藻般柔柔摇摆。
　　姜辞抚着耳边吹起的长发，将平底的白凉鞋脱掉，漂亮白皙的纤纤玉足踩在松软的沙子上。
　　细沙陷进她精致的脚趾，亲吻她的后跟，如流水般从光裸的脚背上倾泻。
　　她往浅滩里走了几步，任凭腥咸的海水卷过她的脚腕，又拖拽着奔向海里。
　　那一刻，池沅似乎从姜辞的脸上看到了疲倦和落寞。
　　她恍惚觉得自己一定是看花眼了，那个强大聪明，富有魅力的姜辞，怎么可能会露出那种近乎于脆弱敏感的表情。
　　就算突逢厄运，也能百折不挠奋力抗争，是姜辞前期被赋予的形象。
　　承担姜家破产的债务，拍戏赚钱，照顾母亲，像个无限轮转的机器日夜不停地运行，终于看到生活的希望。
　　却因为作者给予的黑化复仇的必然命运，一环扣一环，一步又一步，最终被推入无底的深渊，再也爬不起来。
　　长期的无助和孤独或许才是姜辞人生中的主旋律。
　　池沅伸出手，茫然地朝她的背影伸出手，虚握，似乎想抓住那个就要被风吹散的人。
　　姜辞用脚踢着被海浪翻涌上来的贝壳，湿泥溅到她挽起来的裤腿，留下痕迹。
　　又一波海浪冲来，她突然觉得脚下一松，整个人一下子失去了平衡，往后仰倒。
　　姜辞：完蛋！衣服要全湿了。
　　但一个温软的胸膛抵在了她的后背，腰间一热，来人搂过她，将她扶好站稳。
　　淡淡的语调带着潮湿的水气，划过耳边，“姜老师，小心点。”
　　“太接近海浪，脚下的沙土会被冲进海里的。”
　　姜辞愣了愣，被池沅牵手拉回沙滩。
　　沙滩排球的场地布置已经由节目组摆好，两米多高的球网牢固地扎在沙地里，一个黄蓝相间的排球放在球网的正中央，而对面则是四个赤脚穿运动装的当地小镇居民。
　　有时候，眼前残酷的现实会告诉我们：人不能太嘚瑟，容易挨打。
　　被挑衅了的节目组，决定在午餐的环节为难他们。
　　汪文：“这不公平，我问过对面了，他们都是专业人士，我们这边没人会玩这个，这很明显得输啊。”
　　比赛的规则是，红队获胜即可享用酒楼的豪华大餐，并且不用出一分钱。
　　而如果他们输了，午餐只有节目组友情提供的泡面，还得要缴纳一百元的游戏入场费。
　　汪文：“要不不玩游戏了，拿着这一百我们四个还能吃顿好的。”
　　节目组：游戏都准备好了，岂是你们说不玩就能不玩的。
　　“击球方式不限，球落地算输，你们可以选择辅助工具。”
　　四个人翻着道具箱，里面气充狼牙棒、电蚊拍、脸盆、玩偶等等，哪里看着像是能打球的。
　　众人有些灰心意冷，午餐泡面怕是没跑了。
　　比赛开始，红队就开始满场跑，用脚踢，用脸接，用头顶……等等啼笑皆非的打球方式层出不穷。
　　他们不是不想用正常的打球方式接，实在是接不到，也打不回去，在沙地里跑，还容易滑倒，滚一身的沙。
　　没有经验的红队陷入了苦战。
　　又是一声哨响，排球于视线灼灼中升至半空，又被重重拍向对面，顾檬自以为强力的一击，直接被一个大块头男人截胡，掀了过来。
　　开场就丢了一个球。
　　顾檬暗暗盯着对方胳膊上块状的肌肉，有想骂人的冲动。
　　池沅快步走到他边上，淡淡吐出，“我跟你换位。”
　　“池姐，你确定？”
　　池沅：“确定，我来盯他。”
　　她犀利的眼神和周身爆发出来的强大淡定的气场忍不住让人心里安定下来，顾檬点头，交换了位置。
　　比赛进行十分钟，发烫的排球落到了池沅手中，她眼神一变，左右望了望大块头两边战斗力相对薄弱的地方，还是将目标锁定在大块头身上。
　　她没打过排球，击球的方式是简单粗暴的出拳，反正规则不限。
　　强大的力道飞出，排球的速度成倍上涨，自大块头耳边呼啸而过，在沙地上砸出了一个肉眼可见的深坑。
　　红队这边总算是进了个球，打破零分的僵局。
　　之后的比赛，池沅依然保持强大输出，凡是想接下她球的人不是接不住，就是被喂了一脸的泥。
　　这波怪力操作下，红队赢球的势力很好。
　　可对面也知道了池沅实力不俗，接下来采用的策略是尽量避开池沅。
　　优势没了，战况急转直下，这样下去，铁定得输。
　　姜辞目光变换，看看边上焦急注视比分的池沅，“你想赢吗？”
　　池沅转头看她，因为左右奔跑而汗湿的短发，紧紧贴在脸颊两边，眼睛里绽出不服输的信念，“想赢。”
　　姜辞：“好，那我就让你赢。”


第11章 道具
　　姜辞神神秘秘地把汪文和顾檬拉到了一边，小声嘀咕了几句。
　　顾檬紧张道，“这样能行吗？他们会同意？”
　　姜辞舔了舔干燥的唇，注视眼巴巴瞅着他们这边的池沅，“能行，他们自己定的规则就得遵守。”
　　姜辞：“导演，我想申请用道具。”
　　在众人的注视下，她走到道具箱边，弯腰拿出了个东西——一个粉色底部印有小黄鸭的塑料脸盆。
　　……
　　一个脸盆，能顶什么用，靠它拍球，还不如用手来的效果更好。
　　但姜辞像是没看到大家迷惑的眼神，站好位置后，道，“可以开始了，导演。”
　　比赛再度开始，没过一会儿，所有人都明白了姜辞的用意。
　　排球应声坠落，稳稳当当地落在小黄鸭脸盆中，而接到球的姜辞飞快地跑向池沅。
　　“接球！接球！”她用力颠了颠，排球从盆里飞起直冲池沅。
　　迅速反应过来的池沅暗赞姜辞的聪明才智，挥出一拳稳稳地将球击飞。
　　这是什么骚操作？
　　节目组：“你这带球跑是违规！”
　　“违规吗？”姜辞歪头浅笑，“违反了哪条规则，击球方式不限，落地算输。我用脸盆接住了球，这球落地了吗？”
　　“没落地就不算输，难道……你们节目组想耍赖。”
　　“这摄像机都摆在这呢，你们想说话不算话？”
　　池沅跟着添油加醋，妻唱妻随，“不是吧，不是吧，这么大的节目组还怕输不起？”
　　这……大可不必如此损吧。
　　节目组无奈，只得举手投降，表示这样的方式可以使用。
　　导演暗松口气，幸好道具箱里脸盆只有一个，红队的其他三个人也没有要去拿道具的打算。
　　可事实证明，他们放心得太早了。
　　哨声再次响起，这回汪文和顾檬成了主要的攻击对象。
　　但下一秒，他们就看见汪文和顾檬同时将身上的短T半掀起来，双手兜着衣服接球。
　　目标和姜辞一样——接球。
　　接到了再迅速传给池沅。
　　顾檬看着节目组的黑脸，嘿嘿直乐，打回去他是真不行，但光接球，难度直线降一半，他还是没问题的。
　　此时的节目组想开口阻止也不行，有前面姜辞拿工具接球的先例，这拿衣服接为啥就不行了。
　　照样没违规啊。
　　看着红队比分逐渐拉近，导演很是郁闷。
　　编剧在一边开导，“一顿大餐嘛，吃就吃呗。节目组正好人手一包泡面，看着他们吃。”
　　导演：……
　　比赛接近尾声，在姜辞带头的骚操作下，红队的比分直逼小镇队。
　　池沅揉了揉手腕，盯着对面手上的球，眼里隐隐兴奋，她出拳的手感越来越好，真是越打越上头。
　　结局已然注定，但最后的哨声响起后，池沅还很是意犹未尽。
　　姜辞放下脸盆，走到她身边，冲她眨了眨眼，“赢的滋味怎么样？”
　　池沅傲娇地扬了扬下巴，张开双臂抱住姜辞，在她耳边喊道：“贼棒！”
　　姜辞嫌弃地看她一眼，伸手掏掏耳朵，“你吼太大声了。”
　　但嘴角上挑的弧度和盛满笑意的眼眸怎么都遮掩不住。
　　*
　　另一边的桃林，五位嘉宾的采摘进度都已达成，剩下最后称重质检的环节。
　　一个穿着橙黄色碎花T恤的阿姨手拿着个电子台秤走过来，将一箩筐一箩筐的桃子倒出来称重，不合格的桃子则会被挑出来，不计入总重量。
　　江宛满心得意地看着自己脚边沉甸甸的竹筐，开始幻想自己得到乡长加票，获得人气top的场面了。
　　果然，有气运加身的女主就是好命。
　　在momo拿走桃子之后，江宛本来都起了放弃任务的念头，反正她有个暴晒过敏的理由可以搪塞，说不定还能收割一波路人粉的怜爱，增加人气值。
　　但她却幸运地遇到了蹲在树下不断挑拣桃子的高耀辉。
　　他是运动员出身，体能方面很强，任务开始没多久，就摘满了一箩筐。
　　可他本人有点完美主义，摘完之后还得检查一遍，横看竖看觉得有几个桃子不达标，不够饱满红润，就塞给别的果农，接着摘。
　　挑来挑去，花了不少时间，总还是觉得不够满意。
　　江宛理解不了他的想法，认为他多半有点毛病。
　　她撩了撩头发，上下整理了一下衣服，就往高耀辉跟前凑，“你既然摘满了，就可以到聚集点集合了。”
　　高耀辉两手各拿个桃子，眯眼比对着，态度认真到连江宛走近都没发现。
　　江宛：……
　　她强忍住被忽视的不高兴，在高耀辉面前蹲下，“我跟你讲话呢。”
　　面前的光线突然被挡住，高耀辉皱眉抬头，就看到漂亮温婉的江宛对着她甜甜一笑。
　　像是突然被戳中了什么，他所有的注意力都转移到了眼前的女人身上。
　　高耀辉羞赧挠头，像个刚谈恋爱的毛头小子见到心上人似的，局促道，“我这在检查质量呢。不合格的桃子不能算在称重范围内，我要挑几个好的。”
　　“我觉得你这一筐都挺不错的，应该都能合格。”
　　“不行。”高耀辉紧锁眉头，“这个底部不够圆，那个桃尖泛红的面积太小。”
　　他很是丧气，“我都转悠半个果园了，还是没能找到符合我理想的桃子。”
　　江宛：……大可不必啊！有这闲工夫，赶紧出去不好吗？
　　她紧巴巴看着高耀辉拿了几个桃子，丢到别的果农的箩筐里，心在滴血，给我好吗，给我！
　　这时，跟在后头的摄像小哥突然收到了消息，接着就脚步匆匆地往另一边跑，似乎是出了什么事。
　　江宛瞅准了机会，开始跟高耀辉商量，“晚上不是要选乡长吗？你想好投谁了吗？”
　　高耀辉：“没想好，大家都想当乡长，竞争应该会很激烈。”
　　江宛：“可是又投不了自己，当选乡长就只能是九个人里人缘最好的。”
　　高耀辉：“这刚进节目，大家都不太熟，怎么投啊？”
　　江宛靠得更近了些，凑到高耀辉耳边小声说话，淡淡的栀子花香熏地高耀辉面红耳赤。
　　江宛：“虽然我也很想选乡长，但晚上投票我投你。”
　　高耀辉傻乎乎地笑起来，觉得这是一个在女神面前表现自我的机会。
　　“其实我对选乡长倒没那么热衷，如果你想当的话，我一定支持。”
　　江宛激动地拽着高耀辉的胳膊，跳了起来，“真的吗？那太好了，太谢谢你了。”
　　“没事儿，有麻烦你尽管叫我。我这一票永远为你而留。”
　　江宛兴奋点头，过了一会儿又低落地垂下头，“可是……光有你这一票只怕不够，姜姐姐还有momo好像都挺受大家欢迎的。”
　　“都怪我性格太内向了，跟大家聊不到一块，不然也不用担心没人选我了。”
　　高耀辉连忙安慰，“哪有，你是我进桃李之乡第一个跟我说话的人，你非常好。”
　　江宛摇头，眼里泛着泪光，泫然欲泣道，“还不够好，你看我的箩筐，里面一个桃子都没有，呜呜呜……我这次肯定完不成任务，拿不到加票了。”
　　见女神哭得伤心，高耀辉连忙手忙脚乱地安慰，“你别哭了，我把我的桃子都给你。”
　　江宛捂着脸，嘴角划过得逞的笑容，又被柔弱的表情盖过，“这样……好吗？那你怎么办？”
　　“我还能再摘，这些桃子质量都还可以，比过其他人是绰绰有余。我相信你一定能拿到加票。”
　　高耀辉和江宛换了箩筐，头也不回地扎进桃树林，留下一个深藏功与名的背影。
　　江宛嗤笑一声，“白痴！”
　　乐颠颠往聚集点走。
　　这下，乡长的位置非我莫属了！
　　质检的阿姨一筐筐称重，果然是江宛那筐质量最高，基本每个桃子都达标。
　　副导演举着个喇叭，准备宣布结果，“首先，鉴于顾柠爬树摘桃的危险行为，节目组一致认为他没有当乡长的资格，所以晚上的乡长选拔赛，顾柠不能作为参选人员。望其他人引以为戒。”
　　人群中，顾柠埋着头，尴尬地要钻进地缝里。他真的就爬了一下，就被闻风而来的摄像小哥一把子拽了下来，当时的画面，真是要多尴尬有多尴尬。
　　警告过后。
　　副导演：“接下来，就要公布任务结果了。这次采摘水果，大家的表现都非常好。从辛勤的汗水和满载的丰收中，我们感受到了果农们忙碌的劳作和收获的喜悦。”
　　“所以，不管最终谁获胜，这都是一次宝贵的体验。”
　　江宛等得有些不耐烦，这副导演说话这么唠叨，铺垫那么多，就是不切入正题。
　　“这次获奖的人呢，我们一定要用最热烈的掌声感谢她。因为她超额完成了任务。让我们恭喜momo——获得本次任务的乡长加票。”
　　江宛的表情管理突然失控，张嘴瞪着一边含笑鞠躬的momo，满脸的不可置信。
　　有毒了？获得第一名的人怎么可能不是我！
　　副导演指着momo面前的桃子，“这是momo摘满的第四个箩筐，在达标任务后，她没有停下脚步，选择了继续采摘工作。”
　　江宛气得跳脚，指着momo喊，“她这是作弊！任务上说摘一筐。”
　　momo委屈地看着她，“节目组没说不能多摘啊，我看那些阿姨叔叔们顶着大太阳在那摘，就想着能帮一点是一点。江姐姐，你可千万别生我气啊。”
　　江宛：艹，这话听上去比她还茶，这是遇上对手了！
　　*
　　和桃林的茶香四溢相比，红队这边一派和谐。
　　节目组说的大餐，一点不含糊。小镇背靠大海，水产丰富，新鲜打捞上来的鱼虾蟹味道比五星级酒店里的海鲜盛宴都要好上几倍。
　　汪文一边吸溜着蟹腿上的软肉，一边同情地看着对桌吃泡面的工作人员，“你们还真吃泡面啊，再点一桌不完事儿。”
　　《桃李之乡》的收视率一直都很稳定，时不时能爆个流量，成了不少网友暑期固定的消暑综艺，所以每期的投资方都很大方，经费方面完全不是问题。
　　当然，节目组爱出幺蛾子，也正是这个原因——钱多，烧的。
　　池沅剥着虾，朝汪文连连摆手，“别同情资本家，他们肯定没想过我们会赢，那些泡面就是专门给我们准备的。”
　　也是，如果没有池沅的大力出奇迹和姜辞踩在违规边缘的“带球跑”，这会儿苦逼吃泡面的对象就是他们了。
　　顾檬嗦口粉，想着现在《桃李之乡》官博应该要放出先导片了，就掏出手机刷了起来。
　　但他越往下刷表情越凝重，好半晌才缓缓看向池沅，“池姐，你和姜老师上热搜了。”
　　作者有话说：
　　小剧场：时间线在池姜二人结婚后的养崽日常。
　　《妈妈帅不帅》
　　池沅抱着刚满一岁的球球，指着ipad屏幕上自己打沙滩排球的矫健身姿。
　　“球球，你看这是妈妈，帅不帅？”
　　球球眨巴着眼看了一会儿，突然将沾满口水的手指戳到屏幕，奶声奶气道，“妈咪，妈咪。”
　　池沅：……
　　一边的姜辞轻笑着，低头在球球的额头上亲了一下：真是妈咪的乖宝宝~~
　　池沅扑过去：我也要亲亲！
　　作者：感谢大家的支持，后续会有更多小剧场奉上哦~


第12章 热搜
　　闻言，池沅从海鲜盛宴中抬起头，偏头看向姜辞的方向，不甚在意道，“是吗？那挺好，给姜老师涨个热度。”
　　姜辞的用餐礼仪似乎是刻进了骨子里地优雅，举手投足慢条斯理、规规矩矩，但又不是那种夸张地做作，很自然，看了让人赏心悦目。
　　但和其他人争着吃肉吃海鲜不同，她面前的碗里清淡地只有一小跺绿色海草。
　　虽然知道演员需要严格的身材管理，但光这点还满足不了日常的能量消耗吧。
　　池沅皱了皱眉，将刚剥好的虾放进姜辞碗里，“刚才运动消耗这么大，多吃点没事的。”
　　姜辞愣了一下，看了一眼池沅，低头用筷子戳了戳碗里那个多出来的虾肉，眼神复杂，不知道想到了什么，还是夹起来一口吃掉了。
　　池沅看着她突然鼓起来的双颊，像只藏食的松鼠，时而耸动着腮帮子，偏灰的眼眸微眨，可爱到想rua一遍。
　　顾檬看着两人的情状，犹豫了一会儿，道，“可是池姐，热搜上有很多姜老师的粉丝在……骂你……”
　　池沅：？？？咋回事？
　　同一时间，池沅和姜辞一起掏出了手机。
　　热搜第七的位置上，赫然有一个正在不断上升词条，“姜辞被亲”。
　　池沅有不好的预感，词条点进去后，最上面就是一个娱乐大v号截的先导片里姜辞和池沅不小心吻到一起的片段。
　　而评论区的画风则是清一色的辱骂和黑评。
　　“这是节目组请的哪尊大佛？往前仰扑倒我们姜姜，一看就是故意的！”
　　“又是哪个公司旗下的糊咖吧，上来就碰瓷。”
　　“路人表示没见过，可见这人是糊穿地心了。”
　　“怀疑她对姜姜有不轨的心思，看得眼神都直了。@姜辞@姜辞，要小心遇到渣女！”
　　“啊啊啊离我们姜老师远一点啊！糊咖退散。”
　　“《桃李之乡》的导演和编剧到底在干嘛？能想出这样的剧本也是够阴毒的，这不是仗着我们姜姜脾气好，欺负她嘛。”
　　“我们生姜粉可不是好惹的！上广场吧，让更多人进来看看这个节目有多么的恶臭。”
　　“所以这个人到底是谁啊？有人肉到信息吗？看着挺漂亮的，没想到心思这么重。”
　　“也许是故意招骂，然后黑红吧。流量时代，想用这种方法火起来，不奇怪。”
　　……
　　池沅挨个刷下来，心里略有些不是滋味。昨晚的事本就是个意外，但到了网友的眼中就成了蓄谋已久。
　　顾檬见她神色不对，连忙道，“这都是节目组的锅，我看了先导片，就只有你扑倒姜老师那两三秒的画面，前因后果，后期根本没剪进去。”
　　他努努嘴，朝向对面的节目组。
　　“这乍一看很难不让人产生点阴谋论的想法。你也知道这些网友，听风就是雨，很容易脑补画面，夸大事实。”
　　节目组放出来的先导片，为了增加热度，特意只剪了一些高潮惹人遐想，勾起好奇心的片段，等后面真正放出完整原片后，才会发现是虚惊一场。
　　池沅刷着微博，瘪瘪嘴，情绪有点闷闷地。
　　她也知道这是节目故意剪出来的效果，就是为了营造噱头。等第一期播放后，她就能“洗白”。
　　但看到那些网友说她欺负姜辞还千方百计蹭着人家吸血的时候，她就莫名觉得委屈。
　　自己明明是来帮姜辞的，怎么现在反倒成了加害的那位了。
　　风评突然被害。
　　想她池沅以前也是老师眼中的优等生，同学身边的仗义使者，成绩优异，人缘又好，在哪都能融入新环境，和人打成一片，妥妥的“别人家孩子”。
　　穿到这里，不但成了过去劣迹斑斑的渣A，还莫名成了蹭热度的糊咖，一堆不认识的人在网上开炮轰炸。
　　池沅正低落着，就觉得自己的衣角被轻轻扯了一下，她转头，就看到姜辞一脸愧疚地凑了过来。
　　“网上那些评论我都看到了，对不起。”
　　池沅将手机倒扣到桌面上，摆手，“不是你的错，你没必要向我道歉。”
　　姜辞轻轻摇头，“骂你的很多都是我的粉丝，我替他们跟你道歉。”
　　池沅摸了摸鼻子，“其实也不是不能理解，粉的正主突然被个不认识的人亲了，心态炸裂，就没办法冷静。”
　　“但，未知全貌，不置一词。等节目组把新一期放出来之后，我要发微博让她们跟我道歉。骂可不能白被骂。”
　　姜辞笑了，眉眼间的愁绪散开，她没想到池沅对这事的态度还挺乐观的。
　　池沅看着重回笑颜的姜辞，心底那点郁闷马上就烟消云散了。
　　骂吧骂吧，反正漂亮姐姐是我室友，睡一张床的那种。
　　你们，羡慕不来。
　　*
　　吃饱喝足的红队，还在酒楼上面的高台看了会儿海景。
　　戴个墨镜，吹着海风，池沅暂时忘记了被节目组控制的恐惧，有种来海边度假的悠闲感。
　　“池沅，我们能一起拍张照吗？”姜辞突然道。
　　池沅点了点头，招呼了一边的顾檬过来帮忙拍照。
　　两人肩并肩靠在高台的扶手上，背景是辽阔的海天一线。池沅比姜辞高了一个头，长手长脚地，衬得身材纤长高挑的姜辞娇小不少。
　　原先池沅的右手是搭在两人倚靠的扶手上，却突然被姜辞拉了下来。
　　姜辞挽上她的右胳膊，自然地将头靠在池沅的肩膀上，冲镜头灿烂一笑。
　　池沅没料到她突然的亲密，脖颈红透了一直延至耳垂，双手双脚也僵硬地不知道该怎么摆。
　　呼吸间，池沅又闻到了那股熟悉的柠檬清香，萦绕在鼻翼两侧，久久不散。
　　而香味的来源，似乎是身边的姜辞？
　　池沅被那股味道扰的，脑子空白一片，听到顾檬说得要拍了，也只来得及呆呆地往镜头那看。
　　一张拍完，顾檬用手遮这光去看，末了突然笑了一声，“池姐，你这表情也太呆了，眼神飘忽，像只呆头鹅。”
　　姜辞松开手，迈了过去，“真的？我看看。”
　　顾檬：“我还是重新拍一张吧。”
　　姜辞看着手机，脸上的表情似乎很满意，“不用了，你拍得挺好的。”
　　那股柠檬香伴随姜辞的离开，毫无留恋地消散了。
　　池沅只觉得心头一空，像是失去了什么。
　　她喊了喊系统：我这反应有点不太对，每次闻到这股柠檬香，都感觉晕乎乎的。我对柠檬也不过敏啊。
　　系统：……
　　系统：宿主，你对信息素是有什么误解吗？
　　池沅：信息素？
　　池沅茫然了一会儿，开始回忆原著的情节，她貌似……遗漏了些什么。
　　《万人迷女主的上位之路》好像是个ABO文来着，这是她第一次看有ABO设定的小说，算是触及知识盲区了。
　　书里一系列的信息素、发热期还有生子等等词汇都让池沅觉得非常陌生，但也不影响阅读，池沅就坦然接受了。
　　现在……
　　池沅：所以那股很好闻的柠檬味是姜辞的信息素？
　　系统：对，是只有和Omega匹配高的alpha才能闻到的，书里提过，池沅和姜辞的匹配度有80%，你能闻到不奇怪。
　　池沅：那我会觉得头晕是因为……
　　系统：信息素吸引，匹配度高的AO容易互相吸引诱导发热期，轻微的症状反应就是头晕发热。
　　池沅：那岂不是很危险？万一我哪天……
　　系统：有抑制剂啊，宿主，你清醒点！如果你发qing了，工作人员会立马过来扎你一针，即时生效，保管下头！
　　池沅：我可没那么想，真有反应，我也一定会控制住我自己！
　　系统：信你个鬼，给你提前打个预防针。
　　池沅似是想到了什么：对了，江宛的信息素是什么？
　　系统：你应该闻到过。
　　池沅：是栀子花？我和江宛的信息素匹配度也很高？
　　系统：万人迷女主和哪个alpha的匹配度都高，散出一点信息素一迷一个准。
　　池沅：……确定不是迷药味的信息素吗？这个设定也太鬼了吧，不愧是女主。
　　池沅：诶？不对啊，那我为什么没有被她迷倒，我也闻到了。是你开的那个屏蔽器起的作用？
　　系统：我没开屏蔽器的时候你对她的美颜有感觉吗？
　　池沅：呃……没有。
　　谁会对开了十级美颜加玫瑰花滤镜的脸有感觉啊。
　　系统：那就对了，大概是因为你不是原身，不属于这个世界，所以女主的信息素和万人迷属性对你都没用。
　　那感情好，她可不想跟原身似的，迷上女主，心甘情愿地被她利用。
　　*
　　傍晚，一天的任务完成，红队和蓝队终于在岛上汇合。
　　众目相对，唯余疲惫。
　　客厅里的电视机再度打开，熟悉的斗篷人出现在屏幕前。
　　“今天的任务，红队和蓝队都完成地非常好，但乡民中，有人表现优秀，有人却表现地并不好。我宣布，在接下来的选乡长环节中，乡民momo将获得额外一票的乡长加票，而乡民顾柠因为处罚被剔除参选人员。”
　　“投票按照匿名方式，每个人在你面前的纸条上写上你想投票的人的名字，再折好纸条轮流放进信箱，最后由顾柠公开计数。”
　　“等等，”池沅举起手，疑惑道，“红队这边的乡长加票好像还没公布。”
　　斗篷人：“这一票将在投票计数结束后再行公布。接下来，请你们开始投票。”
　　小洋房里寂静无声，所有人都屏息注视着对方，举棋不定。
　　最后，乡长人选到底会花落谁家？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-08 00:17:10~2157-07-09 22:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：h54255 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦可以可以 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 投票
　　等所有人都投完票后，顾柠拿着油性水笔，开始用白板计票。
　　他每打开一张纸条，就念一声上面的名字，在白板上那人的名字后划上一笔。
　　一连念了好几张，众人都有些紧张地看着顾柠。
　　虽然这只是一个综艺游戏，但表面选乡长实则是在选嘉宾里的人气top。
　　得票最多，代表她人缘好，是桃李之乡中最受欢迎的乡民，享有乡长特权。
　　但顾柠念着念着突然发现了不对劲：“这怎么有一张空白的？”
　　他将纸条摊开，给众人看，迷惑不解，“投票规则里好像没提空白弃票吧，是谁忘记写名字了吗？”
　　他看了一圈，无人应答。
　　如果是故意为之，那就是不想投别人，宁愿弃票。这样的行为很容易招骂，放空白纸条的人肯定是不会承认的。
　　顾柠轻咳了一声，将纸条放在了一边接着拿下一张。
　　可下一张——上面却写了顾柠的名字。
　　池沅皱起眉，“斗篷人说了顾柠不算作参选人员，那这张票又是作废？”
　　九个人，两张票作废，就只剩下七票。
　　白板上，momo和池沅各得了两票，江宛和姜辞各得一票，纸箱里只剩下最后一张纸条了。
　　江宛见大势已去，万分不甘心，枉费她之前特意写了顾柠的名字把票作废。
　　但此时向系统换结果也来不及了，就算最后那张票上写的是自己的名字，momo加上最后的加票，也能超过自己。
　　这样的情况和以往的顺风顺水完全不同！
　　女主上位系统无奈在她脑海中叹息：请宿主脚踏实地认真进行综艺节目，您的积分已宣告破产。
　　江宛愤愤不平：都怪节目组和导演，剪的什么破先导片，我的镜头就只有那几秒，所有的热度都在池沅和姜辞那个摔倒亲吻上了。
　　江宛：她们昨天亲上，我竟然完全不知道，看反应，其他人都知道，就我不知道！
　　系统默默翻白眼，谁让你硬凹清纯天真的内向乖乖女人设，有八卦都不会找你聊好吗？
　　系统安慰：节目才刚刚开始，以后还会有机会。
　　顾柠打开最后一张纸条，不是废票，他松了口气，在姜辞的名字后又添了一笔。
　　顾柠：“投票的最终结果出来了，momo，姜老师和池姐三个人都得了两票。但momo有乡长加票，那就是三票领先。”
　　这下，就看红队的加票了。
　　高耀辉抠着沙发椅下面的软垫，看着白板上自己名字后面的空白，心里的情绪非常复杂。
　　他不自觉去瞧桌子对面的江宛，却察觉到对方特意转开的视线，是明显的逃避。
　　momo好奇转头问池沅，“你觉得你们红队的加票会加在谁身上？”
　　池沅看了姜辞一眼，“我觉得姜辞吧，超市采购和后面的沙滩排球，她帮我们红队赢了许多。”
　　顾檬：“池姐的爆发力也很强啊，出拳的时候无敌！”
　　汪文：“但如果没有姜辞前面超市那关我们就得卡很久，还得需要个聪明的当乡长，我们跟着才能有肉吃。”
　　大实话，没毛病。
　　电视机再度打开，这回斗篷男的手上拿着一个桃李之乡节目logo标志的名牌。
　　“投票结果已出，目前是momo的票数最高，下面我来宣布红队的加票人选。她在超市采购中发挥了强大的领导作用带着团队取得了胜利，又在排球游戏环节，合理利用优势，加强团队协作，让我看见了她当乡长的潜质。”
　　“恭喜，姜辞，获得红队的乡长加票。”
　　池沅咧着嘴鼓掌，她本来就不想当乡长，投姜辞也是觉得她具备领导大家的能力。
　　江宛虚情假意地恭喜，横看竖看姜辞不顺眼。
　　她把诸事不顺的原因都归在了姜辞身上的江宛，每次两人出现在同一个场合，倒霉的就是她，难道是风水的原因？
　　下次等积分攒起来，还是向系统卜个卦吧。
　　斗篷人：“两位平票的嘉宾将作为乡长候选人进行为期一天的乡长体验日。根据你们的表现，所有人会进行第二次投票。”
　　“请两位加油。”
　　*
　　晚间，池沅沐浴后平躺在床上，看着从外面刚打完电话回来的姜辞，突然问道，“你和momo平票pk选乡长，你有把握吗？”
　　姜辞弯腰在行李箱里翻找着，粉色丝质的吊带睡裙松松垮垮地搭在身上，露出精致的锁骨和若隐若现的傲人曲线。
　　过了好一会儿池沅才见她扒拉出一管过敏药膏。
　　池沅起身，拿过那管药膏，又将人拉到床边，姜辞全程没有拒绝，顺从地坐下。
　　姜辞藕节般的玉臂，此时盘踞着密密麻麻的红点，在镜头前她都用冰袖和长袖外套把这些过敏的地方遮住了。
　　所以池沅没想到会这么严重，下午看的时候还只到小臂，现在已经发到大臂了。她皱眉，眼眸中满是心疼。
　　姜辞状似无意地转移注意，“那你觉得我的把握大吗？”
　　池沅边上药，边帮她分析，“晚上投票的时候有两个投了momo，我猜可能是江宛和高耀辉投的，毕竟他们是队友嘛。”
　　姜辞摇头轻笑，“错了，再猜。”
　　“那剩下的就是赵珍珍和顾柠？”
　　池沅噘嘴不服气道，“匿名投票，你怎么知道是谁投的票？”
　　姜辞歪头：“那么明显，看不出来？”
　　池沅摇头。
　　姜辞不答反问，“那你觉得那张空白的纸条和写了顾柠名字的两张废票是谁写的？”
　　池沅依然摇头。
　　“momo对当乡长这件事很执着，又成功拿到了乡长加票，她那一票不管投给谁都可能会给自己弄个竞争对手出来。所以，最简单的方法就是弃票。”
　　姜辞：“节目组没说不能弃票，再加上匿名，谁也不知道弃票的人是谁。”
　　池沅：“那……也有可能是别人啊。”
　　姜辞：“你想过弃票吗？”
　　池沅：“没有，我又不想当乡长。”
　　“今天任务完成，我观察了一下，大家的状态和积极性显然没有第一天那么高涨了。当乡长固然有特权可以制定规则，但也意味着凡事得冲在前面，苦差事也有可能落在自己身上。”
　　“衡量下利弊，每个人就会有各自的选择。”
　　“珍珍姐和汪文在投票结果出来的时候，表情看起来有点失落，但更多的是松了口气。”
　　池沅突然想起来，投完票，她是听赵珍珍说过，乡长还是让年轻人来当吧，她实在是太累了。
　　应该是被今天摘水果的任务累得够呛。
　　至于汪文……她倒是没看出点什么……
　　姜辞似乎看穿了池沅的疑惑道，“汪文是凡事都想掺和一脚的喜剧人类型，当乡长可能也是为了凑个热闹，今天做任务的时候，他跟顾檬一样，都没太大想出头的表现欲，只是积极配合。”
　　“所以，最有可能弃票的就是momo。”
　　“你刚才说投momo两票的人可能是江宛和高耀辉，那我问你，江宛那一票是谁投的？”
　　“是……”池沅想了一圈跟江宛关系近的人，也没个准确的人选。本来momo投她的可能性很大，两人是室友。可按照姜辞的分析，momo弃了票，就不可能再投江宛。
　　那就只剩下——汪文和高耀辉？
　　昨天见面的时候两人就围在江宛身边，但按汪文今天的态度，他应该是把票投给了姜辞。
　　“是高耀辉。”
　　姜辞打了个响指，一脸“孺子可教”的表情，“bingo，这才合理。而且投完票他似乎挺失望的，还一直盯着江宛看。”
　　“所以他们是约好了要互投？”池沅觉得自己发现了关键点，“但是江宛失约了。她投了别人，或者说……她根本没投，她弃票了！”
　　这太像女主会干的事了。
　　抹完了药，池沅将药膏放好，姜辞笑着在她身边躺下，示意池沅继续。
　　池沅：“江宛的票是高耀辉投的，你的票是我和汪文投的。momo，江宛弃票。现在还剩下双胞胎和珍珍姐。”
　　“顾檬求生欲满满，一定是投了我，那momo的两票就只能是顾柠和珍珍姐投的。”池沅觉得自己这波逻辑完全满分。
　　“等会儿，等会儿，”姜辞突然喊停，眯眼看她，“你就这么确定我把票投给了你？有点过于自信了吧。”
　　池沅一愣，显然没反应过来，挠挠头道，“不是，你不投给我投给谁啊？”
　　“谁表现好投谁呗。”
　　池沅凑过去，无辜状：“难道你不觉得我表现好吗？”
　　姜辞径直伸手将她按了回去，“你再仔细琢磨琢磨吧。”
　　“你真没投我？！”池沅的语气充满了难以置信，仿佛这是个多么惨绝人寰的事情。
　　姜辞不理她，将床头的灯按灭。
　　黑暗中，她感受着身侧翻来覆去的声音，嘴角微微上扬。
　　与此同时，隔壁的房间。
　　江宛躺在小床上郁卒地闭上眼，回想这两天来的种种遭遇，她甚至委屈到想退组。镜头最多的乡长没当上，还要苦巴巴在这儿干体力活。
　　有这闲工夫，她还不如多去拍部戏。
　　突然，她感觉到脸上痒痒的，似乎有头发飘到了脸上。
　　等睁开眼——
　　“啊——唔唔唔。”
　　作者有话说：
　　开了一个新文预收，感兴趣的小可爱可戳专栏收藏哦~谢谢支持！
　　下面是文案，有点长~
　　《绑定渣A系统的恶毒女配人间清醒了》
　　恋综《第一次心动》还没开拍的时候，宁钰就被骂上了热搜。
　　网友：脚踩多条船，欺骗Omega感情的渣A宁钰竟然也能上恋综？
　　要不要脸啊！
　　穿到同名同姓的恶毒女配身上，是宁钰怎么都想不到的，原书中原身当着女主的面各种骚扰沐秋言——女主的白月光。
　　这波仇恨值拉满，就被全网网友声讨赶出了综艺。
　　但原身并未罢休，甚至想到了强行标记的办法逼白月光就范。
　　最后在女主盛怒之下被挖了腺体丢进了疯人院。
　　宁钰下定决心要改变渣A的悲惨结局。
　　那之后，网友竟然在节目上看到了一个截然不同的宁钰。
　　宁钰：成年人的世界不需要爱情，要不我们来讲讲财富经吧。
　　宁钰：恋爱算什么，有我搞事业重要吗？
　　宁钰：别哭了姐妹，下一个更乖。
　　金句频出，堪称人间清醒的她却在看到清冷美艳的沐秋言之后，迅速地划清了界线。
　　——从此白月光的世界与我无关。
　　但绑定的渣A系统却恶意满满道：“亲她，抱她，让她爱上你无法自拔。再折磨她，虐待她，把她渣的体无完肤。”
　　宁钰：……你tm
　　于是，宁钰开启了重度的人格分裂模式。
　　沐秋言被油溅到，宁钰一把推开她，“哼，连这点小事都做不好，还是我来吧。”
　　沐秋言被骚扰，宁钰一脚将猥琐男踹飞，“哼，连个男人都搞不定，真没用。还是我来吧。”
　　沐秋言来了发热期，宁钰通红着脸，将抑制剂递过去，“哼，连自己的发热期都管不好……”
　　“还是你来吧。”沐秋言将抑制剂丢掉，湿红着眼眶看她，“标记我。”
　　宁钰：艹，这怎么跟我想象地不一样？
　　*
　　沐秋言上恋综前，就收到了来自粉丝、好朋友、经纪人的各种关心叮嘱。
　　而无一例外的警告都——一定要离那个渣A宁钰远一点？！
　　但这个挡在自己面前，口是心非的傲娇女人，却让她克制不住地心动了。
　　宁钰，你什么时候能跳到我的碗里来呢？
　　表面凶巴巴实则内心柔软的傲娇攻vs表面清冷冰山实则风情撩人的影后受


第14章 狼人杀
　　床头的小黄灯散发出微弱的光芒，打在披头散发的女人侧脸上。
　　女人一手捂着江宛的嘴，一手伸着食指在双唇间比了个安静的手势。
　　江宛伸手拍掉momo的手，喘了口气，怒瞪她，“吴嘉怡，你这个人是有什么大病吗？”
　　半夜不睡觉，趴别人床头吓人，这是阳间的人能干的吗？
　　momo笑着，把落到江宛脸上的长发甩开，“就是想看你睡没睡，跟你聊会儿天。”
　　江宛：“聊天不能好好叫人吗？这么大一张脸凑过来，你刚才吓得我心脏病都出来了。”
　　momo耸肩，坐直了身体，“可惜江小姐身体健康，吃嘛嘛香。没有心脏病，当然也没有什么所谓的过敏症。”
　　江宛情绪骤然一紧，却面色如常地回应，“你说什么呢，我的过敏症你也看见了，我……”
　　“哦，你是指被蚊子叮的这些包？”她戳着江宛的手臂，一脸坏笑，“你是说这些你自己挠出来的印子？真正过敏症反应可不是这样的，装都不装像。”
　　江宛缩了缩胳膊，从床上坐起来，直逼momo的目光，“你到底什么意思？”
　　“没什么意思，”momo捂嘴轻笑，末了顿了顿，“只是想知道……你是不是讨厌姜辞？”
　　江宛眯眼看她，淡黄色的光晕照在她忽明忽暗的表情上。
　　过了好一会儿，她似乎明白了什么，嘴角的弧度慢慢上扬，意味不明道，“讨厌，又如何？”
　　“那，要不要和我合作？”
　　江宛的笑容更大了，“看不出来，你心机还挺深的。”
　　momo：“你肯定也不希望姜辞当上这个乡长吧。”
　　江宛：“唔……我是挺不希望的，但，我为什么要跟你合作？实话说，我也蛮讨厌你的。”
　　momo的眼眸沉了沉，在光线昏暗的房间里显得格外深邃。
　　“这样吧，”她大方地开出条件，“我如果成功当上了乡长，就把特权规则的制定让给你。”
　　当不了乡长，贪个规则倒也不错。
　　江宛：“行，那就一言为定。不过，你想怎么合作？”
　　momo眨了眨眼，“明天是姜辞这个乡长候选人的体验日，如果在她当乡长的时候出了事情，那她这个乡长就自然当不了了。”
　　“只要你明天按照我的话去做，她不但当不上这个乡长，节目播出还会被网友骂，名声也会一落千丈。”
　　江宛将信将疑地点头同意，掀了被子继续躺下，嘴里嘟囔着，“没想到还有人想当乡长的执念比我还深，我是累了，巴不得这个破综艺赶紧结束。”
　　灯光熄灭，momo躺在江宛身边，望向女人在黑暗中的轮廓，眼底冰冷。
　　不是所有人都像你们这般好命，手上有大把的资源可以挥霍浪费。
　　她费尽所有力气，好不容易才争到上《桃李之乡》的机会，怎么能就这样毫无水花，表现平平地回去呢？
　　*
　　第二天早上，池沅在床上伸着懒腰慢慢清醒过来，却发现睡在自己身边的姜辞已经不在了。
　　她左右滚了滚，才想起来临睡前，姜辞说过自己今天当乡长，准备早起给大家做早餐。
　　池沅惯性地拿出手机，在彻底起床前刷一会儿微博，却突然腾地坐起来，鞋也顾不上穿地，就跑出了门。
　　厨房里响起一阵锅碗瓢盆的乒乓声，不多时，香甜可口的食物香气飘散到空中，勾引着饥肠辘辘的人前来探寻。
　　池沅抓了抓齐耳短发，也顾不得形象地进了厨房，翻着手机问姜辞，“这是怎么回事？”
　　手机屏幕停留在姜辞的微博首页。
　　高悬的置顶只写了短短四个字：“只是意外。”
　　配图是昨天她和姜辞靠在酒楼露台上背对海天一线的照片。
　　继昨天的“姜辞被亲”，“姜辞回应”、“姜辞只是意外”接连登上了热搜，广场上好不热闹，各种猜测都有。
　　“三分钟，我要知道姜辞旁边那个女人全部的信息。”
　　“姜辞亲自出面澄清，这是怎样的真爱啊。”
　　“举止亲密，莫不是在炒cp？这季《桃李之乡》的剧本拿错成恋综了？”
　　“嗤——节目组什么尿性你们不明白？故意剪了个噱头出来营销。粉丝还巴巴往圈套里钻。”
　　“具体意外原因肯定会在正片放出来，不要着急骂，先看节目好吗？”
　　“所以那个短发女人到底是谁？长得又漂亮又高，站在姜辞身边也毫不逊色呢。”
　　“报——从未在娱乐圈见过此人，小人怀疑是圈外的素人。”
　　“长这么好看的素人？怕不是哪家娱乐公司出道预备役吧。”
　　经过一天舆论的沉淀，姜辞早晨的这波澄清彻底让舆论转了个弯。没有人再骂池沅了，反而更多人对她真实的身份感到了好奇。
　　姜辞看了一眼屏幕，轻描淡写道，“就你看到的这样啊。”
　　因为姜辞的反应过于平淡，最紧张的那个人反倒成了池沅，“可是……可是节目组不是说等正片放出来就自然而然澄清了吗？”
　　“唔……有点不爽吧。”姜辞，“我说的都是事实啊。怎么？怕我得罪节目组？”
　　姜辞咖位大，是娱乐圈正当红的女星，自然是不怕综艺里跟节目组起冲突。但现在节目才刚开播，往后架不住节目组减镜头，乱剪辑。
　　总言之，现在直接出面澄清，对姜辞是百害而无一利的。
　　姜辞：“是节目组的锅，没必要骂你。”
　　“我昨晚跟团队商量过了，没什么太大影响，节目组那边也没说别的，应该是默认了。”
　　“当然了，”末了，她又接了一句，“我这么做可不是为了你，只想把真相告诉我的粉丝，免得他们被那些娱乐营销号带了节奏。”
　　池沅看着她泛红的耳垂，捏手机轻笑，“那就感谢姜老师的深明大义了。”
　　姜辞盛了一碗白粥给她，“别贫嘴了，昨晚吵着要喝粥的可是你。”
　　池沅嘿嘿一声接过，端着碗坐到一边的椅子上看着忙碌的姜辞，心里竟划过一丝小两口婚后日常的感觉。
　　*
　　今天《桃李之乡》下发的任务是室外狼人杀，活动的范围是整座岛。
　　每个人都会抽到身份牌，身份牌中有三名平民，三名狼人，以及三个神牌，预言家，女巫和猎人。
　　如果平民投票成功将三名狼人投出局，平民队获胜，而反之，狼人成功杀掉三名平民，狼人队获胜。
　　“死亡的人不能发布遗言。”
　　“狼人之间也存在身份隐秘，每隔二十分钟，狼人会轮流杀人，请小心误杀。”
　　与此同时，岛上还随即设置了多个游戏点，找到游戏点并通关游戏，即可获得关于狼人的身份线索。
　　一个游戏点仅提供一次线索。
　　所以在互相不明身份的状况下，狼人也可通过游戏通关的方式保护自己的身份信息，或寻找同阵营的狼同伴。
　　预言家在狼人杀人后可查验一名玩家的身份。
　　“最后，温馨提示，如非必要请勿暴露自己的身份牌。”
　　“游戏中任何人都可能说谎，请不要轻易相信他人。”
　　池沅手指轻点桌面，另一只手托腮看从后采间进进出出的人。
　　每个出来的嘉宾手上都拿着一张纯黑底的身份牌，脸上的表情或喜或忧，却猜不透是真的还是装的。
　　池沅心里觉得麻烦了。
　　这种烧脑的游戏她一向玩不来。
　　大学时期，她经常几个宿舍到处窜，也参与过多个宿舍联合起来的大型狼人杀。但玩的过程都不太美妙。
　　要么毫无头绪地死了，要么一轮都装不下去直接被投了出去。
　　丝毫体验感都没有。
　　玩了好几把，说的最多的一句话还是——我是个好人。
　　妥妥的游戏黑洞。
　　池沅怀揣着忐忑，走进了后采间。正对房门的桌子上摆着一个熟悉的投票箱。
　　喇叭里传出机械音，“请嘉宾池沅抽取属于你的身份牌。”
　　“呼——希望抽个不坑队友的普通平民牌。她是真的不会玩，还是跟着大家节奏走吧。”
　　可天不遂人愿，池沅望着身份牌上手拿两瓶药水，冰冷邪魅冲她笑的女巫。
　　默默给同队的队友点了蜡。
　　对不起了，你们的猪队友即将上线。
　　抽什么不好，偏偏抽到了女巫牌，这在池沅心里难玩的程度仅次于预言家。
　　该救谁，该毒谁，对大家的身份每个准确的定位，她可能得带着两瓶药一起gg。
　　池沅后面进来的是姜辞，见她一脸的愁容，不忘出言嘲笑，“怎么？抽中神牌了？”
　　池沅惊讶的表情怎么都遮不住，就差把“你怎么知道”这几个字刻在脸上了。
　　姜辞看她清纯毫不做作的反应，乐不可支地笑弯了腰。
　　这也太好骗了吧，一唬一个准。
　　她拍了拍池沅的肩膀，“等着，姐姐带你飞。”
　　池沅：“万一我们不是一个阵营的呢？”
　　姜辞耸肩，侧身从池沅旁边擦过，慵懒性感的声线刺激着她的耳膜，“那你就自求多福了，小白兔。”
　　池沅：……
　　作者有话说：
　　小剧场：《吃醋》
　　一次探班，池沅手捧着鲜艳的粉色玫瑰来到剧组。
　　却突然看到姜辞正和一个模样清秀可人的女孩谈笑风生。
　　她气得一下掰折了拍戏要用的桃木剑，惊得所有道具组人员倒吸冷气。
　　但等池沅抱着捉奸心态走近时才发现，女孩是池姜的cp粉，两人正讨论最近超火的一个同人文。
　　姜辞看着每次探班都来搞破坏的池沅：……记得赔钱。
　　感谢在2157-07-10 21:47:41~2157-07-11 21:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕凉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 开局
　　等大家一一拿好牌，游戏时间才突然开始，众人从小洋房里走出来，各朝着不同的方向走去。
　　照目前的情况来看，大家的警惕性都很高，不敢轻易结盟或认亲。
　　池沅正纠结往哪个方向走时，被后头跟上来的姜辞一把搂过了肩膀，轻微的气流从她耳畔划过，“要不要一起行动啊，女巫小姐？”
　　上过一次当的池沅这次有了防范，神色不变地反驳道，“我不是女巫，我是狼人，小心我第一个杀你。”
　　姜辞动作不变，轻声道，“阿沅，你演技太差了。”
　　猝不及防听到“阿沅”两个字，池沅被姜辞暧昧的语气撩得双颊通红，耳畔的热意恨不得原地爆炸。
　　姜辞看着池沅的反应，舔了舔唇，“玩游戏前你就一脸愁眉苦脸地，肯定之前玩过类似的，但玩不好。”
　　“出来之后别人都是直接将牌藏起来，观察戒备其他人。而你，却一直盯着手上的牌，看了不下四五次了，表情很为难哦。”
　　姜辞的口吻完全是幸灾乐祸的语气，“焦虑成这样，只能说明你抽到的牌存在困难性，让你很矛盾。平民牌或者狼人牌都不至于，你抽到的一定是带特殊能力的神牌。”
　　池沅强装镇定，振振有词，“我就是一匹狼，爱信不信。”
　　“行吧行吧，你是狼，你是狼。”姜辞接着道，“现在得抓紧时间找游戏点拿线索，分开行动效率更高。”
　　两人在小路上分道扬镳。
　　跟在姜辞后面跟拍的小哥问她，“神牌有三张，你怎么确定池沅拿到的就一定是女巫呢？”
　　姜辞眯着笑看镜头，晃了晃自己手上的黑色身份牌，“我说我是诈她的，你们信吗？反正这招真是百试不爽。”
　　明艳漂亮的女人露出狡黠灵动的眼眸，笑得像只贪欢跃入凡间的狐狸，满腹的算计勾得人想一探究竟。
　　*
　　和姜辞分开后，池沅就往最高的山坡上走。
　　池沅：“站得高，才能看得远。”
　　但刚走到半山腰，一个显眼的蓝色棚子就映入池沅眼帘。
　　棚子的四根柱子扎在土里，几根麻绳虚绑着，蓝色的棚顶时而于风中微微抖动，像是下一秒就要不堪重负地倒下，却丝毫没能影响棚下竞争的激烈。
　　一个半人高的简易娃娃机面前，挤着顾柠和高耀辉，他们伸着手指对着玻璃门里的娃娃来回比划商量着，时不时爆发出一阵可惜的哀叹。
　　池沅正准备跑过去，手机却突然响了。
　　“天黑请闭眼，玩家顾柠死亡，是否选择用药水救他。”
　　*
　　顾柠一脸苦逼的表情排在高耀辉后头，看见从山坡那头走来的池沅，晃了晃手上一大把的游戏币，“池姐，这游戏太坑，根本通不了关。我和高耀辉都已经蹲这玩了快十几把了，愣是一个娃娃都没抓中。”
　　池沅从他手上拿过几枚，也排上了队。
　　最前面的高耀辉口里不住念叨着，“角度最重要，必须要到一个最完美的角度，一击必杀。”
　　顾柠：“可这机械爪每次抓到就抖，抓到就抖，这还怎么玩。”
　　有玩的时间还是找别的游戏点实际点。
　　高耀辉：“诶！诶！快看，出来了！出……”
　　顾柠连忙弯腰去看，正好见到那只竖着两只长耳朵的白兔玩偶，顺着机械爪滑到了出口边缘，半个头是出去了，但身子还挂在里面。
　　就差一点。
　　顾柠欢呼了一声，连忙把一脸可惜的高耀辉推开，“我这把稳了。”
　　可他刚触及手柄，岛内的广播就响了。
　　“天黑请闭眼，玩家顾柠已淘汰，不许发表任何遗言，请立即离场。”
　　顾柠：……
　　他崩溃地无能怒吼，“艹，干嘛杀我！”
　　跟拍的工作人员适时上前，堵住他的嘴，带了下去。
　　跑过来排队的池沅默默在心里给他道了个歉，女巫的金药水还是很重要的，她想留到后面一点再用，而且开局狼人自杀骗药水的套路也很常见。
　　在心底里为他感到惋惜了两秒，然后顺利地把那只兔子玩偶夹了出来。
　　随着玩偶哐当落地，一个被红丝带绑着的纸条也跟着掉了出来。
　　这应该就是线索了。
　　池沅转身，避开高耀辉探头探脑的打探，小心打开纸条，只见上面写着——
　　“狼人中有一名女性。”
　　顾柠被两个工作人员一左一右架回了小洋房，他不满地将那张属于自己的身份牌放回了原先的投票箱，只见黑底的身份牌翻开的正面有一个月夜吼叫的狼影。
　　上面花体写着“狼人”。
　　他快步走到后采间，质问节目组，“到底谁杀的我，狼人杀狼人，他可真是个狠人。”
　　所有人都笑作一团，开局就死一个狼人是他们完全没想到的，还是被同阵营的队友误杀的。
　　导演：“你是三号狼人，杀你的是狼人一号汪文。”
　　顾柠满脸问号，“他为什么突然杀我？”
　　“谁让你一拿到身份牌，就喊自己是个好人，来来回回还重复那么多遍。”
　　“游戏不都这样玩吗？我不说自己是个好人，难道还要说自己是狼人，让大家投我出去吗？”
　　导演耸肩，“大概汪文相信了吧。游戏开始前，也提醒过了，小心误杀。”
　　顾柠：……
　　*
　　岛内广播再次响起: “下面开始发言投票，请所有人按照抽到身份牌右下角的数字顺序进行发言。”
　　“叮叮叮——叮叮叮——，”广播里响起嘈杂的语音通话的声音。
　　响了三秒后，电话通了。
　　是momo的声音，“呃，我是一号，现在开始发言，我是一个好人，而且是个有身份的好人。”
　　短暂的发言就此结束，接下来轮到了汪文，“顾柠淘汰了，说明昨晚狼人已经开杀了，女巫药水也没救，我觉得预言家晚上可以验一下顾柠的身份。”
　　江宛:“我是个民，现在什么线索都没有。要不这轮先不投吧。”
　　4号的顾柠淘汰，发言跳过。
　　5号赵珍珍，“我同意江宛的说法，这轮不投，这才刚第一轮，什么信息都不明确，很容易会投错人。”
　　姜辞:“目前为止有人拿到狼人线索的吗？说出来能让大家都有个方向，如果赢了不说的话，会有狼人嫌疑哦。”
　　高耀辉:“池沅赢了娃娃机的游戏，她那应该有线索。”
　　还没想好坦不坦白的池沅一听姜辞和高耀辉的话，只得把线索说了出来。
　　“我是个好人，我从娃娃机那拿到的线索提示是狼人里面有一名女性。我没啥头绪，大家自己琢磨吧。”
　　最后是顾檬，“我赢了水中夹弹珠的游戏，拿到的线索就两个字眼镜。但我们当中没有人戴眼镜，我也不知道这指的是谁。”
　　一圈下来，还真没有一个可疑的人选，大家的发言都很正常。
　　到了投票环节，因为大部分人弃票，最终以池沅的一票和赵珍珍的一票投成平局没人淘汰。
　　池沅身上那一票是高耀辉投的，她不明白高耀辉为什么投她，难道他是狼人
　　这么想，他当时玩游戏的态度也太认真了吧，后面顾柠都想放弃了，他还继续坚持，说不定就是因为害怕线索被顾柠拿走，想抢先一步。
　　被池沅列入头号怀疑人的高耀辉完全没想到女巫的毒药正盘桓在他头顶，可能随时要倒下来送他淘汰。
　　这边，姜辞优哉游哉地在小道上走，似乎完全没有要找游戏点的打算，脚步欢快地像是在郊游。
　　可她走着走着，突然发现后面多了条小尾巴。
　　她一转脸，看到了躲在树后，默默瞅她的江宛：……
　　她是背后灵吗？为什么总是神出鬼没的？
　　江宛知道自己被发现了，慢慢走了出来，“你和池姐的对话我都听到了，姜姐姐，我能跟你结盟吗？”
　　不管她笑得有多天真烂漫，姜辞都知道她绝对没安好心。
　　所以她果断拒绝了，“我不跟身份不明的人结盟。除非……你把身份牌亮出来。”
　　江宛知道姜辞没那么好糊弄，咬牙还是把代表平民的牌翻了出来。
　　这下，姜辞心里更戒备了。
　　“你就不怕我是狼人，下一把杀你？”
　　江宛：“我相信姜姐姐不会杀我的，你那么善良。”
　　姜辞一脸无语:“这是游戏，是比赛。你想打友情牌或者道德绑架是没用的。”
　　江宛表情一僵，语气更委屈了，两眼泪花闪闪，“我真的很想跟你结盟，姜姐姐，我……我其实知道一个数独的游戏点，但我太笨了，通不过。”
　　“姜姐姐那么聪明，一定能通过的。”
　　这是铁了心要和自己结盟？
　　姜辞看着江宛说哭就哭的本领，暗自吐槽，如果江宛把作妖的本事拿出一半放在表演上，明年影后的角逐自己就有竞争对手了。
　　姜辞很想知道江宛会耍什么花样，就爽快地点头答应了。
　　与此同时，池沅脑内的拯救反派系统再度发出警报。
　　“检测到女主与反派姜辞近距离接触，女主恶意值已超过平均值还在不断升高。”
　　“实时导航已开启，请宿主尽快赶往现场!”
　　池沅:？！
　　作者有话说：
　　陪亲戚家的小孩拼了一整晚的拼图，一千多块就拼了一半，真的会谢:)
　　感谢在2157-07-11 21:54:24~2157-07-12 35:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱呱呱 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 钓鱼
　　姜辞跟着江宛往小岛的西边走，穿过一片绿油油的农田，又迈过细流喧腾的小溪，路是越走越偏，后面几个扛摄像头的小哥也是累得够呛。
　　姜辞看着前头双腿发软却还不肯停一步的江宛，眉头越皱越紧，有不好的预感袭来。
　　她在一块巨大的石头边停下，“江宛，游戏点还没到吗？这也太偏了吧，等下岛内广播都听不见了。”
　　江宛汗如雨下，两颊被太阳晒得像熟透的苹果，“快到了，快到了，就在前面。”
　　姜辞：你五分钟前也是这么说的。
　　好在，两人接着走了一百米，远远地看见了小河边一个蓝色棚子，为了达到引人注目的效果，还特地在顶上插了根红色的旗子。
　　棚子下面并排摆着两条木板凳，还架着两根钓鱼竿。
　　游戏内容是什么不言而喻。
　　微风吹过，红旗摇摇摆动，背阴的河岸边，竟有了避暑般的凉爽感。
　　江宛指着那个棚子，呼哧带喘地，“呼呼——看……看见了吗？游戏点……”
　　她坐在一块表面光滑的石头上，似乎累极，冲姜辞挥了挥手，“去吧，姜姐姐，我相信你一定能赢的，我太累了，就不去了。”
　　姜辞脚步一顿，回头看她，“既然都到这了，一起钓呗，正好两个位置。”
　　江宛摆手，“不了，姜姐姐，之前找到这个的时候我就试过了，怎么都钓不上。”
　　姜辞露出亲和近人的笑容，一把将坐在石头上的江宛半拖半拉地扶了起来：“怎么能就这样放弃呢，宛宛。都到了这一步，当然得分出个胜负来啦。”
　　江宛被她一声“宛宛”，喊得起一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　“你这样直接把游戏点让给我，让我怪不好意思的。”姜辞一副好姐妹友谊深的样子，“你不去我怎么能去呢。”
　　拗不过姜辞，江宛强撑着笑，紧一步慢一步往钓鱼的地方走，心里却有点没底。
　　江宛：系统，挂着重物的是哪条板凳？
　　系统：右边那条，你要确保姜辞坐在右边的板凳。
　　水下，一个沉重的巨石被绳子牢牢捆住，不上不下地坠在深水的半空中。
　　绳索的另一头连接着河岸边右边的板凳，一个细小不易察觉的铁架固定在凳腿下，防止板凳因为重量而被拽进水中。
　　可铁架的固定并不牢固，坐下时受力的不均匀以及轻微的挪动，都可能使板凳与铁架分离。
　　江宛不露痕迹地打量了一眼姜辞，只要她瞅准机会在姜辞坐下的时候，踢开板凳，姜辞就会直接摔进水里，出尽洋相。
　　距离蓝棚越近，江宛越是紧张，她捂住怦怦直跳的心脏，生怕这声音被旁边的姜辞听到。
　　为了确保抢到安全的板凳，江宛抢先姜辞一步站到了左边，还极为热情地请姜辞在右边坐下。
　　游戏点不是假的，说明江宛并没有说谎，那她的目的……
　　江宛见姜辞迟迟不肯坐下，心里很是着急，正想再开口，就听到了熟悉的广播播报声。
　　“天黑请闭眼，玩家赵珍珍已淘汰，不许发表任何遗言，请立即离场。”
　　“下面开始发言投票，请所有人按照抽到身份牌右下角的数字顺序进行发言。”
　　江宛：……早一分钟或者晚一分钟都行，偏偏赶上这时候。
　　她只得耐着性子等这波发言结束。
　　同上一轮相比，这一轮的线索更少了，因为没人通关游戏点，也没人拿到指向性线索。
　　但到底是真没人通关，还是有人通关了故意不说，确定不了。
　　上一轮已经空票了，这回不能再弃票。
　　所有人的注意都放在了高耀辉上。
　　因为——
　　汪文的一句：“赵珍珍被狼人杀之前，身边就有高耀辉。”
　　高耀辉有心想辩解，自己是个平民，也不知道珍珍姐的身份，她死了，自己也是一头雾水。
　　但没人相信。
　　最终，高耀辉投票出局，游戏继续。
　　发言结束后，姜辞皱眉，拿起节目组提供的手机翻了翻，里面除了官方发布任务的号码外，空无一物。
　　刚才轮到池沅发言的时候，她话都没说就挂掉了，似乎是出了什么急事。
　　江宛见姜辞久久不动，连忙道，“姜姐姐，发言结束了，我们开始玩游戏吧。时间不等人，要是再过二十分钟，可能狼人下一个杀的就是我们了。”
　　姜辞捏紧手机，“刚才池沅没有发言，我感觉她可能出什么事了，我去找找她。”
　　江宛：！！
　　都到这份上了，怎么能让煮熟的鸭子飞了呢？！
　　江宛急了，连忙拽着姜辞的衣袖，“姜姐姐，你别走啊。池姐她一定没事的。”
　　她指着后头随时跟着的兢兢业业的摄像小哥，“这都有人跟着的，如果突然出事，导演一定会在广播里说的。”
　　“这游戏流程都在，池姐肯定没事。”江宛努力劝说，“再说了，岛上这么大，池沅走的哪个方向也不清楚，这瞎找是找不到的。”
　　姜辞的理智告诉她池沅一定没事，可回想池沅发言时那一阵阵忙音，心里坠坠的不安感始终不散。
　　江宛死拽着姜辞的袖子不放，将人往板凳那边带，“姜姐姐，你要冷静下来，没有一个平和的心境，是钓不成鱼的。”
　　“是江妹妹太激动了吧。”姜辞皮笑肉不笑地将自己被捏的皱皱巴巴的衣袖拽回来，这怎么还强买强卖上了。
　　可她显然低估了江宛死皮赖脸的本事，只见江宛边抹脸哭，边又去拽姜辞的另一只袖子，“呜呜呜……姜姐姐，我好不容易带你来这，就是希望能尽早通关这个游戏点，拿到狼人的线索。”
　　姜辞无奈地在心里翻白眼，掐着嗓音，学着江宛的口气道，“可是妹妹，难道你不担心池沅吗？游戏、比赛难道比同伴的安危还重要吗？”
　　江宛当场傻眼，没想到姜辞会反将一军。
　　“我……我当然也担心……但是……”
　　姜辞直接打断，“我相信妹妹不是这样的人，你心里一定也和我一样着急。”
　　“游戏什么的，还是先放一边吧，我们一起去找池沅好吗？”
　　江宛的演技实在拙劣，这么明显的用意和心虚的行为，就差在脸上刻“我有问题”四个大字了。
　　两人在这边僵持不下地推拉着，不知不觉就挪到了河岸边。
　　“姜辞！”
　　熟悉的一声叫喊，姜辞顾不上掰扯，顺着声音的来源看，就见池沅一边焦急地挥手，一边冲她跑过来。
　　两人的距离不算长，池沅走了花费时间最短的小道，从另一边的斜坡上插了过来。
　　“小心水！”
　　姜辞一愣，突然觉得脚上一凉，这才发现江宛扯着她，已经踩进了水里。
　　江宛显然也没预料到这种情况，呆呆地看着没到小腿的河水，直到被姜辞拍了一下，才突然反应过来赶紧往回走。
　　但垫在她们脚下的是浅水底部堆积起来的石头，一用劲，就有石头滑落，整个身体就接着往下沉。
　　姜辞离岸不远，一脚踩到了平地，刚迈左脚的时候她身后的江宛就因为失去了平衡，双手向前，扑住了姜辞的两只脚脖子。
　　沉重的力道拖拽着她往下。
　　一刹那，铭刻在记忆里的下坠窒息感萦绕心头。
　　那是空阔无声的孤独，水流裹挟着身体不断下坠，紧接着是难以抗拒的窒息和条件反射的挣扎，直到最后的七彩泡泡绚烂地划过眼前。
　　最后的感官也与之一并淹没。
　　自那次绝望的跳海后，姜辞对水就有一种复杂的情绪，深深恐惧着那种窒息感，却又隐隐带着某种向往。
　　每次悲伤难过的时候，她总会开车来到海边，静静地踩着沙滩望海，却再没想跳进去过。
　　她的官方资料上显示会游泳，但那是曾经，自从有了溺水恐惧后，她已经没办法游了。
　　这时，一只手紧紧地攥住她无力地伸向岸边的手，视野里，池沅阳光下跃动的栗色头发似乎染了层光辉，耀眼地看不清此刻她脸上的表情。
　　但姜辞几乎立刻笃定，那里写满的一定是担忧和关心。
　　与那时不同了。
　　这一次，她不再是孤单无助地赴死，而是被关心她的人紧紧抓住，坚定地拉回了生的边缘。
　　池沅紧抱着姜辞，那颗焦躁不安的心才终于平复了下来。
　　脑内，系统的警报已经解除，代表危机已经过去。
　　她冷冷地看着一旁被工作人员扶起，却湿了大半个身子，冷得直打哆嗦的江宛，想捏死女主的心都有了。
　　竟然不惜同归于尽也要把姜辞拽下水，江宛的恶毒程度或许比她从书里了解得还要深。
　　毫不知情已经被池沅拉进一生之敌黑名单的江宛，哇地吐出一大口河水，呛得不住咳嗽，喉咙像火烧一样的疼。
　　姜辞被池沅拽上岸后，江宛没了支撑，直接一头往下，栽进了水里。
　　头发，脸，脖子，衣服裤子，从头到脚全都湿了个遍。
　　那个狼狈地摔进水里，出尽洋相的人变成了她！
　　事情到底怎么会发展成这样？江宛百思不得其解。
　　呜呜呜……她的计划明明是天衣无缝的啊！
　　女主上位系统第n次翻着白眼骂：宿主太蠢，能回炉重造吗？！
　　作者有话说：
　　池沅：她好狠，狠到连自己都不肯放过。
　　姜辞：有没有一种可能，是她太蠢。


第17章 预言家
　　江宛边哭边抹脸，湿漉漉的脸上分不清是水还是泪，她每踩一步，脚下都积了一个水印，头发一根根黏在一块，紧贴着脖子和脸，浑身狼狈不已。
　　什么温柔可人，大方优雅都没了。
　　幸亏没出什么大事，工作人员将江宛扶回了小洋房，并将事情报给了导演。
　　游戏流程还得继续，为了保持节目的正常拍摄，将狼人下一个杀的对象换成了江宛。
　　河边，池沅在姜辞的面前蹲下，细心地将她的白平底凉鞋脱了下来，放在有阳光照到的石头上晒着。又从随身带的包里，拿出了几张手帕纸垫在地上，让姜辞踩着。
　　“你在这里等我一下。”
　　池沅说完了这句，面带严肃地朝边上装死望天的节目组走去。
　　“你们说，这算不算是节目事故？”她双手抱胸，凛然的气场压得工作人员后背冷汗直淌，面面相觑安静如鸡，竟是一点反驳的话都不敢说。
　　一个面容可亲，梳着马尾辫的姑娘连忙打圆场，“游戏存在安全隐患是我们之前没仔细考虑到的，但事故发生，主要还是两位嘉宾起了争执，所以……”
　　池沅挑了挑眉，“我知道你们也不希望事故发生，但事实是它发生了，而且就在你们眼前。姜辞被江宛拉下水的时候，你们没有及时制止，真有个好歹……”
　　“我看这个节目是没有继续下去的必要了。”
　　关于池沅的身份，不少工作人员心里是有估量的。之前先导片刻意剪辑的事情闹得很大，网上的流言舆论都穿到了自家公司老总的耳朵里。
　　于是，导演“幸运地”被提溜了出来，挨批。
　　能以“好朋友”的裙带关系被公司老总临时塞进节目组，还嘱咐要着重照顾，节目组看着池沅那张漂亮招人的美颜，理所当然地想歪了，只以为又是哪个投资方金主包/养的小情儿。
　　后来才知道，好朋友真的是好朋友。能跟老总互称姐妹，如果池沅的自我介绍没有水分的话，她肯定不是一般的非富即贵，大概率是上流圈子里的富家小姐来玩票娱乐圈了。
　　所以，此刻池沅说的话，节目组一点都不怀疑其中的真实性。
　　马尾辫姑娘只得安抚下池沅的情绪，“姜小姐如果需要任何的赔偿节目组都会承担，如果还有别的要求的话，我们也一定照办。”
　　池沅：就等你们这句话了。
　　“好啊。”池沅望了望站在河边眨眼看她的姜辞，俯下身子，小声和工作人员讨论着。
　　姜辞左手拎着凉拖，微眯眼看向那边交头接耳，聊得有点热火朝天的几个人，心里困惑不已。
　　她微吐出口气，平复下刚刚恐慌的心理，又不受控制地想起池沅搂她时，心里涌现的怪异地、暧昧地、难以自禁的怦然感。
　　她很清楚那代表着什么。
　　单身多年零绯闻，向来对感情一事抱着敬而远之态度的姜辞不得不承认她对池沅有那么……一丢丢的心动。
　　但也只是那么一丢丢！
　　姜辞贝齿轻咬着唇，大力拍了拍脸颊，让自己从不着边际的恋爱幻想中清醒过来。
　　那可是池沅啊，男女通吃，花心纨绔的渣女池沅啊！
　　从渣的方面来说她在上流圈称第二，就无人敢称第一。她怎么能对这样的人心动呢。
　　喜欢谁不好，偏偏喜欢个渣，这不是有病吗？
　　姜辞做了几个深呼吸，决定把刚才的“鬼迷心窍”拋诸脑后。
　　笑话，她姜辞是绝对不可能喜欢上池沅那个憨批的！
　　不知道姜辞经历了一番深刻天人交战的池沅拿着一个纸条心情颇好地走了回来。
　　姜辞：“你和她们说什么了？”
　　池沅挥了挥手上的纸条，“钓鱼游戏得来的线索。这都差点出事了，还不得跟节目组捞点好处？”
　　姜辞：“就这个？”
　　“对啊。”
　　“我看你们聊蛮久的。”
　　池沅挠了挠脸，故作镇定，“是吗，没啥感觉，他们挺不乐意的，觉得这样犯规不公平，我可是好说歹说才让他们把线索给我的。”
　　“真的？”姜辞有点不相信，远看他们聊天，明明是池沅说话的样子更强势一些。
　　池沅双手叉腰，努力使自己的表情看上去真诚可信，“当然了，你是没看到他们蛮横不讲理的样子，我可是废了老大的劲儿，才拿来的。”
　　池沅说瞎话没有半点不好意思。
　　姜辞也就没再深究下去，拿过纸条，打开。
　　里面只有一个数字，“32”。
　　姜辞立刻联想到了嘉宾们的年纪，“九个人里，汪文和高耀辉的年纪正好是32岁。”
　　池沅讶异地瞪大了眼，“你怎么知道？”
　　姜辞：“第一天自我介绍的时候不是说过嘛？”
　　池沅不好意思地挠头，她可真是一点印象都没有。
　　“那之前投高耀辉，正好投对了。”池沅道，“之前他玩游戏的时候就一副非常认真的样子，珍珍姐被狼人杀的时候他在旁边，肯定那会儿从珍珍姐那里套出了话，知道她是民，所以才……”
　　姜辞沉吟了一会儿，没赞同也没反驳。
　　“但如果把汪文是狼这个选项代入思考，也说得通。”姜辞谨慎分析道，“说珍珍姐出局前高耀辉在旁边的人就是汪文。”
　　池沅一愣，好像真的是这么回事。
　　姜辞：“既然他知道，说明当时他也在现场。高耀辉说他和珍珍姐恰巧偶遇聊了几句，互看了身份牌，确认了同一阵营的身份，所以想要结盟。但突然广播就响起了珍珍姐淘汰的声音。”
　　池沅：“高耀辉说他没看到汪文，如果他没说谎，那汪文就是躲起来了？如果他是民的话，完全没有躲的必要。但如果他是狼人的话，正好看到两个民要结盟，就选择杀了珍珍姐，再嫁祸给高耀辉？一举双雕。”
　　姜辞看着池沅低头思索的样子，嘴角勾起愉悦的弧度，眼神是她自己都没察觉到的温柔，“而且，刚一开始，汪文整个人的状态就很不对，不像平常的他。”
　　“刚出小洋房的时候，他还跟上来旁敲侧击地问我是什么身份牌。不讲笑话的他一脸严肃认真的样子，不得不让我怀疑。”
　　“现在……”
　　姜辞的话还没说完，岛内广播突然响起。
　　“叮咚——室外四个游戏点已全部通关完毕，线索均已下发。”
　　“请各位嘉宾返回小洋房，接下来是室内狼人杀自由发言环节。”
　　剩下的嘉宾都聚集到了小洋房的客厅，在回来的路上，江宛被淘汰，现存的嘉宾还剩下五名。
　　投票发言的阶段，池沅和姜辞把之前对汪文的猜想都说了出来，还把线索纸条摊开来。
　　汪文一脸的委屈，“我没躲起来，只是远远地看见他们两个在说话。”
　　“那你为什么不说你找到的线索？”说话的人是顾檬，“你不是也通关了游戏，拿到了线索吗？”
　　汪文脸色一惊，“什么线索，我不知道。”
　　顾檬一脸“你被我抓住把柄”的表情，打开了手机相册。
　　摆在大家面前的一个短视频，视频中有一个人正站在一棵三人合抱的大树下踢毽子。因为拍摄者站的距离比较远，所以视频有点模糊，但看衣着发型，谁都知道那个人是汪文。
　　明晃晃的证据摆在面前，由不得汪文反驳。
　　池沅：“那请汪老师把线索交出来吧。”
　　汪文低垂着头，沉默不语，明摆着是不想配合。
　　狼人没跑了。
　　众人把汪文投票出局，但一下子少了一条线索，推理过程又陷入僵局。
　　顾檬双手环胸看着众人，迟疑地开口，“现在剩下四个，游戏还没结束，说明我们中有狼有民，那预言家是不是该出场答个疑了？”
　　池沅点头赞同，二十分钟的时间很快就会过去，狼人说不定已经定好了下次要杀的对象，这时候预言家跳出来的时间正合适。
　　不过，池沅环视一圈暗忖，自己是女巫，现场至少还有一狼一民，现在只有四个人了，预言家真的还活着吗？
　　但现场沉默了一会儿，momo缓缓举起了手。
　　她粉色的马尾扎得很高，前面的碎发还用活泼的黄色发卡固定好，可爱又俏皮。
　　“我……我是预言家。”她语气磕磕绊绊，似乎是对狼人杀的游戏流程不太熟悉，“我第一次查的是顾柠，他是个狼，第二次是高耀辉，他也是个好人。然后第三次……”
　　她略带犹豫地看向了姜辞，“我查到姜老师是狼人。”
　　池沅快速地看了姜辞一眼，发现对方的表情淡定自若，似乎在momo举手的时候，就已经胸有成竹了。
　　姜辞双手一摊，“时间好像还剩五分钟，那我来做个总结吧。不好意思，我才是真正的预言家。”
　　作者有话说：
　　对不起，这几天因为三次元的事情突然断更了。
　　现在恢复更新，恢复更新~
　　我要努力~我要坚持~
　　感谢在2157-07-13 35:37:45~2157-07-85 00:44:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明及 10瓶；不吃香菜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 代言广告
　　momo闻言，瞳孔微缩，“才不是，她在说谎，我才是真正的预言家。”
　　姜辞双手环胸，继续，“我第一把查的是顾柠，他的确是狼。第二把我查的是你，你也是狼。这第三把我查的顾檬……”
　　她冲顾檬的方向扬了扬下巴，“是好人。”
　　顾檬没主见地跟着点头，自己确实是个好人。
　　但两个人对跳预言家，到底谁的身份是真，谁的查验可靠，只能靠自由心证。
　　夹在两个预言家中间的池沅和顾檬双目相对，懵逼状尽显。
　　顾檬很有自知之明：这么烧脑的游戏显然不适合我这种大脑不灵光的白痴。
　　于是他把问题抛给了池沅，“下把投票我跟着池姐投。”
　　突然被皮球踢到的池沅只觉得胃疼，左看看一脸可怜巴巴的momo，右看看目光冷然略带凶意的姜辞，像个鹌鹑似的缩着头不敢说话。
　　这种时候，不能随便站边。
　　“真假难辨，”姜辞支着脑袋看向池沅，“马上就是天黑狼人杀人时间了，如果我这个预言家被狼人杀了，请你们下把一定要把真狼人投出去哦。”
　　死预言家问题不大，只要队伍中还有民存活，下把必赢。
　　“天黑请闭眼，狼人请睁眼，请确认你今晚要杀的对象。”
　　“狼人请闭眼，女巫请睁眼，昨晚死的——是她。”
　　池沅紧张地睁开眼，看着显示屏上“姜辞”的名字，莫名地松了口气。
　　“你有一瓶解药，你要用吗？”
　　池沅点头。
　　“你有一瓶毒药，你要用吗？”
　　池沅正想摇头，突然看了看边上闭眼的momo。
　　今晚被杀的人是姜辞，那她才是真正的预言家，那momo……
　　一定是狼。
　　池沅缓缓点头，伸手指向了momo。
　　“女巫请闭眼，预言家请睁眼，请选择今晚要查验的对象。”
　　“他是这个。”
　　“天亮了，昨晚死的人是momo，游戏结束。”
　　“狼人阵营获胜。”
　　睁开眼就听到游戏结束的池沅：？？？
　　她和对面的顾檬大眼瞪小眼，又齐刷刷地看向姜辞。
　　……被骗了？
　　momo绝望地瘫坐在椅子上，将那张代表“平民”的身份牌翻开，又重重地拍到了桌子上，“冒充个预言家我容易吗？我就想活到最后啊。”
　　她不解地看向姜辞，“你为什么选择杀我，顾檬和池沅也是好人，难道她们不比我看起来更像民吗？”
　　默默翻开猎人身份牌的顾檬觉得自己的游戏体验感为零，活到了最后，输掉了比赛，带人走的技能还没有发挥余地，他这个猎人，跟平民好像也没啥区别了。
　　姜辞无辜地举起双手，“杀你的可不是我。”
　　momo：“那是谁？”
　　池沅尴尬地微笑，“对不起啊，momo，是我毒的。”
　　momo：“你是女巫？”
　　池沅：可不是嘛，把解药毒药反着用的白痴女巫。
　　这波游戏体验感满格，但她宁愿不要这样的体验感。
　　开始火上浇油的姜辞适时添了把火，“救了狼人，毒了平民的女巫，为我方阵营的胜利发挥了关键性作用。”
　　池沅：呵呵呵。
　　怪不得姜辞要站出来跟momo对跳预言家，是算准了自己手上还有一瓶解药和一瓶毒药，自导自演一出狼人自杀，骗药水。
　　姜辞：“其实我还以为你不会用毒药呢，打算下把一起投momo出局。看来……你真是很信任我呢。”
　　池沅捂脸，“你这演得也太像了吧。你分析汪文分析地头头是道，哪有这样卖队友的。”
　　姜辞：“针对高耀辉的发言他太突出了，露了马脚。仔细深究起来，就很容易判断出他是狼。而且为了隐藏最后的线索，他无论怎样都逃不掉。”
　　这时，之前淘汰的嘉宾都从备采间走了出来。
　　汪文听到姜辞的话，委屈道，“我这可都是为了大局着想，保全队友。”
　　他将兜里的纸条打开，上面写着“《镜中世界》”。
　　汪文：“这是姜老师的成名作，我一看就知道。导演组设计的线索指向性也太明显了吧。如果不是被我拿到，只怕游戏早就结束了。”
　　紧跟在他后面，坐到顾檬旁边的顾柠比他更心酸，“你还知道保全队友？开局就杀队友祭天，你是跟我有仇吗？”
　　汪文不好意思了，“当时半点线索都没有，偏偏我是轮第一个杀人的狼人，就想着随便猜一个。四分之三的概率，我觉得肯定能中。没想到……对不住啊，兄弟。”
　　顾柠：“……”
　　仍没反应过来游戏为何结束的顾檬，张望了一圈，弱弱发问，“那预言家到底是谁？momo姐不是，姜老师也不是，那是谁？”
　　赵珍珍叹气，“我是预言家。查了一次耀辉是好人，所以想着跟他结盟，没想到被汪文看见了。”
　　汪文：“我是看见了，但投你的是姜辞。我第一次投过了，第二次轮到姜辞了。栽给耀辉是我临时想出来的。奇怪了，姜老师你是怎么知道珍珍姐是预言家的？”
　　姜辞摇摇头，“我不知道珍珍姐是预言家，第一条线索说狼人中有一名女性，那代表除我之外的女性都是好人，我就选了珍珍姐，没想到正好杀掉了预言家。”
　　“我原先还在顾檬和momo中间摇摆不定，到底谁是民，得亏momo举手跳预言家我才肯定。”
　　“其实，你当时直接说大家一起摊牌就行了。反正只剩下最后一匹狼了，3v1,就算我杀了你，你也可以用女巫的药复活。”
　　momo满是怨念地看向池沅：“是啊，我没想到你会是女巫，也没想到活下来的民只有我一个。”
　　池沅红着脸，窘迫尴尬地捂脸，完蛋，游戏黑洞的设定是摆脱不了了。
　　她在心里冲系统抱怨：你肯定知道姜辞的身份吧，怎么也不出来提醒我？
　　系统：姜辞遇到危险了吗？
　　池沅：没有。
　　系统：那是女主又突然作妖了？
　　池沅：没有。
　　系统：那我提醒什么？帮助低智商宿主赢得游戏，并不在我的业务范围内。
　　池沅：……
　　池沅：你刚才是不是骂我了？
　　系统：没有。
　　池沅：你骂我智商低？
　　系统：没有。
　　池沅：你还幸灾乐祸！
　　系统：没有。
　　池沅决定单方面跟系统断交一周。
　　……
　　第二天，本该是momo当乡长的体验日，却因为周末的自由时间而被推迟到了下周一。
　　众人大包小包地撤离桃李之乡，一上午的功夫，原先热闹非凡的小洋房又恢复了以往的安静冷清。
　　姜辞留在了后面，等其他人走后，开始收拾厨房未清理的碗筷，和阳台外忘记收的被子枕套。
　　此时拍摄用的摄像机都已停机，无人发现的角落里，姜辞正用心地打理这个供九个人暂时栖居的“家”。
　　等收拾妥当，姜辞转身，正对上戴着棒球帽，高挺鼻梁上架着黑墨镜，一身休闲服的池沅。
　　姜辞：“你不是走了吗？怎么又回来了？东西忘拿了？”
　　池沅压低了帽檐，眼神闪躲着，飘向一边，“人满坐不下，要等下一趟。”
　　姜辞轻笑，“节目组不是奢侈了一把，开了几艘快艇过来吗？”
　　池沅撇撇嘴，装作不耐烦的样子，继续道：“人多，快艇没位置了。”
　　姜辞没有拆穿池沅破绽百出的借口，“那只能麻烦池总跟我一起挤乌篷船了。”
　　池沅红了红耳垂，别扭地“嗯”了一声。
　　这种有人等待的感觉已经好多年没有过了。
　　池沅和姜辞并肩走在绿道上。
　　池沅:“姜老师大忙人一个，不知道周末有什么安排？”
　　姜辞用似笑非笑的眼神看池沅，“怎么，池总是想邀请我？”
　　池沅摸摸鼻子，不自在道“我妈说……让你多回家吃饭。”
　　原来是池妈妈的意思。
　　姜辞别过脸，心里突然涌现了些许失落感，随即又被她强压住了。
　　“有代言广告要拍，没空。”
　　姜辞往前迈的脚步加快了不少，池沅愣愣地看她窈窕的背影，不知从何而来的感觉——
　　姜辞好像突然生气了。
　　系统:“警报，警报，检测到广告拍摄地点存在安全隐患，反派或将遭遇不测，请宿主及时采取措施，拯救反派。”
　　池沅闻言一惊，连忙追了上去，有些心焦地询问姜辞，“那个代言广告非得要去吗？你能不去吗？”
　　姜辞奇怪地看她一眼:“我都接了，怎么能不去。”
　　“那……那你拍摄地方在哪啊？”
　　姜辞:“鼎轩大厦边上的摄影棚啊。怎么了？难道你要送我去？”
　　池沅:“送送送。”可不得送嘛，让我看看又是哪个方向吹来的幺蛾子。
　　姜辞没把她这话当真，可当天上午看见出现在她家门口的池沅。
　　姜辞:……
　　“池总要是没事儿干，可以多去西柳区的红巷子里转悠转悠。”
　　“红巷子”是本市最大的红灯区，寻花问柳的最好去处。原身平时没事就往那块地方钻，气得池母派人一条街一条街挨家挨户地贴告示。
　　“池沅与狗不得入内”。
　　池沅知道姜辞挤兑自己，但现下不是跟她互怼的时候。
　　她拍了拍边上黄澄澄炫酷的法拉利，“我就是想送送你。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　姜辞:“不必了池总。我可以自己去。”
　　池沅:“姜老师才是，何必这么客气。我们好歹也同床共枕了这么多天，这是分内的事。”
　　姜辞边上宛如透明化的小助理瞪着大眼，无措地看着她俩。
　　这……这是她能听的内容吗？
　　池沅看姜辞一脸的不情愿，凑近了些，“姜老师，你知道那天和你一起玩游戏被你欺骗感情的我心灵上遭受了多大的创伤吗？”
　　“现在就连送你上班这样的事你都要拒绝，你太让我伤心了。”
　　姜辞抿了抿唇犹豫了好久，才转头跟小助理说，“我坐她的车去了，今天你就先回去吧。”
　　小助理愣愣地看着露出得逞笑容的池沅，“我知道了，姜老师。那……您万事小心。”
　　车身划出一道优美的弧线，曲线曼妙的黄色跑车在摄影棚门口停下，惹来了许多人的注意。
　　姜辞下了车，正想跟池沅表达一下感谢，就听驾驶座一道关门声。
　　——池沅下来了。
　　姜辞:“你怎么下来了？”
　　池沅摸了摸下巴，“嗯，我突然想到。既然来都来了，要不我也来拍一拍吧。”
　　姜辞没明白:“拍什么？”
　　池沅笑眯着眼，一锤定音，“广告啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-85 00:44:41~2157-07-19 00:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：vvrwer 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 危险
　　姜辞进了摄影棚的大门，走过嘈杂的前台大厅，按了电梯上了三楼。
　　三楼整层都是专用的拍摄间，正对电梯的墙壁上挂着巨大的绿色幕布，各种光效和广播设备堆在地上，如手指般粗细的各种电线盘踞在地上。
　　姜辞跟几个熟悉的工作人员打了招呼，却蓦地在巨大的闪光灯前停下。
　　她转头看着四处张望，似乎是来参观景点的女人，无奈道，“都跟我一路了，你到底要干嘛？”
　　池沅抓了抓头发，轻咳了一声，“我这是检视检视拍摄地点，看看是否存在安全隐患。”
　　姜辞：“能出什么安全隐患，池总要是想拍广告，下电梯一楼前台，他们应该很乐意跟您合作。”
　　池沅也奇怪，暗暗询问系统：这能出什么事？看着挺安全的啊。
　　系统：我也不知道，但确实检测到姜辞会遭遇危险。
　　池沅无法只得死乞白赖地跟着姜辞。
　　姜辞不知道池沅在搞什么名堂，边往前走，边寻思着这是不是自己赢了游戏，池沅对自己的报复。
　　结果，脚下一个没注意，绊倒了几根交错在一起的电线，身子往前一冲。
　　池沅吓了一大跳，伸手捞人，嘴上还抱怨：“这么大个人了，平地还会摔，仔细着点脚下。”
　　看来，摄影棚是挺不安全的。
　　姜辞摸了摸发痒的耳垂，瞪了她一眼，径直往前走。
　　池沅跟系统腹诽：为什么我觉得姜辞的脾气越来越大了，老瞪我，对我还冷言冷语的。我这要是不扶，摔地上了，她肯定尴尬爆棚，又得维持住优雅，强笑着站起来。
　　脑子里仿佛突然有了画面，池沅忍不住低头暗笑。
　　这里这么多人，姜辞高冷优雅的人设指不定得崩。
　　姜辞余光瞥见池沅的偷笑，就知道她没想好事，磨了磨牙，压低声音：“等会儿你可别给我捣乱，我这个代言广告拖不得，时间到了就轮到别人了，你可别浪费我时间。”
　　池沅挺直了腰背，认真地比了个礼，“保证不给姜老师捣乱。”
　　“游戏是游戏，工作是工作，不能混为一谈。”
　　池沅：“我就是来看看拍广告的流程，不会给你添乱。不过……游戏的事我可记在账上了，你欠我一次，可别赖。”
　　姜辞正色起来，“你想怎么还？”
　　池沅在她洁白如玉的脖颈上逡巡了好久，直到姜辞脸色垮下来，不自在地捂脖子，她才突然噗嗤笑出来。
　　“你想到哪里去了？”
　　“不是吧，不是吧，原来姜老师满脑子想得都是那档子事啊？”
　　姜辞啐她一声，“你胡说什么呢？”
　　池沅把耳边的流苏耳环拨了拨，眼眸里满含笑意，“放心吧，姜老师，肯定不是以身相许这种要求。”
　　“我池沅可是个正经人。”
　　姜辞：……呵呵。
　　系统：……
　　姜辞拍的代言广告是时下刚火起来的彩虹泡泡糖，因为包装漂亮独特的设计，吸引了不少平台的主播争相安利，口味也在原有泡泡糖的基础上加了点果冻质感的碎渣，放在阳光下观察，就会呈现出彩虹般的颜色。
　　品牌的名字叫“迈迈”，请姜辞代言的是他们推出的新款产品——拉丝泡泡糖。
　　池沅跟着姜辞来到拍摄的绿幕前，工作人员已经将把所有设备都准备妥当了，见到姜辞，广告导演一脸激动地迎上去。
　　“姜老师，等会儿就要多麻烦你了。”
　　姜辞微笑着点头，“是按发过来的剧本来拍吧，有改动的地方吗？”
　　导演拿出台本，指了指圈出来红字的地方，“这里可能得加一个威亚动作。”
　　姜辞将台本往前翻了翻，“那放在这里一块拍吧，正好免得再吊一次。”
　　“但停留的时间过长，姜老师身体……”
　　“我没事，拍戏吊威亚的时间可比这个长多了。您按照剧本要求来就好。”
　　“好，好，那小王，你先带姜老师去换衣服吧。”
　　导演喜形于色，没想到姜辞这么敬业，还好说话。
　　“迈迈”本来就是个小众品牌，意外借了波流浪火了起来，但在咖位来说肯定比不上其他大厂品牌，这次邀请姜辞来代言，他们其实并没抱多大的希望。
　　可没想到，邀请发过去的第二天，姜辞那边就同意了。
　　请不起大导演拍广告，公司内部自己操刀，忙活了好久才把剧本赶了出来，摄影师、打光师、剪辑师等等也都是自己的人来做，竭力做到最好。
　　趁着姜辞去换衣服的时间，池沅认真地检查着绿幕周围的环境，想找到可能会出问题的地方。
　　正调整摄像机角度的摄影师见了，偏头看她，“你东晃西晃地，小心把东西碰坏了。”
　　池沅：“大哥，我就是看看，这些机子架在这里安不安全。”
　　摄影师大哥知道她是跟着姜辞一起进来的，就认为池沅是姜辞的助理。
　　“每次开拍之前，我们都会提前把各种设备机器看一圈，看看安不安全，能不能用，所以姜老师的安全问题，你就放心吧。”
　　“你别看我们人不多，但个个都专业，什么问题都出不了。”
　　池沅：别别别，这话怎么听着像flag啊。
　　正聊着，姜辞从更衣间走了出来。
　　池沅眼前一亮，呆呆地看着身穿一字肩黑色纱裙的女人朝她慢慢走过来，鼓动的耳膜，眼神不自觉地跟随，仿佛整个世界只看得见她。
　　姜辞缓步走到跟前，看着傻傻愣在原地的池沅，抬手在她眼前晃了晃，“怎么了？不好看。”
　　池沅眨了眨眼，“好看，你的头发……”
　　“哦，造型师吹了吹，效果貌似还挺好的。”姜辞拨了拨垂到胸前的卷发，蓬松又漂亮。
　　她踩着细跟的黑色高跟鞋，坐到绿幕前那张深褐色的沙发上，微侧过身缓缓躺下，上半身抵在沙发椅背上，看向镜头的眼神是淡淡的疏离和冷漠。
　　此时，边上的绿幕高台上，两个穿绿色衣服的工作人员拿着一栏小巧包装漂亮的糖果慢慢倾倒下去，落在网纱的黑色上。
　　彩色与黑色的冲击，躲在沙发椅背后的工作人员适时将黑褐色的沙发表皮撕开，露出里面彩色绚烂的内里。
　　池沅以前从来没去过片场，也不清楚平时拍戏的特效是怎么拍出来的。今天看姜辞拍广告，算是大开了眼界。
　　糖果的漂浮是绿衣服的工作人员举着“飘”出来的，如电梯式的人体上升，是后面背景地迅速往下拉……
　　难为姜辞能维持住表情，对着这些绿衣人摆出惊奇的样子。
　　池沅捂着嘴在摄像机后面笑个不停。
　　中场换道具的空当，姜辞深觉头大地走过来，“日理万机的池总，您看够了吗？”
　　最后的半句话，池沅听出了咬牙切齿的感觉。
　　池沅：“没看够，姜老师拍摄的样子实在是魅力四射。”
　　姜辞：……
　　姜辞吊威亚，算是池沅最胆战心惊的时候，因为来之前她上网查过，拍戏出事故的原因里，威亚设备不过关占了一多半。
　　所以在姜辞被吊起来之前，池沅又前前后后反反复复地检查了一遍。
　　姜辞顶着摄影棚所有工作人员探究的眼神，低头对正在自己腰上绑威亚的地方摸来摸去的池沅小声道，“你摸够了没，可以走开了吗？”
　　池沅头也没抬，道，“等一下，我再摸一下。”
　　姜辞：……
　　温热的手掌贴在仅着一层薄纱般厚度的肌肤上，还时不时移动一下，姜辞咬唇，强忍住把池沅踹出去的冲动。
　　大庭广众下，这人到底在干嘛！
　　直到系统确认无碍后，池沅才放心地松开手，朝道具组的大哥挥了挥手，“可以了，大哥，往上吊吧，开拍，开拍。”
　　姜辞捂脸，觉得自己真是丢人丢到家了。
　　一时心软选择坐池沅的车过来就是一切错误的开端。
　　随后的拍摄也一直很顺利，姜辞换了好几套衣服，衣服的颜色越来越丰富，直到变成最后的彩色。
　　“迈迈泡泡糖，彩虹的味道，你知道。”
　　由姜辞最后那一句火遍大街小巷的名台词作结，广告的拍摄至此结束。
　　期间，什么事都没有发生。
　　姜辞有些疲累地扶额，跟众人打了招呼，就去更衣间换衣服了。
　　池沅双手插兜，说不清现在的感觉。
　　就像是一个临危受命的勇者，时刻预备着要英雄救美，结果草木皆兵式地一顿操作猛如虎，愣是半点用处都无，反而唐突了美人，被当成了神经病。
　　池沅：系统，你说的危险呢？你的检测系统是不是该升升级了。
　　系统不满：我可是最新版的，高效全能，行业顶尖。
　　池沅：那你解释解释现在的状况，你难道不知道刚才大家看我的眼神就像是在看一个傻子吗？
　　系统：原来你知道啊，看你神态自然，半点尴尬都无的样子，我还以为你没发现呢。
　　池沅：……
　　呵呵，天知道她喊开拍后，被“万众瞩目”的时候，有多想从地球上消失。
　　系统：检测系统没问题，现在依然是红色警报，表示危险并没有解除。
　　池沅：可是拍摄已经结束了，人马上要走……
　　“啊！”这时，突然的一声尖叫，响遍了整个摄影棚。
　　声音来源是姜辞刚走进去的更衣间。
　　池沅心里发紧，冰凉的感觉顺着脊背攀上。
　　作者有话说：
　　下一章节入v啦，希望大家多多支持呀~
　　放个预收文文案，有点长~
　　《绑定渣A系统的恶毒女配人间清醒了》
　　恋综《第一次心动》还没开拍的时候，宁钰就被骂上了热搜。
　　网友：脚踩多条船，欺骗Omega感情的渣A宁钰竟然也能上恋综？
　　要不要脸啊！
　　穿到同名同姓的恶毒女配身上，是宁钰怎么都想不到的，原书中原身当着女主的面各种骚扰沐秋言——女主的白月光。
　　这波仇恨值拉满，就被全网网友声讨赶出了综艺。
　　但原身并未罢休，甚至想到了强行标记的办法逼白月光就范。
　　最后在女主盛怒之下被挖了腺体丢进了疯人院。
　　宁钰下定决心要改变渣A的悲惨结局。
　　那之后，网友竟然在节目上看到了一个截然不同的宁钰。
　　宁钰：成年人的世界不需要爱情，要不我们来讲讲财富经吧。
　　宁钰：恋爱算什么，有我搞事业重要吗？
　　宁钰：别哭了姐妹，下一个更乖。
　　金句频出，堪称人间清醒的她却在看到清冷美艳的沐秋言之后，迅速地划清了界线。
　　——从此白月光的世界与我无关。
　　但绑定的渣A系统却恶意满满道：“亲她，抱她，让她爱上你无法自拔。再折磨她，虐待她，把她渣的体无完肤。”
　　宁钰：……你tm
　　于是，宁钰开启了重度的人格分裂模式。
　　沐秋言被油溅到，宁钰一把推开她，“哼，连这点小事都做不好，还是我来吧。”
　　沐秋言被骚扰，宁钰一脚将猥琐男踹飞，“哼，连个男人都搞不定，真没用。还是我来吧。”
　　沐秋言来了发热期，宁钰通红着脸，将抑制剂递过去，“哼，连自己的发热期都管不好……”
　　“还是你来吧。”沐秋言将抑制剂丢掉，湿红着眼眶看她，“标记我。”
　　宁钰：艹，这怎么跟我想象地不一样？
　　*
　　沐秋言上恋综前，就收到了来自粉丝、好朋友、经纪人的各种关心叮嘱。
　　而无一例外的警告都——一定要离那个渣A宁钰远一点？！
　　但这个挡在自己面前，口是心非的傲娇女人，却让她克制不住地心动了。
　　宁钰，你什么时候能跳到我的碗里来呢？
　　表面凶巴巴实则内心柔软的傲娇攻vs表面清冷冰山实则风情撩人的影后受


第20章 诱导剂
　　更衣间里一片混乱, 移动衣架被推到了一边，各种化妆工具散落一地，池沅走进去的时候, 注意到了门口地上一大捧粉色玫瑰。
　　花束是被精心包装过的, 朵朵娇艳欲滴, 花骨朵上还残留着剔透晶莹的水珠。但似乎是被主人粗暴地丢在地上的原因，花瓣四散开, 以最美丽漂亮的姿态呈现凋零。
　　带姜辞去更衣间的工作人员小王此时头发凌乱, 满脸泪水地坐在地上，那声尖叫声就是她发出来的。
　　她恐慌不安地直直看向最里面的隔间, 右手紧紧捂着左边的胳膊，池沅眼尖看见有丝丝血从她的指缝间渗了出来, 显然是受了伤。
　　“姜辞呢？”池沅发问。
　　小王边哭边喊，用受伤的左手往里面指了指，“有人持刀行凶！姜老师, 姜老师还在里面。”
　　池沅快步往里走，穿过衣帽间的时候, 就听到了一阵阵沉重的踹门声, 以及一个粗粝的男声，“出来！快出来！”
　　池沅紧了紧拳头, 脸沉如水, 有种名为暴虐的情绪在她心里突地炸开。
　　踹门的男人约莫三十左右，戴着黑色的口罩和黑色的帽子，遮住了大半张脸，唯独露在外面的那双眼睛里写满了深深的恶意。
　　见门内始终没有动静, 男人的动作愈发急切起来, 开始尝试用肩膀撞门。
　　“还不开门吗？姜辞！等我进来, 你就彻底完了！”
　　有寒光闪过，男人的右手捏着一把红色的水果刀，刀刃上还沾着点点红色的印迹，看得池沅怒火中烧。
　　她不确定姜辞有没有受伤，她只知道，这事绝对无法善了了。
　　男人撞门撞得肩膀生疼，正想换一边，却突然感觉一股大力拽着他的牛仔外套开始往外拖。
　　他惊讶回头，见是个女人，眼神又瞬间轻蔑了起来。
　　好对付。
　　可出乎他意料的是，女人的力气很大，拽他就像是抓小鸡一般地轻松。男人想往后撤，却连半步都挪不动，只能被动地被池沅拖着走。
　　他尚不知可怕的风暴即将降临。
　　池沅：“好啦，就在这里吧，更衣间的空间太小，不好施展。”
　　她松开了手，歪头，浅笑盈盈地看着男人，眼底却没有半点笑意。
　　“哼，多管闲事。”男人凶相一起，举起一直紧攥的小刀，就往池沅的脸上招呼。
　　池沅几个利落的闪身，轻松避开，抬起手，一拳打在了男人毫无防备的肚子上。
　　男人吃痛地往后退，却被逼近身的池沅狠狠拽住了左手。
　　池沅只见用力，耳边男人的惨叫连连。
　　“哈？很痛，我这是轻轻地捏了一下，你就受不了了？”池沅笑得诡异，整个人散发的气质相当恐怖。
　　“那接下来的痛，你该怎么承受啊？”
　　男人痛的直嚎，右手的小刀毫无章法地在空中乱挥，嘴里却还放着狠话，“还不快松手！你这如花似玉的脸是不是不想要了？信不信我让你也毁个容。”
　　也？
　　池沅冷笑着，手上的力道更大了，另一只腾出来的手毫不顾忌地出拳，直揍地男人嗷嗷直叫。
　　这个男人一看就是个花架子，没点拳脚功夫，就只知道拿着武器欺负女人。
　　还没挨几下，脸上就挂了彩，青肿的嘴角边淌下一行血，疼地眼泪鼻涕糊一脸，恶心又丑陋。
　　男人摸到血的时候心里已经慌了，知道打不过池沅就想往外跑。可池沅拦在他面前，硬是给揍了回去。
　　“诶，没意思，没意思。你说说你，这么大个怎么这么不扛揍呢？”
　　池沅甩了甩手，将已经丧失斗志的男人踹到了墙角，蹬着运动鞋的脚直接踩在他的肚皮上，直逼地男人连爬都爬不起来。
　　小刀不知什么时候从手中脱落，男人彻底失去了反抗能力，宛如条死狗一样在池沅脚下狼狈哀求。
　　但——
　　池沅的动作却并没有停下。
　　方才还在调笑的神态一下子变了，虚假的笑意收了起来，精致漂亮的脸没有任何表情，平淡无波，可眼神中嗜血的冷酷却如寒冰般直插人心。
　　男人胆寒地往后缩了缩，恐惧地看着那张恶魔般的脸慢慢俯下身子。
　　伴随着哀叫连连，拳拳到肉的声音在空旷的更衣间回荡着，令人毛骨悚然。
　　男人的声音从一开始的哀求，到最后只能发出几声微弱地吃痛声。
　　系统被这样的池沅惊呆了，好半晌才反应过来，连忙在池沅的脑海中大喊：够了！够了！再打下去是要出人命的，你是想打死他吗？池沅！池沅！
　　可此时心头涌上来的暴虐和冷血，遮住了池沅所有的感官，她觉得自己仿佛坠入了无边的地狱，只有不断地攻击发泄，才能重回人间。
　　有多久没有这样的感觉了？
　　池沅好像又闻到了熟悉的血腥味，和充斥耳边的噪音。
　　“砸它！打它！快呀！”
　　“用石头用石头，跑到那边去了。”
　　“诶，不动了，不动了，是不是死了？”
　　“这也太不禁打了，这才打了几下啊？”
　　奄奄一息的猫咪静悄悄地趴在花坛边上，白色柔顺的皮毛沾上了肮脏的泥土，黑红交错中的伤口正汩汩地流着血，止也止不住。
　　脖子上那根系了漂亮蝴蝶结的金色项圈上歪歪扭扭地刻写着“琪琪”两个字，但也因为刚才的挣扎逃脱落了满满的灰。
　　几个调皮的男孩子手上拿着沾血的石块试探性地推了推猫咪一下。
　　喵咪发出一声可怜的哀鸣，漂亮如玻璃球般的黄褐色眼眸里盈满了泪水，它似乎想祈求孩子们放过它。
　　但——
　　孩子们并没有停下。
　　“还没死还没死，再砸几下，应该就死了。”
　　“我来，我来。”
　　可男孩刚举起石头要砸，就被突然跑过来的女孩一把推倒了在地。
　　“啊——干嘛！”
　　“是池家那个怪力女。”
　　“怪力女打人了！怪力女打人了！”
　　几个男孩围了上去，企图阻止正在单方面“施暴”的女孩，就是拉不开，反被女孩的力道推到了一边。
　　他们被池沅骇人的气势吓得不敢动弹，直到听见被揍倒的男孩哭喊起来，才如梦初醒般回过神来，连忙跑去喊大人过来。
　　这是池沅第一次被确诊有暴力狂躁症状所发生的事情。
　　小县城里，这样的事不出一天就传遍了。
　　那之后，“怪力女”、“暴力女”的标签就彻底地打在了池沅身上。邻居的大人们会嘱咐自家孩子，一定要离池沅远点，不能跟她来往，不能跟她说话。
　　因为她是个疯子神经病。
　　但彼时，幼小的池沅抱着已经没了呼吸的小猫，呆呆地抬头看着妈妈。
　　“琪琪什么时候能醒？”
　　“小沅，你快告诉医生，以后不会再使用暴力，不会再欺负其他孩子。你快告诉医生。”
　　“妈妈，琪琪什么时候能醒？”
　　“医生，我家孩子怎么可能会有暴力倾向，她还小，她不是故意打人的。”
　　“妈妈，琪琪……”
　　“池沅，”女孩一遍遍的询问最终被打断，面容疲倦的母亲第一次大声呵斥了她，“琪琪已经死了，你喜欢猫咪，我们以后还可以再养一只。”
　　“但你不能因为琪琪而去伤害别的孩子，猫咪只是猫咪。”
　　随后女人又转头哀求医生，“明年她就要上小学了，如果带着这样的记录过一辈子，她的人生就毁了。”
　　医生看了看低头不语的池沅，推了推鼻梁上的眼睛，反射出冷质的光，又齐刷刷地在症状描述后补充了一句。
　　“冷血，对生命缺乏敬畏。”
　　暴力，是一件不好的事情。
　　这是池沅记事起她母亲就在耳边念叨的一句话。这话当然没错，伤害他人是不对的，友好交往才是人际关系中正确的处理方式。
　　所以，上初中搬到别的城市的时候，池沅从没有把自己天生怪力的事情告诉任何人。
　　直到，她遇见了影响她往后整个人生轨迹的人。
　　她打拳击的启蒙老师，张燕。
　　张燕是已经退役了的职业拳击手，三十五岁，在市一中边上的商业楼二楼开了拳击馆，专门教孩子们打拳击。
　　那会儿，国内拳击的热潮还没正式袭来，池沅对拳击的初印象也只停留在电视里两个模样又憨又壮的男人光裸着背，套着拳套，你来我往地瞎比划。
　　野蛮暴力，毫无美感可言。
　　因为没多少人感兴趣，所以报了拳击馆打拳的人只手可数，而且清一色全都是为了能在女孩面前耍帅而报名的男孩子们。
　　所以，加入拳击馆认识教练，只是一次偶然的契机。
　　商业楼里紧挨拳击馆的是一个美术的手工作坊，里面有各种手工雕塑、画画临摹等等充满艺术性的娱乐活动。
　　池母为了让池沅修身养性，在继练书法、品茶道、插花等等课程后，又给她报了油画班，立志要让她保持“淑女式”的生活。
　　然而，没有艺术细胞就是没有艺术细胞，池沅看着画纸上扭曲着身体，四肢狰狞的人脸，默了默，还是一股脑撕了下来，揉成纸团扔进了垃圾桶。
　　美术老师悄声安慰，说这只是刚刚起步，到后面就会画得越来越好，天才抵不过努力。
　　池沅相信了，可在后面接触到艺术鉴赏时，又再度自闭了。
　　什么鬼？这些画到底是怎么看出好差的？
　　真应了艺术没有唯一标准那句话。
　　池沅彻底放弃了，连基础的审美都达不了标，她怎么可能画得出来呢。
　　于是她寻思了一下，丢了画笔，逃课了。
　　刚出美术工坊门口，她就看见一个女人拉着个手推车，“咕噜咕噜”地从她面前走过。
　　车子的四个轮子划在光洁照人的地砖上，因为承载的重物，时不时颠一下。
　　池沅认出车上运的好像是四五个拳击沙袋，有黑有红，足有一米多长，挤在狭小的推车上，有些挤不过。
　　她眼看最上面那个沙袋慢慢滑了下来，拖在了地上，赶紧跑了过去，将沙袋扛了起来。
　　“您好，您的沙袋掉了。”
　　拉拖车的女人回过头，愣了一下，“小姑娘，你的力气还挺大的。”
　　池沅暗叫不好，紧张地将肩上的沙袋放了下来，又装模作样地揉了揉肩，“是挺重的，我扛了几下，就觉得肩膀酸。”
　　女人好笑地看她一眼，“你肩膀酸不酸，我一眼就能看出来。能轻松地拿起沙袋，按你这个年龄来算，这力气算是天赋异禀了。”
　　池沅尴尬挠头，想转身离开，又被女人叫住。
　　她从随身带的包里，拿出一张传单递了过去，“你很有打拳击的天赋，想不想来学拳击？”
　　池沅连忙摆手，“不了，我不是很喜欢太暴力的运动。”
　　“暴力？”听到池沅的回答，女人笑着摇头，“拳击可不代表着暴力，它不伤害任何人，棋逢对手，在竞技中找到取胜方法。这里面的乐趣可不止一星半点。”
　　“如果你现在没事的话，我可以带你去拳击馆看看，什么叫拳击。”
　　说不好是被女人说的哪句话触动，池沅竟然鬼使神差地答应了。
　　这之后，她就走上了从未预想过的道路。甚至，这样的道路，距离她母亲殷切希望的淑女生活相去甚远。
　　一切似乎都在往好的方面转变，可她身上的暴力狂躁症状却始终如影随形，无法根治。
　　一次重要的国际比赛前夕，池沅因为“暴力狂躁”、“殴打队友”、“心理疾病”种种词汇的叠buff，登上了体育新闻。
　　不管她如何解释，恶劣的社会影响伴随舆论一再发酵，或真或假的黑料层出不穷。
　　她最终被禁赛，限期一年都不得参与任何拳击赛事。
　　*
　　没发病的时候一切正常，发起病来就是个彻头彻尾的疯子。
　　或许她骨子里就是个冷血暴力的神经病吧。
　　无药可救。
　　就在这样暗无天光的时刻，突然破开了一道带着光亮的口子。
　　一道熟悉的声音带着急切响起，“池沅！池沅！”
　　“你别打了！你冷静点。”
　　池沅死命揍人的手被来自后面的一只手拽住。
　　池沅冷冷回头，看见姜辞写满担忧的脸庞，但仅是一眼，她冷漠地将手扯了回来，接着揍人。
　　姜辞滚了滚喉咙，被池沅刚才陌生又疏离的眼神刺痛了，她感受到池沅周身弥漫着的孤独和暴躁，将她自己与整个世界都隔绝开，不容许任何人侵犯。
　　“已经没事了，池沅，已经没事了。”姜辞心疼地张开了双臂，温热的身躯贴在池沅背后，紧紧地、紧紧地拥住了这个让人恐惧却又暴躁不安的灵魂。
　　温暖的话语和被包裹在温水里的安全感冲击着池沅残存的理智。
　　她终于从满目的血色中清醒了过来。
　　看着面前被揍得鼻青脸肿的男人，池沅愣了一下，随即松了力道，双手无力地垂下，在姜辞的怀里不住喘息。
　　池沅低头看着自己沾着血的手背，她知道那上面的血并不是她的。
　　一瞬间，她的表情难过地像个犯了错祈求得到原谅的孩子，“我刚才是不是……”
　　很可怕？
　　姜辞温柔地笑了，一下又一下轻抚着她的背。
　　“你救了我，池沅。”
　　“谢谢你。”
　　那一刻，狂躁、毁天灭地、只想攻击破坏的感觉渐渐在池沅的脑海中平息蛰伏了下来。
　　她庆幸着，没有从姜辞的眼中看到和那些人一样的恐惧和厌恶。
　　拍摄棚几个工作人员都跑了进来，看着眼前的场面都是一呆。
　　怎么……抱上了？
　　哇哦，原来电视上英雄救美后的抱抱是真实存在的，那下一步呢，是不是该啵啵了？
　　他们是不是应该退出去晚一点再进来。
　　姜辞抱着池沅轻咳了一声，“那边地上躺着的就是持刀伤人者。”
　　众人的目光又连忙转到了地上，如果没有姜辞这话，他们都忘了事情的重点了。
　　蜷得像虾米一样，看起来弱小可怜又无助的持刀者，惨兮兮地在墙角流泪，口罩帽子被打了下来，但青一块紫一块的伤口，让他看着还是面容不清。
　　道具组大哥蹲在男人边上，捏着他不堪入目的脸，左右偏了偏，仔细辨认后，道：“摄影棚里没这号人啊。”
　　导演闻言，也过去瞅了一眼，哎呦，这打得还真够惨，没法看了都。
　　不过，“确实不是我们的人，应该是外面进来的吧。”
　　他自言自语道，“可是能进楼下大门，上二楼摄影棚的都是经过身份核查的工作人员。非工作人员是不准入内的。”
　　姜辞在一边回答，“我刚换完了衣服，准备出来，就听到了小王的尖叫声，他从外面拿着刀就冲了进来，我就赶紧跑回了更衣间锁上了门。”
　　“我不认识他，不知道他到底想干嘛。”
　　情绪平复下来的池沅突然冷不丁开口，“他想用小刀划你的脸，让你毁容。”
　　众人皆是一惊，知道事态不对，导演表情严肃下来，打了电话报警。
　　几个人将持刀男子五花大绑地绑在了外面摄影棚的绿幕布前，只等着警察过来，将人送走。
　　小王的伤口得到了及时的包扎，幸亏伤口不深，只划破了点油皮。
　　她一脸余惊未消的样子坐在沙发上，把更衣间的事说了出来。
　　“姜老师进去换衣服了，我在外面等了一会儿，就听到有人敲门。”
　　“开门一看，发现不是摄影棚里的工作人员，我就问他是谁，他拿着一捧鲜花说自己是姜老师的粉丝，想把花亲手送给姜老师。”
　　“我看他戴口罩帽子，把脸遮地严严实实地，实在可疑，就没让他进。”
　　“然后他就突然拿着小刀攻击我，我一边喊人一边躲，他划伤我后就直接往里冲，目标就是姜老师。”
　　池沅侧头问姜辞，“你最近是招惹了什么人吗？”
　　姜辞想了一圈，没想到值得怀疑的人，只得缓缓摇头。
　　导演：“可能是黑粉报复之类的，娱乐圈这样的事也不少，这次让他钻了空子，是我们做的不够，姜老师多担待。”
　　姜辞摇头，“这是我们大家都不想看到的。”
　　导演：“那您先回去吧，剩下的事我们会解决的。”
　　姜辞瞥了一眼边上的池沅，踌躇了一会儿，叫了导演到一边。
　　“我想知道刚才的事你们看到多少了，那个男人脸上的伤……”
　　导演一脸了然，“您放心，姜老师，如果不是您身边的助理，之后会发生什么真是想都不敢想，我们会如实告知情况，您助理那是见义勇为。”
　　姜辞微笑，“那就麻烦你们了。”
　　姜辞松了口气，牵着还一脸茫然的池沅往外走，“走吧，见义勇为的大英雄。”
　　“你不知道刚才的情况有多危险吗？他手上还拿着刀，我锁在更衣间里不会有事的。”
　　池沅瘪了瘪嘴，“你怎么知道他就撞不开？更衣间的门又不禁撞。我可赌不起。”
　　姜辞心里一暖，那颗沉寂的心似乎又要开始死灰复燃。
　　姜辞：“导演说的对，这样的事情在娱乐圈不是稀罕事，哪个明星没被寄过刀片恐吓信之类的。”
　　池沅反驳：“这可比寄刀片，送恐吓信要恶劣地多。”
　　她在心里小声喊系统：系统，你快帮我查查，这男人到底是谁，到底什么仇什么怨啊，这么大仇恨。
　　但她喊了好几声，都没见系统回应。
　　又死机了？这也太不中用了吧。
　　系统：呃……宿主，您现在感觉好点了吗？
　　池沅：？好多了，怎么了？你的口气都变了。
　　系统：只是突然被您吓到了。
　　池沅：你干嘛一口一个“您”，恢复正常行不，你这样说话我很不习惯。
　　系统：咳咳咳，好吧。
　　系统默默吐槽，我也不习惯好吗？一个呆萌的憨批转脸变成了一个冷酷无情的杀手，这样的落差，能惊吓我一整年好吗？
　　没想到啊宿主，你还有这样不为人知的一面。
　　系统：不过，宿主啊，有个坏消息我还得提醒你。
　　池沅：什么？
　　系统：检测系统显示，姜辞的危险警报还没有解除，不过……
　　池沅：没解除？！你是指后面还有危险？
　　池沅脚步一停，拽着姜辞像护鸡崽似的拉到了身后。
　　姜辞疑惑道：“怎么了？池沅。”
　　池沅东看西看，用崩溃的语气沉痛道，“这个地方不能要了，风水不好，一个小小的摄影棚还能出这么多危险。我明天就出资把这里买下来，然后——”
　　姜辞：“然后？”
　　池沅一脸认真地和姜辞对视：“夷为平地。”
　　“噗——池总，你这语气，也太霸道总裁了吧。”
　　池沅：“我没在开玩笑，这里真的危险。”
　　姜辞宠溺地一笑，推着如临大敌的池沅往外走，“走吧，走吧，出了前面大门，我们就能离开这里了。”
　　距离大门明明只有几十米的距离，却硬是被池沅走出了天荒地老的感觉，一步接一步地沉重。
　　危险会如何到来？难道天花板会掉下来？还是地会陷下去？
　　前台两个小姐姐一脸难以言喻的表情看着寸步艰难的池沅。
　　一个戴圆框眼镜，样子文弱的小姑娘弱弱地问了一句，“姜老师，您……需要帮忙吗？”
　　姜辞尴尬地摆手，“不用了，忙你的事就好，小茹。”
　　被叫做小茹的人含笑点头，突然从桌子上拿了个姜辞粉丝的应援手幅，“姜老师，请问可以给我签个名吗？我妹妹很喜欢你……”
　　姜辞：“哦，我听你说过，是叫周星星吧，今年六岁。”
　　小茹激动地点头，“她可喜欢您了。”
　　姜辞走了过去，掏出随身带的签字笔，准备接过手幅。
　　却又被某个“魔怔”的人抢了先。
　　池沅拿着那张手幅上下左右仔细的观察，确认没有危险再递给了姜辞。
　　小茹愣住：“呃，姜老师的保镖还挺……挺负责的。”
　　姜辞：挺神经的吧，你不用临时改口，如此委婉。
　　她低头在手幅上签了自己的名字，又在边上加了：to 周星星小朋友，祝健康长大，天天开心。
　　小茹：“谢谢姜老师，您人真好。”
　　“姜老师，”小茹边上另一位长发的小姐姐也突然开口，“能给我也签一个吗？”
　　姜辞看她样子挺陌生的，之前好像没见过，似乎是新来的。
　　反正签一个也是签，签两个也是签。
　　“行啊，你打算签那。”
　　女人掏了掏口袋，竟然拿出了一个试管状瓶子，速度极快地朝姜辞泼了过来。
　　突如其来的变故让所有人都来不及反应，姜辞眼见着那水要泼到自己脸上，却突然感觉身体一转。
　　一边的池沅紧抱着她，将她挡在了后面。
　　那瓶水就这样泼到了池沅身上。
　　水滴顺着她后背的薄外套，往下流。
　　姜辞大惊失色地往她身后看，预想当中的伤害并没有出现。
　　那似乎只是普通的水？
　　姜辞伸手沾了沾池沅潮湿的外套，放在鼻下轻嗅。
　　没有刺骨呛人的味道，反倒有股淡淡的香水味，香甜熏人。
　　池沅把外套脱了下来，满脸疑问地看向泼水的长发女人，却见到她脸上得逞的表情。
　　小茹赶紧拨了电话，叫了保安进来，将人控制了起来。
　　姜辞冷然地看向长发女人，“你为什么这么做？里面那个持刀的男人和你是一伙吧，不通过前台，他根本进不来。”
　　长发女人尽管被抓了，却还是一派淡然无事发生的模样，听到姜辞的回答也只字不言。
　　姜辞头疼地扶额，垂下的眼眸黑沉如水。
　　池沅摸了一把潮乎乎的后背：系统，这到底是什么玩意？
　　系统：经检测，是香水型诱导剂。
　　诱导剂？乍然出现一个新名词，池沅很难不和原书世界观中的ABO背景联系起来。
　　池沅：方便……展开说说吗？
　　系统：信息素诱导剂，从香味判断是专门针对omega的，闻到这种味道的omega会不受控制地散发出信息素，被诱导发情。
　　系统：少量是没问题的。
　　池沅松了口气，幸好她刚才及时挡在姜辞面前，她是alpha，这诱导剂对她无用。
　　池沅：我还以为你说的危险指危及人身的呢。
　　系统：还不是怪你没听完我说的话！检测系统确实检测出危险没结束，但原先的红色警报变成了黄色，只是轻度，轻度，OK？
　　池沅：我这还不是太紧张了吗？
　　危险结束，自己今天这番“跟屁虫”的行为也可以了结了。
　　“姜辞，我送你回家吧。你……”
　　池沅注意到姜辞脸上的表情很不对劲，我艹，不是吧……
　　姜辞掐上池沅的胳膊，悄声挤出一句，“扶我上车。”
　　她的额角沁出了热汗，脖颈后腺体的部位在不断发热发烫，她只能面前维持住信息素不外溢，但也撑不了太久。
　　系统：这不应该啊……她就只闻了一下。
　　池沅：……
　　池沅顾不上吐槽系统的不靠谱，将姜辞半扶半抱地送上了车。
　　姜辞将一串钥匙甩给了池沅：“谢了，麻烦你赶紧送我回家。”
　　“需要打抑制剂吗？我帮你。”
　　系统：傻逼，诱导剂打抑制剂不管用，还是去医院吧。
　　池沅转而道，“那我送你去医院吧。”
　　“别，”姜辞躺在车后，浑身发烫，腺体后的柠檬香开始四散开，“我不能去医院，会被拍到，回家，拜托你送我回家。”
　　这都什么时候了，还顾忌着不能被拍。
　　池沅看了看后面难耐痛苦的姜辞，轻啧了一声，还是发动车子往姜辞的住处开去了。
　　*
　　跑车一路开回姜辞的复式别墅，后面的姜辞已经有些人事不省，车子里浓郁爆棚的柠檬味，熏得池沅面红耳赤，她觉得闷得慌。
　　但为了防止信息素外溢，她不能开窗，只能解了解颈下两颗扣子。
　　池沅：艹，怎么感觉车里越来越热了，这信息素诱导剂还会导致环境高温？
　　系统：……宿主，你真是没救了。
　　系统：Omega的信息素会吸引alpha的信息素，你俩匹配度那么高，当然会受影响啊。我怕你这路再开下去，你就要控制不住把人吃了。
　　池沅深吸口气，又赶紧憋住，满脑子循环往复一句话，“色即是空，空即是色。”
　　等平安把车开到别墅的地下车库时，池沅才终于推开了车门，腿软地蹲在一边，不敢往车里看。
　　要命啊，她还得把姜辞抱进去，克制不住怎么整啊。
　　蹲了好一会儿，池沅才痛下了决心，对着自己的大腿胳膊又掐又捏地缓和欲望。
　　意识混沌的姜辞感觉自己仿佛在火上炙烤般的难受，被池沅从车上抱起来的时候，她嗅到了淡淡的属于alpha信息素的小苍兰花香。
　　香味不重，却撩人地很。
　　池沅毫不费力地抱着人上了楼，走到半路，就发现怀里应该陷入昏迷的女人突然苏醒了过来，眼眸暗沉地看着她。
　　随后，池沅只觉得脊背一软，一双柔软无骨的手，顺着她的后背直攀上她的肩膀。
　　洁白如玉的两只手臂搭在池沅的肩膀上，姜辞直起了上半身，依偎进池沅的脖颈处。
　　发情期的Omega似乎就是这样缺乏安全感，需要依蹭点alpha的信息素排解空气中过多的发情因子。
　　池沅对这样柔软充满破碎感的姜辞感到心软。
　　可下一秒，尖锐的牙齿咬进alpha敏感的腺体里，柠檬味的信息素倾覆似的弥散进池沅的身体里。
　　池沅强撑着不倒下去，将人放在了客厅的木地板上，随后跪在地上久久缓不过劲来。
　　池沅晃着脑袋，几欲眩晕过去。
　　池沅：系统，系统，我这是被姜辞标记了吗？书上好像说咬了腺体就是被标记了。
　　系统：……宿主大大，只有Alpha才能标记Omega啊，没有标记，只是暂时用你发泄了一下。
　　？？这是什么虎狼之词。
　　池沅：但我现在觉得很不舒服，她的信息素好像还在横冲直撞，我的信息素都压不住。
　　系统：呃，你不用形容的这么se情，大概匹配度高，影响也越大吧。
　　池沅：那我现在该怎么办？
　　系统：两种方法喽，要么你shang她，要么她shang你。
　　池沅崩溃地喊出声，“我是说正经的。”
　　系统：我也是说正经的，我不管了，宿主。为了保障你的隐私安全，我将开启屏蔽模式，什么都听不见，什么都看不见。
　　系统：你不用顾忌我，放心大胆去吧，反正是她先撩拨你的。
　　池沅：呵呵，我今天要是把她办了，明年的今天我坟头前的草都长一米多高了，你这是害我啊。
　　然而已开启屏蔽模式的小聋瞎系统已经在默默为宿主加油了。
　　“呼呼——池沅。”姜辞蹭着冰凉的地板抬手朝他勾了勾，“过来啊。”
　　要命！
　　相同的动作，在池沅穿书看见姜辞的第一个晚上，也出现过。
　　上一次池沅的反应是：美人姐姐要贴贴。
　　这一次就是满脑子的黄色废料了。
　　池沅：“姜辞，你清醒点，你抑制剂在哪，我去给你拿。”
　　姜辞娇嗔地看她一眼，“抑制剂没用，女人管用。”
　　“你过来啊。”
　　池沅摇头，不敢靠近一步，“那你说现在怎么办？我不能标记你，alpha对Omega的标记是永久性的，你醒来之后一定会后悔的。”
　　“你怎么知道我会后悔？”姜辞笑得越发妩媚，她脑子的火烧得越来越旺，可看见还老实坐着的池沅，心里一阵烦躁。
　　难道池沅真的对自己一点想法都没有吗？
　　所以……
　　自己母胎solo二十多年，好不容易动心，还是单相思。
　　见池沅一再地拒绝，姜辞终于放弃了自己可笑的勾引。
　　“好了，我不勾你。”
　　“临时标记会吗？就像我刚才那样，你咬一下我的腺体，能暂时让我的状态稳定下来。”
　　看着貌似清醒了不少的姜辞，池沅依言点了点头，慢慢挨了过去。
　　可干燥的嘴唇贴在姜辞后面最脆弱的部位，池沅还是犹豫了一会儿，试探性地舔舐。
　　姜辞浑身一颤，控制不住地一巴掌糊上她的脸，“你干嘛！”
　　池沅被打也不恼，结结巴巴道，“我我我……我就是润一下。”
　　姜辞羞红了脸，“直接点，别搞这些花里胡哨的。”
　　池沅委屈：到底是谁先搞花里胡哨的……
　　她只得张开嘴对着姜辞细白的脖子咬了下去。
　　咬之前，池沅还担心会不会咬错地方，放多少信息素进去合适之类的，可真到了这一步，alpha的身体本能已经告诉了她一切。
　　她重重咬下去，贝齿刺进皮肤，像一股龙卷风似的，独特的苍兰香顺着脖颈弥漫整个身体。
　　咬了一下还不够，池沅似乎极为依赖似的，伸出舌头将带血的齿痕细细舔过一遍，细致到每个地方。
　　入口的血似乎都泛起了甜意。
　　空气中两种信息素交杂的强烈浓度终于在这个临时标记中逐渐平缓了下来，瓦解殆尽。
　　姜辞沙哑着喉咙，不太舒服地抵在池沅的肩上：“抱我去楼上，然后，你就走吧。”
　　池沅愣了愣，照她的话将人安置在床上，见姜辞安然熟睡后，才悄声带上了门。
　　*
　　姜辞梦到自己仰面躺在海面上，往常肆意奔腾的海浪此刻静谧无声地波动着。
　　水流缓缓从她身边淌过，舒服极了。
　　天空是一片湛蓝，有海鸟飞过，她好似来过这里，不止一次，不然怎么会连云朵的形状是什么样的都熟悉于胸。
　　一个低空飞过的蓝色蜻蜓落在她探出海面的手指上。
　　但蜻蜓只栖息了一瞬，又扇着那对透明的翅膀飞走了。
　　仅一瞬，天空变暗，海浪漫过她的头，再次将她拽进了空旷寂静的深海。
　　隔着海幕仰面望天空，一切又如镜花水月般触不可及。
　　床头的闹钟指向了晚七点，饥肠辘辘的感觉让姜辞从乱七八糟的梦里清醒过来。
　　她摸着脖颈后那一块凹凸的咬痕，扶着墙下了楼梯。
　　有饭菜的香味从厨房传来，姜辞一惊，看到餐桌上丰盛的菜品，池沅从洗手间洗了手出来，看见姜辞起来，道：“正好免得我叫了，洗手吃饭吧。你中午也没吃吧，睡了一下午，晚饭得多吃点养养身体。”
　　姜辞诧异：“这些都是你烧的？”
　　池沅摸摸鼻子：“外卖，我的厨艺可没那么好。”
　　姜辞：“不是让你回去吗？”
　　池沅：“这……刚那个，我要是直接走的话，很不好。”
　　姜辞睨她一眼，双手抱胸：“又不是完全标记，有什么不好。过了今天，就当什么事没发生过呗。”
　　她已经确定了池沅对她毫无想法，心里又气又难过，但如果池沅再这么关心她，她害怕自己的感情收不回来。
　　姜辞从来不委屈自己，包括恋爱和感情。
　　什么都没有发生，尽管心中已经有了预料，池沅还是感觉莫名的失落。
　　似乎抓到手的东西一下子又消散了。
　　房子里静悄悄地，怅然若失的两个人各怀着不同的心思苦恼着。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-19 35:10:40~2157-07-20 19:45:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 过敏症
　　审查的最后结果, 那个持刀行凶的口罩男确实是姜辞的黑粉，他从长发女人那里打听到姜辞拍广告的具体时间，伪装成粉丝闯进更衣间就是打算划伤姜辞的脸, 让她再也当不了明星。
　　池沅看着男人双手被拷坐在审讯室里, 满嘴都是不入耳的荤话脏话, 细思极恐。
　　她轻轻捂住了姜辞的耳朵，不想让对方听到。
　　姜辞却将她的手拉下, 微微摇头, “我没事，这些话我都看过听过, 没什么大不了的。”
　　她面容冷静平淡，丝毫没有被男人说的话激怒, “按照正常程序来就可以了。”
　　至于泼诱导剂的那个长发女人陈青青，据她本人交代，是在男人做广告咨询的时候认识的, 对方给了她一大笔钱，让她在姜辞拍广告那天放他进摄影棚。
　　小瓶子里原先装的是浓硫酸, 原本的计划是, 如果口罩男被人抓住或者被拦下，就由陈青青接着完成。
　　但陈青青却临时换成了诱导剂, 才幸免于难。
　　一次有惊无险的危机过去, 姜辞拍广告的进程也没有耽误，事情算是圆满告一段落。
　　姜辞却皱起了眉，盯着陈青青，感觉整件事有哪里不对劲。
　　陈青青说是被指使后来反悔了才把浓硫酸换掉, 说明她也知道当众行凶的危险性。
　　那她为什么不直接换成清水？
　　那天她泼人的架势可不是装样子, 而且被抓后也一脸平静, 像是早有预料，这完全不是临时起意。
　　而且诱导剂是除医院外的违禁品，严查严打之后，就算是在黑市上也很少流通，更不用说是这种专门针对Omega的高级货，价格更是高到离谱。
　　普通人没钱没渠道是根本不可能顺利买到手的。
　　可追查诱导剂来源是件很困难的事，尽管怀疑陈青青背后另有别人指使，也拿不出证据证明。
　　有能力做这样的事又跟自己有仇的……
　　姜辞眼底闪过一道寒光，心里有了思量。
　　周末晚六点，《桃李之乡》第一期正式开播。
　　不少等着摔跤真相的网友都齐刷刷地蹲在手机前看更新。
　　池沅也不例外，她还挺好奇节目组会怎么剪辑。
　　节目一开始，就是整个航拍桃李之乡的场面，青山绿水环绕，瓜果飘香的丰收之乡，作为比较有名气的旅游景点，弹幕刷过去不少安利加推荐的网友。
　　再之后，画面由远及近，视角由大变小，聚焦在湖面上一艘小小古旧的乌篷船上。
　　字幕打上：一叶扁舟，水波悠悠~
　　可事实上——
　　乌篷船里大汗淋漓地挤着四个大男人，每个人都是一脸的便秘表情。
　　【哈哈哈哈，盛夏的午后，是桃李之乡的太阳最火辣的时刻，他们正好赶上了。】
　　【唯四的男嘉宾全凑到一块去了，这也太好笑了吧！】
　　【你们有注意到吃水线吗？笑死，我怕船家撑着撑着撑进水里了。】
　　只见那个打短衫的渔夫站在船头，动作艰难的撑杆，五个人的重量，外加大包小包和行李箱，他满头大汗地撑了十几分钟，才划出码头十来米。
　　【我的天，节目组就不能换个交通工具吗？这到底是在祸害谁？闷的快窒息的嘉宾们还是累得手直抖的工作人员？】
　　【桃李之乡的拍摄剧组是出了名的爱折腾，你们也不是第一天知道。】
　　【为了不让嘉宾好过，能把自己搭进去。】
　　【要是有人能治一治导演和编剧就好了，我特想看他们倒霉。】
　　紧接着画面一转，小岛上的小洋房里，第一批嘉宾已经提早到达了。
　　按理说，姜辞、赵珍珍以及江宛都是圈内有名气的明星，就算没见过，也应该听说过，可三个人的小洋房却沉默如康桥，气氛低迷到古怪。
　　【有不懂的萌新想问问她们有过节？】
　　【该说节目组是脑子有大病还是营销的鬼才。请了姜辞还请个替身，这不存心找骂吗？】
　　【笑死，前面的是姜辞粉丝吧，江宛招你惹你了，说人家是替身。】
　　【不是吧，不是吧，还有人不知道江宛是靠“小姜辞”的称号火起来的吗？低配版姜辞OK？】
　　【那都是营销号乱编的料，宛宛可努力了，一年的行程通告都排满，现在好不容易出了头，倒是被你们生姜粉说成是姜辞的功劳了，你们脸可太大了吧。】
　　【就是，江宛能有今天，全是靠的自己努力。姜辞呢？睡遍剧组的心机婊，靠金主大佬上位，她除了长得好看一无是处。】
　　【有一说一，编的黑料都有人信？这事儿丸子粉们每次都拿来说，反反复复一句话，具体哪个剧组哪个导演哪个金主，倒是哑巴了。】
　　池沅没想到这节目还没开始，弹幕已经撕得昏天黑地，血雨腥风。
　　池沅：她们的粉丝战斗力都这么强悍吗？
　　系统：毕竟积怨已久，正主关系就不咋地，粉丝关系还能好？
　　池沅想起原书中，姜辞和江宛曾经一起参加嘉年华晚会。
　　女主江宛为了压过姜辞一头，特意让主办方的工作人员在晚会的席位上做手脚，把自己和姜辞安排到一块，还换上了高定的裙子和全套妆容，自信要比过姜辞。
　　两人全程零交流，江宛倒是暗中偷偷打量，倒是姜辞，因为熬夜赶飞机，坐在那快睡着了，见边上坐的人是江宛，连个笑容都吝啬给。
　　最后有好事的娱记想同时采访他们，姜辞更是一句多余的话都没说，直接走了，算是做实了两人不和的传言。
　　第二天，江宛如愿以偿地以“绝美妆容江宛”的词条登上了热搜。
　　但在她前面的一个热搜却是——“破碎阴郁感姜辞”。
　　江宛：……
　　江宛不信邪地点开评论，就看到铺天盖地夸造型师的，什么眼底淡淡的黑色眼影突出了姜辞阴郁沉静的气质，脖子上血色的红宝石项链也突出了肃杀感。
　　黯淡的唇色加上若有若无冷淡疏离的眼神，在镜头下呈现出病美人憔悴的姿态，美的粉丝全都在嗷嗷叫。
　　江宛气极：你们到底有没有带眼睛出门？什么黑色眼影，那明明是乌青的黑眼圈，还冷淡疏离的眼神，那明明是快睡着了。
　　疯了，粉丝们大概是疯了。
　　池沅当时看的时候，还觉得挺不真实地，怎么明星憔悴没睡醒的样子都能拍出阴郁病美人的感觉。
　　直到她真的看到了姜辞，突然明白了“情人眼里出西施”的意思。
　　有的人，无论变成什么样子，就是有让人喜欢的资本。
　　终于等到外面太阳有西沉的趋势，不堪重负的乌篷船终于靠了岸，双胞胎憋不住地用最快速度冲向了小洋房。
　　汪文在后面感叹：“年轻就是很好啊。”
　　高耀辉擦了擦汗，不赞同道，“哥，我们才32岁，不老啊。”
　　“我是和小顾们比，他们今年才二十，这差了整一轮呢。”他们四个还正好同一属相，都属鸡。
　　再之后池沅看到了自己和momo的尬聊全过程。
　　镜头毫不留情地把自己当时尴尬、手足无措的状态给拍了出来。
　　【救命，这个姐是怎么回事，表情管理能不能控制一下。】
　　【我替人尴尬的毛病犯了，她频频看向船外，是想跳船吗？】
　　【被momo敬业的自我介绍吓到了吧，粉头女孩我好爱。】
　　【我真的好奇这个池沅是谁，看她微博号应该是刚开的，第一条还是《桃李之乡》的官宣博。】
　　【都说啦是素人，圈外，圈外。】
　　【长这么漂亮，你说素人我会信？】
　　【这年头，素人比明星还美是件奇怪的事吗？不是每个美女帅哥都想加入娱乐圈的！】
　　同时，池沅神奇地发现自己的微博粉丝突然暴涨。
　　池沅：？
　　系统：宿主大人，想不想进军娱乐圈。本系统自带打脸上位机制，保证让您爆红娱乐圈。
　　池沅：……大可不必，你看我这样是像会演戏的料吗？
　　【假粉？原来这个池沅的真实身份是姜辞的假粉啊，破案了。】
　　【楼上的，你笑死我有什么好处。】
　　【等等，我似乎嗅到了修罗场的味道，小芳，谁是小芳？江宛和池沅认识？那她又去搭话姜辞？】
　　【是村里那个姑娘吗？好老的梗啊，土到我了怎么办？】
　　池沅：不是那个小芳啊喂！
　　【所以不是池姐姐，是池总吗？天哪，美女总裁我爱了。】
　　【等会儿，她姓池？是我想的那样吗？她刚才说的公司好像是池氏旗下的子公司吧，呃，这么巧都是池？】
　　【貌似……是同一个人诶（流汗）（流汗），所以我之前辱骂的是池家那个富二代千金？】
　　【好像是大池总唯一的女儿吧，实打实的豪门继承人。】
　　【这样的人说是来博眼球炒cp营销地，你们脸疼吗？反正我是疼了。】
　　池沅没想到自己的身份这么快就被网友扒出来了，不过这样能改善她的风评还是挺好的。
　　【前方高能，拉回来重看的给你们放个预警。】
　　【快到了，快到了。】
　　【什么？是亲亲那段吗？】
　　【顾萌萌！原来是你的锅？】
　　【难为姜辞还特意把地板拖得那么干净，结果还倒霉到自己身上了。】
　　【其实……弱弱的说一句，她们亲亲的样子还蛮好嗑的。】
　　【前面的，小心生姜粉围殴你。】
　　【实话，就想看漂亮姐姐们贴贴。霸道总裁和她的金丝雀，我文名都想好了，蹲人写个同人文。】
　　【有句话不知道当讲不当讲，OA体位不香吗？明明更像。】
　　【池姐姐的腰还好吗？看她揉腰的样子，嗯……】
　　【大家绝对没有想歪，嗯。】
　　【这一下撞得还挺狠的，没别的含义，嗯。】
　　池沅羞红着脸看着弹幕刷过去一片应该被禁掉却因为表达隐晦而没被禁的发言。
　　她当时怎么没反应过来啊！
　　看着镜头里双眼含着泪花的姜辞，池沅伸手指戳了戳，蓦然回想到别墅里那个意味不明的临时标记。
　　那之后，两人中间的氛围就相当微妙，本来拉近的距离一下子又拉远了，似乎比她们刚见面那会儿还要疏离陌生了。
　　总不会姜辞喜欢原身那个花心大萝卜都不喜欢自己吧。
　　还说什么当没发生，所以她真的讨厌自己？
　　那勾引她完全标记是纯粹为了排遣那啥？！
　　她是个纯纯工具人？！
　　池沅越想越歪，恨不得直接打电话给那个让她胡思乱想的对象。
　　池沅：系统，你说姜辞是讨厌我吗？
　　系统：呃，如果站在她的角度。从小被订了娃娃亲，长大后又心不甘情不愿跟完全没有半点感情且渣地无以复加的人结婚，还被下药差点拍□□，好不容易上了综艺，那个冤家又阴魂不散地追了过来。
　　系统：那么，是的。我真的特别讨厌。
　　池沅：可是，可是，在综艺里，我感觉姜辞对我的态度还是挺好的。
　　系统：请问宿主哪来的错觉，我印象中你们除了来回的互怼外也没别的感情进展吧。当然，如果宿主是个抖m，对反派的冷言冷语很是受用的话，就另当别论了。
　　池沅：……
　　接连被打击，池沅只觉得心碎。
　　看来拉进和姜辞之间的距离还真是任重道远。
　　生活不易，池沅叹气。
　　屏幕前，综艺放到了第二天，抽签分组，完成任务。
　　池沅并不清楚摘水果那组的情况，这下看到节目组的剪辑。
　　迷惑了。
　　江宛也有皮肤过敏症，还都晒不了太阳会长红斑？
　　这么凑巧？
　　视频里的江宛站在桃树底下，眼巴巴地看着箩筐里仅有的三个桃子，模样甚是令人心疼。
　　【我们宛宛有过敏症，晒不了太阳，她是真的很想认真完成任务的。】
　　【对啊，宛宛她体质差，容易过敏，是之前跑龙套在片场热晕过去的后遗症，你们千万别把她当成娇气的小孩。她平时可努力了。】
　　【哇哦，谢谢粉丝的科普。我觉得江宛的性格挺好的，人安静不会给人添麻烦，还特有礼貌。】
　　【路人被这一幕圈粉了。呜呜呜，只有过敏星人才能明白过敏有多难受。我花粉过敏，之前犯了鼻炎，在医院挂瓶挂了好几天。】
　　【妹妹还是赶紧找个阴凉的地方歇歇吧。】
　　池沅将进度条往回拉了拉，截了图，手动放大，有点糊看不太清，但的确是红红的一片。
　　最后，当任务接近尾声的时候，江宛又艰难地拖了一筐又红又大的桃子回来弹幕全是夸奖和感动。
　　能在一个生活综艺里，敬业成这样，很多不认识江宛的路人都对她有了很大的好感，人气也高了不少。
　　池沅满肚子疑问地从视频里退了出来，跑到姜辞和江宛的粉丝超话里各搜了关于过敏症的词条。
　　姜辞那边是无搜索结果，而江宛那边则刷出来一大堆。
　　“心疼宛宛，胳膊又过敏了。”
　　“生活助理能不能好好照顾我们宛宛，横店这几天那么大太阳，让她一个人在外面走，宛宛喜欢逛街，你们提前准备把伞会死吗？丸子们，我看得好难过啊。【图片】【图片】【图片】。”
　　“宝宝又过敏了，我们要不要组团买点药去。我认识同剧组一个场务姐姐，可以拜托她给宛宛带。”
　　有图片的，池沅就会点进去再放大，几张拍摄比较近的高清图，让池沅看出了点端倪。
　　池沅：系统，我看过姜辞过敏的胳膊，是疹子一样的红点点。江宛这，怎么是一杠一杠的？不像过敏，倒像是……
　　系统：自己抓的。
　　池沅：对啊，书里我也没看到女主有过敏的症状啊。
　　系统：因为万人迷女主的其中一个人设是敏感病弱。江宛会隔三差五“生个病”，感冒、过敏、受伤，为的就是营造“美强惨”形象。
　　系统：这可是时下最流行的人设，就是容易崩。
　　池沅心里有些不平衡。姜辞过敏那么严重，还装成没事人的样子在大太阳下跑来跑去，节目组也没把姜辞过敏那段剪进去，后面她都戴着自己的袖套，一声不吭。
　　江宛这个假过敏却坦然自若地划水敷衍。
　　池沅：难道粉丝都看不出吗？
　　系统：女主说是过敏，那就是过敏。除非，宿主大大，你可以当面戳穿她。
　　池沅摸了摸下巴，想了想。
　　也是，自己如果现在发帖江宛说谎没过敏，粉丝们和路人多半不会相信。毕竟她体质差的印象已经洗脑给广大网友了，只有当面戳穿，给大家看她不过敏的证据，才能让她彻底崩人设。
　　反正还有桃李之乡的综艺要接着拍，她就不信江宛能时时刻刻装下去。
　　思及此，池沅又平静下来，点开视频，跳过江宛那组，直接拉到了他们红队出任务的时候。
　　放到池沅扛大米，宛如行走的运粮车的样子时——
　　【这个力气是真实的吗？大力士？】
　　【……原来是大米，完蛋，为什么我看到的一瞬间以为她拎的是棉花。】
　　【去试了试我家的大米，能扛两袋都是我的极限，ps本人一米九的男生。】
　　【只有我一个人的关注点在量太多的问题吗？】
　　【笑死，吃得完吗？一袋都不一定能吃完吧。】
　　【哈哈哈哈，池总冲姜姜一脸邀功的样子，太像我家狗子了。】
　　【被骂了被骂了，哈哈哈姜辞那看白痴的眼神。】
　　【错了错了，这不是霸总和她的小娇妻，是智商爆表大美人和她的铁憨憨。】
　　而在一系列吐槽发言中，一条带了炫彩特效的弹幕突然炸了满屏的彩带。
　　“姜池不下cp超话已开，姐妹们，冲不冲？”
　　作者有话说：
　　哈哈哈，想写正主带头嗑cp~
　　感谢在2157-07-20 19:45:08~2157-07-21 17:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：遗忘在路上 11瓶；没名字 10瓶；就我一个单身狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 cp超话
　　池沅：“咳咳咳——”
　　刚入口的柠檬汽水直接呛到了喉咙, 池沅飞速在茶几上抽了几张餐巾纸，抹了抹嘴。
　　冲？冲什么？
　　姜池不下，指的是自己和姜池？
　　现在的网友都是怎么了, 万物皆可嗑吗？
　　池沅红通着耳朵默默吐槽, 又鬼使神差地搜了那个叫做“姜池不下”的cp超话。
　　超话主页的头像截的是视频中, 池沅和姜辞在桃李之乡初见面打招呼时的偶然对视。
　　因为p图的人把周围几个“碍眼”的嘉宾都截掉了，还给背景加叠了柔光滤镜, 池沅多看几眼还真看出了两个人深情对视的感觉。
　　你是我眼中的全世界。
　　池沅被自己突然的想法恶寒到, 她一定是被那些乱嗑cp的人给洗脑了。
　　她一溜刷下来，看到几条评论——
　　“关注了, 但这对也太冷了吧。”
　　“新来的盆友移步《桃李之乡》第一期，粮多管饱, 相信我嗑十年真cp的直觉，这对绝对不会冷。”
　　“想赢。”
　　“好，那我就让你赢。”
　　“不行, 这也太甜了吧，我要晕过去了。蹲一个在一起。”
　　池沅和姜辞不经意的对话也被无限解读, 成为了嗑“姜池不下”cp的接头暗号。
　　池沅一脸地铁老爷爷看手机的表情, 感觉自己穿进了一个平行世界。
　　在这个平行世界里，也有两个人叫池沅和姜辞。
　　她们在见到彼此的第一眼就沦陷, 眼神的交锋里撞出恋爱的火花。
　　为了得到对方的关注, 她们会笨拙地用互怼的方式表达最真挚的关心。
　　在这里。
　　姜辞对池沅的冷言冷语是口是心非，暗自喜欢。
　　池沅对姜辞的温柔体贴是情难自禁，克制不住。
　　她们处于互相暗恋又苦恼对方是不是喜欢自己的暧昧阶段，想迫切地戳破那层薄薄的窗户纸却又害怕连朋友的关系都难以维系……
　　友达以上恋人未满。
　　池沅：“嘶——”这可离了大谱了。
　　如果池沅不是当事人之一, 仅听她们言之凿凿的语气, 是真的会信。
　　因为一整套逻辑下来, 还挺能自洽。
　　系统默默吐槽：你们人类的脑洞连智能AI都比不过，脑补的能力甚至比当下的自制力和行动力都要高出几倍不止。
　　池沅：她也是第一次领教。
　　这时，刷下来的唯一一条带了九宫格动图的博突然映入池沅的眼帘。
　　“粮来啦~粮来啦~我不是粮的生产者，我只是搬运工。姜池不下，该死的好嗑。希望管理员能给我个当小主持人的机会。”
　　池沅还没点开，动图自动播放，短短一两秒，全都是池沅和姜辞在节目里的对视。
　　当事人表示……很迷惑。
　　是滤镜和打光的问题吗？还是节目组镜头的角度问题？她和姜辞有那么多的对视吗？
　　她仔细翻了翻，依稀记得九宫格里倒数第二张里，她当时看的并不是姜辞。
　　嗑假cp是没意义的，池沅觉得有必要替自己和姜辞澄清一下。
　　所以，她在底下众多嗷嗷喊甜的评论中挤进了一条不同的声音。
　　“可是倒数第二张，池沅看的好像是momo，因为当时momo在自我介绍，姜辞正好坐在momo边上。”
　　可没想到这条评论一出，就有不少人回复她。
　　“你看眼神方向啊，明显看的就是姜辞，池沅狗狗眼里的爱意都快满溢出来了。”
　　池沅：等等，什么叫狗狗眼？
　　“如果池沅没看姜辞，那姜辞怎么会害羞地低头呢？”
　　池沅：她当时只是在发呆，绝对没有害羞。你是误会什么了，姜辞怎么可能会害羞？
　　“她们真的很甜啊，姐妹，我们一起做显微镜女孩。”
　　池沅：不，她们真不甜。
　　池沅滚了滚喉咙，修长的手指在手机屏幕前快速打字，试探性地在超话里继续发言，“可我觉得姜辞似乎有点讨厌池沅，上船的时候姜辞不也说了最讨厌的人是池沅。我觉得她说的应该是真心话吧。而且，她们相处中一直在互怼，根本不像关系好啊。”
　　“互怼，更好嗑啦！如果真讨厌的话，那早就离得远远的了。我是生姜来着的，姜姜的性格就是这样，有时候很腹黑爱逗人，说话冷冷地，其实就是个口是心非的傲娇啦。”
　　“对呀，关系不好的话，连话都不讲的，看看隔壁某位江小姐，两人见面之后话都说不到五句。”
　　“太讨厌她们家了，从节目播出开始她们就已经和生姜们开始闹了，屠了广场还不够，打算接着转战官博呢。”
　　“还安排了好几个词条，评论转发要刷上热搜。”
　　池沅一愣，在那条评论下面询问道，“发生什么事了？”
　　“非说姜辞耍大牌，故意冷着江宛。明明两家关系就不好，江宛干嘛还要装成姐妹一家亲的样子。她是忘记之前亲自下场怼姜辞粉丝那件事了吗？她真的太会装无辜了。”
　　“然后丸子们觉得太心疼自家爱豆了，纷纷要求官方让姜辞退组。”
　　这话，池沅可是再赞同不已了。江宛的扮柔弱、卖惨、虐粉可谓是一条龙服务了。
　　从某种角度来讲，这些被她欺骗，被她当枪使的粉丝们也挺惨的，粉了个这么表里不一的爱豆。
　　“所以，姐妹，想好了吗？入股不亏，蹲一个在一起吧。”
　　池沅觉得这些cp粉还挺热情地，但她弱弱地不敢回，只点了个关注和签到。
　　她不是想嗑cp才关注的超话，纯粹是想看后面几期播出后，cp粉们的脑补故事。
　　逗闷子。
　　短暂的周末自由时间结束，嘉宾们也陆陆续续地在周日晚上回到了小洋房。
　　临近晚上八点半，最晚到的江宛才拖着行李箱背着包缓缓而来。
　　她的样子看上去非常疲惫，眼睛下面是淡淡的眼袋，半阖着眼进来似乎是困极。
　　她礼貌地跟大家打了招呼，又“不经意”地打了个哈欠，随后像是明白自己失礼了，猛地捂住半张的嘴。
　　“实在不好意思，我真的是太困了，为了赶飞机，昨晚才睡了几个小时。”
　　赵珍珍：“没事，反正明天节目组才会发任务，晚上正好可以休息休息。”
　　江宛疲倦地点头，“是啊，谁让横店离这边那么远，我差点就赶不上行程了。”
　　她暗暗打量着几位嘉宾的表情，摆出敬业的人设道：“可这个事情太重要了，我又不能不去……”
　　欲言又止的话倒是能勾出别人的好奇心，池沅想，江宛应该是希望现在有人来问她她忙的到底是什么工作。
　　所以，她抢在赵珍珍说话前，突然道，“新一期的桃李之乡出来了，你们都有看吗？”
　　双胞胎坐在沙发上打游戏，顾檬边戳屏幕清兵，边道：“事关我的形象，我肯定是看了。”
　　顾柠槽他，“就你，还形象？你知不知道你现在多了个绰号，叫手抖大师。”
　　顾檬：“我的锅我背了。”
　　汪文两手交叉，胳膊支在桌子上，一脸严肃认真：“我涨粉了你们知道吗？我上一次微博涨粉还是去年参加春晚的相声表演。”
　　他将并不存在的额前碎发往后撩了撩，“而且——我的生活博下面竟然开始有粉丝夸我帅了。我就知道，我这种走谐星路线的人还是有人喜欢的。”
　　众人都乐了。
　　江宛看着歪掉的话题，皱了皱眉，几度开口又被打断，气得提高了音量，“第一期已经播了吗？我都不知道诶，一直忙着跟导演打电话交流剧本，都没时间上网，更没时间看节目。”
　　这话一说，众人的表情都有点微妙。
　　工作忙要出差赶飞机大家都能理解，但江宛左一句没时间，右一句没时间，就显得看了节目的大家很闲，并且“不务正业”。
　　气氛变得有些尴尬，但江宛却丝毫没有察觉，接着自言自语式道，“李响导演的态度真的非常认真，卡着一点细节都要跟我再三确认。不过我也挺高兴能和名导合作，不管是什么样的角色我都会认真去演。”
　　“……李响”赵珍珍一愣，“是拍《星星坠落的街道》那个新晋名导吗？他找你拍电影了？”
　　看她的表情显然是知道。
　　江宛勾唇，轻点头，“嗯，导演最近在准备筹划新电影，正好找上了我，觉得我跟剧本里的某个人物形象很贴合。”
　　李响是科班出身的导演，因为去年拍的电影拿了最佳导演而一炮而红。
　　因为他拍的电影就连小人物都颇具魅力，想出演他拍的电影的演员只多不少，门槛如登天般高。
　　李响很有原则，不管演员有没有名气，挑选的首要条件必须是贴合人物角色，还得过他亲自试镜那一关。
　　不靠实力，纯粹白搭。
　　所以无怪乎赵珍珍的语气满是惊讶。
　　江宛心里非常得意，此时却突然捂嘴着急道，“啊，我怎么给说出来了，真是太累了。电影其实还没正式开始官宣，导演交代最好要保密，我给搞忘了。”
　　池沅：……
　　女主上位系统被江宛的操作气得够呛：宿主，剧本的事情还没敲定呢，你怎么到处乱说？
　　江宛满不在乎道：李响都把剧本给我看了，肯定定的我啊。
　　系统：那又不是全部的剧本，而且导演不是说了保密吗？你现在是在上节目，这要是播出去了……
　　江宛：哎呀，大不了再发挥发挥万人迷属性嘛，升过级了的就是不一样。再说了，第一期桃李之乡播了之后，我的人气值高出不少，不但还了之前欠的，还有很多余额。
　　系统气到自闭：……
　　而另一边靠在椅子上的姜辞，听到江宛说起李响的事情，淡淡地撩了撩眼皮，瞥了她一眼。
　　哦？李响最后定的那个女配是江宛？
　　作者有话说：
　　一个小小的过渡章


第35章 敏感
　　跳过江宛自说自话的炫耀, 九人到齐，嘉宾们终于可以回房间休息了。
　　池沅伸伸懒腰，和大家道了声晚安和姜辞一前一后地离开了。
　　“啧, 太菜了, 太菜了。”顾檬叹气地瘫倒在沙发上, 手机界面停在游戏失败。
　　顾柠戳戳他，“你说谁菜呢？战绩那么差好意思说别人, 完全带不动啊。”
　　顾檬伸手指自己：“我说我菜, 不行，这游戏我就是玩不好, 柠柠，你以后还是自己玩吧。弟弟我陪不了您了。”
　　顾柠翻了个白眼, 自顾自开了一局。
　　汪文不知什么时候挪了过来，捅了捅顾檬的胳膊，背对摄像头指了指楼梯上往上走的两人, 道：“什么情况？”
　　顾檬眨眨眼，当然明白汪文想表达的意思。
　　自来到小洋房, 池沅和姜辞之间的氛围就有些诡异, 除了刚见面打了个简单的招呼外，就没再多讲话。
　　可要说两人吵架了, 又不对。
　　顾檬可是发现好几次, 池沅偷眼瞧姜辞，瞧着瞧着还会不好意思地揉鼻子，低头脸红。有时候，两人的眼神正好对上了, 又会立刻心照不宣地错开。
　　与其说是生气了, 倒不如说是……在闹别扭。
　　汪文：“这周五走的时候还好好的, 怎么周末一来就这状态？她们这两天……”他放在胸前的两只手伸出了两根小指，慢慢拉在了一起。
　　顾檬看了眼他的动作，了然道，“应该是，然后可能发生点了什么。”
　　汪文表情垮了下来，有些发愁，“那会影响到明晚的投票吗？”
　　周一轮到momo的乡长体验日，体验日结束的当晚就得重新投票。
　　“如果她们闹矛盾了，池沅那票还会投给姜辞吗？那我们红队联盟这边就成了弱势了。”汪文望了望其他嘉宾，心下不断思索着补救的方法。
　　顾檬皱眉，“什么红队联盟，你可别瞎说，我可告诉你，综艺不兴搞站队和小团体。”
　　汪文伸出手指摆了摆，“天真，太天真。”
　　“节目组事先没有给我们剧本，却又故意在选乡长的环节上故意卡着，又是比赛又是竞争又是投票搞一通，现在又安排了体验日，你觉得他们什么意思？”
　　顾檬：“你想说他们是故意引导我们搞矛盾站队，好有收视率？”
　　汪文两手一摊，“对啊，节目效果。我之前还奇怪，导演怎么连个人设都不给，万一拍出来尴尬怎么办，这下好了，光一个乡长投票就不能不撕了。”
　　“可是……”顾檬挠头，“投就投呗，不管姜姐还是momo当乡长，我都觉得挺好的。这有啥可撕的。”
　　汪文一拍顾檬肩膀，语气沉痛，“这都是为了复仇啊！顾萌萌！”
　　顾檬脸一黑，“粉丝们乱喊就算了，你可别瞎起哄，叫我大名。”
　　旁边一边玩游戏，一边认真听两人对话的顾柠闻言轻嗤一声，“明明对这个粉丝爱称喜欢的不得了，还装。”
　　汪文：“说实话，我看节目组和几个导演副导演不爽很久了，从上一期到现在，我之所以接着参加，就是不甘心，想赢节目组一次。”
　　“他们想方设法地折腾我们，我们也得想方设法给他们使绊子。”
　　“姜辞那么聪明，如果她当上了乡长，就代表有了一定话语权。下次导演派给我们砍树劈柴的任务，难道我们真的要顺从吗？”
　　顾檬整个人呆住，顾柠连戳屏幕的手都抖了，一个大招甩歪了。
　　顾檬：“砍树劈柴？你认真的？”
　　汪文压低声音，“我那天不是被你们投出去了吗？回到备采间正好看到导演编剧们在讨论下周的综艺剧本。我一进来就听到导演嘱咐道具组要准备好九把斧头。”
　　顾檬整个人裂开，“然后呢？是为了砍树劈柴用？”
　　汪文甩甩头，“我一进来他们就不讨论了，但除了这个，斧头还能用来干什么？九把斧头，九个嘉宾，正正好，一个不差。”
　　顾檬咽了咽唾沫，慢慢被汪文说服了，后怕地道，“对，momo性子软，之前摘果树的任务她完成地最认真，如果她当了乡长，可能就会站在导演组那边，到时候我们想反抗也没办法。”
　　“乡长有乡长特权，她提的要求节目组必须得答应。”
　　汪文一脸“你总算开窍”的样子，道：“而且，之前出任务的时候，姜辞很负责任，照顾到了我们每一个人，我是真心实意觉得她有这个资格。”
　　“我来之前就算过了，加上你们双胞胎和我以及池沅的票，四对三，直接稳了。”
　　“等等，”顾柠打断了他们的对话，默默举起手，“我不记得什么时候加入到你们红队联盟里了，怎么突然就被代表了？”
　　什么鬼？有叛徒？
　　顾檬和汪文眼底杀机一现，一左一右地把顾柠夹在中间。
　　顾檬：“十九年的朝夕相处，我们之间的兄弟情难道不值得你跟弟弟站一边吗？？”
　　汪文：“痛心，太痛心。只是一个综艺节目而已，就非得闹到兄弟阋墙吗？顾柠同学，你对得起你弟弟十九年如一日地陪伴与关心吗？”
　　顾柠被晃得直翻白眼，顾檬搂过他的脖子，大力“爱抚”他蓬松的头发，直揉到顾柠举手投降才罢休。
　　三个人打闹的动静传到楼上，池沅叹口气，推开房门，羡慕地想，他们的氛围好融洽。
　　再看默不作声的姜辞，她到嘴边的“我们要不要和好”的话又咽了回去。
　　她根本想不清楚那晚上她和姜辞之间算不算吵架，就是关系一下子凝固住了，怎么都戳不破外面一层突然冻上的屏障。
　　看着面前坦然自若收拾行李的池沅，憋了股劲儿，走了过去，“你……”
　　可她刚迈了一步，就感到脚下一软，貌似踩到了个松软的东西，随后就是“砰”的沉闷炸裂声。
　　池沅慢慢低头，看到了黏在她脚底挤出一坨白色液体的乳液：……
　　苍天可鉴，她踩的这一脚可没用多少力，应该是乳液的盖子一开始就没扣紧，崩出来老远，打到墙壁上。
　　池沅脸色复杂地看着脸上突然爆红的姜辞，指了指四周散乱在地上的衣服和化妆品，“其实我之前就想问了，你是不是不太会收拾？”
　　姜辞轻咳了一声，竭力想挽尊，“反正第二天都是要穿的，放在显眼的地方方便拿。”
　　池沅指了指墙角的粉色连衣裙，以及床头柜上扭曲着的t恤牛仔，“显眼是挺显眼的，就是应该不太好拿吧……”
　　来桃李之乡没到三天，姜辞和池沅的房间就杂乱地没几个能着地的地方，也得亏池沅早上时不时就会收拾一下，否则地上、椅子上、茶几上的东西能越堆越多。
　　行李箱渐渐空了，可房间内的空间却被另类填满。
　　池沅还在庆幸，幸好姜辞只带了两个行李箱，杂物有限。可周末回来，她又带了两个行李箱，东西塞得满满当当的，一打开都能爆出来的那种。
　　这周的相处中，她算是看出来了，姜辞是那种会打理好一切，照顾好大家，却很难收拾好自己的人。
　　厨艺满分，家务满分，都是在房门外，镜头内。
　　但轮到自家的狗窝，就难分出半点心思去收拾。
　　姜辞不好意思地低头，羞愧地说不出话。
　　没想到姜辞还有这一面，池沅将地上的乳液捡了起来，又顺手把几个从姜辞行李箱里掉出来的口罩一并收拾放在了化妆台和抽屉里。
　　姜辞强撑：“其实我在家里不是这样的，你……你又不是没看见。”
　　池沅边收拾边挑眉，“客厅里干净整洁，卧室里的东西摆满一堆，厨房冰箱上还贴着各种家政阿姨的电话，你确定是你收拾的？”
　　见话被戳穿，姜辞知道在池沅面前自己的“家务小能手”的人设是立不住了，索性破罐破摔。
　　“其实，我很不喜欢做家务。但桃李之乡的节目是更偏生活日常的，如果被我的粉丝知道，我私底下这么地……呃，邋遢，我的形象就全毁了。”
　　“所以，我来之前特意报了个家政班，收拾屋子，还有做饭都是临时学的。做饭其实还好，把握用量，把握火候，就没问题，你们觉得好吃，我心里也特别高兴。”
　　姜辞叹了口气，仰躺在床上，将脚上的高跟鞋摘了下来，丢到了对面柜子边的鞋筐里，“但寝室里又没有摄像头，我也就不想弄了。”
　　“你就不怕我把你这副偷懒的样子拍给你的粉丝？”池沅轻笑出声，在姜辞边上坐下，俯身逼近，“再爆出更多的料，例如睡觉跟小孩子似的要数绵羊，早上起床脑子不清醒的时候，会把洗面奶当牙膏挤在牙刷上。”
　　姜辞看着近在咫尺笑得一脸恶劣的池沅，耳朵红的能滴出血，“你到底是什么时候看见的，我都不知道。”
　　“还有，”池沅突地伸出手捏了捏姜辞的耳垂，“觉得不好意思的时候，眼睛会不自觉往边上瞟，耳朵跟着红起来。”
　　“唔——”姜辞的耳垂是敏感地带，猝不及防被池沅捏住，她通体像过电一般颤栗地抖了一下。
　　“好像又发现了一个秘密，耳朵……很敏感吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-22 35:58:30~2157-07-24 20:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一木一追寻 10瓶；x. 5瓶；50551435 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 抽卡pk
　　周一早上八点半, 飘着豆浆香气的餐桌上氛围有点凝固。
　　除了低头塞小笼包的池沅和她旁边优雅喝粥的姜辞外，其他人的眼神总是似有若无地往她们身上瞄。
　　无他，全是因为池沅脑门上那个红红的印子, 像是嗑哪嗑狠了似的, 印在她白皙漂亮的脸上, 显得有些被欺负了似的可怜。
　　昨晚是发生什么了？
　　其他人说不清道不明，隐隐觉得突然发问不太好。
　　赵珍珍倒是没什么顾虑, 瞥了池沅那格外显眼的伤口, 问道，“池沅, 你那额头怎么了？磕床脚了？”
　　池沅抬头，尴尬道, “是啊，其实我睡相不太好。这不转个身的功夫，就突然磕到了。”
　　江宛：“真的是磕到的吗？池姐, 这看着也不太像啊。”
　　江宛：“哈哈哈哈，该不会是姜老师打的吧？”
　　众人：……
　　两只眼睛像探照灯一样戳在池沅和姜辞身上。
　　平时也不见江宛说话, 活跃气氛, 怎么今儿看见自己脑门受伤就突然这么积极了。
　　池沅一愣，鼓着半边脸嚼着鲜肉小笼包, 看了看一边的姜辞, 将小笼包咽了下去道，“这你可冤枉姜老师了，我这受伤和她半毛钱关系都没有，就是睡相不好嗑到的。”
　　天知道, 昨晚自己摸了一下姜辞的耳垂, 就被她当头一掌拍下了床, 力道重的她一屁股坐到地上，臀瓣疼得飞起。
　　总结，瞎调戏是作死行为。
　　顾檬吸溜了几根面条，叹道，“要说节目组还真抠，两个单人床并在一起当双人床，实在太挤了，翻个身都容易掉下去。”
　　汪文剥了个油光水滑的鸡蛋塞进嘴里，道，“听说今天的任务是室内的抽卡pk，这可有的玩了。”
　　“轮到抽卡pk了？”momo有点激动道，胸前的乡长logo崭新发亮，“看上一期《桃李之乡》这一段最搞笑。”
　　室内抽卡pk，九位嘉宾轮流在卡箱内抽取属于自己的任务卡。
　　任务卡上的任务复杂多样，每个人的任务都不相同，嘉宾必须严格按照任务卡上的要求完成任务，时限是早上九点到晚上九点。
　　如果把任务告诉其他任何的嘉宾，即视为任务失败，会被当众淘汰。
　　而任务成功的嘉宾将瓜分节目组友情赞助的经费，可随时用于拍摄期间的支出费用。
　　既然是瓜分，就代表越少人完成任务，分到的钱也越多。
　　所以在进行抽卡pk的时候，各种修罗场迭出不穷，任务失败的嘉宾“突然发疯”进行一通乱杀。
　　十二个小时下来，往往导致无人“生还”的惨剧。
　　汪文作为前辈贴心地给了大家温馨提示：“抽到任务卡后，觉得自己完不成任务没信心地，就直接放弃好了，不然就只是煎熬的开始。破坏永远比守护容易地多。”
　　上期好不容易苟到最后，却战死在“黎明”前的八点四十分的汪文给出了大家血泪的教训。
　　顾檬咽了咽喉咙，明白又一场风暴即将袭来。
　　池沅头疼地捂脸，除了狼人杀又是这种解码任务的，她个单细胞生物真的玩不转啊！
　　抽卡箱在所有人的手中转了一圈，每个人都偷偷摸摸地在自己的任务卡上瞄一眼，表情各异。
　　纠结，崩溃，扭曲？
　　池沅真的很难像姜辞那样通过别人的微表情和动作来判断出什么内容。
　　但，她觉得这次的任务还是蛮简单的。
　　“任务：其他嘉宾喊你的名字至少二十次以上。”
　　十二个小时，大概半小时喊一次，这没压力啊，她只要在其他人面前多晃晃就行了。
　　任务卡发布完毕，电视前的斗篷男再度开口，“任务卡已下发，现在公布补充条件。本次抽卡pk游戏失败的嘉宾将失去今晚的投票资格，请大家认真玩游戏。”
　　听到这个补充条件，本来高举着任务卡一脸崩溃的汪文又默默地把手放了下来，“这还跟晚上投票挂钩？怎么突然多了这样的条件，节目组你们还挺会玩儿啊。”
　　斗篷男语调平淡道：“谢谢夸奖，我也是希望大家能积极参与。”
　　汪文：并不是夸奖好吗？
　　*
　　时间指向九点十分，所有人都待在客厅里，彼此警惕，却迟迟没人有动静，或者出现奇怪的举动。
　　汪文打量了一圈，道：“有人要放弃的吗？”
　　无人回答，看起来都是想完成任务的，或者说，任务的难度没有达到不能完成的恐怖程度。
　　总得有人迈出第一步吧，不能老僵着。
　　池沅从沙发上站起身，弓着腰把关掉的电视机打开，立马引起了其他人的注意。
　　momo抓着垂在胸前的粉色单马尾，笑着眯眼，走到电视机后头的插座上，把电源线给拔了。
　　池沅：……
　　“呃，momo，需要这么狠吗？我的任务不是开电视。”
　　momo：“开电视过于简单，应该不是任务，但也许你的任务卡上说要指定看哪个节目。我要把所有的可能性扼杀在摇篮中。”
　　试探性的假动作遭到强烈抵制，池沅知道怎么才能更加“引人注目”了。
　　时间跨越到了中午十一点，姜辞开始准备烧菜，可刚等她把袖子捋起来，转身，就看到几双瞪大的眼睛在看她。
　　姜辞扶额，觉得自己像是幼儿园的园长，烧菜做饭的同时还得兼顾几个不老实的小朋友。
　　她无奈道，“我的任务前提是当众。就是要在所有人面前完成这个任务，你们大可放心，我不会在烧菜的时候偷偷做什么的。”
　　江宛满眼都写着不相信，有正大光明找茬的机会怎能轻易放弃。
　　她硬挤到池沅和姜辞身边，主动请缨要切菜，也没等姜辞开口，就抢过了菜板，拿着一个卷心菜像模像样地切着。
　　池沅把米淘洗了几遍放进了电饭煲，姜辞从冰箱里掏出一块冻得板硬的牛肉放进了冷水里泡着。
　　“炖牛肉的话得等到晚上了，一时半会儿不好解冻，里面还冰着。先把珍珍姐带的鸡肉给烧了吧。”
　　池沅点头，从袋子里拿过已经腌过的鸡肉递给姜辞，两人里里外外忙忙碌碌地，还颇有点过日子的感觉。
　　江宛一直在注意那边，心里很是不高兴，精神溜号，手下没个轻重，菜刀卡进了菜根里，挥了几下，都没能斩断，倒是拿刀的右手无名指被下边的刀沿膈地红了一道。
　　江宛转了转眼珠，突然把刀放下，泪眼汪汪地走到池沅边上，万人迷属性开到极限，“阿沅，我切菜切到手了。”
　　拯救反派系统：女主对您开启了三秒眩晕状态，已抵御。
　　池沅：？什么三秒眩晕？那个万人迷属性？
　　系统：是的，宿主。
　　池沅：不是说对我无效吗？这怎么还会有三秒眩晕状态？
　　系统：大概是她的万人迷属性已经修炼地炉火纯青了吧。
　　池沅更是觉得神奇了，女主这个属性未免也太逆天了吧，还带自动升级？她总觉得江宛身上还有其他的秘密。
　　池沅：你之前不是给我开了个屏蔽器吗？现在能打开吗？
　　系统：可以打开，但宿主是……
　　池沅：我想看看她炉火纯青的万人迷属性到达了哪样的高度。
　　系统倒数了三秒，池沅觉得面前光芒一闪，已经凑到她面前的江宛浑身散发着plus的圣光正冲她撒娇。
　　池沅貌似还看到了她身后扑闪着名为“天使的翅膀”。
　　而这些都不是升级后最强大最“夺目”的buff加成。
　　她发现江宛的脸上继周围一圈的玫瑰花星星后，又多了双blingbling的卡姿兰大眼睛，贴片的那种。
　　江宛身上穿了件米黄色的连衣裙，白色的领口随风摆动，几根散在耳垂的秀发也带了淡淡的栗色光泽，整个人浑身透露出无辜天真的单纯感。
　　池沅揉了揉眼，明明觉得江宛的万人迷滤镜荒诞地可以，但看久了竟然也咂摸出不一样的美感。
　　呃，洛可可？不是。
　　炫彩爆漫风？好像又称不上。
　　池沅想来想去，也不知道该如何解释这样诡异的审美，默了默还是让系统打开了屏蔽器。
　　一切恢复正常后，池沅心底那点莫名美感也消失殆尽，刚才她竟然还觉得看久了能适应，疯了吧。
　　池沅：不妙啊，系统，这女主的万人迷属性怎么还对我产生影响了？你有能力削弱吗？
　　系统：那就得叠buff，在女主万人迷的气场下再开一层屏障，但只能确保你周围的三十米范围，超过三十米就没用了。
　　池沅：不早点说，开开开。
　　江宛见池沅僵在了那里，以为是自己的万人迷魅力奏效了，表情显得更加委屈了。
　　另一边的姜辞看着皱眉，张了张嘴想说些什么，又沉默了下来，背过身不去看。
　　江宛：“阿沅，你……”
　　结束和系统对话的池沅听到江宛的话打了个激灵，手臂上的汗毛倒竖，她充耳不闻，拿着挂在冰箱边钩子上的围裙，从江宛身边退开。
　　她把围裙套在姜辞身上，又细心地将两根绳子在身后系好，趴在姜辞肩上，“姜老师，我给您围围裙，脏了衣服就不好了。”
　　作者有话说：
　　又是吃狗粮的一天~


第25章 骨折
　　姜辞皱了皱眉, 觉得池沅挨得太近了，可她的手还放在自己腰间。
　　两人的动作怎么看怎么暧昧。
　　江宛僵着手，没得到池沅的回应, 整个人都尴尬起来。
　　“姜姐姐可真好, 还有人亲自给系围裙, 不像我，手受伤了都没人管。”
　　姜辞听出江宛语气的茶味儿, 淡淡瞥她一眼, “谢谢江妹妹，谁让我人缘好呢。”
　　池沅瞧姜辞跟女主斗智斗勇时嘲讽以及阴阳怪气的表情, 心里暗笑，这也太可爱了吧。
　　于是她跟着配合道, “姜老师之前为了给大家做顿好吃的，烧菜时没有围围裙，油都溅到了手臂上, 一个红点一个水泡，看得我太心疼了。”
　　姜辞一愣, 下意识在镜头前缩了缩胳膊, 和池沅对视。
　　池沅眨巴眼，满是无辜, “所以, 以后姜老师的围裙就由我来承包了。”
　　随后，她像是想起什么，走到江宛边上把菜刀重新拿了起来，并示意江宛出去, “江小姐既然受伤了, 还是不要再待下去了, 顾檬！我记得你带了药膏，给江小姐抹一下吧。”
　　“好嘞，池姐。”
　　顾檬相当有眼力见地把江宛支走了，现在正是池姐和姜老师的“二人世界”，有什么矛盾还是关上门自己解决吧。
　　江宛一走，池沅就开始有事没事地勾搭姜辞，“姜老师喜欢吃甜口的还是辣口的？西街有家非常好吃的辣炒年糕，姜老师可以去试试。”
　　“我不喜欢吃年糕。”
　　“那火锅呢，银盛有家海鲜火锅非常出名，姜老师有空一起去吃吗？”
　　姜辞正戴着一次性塑料手套给鸡做“马杀鸡”，闻言神色不明地看向池沅，“火锅和年糕我记下了，但和池总一起吃饭，就不必了。”
　　池沅疑惑，“怎么，你还在生我的气？我知道我昨晚有点……逗过头了，但你看我脑门上红的，他们都笑话我一个早上了。”
　　“你该消消气了吧。”池沅压低了声音，腆着脸弯腰去看姜辞的表情。
　　姜辞没说话，把手套摘了下来，点了烤箱的按钮，进行提前预热。
　　又给池沅使了个眼色。
　　两人就并肩走到了没有摄像头和录音设备的卫生间。
　　姜辞一脸严肃地抱胸倪着池沅，“我胳膊上水泡的事你怎么当着镜头说出来了？”
　　池沅听出姜辞语气的生气，瘪瘪嘴，“我说的是实话啊，你那天被热油溅到，胳膊上起了水泡，抹了好几天的药膏都没好。”
　　姜辞右手下意识地扶住另一边的胳膊，不自在道，“这是我体质的问题，药膏会起效慢，伤口得过一段才能痊愈。我不是说过没必要故意说出来吗？”
　　“我哪有故意，江宛既然提到了做菜受伤的事，我就顺坡下了。”
　　“怎么不故意，我胳膊上起水泡关围裙什么事？”姜辞反问，看池沅的样子像在看白痴。
　　池沅恍恍惚惚后知后觉，“对哦。”
　　“过敏的事，还有我胳膊水泡的事，我不希望让别人知道。”
　　池沅叹气，“我理解，你是害怕粉丝们担心，但是姜辞，你这样遮掩，一声不吭的样子很让我心疼。”
　　“你知道江宛的过敏人设吗？和你一模一样，晒不了太阳，体质差，生个感冒很久不好，就连你拍戏小腿骨折做了手术的事她也抄成是自己的。”
　　池沅越说越激动，为姜辞据理力争，却不小心说漏了嘴。
　　姜辞脸色在听到小腿骨折的时候，就蓦地苍白下来，浑身颤抖地几欲昏倒，池沅连忙上手扶她，却被姜辞缓缓推开了，“小腿骨折的事你是怎么知道的？”
　　池沅以为她问得是江宛，“江宛粉丝天天在微博超话和路人广场上宣传，营造她敬业的人设，我当时看了就奇怪了，怎么会有这么巧的事情。我都怀疑她是不是嫉妒到爱上你了，执着照搬抄袭你的全部人生。”
　　姜辞无力又疲倦地摇了摇头，“我说的不是江宛，是我。你是怎么知道我小腿骨折的事情的？”
　　这……
　　池沅面露难色，她怎么知道的，因为原著里简短地提到过。
　　反派姜辞有一个弱点，那就是在潮湿的下雨天小腿会发疼，听说是之前拍戏吊威亚的时候出现了事故，造成了小腿严重的骨折，幸亏手术治疗地及时，不然她的腿可能就保不住了。
　　那之后姜辞在床上躺了几个月才养好伤，虽然手术是成功了，但留下来的损伤是不可逆转的。
　　江宛不知从哪得知姜辞这个老毛病，趁姜辞落魄的时候，借着自己风头大涨的势头，故意让姜辞拍跪在雨中的戏，并撺掇导演反反复复ng，直接导致姜辞旧病复发，拍完就被送进了医院。
　　那时，是姜辞最跌落谷底的时候。
　　联姻对象的池家见她名声尽毁，直接撕毁了婚约，顺利办了离婚手续。原身喜闻乐见地踹了姜辞，拿了离婚证当晚就投入江宛的怀抱。
　　而在娱乐圈，昔日的风光影后一朝落尘，怎么都洗不白，公司跟她解了约，她还因此背负上了巨额的债务。
　　江宛那会儿提出的电影片酬虽然填不满那个窟窿，但聊胜于无。
　　被逼到那种境地，已经没什么能真正击垮她了。
　　这是姜辞彻底黑化的契机。
　　池沅之所以记忆犹新，是因为被作者那幕雨中描写给深深震撼到，情绪的转变，最后一点企望都消失，她看了真是心疼到无以复加。
　　池沅看着眼前还没经历那些伤痛的姜辞，由衷地生出一抹庆幸来，幸好她及时地来到了这个世界，往后，她一定要保护姜辞不让她再受伤害。
　　“圈子里听说的，我也不清楚真伪，听说是拍戏摔到的。”
　　姜辞似乎是松了口气，但随后表情又揪紧，“圈子里，你听谁说的？”
　　池沅安抚道：“还能有谁，萧倩倩这个大嘴巴呗，她可是娱乐公司的老总，有些圈子里的绯闻听说过很正常。”
　　姜辞头压得很低，攥在身后的拳头紧握着，泄露出一丝地恐慌。
　　她勉强地挤出笑，故作无所谓道，“都是陈年旧事了，没什么好说的。只是一次事故而已，后面做了手术就没事了。”
　　池沅抿唇，视线移到姜辞如美玉般看不出任何瑕疵的小腿上，“害怕吗？那时候。”
　　姜辞踢了踢小腿，轻松道：“还好啦，虽然有点害怕我会变成个残疾，但好在上天眷顾，什么事都没有。”
　　没等池沅说什么，姜辞又连忙换了话题，“不说我了，池阿姨说，你最近好像老实了很多，之前的莺莺燕燕都好聚好散地请走了。”
　　“你这是收心了？”
　　池沅不知道姜辞为什么突然问这个问题，“是啊，收心了。之前吧，我是挺混蛋挺渣挺花心的，但我现在已经从良改正了。”
　　“我也不会再去红灯区，不会脚踩多条船，妈希望我接手池氏集团，我也在学管理了。”
　　“姜辞，你一定会看到一个不一样的池沅的。”一个可以保护你不会抛弃你的池沅。
　　姜辞似乎被池沅眼中的那团火给烧到了，呼吸一滞，不得不承认，这样的池沅很有魅力。她相信池沅说的从良改正的话，之前觉得池沅参加这个综艺，只有三分钟热度，受不了苦肯定过几天就走了。
　　但一周过去，池沅在嘉宾中融入地很好，遇事也从不抱怨。
　　这还是那个纨绔的二世祖吗？
　　节目第一期播出后，池沅的粉丝不断再涨，很多人都被这样一个真实不做作，什么表情都写在脸上的“憨憨”霸总给圈粉了。
　　连池母看了都是一脸赞同，连夜给姜辞打了个声泪俱下的电话，还一股脑把自家女儿良性的转变全都归功给了姜辞。
　　池母认为没有姜辞在旁边熏陶教育池沅，池沅不可能有这般上进的一面。
　　姜辞也并不清楚池沅的转变是何原因，但总的来说是往好的方面发展。
　　但——
　　“那你对我们的婚姻是如何看待的？”
　　话题又转到了她们结婚的事情上来，池沅也摸不透姜辞心里在想什么，如实相告，“有名无实的假婚姻呗。我知道你一直很反感父母定的这门亲。但我们的确已经结婚了，就算再彼此讨厌，也还不是离婚的时候。”
　　池沅认为姜辞突然想到离婚这方面，大概是生自己的气，想拆伙了。
　　可光她们想拆伙根本没用，还有池母这座五指山压着呢，她和姜辞都身不由己。
　　“不说服我妈，我们就没办法离婚。等过一段时间吧，我会亲自跟她提的，就说我们已经接触过了，但不是很合适，所以……”
　　池沅不敢说下去了，因为她看到对面姜辞黑如锅底的脸色。
　　姜辞：“不是很合适……那还真是委屈池总了，勉强地跟我捆绑在一起。”
　　“那到时候是不是还得麻烦池总把离婚协议寄给我了。”姜辞皮笑肉不笑，看着池沅满不在乎的样子，心尖上发痛。
　　偏偏池沅还没意识到问题所在，听了姜辞的话跟着点头，“不麻烦，不麻烦。”
　　姜辞冷哼，脸上表情寒如冰霜，双手搭在池沅的肩膀上，一个利落的扭转，将池沅转了个身，推到卫生间外。
　　姜辞：“那就麻烦池总麻溜地滚吧。”
　　作者有话说：
　　后面……大概要追妻火葬场了，池总。
　　感谢灌溉营养液的小天使：Resen_Sun 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　放个脑洞预收文，求一波收藏呀～
　　魔尊柳如情死后重生才意识到自己所在的世界是一本书，而自己则是书中的大反派，给男女主制造障碍展开虐恋情仇大戏的工具人。
　　最后的最后，还成了女主杀身证道，飞升成仙的垫脚石。
　　重来一次，柳如情决心远离女主，苟住命。
　　可睁眼看到睡在她旁边面容沉静，两颊绯红的女人，以及周身充盈的灵气波动，她只觉得——
　　完了，她好像把女主给采了。
　　柳如情战战兢兢穿好衣服拔腿就跑的背影活像个抛妻的渣女，可安然回到幽冥教的第三天，她发现她的世界变了。
　　谁能告诉她眼前这个叫叫喳喳喊着“大师姐”的小屁孩是个什么情况？
　　看着镜中熟悉的脸孔——
　　？？她怎么变成了那个讨厌的师无念，虚伪满口仁义道德的伪君子。
　　*
　　缥缈宗大师姐，师无念，正道同辈的翘楚，万人仰望的灵音尊者，清冷禁欲，以无情剑入道，却一朝修为尽损，灵力尽散，却偏偏找不到那个破了她无情道的混蛋魔女。
　　郁郁回到缥缈宗的第三天，她发现她的世界突然变了。
　　魔气缭绕的幽冥教，戴着令人见之色变鬼面具的魔教左右护法恭敬地跪在她脚边，“君上，您今天想杀几个人？”
　　师无念：？？？
　　她怎么变成了那个讨厌的柳如情，恶贯满盈无恶不作的大魔头。
　　再后来，江湖传言灵音尊者和幽冥魔尊患上了同一种病——
　　失心疯。
　　主攻，灵魂互换梗


第25章 卖安利
　　等池沅一脸懵地被姜辞推出来的时候, 室内的提示音响起，“顾柠，淘汰。”
　　她走到客厅, 顾柠一个人丧气地坐在沙发上, 边上的顾檬和高耀辉都是一脸的幸灾乐祸, 连一向融入不进小年轻团体的赵珍珍也是无奈的摇头。
　　池沅诧异道：“顾柠，你任务是什么啊？”
　　顾柠将捏着的手机扔在一边, 无奈仰头看天花板, “找到其他四位嘉宾一起五排开黑打农药，还要带领队友赢得比赛。”
　　池沅点头, 怪不得上午顾柠突然跑来问她玩不玩游戏。
　　“我问了一圈了，除了顾檬和momo, 其他人都不玩游戏，我还给珍珍姐下了软件，教她玩, 可这人数死活凑不到，我们四个一起试着玩了几把, 就没一把赢得, 被对面嘲讽到心态爆炸。”
　　赵珍珍：“这小年轻玩得东西，我就是跟不上。”
　　顾柠：“姐, 不怪你, 您能帮我凑个人头我很谢谢了。
　　池沅暗笑，这游戏要求委实太难了些。
　　不过她这边的情况也不容乐观，一个早上过去，池沅被叫的次数只有四次, 分别是姜辞喊的三次, 以及赵珍珍喊的一次。
　　一开始, 她觉得这个任务挺简单，不就是喊名字嘛，但之后才后知后觉发现，重点就在名字上。
　　桃李之乡里，连名带姓喊她的人很少。大家都是“池总”、“池姐”、“小沅”等等地叫，突然喊个全名池沅，好像是显得挺不礼貌的。
　　但这样下去，她任务就没办法完成了。
　　“池姐，”似乎注意到了池沅苦恼的表情，momo走了过来，“发生什么事了吗？我看你和姜老师一起进了卫生间，闹矛盾了？”
　　池沅笑着摆手，“没什么，就是有点操心我的任务，感觉是要完不成了。”
　　momo拍拍她的肩膀，“一个游戏罢了，不用太烦心，”
　　池沅反问，“momo，你觉得你的任务能完成吗？”
　　momo沉吟了一会儿，细长的手指轻点下巴，随后莞尔道，“完不完的成也得试过才知道，不到游戏结束的最后一秒，我是不会放弃的。”
　　“你刚才还说这是个游戏罢了，却玩的这么认真。”
　　momo俏皮的眨了眨眼，“池姐，有些事呢，还是不能输掉的。这次当乡长我志在必得，如果让池姐选，是会选我还是姜老师呢？”
　　致命的二选一问题，池沅看着momo期待的眼神，犹豫了一会儿，还是诚实道，“我会选姜辞。”
　　“为什么呢？因为你和她是室友，帮亲不帮理？”
　　池沅皱眉，觉得momo的问话似乎掺了点敌意，“因为我信任她，第一期的综艺节目你应该看过了吧，我觉得她有能力当好这个乡长。”
　　momo点了点头，又一蹦一跳地去了阳台。
　　池沅望着她的背影，总感觉有哪里很违和。
　　她其实不是不能理解，momo坚定要当乡长的决心。
　　momo自我介绍时称自己是女团ipink的成员，池沅之后查过这个ipink。
　　可微博上，无论是官方号，还是粉丝超话，都显示——
　　查无此团。
　　不是太糊，而是完全不营业，没半点曝光度。
　　秉着科学研究的思维，池沅特意去某度上搜了momo的信息，总算在零星的几个搜索结果里看到了关于那个团的冰山一角。
　　ipink一共有五位成员，之前一直处于半出道的状态，每天就是跑各地开露天的公益演出，微博粉丝数少的可怜，也没有舞台和单曲。
　　直到一年前，公司发了一条她们正式出道的官博，并参与打歌舞台的消息，也算是苦尽甘来。可就是这样的当口，却出现了意外。
　　他们团的队长却在官博发布的第二天，从公司宿舍楼的天台上一跃而下。
　　出了这样的负面“丑闻”，公司采取的措施是第一时间压下舆论，并雪藏。
　　原定的出道计划取消，一夜之间网上所有有关这个团的内容，都被删的一干二净。
　　因为本来就是小糊团，不出名，发生了这样的大事也无人问津，就像一个不起眼的石头砸进深潭，连个扑通的水花都产生不了，只荡起几圈涟漪，就沉下去逐渐被吞没了。
　　池沅又去搜了其他几个成员的微博，博文少的可怜，资源少的只能在家“抠脚”，刚最新的热度还是集体转发了momo参与桃李之乡节目的消息。
　　所以之前momo来到桃李之乡的时候，弹幕才刷过去一片问号。
　　查无此人，查无此团，无人在意。
　　反倒是身为素人的池沅热度比她还高。
　　池沅：大概是我魅力太大，众人的目光才会都吸引到我身上吧。
　　系统：呵呵，有没有一种可能，观众只是想看点特别的，特别傻的。
　　池沅：等着吧，今天的游戏任务我一定会扳回来了的！一举扭转网友们对我不实的评价。
　　紧接着，她开始两眼放光地注视着每一个嘉宾的一举一动。
　　其他人脊背一紧，总有点凉凉的预感。
　　客厅正对的电视机不知什么时候打开了，嘈嘈杂杂响起一片哗啦的鼓掌声，捧哏逗趣的演员在台上支棱着光亮的大脑门，逗得观众哄堂大笑。
　　池沅眼睛一眯，目光落在电视上，问一边看得津津有味的汪文，“电视谁开的？刚不是还拔了吗？”
　　汪文塞了几片薯片进嘴里，含糊不清道，“不知道啊，突然就能开了。要我说，导演组怎么可能会出开电视看节目这么简单的任务，真的任务肯定都很高难度。”
　　他拿着薯片朝正摆盘时蔬的顾柠那边晃了晃，“例如他的邀请嘉宾玩游戏。这不明摆着让人玩不成嘛，我呢，现在就走一步看一步，先平安度过上午再说吧。下午的竞争可没有现在的风平浪静了。”
　　池沅认同地点头，下一秒却凶残地将汪文手里的电视遥控板一把拽了过来，摁到了香香台。
　　屏幕前汪文穿着红大褂说相声的样子也紧跟着换成了一个古装剧。
　　身着黑衣外罩紫纱的女人拿着长剑，眼底猩红地站在祭坛之上，天边的黑云阴沉沉压下来，却都盖不过女人身上锋利的戾气。
　　“姜辞”抿唇，视人命如草芥般漠然冷酷的气场散开，高悬于前的长剑轰鸣作响，“今日的云澜阁只怕要血洗了。”
　　这是当下热播的网剧《斗云记》，姜辞饰演剧中的女主，又美又飒，强地一批，一个Omega却能将顶A爆棚的气质展现地淋漓尽致。
　　放眼整个娱乐圈，只此一家。
　　池沅看着看着入了迷，姜辞演技精湛，能有本事一个眼神带你入戏，回味许久。
　　许多圈内演技巅峰的名场面都有她，堪称教科书式的真实演绎。
　　也难怪她能在娱乐圈长红不衰。
　　相声节目被换，汪文暗恨垂泪，就差一分钟了，一分钟。
　　汪文抽到的任务正好和自己有关。
　　“打开电视，完整播放去年春晚上汪文老师的相声表演，播放期间不允许中断。”
　　趁大家忙着准备午饭的空当，他特意把momo拔掉的电源线插上，还故作自然地打开电视调频道。
　　在左顾右盼的焦虑和七上八下的恐慌中，他好不容易快进到了自己相声表演的地方。
　　任务正式开始。
　　期间有好多次都被其他嘉宾打断又重新倒回去，汪文心里吐血面上又得装着无所谓亲手递上遥控板。
　　这次只差一分钟他的相声表演就要结束了，离成功仅一步之遥。
　　可胜利的曙光最终还是毁在了池沅手中，池总啊，你手咋能这么快呢？
　　汪文暗地里叹了口气，偷眼看了一眼池沅。
　　心头猛跳，坏了，不是暴露任务了吧。
　　汪文轻咳出声，打断了正沉迷于姜辞美貌与演技的池沅，“池总，我那相声表演还没看完呢。”
　　“哎呀，汪老师，你别叫的怎么生疏，喊我池沅就行，这个总那个总地喊，我都不好意思了。”
　　池沅转头看他，挥着遥控板眨眨眼，道：“不过，汪老师，这夹带私货的事情可得多带上我们的姜老师啊。”
　　呃……夹带私货？
　　汪文看了一眼边上的摄像头，脑子跑了一圈终于绕回来。
　　所以，池沅认为自己是在向观众卖安利？
　　原来还有这种逻辑自洽的理由。
　　池沅显然一点都没往任务上面想，“汪老师这放了也得有一段时间了吧，也不能老放同样一段啊，姜老师演得这个《斗云记》可好看了，正好给大家安利安利。”
　　汪文：呵呵呵，好像暴露了，又没有完全暴露。
　　汪文强笑点头，“是啊是啊，老放同一段，观众也疲了，我们先放一会儿姜老师的剧吧。下午我再……”
　　“汪老师您可不能偏心啊，”江宛从沙发上探出了头，一脸幽怨地嘟嘴看向汪文，掺和进来，“你放完姜老师的，再帮我放《大树下的女人》嘛。”
　　《大树下的女人》是江宛最出名的作品，也是她的出道荧屏处女作。
　　——虽然已经是三年前的代表作了。
　　汪文犹豫了一会儿，这怎么还把自己当点歌台排上队了，自己的任务岂不是要遥遥无期了。
　　见汪文没立刻答应，江宛连忙开始红眼圈抹泪，“如果太添麻烦了，就算了。反正姜老师最近的《斗云记》是挺火的……”
　　池沅撇嘴，轻描淡写接了一句，“自己的电影，自己放呗。喏，遥控板就在这，你可以慢慢找。”
　　汪文眼疾手快，收起遥控板：“没关系，我来吧，等放完这集就放你的电影，行不？”
　　只是他没有想到，这……仅仅只是个妥协的开始。
　　一边的江宛迅速收泪，含笑感激，前后不过三秒钟，这变脸速度之快真是让人望尘莫及。
　　池沅咂舌，她太清楚女主得寸进尺的嚣张样子，有一有二，汪文想等着放自己的相声表演，只怕到晚上都没机会。
　　做万人迷女主的舔狗是没有好下场的。
　　可池沅提醒也提醒过了，某人就是不醒悟她也没办法。
　　嗯，她还是接着去找她的漂亮室友贴贴吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-25 20:54:14~2157-07-25 17:44:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我永远喜欢三无马不录 8瓶；Resen_Sun 5瓶；长安、坛九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 对拳
　　然而预想中的美女贴贴并没有如池沅所想的那般美好, 任她没脑地在姜辞身边乱晃，姜辞就是对她爱搭不理地。
　　并且，划重点——只有她。
　　就连嬉皮笑脸没个正形的顾檬, 姜辞都能给个笑脸让他一边凉快去。
　　到她这, 就是不闻不问, 不打不骂的。
　　餐桌上，池沅还特意给姜辞夹了几道她喜欢吃的菜, 都这都没能使她们之间的关系破冰。
　　池沅戳了戳米饭, 偷偷瞪了一眼对面的顾檬，心里的危机感爆发。
　　莫名被瞪的顾檬：？？？
　　不过吃了午饭, 姜辞的态度似乎稍缓，从房间里拿了个绿瓶膏药, 坐在小沙发上冲池沅招手，那感觉倒是和招猫逗狗的姿势有异曲同工之妙。
　　姜辞纤细秀美的手指上沾了点绿色的膏体，白绿莹润的触感, 让池沅想到了之前在池母书房里那块白绿相间半切的翡翠原石。
　　两个人凑得很近，近到池沅能清晰地感受到姜辞温热的呼吸打在她的脸上, 那种若有若无的柠檬清香又钻进了池沅鼻翼间, 撩拨着她的神经。
　　因为是面对面的姿势，姜辞的膝盖抵在了池沅的大腿根, 天气热仅穿了短裤的池沅只觉得两人相触的地方火燎般炽热。
　　姜辞低头重新挖了点药膏, 膝盖跟着往下摩擦，彼此滑嫩的肌肤似乎摩擦生火般让池沅控制不住耳热。
　　其他在场嘉宾瞬间变成了背景板，半张着嘴，阿巴阿巴宛如失智一般地看着那两个正“卿卿我我”的全场焦点。
　　真的被这波狗粮狠狠拍到了脸上。
　　明明只是涂个药而已, 怎么就看出了点暧昧se情。
　　嘉宾们的眼前似乎飘起了一股粉艳艳的恋爱龙卷风, 坠入爱河的两人眼波流转间爱意绵绵, 而被狂风刮得神智乱飞的他们只能呆立原地，一脸迷失。
　　池沅克制不住地耳热，往后仰了一下，避开姜辞的食指，“那个……我这个嗑的不厉害，没必要涂药。”
　　姜辞把手搭回膝盖，合上药膏，“本来就是我的锅，帮你上药是应该的。”
　　池沅：“嗯？”
　　姜辞沉沉地呼出口气，深沉道，“其实池沅头上的伤，有很大一部分原因是我弄的。”
　　“昨晚她睡相不好，在床上直扑腾……打扰到我了，我一时着急，就打了她一巴掌，没想到……打重了。池沅，你能原谅我吗？”
　　姜辞羞愧的低头，真诚发问的表情让人无法拒绝。
　　但池沅却被姜辞突如其来的道歉给打蒙了，直觉哪里不对，但看姜辞楚楚可怜的表情，理智再次被抛到了脑后，傻愣愣地点了点头，“原谅，我原谅你。”
　　“叮——恭喜姜辞成为抽卡pk第一位完成任务的嘉宾。”
　　池沅彻底傻眼了。
　　姜辞喜笑颜开地扬起脸，哪里还有半分羞愧难过的模样，她拿起属于自己的任务卡，翻开给大家看。
　　“当中说出自己所犯的错误，并求得任一嘉宾的原谅。(ps:嘉宾必须要明确说出原谅你这三个字才算认定成功。）”
　　姜辞愉悦地伸了个懒腰，无视其他嘉宾一脸惊掉下巴的表情，睨了一眼呆住的池沅，“本来以为这个任务会完不成，没想到——竟然这么容易。那就，谢谢池总了。”
　　目睹一切的嘉宾仿佛听到了池沅心碎的声音，略带怜悯地瞧着她。
　　什么cp，什么恋爱泡泡，那都是浮云！是假象！是演技！
　　而他们看向姜辞的眼神也慢慢变成了敬畏，惹谁都行，千万不能惹姜辞，会“死”地很惨。
　　终于出了口恶气的姜辞在池沅面前打了个响指，“希望池总下次能学聪明点，不要见套就钻。”
　　池沅委屈，“那还得看这套是谁设的。”
　　想到之前的狼人杀，她的脑中莫名浮现出一句话。
　　姜辞虐我千百遍，我待姜辞如初恋。
　　“你为啥光骗我，不骗别人。”池沅有幽怨的语气像是发现老婆出轨的怨妇，“你这样对我很不公平。”
　　姜辞别过脸，暗道，别人我还不稀罕去骗呢？
　　momo叹气般摇头：“那是因为池姐是最老实好骗的一个。”
　　顾檬：“池姐，下次还是长点心吧，姜老师的演技随时随地能爆发，智商还超高，对付你小菜一碟。”
　　池沅：……就没人愿意安慰我的吗？
　　*
　　这时，众人诡异地发现，原本应该在瑜伽垫上做俯卧撑的高耀辉突然不见了。
　　最先发现的汪文在一楼各个的地方转悠了一遍，都没见到高耀辉的影子。
　　顾檬：“会不会是在三楼的健身房？我之前好像看他悄摸摸上去了。”
　　汪文啪一下重重打在他背上，“你怎么不早说，他肯定是去做任务了！”
　　几个人对视了一眼，立马急吼吼地往楼上健身房跑。
　　小洋楼各种设施都很完备，舞蹈教室、瑜伽房、健身房等等，里面的锻炼器材也是应有尽有。
　　健身房在三楼最东边的房间里，跑步机、台球桌、拳击沙袋，包括节目组提前搭好的半米多高的拳击擂台。
　　高耀辉此时正盘腿坐在拳击擂台的中央，低头看视频。
　　他看得很专注认真，连其他嘉宾一脸审视地走进来都没有察觉。
　　顾檬和顾柠，偷偷顺着擂台边一条条护栏的空隙钻了过去，悄无声息地站在了高耀辉的后面。
　　像门神似的，一左一右。
　　双胞胎同时弯下了腰，顾檬从高耀辉背后伸手抓走了他的手机，顾柠把准备起身要抢回手机的高耀辉按着背下压。
　　高耀辉有点无奈地看着他俩闹腾，又转眼看到一个个眼睛发亮的乡民们，尴尬地摸了摸鼻子。
　　汪文：“耀辉，你任务是什么？”
　　“我没在完成任务，我这是……在练拳。”
　　汪文：“你拳击手套都没戴，坐着长草？”
　　高耀辉还是支支吾吾地说不出半句话，企图敷衍过去。
　　顾檬疑惑地挠头，“确实是拳击训练的帖子，没别的。”
　　momo转了转眼珠，“可耀辉哥平时都是晚上练拳，现在这大中午地，不嫌热吗？”
　　高耀辉赶紧找补，“今天的任务要一直持续到九点，之后还得投票，我晚上训练的时间就少了。我想着就挪到中午训练了。”
　　池沅看着熟悉的拳击擂台和沙袋，手上发痒，也跟着爬了上去，“顾檬，你把视频交我看看呗。”
　　顾檬依言将视频递了过去。
　　屏幕里一个身穿运动装，戴着拳击手套的教练双脚分立，正在讲解站架和脚步移动。
　　池沅咂摸出不对来，退屏看到了视频的标题：“拳击入门教学，即教即会。”
　　播放量还有几十万，收藏数比点赞数还高。
　　池沅：“辉哥，你怎么看起了新手教程？你要教人？”
　　高耀辉一愣，紧张地额头都沁出了冷汗，“我……我那是，对，我要教人。一个朋友家的小孩，呃，我有时候会去拳馆教孩子们打拳击。”
　　其他人探照灯般的眼神又看了过来，这个说法也太不可信了吧。
　　而且，辉哥，你知不知道你撒谎的样子看起来真的很慌。
　　池沅点了点头。
　　也对，她没退役开拳馆之前，不打比赛的时候也常常到别的拳馆里教小孩子。
　　不过——
　　池沅歪了歪头，礼貌地询问，“辉哥，我能跟你打一场拳击吗？”
　　任务也挡不住她的手痒。
　　高耀辉下意识想反驳，拳击是需要慢慢训练的，力量和体能必不可少，直接上台对拳，对没接触过拳击的人来说存在一定危险性。
　　不过，这倒是一个现场教学的好机会。
　　跟新手对拳，他用不着使多大力，就当个职业陪玩。
　　于是他还是点头答应了池沅的要求，“但针对新手的全套护具得戴全了。”
　　池沅：“好的，教练！”
　　十分钟后，擂台上一左一右站成了两边。
　　高耀辉看着池沅标准漂亮的站架和姿势，眼里一惊，“池沅，你之前是不是学过拳击？我看你的动作很标准利落。”
　　池沅嘴角微勾，“学过一点吧。”
　　高耀辉点头，原地给她示范讲解了最简单的握拳、出拳、刺拳等等动作，并小心提示，“注意脚下的步伐，移动顺序要慢慢来，一只脚动了，另一只脚要接着跟上。重心保持前移，稳住脚下。”
　　“我站在这里不动，也不会攻击，你尽管用力去打就行。”
　　台下，几个嘉宾一脸紧张地看着。
　　顾檬担心道，“这跟拳击冠军对拳，池姐会不会受伤啊，万一高耀辉一个不小心……”
　　“呸呸呸，”顾柠打断他的后半句，“就你乌鸦嘴，高耀辉不是说了不会攻击嘛，就挨几拳的事，能出什么大事啊。”
　　而一边的姜辞却皱眉略带担忧地看着台上戴着红色拳击手套的女人，身侧的手紧攥着。
　　随着高耀辉伸手的一勾，现场的气氛开始焦灼，嘉宾们自发地喊了起来。
　　池沅双手一抬，目光在瞬间变得锐利起来，“不过，教练，你确定你不需要戴任何的护具吗？”
　　高耀辉摆手，“没事，你正常出拳就好。”
　　池沅：“可是我的力气会有点大，怕打坏了您。”
　　高耀辉被她的话给逗笑了，“你不必担心，不管你用多大的劲儿都不可能打伤我的。”
　　国家级别的运动员，这点信心还是有的。
　　池沅下了最后通牒，“那我就来了。”
　　高耀辉自信地摆好架势，可在双拳相接的下一秒——
　　他感觉自己的身体腾空似的往后飞去，弹在了护栏上。
　　世界突然安静。
　　作者有话说：
　　池沅：我就轻轻一下。
　　高耀辉：……
　　加更加更~
　　感谢在2157-07-25 17:44:48~2157-07-27 00:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50551435 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 惹不起
　　落在护栏上的高耀辉摔得一脸懵, 看向池沅的眼神极为震惊。
　　擂台边，嘉宾们的尖叫声憋在喉咙里，纷纷卡了壳, 短短几秒钟的戏剧性转变惊得他们一时半会儿还缓不过神来。
　　他们看了看左边正甩着手腕吃痛的高耀辉, 又看了看右边没退后半步, 表情轻松游刃有余的池沅。
　　——嘶，反了吧。
　　高耀辉可是国家级运动员, 冠亚军拿过不少, 怎么会连池沅一拳都捱不过？这不是开玩笑吗？
　　顾檬抬了抬下巴，额头发汗道, “辉哥，你这演得也太假了吧, 好歹挨几拳再倒吧。”
　　他以为高耀辉是在开玩笑。
　　池沅笑眯眯地看了一眼高耀辉，和刚才高耀辉复刻般的勾手姿势，跃跃欲试道, “教练还是把护具戴上吧，无论敌人是谁, 都不能太轻敌哦。”
　　一拳打过, 久违的热血沸腾，这时候要她停下, 是不可能的。
　　高耀辉缓缓站了起来, 默不作声地把护具穿上，刚刚心底对池沅的轻视已经一去无影踪，他表情严肃，慢慢正视池沅, 真切地把她当成了擂台上的对手。
　　“砰砰砰！”拳拳相接的声音在健身房内响起。
　　前直后直的连招, 左摆, 后撤，下压等等动作在池沅身上行云流水般运用自如，两道身影在擂台左右来回切换，观赏性十足。
　　并不是正式比赛，不需要拼杀的你争我斗，双方都收着力道，评估着对方的实力。
　　试探刺拳阶段，高耀辉问斗志昂然的池沅，“你真的只学过一点拳击？”
　　几番对拳情况下来，他观察池沅出拳的速度和力道，绝对不是刚入门学点皮毛的人能打得出来的。
　　池沅扬眉，半真半假回应，“学过几年，但我的拳击教练告诉我，我很有天赋。”
　　“毕竟，你们都知道，我的力气有点大。”池沅歪头笑了笑，露出一口洁白整齐的牙齿，大写的人畜无害。
　　高耀辉眼角抽了抽，似乎才想起池沅那个天生怪力的人设。
　　实话说，他当时看到的时候，第一反应和吃瓜网友们一样，觉得这是营销炒作，这么离谱的设定后期肯定分分钟都能崩。
　　现在亲身实践了的高耀辉真是有苦说不出。他清楚，现在继续打下去，他和池沅可能五五开，但如果某一天真的站在了赛场上，拼尽全力去拼斗，他有预感，输掉的那一个会是自己。
　　男女体量上的差距和池沅的天生怪力比起来，根本不值一提。
　　台下的顾檬还在一脸兴奋地拱火挑事。
　　“池姐，上啊，打他，打他。”
　　“我早看辉哥那高冷范儿不爽很久了。”
　　“池姐，我……哎呦。”顾檬的劲儿头上来了，连他哥都管不住，正兴奋着，却被姜辞一个利落的巴掌拍在背上，发出清亮的一声“啪”。
　　顾檬仰头弓背，觉得后背那块火辣辣的疼。
　　他颤颤转头，对上姜辞的黑脸，“嘿嘿嘿，姜老师，我这就是有点激动。”
　　姜辞勾唇，说话的语调凉飕飕跟飘雪似的，“激动啊，那下场你上？让高老师多锤炼锤炼你。”
　　顾檬知道她没有在开玩笑，顿时歇了心，举手投降，“我错了，姜老师。”
　　不知道为什么，他总觉得面前这个看起来柔弱斯文、毫无战斗力的女人比台上那个武力值爆表、气场迫人的女人还要危险。
　　唉，惹不起惹不起。
　　两位大佬都是他惹不起的人。
　　姜辞在把“碍眼”的顾檬拍开后，一眨不眨地注视着打得一派酣畅淋漓的池沅，紧张的眉眼和缓下来，隐隐透出化不开的绵绵温柔。
　　没想到之前被欺负地只会委屈满满小声抱怨的池沅，竟然还有这样张牙舞爪的一面。
　　所以，平时装可怜的样子是在让她？
　　*
　　最终的对拳结果以平局完结，不然这打下去可就没完没了了。
　　“恭喜高耀辉成为第二个完成任务的嘉宾。”似乎是怕打扰到这场激动人心的竞技争锋，广播提示音到现在才响起来。
　　池沅刚脱下拳套，听到这声音，呆了呆，“你的任务是和人对拳？”
　　高耀辉停顿了一秒，道，“呃，差不多吧。”
　　其实他抽到的任务卡是将自己擅长的一项技能教给任意一名嘉宾，学会为止。
　　池沅睁大了眼睛，“所以你看基础新手教程，是为了教给我们？”
　　高耀辉挠头，“除了拳击，我别的技能也不会啊。本来我觉得没啥希望，想短时间内就把拳击学会根本不可能，但没想到你……”
　　池沅呵呵了一声，“没想到我打的那么好是吧。”
　　她无能地冲健身房墙上的摄像头狂怒，“这不公平，我这是本来就会，哪是他教的啊。”
　　“你们这也太敷衍了吧，他都没教，怎么就给通过了呢！”
　　“我教了！”因为得知任务通过而一扫沮丧难过的高耀辉举着手解释，“新手教学的站架姿势和基础动作我都教了，还亲自演示了。”
　　池沅下蹲，满腹委屈，“可我那都会啊，不用你教。”
　　然而，任务已经认定通过，想辩解也无用。
　　没想到一连帮了两个人完成任务的池沅，细数着自己好不容易积到十次的被叫本名，伤感到叹气。
　　“你拳击打这么好，到底打几年了？”高耀辉避开摄像头，偷偷问池沅。
　　那种多年努力被一朝天赋击碎的失望和打击，大概会在他之后的拳击人生中烙下最深刻的印象。
　　看着台上风姿飒爽、拳风霸道的池沅，他觉得自己十几年如一日的努力成了别人天才眼里的笑话。
　　同为拳击手运动员，池沅当然能明白高耀辉心中所想。
　　她压低声音，“我初中就开始学了，学了也有十几年了。拳击没有捷径，就算我天生怪力，占了些优势，也需要长期的训练。”
　　“你打得很好，千万别妄自菲薄，”池沅摸摸鼻子，破天荒地自夸了一番，“我的水平严格算得上是专业一线，打比赛从没拿过第二。所以你不用怀疑自己。”
　　高耀辉一惊，愣愣道，“可我在圈子里都没有听说过你，你是……”
　　池沅摆手，“这不是不打了，转业了嘛。”
　　高耀辉很是不赞同，“你年纪不算大，还有几年黄金时期，怎么说不打就不打了，不行，坚决不行。”
　　语气沉痛地像是眼看一个前途大好的有为青年突然误入歧途，自毁前程一般。
　　不必，大可不必。
　　穿成了现在的池沅，她倒是没想过有朝一日重归赛场。毕竟还有拯救反派的艰巨任务在身。
　　姜辞，才是她现在唯一的目标。
　　但被明确拒绝后，高耀辉还是始终不放弃，“凭你的能力，完全可以加入国家队，努力为国争光，带领拳击界走向一个更广阔的舞台。”
　　这怎么一下子就把格局给拔高了。
　　最后，池沅被逼无奈地接受了高耀辉递过来的名片，表示会认真考虑打比赛的事情。
　　池沅摇头晃脑，伸展着身体犯嘀咕，这都是什么事啊。
　　果然，人不能太高调，容易被盯上。
　　“阿沅，你刚才在台上真的好厉害。”江宛突然从她背后窜了出来，手上端着一个盘子，放着排成一排月牙状的洗好切好的桃子。
　　“你辛苦了，我特意去厨房给你切了个水果，你快点尝尝吧。”江宛拿了盘边的牙签，插进肉里，举到池沅嘴边，甜甜地笑道，“啊~”
　　池沅惊恐地看了一眼江宛，又低头看着果肉丰满的桃子，赶紧呼叫系统。
　　池沅：系统，系统，快帮我分析一下，这桃子是不是被下毒了。
　　系统：经检测，并无毒性。
　　池沅：那别的呢，诱导剂？春yao？我要是吃了会发疯吗？
　　系统：……宿主，这就是最普通的桃子，达到了食品安全标准，无添加剂，无农药含量，纯天然产的桃子。
　　池沅松了口气，望着江宛夸张过度地眨眼噘嘴的可爱表情，手臂条件反射般地起了层疙瘩，“江小姐，我并不喜欢吃桃子，你还是给别人吧。”
　　“阿沅怎么喊得这么生疏，你之前都是叫我宛宛的。”
　　江宛伸手想搭上池沅的手臂，被池沅侧身躲过。
　　“你到底怎么了，阿沅，对我这么陌生。”江宛咬唇，肉嘟嘟的脸颊鼓起，“难道是，难道是……因为我一直不肯给你，所以你才……”
　　池沅心头一跳：什么？你说什么？
　　吃瓜系统在旁边吹了个口哨，八卦道：怪不得原身这个渣女海王对女主千依百顺地，原来是还没吃到手啊。
　　见池沅还是无动于衷，江宛心下着急，红着脸娇羞道，“我那不是都为了考验你嘛。”
　　“如果你实在想要，我……我也不是不可以。我是今天才突然发现，我对你的喜欢已经到了不可救药的地步。”
　　“既然我们两情相悦，那有什么是不可以的呢。池沅，我答应你了，我们重新在一起吧。”
　　池沅：……
　　她可真是相当佩服江宛这种自说自话的能力，难道她这几次避瘟神一样的态度还没让她死心吗？
　　头疼。
　　万人迷女主求放过，我是真的不想当你排队作死的炮灰备胎之一。
　　池沅：“江宛，我是真的……”
　　她话没说完，斜拉里一道熟悉的声音插入。
　　“那我，是不是该说声恭喜？”
　　姜辞站在楼梯上，眸光幽幽地看着说悄悄话的两人，搭在扶手上的手紧攥着。
　　池沅大脑一空：完了。
　　作者有话说：
　　池沅：被反派老婆抓到和万人迷女主单独聊天并误会出轨，该怎么办？
　　在线等，有点急。


第29章 霸总发言
　　被一道冰冷的视线扫过, 池沅噌一下往后退，双手举起以示“清白”。
　　“江宛，我不喜欢你, 我们真的不可能。”
　　果断干脆的拒绝, 我是不是超棒。
　　池沅亮起狗狗眼, 看向拾级而下的姜辞。
　　姜辞一身黑色的束身连衣裙，此时冷脸抱胸的样子颇有高冷御姐范儿。她慢慢踱步到池沅边上, 锐利的眼神直射江宛。
　　“江小姐应该对我和池总的婚姻心知肚明吧。”
　　女人清脆如玉碎的声音砸下来, 威压十足，“知三当三的这个坏毛病江小姐还是早点改正为好。不然, 我可不知道哪天一个说漏嘴，就被媒体知道了。”
　　江宛轻笑, 不甘示弱地回瞪过去，“姜姐姐说的哪里话，您和阿沅那有名无实的强迫婚姻也算婚姻？她可半点都不喜欢你, 甚至，讨厌你。”
　　姜辞不为所动, 神态淡然, “喜欢还是讨厌，那都是我和池沅两个人的事, 和第三个人毫无关系。刚才池沅也说了你们不可能, 你最好还是——滚远一点。”
　　三人的声音都不高，但在狭窄的楼道清晰可闻。窗明几净的玻璃外洒了些阳光进来，却没能回暖丝毫室内压低的冷气。
　　池沅眨巴眼专注看霸气侧漏的姜辞，心里的欢喜都快从眼睛里蹦出来。
　　“江宛, 我承认之前是有一点喜欢你。但那只有一点点, ”池沅伸着小指比划了丢丢距离, “一时的兴趣罢了。你也知道我的性格，女朋友超过一周就得换，不然浑身不舒服。”
　　池沅耸了耸肩，渣女气质扮演地炉火纯青，“所以，我现在对你是真的没半点感觉。只是玩玩而已，你可千万别当真啊。”
　　江宛被她这话气得脸红一阵绿一阵地，明明之前池沅还对她言听计从，非她不可的样子，怎么现在跟换了个人似的。
　　这一切，似乎都和姜辞有关？
　　江宛看着姜辞的眼神，眼睛里快喷出火来。
　　为什么被幸运眷顾的那个人总是姜辞？不费吹灰之力就取得自己曾梦寐以求的一切，明明失去了所有，还能摆出那副高傲清贵不服输的样子。
　　她应该在感受到自己遭遇的全部苦痛后，低头服输才对。
　　却总是烦人地一而再而三地出现在自己的面前，实在可气。
　　“姜辞，我真替你可悲，”江宛冷冷勾唇，“你的婚姻和一生都被池家给彻底毁了，知道上流圈子里都是怎么说你的吗？落魄的千金小姐，池家买回来的高档玩偶，上不了台面的下等人。你……”
　　“大姐，总是想法设法混进上流圈，你是不是忘了自己是谁。什么上等人下等人的，这是新时代了，OK？”池沅挡在姜辞前面，语带不屑，“而且谁说她的婚姻和一生都毁了，恰恰相反，这是新的开始。”
　　“我妈啊，不知道有多喜欢她，比疼我这个亲闺女还疼她。这要是哪天我俩离婚了，也许我就净身出户给她挪地方了。你针对她，就是在针对我，针对整个池家，再对姜辞使一些下作的手段，我能给你腿打断。”
　　这才是符合霸总护女人的正确发言。
　　池沅自我感觉良好，甚至还能再来一段。
　　姜辞略嫌弃地将池沅推开，没眼看她一筹更胜一筹的浮夸演技，偏头睨向江宛，“作妖不是只有你会作，之前酒宴上的账我还没找你算，来日方长，希望你能一直这么自信嚣张下去。”
　　说完，她就拉着池沅离开了。
　　池沅被扯着往前走，瞥见姜辞抿唇不太高兴的模样，道，“你要是没骂够，我们接着回去骂。”
　　姜辞停下脚步，仰脸看她，“光放几句狠话，江宛是不会善罢甘休的。你能不能……离她远点？”
　　池沅直呼冤枉，“她是突然冒出来的，我都没反应……”
　　她被姜辞瞪得头一矮，不敢顶嘴了。
　　姜辞：“不准聊天，不准对视，中间距离不能小于半米。能做到？”
　　池沅老实点头，她当然也不想跟麻烦的女主有什么瓜葛。
　　姜辞眼睛一眯，左右打量了一下，“你点头答应前就不先问问我为什么要求你这些？”
　　池沅一愣，脱口而出：“那，为什么？”
　　“真不知道假不知道？”
　　池沅：“真不知道。”
　　姜辞一脸“你无可救药”的表情，双手一摊，“你个榆木脑袋就自己慢慢猜吧！”
　　没救了。
　　池沅丈二摸不着头脑地看着姜辞走远。
　　猜？猜什么？
　　*
　　夕阳渐渐下落，橙黄的天空像高邮的咸鸭蛋冒着滋啦滋啦的黄油，光线散开，晕染了一片浅黄和淡粉，再往上，就是逐步加深的蓝，深邃渺远地往天空的另一边延伸。
　　蝉鸣声穿过半开的窗户响在池沅耳边，她略有点烦闷地翻了个身，差点从小沙发上摔下来。
　　汪文冷不丁问她，“池总，跟姜老师吵架了？”
　　池沅挠头坐起来，“没有，怎么突然这么问。”
　　“害，就是看你们之间的氛围有点尴尬。”
　　池沅叹口气，“你也发现了？”
　　汪文点头，“平时你俩那么好，好到插不进第二个人，今天却怪怪的。姜老师呢，长得好看，腹黑又聪明，情商也高，知道该说什么不该说什么。”
　　“但容易在自己的事上栽跟头，尤其是爱……咳咳友谊这方面。她心里肯定是拿你当最好的朋友的，所以你不要总惹她生气。”
　　池沅奇了，“你怎么知道是我惹的她，不是她惹的我。”
　　汪文挠了挠脸，组织了一下语言道，“大概是姜老师不会存心惹你生气，但你惹姜老师生气往往自己都不知道。”
　　绝了，池沅真的不知道姜辞到底在生什么气。
　　“所以，你知道？”
　　汪文摆手，“不知道，你们的问题需要自己解决，我相信无论发生了什么，你都一定会坚定不移站在姜老师那边吧。”
　　池沅：“当然。”
　　汪文四处张望了一下，确定没人看这边才小声跟池沅说：“晚上乡长投票，你肯定是投姜老师吧。本来你我、加上顾柠和顾檬已经稳了，可现在顾柠淘汰了，形势又不容乐观了。”
　　池沅皱眉：“那你的意思是？”
　　“我们得多拉几个人结盟，我找高耀辉，你找珍珍姐，只要说服了他们，我们就……”
　　汪文话没说完，就见池沅蓦地张大了眼，指了指他身后。
　　“什么？”他转头，迎面就见一个黄色的不明物体飞了过来。
　　电光火石之间，他来不及躲闪，东西直撞上了汪文的鼻梁，又啪一声碎在了地上。
　　他一低头，看了看滚在脚边的一块黄色泡面，因为脱离了塑料袋，已经被摔得七零八落，曲折的干面条散了满地。
　　而“飞来横祸”的始作俑者尴尬地站在厨房门口跟汪文鞠躬道歉。
　　顾柠：“对不起啊，汪老师，纯属失误，失误。”
　　而他边上的顾檬则三步并两步地奔过来，如同珍宝般将地上碎成渣的泡面捞了起来，一脸痛心。
　　“嘉宾顾檬，任务失败。”
　　其实，顾檬的任务可以说是所有人当中难度最小的一个。
　　煮三包泡面并吃完。
　　所以，他在等众人聚集在客厅监督纠缠地不可开交的时候，偷摸来到了厨房。
　　煤气灶打开煮热水的时候，他跑出去露了个脸，随后又跑回了厨房放调料包。
　　无奈，他忘记了关厨房的玻璃门。
　　在调理包倒下去，香气四溢的时候，顾檬就知道，自己完了。
　　循着味儿而来的顾柠，早就觉得顾檬的行为可疑，连忙夺下他手中仅剩的一块泡面。
　　一时间，厨房里吵闹个不停，只能看见黄色的泡面被抛在空中，身不由己地飞来飞去。
　　我方阵营又损失了一位大将。
　　池沅摇头惋惜泡面悲惨的宿命，走到坐在桌前正低头涂涂改改的赵珍珍边上。
　　赵珍珍低头似乎很认真地在画着什么，彩色的蜡笔散了一桌。
　　池沅屏住呼吸，微低头朝下看。
　　就见白纸上扭扭曲曲画了个四肢粗细长短不一的小人儿。
　　小人儿头上竖着几根棕色的头发，脸上的表情是最简单的笑脸，脖子往下画了件绿色的t恤，两条腿则被涂成了艳红色。
　　似乎是发现身材比例不协调，赵珍珍将那个棕色的头擦掉，又补了个更大一点的黑色的头。
　　但还是看的人一脸问号。
　　“珍珍姐，你画的是……”
　　赵珍珍愣愣回头，动作极快地捂住了那副画，脸腾地红了，说话也磕巴，“我，我这是……”
　　池沅安抚道，“虽然不知道珍珍姐的任务是什么，但我绝对不会捣乱的。”
　　赵珍珍松口气，将手打开，悄声问池沅，“你看这幅画，呃，觉得它像谁？”
　　池沅捏着下巴，琢磨不透，既然是任务的话……
　　“是我们九个人中的一个？”
　　赵珍珍激动点头，“对，是谁？”
　　呃，这……池沅硬着头皮往下猜，由短头发可知，这人是男生。
　　池沅飞速地扫了一眼，像谁呢？好像都不像啊。
　　捱不过赵珍珍期待的眼神，池沅只得硬着头皮回了一句，“是汪文老师。”
　　赵珍珍脸色一挎。
　　“嘉宾赵珍珍，任务失败。”
　　池沅：……
　　“我画了一整天了，”赵珍珍头朝下摊在书桌上，“难道不像吗？这明显是顾檬啊！”
　　顾檬？这是顾檬？这简笔地形如火柴人的小人从哪看出像顾檬的。
　　赵珍珍：“多像啊，眼睛鼻子嘴巴，这不都有嘛。”
　　池沅无语，拿了那张纸递给了本尊，“顾檬，你猜这上面画的谁？”
　　顾檬正吸溜着煮好的两包泡面，抬头瞥了一眼，“画的我。”
　　池沅：？？？
　　她又去问汪文和高耀辉，也得到了肯定的回答。
　　池沅低头看画喃喃自语：“不是，这怎么看出来的，难道我瞎了？”
　　没带半点犹豫地，池沅直接拿着画满腹疑惑地找姜辞。
　　姜辞正坐在一楼的露台专注看剧本，夜色的星辉落在地面上，小洋房亮起来的灯光投射在她漂亮带着细小绒毛的耳垂上。
　　夜风吹来耳语般的呢喃。
　　“因为在无边的黑暗中前行，你虚伪的假面才没有被拆穿。”
　　“所以倘若某一天，你选择走向光明，尽头等待你的只有深渊。”
　　作者有话说：
　　姜辞：娶老婆附送亿万家产，这笔买卖不亏。
　　感谢在2157-07-27 35:49:05~2157-07-25 35:50:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：艺 12瓶；水瓶很理智 7瓶；yandibp 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 金大腿
　　池沅不忍打断, 缓缓下蹲，坐在一边的木质台阶上，托腮柔柔地看向姜辞。
　　她突然想到姜辞粉丝超话里那些彩虹屁, 目光从姜辞的耳朵移到圆润的鼻头, 那里有一颗痕迹很淡的小痣, 减弱了姜辞周身难以亲近的气场。
　　池沅滚了滚喉咙，突然觉得口干。
　　察觉到某人侵略性的目光, 姜辞微皱眉, 转了过来。
　　池沅轻咳了几声，把画展开, 还没开口，就听姜辞肯定道, “珍珍姐画的顾檬。”
　　池沅裂开，“你们怎么都认得出？”
　　姜辞：“怎么，你认错了？和珍珍姐的任务有关, 我刚才听到她好像淘汰了。”
　　池沅垂头丧气地拉开椅子，在姜辞旁边坐下, “对啊, 她的任务是给嘉宾中年纪最小的人画像，并且要由另一位嘉宾辨认出来。”
　　“大家都认得出来, 就我认不出, 珍珍姐还倒霉地找上了我。”
　　姜辞无奈摇头，骨节分明的手指轻点那个绿t红裤的小人儿，“这么潮流时尚的穿搭，只有顾檬会这样穿, 你是真忘了假忘了, 他之前还穿过这套。”
　　池沅语塞, 脑子转了好久，似乎才有了点模糊印象。
　　她尴尬地摸摸鼻子，嘟囔着，“我又不喜欢他，我干啥要整天关注他穿什么。”
　　那你又不喜欢我，干嘛总是护着我？
　　姜辞有心想逼问池沅，但又害怕得到的答案不是自己想要的，到嘴边的话又咽了下去。
　　姜辞轻叹气：“珍珍姐辛苦画一整天了，大家心里应该都有数，没有捣乱，是不想打击她的积极性。现在倒好，直接毁你手上了。”
　　开拍到现在，赵珍珍似乎总是融入不太进桃李之乡的氛围，跟年纪比较小的弟弟妹妹们也聊不到一块去，不同世界不同频道。但她也一直在坚持，从让顾柠教她玩游戏这件事上就可见一斑。
　　池沅表情一挎，趴在桌子上有气无力。
　　姜辞捂嘴轻笑，安慰道，“不过这也不全怪你，谁能想到你竟然没猜出来。”
　　“你的任务完成了，就可以躲在这里避清闲，我的任务却遥遥无期。”七点半了，还剩下一个半小时，距离她被叫全名二十次还差七次。
　　“不到最后，可不好说。”姜辞意味深长地看着她。
　　*
　　临近八点，剩下任务未知的几个人成了重点关照对象。
　　汪文在继画画被拿画笔、跳绳被扔皮筋、看书被藏书后，彻底瘫坐在沙发上。
　　双胞胎就跟24小时随身保镖似的一左一右把自己夹在中间，杜绝自己所有的可疑行动。
　　“不是，你们为什么要盯着我？那边呢，不盯了？”汪文噘嘴，示意对面一直在捣鼓手机的momo。
　　“因为她一直很老实，而你，很不老实。”
　　只是为了隐藏真正任务而做了许多无效动作的汪文：……
　　“顾檬，你忘了结盟的事情了？我们是盟友，你们盯着我干嘛？”
　　顾檬面不改色，泡面被毁的痛苦深深烙印在他幼小的心灵。
　　“我的任务已经完不成了，那我也不能让你们完成。”
　　覆巢之下无完卵，他现在是钮钴禄·顾檬。
　　结盟是什么，忘了。
　　汪文气结，“你能不能理智点，怨有仇债有主，你的杀泡面仇人就在你跟前，你哥。你不找他报仇，找我干嘛？”
　　顾檬：“已经报过了。”
　　汪文偏头看顾柠：“？”
　　顾柠苦涩，“他把我打的游戏号给卖了。”
　　汪文：……
　　汪文急得焦头烂额，看着电视屏幕前江宛特写的高光镜头，胃疼地不行。
　　电影之后是电视剧，一整个下午，他算是把江宛出演的大大小小的影视剧给认了个遍，只怕江宛的粉丝都没他了解地全。
　　遥控板就握在他手里，他不是不想换台，可江宛总是能正好卡着每集结束的点过来，换新的剧。他怕自己的动作太过于明显，只能微笑着说没关系。
　　莫名产生了些心理落差的汪文，看着江宛，总觉得哪里很别扭，心里犯嘀咕，江宛原先就是这样的性格吗？
　　汪文对江宛总带着初见面时的白月光滤镜，觉得她安静又温柔，不作妖性格好，和其他几个“稍”显外向的女嘉宾比起来，更腼腆礼貌。
　　他一向对这种女孩子有种天然的保护欲。
　　可现在，他只觉得陌生。
　　momo站在客厅里，有些烦躁地抓抓头发，耳边粉色泛黄的头发垂落下来，表现出主人此刻内心的崩溃。
　　江宛递了个桃子过去，“momo姐是遇到什么麻烦事了吗？跟妹妹说说。说不定我能帮上忙呢。”
　　momo背对镜头冲她翻了个白眼。
　　帮忙，不添乱帮倒忙她就谢天谢地了。
　　河边拉姜辞下水失败的事情她都从节目组那里听说了，江宛给她的印象从之前的可以利用变成了成事不足败事有余。
　　等节目播出，姜辞一定能博得更多人的好感。
　　要是被郑先生知道了这件事，自己往后的资源可就……
　　momo咬唇，心里很是不甘。
　　九点整，任务的提示音结束。
　　池沅满面春风地端坐在桌前，嘴角的笑意怎么都遮不住。
　　她任务通关的播报正好卡在提示音响起之前。
　　不用想也知道，是有“金大腿”相助。
　　顾檬幽怨地看着“狼狈为奸”的两个人，“池姐!完成任务不能作弊。”
　　池沅撇撇嘴，摇头，“有证据吗？顾萌萌，节目组可没说我作弊。”
　　池沅暗笑，她可没有把任务内容告诉姜辞，节目组当然判定不了作弊。
　　所以面对姜辞一连串的池沅脱口而出，池沅除了面红耳赤心跳加速外，再次被姜辞的洞察力给折服了。
　　或许在聪明人眼中，所有人都是透明的，别人下一步要做什么或者曾经做过什么，都不是秘密。
　　如果姜辞知道池沅把这一切都归功于脑子聪明，她大概又会出言嘲讽池沅白痴。
　　这只是长期浸染在人际关系的大漩涡中，察言观色而练就的基本能力。
　　一个人一旦开始说违心的话或者做平时不经常做的动作，往往就代表了极强的目的性。
　　这个互相揣测，猜来猜去的比赛对她来说就是小儿科。
　　更别说是猜池沅这个把什么都写在脸上的人了。
　　“每次别人叫你，你都会下意识握拳，虽然只有短短的一秒钟。这是很明显的紧张表现，你为什么那么紧张，明明昨天还没有这个表现。”
　　“那只能跟任务有关了。所以上午我特意叫了多叫了几声你的名字，你的反应……果然没让我失望。”似乎想到了什么，姜辞低头闷笑，连眼角都泛了点红，带出一丝风情。
　　逗池沅，真是件令人身心愉悦的事。
　　尤其是在被她气的吐血的时候。
　　池沅手指轻点着木桌，羞意从耳根蔓延到脖子，“你别笑了。”
　　姜辞，“我就不。”
　　池沅，“呼～那现在你是不是不生气了，我们和好？”
　　“生气？”姜辞提高了语调，“我怎么会生气？池总有做错什么惹我生气了？”
　　池沅:我们能好好讲话，不要阴阳怪气吗？
　　姜辞:不能!
　　池沅:嘶——
　　但总得来说，任务和票是保住了。
　　最关键的乡长投票，最终以3:1的结果拉下了帷幕。
　　姜辞胜出。
　　姜辞这边除了池沅和姜辞的票还加上了高耀辉。
　　至于momo那边，只有江宛一票。
　　江宛瞪大了眼睛，略带不可思议地看向高耀辉。
　　几个小时前，她拿着任务给的桃子找到了在健身房训练的高耀辉。
　　也是奔着晚上投票的事情去的，高耀辉吃着桃子默默低头，也没说行还是不行。
　　江宛强忍着不耐，继续劝说，“你一定会帮我的吧，姜老师那边，汪文都拉双胞胎结盟了，我们可不能输。”
　　高耀辉有心想问你说的我们到底是谁，还是摆了摆手，表示自己会认真考虑。
　　江宛想当然以为高耀辉是赞成的，毫无负担地走开了。
　　谁成想，他说的考虑竟然是站到了自己的对立面。
　　完全没想到自己万人迷气场已经被削弱的江宛突然由衷地感受到了一丝恐惧。
　　那是一种照见未来自己会全盘皆输失去所有的恐惧。
　　她不得不再次呼叫系统，以抚平那种没来由的恐慌。
　　女主上位系统已经对江宛遇到点麻烦就喊她的行为司空见惯了。
　　系统:尊敬的宿主大人，请问您还有啥事？
　　江宛语气尖锐:我不想参加这个综艺节目了，我要退出!
　　系统:警告!警告!您的行为将触犯人物ooc的底线，请谨慎选择!
　　江宛很是崩溃:从加入这个综艺到现在，我就频频栽跟头，这里面绝对有问题，既然你查不出什么，那无论如何我都得退组。
　　系统觉得她是真疯了:当初闹着要参加这个综艺的人是你，现在反悔要退组的还是你，已经晚了。如果你退组的消息传出去，你的人气，你的粉丝都得往下掉。
　　江宛:你肯定有办法的，让我以正当理由退组。别人不会说什么的，粉丝也不会掉。人气，下部电影、下个综艺还能再赚回来。我要是在这里被爆出什么事，我才真的是全完了。
　　系统:你是突然患上被迫害妄想症了吗？能出什么问题，万人迷属性也不是全世界每个人都能被你哄住，巧合，这都只是巧合。
　　江宛在房间里转来转去，双手抱头喊道，“不是升过级了吗？!哪里来的巧合!”
　　准备出门的momo被她突然的大吼吓了一跳，手上的信封差点掉了。
　　momo冷冷吐出一句:“有病。”
　　姜池二人的房间。
　　池沅裹着浴巾，带了一身潮湿的水汽，擦着头发从浴室出来。
　　“姜辞，你去洗吧。”
　　床上正刷手机的姜辞偏头看过来，蓦地拧眉，拎过一边的白色棉质睡衣丢在池沅身上。
　　“麻烦池总穿个衣服再出来吧。”
　　只见刚沐浴过后的池沅，白皙紧致的皮肤泛起了淡淡粉色，浴巾只遮到大腿根，露出下面笔挺的大长腿，撩人诱惑。
　　上半身露着大片的肩膀和浅浅的凹形曲线，脖子上未擦干净的水珠顺着毫无瑕疵的玉肌勾过深深的锁骨，落进引人遐想的密地。
　　池沅愣愣接过睡衣，看到了姜辞擦肩而过红通的脸颊。
　　不明所以。
　　这时，门外突然响起一阵敲门声，池沅循声去看，就见门底下被塞进来一个信封。
　　等她换了睡衣再开门时，外面的人已经离开。
　　池沅疑惑地将信封拾起，瞳孔微缩。
　　信封的封口处是一枚黄色的柠檬火漆印，凑近了，还能闻到信封飘起的一股淡淡柠檬香。
　　这信是给谁的，不言而喻。
　　偷看别人的信是不好的行为，池沅很清楚。
　　可当下心里翻涌的烦躁和暴虐，让她不受控地将信封粗暴地拆开。
　　短短的一行字映入她猩红的眼底。
　　“我能打断你的小腿一次，也能打断第二次。”
　　作者有话说：
　　作者:姜辞！你老婆要暴走啦!
　　感谢在2157-07-25 35:50:27~2157-07-29 35:42:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 粉丝
　　酸涩的柠檬香气萦绕在卡片上, 白底黑字，除了那行字也不见署名。
　　池沅沉眸将房门打开，左右看了看, 走廊的灯还未熄灭, 亮堂堂的过道不见一点痕迹, 塞卡片的人应该早就离开了。
　　外面天色已晚，节目组的人在一天的任务的结束后就走了, 小洋房里只剩下九个嘉宾。
　　会是谁放的？
　　脑子转了一圈, 依然无果。因为敢这样威胁姜辞的，谁都没那资本。
　　除非放卡片的人只是个传话的。
　　她走回房间, 紧绷着神经，轻咬着大拇指的指尖, 来回踱步。
　　卡片和信纸被她揉地皱皱巴巴，缩成一团被暴怒的人丢进了垃圾桶。
　　池沅:姜辞的小腿不是事故意外，是被人打断了, 你知道这件事吗？
　　系统顿了顿:搜索无果，网上没有相关的信息。这样想来, 连姜辞小腿骨折过的事情我们还是从原著里知道了。
　　池沅:当时她听到我说这件事的时候, 感应那么大，所以骨折应该真的另有原因。你能查出写卡片的这个人吗？
　　系统:不太好办, 原著里根本没有这号人, 我也不知道是谁。原书的发展都是跟着江宛的视角进行的，除了必要的背景和人设交代，其他一笔带过的留白部分，谁也不清楚。
　　对了, 还有江宛。
　　池沅:这事儿跟江宛有关吗？会不会是她……
　　系统:不是哦, 如果女主有什么举动, 我会知道的。
　　系统见池沅焦虑上头，害怕她的“疯病”发作，语气和缓道，“收到卡片，警报没响，说明目前为止姜辞还是安全的，写卡片的人一时半会儿还不会对姜辞做什么。”
　　系统:如果她真要是有什么危险，警报会提前响起，你不用太紧张。”
　　可池沅眉眼间的郁气未散，思量了再三，她掏出手机拨了个电话。
　　知己知彼，百战不殆。
　　她受不了被动等警报响的煎熬，上次摄影棚的事，虽然有警报提前响，但他们除了知道个宽泛约等于没有的地点信息，毫无任何准备。
　　这次绝对不能再这样了，她得主动出击。
　　而且，就算那个人当下没有什么动作，她也要找到他。
　　姜辞之前腿伤的账必须得算!
　　*
　　姜辞穿戴整齐后才露着一张被热气熏得通红的脸出来。
　　性感漂亮的吊带松垮地勾在姜辞曲线优美的肩膀上。
　　睡裙长至膝盖，显出下面细瘦的小腿。一道痕迹极淡的疤痕从膝盖往下延至小腿中部。
　　因为做过了疤痕消除的手术，才没有原来蜈蚣状的狰狞，甚至比周围冷白的皮肤还要偏白一点。
　　姜辞平时穿长裤居多，不仔细看根本发现不了。
　　紧致的足踩进绵软的拖鞋，露出圆润粉嫩的脚趾。
　　姜辞左右看了看，没见到池沅。
　　又听到从阳台传来切切的说话声。
　　“对，就麻烦你帮我查查这件事了。”
　　“美女相邀怎么能不答应，等我这边结束请你吃饭。”
　　微凉的夜风吹乱了池沅的头发，她伸手往后捋了捋，露出的侧脸弧线优美，嘴角上扬，语气里也带着笑。
　　可有股压抑克制的情绪围绕在她周身，不带半点玩笑意味。
　　姜辞一错不错地看她，直到池沅挂了电话，转过身。
　　池沅一愣，紧了紧肩膀上临时披的咖色风衣，冲她淡淡浅笑，“洗好了？”
　　充满戾气的气场在顿时消失地无影无踪。
　　或许没有消失，只是潜藏进深处。
　　姜辞敛眉看她，“发生什么了吗？”
　　池沅耸肩，故作轻松道，“没什么。”
　　姜辞的嘴巴张了张，有心想问她电话里的人是谁，但苦于没有立场，还是把疑惑咽了下去。
　　池沅搓着手，边喊冷边进屋。
　　岛上昼夜温差大，白天晒人，晚上冻人。
　　“听节目组说明天的任务是硬仗，在室外。我们得早点休息。”
　　姜辞拧眉，轻“嗯”了一声。
　　系统在池沅脑内发问:你干嘛不问问姜辞？当事人肯定知道啊。
　　池沅:她如果想说的话之前就说了。那……可能是她最痛苦的往事，应该不太想让人知道。
　　池沅:方通在娱乐圈人脉广，关系多，过几天应该就有眉目了。
　　现在的姜辞已经不是之前刚出道好拿捏的新人了，当红的一流女星，无数奖项压身的影后，可写卡片的人竟然还能如此有恃无恐地威胁放狠话，身份肯定不一般。
　　如果只是不入流的小喽啰，找人就如大海捞针，但如果是圈里厉害的大人物，也没几个，只手可数。
　　双管齐下，除了方通那边的路子，池沅这边也得上心，尽早揪出那个塞卡片的人来。
　　一夜无话。
　　怀揣心事的池沅第二天挂了两个大大的黑眼圈出门。
　　出岛坐上节目组“斥巨资”的观光车，所有嘉宾被告知了今日任务的地点。
　　——桃李之乡著名游玩景点"客下松树林"。
　　乍然听到树林二字，顾檬和汪文对视了一眼，满是苦涩。
　　不是吧？真要砍树劈柴？
　　观光车顺着环山公路一直往上转，最后停在了一个高大的石门前。
　　石门上碑刻着“客下”二字。
　　边上一个巨大广告横幅拉着，写着国家级5A景点。
　　节目组已经在门口等着了，副导演那个熟悉的红色喇叭赶着嘉宾们下车。
　　“快着点，快着点，这车租的，按小时收费。”
　　众人:……太抠。
　　副导演俨然一副导游领队的样子。
　　池沅自下车就听见他在那介绍背景。
　　“松树林由当地的乡民们亲自一棵一棵种出来的，对桃李之乡有非凡的意义，也成为了这片土地优美的一道风景线。”
　　“而你们今天的身份就是护林员，任务就是保护这片林地。”
　　“但是，你们九个人中有伐木的破坏者，他们每破坏一棵树，都要由护林员一一种回去。”
　　这时，副导演朝道具组招了招手。
　　每个人都被分配了一把斧头——塑料填充的。
　　汪文摸摸头，有些尴尬地嘀咕，“原来不是真刀真枪啊……”
　　副导演:“斧头是伐木者的重要道具，一旦被抢走夺走，就代表不能再继续砍树了，所以请各位隐藏在护林员中的伐木者保护好你的道具。”
　　“比赛时间是三个小时，因为场地限制，本次拍摄改为直播形式，请各位注意。”
　　momo拎着斧头举手，“那——我们新到任的乡长有什么要说的吗？”
　　她表情跳脱自然，似乎没有半点落选的失望。
　　姜辞撩撩眼皮，淡淡扫了节目组一眼，把他们看得脊背一凉。
　　有不好的预感。
　　只见姜辞指了指占巨大景点广告横幅最拐角的地方，“那就任务圆满完成后，请我们去吃一顿家庭烧烤吧。”
　　“哇哦~”其他人开始欢呼起哄。
　　重点不在烧烤，而在让节目组大出血。
　　导演适时开口，“作为乡长，你可以提出任何的要求，例如游戏中的特权，再比如限制某个嘉宾让她完不成游戏……”
　　话里的暗示意味很浓。
　　“不过一天只能提一个条件哦，得慎重思考。”
　　池沅听到这，才有了点什么叫乡长特权的实在感。
　　姜辞点了点头，犹豫都不带犹豫地重复道，“还是烧烤。”
　　导演:……
　　于是，任务还没开始，犒劳和慰问已经落实。
　　池沅暗自偷笑，姜辞这种“以权谋私”用的不要太顺手。
　　*
　　松树林中有不少树都贴上了显眼的绿色卡片，上面印着节目组的logo。
　　伐木者要做的就是卡片表面的绿色撕下来，代表这棵树已经被砍掉了。
　　而护林员想要把树”种”回去，则需要完成卡片表面揭下来后露出的种植条件。
　　池沅在林间穿梭，速度极快，后面扛着摄像机的小哥累得直喘。
　　好歹是在直播，该拍的画面的不能落。
　　池沅跑了有半个小时，愣是一棵挂牌的树都没找到。
　　黄色的丝带飘在树梢上，她后知后觉发现自己跑错了方向，任务区域好像是在飘红色丝带的地方。
　　完蛋。
　　她停下来茫然地找方向，可石阶、花坛、树林，到处都是一模一样地。
　　正着急的当口，池沅看见右边不远处的地方走来了几个女生，戴着遮阳帽，背包，应该是来旅游的。
　　池沅跑过去，打了个招呼礼貌问路，“你好，请问红区怎么走啊。”
　　被问的女孩戴着口罩，眼睛在池沅和她身后的摄像小哥逡巡。
　　池沅有点不好意思，解释道，“我们在拍节目，你知道桃李之乡吗？”
　　三个女孩的眼睛一亮，争先恐后道，“可以，没问题，走那边。”
　　样子似乎很热情。
　　黄区和红区其实相隔不远，几个人大概走了十来分钟的时间才走到。
　　女孩们在石阶门口止步，红着脸跟池沅道，“池总，那个，其实我们是姜辞的粉丝。”
　　池沅一愣，“哦，这样啊，很感谢你们。有什么话需要我帮忙带给姜辞的吗？”
　　她们连忙摆手，“没有，没有。我们就是非常感谢池总在节目里对姜姜的照顾。先导片的事我们向你道歉，希望不要影响到……你们的关系。”
　　池沅温柔轻笑，挑了挑眉，“没事，我和姜辞好着呢。”
　　“那就好，那就好。”女孩们捂脸，蜜汁微笑。
　　告别了姜辞的粉丝，池沅接着往里面走，却听见了不远处一阵喧闹的说话声。
　　姜辞气急败坏的声音传来，“丑陋，太丑陋，这就是人性的丑陋吗？”
　　作者有话说：
　　姜辞:栽跟头了，我直接裂开。
　　补的昨天的更，不好意思更慢了【捂脸】
　　感谢在2157-07-29 35:42:30~2157-07-31 08:35:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九柠 3瓶；50551435 2瓶；疯p少女没有爱情 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 丑陋
　　池沅到的时候, 就看见姜辞蹲在地上，手指一下接一下地戳着地上的气球斧子。
　　边上一棵挂牌的松树被揭开了上面的logo，露出“完成深蹲三十个”的任务字样。
　　斧子下面木头手柄的地方破了个大洞, 瘪在地上坨成一团。
　　姜辞沮丧地扶额, 这游戏开始还没十分钟呢, 她斧子就没了!
　　她抬头怒瞪边上的罪魁祸首——顾檬和高耀辉。
　　被瞪了，两人缩了缩脖子对视了一眼, 却不带丝毫的反省之意。
　　“姐, 愿赌服输，这是游戏, 游戏就是残酷的不是吗？”
　　似曾相识的一句话，姜辞伸手按头, 只觉得脑壳疼。
　　该说是风水轮流转吗？
　　“游戏前我为了大家的烧烤，还用了今日份的乡长特权，”姜辞说到这, 低头看了看手表，“结果现在任务才开始半小时, 你们就要第一个淘汰我？”
　　顾檬确定地点头, 前后逻辑没问题，哪有矛盾的地方？
　　“姐, 对不起, 但游戏场上无姐弟，实力定输赢。”
　　姜辞翻了个白眼，“谁是你姐？”
　　顾檬立马改口，“姜老师, 姜老师。”
　　“卡拉卡拉”, 腰间微型对讲机的声音传出, “第一个伐木者已经被找到，嘉宾姜辞已淘汰，请尽快离开场地。”
　　池沅:……
　　其他不明所以还在林间穿梭的嘉宾：？？啥情况？谁？
　　姜辞哭丧着脸，生平第一次遇到这般毫无体验感的游戏。
　　早知道这样，她就用乡长特权申请转换阵营了，偷摸潜伏的卧底怎么看都比光明正大人又多的护林员阵营要好。
　　池沅抱胸，摇头叹息状，又偷偷冲高耀辉和顾檬的方向比了个大拇指。
　　姜辞眼尖瞧见了，在和池沅擦身而过的时候重重的一掌拍在她后背。
　　嘶——久违的力道和疼痛感，池沅后知后觉自己好像是挺久没挨姜辞的打了。
　　姜辞咬牙切齿的声音在她耳边响起，“我淘汰，你好像还挺高兴的？”
　　“没有没有，”池沅摆着手，“你的仇我报来报，他俩我帮你摁了。”
　　姜辞怒哼一声，转头走了。
　　池沅边龇牙咧嘴边走到高耀辉两人边上。
　　“不是，什么情况啊？”
　　能看出姜辞的身份还直接把人淘汰了，不像是这俩人智商能干的事啊。
　　两人再次默默对视，异口同声道。
　　“纯属巧合。”
　　“谋划已久。”
　　池沅：？？？
　　池沅:“需要给你们一个单独聊天的空间串串词吗？”
　　高耀辉挠头，率先道，“是谋划已久啊，从碰见姜老师我就一直跟着了。”
　　“你跟着姜辞干啥，你觉得她行为可疑？”池沅不解。
　　高耀辉不好意思道，“这不，想着帮点忙吗？如果是需要体力的任务，我就能帮姜老师完成了。”
　　初衷是好的，结局却南辕北辙。
　　姜辞大概也没有想到游戏刚开始就被人盯上，放松了戒备。
　　池沅皱眉，有些不悦，“姜老师能独立完成任务，不需要你瞎献殷勤。”
　　高耀辉点啊点头，指向顾檬，“然后我就碰见他了。”
　　顾檬接道，“姜老师撕的那树我刚种回来没多久，又往里头转了一圈出来就看见又被撕了，当时姜老师就在边上。”
　　“刚好抓了个现行，可不就是纯属巧合嘛。”
　　顾檬:“所以，我们一不做二不休就把姜老师的斧头给抢了过来。”
　　他再一凶狠跺脚，“瘪了。”
　　池沅:……
　　高耀辉还想给自己找补，“我其实一开始没想同意的，后来……”
　　池沅接道，“后来你还是和他狼狈为奸了。”
　　总算明白过来的池沅望了一眼姜辞离开的方向，呼出长长一口气。
　　人性，是丑陋的人性。
　　大概二十分钟之后，池沅拍了拍身上并不存在的灰尘，施施然地往别的方向走了。
　　她走之后，顾檬和高耀辉傻眼地看着手中已经瘪成薄纸般厚度的斧头，幽幽叹气。
　　顾檬纳闷:“可我们不是伐木者，毁掉我们的斧头并没有什么用啊。”
　　高耀辉踢了他一脚，“这是以仇报仇，难道你还想替你的斧头扛上这一掐？”
　　顾檬飞速摇头，把斧头的“残骸”折好塞进口袋，他的身体是肉做的，不是气体填充的，挨这一下，可能真的会出事。
　　顾檬:“不过这样也好，一命还两命，仇算了了。”
　　高耀辉:“……”
　　池沅那算是过去了，但姜老师那……怕是没那么轻易揭过。
　　*
　　砍树容易，种树难。
　　这个节目的设置规则和流程，还真是全方位地实践了这句话。
　　池沅看着整整一排都被撕掉logo的树，顿时觉得两眼发黑。
　　节目组怎么把这小片都挂上绿卡了，这不正好方便伐木者“砍”树嘛，一秒一个，一撕一个准。
　　种回去可就麻烦多了。
　　一棵树一个任务，或简单或难。
　　有纯体力的，例如俯卧撑三十，蹲马步半个小时。
　　也有简单的，例如小学的加减法，画一棵树，唱首歌之类的。
　　虽然没节目组的人在旁边看着监督，但他们做的却非常认真，全因这次是直播形式，是圈粉增加路人缘的好机会。
　　等把这一排的树都贴回了标签，池沅擦了擦脸上的汗，余光瞥见顾柠奔命似的从树林里钻出来，一晃而过。
　　！！！
　　池沅连忙跟着跑了过去，后头追着的江宛指着顾柠喊，“他是卧底，卧底！”
　　她戴着口罩，跑得呼哧带喘，两只奶白的手臂在阳光下格外晃眼。
　　池沅在见到人的时候就本能反应冲了出去，一把拽住了顾柠后头跑得翻飞的帽子。
　　顾柠只觉脖子一紧，想往前跑已经成了妄想，这股被揪住压制的感觉让他欲哭无泪，仿佛梦回童年。
　　“姐，你放了我吧。”顾柠苦哈哈转头，“我保证我绝对不砍树了。”
　　池沅挑眉，“不行，你以为你是光头强啊？”
　　顾柠：“光头强是谁？”
　　池沅：“咳咳，没什么。反正放过你是别想了。”
　　她指向身后因为风吹而厉厉作响的绿卡片，“那都是你撕的吧，你知道我花了多大的功夫给种回去的嘛！右手的斧头交出来！”
　　“不给，我不给。”顾柠踮脚举高，嚣张地挥了挥，以为池沅够不着，下一秒就被迫地弯下了腰。
　　池沅“亲热”地搂过他的肩膀往下压，如千钧重的力道，无法反抗。
　　顾柠眨巴眼，眼见池沅嘴角勾起一抹冷笑，伸手掐住斧头的尖端，使劲——
　　“砰”地一声，气球爆炸的声音响在耳边。
　　池沅轻叹气，慢慢松开他，“不要怪我，要怪就怪你弟。”
　　顾柠茫然，“顾檬？他怎么了？”
　　池沅：“他太丑陋了。”
　　啊？顾柠一脸懵地缓缓摸上自己的脸，心态一崩。
　　他和顾檬一模一样，说顾檬丑的话，也就是在说……
　　丑吗？还……还好吧。
　　不算丰神俊朗、英俊潇洒，也是眉清目秀，五官端正吧。
　　现在，颜值的质疑打击已经远超过了任务失败的打击，顾柠失魂落魄地离开了。
　　这时，江宛才扶腰，“款款”而来，一副弱柳扶风的病气样。
　　“池姐，多亏有你，不然就被他跑了。你不知道他多可恶，兜里撕掉的绿卡片都有七八张。”
　　池沅眼神滑过江宛没有穿防晒衣光裸出来的胳膊，抬头看了看日头高涨的天空，眸中暗芒一闪。
　　“江小姐脸色不好，是一路跑过来累的吧，我包里带了瓶水，要不要去边上的凉亭里休息一下？”
　　江宛一愣，显然被池沅突然转变的态度给惊到了。
　　她其实包里有水，但看着池沅冲她笑得一脸温和的样子，忍不住红了耳朵，还是没拒绝对方的好意。
　　“行啊，麻烦池姐姐了。”
　　江宛甜甜一笑，跟着池沅走到了凉亭坐下。
　　说不清是从什么时候开始的，江宛发现自己总是会被池沅吸引，无意识地朝她看，观察她的一举一动，嫉妒她紧紧落在姜辞身上的眼神和坚定的维护。
　　一开始接近池沅，她只是为了报复姜辞。
　　在和池沅的相处中，她对她一切讨好喜爱的动作都视若无睹，不屑一顾。
　　书中不都是这样写的吗？
　　女主的身边总会围绕着一群工具人炮灰。她们喜欢她，捧着她，宠着她，给予女主想要的一切。
　　而她也不必去回报什么，因为她们只是炮灰啊，连个配角都算不上，更不配站在自己身边。
　　她一直都是这么想的，直到她突然发现，池沅变了。
　　被围着转的工具人突然抛弃，江宛看到池沅站在姜辞身边的时候，怒意冲天。
　　虽然她不喜欢池沅，但这也不代表她要把池沅拱手让人。
　　一次又一次的拒绝，江宛想不明白池沅拒绝的理由。哪怕是被系统提醒，万人迷属性有局限，江宛仍是不信邪。
　　池沅之前对自己的柔情蜜意绝对不是装的，她一定还有机会。
　　可池沅真的不再是从前的池沅。
　　那双漂亮的凤目里闪着发光的星子，温暖又明亮。挥拳时流露出的自信强大令人憧憬向往，望着姜辞的眼里总是盈满柔光。
　　被她在乎和喜欢的人一定能获得幸福。
　　这是江宛突然的直觉。
　　所以，那天她才会不顾廉耻突然说出那样的话。
　　池沅眼睛里毫不遮掩的厌恶刺痛了她，她气得跳脚。
　　池沅喜欢谁都行，绝对不能是姜辞。
　　所以，此刻当她注视着石桌对面的池沅，心里的阴暗感滋生。
　　“系统，我要用积分。”
　　作者有话说：
　　江宛对池沅的感情不算真正喜欢。
　　欠债了欠债了，还欠你们一章。
　　感谢在2157-07-31 08:35:38~2157-08-01 85:11:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九柠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 行走的香薰
　　有一阵阵的清风吹过树林间, 簌簌作响，热意熏烤着大地。
　　凉亭里，将近正午炽热的阳光斜斜地射进石桌上, 照在池沅和江宛身上。
　　池沅眨了眨眼, 不着痕迹地打量了一眼江宛暴晒在阳光下的手臂。
　　又瞥向一边的直播摄像机, 暗道，目的达到了, 接下来就是想方设法拖时间了。
　　“江小姐？干嘛叫得这么生疏, 池姐还是叫我江宛吧。”
　　江宛似乎也并没有急着走，坐在石桌上好整以暇, 白皙的胳膊搭在冰凉粗粝的灰褐色石面上，象棋棋盘的纹路交错, 她淡粉的指甲卡进缝隙中，无意识地磨来磨去。
　　池沅一顿，装作没有听见似的, 低头将矿泉水从随身携带的包里拿了出来，含笑递过去。
　　但江宛没有接, 抿唇眨巴眼小声撒娇, “池姐，帮我开个瓶盖呗。”
　　池沅拿水的手一僵, 又强笑着点头。
　　另一边, 松林门口处支起的蓝色帐篷下，姜辞低头看着手机，屏幕里正放到池沅给江宛亲切拧瓶盖的一幕。
　　她坐在塑料板凳上，捏紧手机, 皱眉不解。
　　边上已经被淘汰的顾柠拿着冰毛巾“嘶哈嘶哈”地贴脸, 瞥眼瞧见屏幕, 也跟着迷惑，“池姐什么时候跟宛宛姐关系那么好啦，之前都没看出来。”
　　姜辞：因为她们关系确实不好。
　　见姜辞表情不好，顾柠仗着没有直播拍摄，自作聪明地安慰，“别吃醋啊，姜老师，池姐还不能有个交友权，多一两个朋友不影响您在她心中的地位。”
　　姜辞丢了个眼刀过去，顾柠立刻闭嘴。
　　她垂眸看着江宛言笑晏晏的样子，不知怎的，脊背突然一激灵，有种不好的预感浮现。
　　江宛喝了一口水，将水瓶放到了一边，手指轻点桌面，突然抬头发问，“桃李之乡拍摄时间已经过半了，池姐在节目组里过的开心。”
　　池沅故意哭丧着脸，对着镜头，“开心是开心，如果节目组不总是变相折磨我们的话就好了。一天天尽整卧底反派这一出，猜来猜去，这可太影响我们感情了。”
　　上一秒还是朋友，下一秒就可能成为敌人，分分钟翻脸。
　　池沅回想从节目开拍到现在，这层层的套路貌似是姜辞先开的头？现在这“开山鼻祖”倒是被首个淘汰了。
　　江宛双手托腮，意味不明地看着勾唇浅笑的池沅，“池姐刚才是想到了谁？姜姐姐吗？你们的感情真好，太让我羡慕了。”
　　池沅叹气，很想告诉江宛，放过姜辞吧，有死盯对家的功夫，还不如把心思放在上位之路上，搞事业它不香吗？
　　“嗯，姜老师她性格好、长得漂亮又聪明，还总是关心照顾别人，虽然有时候腹黑还爱整人，但笑起来却很温柔。很细心，能及时发现问题并且……”
　　池沅细数着姜辞身上的优点，讲着讲着就停不下来。她此刻的想法是，姜辞没有哪里不完美，就算是冷脸怼人和瞪眼生气，都可爱地不行。
　　“唔……但我还是希望她能少生气，多笑笑。”
　　每次都要跟自己冷战，那可太苦恼了，偏偏她还不清楚姜辞生气的点在哪。
　　江宛细细地听着，双手交握，指甲深深扎进掌心，心里满是愤懑和不甘。
　　“姜姐姐是omega，总是弱势点，池姐姐可要多让让她。”
　　池沅捂脸，无奈摇头，“到底谁让谁啊，每次姜辞用一种高深莫测的表情看我，我都得打一哆嗦，怀疑她又要整我。”
　　姜辞手一抬，池沅背遭殃，她都快养出条件反射来了。
　　“池姐姐，”江宛突然站起了身，附身贴近，轻柔的手抚过池沅的头发， “你头上沾了片叶子。”
　　池沅一愣，抬头看到江宛秀气温润的脸颊，连忙往后仰，拉开距离。
　　江宛右手拿了一片绿叶，晃了晃似是在证明自己没有说谎，“池姐姐反应那么大干嘛，你头上真的有树叶，不过，没想到你的头发还挺软的。听说头发软的人，脾气也好，池姐姐果然是个温柔的人啊。”
　　有风从两人中间的石桌穿过，空气里的流动加快，有淡淡的香气飘进池沅的鼻翼间。
　　是栀子花的味道。
　　池沅认真嗅了嗅，真的是栀子花，可是，她转眼看了看四周，并没有看到白色柔嫩的花朵。
　　猛地响起什么，她抬头直视嘴角勾起的江宛。
　　艹，这是现场投毒！
　　几乎是前后几秒钟的功夫，池沅想憋气都来不及了，栀子花的味道仿佛带有侵略性一般侵入她的鼻间，喉头。
　　她整个人宛如置身栀子花的汪洋中被缓慢侵蚀，动弹不得。
　　头晕目眩，池沅甩甩头，舌尖轻抵齿间，紧紧地咬合，试图保持清醒。
　　池沅：你个破系统，女主要暗害我，你怎么不出来提醒？
　　系统：我的全名叫拯救反派系统，不是拯救炮灰系统。你有危险警报根本不会响。
　　池沅：那把系统按我身上干嘛，合着我就一工具人？你们好歹要给宿主一个人身安全的保障吧。这江宛是个行走的香薰吗？这味儿也太浓了吧，god，我觉得要窒息了。
　　系统：谁能想到你还多吸几口，仔细地闻。
　　脖颈后面腺体的地方火烧火燎地疼，池沅觉得脑子要炸裂，看着对面江宛的样子也越来越模糊。
　　池沅：所以，吸了她的信息素会怎么样？我感觉我现在身体不太妙，有分分钟见上帝的感觉。
　　系统这边卡了大概两三秒，滴滴地迟钝延缓的声音在她脑子里放大。
　　系统：检测到女主周身散发的信息素浓度是正常浓度的5倍，这不正常……
　　池沅：什么正不正常，我感觉我要die了，身体发软站不起来，也说不了话，整个人跟被打了石膏似的，在这cos雕像。
　　系统：浓度这么高只有一个原因，女主使用了浓度加强型的药物，这种可以在短时间提高信息素浓度和含量，作用在alpha身上会有迷情剂的效果。
　　池沅：迷情剂？你跟我演哈利波特？
　　系统犹豫了一会儿，问道：呃……你现在是不是很热？
　　池沅：嗯。
　　系统：那你再看对面的江宛，是不是觉得身体更热了？
　　池沅：你这么一说好像有点。
　　系统：那你……想不想咬她？或者说标记她？
　　池沅在热感的地狱里挣扎，闻言在心里翻了个大大的白眼：你说什么胡话呢？我又不喜欢她，怎么可能会想标记她。
　　来这个世界有段时间了，池沅清楚abo世界观下，标记是一种捆绑关系，性质等同甚至超过她原来世界的shang床。
　　尽管上次姜辞把那个暂时标记当成无关紧要小事，但不可否认，alpha信息素的短暂注入，的确容易让omega失去反抗能力，甚至诱导发热。
　　系统:虽然是我从未设想过的道路，但靠攻略女主来拯救反派也不是不行，等你攻略了江宛，让她放过姜辞还不是小菜一碟。
　　池沅:我不想跟你开玩笑，你快点告诉我解决方法，我觉得我身体要爆炸了。江宛这样做的目的到底是什么？
　　如果自己现在失控标记了她，受伤害的可是她。
　　系统不开玩笑了，罕见地正色起来：未经本人允许强制标记omega在这个世界是重罪，摄像机都看着呢，你想赖都不行。
　　艹，她够狠。
　　以池沅的身体素质和坚韧的意志力，能撑这么久已是不易。
　　一个在沙漠走了三天三夜口渴难耐的旅人，突然看到一片绿洲，欣喜若狂奔过去，却发现近在咫尺的河水是污染的黑水。
　　喝与不喝，两难的选择。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　江宛想象的画面迟迟没有出现。
　　池沅僵着身体一动不动，细看下会发现她的额角沁出了密密一层薄汗。
　　江宛故作安慰地走到池沅边上的座位坐下，满是香气的身体挨得很近，刺鼻浓郁的栀子花香也跟着密密匝匝地朝池沅压来。
　　“池姐姐，你怎么了？出了好多汗，是不是天太热了。我给你擦擦？”
　　池沅迷蒙着眼眸看她，身体叫嚣着去亲近江宛，拥抱她，亲吻她。
　　可残存的理智却拉扯着她抬手抓住了江宛拿着纸巾伸过来的手，“我没事，只是有点中暑。”
　　“能麻烦江小姐往边上站站吗？挨太近了我容易吐。”
　　江宛咬牙切齿地看她，低声道，“池姐姐还装什么装，觉得难受了就做你该做的事情。”
　　池沅心里怒骂，突然发现那种萦绕的腻人香气消失了。
　　系统：我开了气味屏蔽，你千万忍住。
　　池沅轻吐口气，直视跟前的江宛:“你为什么要这么做，我们什么仇什么怨？”
　　江宛:“谁让你非要跟姜辞混在一起。”
　　池沅：“我好奇很久了，你到底为什么这么讨厌姜辞？”
　　有细碎的阳光洒在江宛的睫毛上，浅淡的眸里一点暖意都没有。
　　池沅直皱眉，“你要是不想说，可以不……”
　　“如果有人抢走了你的人生，抢走了你的一切，你恨不恨她？”
　　江宛的语气满是愤恨。
　　作者有话说：
　　下章含“江”量高预警，会交代一些原因。


第35章 开端
　　“你觉得她善良体贴？这些都是她伪装出来的假象, 她就是个虚伪的人。”
　　“你这么护着她，是喜欢她？那也得看她配不配得上。”
　　“赌上我的一切，我一定会让她身败名裂。”
　　江宛的眉眼间染着讥诮, 挑眉看向池沅的模样再没有半分平时的柔婉温顺, 阴冷的眼神如吐着信子的毒蛇, 让池沅的心底生出寒意。
　　池沅稳住心神，舌尖发疼, 淡淡的铁锈味弥漫在齿间, “你们到底有什么瓜葛？”
　　江宛敛眉，调笑的口吻, “你不是很相信她吗，你去问她, 看她会不会告诉她。”
　　她伸手搭在池沅发着冷汗的手背上，朝池沅释放了更多信息素。这是她特意在积分商城里兑换的高浓度信息素激发剂，只对和omega匹配度高的alpha起作用, 所以对是beta的摄像小哥来说，毫无影响更无法察觉。
　　池沅头脑发昏, 体内的热度如喷涌的火山, 她觉得身体忽冷忽热的难受，意识渐渐抽离, 面前江宛的面容变得模糊混沌。
　　下一秒, 她身体一歪。
　　在昏倒的前一秒，她感受到自己的身体落进一个温暖的怀抱，带着熟悉地让人安心的柠檬香气。
　　姗姗来迟的姜辞一脸担忧地将池沅扶起来，微凉的手掌贴在对方滚烫的额头, 姜辞阴沉的眼神扫向一边的江宛, 将人抱了起来, 往外走。
　　因为有嘉宾突发中暑昏厥，节目拍摄只得中途暂停。
　　“漆黑的夜空笼罩下，一道光亮打在姜辞的侧脸上，刺耳尖锐的手机铃声响彻山岗，在寂静无声的山岭里格外突兀。
　　“姜辞皱眉低头，染血的手机屏幕上显示了一个未接来电——沐声。”
　　“她嗤笑一声，看着脚边匍匐的女人，干脆的挂断，又随手将手机丢下了一边的山涧。”
　　“她的脚边躺着恐惧不安灰头土脸的江宛，因为嘴巴被贴上了胶布，此刻只能发出微不可闻的呜咽声，她蜷缩着身体，眼眶含泪地用哀求的眼神看向冷漠残忍高高在上的姜辞。”
　　“姜辞冷冷瞥了她一眼，慢条斯理地擦拭着沾了血渍的手背，缓缓蹲下，在江宛耳边淡淡道：三天后，我还会回来。”
　　“如果那时候你还活着，我会放了你。但如果你不幸死了，那我也没办法了。我只能把你的尸体丢下去，谁都别想找到。”
　　“呜呜呜，呜呜呜。”
　　“江宛闭眼流泪，双脚被两指粗的麻绳紧紧绑着，双手被反剪到后面也同样被绑地严实。”
　　“如果在这种荒郊野岭的鬼地方被整整绑三天，她一定会死的。江宛剧烈地挣扎着，却根本逃不掉。”
　　“那个如恶魔一般的女人像看蝼蚁一般看着自己，江宛知道她绝不会心存仁慈。”
　　“姜辞抱着胳膊幸灾乐祸地看了一会儿，就毫不留情地转头离开了。”
　　“山林呼啸的冷风，寒鸦的哀号，扭曲的树影，黑黢黢的大山都压得江宛喘不过气来，无形的恐惧在压迫她可怜的神经，听着姜辞越来越远的脚步声，浓浓的绝望涌上心头。”
　　“她绝对会死的！”
　　一大段一大段的文字记忆在池沅的脑海中闪现，她不安的紧皱着眉头，沉浸在梦魇中许久醒不过来。
　　直到一道清凌凌的声音响起，“你救了我，池沅。谢谢你。”
　　池沅勉力从混沌里清醒过来，入眼是白色的天花板。
　　“池沅，你醒了？”姜辞俯身，一脸关切。
　　池沅伸了伸手，却蓦地顿住，左手手背的地方被扎了针，针管一直连到病床上的吊瓶，塑料滴管里还在有规律地往下滴水。
　　她觉得浑身乏力地狠，转头问姜辞，“我到底怎么了？”
　　姜辞抿唇，眼神意味不明地扫过她的后颈，“医生说是中暑引发的假性发热，需要挂瓶，注意休息。”
　　“中暑？”池沅拧眉，“医生真的是这么说的？我这是中暑？”
　　姜辞点头，“你觉得身体有哪里不舒服吗？”
　　池沅想说自己哪哪都不舒服，滚了滚干涩的喉咙还是摇了摇头。
　　“医生没查出别的？比如药物反应之类的？”
　　姜辞眸光一闪，还是道，“没有，什么……都没有。”
　　池沅不淡定了：我这是吸了江宛加料的信息素这样的，医生查不出来？
　　系统也暗自嘀咕：不应该啊，这么明显的药物刺激，不应该查不出来啊。
　　池沅：……
　　池沅：你都不知道，我还能问谁，你这系统是不是需要回炉重造啊。
　　系统着急：都说了是最新版，女主这事儿太奇怪了，我会好好查查的。
　　池沅：还有江宛的过往，看看和姜辞有没有交集，看江宛积怨已久的样子，她们两人的过节肯定不止是一个外号那么简单。
　　系统为了挽尊，连忙答应：相信我，很快就能知道。
　　另一边，姜辞见池沅嘴唇发白躺在床上一言不发的样子，紧攥着拳，只觉揪心地疼。
　　之前自傲说要放弃的话在她赶到凉亭看见池沅倒下的时候就被抛到了九霄云外。
　　她听到心里某个地方随着池沅的倒下而轰然倒塌的声音。
　　认栽了。
　　姜辞就是不受控制地喜欢上了池沅，退无可退。
　　本身，心动和喜欢就不是轻易可以收回的，姜辞做的幼稚决定，说穿了也只是在赌气罢了。
　　她知道自己对池沅的感情和她对自己的无法对等。
　　所以生气了。
　　故意冷着池沅，看她急得团团转，蔫头耷脑苦恼的样子，才有了几分自己在被对方关心的感觉。
　　站在楼梯上偶然听见她和江宛的对话时，她脑子里的某根神经突然崩了，再也无法维持冷静和理智。
　　池沅应该是我的。
　　满含独占欲的想法在她脑中猛然浮现，她才急急出言打断。
　　池沅，就像是她卧室床头放着的玻璃瓶里的深海珍珠，散发着魅力漂亮的光泽，却要穿透陆地与海洋的距离，才能触之可及，采撷拥有。
　　她既生出对珍宝的无限向往，又踟蹰于那诡谲危险的海洋。
　　裹足不前。
　　直到天光大亮，她决定要踏上未知的冒险。
　　姜辞：“在石亭里，江宛跟你说了什么吗？”
　　池沅沉思的大脑回了神，想到江宛那番如“怨妇”式的发言，迟疑了一会儿还是决定先不要告诉姜辞比较好。
　　她不会相信江宛没头没尾的鬼话，但也不想触及姜辞可能存在的伤疤。
　　说不清是哪来的直觉，池沅相信和自己这么久相处的姜辞就是真实的她自己。
　　每个人都是多面的，有好有坏，有温柔善良的时候，就会有生气难过的时候，但这些都是一个人的特质。
　　她不会询问姜辞，也能当做没听见，可江宛死不罢休的态度还是让她心生忌惮。
　　有一个定时炸弹在身边，换谁心里都不安稳。
　　如果知道两人的过节，说不定就有解决女主的办法。
　　越想越有理的池沅，眼睛发亮。
　　一边红眼的姜辞见了，苦闷地拍在她肩膀上，“我看你中暑了，还挺开心的。怎么，需不需要我把江宛妹妹喊过来，让她来照顾你？”
　　池沅一惊，忙摆手，“不用不用，我高兴这不是因为看见你了吗？”
　　姜辞冷哼，“你当我会信？”
　　随即正色问道，“你到底怎么回事？”
　　显然她也不相信池沅昏倒的理由竟然是中暑。
　　池沅含糊其辞，这没证据的事情根本没法讲，说江宛为了让我吃牢饭特地注射了高浓度的药剂来勾引我？
　　理由不靠谱不说，别还毁了自己好不容易在姜辞面前刷到的好感度。
　　“兴许是天热水喝少了吧，那太阳又猛，一时大脑供血不足，就晕了。”
　　池沅话说的容易，可晕红的脸颊和乏力的身体还是昭示了此时的难挨。
　　见池沅并不想说，姜辞只能咬牙不再多问。
　　她强笑着，“那你先休息，我出去看看。等会儿药水挂完了记得喊医生。”
　　池沅点头。
　　这边姜辞出去了，没过十分钟，江宛捧着一大束开得纯净的栀子花走了进来。
　　前后脚的功夫。
　　池沅有气无力地看着罪魁祸首，“你来干嘛？”
　　江宛对池沅冷淡的态度恍若未闻，把花一根根修剪干净插进边上的花瓶里，温声细语道，“我想给你讲个故事。”
　　其实，所有事情的开端并不是福利院。
　　江宛一出生，就被丢弃在了本市最著名的福利院大门口，除了一个裹身的小被子，和一张写了名字“江宛”的纸条后再无其他。
　　福利院虽然日子贫苦，但吃饱穿暖还有许多的兄弟姐妹陪伴，倒也快乐很多。
　　直到江宛长到了七岁，一个浑身酒气有些邋遢的男人把她接回了家。
　　他说他是她的亲生父亲。
　　有亲子鉴定为证，院长妈妈不得不信，只是在小江宛临走时，紧攥着她的手，一眨不眨地看她。
　　那是担忧和不安的眼神。
　　江宛的生活开始被黑暗笼罩。
　　她父亲酗酒成性还好赌，总是在酒精和欠债中醉生梦死。
　　家徒四壁，还总被追债的人打，江宛脸上身上的伤没一天消下去过，新伤旧伤层层叠叠累积。
　　可命运就像是跟她开玩笑似的，总让她在跌落谷底的时候看到另一个深渊。
　　她爸得了肝癌。
　　家里除了利滚利一百多万的债务再无其他。
　　病床上眼眸浑浊的男人破天荒严肃起来，说出来的话让江宛僵住。
　　这，才是一切的开端。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-02 09:25:12~2157-08-03 35:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ge 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 七夕番外
　　池沅对着电脑打了一天以来的第五个哈欠, 各式各样的合同和项目方案看得她头皮发麻。
　　这样兢兢业业的总裁生活已经过去一年多了，可池沅还是无法适应这种朝九晚九间歇性通宵加班的社畜生活。
　　虽然穿书前池沅需要每天锻炼、打拳、保持体能，但毕竟是自己喜欢的事情, 有想赢的冲劲就不觉得辛苦。
　　现在池母骤然想拉扯她这个“扶不上墙的烂泥”成为商界的“比尔盖茨”, 用脚趾头想想都不现实。
　　可脑中沉寂许久的系统却蓦地欢腾上线：宿主大人, 您与商界大佬之间的距离，只差一个我。
　　池沅：？要你何用？
　　系统开始兴奋地推销, 啊不, 是介绍。
　　系统：海量金融知识、经济管理等课程供宿主选择，完美复刻大佬们的上位财富路, 复盘模拟，保证宿主能成为商界冉冉升起的明日之星。
　　系统的毛遂自荐不止停留在口头, 还一股脑塞了许多莫名其妙的课程进池沅的脑海，只要池沅闭上眼，脑中的蓝屏教学视频就能随心播放。
　　系统：难道宿主不想默默努力然后惊艳所有人吗？
　　池沅在妥妥的完美财富经面前迟疑了一会儿, “咸鱼”地想了会儿，她本来就不是当总裁的料, 穿在了众多穿书者的第一线, 有钱的富二代，躺平就是。
　　她还可以开个拳馆教别人打拳, 乐不思蜀。
　　见池沅踌躇, 系统开始“怂恿”添柴：难道你就不想体验一把金主为金丝雀一掷千金，挥毫洒资源的爽感吗？
　　池沅嘴角一抽：你是不是最近奇奇怪怪的小说看多了？
　　可不得不说，她因为系统的这句话可耻地心动了。
　　谁不想在自己的爱人面前表现地厉害一些装逼一些。她这么大个霸总人设杵在那里，总得落到实处吧。
　　于是, 她点头答应了, 就此开启了地狱般的学习模式。
　　池沅从没想过自己穿成了富二代还要这么用功, 不知道系统用了什么样的方法，池沅上课方式就像是在做梦。
　　知识印进了脑海，身体却并不觉得累。
　　别人睡觉她上课，理论知识外加项目模拟，系统转眼化身金融界大咖恨不得把所有的经验塞给池沅。
　　唯有和姜辞一起爱爱的时候，才能免掉学习之苦。
　　姜辞总是出差，得知池沅下定决心地奋起，掐着她柔顺的脸颊，皱眉瞧眼底下挂着的黑眼圈，“虽然不知道你为什么突然要当起霸总了，但自己的身体一定注意，一日三餐，24小时我会随时查岗。”
　　池沅一眨不眨地看着姜辞，双臂一揽将人抱进怀里：“对啊，我太累了，只有姜老师贴贴才能充电。”
　　姜辞耳垂微红，察觉到灼热的舌尖和微湿的脖子，忍不住拍了她的后背，“你倒是收敛点，我腰还疼着呢。”
　　“嘶——你属狗的吗？唔唔……”
　　可怜的姜老师被扑倒在柔软的大床上，一下子就被热浪卷进了潮湿粘腻的深海中，意识浮沉间只能委屈地发出几声口申口今，又被某人的舌尖勾着消弭。
　　姜辞手指在淡黄色的床单上狠抓着，手背上落下几滴湿汗，青色的血管用力暴起，眼前模糊一片，在被换个姿势掀开的时候，她才发了狠咬在池沅背上。
　　“明天下不来床了，你个混蛋。”
　　借题发挥吃尽豆腐的池总，在第二天爬床的时候被华丽丽的踢了下去，在床旁边靠墙的小沙发上卧了下来。
　　池沅表示：睡多了，也就习惯了。
　　这会儿子，姜辞因为电影拍摄，人不在本市。
　　池沅揪着桌面上抗压的毛绒玩偶，愤愤地用红笔在台历上原先打过圈的地方又再画了个圈。
　　距离姜辞回家还有十天。
　　她手指点在日期上，往前划了划，停在黑笔下划线的地方。
　　嗯，距离上次探班过去还不到五天。
　　池沅大脑渐渐放空，望着天边坨成一团团的云发呆，愣是连系统的提醒回神的声音都忽略了。
　　直到总裁室的大门突然被敲响，一个披肩发长相秀气的女孩走了进来。
　　她一身干净利落的职业装，圆脸上一派朝气，而引人注目的是她手中那一大捧红色的烈焰玫瑰。
　　池沅挑眉，“女朋友送的？”
　　林非闻言，喜滋滋地低头看玫瑰，脸颊泛着红晕回答道，“嗯。”
　　池沅：“她人在国外，还不忘给你制造浪漫惊喜，是真的喜欢你。”
　　林非一愣，撇撇嘴，“哪有，平时都不见她积极，电话都懒得打一个，要不是今天七夕，只怕她都忘了我这号女朋友了。”
　　办公椅滑过大理石地面，砰地砸到了一边的落地窗，池沅站了起来，呆呆询问，“今天是七夕？”
　　林非：……
　　“呃，池总您，不知道吗？”
　　池沅摇头，这几天都围着公司的事团团转，今天才抽身歇下，却还有收尾的工作要干。
　　“那，您没有给姜老师准备点……礼物？”
　　池沅哀叹一声，抓着边上的包就马不停蹄地往外走，“给我订去江城的机票，越早越好，我现在就去机场。”
　　林非赶忙掏出手机，还想说些什么，已经看不见自家总裁的人影了。
　　她站在原地无奈摇头，一时间不知道是该心疼姜老师还是匆匆赶路的池总。
　　对于七夕毫无计划的池沅站在候机室，点开微信界面和姜辞的聊天记录。
　　上一条记录还是昨晚的视频通话，持续时间3个多小时，没羞没躁的事情两人隔着屏幕干了个彻底，却谁都没提到第二天七夕的事情。
　　池沅纠结在姜辞到底知不知道今天七夕，无意识地打了几行字，“你今天忙吗？要不要出来一起吃个饭？”
　　又果断删光。
　　还是先不要告诉姜辞自己探班的事情，留个惊喜。
　　众所周知，七夕是一个情侣甜蜜，单身狗夹缝生存的节日。
　　大街上、商场里、咖啡厅等等地方来来往往拉手啵嘴的两人行比以往多了不止一倍，无他，单身狗才不想在外面游荡受尽“欺凌”。
　　所以当池沅想买个情侣座电影票都买不到连号的了。
　　*
　　临近晚上八点，姜辞的戏份结束。
　　导演喊完“卡”之后，一身古装丧服的姜辞才红着眼眶缓缓站起来。
　　眼泪一时半会儿收不住，她拿过助理递过来的纸巾按在眼角，不断地呼气调整情绪。
　　导演赞赏了一句，“姜老师的表演功底实在太强了，按这个进度和势头保持下去，大概月底就能杀青。”
　　姜辞:“也谢谢郑导一直以来对我的支持。
　　郑导摆手，“你的演技是公认的，找上你这剧就是火了一半了，再说了，凡是你演的电影电视剧，投资方和赞助完全不需要担心，这我又多了层保障，一举两得。”
　　姜辞眸光闪了闪，又客气了几句，送走了导演，才问边上的助理，“她来了吗？”
　　助理小把水瓶递了过去，闻言愣了愣，随即又迅速反应过来说的是谁，摇了摇头。
　　姜辞眼睫仍沾着点水汽，温婉精致的脸颊上挂满泪痕，看起来楚楚动人。
　　她回到保姆车里刷着手机，眉头却越皱越紧。
　　胳膊支在窗户下边，手掌半捂脸，情绪像理不清的线头越来越烦躁。
　　助理坐在前面小心翼翼地张望着，低声解释，“池总想必是被公司的事给绊住了，应该晚点回来。”
　　姜辞:“公司，公司，她现在眼里就只有那个宝贝公司，日夜操劳，连老婆都晾一边了。”
　　“连个微信消息都不发给我，她别是忘了七夕这件事儿。”
　　助理轻笑，“哪能啊？这大街小巷关于七夕的海报广告视频等等多的到处都是。”
　　姜辞敛眉，想将失望的眼神掩饰过去，却忽听有人拍车窗的声音。
　　她抬头，看见池沅满额头是汗，累得气喘吁吁的样子，赶忙将车窗摇下。
　　一个柔软的东西顺着打开的车缝被池沅丢了进来，正中姜辞的怀抱。
　　她低头一看，一个浑身灰不溜秋的大象正站在姜辞的双腿上。
　　池沅:“这跟我办公桌上你给我抓的玩偶是一对。都是小飞象。”
　　区别在于这个小飞象的脑门上缝了个黄色的蝴蝶结。
　　姜辞嘴角一勾，压抑一天的怨气和焦虑终于可以放下。
　　助理相当有眼力见儿地自个儿打车回家了。
　　此时，已近九点。
　　姜辞揪着小飞象的鼻子锤开车的池沅，“说吧，今天七夕，你到底想送我什么礼物。你可千万别觉得一个玩偶就够打发我了。成天忙着你的公司，七夕怎么不去跟公司过呢。”
　　池沅扬眉，线条流畅的车身稳稳地拐过一个十字路口，“某人似乎也没有立场说我吧。知道是七夕，还拍戏到那么晚，工作狂。”
　　姜辞撅嘴满满不服气，实则暗地开心地勾唇，秀丽如山水的美眸盛满温情和笑意。
　　池沅顿了一会儿，眼见车子驶上了跨海大桥，还是决定实话实说，“其实我真的忘了今天七夕，光寻思你回家的日子了。但你还要十天才回来。”
　　“姜辞，我真的很想你。”
　　连日来无法触及的思念在这一刻达到顶峰。
　　池沅打开车窗，任由夜风吹过。
　　“你看——”
　　“咻——砰砰砰砰!”
　　江的对岸，有数不清的烟花升上天空。
　　绽放出来的绚丽光芒映染了半边天，也照亮了姜辞较好的面容。
　　她的眼眸里，火光明明灭灭，一句呢喃如耳语的话顺着风吹到池沅心扉。
　　“我也好想你。”
　　作者有话说：
　　你们要的糖，奉上～
　　祝七夕快乐！
　　感谢在2157-08-03 35:05:58~2157-08-04 35:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55050421 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 怨恨
　　“你去找你妈。”
　　被病痛折磨地形销骨立的男人在说出这句话的时候眼睛里猛地闪过期盼的光。不知哪来的力气苍白消瘦的手指紧攥住江宛的手腕不放。
　　手腕上的痛没能把江宛从茫然游离的状态中唤回, 她只是任男人死死抓着，觉得荒谬，“你不是说我妈生我难产去世了吗？”
　　男人嗫嚅着, 又开始破口大骂, “她个贱人, 当初生下你就把你抛弃了，怨得了我？你去找她, 让她把我的病治好, 找最好的医院，最好的医生。”
　　“爸, 你是疯了吧！我哪来的……”
　　“你有！你叫姜宛，你母亲是姜氏集团现任总裁林烨的夫人姜晴。”
　　江宛呆坐在椅子上, 浑身疲软地听了一出向来只在小说中发生的狗血桥段。
　　姜氏集团最尊贵的千金小姐与入赘到姜氏只花了三年时间就全盘接手姜氏集团的商业奇才林烨。
　　是上流圈人人艳羡的一对神仙眷侣。
　　他们婚姻美满幸福，夫妻携手并进，将面临大权旁落外人的姜氏集团支撑了起来, 发展壮大。
　　结婚的第四个年头，他们生下了一个女孩, 姜辞。
　　含着金汤匙出生的千金公主, 打小就享受着无比优越的生活条件和资源。
　　江宛随着管家走在别墅走廊四处张望时，透过巨大的落地窗, 就看见了那个躺在花园摇椅上沉沉睡去的女孩。
　　有清风吹过她的耳畔, 卷起她额前细软的发梢，一身干净漂亮的湖蓝色连衣裙像丛林间迷糊着的仙子。
　　没有过多的交流，在这一刹那，江宛就清晰地意识到横亘在她和姜辞之间那道巨大的鸿沟。
　　一边站着被债务压垮为活着奔波劳碌的自己, 一边站着无忧无虑受尽宠爱的姜辞。
　　同母异父的姐妹, 自出生开始就走向了截然不同的道路。
　　难言的心酸滋味涌上心头, 江宛抿唇，眼神牢牢地望着姜辞，似乎要把这个人的样貌深深刻进脑海。
　　绕过花园，拐了数不清的转角，又登上了好几层的台阶，江宛在快要晕头转向的时候来到了一扇红木大门前。
　　管家恭敬地敲了敲门，在听到里面传来一声冷淡的“进来”后才慢慢推开了大门，侍立一边。
　　江宛手心出汗，有些不知所措，母亲的印象从未停留在她的脑海。
　　她滚滚喉咙，鼓起十足的勇气走了进去，红木门在她身后关闭。
　　书房很大，江宛入眼是一整面墙似的巨大书架，除了一些文件资料外，大半部分位置都摆着勋章奖杯和一些照片。
　　江宛从一溜照片上划过，很多家庭照，记录着这个完满家庭生活点点滴滴。
　　望着相片中笑得开心的三口之家，讽刺地想着。
　　这般完满的家庭却有一个污点。
　　讲不清到底是一时的意乱情迷还是心头蓄积已久的压力爆发。
　　姜晴选择了出轨偷情，却因为濒临发热期，避孕药失效而意外有了个孩子。
　　江宛是姜晴出轨的证据，她就是那个污点。
　　在巨大的书架后边，一个模样端庄艳丽的女人坐在咖色流线设计的办公桌前。
　　头发盘地很高，露出偏灰的漂亮眼眸，皮肤透着淡淡的柔光，除了眼尾处笑起来的一点皱纹，几乎看不出半点老态。
　　格子衬衫前是时新的女士领结，黑色的流苏长裙曳至光洁的地面。
　　姜晴轻点着高跟鞋的后跟，发出轻微的啪嗒声，埋头于面前堆积成小山样的文件。
　　许久没有动静，姜晴蓦地抬起头来，看见了江宛。
　　她顿了顿，牙齿从前往后在唇上擦过，泄露出主人此刻有些焦躁的心。
　　“你就是江宛？”疏离冷漠的语气让江宛心中的怯懦抬起了头。
　　她点了点头，巴望着姜晴能多问点什么，可对方却丝毫没有“叙旧”的意思，直奔了主题。
　　“你想要什么？钱？”
　　江宛冷哼出声，“面对你的亲生的女儿，你就没别的话想说？”
　　“我可以帮你和你父亲偿还所有的债务，还会另外给你们一百万的医疗费，我希望你们永远也不要出现在我的面前。”
　　江宛心寒的彻底，望向姜晴的眼神中带了浓烈的恨意。
　　姜晴不为所动。
　　“江宛，我当初没选择打掉孩子，已经是对你足够的仁慈了。”
　　仁慈？仁慈就是把刚出生的我抛给了孤儿院，从此之后不管不问，时隔十七年的相见连句道歉的话都不吝说。
　　“从前现在以后，我只会有姜辞一个女儿。”
　　或许是在这时，阴暗仇恨的想法在江宛的心中生了根。
　　只交谈了短短的十分钟，姜晴再次埋头办公。
　　而江宛拿着手中薄薄的一张支票，像只狼狈的落水狗似的从姜家仓皇而出。
　　她偿还了欠下的所有债务，还带患病的父亲住进了最好的医院。
　　长期被酒精麻痹，精神略疯癫的男人躺在舒适的单人间里，冲江宛洋洋得意地笑着，“我就知道你有用，不枉费我养你到这么大。”
　　江宛木着脸，不理会他大谈特谈与富家千金的露水情缘。
　　她打听到了姜辞就读的学校班级，悄悄寄出了一封信。
　　明明都是母亲的孩子，差别和待遇却天差地别。
　　相比起对姜母的怨恨，她发现自己对姜辞的嫉妒更甚。
　　一个完整的家庭，视她为掌上明珠的父母，优越的物质条件。
　　如果没有姜辞，自己是不是就拥有了这一切？
　　没有姜辞，她就成了姜晴唯一的孩子，私生子的身份又如何，她还是姜氏集团唯一的继承人，那些她不曾拥有的一切都属于她。
　　是她抢走了我的一切，抢走了我本应该有的母亲。
　　所以，江宛使用了把所有真相都告诉姜辞的方法，来达到报复的目的。
　　凭什么你能活在什么都不知道的象牙塔里。
　　我就是要让你知道，你看起来恩爱如初的父母全是假象，待你温柔的母亲还有另外一副放荡不堪的模样。
　　最重要的，是要让你知道，你同母异父的妹妹前面的十七年过着怎样的生活。
　　回信来的很快，江宛一次放学回家的路上突然被个身材高挑的女孩拦住了。
　　对方眉目英气张扬，高挺的鼻梁和深邃的眼窝，波浪式的大卷长发垂至腰间，双手抱胸鄙夷地看着江宛，“你就是江宛？”
　　她浑身散发的顶A气场，让江宛忍不住往后退了半步，皱眉，“你是？”
　　女生甩了甩头发，将一封信丢进她的怀里，“姜辞给你的回信，我就是来跑个腿。”
　　说完，不等江宛说什么，扭头就走。
　　姜辞的回信没有江宛预想当中的难以相信或崩溃对峙，而是以同样的口吻回怼，言称江宛的出生就是个错误，敢拿这件事来要挟她母亲，就要做好被报复的准备。
　　当时的江宛不以为意，觉得这只是姜辞的虚张声势。
　　可第二天，她父亲的药就停了，接连后面要做的手术也被一拖再拖。
　　江宛想再找姜晴，却被死死拦在了外面，没能见上一面。
　　她只能转院。
　　可转院后，她爸的身体情况却每况愈下。
　　本就是已经熬空了的身体，酒精香烟飘忽欲仙的麻痹感让人上瘾无法摆脱。肝癌过后的并发症齐出，做了手术也不见得好。
　　几天下来，人肉眼可见地消瘦下来，也没有了一点精气神。
　　听闻医生宣布时日不多的时候，江宛呆呆地坐在病房外面的候诊位上，许久缓不过神。
　　对于直等到自己健康长到七岁才选择接回家的酒鬼父亲，江宛对他厌恶嫌弃居多，每每看他喝个烂醉回来，都发自内心地希望他能死在某个街口，再也不回来。
　　可真到了这样的一天，泪如雨下和心脏满满的酸胀感都让她明白，内心深处她还是不想世上剩下的唯一亲人离开自己的。
　　再难过和不舍，也终将要分离。
　　她酒鬼父亲做的最后一件像人的事，就是没有固执己见地要转到国外治疗，而是留了一大笔没能挥霍完的财富给了江宛。
　　但这也只是因为在最后病入膏肓的时间里，他一天中保持清醒的时候不超过三个小时，也完全丧失了站立行走的能力，终日瘫在床上如痴呆般数着日子。
　　江宛明白，这都是姜辞的报复。
　　她故意让父亲停药停手术，逼迫她们转院，从而丧失了救治的最佳时刻。
　　这一次，她是真的失去了一切。
　　姜辞，姜辞，姜辞，这个名字被江宛反复咀嚼在嘴里，咬不烂又吞不下，徒生一股子闷气。
　　她发誓，要让姜辞的一辈子都得不到安生。
　　*
　　另一边，姜辞离开池沅的病房后，就径自走到了后面病房楼的住院部。
　　电梯上八楼，右拐最里面的房间。
　　护工正戴着口罩走出门，见到姜辞，热情地打招呼，“姜小姐又来看母亲了？真孝顺。”
　　姜辞嘴角含了点笑意，点头回礼，“我母亲这段时间身体还好吧？”
　　“好着呢，今儿中午还说想喝鲫鱼汤，精神头好着呢。反倒是姜小姐工作那么忙，还老出差，可千万要注意身体。”
　　姜辞：“我会的，谢谢您了。”
　　护工摆手，“哪的话，工作嘛，就是要把人照顾地妥妥当当的。”
　　“不过——”她的话一顿，满脸疑惑地问道，“今天好像有人来看望过。”
　　姜辞一愣，随即想起来，前些日子池母说过想来看看母亲。
　　“大概是我妈的朋友。”
　　护工笑着点头，“她送过来的花可漂亮了。”
　　姜辞脸色顿时一变，眉头猛地皱起，声音低沉，“送的什么花？”


第37章 双系统
　　干净整洁的病房内, 安静无声，窗户拉得很严实，只有厚幕布相接的缝隙中透着淡淡光亮。
　　傍晚的光线并不强烈, 柔柔的橙红撒在光滑的地面上, 驱散了点令人脑袋发昏的消毒水的味道。
　　单人床上正沉沉地睡着一个女人, 满头的银丝铺满了枕头，眼睛阖着, 却似乎睡得很不安生似的, 睫毛不住抖动。
　　略显消瘦的脸上流露几分不安恐慌和脆弱，有了些许皱纹的脸仍能看出曾经姣好漂亮的眉眼。
　　而在床边的铁柜子上, 摆着一个玻璃花瓶，原先放着的白色栀子花不翼而飞, 取而代之的，是一大捧绽放至烂漫的□□色百合。
　　渐变的粉色自花心处往外越来越淡，花瓣边沿绕了一圈白色, 那股馥郁的香气就这样飘洒到房间内，呼吸间, 落了满身。
　　姜辞拧眉, 表情阴沉地快滴出水来，几步走到了花瓶前, 动作安静地将那捧百合花拿了出来, 望了望还在熟睡中的女人，松了口气。
　　“哗啦，”开至荼靡，香气四溢的鲜花就这样被无情地丢进了垃圾桶, 花瓣上晶莹的水珠如泪滴般滑下。
　　可姜辞冰冷的神情却丝毫没有“晴转多云”的迹象。
　　已经记不清到底是多少次了, 自打姜母精神失常住进医院后, 时不时就有人来送百合花。
　　每次都是相同的□□色百合，相同的味道，相同的花朵数量。
　　而姜母每次看到这花都会突然发病。
　　姜辞想查送花的人却总是一无所获，每次来送花的都是不一样的人，问起来也只回答是有人专门打电话托花店送的。
　　有时是一个月一次，有时是两个月，半年，一年，间隔期不会超过一年，雷打不动地照送不误。
　　姜辞有时趁母亲突然清醒的时候旁敲侧击过这件事，可得到的答案永远是闭口不言。
　　母亲会用一种哀伤的眼神望向远方。
　　姜辞直觉自己不能逼问了，随着清醒的时间越来越少，她格外珍惜与母亲相处的时光。
　　究竟是什么人带着什么样的目的，姜辞每每看到那熟悉的百合花，都会头疼不已。
　　*
　　池沅躺在病床上，看着坐在床边目光涩然嘴角勾起一抹讽刺的笑的江宛，语气平淡地开口，“所以？你跟我讲这个故事的目的是什么？”
　　江宛眼眸里涌动着深深的怨意，双手搭在腿上，微俯下身凑到池沅脸边，不放过对方流露出来的任何表情。
　　“没什么，只是想帮你看清姜辞这个人而已。”
　　池沅瞥了她一眼，“如果你讲这些的目的是为了挑拨离间，我只能说你的手段实在是——”
　　“蠢得无以复加。”
　　江宛冷笑，“你不相信我？觉得我在编故事？”
　　池沅不耐烦道，“是不是在编我不清楚，但如果你的故事是真的，你觉得姜辞在报复你，有证据吗？”
　　“还要什么证据？她为了报复我害死了我爸!她害了人，她就是个杀人犯!”
　　江宛情绪激动地嘶喊着，紧绷的神经在不断拉扯，被仇恨填满的大脑此刻容不得半分的质疑。
　　“你并没有证据证明是姜辞害的你爸，这一切逻辑都只是你的一厢情愿。”
　　“除了她还有谁？”江宛不屑地说着，“那就只剩下姜晴那个冷漠的女人，池沅，她们都是一样的，一样的自私无情。”
　　“不管哪一个，我都不会放过。她们是导致我痛苦人生的根源。”
　　池沅:“我再说一次，如果你想用这种方法挑拨我和姜辞之间的关系，愚不可及。”
　　江宛耸肩，似乎一点不在意池沅话里的怒意，有恃无恐般，“这次的事只是个开始，如果你还想站在姜辞那边帮助她，那你就是我的敌人。”
　　呵——这还威胁上了。
　　池沅:“那我们走着瞧，江宛。看看事情最终的结果会不会按你的心意如愿发展。”
　　谋事在人，就算你有女主光环在，也不可能事事顺意。
　　江宛听池沅这么一说，喉头一哽，不安地联想到了最近发生的一系列事情，望向池沅的样子心生警惕。
　　“你看看你现在这幅样子，说大话也有个限度。”
　　池沅偏过头，拿后脑勺对着她，“出门左拐有垃圾桶，慢走不送。”
　　江宛冷哼一声站起身，临走前还不忘留下一句，“姜辞究竟是个什么样的人你还是重新审视为好，免得日后被卖了还帮着数钱。我说的事你大可以去跟她对峙，只是她大概率不会选择对你说实话。”
　　“那么，祝你早日康复。”
　　随着房门关上的声音，池沅阖上的眼慢慢睁开，看着上方的天花板，一脸沉思。
　　书中反派的黑化契机是姜母跳楼，池沅想着只要自己能及时阻止这件事的发生，也就相当于变相阻止姜辞黑化。
　　可现在听了江宛所谓的故事，她突然有了一丝动摇，如果姜辞的黑化早就有迹可循，那就算成功阻止了姜母跳楼，也只是把她黑化进程往后拖延了一段时间。
　　思考到这，池沅又想起方才做梦时脑子里浮现的文字描述。
　　池沅:系统，刚才那些文字是你放的？
　　系统:呃……是的。就是帮你回忆回忆小说情节。
　　原书那段黑化反派把女主丢在荒郊野外三天的故事情节称得上是小说后半段最精彩的高潮。
　　同时也是姜辞踏上刑法不归路的第一步。
　　系统:听女主这么说，姜辞目前的心理状态说不定已经阴暗了。
　　池沅……等等，什么就阴暗了。你怎么听了女主一面之词就突然成心理医生了。
　　系统:女主讲的事情通篇逻辑合理，也跟原书中她孤儿院出生有个酒鬼父亲在她高中病故的悲惨身世相差无几啊。
　　池沅:那她说的是姜辞同母异父妹妹的事情你怎么看，这么重要的身份背景，原著可是一点都没提到，这根本不合理。
　　系统:哪有什么合不合理，我觉得你想多了。
　　池沅:我真的感觉好像有哪里不太一样了。你没觉得女主身上怪怪的嘛？
　　系统沉默了好一会儿都没有应答。
　　池沅又喊了几声，在得到大脑一片寂静后，后知后觉今天的系统不大对劲儿。
　　池沅:奇怪了，你今天好像一直在帮女主说话，几个意思啊？
　　池沅:你别跟我在这儿装死啊，你是不是发现什么了？快点告诉我啊!
　　可系统愣是跟卸载清光了缓存似的一字不吭。
　　池沅:我告诉你，这可关系到任务，我是你的宿主大人，你如果不告诉我女主的情况，我还怎么跟她对抗，拯救反派啊。
　　系统踌躇了一会儿，似乎做了好大一番思想斗争，才略显心虚地开口:检测系统发现女主身上好像……好像有个东西。
　　东西？池沅不太明白系统的话。
　　池沅:什么东西，你话说清楚，含含糊糊地干啥呢!
　　系统:就有个东西呗，和你身上多的东西一样。
　　池沅闻言一惊，赶紧反驳:你说什么呢，多了什么东西，我身上可没多东西!
　　系统跳脚:不是那个意思，我就是想说，她身上多了个……系统……
　　最后的两个字声音低的像蚊子叫，可在安静的环境中清晰可闻。
　　池沅愣了片刻，张大了嘴，震惊道:女主带着系统？!
　　系统:嗯呐，检测到是这样的。
　　池沅相当崩溃:这么重要的事情，你怎么不早说!!
　　系统委屈:我这不也才知道嘛，刚好江宛故事讲完，检测结果才出来。
　　池沅:你那个检测系统之前就是个摆设吗？女主有没有系统都查不出？
　　系统:这也不能怪我啊，系统与系统之间存在检测波干扰，而且最最重要的一件事是，同一个世界原则上只能出现一个系统。
　　系统的出现，主要目的就是完成任务，根据一个标准量来调整这个世界的偏差值。
　　一个世界只需要一个系统维护，一方面是为了节约系统资源，另一方面也是有两个系统存在，容易发生任务上的冲突，想使偏差值平衡稳定，反变成了画蛇添足。
　　池沅眨眨眼:所以你们这系统业务还挺多的？
　　系统:嘿嘿嘿一般般吧，大家工作都很努力。
　　池沅:……呃，我并不是夸奖的意思。
　　池沅:那现在是个什么情况？你和你同行的任务显然不一样。
　　系统:嗯，它绑定的宿主是女主，那它的任务应该是确保女主上位成功吧。
　　它思索道:那就解释得通女主身上那些奇奇怪怪的加成buff了。
　　池沅阴阳怪气地冷哼:所以呢，你看对方比你高级，比你厉害，比你会搞事，你就退缩不干了？
　　系统气恼:都说了我是最新版，论高级我才更胜一筹。
　　池沅:那你干嘛说些风凉话，我还以为你要打退堂鼓了!
　　系统气结:我这不是……不是为了保持同事之爱嘛。
　　池沅暗想我信你个鬼，明明想退缩。
　　不过这也不能怪系统胆小，虽然它是最新版，功能齐全，服务更人性化，但对方是主流的主角上位类型的系统。
　　自己这种还是小众，一些成功案例和课程终究是没对方多。
　　可池沅都说到这份上了，自己要是跑路，岂不是就显得我怕了对方似的。
　　这可是大问题。
　　系统叹口气，还是下了决心道:这个世界有我没它，我们肯定能完成任务。
　　池沅:那你有办法对付女主这个麻烦的系统？几成把握？
　　作者有话说：
　　你们要相信，姜老师是好人滴～


第38章 揭穿
　　系统底气不足, 弱弱开口：目前来看我们还是占了先机的，上位系统应该还不知道我的存在。
　　池沅狐疑道：你都能检测到它了，它检测不到你？
　　提到这, 系统挺直了腰杆, 自信满满：那当然, 那种旧型号的系统怎么能跟我比，它甚至连检测功能都不具备！
　　池沅：呵呵, 那你的意思是当缩头乌龟？
　　系统：小不忍则乱大谋, 中午差点栽到女主身上的事忘了？那个奇怪的浓度加强型药物应该就是江宛从系统的积分商城里兑换来的。
　　还有积分商城？听上去很厉害的样子。
　　池沅：那你呢？你有吗？
　　系统语音自动换成了可爱的萝莉音，还没下限的开始卖萌：米有呀, 宿主大人，对不走上位流的系统来说配备积分商城是鸡肋的。
　　池沅一阵恶寒：你把声音换回来, 别想“萌”混过来啊喂。哪有嫌功能多鸡肋的，你别是唬我吧。
　　系统：没有积分哪来的兑换，积分一般都需要人气值的转化, 宿主大大走的是救赎流，没有积分可以累积。
　　突然有想更换系统的冲动……
　　似乎看穿了宿主不妙的想法, 系统开始证明自己：你交代我办的事情我可是办了, 待会儿网络上各大媒体号都会开始转发#江宛欺骗粉丝#这个词条。有直播的视频作证，还有一些和真正过敏反应作的比对图, 江宛这次的人气值肯定下跌。
　　系统：少了人气值, 转化的积分就不够，想兑换商品也兑换不了，这也算牢牢掐住了她的命脉。
　　《桃李之乡》的直播事故因为池沅住院的事，在网上引起了不少讨论热度。
　　虽然池沅不是个正经艺人明星, 但因为在《桃李之乡》的几期节目里表现活跃, 性格讨喜, 颜值优越，还是扎扎实实地圈了一波粉丝。
　　尽管节目组在网友们议论纷纷的时候第一时间出了池沅身体无大碍只是中暑的通告，还是免不了被骂。
　　“这个节目到底什么时候能凉啊，完全把嘉宾当作吸睛增加收视率的工具人。”
　　“每季都得出事，上次那个差点掉水里淹死，节目竟然照播不误。”
　　“上次那个不是辟谣了是对方营销炒作吗？实际情况根本没那么严重，节目组还给某高姓鲜肉寄了律师函。虽然一直没有下文……”
　　“确定是中暑吗？我看视频里不太像啊，前一分钟还在跟江宛说话，怎么后一分钟人就倒了？”
　　“你往前拉拉，进石亭没多久，池沅的脸就开始红了，样子也很难受。”
　　“幸好最后姜辞出场了，不得不说那个强势的公主抱，真的是好嗑到我打鸣。我甚至一度以为我的cp站反了。”
　　“等等，又出了什么新的瓜，我怎么在广场上看到了江宛刷屏？她们粉丝疯了？”
　　在继池沅中暑之后，桃李之乡的又一个词条登上了热搜。
　　#江宛欺骗粉丝#
　　点开词条，上面置顶的消息就是直播节目中的视频。
　　烈日高照下的江宛，正晃着胳膊在石阶铺成的林荫道走来走去，脸上带着旅游般的惬意舒适。
　　本着要退节目想法的江宛从一开始就没打算认真完成任务。
　　好不容易一次节目直播的机会，当然是人气大过任务，而且日头那么高，总围着几棵树来回打转，边砍边种这不搞笑嘛。
　　她才不想浪费时间。
　　所以，她更多是对着摄像机给粉丝送祝福拉好感，再就是分享“仙女式”日常，固牢人设。
　　大半个钟头过去，不看树光看镜头，还直接把撕了logo的树忽略了过去。
　　这股不认真划水的劲儿倒是引起了一些路人被敷衍的反感情绪，但也被丸子们用真性情心眼大的话给镇压住了。
　　直到画外音的摄像小哥委婉地开口，让她专注于节目任务，江宛才兴致缺缺地左望右望，对流逝的时间完全没有半点着急。
　　这时她正好撞见了神色匆匆，掏着兜喘气的顾柠。
　　江宛报以招牌式甜甜的微笑，刚抬手准备打招呼，却见顾柠脚步一顿，身体一扭，往另一个方向跑了。
　　江宛傻傻呆在原地还没反应过来，心焦力竭的摄像小哥再次无奈提醒：“追上去，他手上正拿着刚撕下来的logo。”
　　一场短暂你不情我也不愿的前后追逐战就拉开了帷幕。
　　顾柠边跑边将logo塞进兜里，企图隐藏证据，却又不小心带出了一路的绿色logo卡片。
　　江宛光洁如玉的胳膊被阳光照得出了一层薄汗，没跑出去几十米，就准备摆手放弃了，却意外看到了池沅的身影。
　　前后几个小时，江宛光顾着吸粉博路人缘，完全忘了自己晒太阳过敏的人设。
　　每次粉丝路透出来的过敏照，都是江宛故意为之，提前画好了妆，暴露在蹲点的粉丝前，距离隔得远，拍的照自带高糊滤镜。
　　拍戏累了的空当，就时不时发个过敏吃药的微博。
　　全部都是假的，伪造出来的，发出来博一波热情后就抛之脑后了，哪还记得要在现场直播里关注这事儿。
　　渐渐地，有网友翻出了江宛以前类似的欺骗粉丝、说谎人设崩塌的证据。
　　诸如江宛发过敏进医院的时候，其实被狗仔拍到人在酒店，还和同行的助理有说有笑，气色很好。
　　还有粉丝集资给江宛买的过敏药和各种营养品维c补充剂，都被江宛一口气扔进了垃圾桶，满满的一箱无一幸免。
　　再有她粉丝群里谣传很长一段时间的江宛拍戏被同剧组演员使绊子故意推下水，后来被证实全都是江宛工作室自炒自演的闹剧。
　　桩桩件件，证据都明明白白地摆在了所有人的面前。
　　有些黑历史和黑料可能会因为每日爆炸性的消息所逐渐掩埋，可这不代表完全消失，互联网有记忆，当一个艺人爆出了新料后，那些不堪回首的“往事”就会被拿来炒冷饭。
　　反复社死。
　　广场上还有不少医生自媒体号给大家科普各类的过敏反应，并隔空喊话让江宛多学学。
　　江宛不过敏欺骗粉丝的行径，算是彻底寒了一波老粉的心。
　　池沅体质好，挂完瓶精气神儿就恢复了大半。
　　这会儿，正靠坐在床头，咂摸着下巴刷着江宛的粉丝超话。
　　那些相信江宛并表示不离不弃的粉丝占了大多数。
　　“一路走来，唯一坚定的就是相信她。”
　　“遭受过那么多次的恶意和中伤，她都顽强走了过来，她是什么样的人，你们难道不清楚吗？”
　　“心疼她，是我们没有保护好”
　　评论区有让他们大睁双眼认清事实的，有乐呵看笑话的，完完全全乱成锅粥。
　　而那些脱粉回踩表示再也不爱的粉丝，言辞倒是一个比一个犀利，直接艾特江宛开怼。
　　“白瞎了我每天省钱投集资存钱罐，给没病的你买药，浪费感情浪费金钱。”
　　“三天一过敏，半月一感冒，从小就是个药罐子，医院的常客，这不都是你采访里说过的。装的那么像，也不见你的演技有哪方面的提高啊。”
　　“快被你怄死了，@江宛。凹什么人设不好，非得凹个有病人设。过不过敏的，这是能瞒过千万网友眼睛蒙混过去的吗？”
　　“没病说有病，这不是有病还是什么。”
　　“封心锁爱，再也不碰三次元偶像了，是我的二次元纸片人不够帅吗？”
　　池沅笑得幸灾乐祸，这下，江宛的人气铁定得跌。
　　另一边，江宛怒气值眼瞅要爆表地刷着手机，才看了一会儿，她就重重地把手机丢在了车座下。
　　前头坐着的小助理闻言，心脏一收，有些忐忑不安道:“江姐，需要给您开点窗户吗？”
　　江宛没有理会，重重一脚踢在前排的座位，吓得小助理不敢说话了。
　　江宛:现在大家都觉得我在说谎，我微博上的粉丝数也在不断减少，继续这样下去，如果人气值跌破，我的任务不就失败了吗？
　　女主上位系统卡拉卡拉地在不断运转，似乎是超负荷般地无力叹气:道歉，然后退出《桃李之乡》，要把风险和伤害降到最低。
　　江宛很不甘心，指甲狠狠地嵌进掌心:你让我就这样灰溜溜地退出节目组？那不是显得我做贼心虚，真的坐实了我欺骗粉丝吗丁？
　　系统开口:你不是本来就想退出节目组吗？这不正好，再出来道个歉，说不定还能让不少脱粉的丸子回心转意。
　　江宛一脸不爽，仿佛是听到了什么滑稽可笑的话:我为什么要道歉，我凭什么跟他们道歉。又不是我逼着他们喜欢的。
　　江宛:人设这种东西每个明星身上都有，谁能保证在镜头里表现出来的自己就是真正的自己，都是伪装和假象。我只是……很倒霉。
　　倒霉地被揭穿了。
　　江宛:你查的出到底是哪个营销号先放的料吗？
　　系统:你直播的情况大家有目共睹，还需要别人放料吗？!既然造了过敏人设，你就装到底啊!
　　江宛愤恨地咬牙切齿，声音没收住地怒吼起来:“谁让你一开始就不提醒我的!你个废物垃圾系统，我……”
　　“呲溜——”轮胎因为急刹在地面摩擦出尖锐的噪音。
　　江宛眼前突然一阵晕眩。


第39章 误会
　　车厢内的东西摔得七零八落, 江宛控制不住身体往前扑去，一头撞在了前面驾驶座的软垫上。
　　两条膝盖卡在前后座椅之间，左边的胳膊重重打在左边的车门, 登时就青一块紫一块地。
　　她揉着被撞得直冒酸水的鼻子, 慢慢坐正身体, 微湿的眼眶里喷了些怒火，“麦子, 你是怎么开的车？！”
　　坐在驾驶座的助理麦子捂着脑袋, 欲哭无泪地隔着破裂的挡风玻璃，看向旁边那辆半个车门凹陷下去的卡宴, 眼前发黑。
　　保姆车的车头偏过道路中央的双实线，半个车身停在反向的车道, 车灯已经被撞碎了，掉了一地玻璃渣。
　　“现在怎么办啊，江姐？”麦子搭在方向盘上的右手不住地颤抖, 额头上有鲜血顺着左手的指缝往下滴，啪嗒掉在座位上。
　　江宛烦躁地骂道, “你是觉得我黑料不够多吗？这个当口, 还又出了个车祸事故。”
　　幸好现在是晚上，这条道又有点偏, 来来往往没几辆车。
　　她皱眉想了想, 捏了捏泛红的鼻梁，推开车门往卡宴的驾驶座走去。
　　晚风微凉，可刮擦后空气中难闻的汽油味和硝烟味却使得江宛的心境越发郁闷。
　　真是倒霉到家了，今天是犯太岁了吗, 运气这么背。
　　江宛捂着鼻子, 皱眉用右手扇了扇, 一步一步小心翼翼地靠近。麦子上个月刚考出来的驾照，实习期都没过，所以上路车速一直很慢，油门踩到四十迈就不敢往上加了。
　　于是乎，总被后面的车子按喇叭催。
　　这回刮擦的时候也是，以蜗牛般的速度“碰瓷”，整部卡宴看起来除了车门凹进去了点外，没啥毛病。
　　应该也危及不到车内人的生命。
　　可卡宴的车主却迟迟不下来。
　　江宛凑到窗户边，犹豫了一会儿，带着招牌微笑敲了敲车窗。
　　一下又一下，里面还是没动静。
　　江宛慌了，别是出了人命吧。
　　她皱眉开始用力地锤门，“你好，你好，请问你人没事吗？”
　　一边，又掏出手机按下了“120”，再电话要播出去的时候，卡宴的车窗终于被放下来了。
　　一张英气张扬富有侵略性的长相露了出来，栗色的大波浪顺着白皙漂亮的脖颈垂至胸前。咖色西服穿在女人身上，高贵霸道的气质尽显无疑。
　　但江宛甫一弯腰，就闻到自车子里散发出来的浓烈的酒味。她这才注意到女人脸庞上不自然的红晕和飘忽迷糊的神态。
　　“敲什么敲，我都快睡着了。”
　　江宛：……
　　*
　　医院里，窝在病床里偷摸刷微博的池沅正乐不思蜀地逛着“姜池不下”超话。
　　上午的直播节目，又给嗑cp众多大佬们提供了不少剪辑素材。
　　池沅刷到了一个剪刀手大大发的视频，讲得是个有头有尾前世今生的故事，里面还放了姜辞在《斗云记》的片段剪辑。
　　前世爱恨交织的师徒关系，池沅含冤而亡，师尊姜辞懊悔不已，黑化复仇。
　　今生是桃李之乡综艺里的惊鸿一瞥，松林间那个怦然心动的公主抱，因着骨子里烙刻下的熟悉感，她们互相信任，不断走近，渐渐成为了彼此生命中最重要的人。
　　可前世的记忆解封，面对前世冷漠疏离对自己不屑一顾的师尊，池沅对待姜辞的感情也变得摇摆不定。
　　要不是池沅知道自己从来没拍过什么古装剧，她真的就信了站在白衣胜雪仙气飘飘的姜辞对面，没个正脸，只剪了背影和脖子以下镜头的那个人就是自己了。
　　好他妈一个黑科技。
　　她顺着b站链接，狠狠地给对方按下了三连。
　　因为姜池不下超话，池沅打开了新世界的大门，由此认识到了不少为爱发电的软件。
　　这边熟门熟路地一路赞下来，又转战了另一个软件，给超话唯一的画手大大撒了一笔打赏。
　　画手大大的id是“在姜池里看星星”。
　　自节目播出到现在，产出了不少粮，养活了一大波超话里嗷嗷待哺的cp粉。
　　今天的太太画了张简单的q版图，大头短手的小人儿可爱到爆，连表情都栩栩如生。
　　姜辞冷着眉眼霸气侧漏地公主抱着小可怜的池沅。
　　池沅小人儿一张苦巴脸，闭着眼满是不舒服，脸颊上了红晕，边上还画了个高温水汽蒸腾的可爱符号。
　　在姜池里看星星：今天工作有点忙，只能先画个草稿，等有时间再上色，抱图随意。
　　评论区里直呼可爱。
　　“太太画的太棒了，又有新头像了，嘿嘿嘿。”
　　“呜呜呜，能吃到神仙太太产的粮，我真的太幸福了。”
　　“那位打赏的榜一大佬又来了，我都是和什么样的人一起嗑cp啊。”
　　池沅正看着评论，却蓦地收到了一条私信。
　　V姜池不下后援会：你好，请问有兴趣加入姜池不下的粉丝群吗？大家一起欢快地嗑糖啊~有你想不到的内幕消息哦。
　　内幕消息？
　　池沅手一顿，转念想了想，复制了群号，发了个申请加群的消息。
　　却察觉到眼前透光的被子忽地一暗。
　　池沅心下抖了抖，刚把手机屏幕按灭，身上的被子就被大力掀开。
　　姜辞拉着被角，嘴唇微勾，语调似冷非冷地上扬，“这是突然又精神了，还玩上手机了？头不晕？”
　　池沅眼神发虚地飘忽着，不敢跟姜辞的眼神对上，右手悄摸摸把手机往更里面的地方塞了塞。
　　姜辞全程目睹了池沅掩耳盗铃的小动作，轻哼一声，“交出来。”
　　床上的人想闭眼装死，可刚往另一边偏头，脑门上就挨了一记。
　　“医生是怎么嘱咐的，你忘了？除了睡觉，短时间内不要对着电子产品，脑子会发晕，会产生恶心感。”
　　知道蒙混过关是不行的池沅只得老实地听教训，末了心虚地低声嘀咕了一句，“我健康得很，什么不良反应都没有。”
　　却被姜辞狠瞪了一眼，不开口了。
　　充满消毒水的房间，一股软糯清甜的香突然飘了出来，池沅眼睛发亮，“你给我带吃的了？”
　　“谁说是给你带的了，我自己吃不行？”姜辞打包好的粥小心放在了桌子上，慢条斯理地拆包装，撕筷子，开盖。
　　粒粒饱满软糯的米饭，乳白清般粘稠顺滑的米汤，混着荷叶独特的清爽气味，看得人食指大动。
　　池沅咽了咽口水，巴巴地看着姜辞拿着勺子往粥里舀了一勺。
　　“姜老师，我这一天除了早饭，从上午到晚上可是啥都没吃，连水都没喝。”
　　姜辞歪头，“怪我喽，谁让某人大太阳底下非得拉人聊天。”
　　池沅：“我那不是为了……”她嗫嚅着，还是把后面的话给咽了回去。
　　姜辞看着池沅说话留一半，什么都不肯告诉她的样子，心里就很是不爽，相当来气。
　　“为了揭穿江宛不过敏的事实，并让她欺骗粉丝的事传遍全网？”
　　池沅表情一顿，不太好意思地挠头，“你都知道了？”
　　姜辞：“消息铺天盖地，从下午就一直在热搜上挂着，我想不知道都难。”
　　她叹了口气，将手上的粥连同勺子递给了池沅，“慢点吃，只有这一碗，多了可没了。”
　　池沅笑嘻嘻地冲姜辞眨眨眼，“就知道姜老师人好，大半夜的还专门为我跑出去买粥。”
　　姜辞耳根一红，皱眉反驳道，“看你是个病号，才顺手在医院超市边上的粥铺买的，好歹我是乡长，照顾好桃李之乡的每一位乡民是我的责任。”
　　这条条框框借的理由倒是一板一眼挑不出错，池沅看着故作淡然的姜辞，心里暗笑，超市在东，粥铺在西，还真是顺得一把好手。
　　但这样的姜辞实在太过可爱了，池沅舍不得拆穿，低头将勺间的温热卷进了腹中。
　　姜辞百无聊赖地坐在陪护椅边上，望着床上吃得正欢的池沅，嘴角笑意正浓，又强忍住别开眼。
　　余光却意外瞥见了不知什么时候放在窗台上的花瓶，里面纯白的栀子花散发着诱人的清香。
　　如果姜辞超凡的记忆力没记错的话，原先的花瓶都是统一放在床头柜上面的圆筒里。
　　而且这一大捧栀子花是哪来的？
　　她缓缓把目光放回池沅身上，不掺杂任何感情地注视她，装作随口一问。
　　“你房间花瓶怎么放到窗台上了，不怕掉下去砸到人吗？”姜辞起身，走到窗台，背对着池沅仔细打量着花瓶里的鲜花。
　　几株开得烂漫的栀子花，其中一株的根茎上却模糊地留下了一个浅白色的胶带印迹。
　　姜辞瞳孔一缩，她当然知道原先的胶带上印着什么。
　　因为这捧栀子花正是她亲自去花店买的，胶带上印着那家花店的名字，她在抠标签上，没抠干净，所以有一株栀子花的茎部还残留着点点白色的胶带痕迹。
　　不翼而飞的栀子花似乎挪了个新位置。
　　池沅喝着粥瞥了一眼，刚想说是江宛送过来的，话到了嘴边又咽了回去。
　　如果她说江宛来过，姜辞肯定又得问她俩是不是说了什么，池沅对江宛下午讲的那个故事有些在意。
　　但直接问姜辞又觉得不妥，这样岂不是会让对方觉得自己不信任她。
　　思来想去，她决定先自己查一查。
　　于是，她轻描淡写道，“朋友送的，正好在附近听说我中暑了，买了花慰问。”
　　“哦？那你这位朋友还挺关心你的。”姜辞目光微沉，眼神阴晴不定地望着池沅。
　　偏巧撒了谎有些心虚的池沅低头埋头苦吃，就只差把“我很可疑”挂在脸上了。
　　“哪的朋友啊，在哪家花店买的啊？我看这花开得挺不错的，也想去买一捧。”姜辞皮笑肉不笑，想看池沅能编到哪里去。
　　“呃，她就住在医院附近，挺近的所以才能来看我。至于这花是在哪买的，她买的，我也不大清楚。”
　　池沅自以为回答地滴水不漏，却没想到姜辞的连珠炮发发轰在她脑袋上，直砸地她头皮发麻。
　　作者有话说：
　　本章有重要人物登场。
　　感谢在2157-08-07 35:59:12~2157-08-08 35:32:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(▽｀)ノ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月清风 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 吵架
　　“和我大概前后脚的功夫吧, 你那朋友来的时候？”姜辞将手搭在腿上，身体坐直微仰地靠在椅背上，眼睛一错不错地直视她, “特意错开我, 是在商量什么重大的事情呢？跟我有关？”
　　见到栀子花的那一刻, 姜辞的心里五味杂陈，酸涩、难过、愤怒、失望, 诸般滋味在心头翻涌, 她找了那么多年送花的人，今天好不容易有了线索, 她却突然犹豫却步了。
　　因为这线索的指向和池沅有关，就算池沅不是那个送花的人, 她也一定认识。不然这本该放在她母亲病房的栀子花怎么就到了这里。
　　可她为什么要伤害母亲？姜家还没破产之前，两家关系非常好，母亲和池双枝的交情颇深, 更是以亲姐妹相称，姜晴更是把池沅当亲闺女准女婿来对待, 她们之间不可能有仇。
　　所以, 只可能是自己的原因。
　　姜辞细数和池沅近段时间的相处点滴，竟是有些不敢相信, 那样一个憨憨傻傻单纯善良的人背后竟然隐藏着如此心机。
　　难道仅仅是因为那个双方都不愉快的联姻？
　　姜辞无法冷静, 她必须得问清楚池沅整件事的过程。可她的旁敲侧击都被池沅打哈哈地敷衍过去。之前装的那么无害单纯的样子，现在被自己抓住了尾巴，甚至连说谎装傻的功夫都懒得用了。
　　“池沅，你回答我, 这么多年给我妈妈送花的人, 是不是你？”
　　她太急切于这个答案, 说话的语气都带上了来不及遮掩的急切。
　　到底想要一个什么样的回答，姜辞的脑子里都快乱成了浆糊。
　　可躺在病床上的池沅听不见姜辞的心声，满脑子在状况外，还在想怎么解释能含糊过姜辞，听到姜辞的话，又茫然又懵逼地转脸看她。
　　“送花？给姜阿姨？没有啊，我可没送过什么花，你是误会什么了？”
　　姜辞双手抱胸，眯眼审视着池沅，掐不准她到底是真不知道还是在装傻充楞。
　　“一大捧香得腻人的百合花。你没送过？”
　　池沅迅速摇头，不带半秒犹豫的。她知道姜家和池家的关系一直很不错，原身对姜母也一直保持着小辈对晚辈的敬重有礼，可自打姜家出事，姜母住进了精神病院，她就再也没去看过姜晴。
　　更别提是送花了。
　　“没送过，我挺久没见过姜阿姨。”池沅不好意思地摸了摸鼻子，“不过，你突然问这个问题干嘛？发生什么事了？”
　　姜辞沉默不言，只是冷冷地看她，那种被打量的眼神看地池沅心里格外不舒服，尤其对方还是姜辞。
　　那代表着不信任、怀疑、排斥以及……厌恶。
　　其实姜辞露出这样的眼神池沅不是第一次看见了。在酒宴房间池沅睁开眼的时候，在池家第二天醒来的时候，在姜辞第一眼看到自己出现在桃李之乡的时候……
　　虽然每次只有短暂的一秒，稍纵即逝，被完美收敛住。
　　但池沅每次都敏感地察觉到了。
　　她也同时意识到，姜辞表露出的那些情绪都是针对原身的，现在的池沅不是以前的池沅，所以她并没有觉得很失落。
　　慢慢来吧，姜辞总能明白自己嘴上说的“改邪归正”不只是说说而已。
　　和姜辞在桃李之乡相处的这段时光里。有时候，她真的会生出一种错觉，姜辞没有讨厌自己，她在透过原身的壳子望着真正的自己。
　　所有的微笑与关心都代表自己彻底从姜辞的人生黑名单里放出来，勉强跻身进了屈指可数的朋友行列。
　　就算是倒数，池沅心里也充满了说不出的开心。
　　但今天，她觉得自己想错了。
　　她和姜辞之间就是存在着一条无法跨越的界线，当你以为你靠得很近，几乎快跨过去了，你才猛然发现，那条界线挂在了难以企及的天边。
　　“姜辞，我真的没送过什么花给姜阿姨，你没必要用这样怀疑的眼神看着我吧。”池沅无奈地叹气，觉得很好笑，“搞得我就像是个等待判刑的犯人似的。”
　　姜辞并没有退步，因为焦急，显得有些咄咄逼人:“那这捧栀子花你怎么解释？它到底为什么会出现在你的病房？”
　　池沅不理解为什么姜辞非得揪着个栀子花不放，“说了朋友送的，友情慰问。法官大人，你到底想要我交代什么？”
　　“我跟你讲认真的，你不要给我开玩笑。我就是想问问清楚，到底是哪一个朋友，难道我连问一问的资格都没有吗？”姜辞的声音骤然提高，在寂静的病房里回荡，震得池沅脑袋发晕。
　　池沅心头一哽，气得上头，口不择言道：“没有，我正常交友还得需要你过问吗？你是我的谁？”
　　在说完最后一句话后，病房里的空气似乎突然凝滞了，彼此呼吸间都带了沉重。
　　许久，都无人说话。
　　池沅低头看着拿在手上的荷叶粥，掌心暖烘烘地，饥饿的肠胃也得到了舒展，让她心里很不是滋味。
　　搞不定，搞不定。
　　姜辞的性子实在太阴晴不定了。
　　我到底是做错了什么？
　　池沅自暴自弃地问系统:我觉得我不信，我肯定完不成任务。还谈什么拯救反派啊，那个需要被拯救的人是我才对。
　　系统这时候识趣地闭上了嘴。
　　两个人吵架，最好别掺和进第三个人。
　　不是出气筒就是夹心饼干。
　　池沅觉得周围尴尬的氛围持续了快半个世纪左右，那如芒在背的注视才从自己的身上抽离。
　　她松了口气，以为姜辞冷静了一点。可下一秒，玻璃破碎的巨大声响传来。
　　池沅循声看过去，就见窗台上的玻璃花瓶被摔在了地上，“死相”凄惨。
　　透明的底部还在，可瓶身过半的地方已经裂成了一地的玻璃渣。
　　至于花瓶里的栀子花，自然无法幸免，摔得七荤八素地落了满地白色的花瓣。
　　可那股挥之不去的香味仍然徘徊在空气中。
　　姜辞眼眶发红地直瞪池沅，有泪水快忍不住落下在眼底打转。
　　“我不是你的谁，的确是没资格过问你的一切。”
　　池沅呆呆地看着情绪失控，强忍不哭的姜辞，心里某个地方突然酸胀似的一阵一阵疼。
　　“姜辞，我……”
　　“但是池沅，我一定会查明真相的，如果被我找到你这些年送花的证据，我第一时间就会选择报警，你……好自为之。”
　　姜辞昂着头，倔强地转身开门出去了。
　　池沅噘嘴，很是委屈地将装着荷叶粥的陶瓷碗重重搁在了床头柜上。
　　好自为之就好自为之，我还不稀得搭理你呢。
　　左一句右一句摸不着头脑的话打得她崩溃不已，池沅越想心里越难受，负气地把大被拉过头。
　　爱谁谁吧，老娘是不想管了。
　　系统等了一会儿，就听见医院墙壁上的挂钟还没过十分钟，池沅掀开了被子，呼吸急促。
　　憋得慌。
　　系统:有必要吗，你这是在跟谁怄气呢。
　　池沅:跟姜辞啊，我知道她是反派，但难道炮灰配角就不能有脾气了？
　　系统:能啊，我看你现在脾气可大了。
　　它的语气听上去很是无奈，就像是在看班上同学吵架后，不得不出面调解的班主任。
　　系统:你们是小学生吵架吗？幼不幼稚。话讲不到重点，事情原委都没弄清楚，就吵地不欢而散，我在一边看着都替你们着急。
　　池沅:她先跟我吵的，我有什么办法。
　　系统:谁让你不说送栀子花过来的人是江宛，你在顾虑什么？那个故事？如果姜辞已经黑化，我们要做的就是赶紧补救，而不是死捂着装不知道。
　　池沅:我说了姜辞不可能是那样的人，这里面一定有误会。
　　池沅：对了，刚才光顾着生气了，也没反应过来，姜辞说的送花的事情到底是什么，跟江宛有关系？
　　系统暗道你可总算反应过来。
　　系统:原著里没提到这一段，所以我也不清楚。具体的还得你自己查。
　　系统感觉到深深的无力，最近发生的事情都太脱离它的认知，包括江宛和姜辞错综复杂的关系，全然不像原书表面设定那般简单的主角背景，还有现在这一出送花。
　　留白的部分牵扯太深太广，已经严重影响到了整个事情的走向。
　　池沅早有预料，对于系统的回答也没觉得失落，她需要时间，慢慢查。
　　“叮咚~”这时，一声消息提示音响起，池沅打开手机，就看见屏幕上方弹出的信息。
　　“管理员已经通过了您的加群申请。”
　　池沅随手点进那个名称为“姜池不下全球后援会”的群。
　　接连不断的提示音顿时响个没完，一条接一条是消息刷上去，是队列整齐划一的“欢迎新人入群~”
　　池沅想了想，发了条:谢谢大家，很高兴能加入你们。
　　一个id为姜姜姜池池池的人迅速回复:又多了能一起嗑姜池不下cp的小姐妹，我们的队伍一定越来越壮大。
　　池沅看了看群名称后面跟着的括号，显示人数22。
　　池沅:……能活跃到像是一百人的大群，这帮cp粉还是蛮厉害的。
　　快到碗里来:姜池不下就是最好嗑的没有之一，之后肯定会有更多人发现这对宝藏cp。
　　池沅轻叹息，你们知不知道你们的宝藏cp刚刚还大吵了一架，还不知道能不能和好呢。
　　跟几个人聊了一会儿，群主发了消息。
　　姜池后援会会长:新人入群，按照惯例我们会分享给你一则重要的内幕消息，但你千万不能告诉非本群外的任何人。
　　池沅发了个信誓旦旦的表情包，心里好奇不已，到底啥内幕消息，别是为了招人起的噱头吧。
　　姜池后援会会长:内幕消息就是，我们的池总和姜老师好像结婚了。
　　池沅:？？？!
　　“咳咳咳。”看到这条消息的池沅吓得差点岔气，喉咙被哽住似的，不住咳嗽。
　　艹，她们是怎么知道的？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-08 35:32:20~2157-08-09 35:53:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕羽是个失智doctor 20瓶；翎染、54812035 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅

第41章 江宛退出
　　池沅从医院走一遭回来, 受到了桃李之乡其他嘉宾们的额外优待。
　　首当其冲的，是她的姜辞厨房助手的头衔不保了。
　　顾柠：“池姐，还是让我来吧, 你这刚从医院回来, 静养, 静养为好。”
　　池沅觉得很无奈，自己这也不是生什么大病, 用得着这么小心翼翼吗？
　　“只是中暑, 挂完瓶就好多了，又不是断手断脚。”
　　顾柠嘴巴嗫嚅着, 似乎想说些什么，又不露痕迹地瞥了一眼厨房里正在忙活的姜辞, 苦闷地拽着池沅不让她进。
　　后头冒出来的顾檬跟着附和：“池姐，你可不知道你进医院的事儿有多大，昨儿那植树造林的任务都停了, 导演副导演整天拉着脸看网上的消息，再加上江……”
　　似乎是发现自己说漏了嘴, 顾檬忐忑地看了眼不远处亮灯的摄像头, 额角出汗地努力圆回来，“再加上……再加上节目组……节目组豪气地请了烧烤, 你这几次要是撞上导演, 可千万别对着杠，在气头上呢。”
　　池沅知道顾檬是想说江宛退组的事情。
　　她知道这件事，还是刚从医院回来听副导演讲的，听说是江宛本人提出来的, 节目组工作人员劝了她很久, 但江宛一意孤行, 就是要毁约退组。
　　导演也没办法，这嘉宾都已经明确不想上节目了，他们也不可能逼她上，只得在官博上发了通告，只说是因为工作行程问题。
　　可这件事，转眼就被江宛的粉丝拿来骂，说江宛离开桃李之乡是节目组逼走的，原因是江宛欺骗粉丝的行为导致口碑名声急剧下滑，还掉了好几个代言。
　　容易火起来的是人设，更容易崩塌地也是人设。
　　人品好坏，决定了底线，而演技和性格的受欢迎只是在此基础上的加成。
　　江宛遭遇的这波连锁反应式地全网扒，把她出道没出道前的黑历史行为爆了个彻底，最近几个月大概都得沉寂下去了。
　　但也有很多江宛的铁粉矢志不渝地追随，表示要同偶像共进退，等一个澄清声明。
　　可网友条理清晰列出的各种事情，全都能在网上找到证据，就算江宛粉丝硬洗那些截图照片是p的，事实就是事实。
　　江宛想澄清都站不住脚，只得缩在屏幕后面咬着手指焦虑愤恨。
　　公司花了大价钱请了专业的公关团队，又连忙发了道歉声明，才总算把舆论和骂战压了下来。
　　公司同时也警告，最近阶段的通告先暂时停了，等避过风头再说。
　　江宛哪里愿意，广告代言这些都好说，但李响的电影过一个月就要开拍了，这可不能停。
　　“还拍电影呢，合同都没签，李导还在考虑中，这次出了这么大的事情，你以为你还有希望吗？”江宛的经纪人推了推眼镜，又是无奈又是恼怒地看着似乎完全不把这次舆论当一回事的女人。
　　江宛是新人演员，但因为一次爆红的机会，人气水涨船高，比一些一二线的女明星还有话题度，公司也真的是把她当宝贝疙瘩似的在捧，资源永远是最好的，甚至连公司其他老牌艺人都比不上。
　　派给她的经纪人更是业内的王牌，手底下出过好几个一线女星，对于娱乐圈的整套运营营销套路知道地一清二楚。
　　江宛之所以能有远超同期新人的流量，公司团队功不可没。
　　可现在正值上升期，偏搞了这么一出。
　　“离了粉丝，你还剩什么，你那糟糕地一塌糊涂的演技？之前让你去表演班进修一段时间，你非得进组，想要有个硬通货的作品拿出来说话，还是只有几年前你那部出道处女作。”
　　江宛神情骤然呆滞，似乎没想到拍电影的事情就这样黄了。她上桃李之乡的时候，当着镜头的面都信誓旦旦保证过了，要是自己真的被李响淘汰了，岂不是成了大家的笑柄？
　　她的眼泪说来就来，粉嫩的嘴唇轻抿着，模样要多委屈有多委屈，“颖姐，我知道错了，我最近一定低调，可李导的电影我必须得拍，那是多宝贵的机会，你不是不知道……”
　　颖姐无奈地叹气，“剧组都亲自打电话过来了，这事儿啊，没戏。”
　　“我会去见李导，我亲自去跟他说，他见了我，就一定会同意的。”
　　颖姐似是有些不忍，闭了闭眼，还是硬起心肠，“李导最近都在国外，你见不到他的。江宛，人不进则退，尤其是在竞争激烈的娱乐圈。”
　　“没有人不靠努力就能长红。当初公司营销你小姜辞的外号，也是抱着希望你能复刻她的路，成为娱乐圈第二个姜辞。”
　　“可惜了，不是所有人都能成为姜辞。而你，没能好好珍惜机会。”
　　颖姐不再理会神情木然的江宛，从沙发上站起了身。
　　“对了，还有，”颖姐行至门口，刚推开，似乎甫一想起什么，转头告诉江宛，“这次你退出桃李之乡的违约金，公司是不会帮你出的。因为你提前没有跟公司商量，直接跟节目组毁约，这是惩罚。”
　　“砰”，大门在江宛的身后关上。
　　她垂下眸，隐藏下不甘和怒意，双手无力地撑在额头上，低头看脚下光亮的大理石地面。
　　低跟水绿色高跟鞋边上有一颗表面凹凸不平的褐色石头，丑陋的畸形线条爬满了全身，和下面灰白色亮丽光洁的大理石相比，就是个异类。
　　她伸脚，踩在那颗石头上，半是讽刺半是可笑地捻了捻。
　　灰渣爆出，那颗石头因为受力，四周原先尖锐锋利的棱角被磨平，变得圆润，磨损的地方也变得灰白，远远瞧着，倒像是与下面的大理石地面融为了一体。
　　江宛仿佛沉默了有一个世纪那么长，才缓缓掏出了手机，照着联系人列表里的那个“m”的手机号拨了出去。
　　*
　　这边，桃李之乡。
　　池沅：“烧烤？你们趁我不在的时候吃烧烤了？”
　　顾檬挠着脑袋，似乎也觉得不好意思，“那啥，姜老师不是动用了乡长特权吗？总不能浪费吧。”
　　池沅：“不是说任务完成再吃吗？任务停了，节目组竟然没耍赖，老实请客？”这可不是一个抠门节目组该做的，突发的善心？
　　“是姜老师，她说节目组虽然把嘉宾们设置成了对立的两拨人，但从某种方面来说无论哪方完成任务都算作完成了任务。所以这个条件从一开始就是我们必赢。”
　　池沅啧啧一声，腹黑果然还是姜辞腹黑，她当乡长还愁掏不空节目组的腰包？
　　顾檬：“虽然你和姜老师都没来，但我和顾柠已经把你们的份儿一并吃了。”
　　池沅一愣，不自觉转眼看厨房里的人：“姜辞没吃？”
　　顾檬：“对啊，你当时晕了，姜老师一路把你抱到了急救车上，就跟着急救车走了，直到晚上九点才回来。”
　　“姜老师当时那担心的表情，唉，等节目播出，你可一定得去看。”
　　池沅抿唇，挺顾檬这么一说，心里很不是滋味。
　　昨晚和姜辞吵架的场景还历历在目，说不好到底是谁的错，光顾着斗嘴，话也说的不清不楚。
　　她哀叹一声，伸手揉了把脸，那种疲惫感又袭了上来。
　　“不过，昨晚从医院回来，她心情好像不太好，你们之间发生什么了？”顾檬问了一下，肉眼可见池沅的表情也跟着垮下来。
　　不用问，一定有事。
　　池沅摆手，似乎不愿多说。
　　高耀辉不知什么时候晃了过来，给池沅递了瓶水，还贴心地拧了瓶盖。
　　吓得池沅都怀疑那矿泉水瓶里是不是被投毒了。
　　池沅狐疑看向高耀辉：“我也是alpha，对你这种硬邦邦的alpha可没兴趣。”
　　高耀辉象征性挥了挥拳：“池总，我是期待你的病能赶紧好，我等着跟你对拳呢。”
　　高手和高手过招才能进步，每次和池沅交流对拳，高耀辉感觉自己潜移默化地在提升。
　　汪文“切”了一声，将高耀辉挤开，眉开眼笑地把刚开好的水果罐头递给了池沅，“刚冰箱拿出来的，还冰乎着呢。”
　　池沅：“你们一天天都在闹什么呢，在我这瞎献殷勤，御用乡长还搁里面孤军奋战呢。”
　　汪文耸了耸肩，“我们这是完成乡长交给我们的硬性任务，必须执行。”
　　池沅接过水果罐头，咬了一口黄桃，鼓着腮帮子问，“什么硬性任务？”
　　顾檬接道，“24小时内全心全意照顾您。”
　　“所以我的厨房助手头衔就突然易主了？”池沅指着厨房里，躲在姜辞后面探头探脑看她炒菜的顾柠。
　　顾檬：“这是姜老师的意思，最近几天不许你进厨房。”
　　池沅不无悲观地想，也许是姜辞不大乐意看见她，才这么说的。
　　上次的冷战持续了好几天，只怕这次的时间更长。
　　她必须得找个合适的机会跟姜辞把话说开才行。
　　池沅掰着指头数日子，发现距离“那天”没剩几天。
　　不如就趁这个机会？
　　池沅的眸光闪了闪，想到什么立马就去做是她行事的风格，她望向其他人，嘴角露出狐狸般的笑。
　　作者有话说：
　　虐不过三章，要和好啦～
　　感谢在2157-08-09 35:53:31~2157-08-10 35:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55050421 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 论和好的方式
　　因为江宛的离组, 除了已经播出的几期视频，节目组丝毫不留情面，熬夜赶工地把后面几期江宛的镜头剪了个彻底, 为了补足时长, 还特意在片尾给大家轮流剪了个备采当成精彩花絮。
　　池沅喜闻乐见, 没了女主，她算是能彻底放宽心了。
　　她躺在宿舍里, 偷摸瞧了瞧邻床闭眼睡觉呼吸平缓的姜辞。
　　细长浓密如刷子般的眼睫毛垂下, 朦胧的阴影投射在她鼻梁，床头灯发出微弱的光芒衬托着姜辞冷玉般的侧脸, 柔和温润了不少。
　　她的嘴唇很薄，未施粉黛的淡粉色比池沅见过的任何口红唇色还要好看, 清润如朝露，粉嫩若花瓣，看得人忍不住想一亲芳泽, 看看是否如想象般柔软。
　　她们已经12个小时又20分钟没有说话了，池沅将视线转移开来, 落在空无一物的天花板。
　　她略郁闷地伸了伸脚, 直接踢到了飘窗上摆着的小黄鸭脸盆，脸盆被踢了进去撞在了玻璃窗上, 发出沉闷一声响。
　　姜辞眉头皱了皱, 黑色的羽睫扑闪了几下，睁开一条缝，不动声色地瞥了眼另一张床的池沅。
　　原先房间内两张并排紧挨着，中间只隔半个巴掌宽的床此时被拉得很远, 之间的过道可以再挤下第三张狭窄的单人床。
　　池沅看见姜辞被自己的动静吵醒了, 讪讪地把脚缩回了被子。
　　单人床总是比双人床来得不舒服, 池沅时而翻这边，时而转那边，就是找不到一个舒服的入睡姿势，感觉怎么躺都不得劲，憋得慌。
　　姜辞听着池沅不安分的动静，合眼翻身，背对着紧挨的墙面，不置一词。
　　左边和右边，泾渭分明，界线明确。
　　池沅瞪着瞪着，竟是从中看出了点妻妻吵架，分床睡的赶脚来。
　　她立马掐了一把大腿，让自己清醒过来。
　　这是什么破比喻，想什么呢。虽然她和江宛是合法的妻妻，但也只是商业联姻。大概是最近姜池不下cp超话逛多了，看着姜辞就忍不住心里直跳。
　　姜池不下cp的强势是所有人都没有料到的。
　　没播出一期就蹭蹭的涨粉，几万几万地涨，讨论热度也一直高居不下。
　　天真的池沅一开始以为大家都是嗑着玩得，她的确和姜辞走的蛮近的，那些互怼日常也在节目组鬼斧神工的剪辑下变成了珍贵友情的体现。
　　所以池沅很不以为意：虽然cp粉叫嚣着要结婚，要在一起，也只是嘴上说说，大多嗑的还是友情向cp。
　　可狼人杀那期节目出来后，池沅才猛然惊觉。
　　她们是真的希望自己和姜辞在一起，每天shang床，翻云覆雨的那种……
　　“看个节目跟玩过山车一样的刺激，谁能告诉在经历了水边救美的大戏后，还要来一出反目成仇，爱人间利用欺骗的戏码？”
　　“狼人杀杀的不是民，而是我这颗只为姜池不下着想的心。”
　　“姜姜，我恨你是个木头，池池满心满眼的信任和喜欢，你却骗了她，呜呜呜，你老婆没了，你知道吗？”
　　“池池最后难以置信的表情实在太杀我了，她是那么地爱姜姜，果然，在一段感情中，如果一方箭头太粗就会在对方面前表现地很卑微。”
　　池沅：等等，谁卑微了？
　　“这样看来，池沅对姜辞的喜欢远远大于姜辞对池沅的喜欢，姐妹们，是我嗑错了吗？这是大写的单箭头。”
　　“不要吓我啊，我是奔着he等官宣来了，现在告诉我这是be？”
　　“姜姜没有心，看不到池池那浓烈的爱意。”
　　池沅刷了很久，才逐渐反应过来，cp超话中她和姜辞双向暗恋的关系又变了。
　　这回的剧本是，池沅对姜辞一见钟情芳心暗许，可那只是她的一厢情愿，姜辞对她的感情只是朋友，不是爱人。
　　所以池沅对姜辞的好，一瞬间都蒙上了淡淡的求而不得的苦涩。
　　再加上回顾往期视频，都可以看出，每次先主动的人是池沅，姜辞的态度不冷不热，看不出有太大的热情。
　　那期节目播出后，姜池不下cp超话突然登顶，不明原因的路人点进去只能看到哀嚎遍野。
　　路人甲：大喊着be还冲话题度冲那么高，这不是有病？
　　路人乙：粉丝涨那么快，难道最近流行嗑be美学？
　　没想到游戏里，姜辞充狼带节奏骗人的事会对cp超话造成这么大的影响。
　　池沅看着一片片的be，心里很是不舒服，斟酌了语气，发了帖。
　　“可是……这不就是简单的游戏吗？姜辞的身份是狼，冒充民带节奏骗取信任不是狼人杀的基本操作吗？”
　　池沅觉得自己说的很中肯了，大致意思就是游戏而已，不必上升到真实。
　　她发博是在上午，等下午再看评论区的时候——
　　“姐妹太天真了，这就是细节啊。”
　　“你没看到池池那怀疑人生，瞬间黯淡的表情吗？那是输了比赛的不甘心吗？那是被所爱之人欺骗的痛彻心扉。平时最爱笑的她，连眼眸里的光都没了。”
　　池沅：啊这，你是怎么看出光没不没的？
　　她企图找到和她想法一致的人，却只有零星的几个，还被掩埋在一大堆“哭声”中。
　　“在水边不顾一切拯救所爱之人的池沅只能眼睁睁看着姜辞赢得比赛，那张拍在桌前象征狼人的身份牌似乎在嘲笑着她的一厢情愿和执迷不悟。”
　　“或许从一开始就是个错误，美好的开头，以卑劣的欺骗作结。这个弥漫初恋味道的夏天，池沅遇到了一眼万年的人，却终是没能与之交心。”
　　“姜辞并没有错，她只是不爱池沅。池沅也没有错，只是她爱上了姜辞。不闭环的爱情，终究只是无疾而终的单箭头。”
　　被怜惜心疼的本尊池沅目瞪口呆地看着她们发的小论文，苦涩无果的暗恋滋味被她们描绘地淋漓尽致，如果她不是当事人，只怕已经流下了感人肺腑的泪水。
　　她轻呼出口气，由衷地对姜辞升起了几分同情。
　　搞得好像姜辞渣了她似的。
　　只有嗑的cpbe了，才能看出粉丝们嗑得有多真情实感。最后#姜辞没有心#这个词条竟然还上了热门，惊得池沅直接发了微博艾特姜辞。
　　池沅：游戏无姐妹，胜者为王。姜老师的谆谆教诲，我记下了，@姜辞。
　　姜辞也及时发博艾特：学以致用，池总的表情管理还有很长一段路要走呢，@池沅。
　　发完博后，这件事才算是平静下来。
　　而池沅反复看姜辞发的那条微博，紧皱眉头看边上的女人：“你这话的意思是不是在说我傻？”
　　姜辞挑眉，边拍掌边道：“反复看了不下五遍，池总终于领悟到我的潜台词，可喜可贺，可喜可贺。”
　　池沅：……
　　之后，超话突然“过年”，起因是新一期节目播出时的抽卡pk。
　　“呜呜呜，我就知道她们是真的，姜姜是真宠池池，最后池池能完成任务全靠姜姜吧。”
　　“口嫌体正直的女人，就喜欢欺负池池。我之前是怎么觉得她不爱池池的，池池那么可爱，她怎么会不爱。”
　　“恋爱中的唯一性啊，只欺负池池，只爱逗池池，嘴上得理不饶人，最后还不是让池池赢了。”
　　池沅摸了摸鼻子，虽然她们说的都是真的，但那真的只是因为姜辞的恶趣味，与爱情毫无关系。
　　可惜，无人搭理。
　　悲伤来得快去得也快，仿佛是突然忘记了曾经怀疑是be的事情，超话里其乐融融地哪有半点的死气沉沉。
　　再之后，就是她脑抽加的姜池不下全球后援会的群。
　　正主亲自下场披马甲嗑cp，如果有天她不小心掉了马——
　　想想都窒息。
　　所以她进群到现在，都不太敢冒泡发言，就怕引人注意。
　　但也许是深夜十一点的心境格外自由放飞。
　　池沅裹了裹被子，偷偷在被子里打下了一句。
　　“如果池总跟姜老师吵架了，你们觉得她们会怎样和好？”
　　她不能把求助的话说的太明显，只得装作自己在写同人小说似的，探讨发展剧情。
　　隔好久都没人发言。
　　池沅虽然有些失落，但也清楚，现在是晚上十一点，大家应该都睡着了。
　　又过了五分钟，才有个人施施然跟池沅打了个招呼。
　　“我也有想到这个问题，我们可以一起探讨吗？”
　　池沅看了看她的昵称，越看越眼熟，这不是那个自己总打赏的姜池不下cp唯一扛把子画手太太“在姜池里看星星”吗？
　　虽然随着人气的高涨，姜池不下cp已然有了更多的画手太太，但因为粉的早，且为cp产粮众多，功不可没。
　　唯一杠把子的戏称还是专指这位太太。
　　没想到还能有机会和自己喜欢的大大说话，池沅激动地无以复加，连忙道，“当然可以。”
　　在姜池里看星星：“姜老师的性子太过骄傲，如果两个人真的吵架了，她容易抹不开面子道歉，只得尴尬地冷战。”
　　池沅大喜，没想到大大竟然这么了解姜辞。
　　池沅：“所以得池总主动道歉，两人才能和好。”
　　在姜池里看星星：“可如果吵架的点在于双方各有各的立场，那池沅完全不需要道歉啊，真正该道歉的，是最先挑起事端的人。”
　　池沅没想到大佬想得还挺深的，也不自觉地开始严肃讨论问题：“道不道歉的，还不都是那一回事。我觉得池总是不在意到底是谁的错。”
　　在姜池里看星星：“但姜老师肯定会在意。如果错不在对方，却收到了道歉，那才叫不好受。”
　　可如果不道歉，冷战会继续。
　　池沅：“那如果是在姜老师身心愉悦，且开心到极点的时候道歉，你觉得他们和好的把握有多少？”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：俞白、啊！！！ 10瓶；阳×关道 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2157-08-10 35:15:25~2157-08-11 35:35:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：俞白、啊！！！ 10瓶；阳×关道 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 友情价
　　第二天一早, 光线透过窗帘未拉紧的缝照在池沅脸上，她闭着眼，先打了个大大的哈欠, 才不情不愿地睁开双眼。
　　眼睛传来的酸涩感让池沅伸手用力地揉了揉, 她眼底泛着淡淡的红, 蜷密的睫毛下青黑色的眼袋分外明显。
　　给原先秀丽精致的面容平添了几分抑郁淡漠的气质。
　　没想到自己和“在姜池里看星星”你一言我一语的争论就这样聊了一整夜，池沅晃着脑袋坐在床上, 深呼吸了几下, 才抓了抓微卷的发梢站起了身。
　　隔壁床上，姜辞仍然沉沉地睡着, 半边被子掉在了地上，露出女人光洁奶白的肌肤, 吊带裙由下自上卷了边，丝绸般的质感配上白皙毫无瑕疵的莹润大腿，看得池沅心火顿起。
　　而美人毫无察觉自己不经意泄露的春光, 察觉到扰人的光芒，皱眉往墙边又缩了缩, 精致漂亮的锁骨连到脊背瘦削如飞的蝴蝶骨, 如瀑般的黑发散落在胸口……
　　池沅莫名觉得鼻子有些发痒，赶紧别开眼, 捂着鼻子仰起头。身体发烫般往后退了退, 猝不防一脚踩进了那个总在碍事的小黄鸭脸盆。
　　被突然吵醒的姜辞阴沉着脸睁开眼，看着姿势奇怪的池沅，冷冷问道，“撞到鼻子出血了？”
　　池沅一惊, 连忙把手放了下来低头看, 纤长光滑的手指, 没有半点红色。
　　……她还以为自己火气太大，流鼻血了呢。
　　姜辞撩了撩眼皮，用看白痴一样的眼神睨她，翻过身又闭上了眼，因为缺觉散发的冷气压让池沅缩了缩胳膊。
　　这是，昨晚没睡好？
　　和池沅这个时不时熬夜，需要一段时间缓冲的夜猫子不同，姜辞作息正常，睡前也没刷手机的习惯，一沾枕头就睡，睡眠质量非常好。
　　艺人行业，为了赶通告，日夜时间颠倒都是常事，习惯了，就能练就睡觉雷打不动。
　　所以，之前池沅一塌糊涂的睡相对姜辞也没造成多大的影响。
　　昨晚倒是奇了，池沅手托着腮帮子，脑子边放空边思忖着，思绪成线被反复拉扯着，卷成了毛团。
　　总不会是被她气的睡不着吧。
　　池沅伸了懒腰，边眯眼洗漱边胡思乱想着，昨晚和画手大大一番思想交锋后，池沅心里也开始犯嘀咕了，不知道自己的计划能不能成。
　　大佬的看法是，如果双方各自有立场，相比较道歉，坦白一切才是最好的解决办法。
　　池沅这种想蒙混过关，糊弄过去的想法无疑是让彼此的关系雪上加霜。
　　尽管池沅反复强调，道歉并不是随便糊弄，只是想暂时修复关系，还是被大佬怼得一脸懵。
　　两人从晚上直争辩到凌晨，没分出个结果，终于撑不住下了线。
　　现在，群里倒是不断有人出来冒了泡。
　　“笑死，听你们的辩论仿佛就像真有这回事似的，假设题用得着这么认真吗？”
　　“怀疑你们是正主的手机，此番发言全是为了正主。哈哈哈哈哈。”
　　“我真的想象不出她俩吵架的时候是什么样子，宁静的暴风雪吗？又冷又沉默。”
　　“所以，她们真的吵架了吗？我可听说，池总中暑进医院，姜老师在医院陪了一天。继公主抱后，不加掩饰的关心，池总等到了。”
　　池沅边刷评论边叹气，都没个正经讨论问题的。
　　早起吨吨吨喝水的momo从她身后走过，“池姐，给姜老师庆祝生日的计划能加我一份吗？”
　　池沅拿着手机的手一顿，抬头看了一眼积极性很高的momo，疑惑道，“你怎么知道的？”
　　momo拍了拍她的肩膀，“池姐，你这可就不够意思了。姜老师生日这么大的事情，告诉冒失的双胞胎，都不告诉我。我是昨天听汪文和高耀辉在讨论才知道的。”
　　池沅挠头，“这不今天正准备告诉嘛，珍珍姐现在应该跟你住了吧，你也把消息告诉她吧，但你们千万千万别让姜辞知道。”
　　momo点头，俏皮地比了个礼，一蹦一跳地跑回了房间。
　　池沅看她活跃的背影，微不可查地皱了皱眉。
　　*
　　早在上周狼人杀的时候，池沅就“威逼利诱”让节目组应承下了今天姜辞办生日所需的经费，所以节目组早有计划，以晚上有重大任务为由给嘉宾们放了白天的假。
　　生日需要布置场地，需要有人提前把姜辞支走，离开小洋房，走得越久越好，最好玩到晚上再回来，并且还得稳住姜辞，别轻易被她发现。
　　这个重担众人一致地放在了池沅身上，似乎下意识地，都理所当然地认为，池沅要是约姜辞出去，姜辞肯定不会推辞。
　　剩下六个人，又分为了两组，双胞胎和赵珍珍留在小洋房装饰场地，而汪文、高耀辉和momo则去岛外的超市采购。
　　各环节都很合理有逻辑，全看池沅这里能不能成功拖住姜辞了。
　　此时，事情的当事人、毫不知情的主人公姜辞，还在悠闲地穿衣服洗漱。她一觉睡到了九点半，才从楼上姗姗来迟地下来。
　　然后，她就略敏感地发现，正在激情讨论着什么的众人突然动作划一地抬头看她，一秒钟后，又心虚地别开眼，东看西看。
　　姜辞：？？？
　　睡醒一觉之后，怎么世界突然变了？
　　姜辞：“你们到底……”在讨论什么？
　　顾檬眨巴着眼，拼命朝池沅使眼色，那意思：糊弄敷衍一下啊。
　　可池沅抿唇，没想好怎么解释，如果这时候向姜辞提出“过两人世界”的奇怪邀请，她真的不会被姜辞的眼刀杀死吗？
　　还是一边的momo反应快，连忙道，“今天不是正好放假吗，我们在讨论要不要去哪里玩，毕竟来了一趟，总该把周边都逛一圈吧。”
　　姜辞：“晚上不是还得做任务吗？应该走不了多远吧。”
　　汪文：“可以的，可以的。刚问过节目组了，这任务晚上八点才开始，你不用着急回来。”
　　“着急回来？”姜辞重复了一下，“我又不去哪。”
　　汪文冲池沅挤眼，让她赶紧说话。
　　池沅只得硬着头皮站起来，“小镇西边那边有个情人湖，你……你想去看吗？”
　　情人湖？
　　姜辞眯眼，看着局促不安的池沅，万分不解，“呃……那个湖很好看？”
　　池沅赶紧点头，装作很感兴趣的样子，“和那天任务的松树林一样，都是桃李之乡5a级的风景区，风光秀丽，听说还能划船，情侣打八折。”
　　姜辞：……
　　似乎是发现了自己的口误，池沅连忙摆手，改口道，“友情价，友情价也是八折。”
　　“所以，你去吗？”池沅滚了滚喉咙，扑闪着blingbling的狗狗眼充满希冀地看着姜辞。
　　姜辞顿了顿，右手搭在左手纤瘦的手腕上，似乎在沉思犹豫着什么。
　　这一切发生都太过突兀不自然了，她直觉里面有诈，再看其他人的表情似乎也都在等自己的回答。
　　莫非有什么隐藏任务？
　　她不露痕迹地仔细环视了小洋房一圈，原先架着的摄像头都没有被拆掉，漆黑的屏幕闪着红色的灯，显示正在运作中。
　　如果是真的放假，摄像头不会还在记录。
　　相通了其中关窍的姜辞微勾唇，点头答应了，“行，我去。”
　　虽然知道自己很有可能就是他们任务的目标，但该配合节目组表演的戏份她也绝不会落下。
　　这最关键的一步已经成功迈出，众人在松了口气的同时，也忍不住暗地给池沅竖大拇指。
　　能搞得定姜辞，不愧是你。
　　可池沅到并不觉得所谓的计划成功了一半。
　　姜辞答应地未免也太爽快了吧，她还以为得来来往往拖拉个几个回合才能成功，腹内打得好几版草稿都没了个亮相机会。
　　因为一切太顺利，太水到渠成，池沅反而有些不安了。
　　等姜辞和池沅收拾好，临到要出门的时候，姜辞似乎才反应过来，转头，瞪大了漂亮的淡色眼眸，“他们，不去？”
　　池沅：“不，就我们两个去，他们对那个地方没半点兴趣。”
　　姜辞：……
　　“你确定？”她语气微妙地抬手点了点池沅和自己，“我们两个一起去情人湖？”
　　池沅看着脚尖，“我们两个怎么了吗？虽然你湖叫情人湖，但又没限制不让单身狗进。”
　　姜辞：“那他们……”
　　池沅：“他们有他们的打算，高耀辉想留在这里打拳，再练练，一定能给国家再带几块金牌回来。”
　　乍然听池沅这么说，高耀辉挺不好意思地，“池姐别老嫌弃我出拳慢就行。”
　　自从和池沅上次对过拳后，高耀辉就时不时会来找池沅请教。他隐隐感觉到，跟着池沅自己一定能突破瓶颈，取得进步。
　　这种心里莫名的笃定也不知从何而来，大概是池沅打拳时浑身上下透露的经验丰富的专业气场吧。
　　面对她，高耀辉觉得甚至比在国际赛事上碰上的那些棘手的对手时还要紧张。
　　所以他常常会忘记，池沅只是个未参加任何拳击比赛的“业余”爱好者。
　　姜辞半信半疑地看向其他人，“那你们呢？也都有事？”
　　顾檬打了个哈哈，搂住顾柠的肩膀，“我们和汪文要留在这里继续打游戏。珍珍姐和momo打算去西边的彩虹桥。姜老师，您就放宽心和池姐出去玩吧。”
　　姜辞瞥了一眼旁边抬头望天的池沅，贝齿轻咬着红唇，眼睛里复杂的情绪一晃而过。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：时絮、Resen_Sun 10瓶；55050421 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2157-08-11 35:35:41~2157-08-12 35:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时絮、Resen_Sun 10瓶；55050421 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 那封信
　　由青绿的小山环绕的情人湖在夏日晴好的天气下, 就是道靓丽的风景线。湖面波光粼粼，耀眼的光辉金光灿灿，间或夹杂着吹拂而来的清风, 一呼一吸, 都透着心旷神怡。
　　情人湖是有名的情侣打卡地点, 名字由来已久，是当地流传广泛的情缘传说。
　　传说湖心中央住着一位温柔善良的神明, 因为有她的恩赐, 住在山边的村民们才能享受到一年四季的阳光雨露，风调雨顺的天气庄稼年年都是大丰收。
　　村民们于是边在湖边摆了祭坛祭拜感恩这位水神, 并派了村子里水性最好的船夫载着丰收的稻米划到了湖中央，进献给水神。
　　出于对人间的无限向往, 水神终于忍不住化形落在了年轻的船夫船上。
　　他们相爱并约定了终生。
　　可人神相隔，未到百年，年迈的船夫在水神的怀里闭了眼, 水神痛不欲生，回到湖中心, 等待与堕入轮回的爱人有朝一日再度重逢。
　　所以, 传言只要一对彼此恩爱的情侣来到情人湖，就必然会受到水神的祝福。
　　池沅戴着黄色的遮阳镜, 站在环湖的绿道上, 眺望远处山脚下出离着的女神雕像感慨万分。
　　“希望水神真的能等到昔日的爱人吧。”
　　又转身看全副武装，浑身遮得严实的姜辞，“姜老师相信这样的传说吗？”
　　姜辞伸手将小拇指勾着的姻缘福包举到面前，“信不信的, 总归都是个念想和希冀, 也许哪一天, 她就等到了呢。”
　　池沅看着那个福包，那是她俩在湖边的饰品摊上买的，十五元一个，买一送一。
　　不大的店面，里三层外三层围了不少情侣，一问才知，全都是奔着这个网红姻缘福包来的，听说灵的很。
　　只要把自己喜欢的人的名字写在纸条上再塞进福包，两个人准能成。
　　池沅是不大相信这些的，但见着姜辞一脸认真，还是不由问道，“姜老师想求姻缘，莫非是心里有了喜欢的人？”
　　姜辞小心将福包收了起来，转头睨了池沅一眼，接着往前走了。
　　池沅碰了一鼻子灰，不自在地跟在了姜辞后面。
　　两人之间的氛围一如既往地凝滞，池沅掏出手机，看到七人群聊里最新的消息。
　　负责采购的三人组已经出门。
　　池沅抿唇，发了个“一切都在计划内”。
　　姜辞看着走在身边，表情局促，似乎想跟自己说些什么的池沅，挑眉，“怎么，这时候有话说了。”
　　池沅一噎，挠头坦白道，“栀子花的事情我真的不清楚，那晚送花过来的人……其实是江宛。”
　　绿道上有自行车铃响过的声音，池沅转头看着一队奔驰而来队列整齐的自行车队，伸手将怔愣在地的姜辞拉到了边上。
　　姜辞缓过神来，定定看着池沅，“江宛为什么过来，我不相信只是单纯的慰问。你和她之间是不是有什么事？凉亭下她到底和你说了什么？”
　　来了来了，池沅就知道一旦说起江宛是那个送花的人，就瞒不过敏锐的姜辞。
　　如果没有猫腻，江宛当然不可能无端过来探视自己。
　　姜辞带着审视的目光看着她，虽是商量的口吻，语气却不容反驳，“如果不想说你当然可以不说，我可以直接去问江宛，看她是怎么说的。”
　　，
　　仔细观察姜辞的表情，池沅也在思量，姜辞这是知道呢，还是不知道呢，江宛就是她同母异父的妹妹。
　　那天听江宛讲了姜家狗血豪门故事后，池沅直接打了电话给日理万机的大池总。隐去了江宛就是姜家那个私生女，只询问了姜姨婚后出轨生有一女的事情。
　　得到的却是她母亲劈头盖脸的一顿骂。
　　“是哪个多嘴的在你面前嚼舌根，也不怕嘴巴长疮。”好歹是集团总裁，手下管理着成千上万人，这骂人的话却难听地很，一点不含糊。
　　池双枝怒怼，白眼快翻到天边去了，“骂人的话你还想要多好听。这是仗着姜家现在倒台了，就各种旧事翻出来编瞎话。”
　　池沅连忙道，“所以这故事是假的？”
　　池双枝语调含糊，闪烁其词，像是憋了个大秘密却无论如何都不想跟任何人透露，“事情真相并不是这样，你姜姨也是受害者，知道整件事来龙去脉的人除了姜晴和林烨，也就只有我了。那么多年前的事了，怎么这时候提出来。”
　　池沅抠手，犹豫道，“那个孩子……如果知道一切想对姜辞不利……”
　　“这不可能，”池双枝直接打断道，“那个孩子出生后我就送到了孤儿院，她不可能知道这一切。我知道，孩子是无辜的，姜晴当初也曾恳求我把孩子留下，可那只是个可悲的意外。”
　　“把她留在姜家，不管是对姜家还是对那个孩子，都不是好的选择。”
　　池沅隐隐猜到了些什么，可又觉得不可能，二十多年的姜家那么强盛庞大，怎么会出那样的事。
　　“那个孩子叫什么名字你还记得吗？”
　　池双枝皱眉想了想，“我记得是姜晴起的，单名一个宛。我就留了个纸条，江宛，取江河的江姓。”
　　池沅：还真是江宛。
　　“我告诉你池沅，今天说的事你都给我烂在肚子里，如果你敢对姜辞说一些不该说的话，明天你就等着被扫地出门吧。”
　　池沅从话里咂摸出不对，“姜辞不知道这事儿？”
　　池双枝笃定道，“那会儿小辞才两岁多点，能知道什么。”
　　看来，池双枝并不知道，江宛在孤儿院长到七岁大就被亲生父亲抱回了家，后来更是得知了身世找上了姜晴。
　　事关姜母，池沅不得不斟酌再三。
　　如果姜辞并不知道私生女的事，自己直接大喇喇说出来，信与不信是一回事，但肯定会对姜辞造成伤害，任谁活了二十几年突然发现自己多了个有血缘的同母异父亲妹妹，心里都不会好受的。
　　见池沅沉默，姜辞抿唇，轻呼出口气，“这件事我从来没告诉过第二个人。大概是我母亲生病后不久，有人送了一捧粉色百合过来，母亲一看到那花就会发病，暴躁地走来走去，恐惧地抱着自己缩在墙角念着我父亲的名字。”
　　“我当时以为只是个偶然，可自打第一次之后，每隔一段时间，都会有人送花过来，送的还是一模一样的百合。我明白过来不对劲，想找那个人，可这么多年却始终没找到。”
　　池沅恍然大悟，怪不得那天姜辞的反应那么大，还口不择言威胁自己要送警察局。
　　“我母亲的病一直在反复，她受不了太大的刺激。我想过可能是姜家以前的仇家干的，但一直没有线索。”姜辞头一次在池沅面前表现出苦恼烦躁的情绪。
　　“那你问江宛是……”
　　姜辞抬眼，锐利的目光像一把出鞘的宝刀，“她放在你病房里的栀子花，原先是放在我母亲病房的。花茎处残留的标签一模一样，她大概是认为我永远都找不到她，才这样有恃无恐。”
　　随后，她又猛地皱眉，“但我想不通，她为什么要伤害我妈妈，如果她讨厌我，针对的不应该是我吗？”
　　所谓冤有头债有主，池沅想，江宛对姜母的恨意只怕不比对你的恨意少。
　　既然姜辞真的不知道江宛的身份以及二十年前的事，那江宛口中的报复又是怎么回事？
　　“你大概高中的时候有收到过信吗？呃，不是情书，是那种威胁恐吓信之类的。”
　　姜辞茫然地看她，“为什么这么问？”
　　池沅拧眉，心知姜辞这样子就不像是知情的，“你真的没印象吗？大概是你高三的时候，信是直接寄到你班上的，没署名。”
　　如果江宛没说谎，那就一定是信的环节出了问题。
　　“恐吓信？又没署名。”姜辞似乎想起了什么，回忆道，“我记得好像是距离高考还有一百多天的时候吧，有一封从香山高中寄给我的信，那会儿竟然还会有人用寄信的方式，所以我有点印象。”
　　“那信呢？”池沅问道。
　　“没到我手上，当时沐……我同学看见以为是情书，就给拆开了。她看完好像脸色挺差的，说是外校来的威胁信，我当时也没在意。”
　　那个脱口而出的名字让池沅微楞，貌似女主攻沐声高中的确是和姜辞一个班的。
　　“你同学拿走了？那苡橋她……”
　　姜辞皱眉，垂在身侧的手掌微拢，又立马放开，“她性格挺……好打抱不平的，如果真是威胁信，可能会直接找上对方，打一顿。”
　　池沅默然，既然信到了沐声手里，那之后所谓的姜辞报复信以及江宛父亲被迫转院的事情都跟沐声逃不开。
　　麻爪了，这女主攻的性格可不仅仅是好打抱不平吧，这都有些心狠手辣了。
　　那书中描述的温和体贴，亲和善良呢？讲的完全就不是一个人啊。
　　女主攻你是不是崩人设了？
　　这都成了个踩在违法边缘的法制咖了啊喂！
　　池沅在内心狂躁怒吼，而另一边，完全不知道自己被人念叨的沐声从酒店的豪华大床上爬了起来。
　　顺滑的脊背上布满了星星点点的红痕，她伸手摩挲着边上已经空了的位置，又蓦地睁开眼。
　　边打哈欠边支着脑袋看床边窸窸窣窣穿衣服的女人，喑哑着声音调笑，“这么早走干嘛，再陪我多睡会儿嘛。”
　　穿好衣服的江宛转头怒瞪了她一眼，“都快中午了，早什么早！”
　　空气中yin靡的味道还没有散却，alpha和omega信息素仍然色qing地交织在一起，种种的一切，都彰显着一场疯狂的春事。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　wxzxbl 5瓶；
　　阳×关道 3瓶；
　　九柠 2瓶；
　　yan@ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2157-08-12 35:20:45~2157-08-13 35:13:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wxzxbl 5瓶；阳×关道 3瓶；九柠 2瓶；yan@ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 沐声
　　扣好衬衫衣领上的最后一颗纽扣, 江宛坐在床前的梳妆台前，谨慎小心地将脖颈间微显出来的红痕用遮瑕膏盖住。
　　手指在白皙的脖颈间擦拭，边抹边皱眉, “都跟你说了我第二天有广告拍摄, 你怎么还是往这儿亲。”
　　遮瑕膏淡淡的花露儿散开, 冲淡了点omega周身有些腻人的信息素的味道，但那抹栀子花香还是挥之不去, 要是就这样出门, 谁都知道她昨晚干了什么。
　　为了遮盖味道，江宛不得不在腺体的地方贴上阻隔剂。
　　沐声饶有兴致地在女人顺滑的脊背和纤瘦的腰线上打量着, 嘴唇勾起，骄矜地轻笑出声, “怕什么，大不了不拍了。”
　　江宛闻言，啪地一声合上了粉底液, 侧身看她，“这个广告是出事前接的, 是我目前唯一的通告, 我要是再不去，公司那边就更不好交代了。”
　　“说过了你跟着我, 资源只多不少。星耀娱乐公司总裁是我发小, 肯定能捧红你。我帮你付违约金，你趁早跟现在的公司解约吧。”沐声淡淡说了一句，慢慢坐起身，靠在床垫上, 伸手从床头柜拿了瓶矿泉水。
　　光洁明亮的镜子前映照出江宛犹豫纠结的脸, 她不知道该不该相信沐声, 这个见面不过三天的女人。
　　江宛咬牙喊出系统：你那天说她是小说另外一个女主，我的官配，那她一定会帮我的吧。
　　女主上位系统笃定道：既然她是官配，你们是官方cp，她肯定会不可自拔地爱上你，你的上位之路也会更便捷更迅速。
　　江宛特意在网上查过关于沐声的相关信息。
　　沐氏集团的主人沐清秋的长女，自小学习优异，聪明上进，高中毕业后，就出了国学习金融管理，拿到了经济和管理的双学位，名副其实地精英富二代。
　　不出江宛所料的话，此番沐声回国打理沐氏集团，就是沐清秋有意的培养。
　　如果自己另一半的身份是显赫富贵的未来沐氏集团总裁，那自己又何须每次大费周章地搞资源。
　　姜辞有池沅，而沐声并不输于池沅。
　　思及此，江宛平复下刚才烦躁的情绪，转头看沐声“谁知道你说的是真是假，我们拢共才认识不到三天，我连你叫什么都不知道，大言不惭说星耀娱乐公司老总是你发小，你别是蒙我的吧。”
　　沐声觉得好笑，右手紧握着矿泉水瓶瓶身，食指轻轻地在瓶身来回的摩挲着，明明是笑着的，可那双眼眸中却不带丝毫的笑意。
　　三天前的晚上，下沙酒店的豪华包间内，为庆祝沐声回国，几个和她玩到大的死党公子哥特意攒了个酒局，邀请了不少上流圈里的富二代。
　　主要还是为了认人。
　　沐声出国太久，几乎要和上流圈脱轨了，这次把大家聚起来，正好可以增进增进感情。
　　喝酒自然是少不了，酒劲儿上了头，就有嘴巴把不住风的开始挑事了。
　　“想当初，你和姜辞关系那么好，哥几个还以为你们能成。可惜啊，姜家没了，你出国了，她就嫁给了池沅那个成天花天酒地的废物二世祖。”
　　好死不死非得提姜辞，这不是故意找不痛快吗？
　　陈雨看着沐声刷地阴沉下来的脸，尴尬地打圆场，“乱说什么呢，小池总和姜辞那可是打娘胎里订的娃娃亲，和沐声有什么关系。”
　　还不住地朝对方使眼色。
　　可酒醉的人完全没理智可言，“怎么就没关系了，谁不知道她俩是青梅竹马，关系好得能穿一条裙子。分化那会儿，沐声不是还向姜辞表……表白唔唔唔……”
　　她一句话没说完，就被身后一个女人一把捂住了嘴，“唔唔唔……紫莹，你干什么不让我说话。”
　　陈紫莹额头的冷汗都下来了，莎莎姐，你可别说了，我这是在保你小命。
　　最后，她冲沐声歉然一笑，果断拖着醉醺醺的女人离开了。
　　陈雨显然没想到沐声和姜辞之间还有这档子事，一时间也好奇地用八卦的眼神看向沐声，“莎莎说的难道是真的？你们真的在一起过？”
　　沐声头疼地按了按额角，“都是成芝麻烂谷子的事了，没什么好说的。”
　　貌似姜辞和池沅结婚的时候，沐声都没来参加，这关系……嘶，是不是有点微妙啊。
　　陈雨没追问：“人各有命，反正姜家倒台，姜辞也跟我们不是一路人了，确实没啥好说的。不过，她能嫁入池家，也算好命了，而且，她和池沅的关系倒也没莎莎说的那般差。”
　　沐声英气的眉毛一抬，垂至腰间的大波浪被她拨到了身后，眼底幽暗，“是这样吗？那我怎么听说池沅好像蛮讨厌姜辞的。姜辞婚后似乎都没能迈进池家一步。”
　　“没想到沐姐姐人在国外，消息还能那么灵通。”陈雨双手抱胸，转了转眼珠，“以前似乎是这样的，可最近池沅的态度好像变了。之前秦家老太爷九十岁生辰的酒宴上，她还亲自抱着酒醉的姜辞回了池家。”
　　“酒宴上的人都看到了，这可不是谣言。我当时人都傻了，池沅明明最讨厌这桩包办的婚姻，但对姜辞倒是有些维护。”
　　沐声凝眉，似乎有些出乎意料。
　　“而且，池沅以前不是有很多情人吗？近来听说要改邪归正，红灯区那边已经很久没见她来过了。”
　　“改邪归正？”沐声嗤笑一声，像是听到了什么笑话似的，“池沅那个纨绔竟然要改邪归正，扶不上墙的烂泥，你们也信？”
　　陈雨附和道，“我们当然不信，这不等着看她笑话嘛。而且听说她最近还跟着姜辞上了个国民综艺，人气不低，大概是想玩票进军娱乐圈了。”
　　“和姜辞上了综艺？什么综艺？”
　　陈雨：“就最近比较火的，《桃李之乡》。萧倩倩他们公司的。”
　　沐声点了点头，装作不在意地又端着酒朝人群走去。
　　觥筹交错间，沐声自诩酒量很好，却也抵不过众人的轮番上阵。
　　不久，就头晕眼热了，淡淡的朗姆酒信息素的味道透了出来，来自顶级alpha的威压，让在场的所有人都面色一变。
　　alpha对同类的信息素极为反感，尤其是顶级alpha，那种被强压一头的感觉，震慑地他们无法动弹。
　　而现场不只是有alpha，还有omega在场，陈雨连忙招呼了几个alpha，把醉酒的沐声架了出去。
　　“哎呦，我的大小姐啊，你喝成这样回去，明天你家母老虎就得往我头上开瓢了。”陈雨烦躁地抓了抓头发，谁不知道沐声她妈沐清秋是只彪悍的母老虎，从小对沐声的管教就非常严苛。
　　一套接一套的规矩往沐声身上套，这要是被沐清秋看见了醉的一塌糊涂半点形象全无的样子，她爸都拦不住沐清秋来打她。
　　沐声周身酒气很重，但意识还很清醒，只是不太能控制住肆意妄为的信息素。
　　“不用送了，我自己开车回去，不回老宅。”
　　陈雨：“不是，你都喝酒了，还怎么开车，不怕被查到？”
　　沐声很是无所谓，在国外，喝醉开车的事她没少干，熟练了，也就不觉得有什么，于是她道，“没事，我现在意识很清醒，我新买的公寓正好在附近，开车二十分钟就到，你不用操心我。”
　　她摆手拒绝，对自己恍惚晕眩的状态一点都不以为意。
　　陈雨觉得沐声看起来正常无比，除了脸红了点没啥毛病，就咽下了找人送她回去的想法。
　　叫人也麻烦，左右不过二十分钟，总不会出什么岔子。
　　再之后，就是和江宛的保姆车撞上。
　　那会儿，沐声还在梦游，时而梦到了自己坐在教室里听着黑板老师讲课，时而梦到了自己孤独地站在机场，那班飞英国的班次因为天气原因，取消了。
　　“呲溜——”尖锐的刹车声响起，伴随着砰一声轻响，世界安静了。
　　沐声沉沉地趴在方向盘上睡去，丝毫没有出车祸的实感，直到江宛过来把他叫醒。
　　“咚咚咚”一声比一声还要沉重响亮的敲门声响起，妄想的睡眠被打扰，沐声无奈地摇下车窗，酒气毫不保留地散了出来，吓得那人往后退了一步。
　　“敲什么敲，我都快睡着了。”
　　大概是酒劲儿的原因，她看着眼前这人越看越像熟人。
　　“美女，我们是在哪见过吗？看你很眼熟。”
　　江宛脸黑得跟块炭似，伸手把口罩拉了拉，遮住了大半张脸，没想到这个车主不光酒驾，还挺不正经的。
　　“保险公司不用叫，我们私了吧，你修车修了多少钱，到时我直接给你，确实是我们占道了。”
　　沐声眼睛一眯，觉得这女人还挺有意思，她拍了拍低调的卡宴，“你知道我这辆车的修理费是多少吗？就算卖了你那辆破保姆车都赔不起。”
　　江宛一噎，“那……那你想怎么样？”
　　沐声勾唇，满眼的志在必得，“如你所见，我喝酒了。这样开车回去的危险性你也知道，不如，就麻烦这位小姐送我回家吧。”
　　作者有话说：
　　原书女主攻受都直接本垒打了，姜池不下都同床共枕那么久了，却还木有任何动作。
　　池池，你是不是不行～
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　俞白 15瓶；
　　Resen_Sun  3瓶；
　　锋芒  3瓶；
　　分析帝兔迪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 开窍
　　想通一切关节的池沅恨不得把远在国外的女主攻狠狠拉出来打一顿。
　　“所以, 那封威胁信是江宛写的？”姜辞的反应很敏锐，从池沅一变再变的反应中就可以看出问题，“她被我同学报复了, 就记恨上了我？”
　　池沅滚了滚喉咙, 眼睛飘忽着不敢跟姜辞直视, “这……”
　　姜辞冷哼，轻勾起一抹笑, 循着池沅的话接道, “这就表示早在我上高中的时候，江宛就已经认识并讨厌我了。”
　　她抱胸, 右手支起，又抬了抬下巴, 若有所思道，“怪不得我觉得她的恨意来得这么没来由，光是因为一个称呼, 实在站不住脚。”
　　“她为什么要给我写威胁信，信中内容又是什么？”姜辞直视着池沅有些忐忑不安的脸庞, “江宛那天应该都跟你说了吧。”
　　牵扯到那封威胁信, 就必然要闲扯到姜母的事情。
　　池沅痛苦地望了望绿道外沉静深不见底的情人湖，甚至起了从这儿跳下去, 游回小岛的冲动。
　　“池沅, ”看着池沅面露纠结，姜辞缓和了语气，“我知道你不愿意告诉我有你的理由，但我有权利知道真相。这种被蒙在鼓里的滋味, 真的很难受。”
　　“我最后再问一遍, 江宛到底跟你说了什么？”
　　池沅觉得喉咙很干, 紧张地不住舔唇，她静静地看着姜辞，从她的眼睛看到了煎熬和酸楚。
　　说与不说，到底哪种对姜辞的伤害更少一些，池沅心中摇摆不定，可既然姜辞已经心有所觉，就算池沅现在选择不告诉，姜辞总有一天也会自己查明真相。
　　“从血缘上说，江宛是你的妹妹。”
　　池沅将这几天压在心头的大事缓缓道来，竟然有了松了口气的感觉。姜辞说得对，被蒙在鼓里的感觉并不好，而自己每每看着姜辞，都有些愧疚和心虚的成分在里面。
　　许久，姜辞只是沉默地听着，一言不发。
　　池沅预想当中的生气愤恨，再或者是崩溃难以置信，都没有在她的脸上出现。
　　空气安静地可怕，从姜辞沉凝的表情里，池沅分辨不出她此时的喜怒哀乐。
　　“姜辞，你……还好吗？”
　　姜辞呼出了一口气，站到了绿道的栏杆边，双手搭着，帽檐下几缕飘散的发丝顺着风摆动。
　　大概沉思了几分钟，姜辞理清了所有事情的逻辑，才开口，“谢谢你，池沅，告诉我一切。”
　　池沅挨到她边上，右手绕过她的脊背，搭在右边的肩膀，“姜姨的事等综艺结束问我妈，她一定知道，还非死捂着。我们都知道阿姨是不会做这种事情的。”
　　“池姨叫你不要告诉我，你现在却说了，不怕她怪罪？”姜辞道。
　　池沅想起池双枝要把自己扫地出门的威胁，摸了摸鼻子，一脸无所谓：“我这是……坦白从宽，抗拒从严，争取姜老师的宽大处理。”
　　“但……以防万一——”大义凛然的样子仅维持了一秒钟，池沅秒怂道，“还是拜托姜老师在我妈面前多说点好话。”
　　姜辞歪头，看着眼睛明亮的女人，终于克制不住地伸手投进了对方怀里。
　　淡淡的体香顺着紧贴的身体传来，温热的触感让池沅蓦地呆愣在原地。
　　艹，什么情况，姜辞这是抱我了吗？
　　被填满的充盈感，身体的第一反应就是回抱，池沅拥着姜辞，心脏不受控制的狂跳。
　　这么近的距离，姜辞不会听到吧。
　　池沅的脸连到耳根红成了一片，她想低头看姜辞的表情，但那顶大的过分的遮阳帽却将姜辞的脸遮得严严实实的。
　　一时间，她觉得自己的心像是被猫抓了似的痒。
　　“你让我抱一下，就一下。”姜辞的声音沉闷地传出，池沅恍惚以为她哭了。
　　可她是姜辞，那个遭遇变故艰难求生的姜辞，一直倔强地坚持下去，从未向外人露出过任何懦弱的姜辞。
　　温柔而强大，是她的粉丝对她最贴切的赞美。
　　所以她只是累了，想要短暂地在自己的怀里歇一下而已。事实已经摆在了面前，由不得更改，姜辞只能选择接受。
　　池沅见姜辞这样，心里很是酸楚，抬手轻拍了拍她的后背，当做安慰。
　　两人大概抱了有十几分钟，姜辞才缓了缓情绪，从池沅怀里退了出来。
　　骤然的抽离，池沅觉得怀里一空，连带着身体的某个部分都空落落地，像失去了些什么。
　　她攥紧了手，只觉得刚才给姜辞拍背的那只手掌自指尖传出一波酥麻感，无论池沅怎么去擦，都抹不掉。
　　无法忽视的悸动在池沅的心里长了出来，那种感情其实早有征兆，而她却总是下意识地忽略过去。
　　直至蓬勃的感情最后满溢而出，彻底拨动了迟钝的神经，她才不得不去正视它。
　　姜辞按着头顶的遮阳帽，歪头冲池沅浅笑，“我才没有你想的那么脆弱呢。没有什么能打倒我，那些试图摧毁我的人，终将会成就我。”
　　熟悉的自信张扬毫无阴霾的笑脸。
　　池沅眨巴着眼，看着阳光下一如既往漂亮冷艳的女人。
　　妈妈，我好像恋爱了。
　　虽然恋爱对象是原书大反派，商业联姻的假老婆。
　　但漂亮姐姐，又美又飒，我忍不住啊。
　　冲吗？冲了。
　　*
　　事情说开了，姜池不下之间的气氛似乎也回到了从前。
　　池沅心怀鬼胎地站在姜辞旁边，心里半是甜蜜半是苦涩，穿前穿后加在一起的三十多年她一次恋爱都没有谈过，心动感觉也是唯一一次对姜辞。
　　所以，在追人这方面，自己完全就是个小白。
　　而且她脑海里还突然闪现了之前信誓旦旦跟姜辞说离婚的话。
　　只要搞定了池母她们好聚好散。
　　好聚好散个屁，她现在是巴不得有个由头能让姜辞留在自己身边。
　　离婚？那是绝对不可能的。
　　一朝爱情细胞觉醒，汹涌的情愫恨不得让池沅直接跪在姜辞面前跟她表白，但理智告诉她，还是得冷静下来。
　　虽然姜辞现在对她的态度应该是好感多过厌恶，但一下子从朋友过渡到恋人，还是需要一点催化剂。
　　正胡思乱想的池沅，突觉口袋里的手机振动，消息置顶是momo。
　　momo:池姐，差点忘了还有个蛋糕，水果的行吗？
　　采购三人组买好了很多东西，却猛的反应过来，还差个蛋糕。
　　于是又着急忙慌地过来询问池沅。
　　看着momo发过来的各种五花八门样式丰富的生日蛋糕，池沅只觉得脑壳疼。
　　池沅:你看着挑吧，样式简单点。
　　momo：ok，那蛋糕上面就写祝姜老师生日快乐行吗？
　　池沅：可以。
　　发完消息后的momo舒了口气，在蛋糕店琳琅满目的货架前站直了身体。
　　在她旁边，高耀辉叼着根巧克力棒满是兴然地看橱窗后面正一脸认真抹着奶油的店长身上。
　　汪文凑过来询问，“她们还在情人湖吗？”
　　momo点头，指着橱窗里最上面那个三层蛋糕跟店员说，“就这个了，麻烦给我加紧做，上面要写的字，我现在写给你。”
　　汪文暗自寻思，那个湖有那么好看吗？这都一上午了。
　　这时，他兜里的手机突然响了，是桃李之乡专用，来电显示是池沅。
　　momo见汪文跟着“嗯嗯”点头，随后便挂了电话，挠头看她，“池总说她刚才忘了跟你提，蛋糕里面多放点芒果，姜老师爱吃。”
　　momo：“……行吧。”
　　*
　　情人湖不大，主要就是看风景，一个上午就能玩完。
　　出了绿道景点后，姜辞在路边打了辆车。
　　坐进车子里的池沅还有些茫然，“我们去哪？”
　　姜辞：“商业街的超市，综艺很快就要结束了，最后的时间里得好好庆祝庆祝，今天我想多买点菜，做顿好吃的，犒劳犒劳大家。”
　　算算时间，真的快结束了。
　　池沅竟是有些感慨，本就是个为期三周的综艺，最初抱着保护反派姜辞的想法加入，后来却渐渐有了不一样的感觉，是久违地融入团队后彼此的融洽相处。
　　上一次有这样的感觉还是在她加入拳击队的时候。
　　都是青春朝气，野心勃勃，渴望赢得比赛的半大小子，每天除了上课就是训练，在拳击擂台上喊得震天响，被教练训斥了之后，相视一笑又接着没心没肺地认罚加练。
　　如果不是后来的事情……
　　池沅眼里的笑意淡了些，转头看姜辞，“如果他们知道你要下厨做大餐，肯定高兴地要敲锣打鼓给你供起来。”
　　姜辞无奈地勾笑，“你这形容太夸张了。”
　　“才不夸张，汪文说了，你烧的菜都能比上酒店大厨，色香味俱全，摆盘也好看。”
　　姜辞仰脸往车窗边飞驰而过的树和人：“从小跟我妈学的，她喜欢做菜，常常请厨师到家里来教她，我跟在旁边打下手，久了自然也会了。”
　　小时母亲给她的印象除了端庄优雅，还有蹲下身温柔细语的呢喃。
　　小乡镇，青石板路并不平坦，车子开过坑洼积水的地方，总有颠簸。
　　驶出秀丽的青山绿树，往前便是稍显现代化的城镇，几条商业街纵横交错，食物的香味混杂着扑面而来，好不热闹。
　　临近过石桥的时候，卡着不知哪个造孽挖的深水沟，车身猛地一抖。
　　后排的姜辞一个仰倒，往池沅那边偏了过来，池沅反应很快地一手拉车顶边的拉手，一手往前伸，将人接过。
　　但预想当中的第二次亲密拥抱却因为用力过猛，没了半点旖旎氛围。
　　姜辞直跌进池沅怀里，额头重重地磕到了池沅的下巴。
　　“嘶——”
　　池沅只觉舌头一疼，牙齿咬合的痛让她瞬间红了眼，淡淡的铁锈味自舌头漫开，一股子酸意直冲鼻腔。
　　姜辞吓得连忙抬眼去看，“怎么了？咬到舌头了？严重吗？”
　　池沅捂着嘴点头，把受伤的舌头吐了出来，呼呼地吹气。
　　这个动作倒是跟大夏天公路边热得吐舌头的小狗相似度高达百分之九十九。姜辞的眼中滑过一抹笑意，又认真去看她露出来的舌头。
　　红嫩柔软的舌头的中间确实有一道泛红的伤口，一丝血渗出，又不再流了，只剩下个过分艳丽的咬痕。
　　姜辞眸光一黯，俯身贴近。
　　池沅心跳爆表，傻愣愣地看着姜辞贴近，然后……
　　轻轻地在她舌头上吹气。
　　姜辞：“吹一吹，就不疼了。”
　　神tm吹一吹，池沅觉得自己的大脑开起了演唱会，姜辞的话如3d环绕音似的，盘旋灌耳，反复播放。
　　眼前的世界都在天旋地转，舌头疼什么的，早忘记了。
　　姜辞吹了几下后，就退到了一边，故作无事发生地眺望窗外，黑丝间的耳朵却比之前红了一点。
　　车内的温度灼热了几分。
　　前面目睹了一切的司机师傅：……
　　哦，原来是一对啊。
　　等发晕的大脑好不容易从美色吸引中清醒过来，池沅就听到开车的师傅道，“原先镇上提议说修公路，进出方便些。但这青石板到底是有几百年的历史了，文物啊，拆不得。所以还得麻烦你们多担待了。”
　　池沅偷眼看了姜辞一眼：这样……也挺好的。
　　路段越变越开阔，池沅看着周围似曾相识的街道，突然一个激灵，“师傅，你们这有几个商业区啊。”
　　师傅：“屁大点地方，能有几个商业区，就这一个。但凡你想买点什么，都得上这儿。”
　　池沅暗道不好，远远望见了那个熟悉的超市门面——第一次做任务时候的地方。
　　车子挨路边停下，姜辞看着池沅一脸胃疼的表情，疑惑，“怎么了？”
　　池沅摆手，“没想到又回到了这里，心情比较复杂。”
　　姜辞：……
　　作为桃李之乡最大且唯一的一家超市，不出所料，采购三人组来的应该也是这儿。
　　池沅这有点药丸的节奏，待会儿别不小心撞上了吧？
　　不对不对，momo她们现在应该在蛋糕店，这不可能撞上。
　　思及此，池沅做贼心虚地四处张望了一下，确认没看到熟悉的脸后，才半推着姜辞的背往前走。
　　姜辞：“用得着这么着急吗？”
　　池沅笑呵呵：“着急啊，着急。我已经迫不及待想吃你做的大餐。”
　　姜辞轻皱眉，拖了个门口的购物车走了进去。
　　池沅见状，轻呼出气，掏出手机发了个消息，“我们现在在商业街的超市，你们千万别来。”
　　可没想到，下一秒，momo那边信息发过来——
　　“惨了，我们现在就在超市啊。”
　　作者有话说：
　　终于开窍的池某开始追人啦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：
　　长安. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　王炸 10瓶；
　　Resen_Sun 5瓶；
　　锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 仙女姐姐
　　？？？
　　池沅：“你们不是在蛋糕店吗？”
　　momo：“蛋糕大概三个小时后才能取, 闲着无事，我和高耀辉来超市逛逛，汪文在店里等着呢。”
　　池沅无奈：“行吧, 随时联系, 千万别撞上, 我们在生鲜区。”
　　momo发了个“OK”的可爱表情包，池沅越看越觉得不妙, 总有立flag马上就要倒了的感觉。
　　姜辞四处看了看, 盘算着晚上要做什么菜，眼角余光瞥向池沅, “看你心不在焉的样子，跟谁发消息呢, 一刻都不停。”
　　池沅：“momo，她和……和珍珍姐不是去彩虹桥了吗？我问问那边好不好玩。”
　　姜辞“哦”了一声，从冰箱里捞了包虾滑出来, “然后呢，她们怎么说, 彩虹桥那边有好玩的吗？”
　　呃……这该怎么说。
　　“现在旅游旺季, 哪哪都是人，彩虹桥那边都人满为患了, 桥上都挤得站不下, 还能玩什么。”
　　姜辞手一顿，停住脚步，偏头看她，“挤不下？”
　　“彩虹桥是人造的彩虹, 在南边的景芳乐园中央, 建在中央喷水池的上面, 游客禁止攀爬。”
　　池沅嘴角一抽，原来此桥非彼桥，她随口胡诌就被姜辞一下戳穿，早知道还不如不说。
　　池沅：“原来是这样啊。”
　　姜辞：“所以她们没去彩虹桥？”
　　池沅：“去了，我这不是……”
　　正在她抓耳挠腮想辙的时候，不远处突然传来了一阵孩童的哭声。
　　两人止住了话头，循声望去，只见超市货架的中央，竖着一个塑料的人造树，树上还挂着不少漂亮圆润的橡子，一个木牌写着“橡树牌”。
　　树下围了一圈的横式货架，摆满了许多琳琅满目的零食，无一例外都带着橡树牌的商标，应该是同公司同系列的产品。
　　而此时，一个约莫六岁的女孩正站在树杈上不住啼哭。
　　闻声而来的顾客有很多，他们将围着的货架搬开，企图上去把女孩抱下来。
　　可人造的塑料树，哪能禁得住两个人的分量，一个超市营业员刚踩上去，没爬多高，就听到树身吱丫开裂的声音，整棵树失去平衡似的往一边倒，又悬而又悬地稳定了下来。
　　“啊！”女孩尖叫了一声，身子控制不住歪倒在一边，她不敢再动了，感觉下一秒就会摔下去。
　　姜辞目测高度有三米多，真要是从Hela上面摔下来，对六岁的孩子来说，磕着碰着都可能造成极大的伤害。
　　池沅严肃皱眉，一脸焦急地询问围观的群众，“谁是孩子的父母？”
　　可一连问了三遍，其他人都摇头说不知道。
　　超市营业员也不敢再上前了，“麻烦你们帮忙看一下，我去找人过来。”
　　女孩穿着黄色的t恤和一条蓝色的牛仔裤，腰间还挂着个紫色的卡通保温杯。泪水布满脸庞，眼神充满了恐惧。
　　池沅心里很是不忍，走上前小声和女孩聊天，“小可爱，你不用怕，刚才那个阿姨去叫人了，你只要乖乖地坐着别动，很快就能下来了。”
　　女孩抽噎着望向那个漂亮的大姐姐，感觉心里的恐惧少了一些。
　　“我叫池沅，你叫什么名字，可以告诉我吗？”察觉到女孩情绪稍稍的平复，池沅接着道。
　　“我叫小可。”
　　“那么小可，你是一个人来的超市吗？你的爸爸妈妈呢？”
　　“妈妈……妈妈在外面。”女孩伸手不明方向地指着，“妈妈叫我来买水，我……没买……呜呜呜。”
　　女孩说着说着又哭了起来，池沅赶忙安慰，“等小可下来了，姐姐陪你一起去买水好不好？”
　　小可点了点头，“嗯，谢谢漂亮姐姐。”
　　池沅轻笑，“我是漂亮姐姐的话，那她呢？”
　　池沅指了指绕了大树一圈回来的姜辞，“是那个姐姐漂亮还是我漂亮啊？”
　　小可看了看面容柔和的姜辞，蓦地红了脸，“她……但她是仙女姐姐呀。”
　　姜辞听到女孩的话猛地一愣。
　　池沅：“为什么她是仙女姐姐呀？”
　　小可一本正经道，“因为她长得就像童话故事里的仙女。”
　　池沅一脸揶揄地戳了戳姜辞的肩膀，低声道，“没想到你还挺受小孩子欢迎的，我都要吃醋了。”
　　姜辞无奈看她，“别逗了，说正事。我们不能再接着等下去了。”
　　池沅没反应过来，“怎么回事？”
　　“我转一圈看过了，这树里面是空心的，能竖起来都是里面的木头架子撑起来的。外表看起来有厚厚一层绿布，其实薄的很，大多数的叶子都是粘上去的，总之很不牢靠。”
　　“那些木头也就两指并排的宽度，很细易断。刚才那一下，右边的木头基本全断了，现在还撑着的是最底下的横梁，现在全部重量都系于一根上，肯定撑不住。我刚才在对面掀开看过，已经裂到中间了，来不及等人来，整棵树都得塌。”
　　池沅一惊，随即转头去看还在树上的女孩，“那现在怎么办？”
　　姜辞一脸的沉着，代表她心里已经想到了办法。
　　“她必须站起来，往下跳。你再在下面接住她。”
　　池沅面露难色，悄声道，“你看她的样子，光坐着就害怕地不得了，更不用说还得往下跳。”
　　“只有这个办法了，”姜辞抿唇紧张地看她，“它没办法承受第二个人的重量，我们上不去，那就只能让她下来了。”
　　池沅知道时间不等人，只得尝试地劝说女孩下来。
　　可刚刚还聊得分外融洽的女孩一听到让她跳下来，就胆怯地摇头，“我不行的，姐姐，我会摔的。”
　　池沅放缓声音，温声细语道，“你轻轻地扒着树干站起来，不要看下面，姐姐一定会在下面接住你的。”
　　可女孩还是不断摇头。
　　池沅抹了抹额角渗出的汗，刚才这会儿，树又肉眼可见地小幅度往外偏了偏，看得人提心吊胆的。
　　接下来该怎么办？池沅有些手足无措，对于女孩来说，最信任的莫过于最亲近的父母，如果此时站在树下朝女孩伸出手的人是她的父母，那女孩也许会毫不犹豫地往下跳。
　　突然，在她身边的姜辞上前了一步，露出个温柔亲和的笑容，说话语调也带了几分俏皮，“小可刚才不是说我长得像仙女吗？其实你说对了，姐姐确实是仙女。”
　　她将右手慢慢摊开，上面放着一张薄薄的纸巾，另一只手微弓起放在右手上方，像电影里法师施法般紧闭上眼默念了咒语。
　　上下手掌的一开一合，众人就看到那张纸巾蓦地“站立”了起来，贴在了上方。
　　维持了短暂的两三秒后，姜辞才收了魔法，看得女孩拍手鼓掌。
　　姜辞：“姐姐会在你跳下来的时候施展石化魔法，让树一动不动。而且这位漂亮姐姐，可是大力士，就是十个你她都接得住。”
　　小可一愣，惊讶地看向池沅，脸上写满了“真的吗我不信”。
　　池沅摸了摸鼻子，站到一边两排货架的中间，伸出双手，抓住两边的货架就是轻轻一抬。
　　两排货架瞬时离了地，还被池沅托举着不断往上。
　　因为很稳，货架上的那些瓶瓶罐罐安然无恙地摆着，丝毫不受影响。
　　“这样可以了吗？”池沅面带和煦的微笑，全程脸不红气不喘，看得一众顾客都傻眼。
　　这么大的力气是真实存在的吗？
　　人群里，有个女孩突然指着池沅惊叫起来，“是之前扛了五袋米的大姐姐。她又来了。”
　　池沅：……
　　五袋米的事能不能翻篇啊，那算是黑历史。
　　她其实很少有那么傻的时候，真的。
　　等池沅放下货架，踱步回来的时候，所有人看向她的目光都带了一丝丝的与众不同。
　　小可被这种“非人”的神秘力量震惊地说不出话来，一时间连鼓掌都忘了。
　　池沅扬了扬眉，双手叉腰自信道，“现在，你相信我了吗？”
　　小可用力地点头，“姐姐真的太厉害了。”
　　虽然仍是心怀着恐惧，但有魔法和怪力的加持，女孩又觉得有些激动。她慢慢地站了起来，听话地只往前看，小步挪到树干的边缘，闭了眼往下跳。
　　安然着陆。
　　女孩撞在一个柔软的怀抱，悄咪咪地睁开眼，就看到了仙女姐姐竖起的大拇指。
　　“小可真勇敢。”
　　池沅将人放在了地上，女孩红着脸弯腰道谢，并从裤子口袋里掏出了个金橡子，“我刚才爬上来其实是想摘果子的，可等我想下去的时候，我好害怕，我从来没爬过这么高。”
　　她珍重地将那枚橡子送给了池沅，“谢谢两位姐姐救我。”
　　姜辞和池沅相视而笑，信守承诺地带着女孩买了水，又走出超市一路找到了女孩的母亲。
　　看着母女两个拥抱在一起的样子，姜辞恻然，想起了久远的回忆。
　　池沅勾着笑看她，“仙女姐姐，什么时候也给我变个魔法呗。”
　　姜辞冲她翻了个白眼，“静电吸附的魔法叫科学，一把年纪了，别乱喊。”
　　池沅呆滞，不满道，“什么一把年纪，姜辞，我可还比你小一岁呢。再说了，仙女姐姐有什么不能喊的，小可都能喊，我为什么不能喊。”
　　像打碎了一缸的醋，酸意冲天。
　　姜辞偏过脸，不想理会池沅的无理取闹。
　　两人边互怼着，边走回超市门口。
　　却猝不防和另外两个熟人八目相对。
　　看着神色匆匆往外走的momo和高耀辉，姜辞发出灵魂一击。
　　“你们怎么会在这？”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　慕羽是个失智doctor 15瓶；
　　锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2157-08-15 12:29:00~2157-08-15 35:14:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕羽是个失智doctor 15瓶；锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 夜市
　　完了, 池沅想到，她望了望姜辞的侧脸，舌头舔过牙床, 整个人像被霜打的茄子般沮丧。
　　如果她能想到一个更稳妥的计划就好了。
　　这一刻, 相较于秘密被戳穿的苦闷, 更多是没能给姜辞一个惊喜生日派对的懊恼。
　　连个生日会都办不好，更何谈追人啊。
　　池沅觉得, 摆在自己面前的是有生以来从未遇到的大难题, 攻克难度甚至超过了自己当初潜心“闭关”训练三个月，只为了打败赛事中实力强劲的选手。
　　池沅紧攥着拳, 准备说出一切，“其实……”可没等她说完, 就被momo及时截住了话头。
　　momo：“这几天天气不是一直很干吗？我带的护肤品正好用完了，来超市看看。”
　　说着，她还动作自然地从手腕上挂着的购物袋中拿出了一大瓶的化妆水。
　　池沅立马闭嘴, 偷偷朝momo竖了个大拇指。
　　姜辞：“可是……你不是和珍珍姐去彩虹桥了吗？珍珍姐呢？”
　　momo：……呃，她该怎么回答。
　　艹, 她忘了这茬了, 临出门为了解释大家都不出门，她随口现编的理由, 现在这坑要圆不回来了。
　　池沅急中生智躲在姜辞背后, 双手交叉，又迅速摇头。
　　momo领会：“其实我们没去，没去彩虹桥。好像是昨晚吹空调冻着了吧，她有点感冒, 外面天气又那么热, 还是留在岛上好好休息比较好。”
　　姜辞微皱眉, “珍珍姐感冒了，上午看着精神挺好的啊……那我们一会儿去药店买点感冒药给她带回去吧。”
　　“不用，不用。”momo连忙拒绝，“节目组留的药箱里有感冒药，临出门珍珍姐冲了包药剂喝下去，等睡上一觉就好了。没那么夸张，就是轻微的鼻塞流鼻涕。”
　　池沅暗叹，可以啊，表情和语气这么自然，一点慌张和局促都不露。
　　不愧是女团出身的爱豆，表情管理就是个大写的赞。
　　而反观高耀辉，全程都是惊吓脸，说是因为看到熟人的吃惊又未免太过了，直到momo气定神闲地开口，他才吞吞喉咙，努力保持冷静。
　　姜辞不知道信了还是没信，momo这个理由是挺合情合理的，没什么好怀疑。
　　又转向了momo边上的高耀辉，打量着他空空如也的双手，“你不是说在岛上打拳训练吗？怎么也跟来了。你也是来买东西的？”
　　高耀辉欲哭无泪，这感觉就好像是上课睡觉突然被老师点名回答问题一样，明明不知道答案，却还得硬着头皮编一下，“嗯……偶尔偷个懒，放松放松心情。”
　　池沅抓抓头发，“也对，我之前打拳也是这样，突然卡在一个瓶颈，怎么都找不到感觉，最好的办法就是出去走走。不然老训练，心态容易崩。”
　　“我就是问问，你们那么紧张干嘛。”姜辞明艳的脸上带上一抹明显的笑意，又低头看了看腕表，“时间也差不多了，再晚天都要黑了，正好你们也逛完了，我们就一道回去吧。”
　　“不行！”三道声音响起。
　　姜辞惊讶抬头，茫然看着异口同声的三个人，“怎么了吗？”
　　当然不能回去，群里都没通知，就说明岛上的场地布置还没完。
　　池沅：“这么早回去也没什么意思，好不容易出岛一次，当然得玩个痛快了。”
　　高耀辉附和，“对啊，今天放假，没有任务，也不用在意后头跟着的摄像头了。”
　　在镜头面前，他总是觉得很不自在，虽然节目组并没有发剧本凹人设，说保持真实自然就好。可到底被那么多双眼睛看着，一言一行都可能“记录在案”，想率性而为，也得稍微克制一下。
　　不过他偷眼看了看池沅，貌似这位没这方面的烦恼，心大的很，还能时不时地冲镜头做鬼脸开玩笑。
　　是因为身为圈外人不在乎，亦或者本性就是如此。
　　姜辞想了一会儿，“说的也对。”
　　三人才松了口气，可姜辞紧接着又道，“那你们去玩，我拎着东西先回岛上了，有些食材得提前弄，得花不少时间。”
　　高耀辉看着两人边上推着一箩筐东西的购物车，好奇发问，“其实我刚才就想问了，怎么这么多东西，海鲜蔬菜样样都有，姜老师是要做大餐给大家？”
　　话说到一半嘴巴里的口水都快分泌出来了。
　　桃李之乡的一绝，是姜辞的厨艺。得亏这期加入的嘉宾里头有个做菜一流的，大家都有口福。
　　池沅抢过一边的购物车，往后面稍了稍，“做大餐不急在一时，明天也行，食材都在这儿了，也不会长腿跑了。”
　　momo：“对啊，姜老师，听说那边夜市的小吃街晚上可热闹了，张灯结彩，还有唱戏的。”
　　池沅一手轻松拎起购物袋，一手去挽姜辞的胳膊，带着往前走，“走吧，姜老师，今天的约会可不能就此打住。”
　　姜辞微咬唇，四个人的约会算哪门子的约会啊！
　　计划突然发生了转折，原来准备到蛋糕店和汪文汇合的高耀辉和momo只得留下来一同往夜市去。
　　当然，从他们积极并且饶有兴致的反应来看，他们似乎还挺开心这个提议的。
　　小吃街的顶上是铺设的左右两条长长的木头回廊，一盏盏灯笼高挂在横梁上，供游客照明，灯笼与灯笼的中间均匀分布着半开的油纸伞，花花绿绿地，被风一吹固定在伞心的铃铛就发出清脆空灵的叮当声。
　　来往的游客比姜辞和池沅白日在情人湖边见到的还多，想是晚上气温降低，贪凉的人们才出来活动了。
　　远处，高高的戏台亮堂堂红火火地映入姜辞眼帘，光彩流离的光芒在她玻璃球般清透的眼眸中流转，柔和的光打在她侧脸上。
　　看呆了一路只顾着痴痴看她的池沅。
　　艹，我的眼光就是好。
　　敲锣打鼓的声音由平缓转急促，鼓点时不时穿插进去，将紧张的氛围熏陶至极致，随着台上两位身穿戏服的演员脚步迅疾却有条不紊地来回推拉。
　　最后一声锣鼓震天，台下的观众便开始鼓掌，一出精彩紧张的武打戏，行云流水般结束了。
　　表演的中场休息，人群又开始涌动起来，里三层外三层挤得水泄不通，想出来的人伸着胳膊，硬撞都撞不开一条路，外面的人双手往前拨，想凑都凑不进去。
　　姜辞晃个神，就被人潮往边上推，她心一紧，转头喊了一声，“池沅，你……”
　　手腕上突然多了一只温热的手，入眼是使劲扒拉人群，朝她走来的池沅。
　　池沅：“姜辞，我拽住你了。”
　　耳膜剧烈地振动，周遭的声音如潮水般退去，姜辞呆呆地看着池沅一步步艰难地朝她靠近。
　　蓦地，她想起了一句话。
　　“那个将我从旋涡苦难中紧拽出来的骑士，排除万难只为向我靠近，我能回报的只有奉上这颗纯粹无暇的真心，报以同样浓烈的深深爱意。”
　　手腕上的肌肤似乎都在发烫，池沅拽着她一路走出了人群，轻叹道，“没想到看个戏那么多人。”
　　姜辞傻傻地看着手腕，呆呆回复，“夜市的戏台一周只唱一次，我们是正好赶上趟了。”
　　池沅还未有觉，接着往前走，好一会儿才“啊”了一声，“momo和高耀辉，刚才都被人流冲散了，他们是不是还在里面？我还是发个消息给他们吧。”
　　“那个……”姜辞在她身后轻声开口，“你能放开我的手吗？”
　　声音低地如耳语，但池沅还是听清了，接着迅速地松开了手，脸上火烧火燎般地臊起来。
　　大概是牵的太过于顺手，都牵一路了，也没反应过来。
　　姜辞低着头不发一言，复杂的情绪遮盖在眼眸下，没泄露出丝毫。
　　池沅见状，懊恼地攥拳，别是把人惹不高兴了吧。
　　“我……刚刚就是一时心急，只顾着想拉你出来，没拽疼你吧。”出师未捷身先死，她不会还没开始追人，就先被人家讨厌拉黑名单了吧。
　　姜辞摇头，表示没事。
　　“你还是先给她俩发消息吧，我去那边椅子上歇会儿。”
　　姜辞异常冷漠的态度，让池沅心里酸胀地难受，一颗充满期待的心跌到了谷底，心酸到想流泪。
　　momo和高耀辉其实根本没往戏台那边凑，前面不慌不忙地坠在池沅和姜辞后面，一路上被两人纯当了无存在感的空气后，就果断跑路，拿着一堆买来的小吃赶到蛋糕店。
　　饿得前胸贴后背的汪文，看见那堆好吃的，如同见着了生的希望。
　　“你们速度真的好快，投胎轮回都比你们去溜达一圈的时间长。”
　　momo：“蛋糕呢？”
　　汪文轻拍桌边上严实的外卖盒，“都装在里面了，万无一失。”
　　momo紧张之余松了口气，“你根本没想到刚才发生的和事情有多凶险，我们和姜老师面对面碰上了，差点露馅，幸好找理由混过去了。”
　　“你吃的带着，路上吃，我们先赶紧回岛上。”
　　汪文刚咬了块酥肉，被逼着站起来，鼓着腮帮子道，“也不用急在一时吧，看你紧张的样子，似乎比池总还挂心。”
　　momo拿起蓝色的外卖盒，跟护崽子似的抱在胸前，闻言笑着道，“什么叫惊喜？要是被姜老师提前知道了，还能有惊喜？
　　“我就是想让姜老师能惊喜一下。”
　　夜幕渐渐降临，深蓝的天空下，没有炫目燥热的阳光，带点清咸味道的风拂过，竟是带了些许的凉意。
　　姜辞摩挲着起鸡皮疙瘩的胳膊，皱眉看从青石板缝里生长出来的绿色小草。
　　一件薄外套盖在了她的肩膀上，姜辞回头，仰脸看正拉拉链的池沅，“准备得还挺充分？”
　　池沅：“晚上就会冷一点，套件外套正好。起风了，该回去了，晚了乌篷船都要下班了。”
　　夜晚的小岛并不像白日里那般一派秀丽好风光。
　　漆黑一片，簌簌灰暗的树林，以及仅看得见一个轮廓的平地，三层小洋房矗立在其中，一盏灯都没开，黑沉沉地，似乎要压下来。
　　姜辞不由裹紧身上的外套，沿小路往小洋房走。
　　“为什么一盏灯都没有，没人在家吗？”
　　池沅揣着明白装糊涂，“不知道诶，可能是突然停电了？大危机啊。”
　　门前，姜辞微皱眉看向墙上那个造型奇怪的门铃，“我们出门前的时候好像没有这个。”
　　池沅讶异了一声，“是可达鸭造型的。”
　　可能是涂了某种特殊的颜料，呆萌的塑料可达鸭就是在不见天光的黑夜中，也依然绿的发光。
　　门铃的位置正好卡在可达鸭的肚皮的位置。
　　在池沅屏息凝神的时候，姜辞用力地按了下去。
　　作者有话说：
　　池沅:追妻之路任重而道远。


第49章 灯光
　　就像是按下了某种开关似的, 门铃响起的同时，一道白色耀眼的亮光从小洋房背后划过，如流星坠落拖曳在后面的长长尾巴。
　　紧接着又一道, 又一道……
　　无数条白练越落越多, 明亮灿亮的流星雨几乎映亮了半个天幕, 而这些只是演出的开端。
　　姜辞惊喜地捂嘴，一向冷静理智的脸上有难以抑制的兴奋激动, 任谁看了这样一幕震撼人心的场面, 都克制不住情绪。
　　池沅柔和宠溺地看向姜辞，背着手, 有些骄傲地凑到她耳边，“你觉得好看吗？”
　　姜辞点头：“好看。”
　　池沅勾了勾唇, 看姜辞的反应，高兴地都要跳起来，又只能强行压住。
　　“流星雨”持续了三分钟左右, 小洋房屋顶上突然亮起了星星点点的光，光点有规律地在空中盘旋, 又缓缓往下, 围绕在姜辞头顶。
　　这些光点远看就像不慎坠落的星辰，近看姜辞才发现, 那是一架架绑了灯带的无人机。
　　一双温热的手搭在她的肩膀上, 她听到微弱的气流拂过耳畔，池沅轻缓着语气道，“姜老师，接下来要进门了哦。”
　　小洋房的大门蓦然打开, 池沅将人轻轻推了进去。
　　小洋房熄着灯, 玄关的地方摆着个插满了荧光棒的花瓶, 不止是玄关，墙壁上、桌子上、沙发上都放着莹绿色的荧光棒，原本光亮的地板上铺上了一层深蓝的地毯，墙面则倒映出水波涌动的蔚蓝，比地毯的颜色稍淡一点，层次分明。
　　行走其中犹如置身在静谧广阔的深海。
　　一声空灵悠远的鲸吟，姜辞往前迈的脚步蓦地顿住，她睁大着眼睛看着缓缓朝她游过来的鲸鱼，蓝褐色的尾巴轻微摆动着，逼真地仿佛触手就能摸到。
　　姜辞当然也这样做了，她抬手伸出食指，轻轻地去触碰。
　　相触的瞬间，鲸鱼迅速消解，化成了蓝色的海水落在地上，转眼无踪。
　　姜辞不断往前走，突然发现脚下的触感变了，松软的地毯没有了，再度变成了光滑的地砖。而与此同时，地上突然亮起了方形的光斑，一个连一个通向那道进出露天阳台的玻璃门
　　因为被贴上了一层厚厚的木板胶的原因，除了底下透出的点点黄色灯光，完全看不清门另一边的情况。
　　好奇驱使着姜辞走过光带，搭在了玻璃门上，轻轻往右一推。
　　“砰砰砰！surprise！”六发彩带齐发，突然消失的嘉宾们围聚在门口。五颜六色的彩带飘到姜辞的发顶和肩膀上。
　　在他们的身后，木制的露天阳台，突然多了个贴满气球的弧形顶，气球也是那种双层的，里面那层装着灯芯，弧形顶下交织着挂了许多星形彩旗，靠外面围起来的木墙上，歪歪扭扭贴着“happy birthday”字母气球。
　　灯火通明，排队感拉满。
　　姜辞被吓了一跳后，终于反应了过来，爽朗地笑了起来，“原来你们偷偷摸摸背着我搞得是生日派对，我真是……”
　　她借着拍掉落在身上的彩带的动作，缓缓低头掩盖已然红透的眼眶，“真是很感动。”
　　池沅一直跟在姜辞后面，当然也把这一幕也看进了眼里，抬手犹豫了一会儿，还是落在了姜辞的背上，悄声安抚。
　　“生日快乐，姜辞。你往后的道路，将一直有光。”
　　姜辞听到这话，猛地一愣，转脸看向池沅，眼睛好不容易憋住的眼泪一下子跟断了线的珍珠似的，流了出来。
　　池沅是整个生日派对的总策划，从开场的星光秀再到3d拟态的深海散步，以及光带，最不可或缺的元素就是黑暗中永远照亮前方道路的光芒，或微弱或闪耀，永远都在，永远都会引导着姜辞走向希望。
　　那是原书中的姜辞于冰冷暴戾中唯一流露出来的一丝柔软与脆弱。
　　大概是故事快到大结局，姜辞还未锒铛入狱之前，在一次私人访谈中，主持人曾向她提及过一个问题，“那姜老师平时生日都是怎么过的呢？和家人啊，还是和朋友。”
　　“我其实并不太过生日，一般要过也是一个人。毕竟是我的生日嘛，更想给自己留一个独立的空间。”
　　主持人：“那姜老师过生日的方式还挺特别的。”
　　姜辞温文尔雅的表情管理炉火纯青，尽管心里在不断嘲讽，她一没家人，二没朋友，还能跟谁一起过。
　　可主持人却没有听出姜辞的避而不谈，仍揪着这个话题往下，“那姜老师一个人过生日，一般会做些什么呢？这时候是不是应该做顿大餐犒劳犒劳自己。”
　　“那就要让大家失望了，我过生日会在家里都点满蜡烛。”
　　主持人愣了一下，问道：“点蜡烛，这是有什么讲究吗？”
　　姜辞微摇头，漂亮的眼眸暗沉下来，眼底一丝笑意都不达，“没什么讲究。”
　　“只是许愿我往后的人生能有光吧。”
　　可书中故事已经接近尾声，充满期盼和光亮的人生永远不会出现，作为反派的姜辞理所应当地迎来了她的悲惨结局。
　　戛然而止于透不出一丝暖意的监狱中。
　　而这一次，池沅希望成为姜辞心中一直闪烁的那道光，帮助她度过困厄，永远地陪在她身旁。
　　看着面前泪流满面，突然显出脆弱一面的姜辞，池沅胸口烧着一把旺火，那是想揽人入怀的冲动。
　　不行，现在还不行。
　　池沅咬牙，只是点到为止地轻拍姜辞的背。
　　现在还不是时候。
　　“姜老师竟然感动到流泪了，这是什么名画面，我得拍下来发给你的粉丝看看。”不和谐的声音突然冒出。
　　顾檬不无夸张地捂嘴，掏起手机要拍，又被池沅迅速截胡。
　　他摊摊手，也不觉可惜，指了指花坛边亮着红灯的摄像头，“反正是直播拍摄，她粉丝应该已经看到了。”
　　闻言，姜辞抹了抹泪，耳根泛红地努力维持形象。不能哭，哭红了眼，上镜不好看。
　　论艺人的修养。
　　高耀辉也跟着笑道，“姜老师如果这么感动，明天的大餐可别忘了，乡长，大家都眼巴巴等着呢。”
　　姜辞失笑，心里浮现的难言情绪一下子被挥散了。
　　这群活宝。
　　姜辞：“食材都买好了，明天你们随便吃。”
　　“不过，里里外外布置这些，不容易吧，还烧钱，节目组能乐意你们这么搞？”
　　顾柠：“不乐意能咋办？既然答应了别人，自然要信守承诺。”
　　“承诺？”姜辞疑惑道。
　　顾檬接过话茬，“就那天，水池边，池总跟节目组提了条件，你生日那天所有费用节目组报销。”
　　他指了指天空，“那些个什么灯光秀，无人机租借，3d投影啥啥啥的，应该要用不少钱吧，大出血啊。”
　　这话说得对也不对，是池沅告诉大家的版本。
　　而真实的版本，节目组提供的经费有限，租各种设备机器的零头都不及，完全撑不起这么大手笔的场景布置，所以池沅算一手包办，直接让人提前预约时间，安排好一切，目前来看，收获喜人。
　　千金能博美人一笑，再多撒撒又何妨。
　　思想逐渐偏离，隐隐有美色误国的昏君潜质的池沅恨不得天天给姜辞办一场。
　　这时，不知什么时候去厨房冰箱拿了蛋糕过来的momo，一脸耐不住激动的表情道，“还有蛋糕，蛋糕才是重头戏。”
　　池沅看了一眼momo，将姜辞拉到木桌前坐下，“momo说得没错，蛋糕重要，我们快点把蛋糕打开吧。”
　　褪去了外面蓝色的包装袋，蛋糕被白色的泡沫纸裹地严实，为了防止磕碰，momo和池沅齐上手动作小心地将外壳剥掉，露出透明的蛋糕盒。
　　三层的蛋糕上是甜香四溢的奶油和色泽漂亮的水果，由巧克力和翻糖组成的彩虹桥竖在最顶上那层蛋糕的中央，边上还插了个登顶的旗子。
　　上面用巧克力酱细细地写着，“祝姜老师生日快乐！”
　　右下角的标注则是小一半的字体，“——桃李之乡”。
　　是一个非常具有纪念意义的蛋糕。
　　顾檬赞叹，“momo，你的眼光真好，怎么就挑中了这款，太漂亮了吧。”
　　殊不知，此时的momo心态炸裂。
　　因为，这款蛋糕根本就不是她选的。
　　她的眼神从蛋糕顶上那面旗子上划过，又不安地扫视了一圈嘉宾，猝不防和池沅来了个眼对眼，她猛地惊慌地收回。
　　池沅见状，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　“蜡烛都点好了，姜老师，可以闭眼许愿了。”
　　在一片生日快乐的祝福歌声中，姜辞双手交握放在胸前，紧闭上眼，大概过了一分钟，她才睁开，又快速地吹熄了蜡烛。
　　掌声一片，所有人欢声笑语的场合下，只有momo一个人呆滞地如提线木偶般跟着众人麻木拍手。
　　池沅：“momo，你怎么突然发起呆了，这个蛋糕可是你亲自选的，待会儿可得多吃点啊。”
　　momo察觉到众人看过来的视线，立马强笑起来，因为太过于震惊，她的表情管理都失控了。
　　蛋糕被掉包了？什么时候？
　　难道是池沅干的，可这不可能，她今天一天都跟姜辞待在一起，根本没时间跑到蛋糕店。
　　如果不是她，嫌疑最大的就是……
　　momo转眼看了看边上坐着的汪文，当时她提出要去超市的时候，是汪文自告奋勇要待在蛋糕店的，能做手脚的也就只有他。
　　可是，为什么？
　　千奇百怪的想法充斥在momo的大脑，让她忐忑不安到了极点。
　　池沅用叉子戳了块顺滑软腻的蛋糕，美味地能把舌头一并吞下去，又看好戏地观察momo的反应，暗笑。
　　这是亏心事做多了，怕鬼来敲门啊。
　　作者有话说：
　　吓死，误把文给删了，幸好找到了备份。


第50章 不好惹
　　《桃李之乡》中最不能惹的人是姜辞, 因为有个万般维护无脑站边的池沅在。
　　同样还因为她的报复，虽迟必到。
　　高耀辉喝着桃李之乡自制的果酒，两颊飘起绯红, 哥俩好似的搂过顾檬的脖子, 絮叨着下午如何在被姜老师抓包后机智应对。
　　池沅心说, 就你那蹩脚的演技，虚得不行。这会儿酒劲儿上头倒突然开始吹嘘了。
　　姜辞轻呼出口气, 拿起桌上那杯色泽粉嫩, 果香四溢的酒酿吨吨吨喝了个干净。
　　“啪——”的一声，已经空了的玻璃杯被姜辞重重放在了桌上。
　　池沅吓得不行, 果断把桌子上剩下的小坛子酒往边上挪了挪，她倒没想到姜辞这么爱喝酒。
　　和明显有了醉意的高耀辉不同, 姜辞的双眸澄明清澈，只是那双刚润过酒香的双唇粉嘟嘟地露着水光，就像刚打开包装咬过一口的q弹果冻。
　　眼尾处也带着点酒意熏染的湿红, 举手投足间有几分平时很少看到的风情，像只撩人的小猫。
　　池沅舔了舔唇, 莫名觉得喉咙发干, 眼睛都看直了。
　　姜辞并没有注意到某人眼神中赤luo的渴望，双手拍了拍, 把所有人的目光都吸引过来了。
　　“既然是我的生日, 那接下来呢，我要给大家带来一个即兴的小节目，希望能博各位乡民以及屏幕前观众们的开心。”
　　高耀辉开心地鼓起掌来，喝酒前喝酒后完全是两个性格, 开朗到不行, “姜老师难道要给我们表演节目吗？我们很期待啊！”
　　池沅恨不得把他那张聒噪的嘴给堵上, 表演什么表演，姜辞凭什么要给你们表演？她冷漠地眯起眼，扫视了一圈，让我看看谁还那么起兴。
　　被醋意上头的池沅无辜牵连的众人只觉得脊背一凉，不明所以地缩了缩肩膀，是临近深夜，晚上的温度太低了吗？
　　姜辞勾起一个神秘莫测的笑，“很遗憾，这次表演的人并不是我。”
　　众人：？那谁？
　　一个戴着帽子，穿蓝色工作服的工作人员压低帽檐，罩好口罩，背对着镜头跑到了姜辞边上蹲下，还塞了一叠方正扁平的泡沫卡片给她。
　　又脚步匆匆地离开，留下一个深藏功与名的背影。
　　姜辞把卡片放在了桌子上，手指慢悠悠地点了点，眼神在每个人的身上扫过，最后蓦地停在了顾檬身上。
　　众人便愣愣地都看向顾檬。
　　顾檬显然不知道这一趴，指着自己，一脸茫然：“我？我表演什么？”
　　姜辞将小卡片递了过去，“自问自答的环节。麻烦顾檬同学将卡片上的话一一对着镜头大声念出来哦。”
　　顾檬一头雾水，接过卡片低头一看，这上面第一张卡片的内容就直接让他面有菜色，阿巴着嘴，表情苦涩到极点。
　　“姜老师，你这也太毒了吧。”
　　姜辞挑眉，“我只想告诉你综艺是残酷的，人性有时候也是丑陋的。”
　　顾檬当场裂开，明白了，这是姜辞迟来的报复，亏那天种树任务之后，他提心吊胆了许久，后来看姜辞一直没啥反应，以为是因为池沅住院让她忘了自己第一个淘汰的事情。
　　没想到，在这儿等他啊，该来的终究会来。
　　顾檬的脸就跟变色龙似的一会儿红一会儿绿，天人交战后不得不求助于导演，“陈导，这不合规定吧，原先拍摄应该没有这个临时环节吧。”
　　陈导拿过副导演的喇叭，干脆利落地喊了一声，“没问题，继续。”
　　姜辞轻笑，清透的眼眸亮起明亮的光，明艳动人，“别忘了我有乡长特权，顾檬同学，有什么不好意思的，念吧。”
　　她骄矜地抬了抬下巴。
　　顾檬只得忍着羞耻，开始念卡片上的内容，“刚出道的时候曾在某平台直播用脚夹筷子吃泡面，请问这件事是真的吗？”
　　露天阳台内灯火通明，气氛沉静了一瞬，突然爆发出一阵笑声。
　　顾檬大喊着“我不清白了”窝进他哥的怀里，大声痛哭。
　　池沅一脸的难以置信，在她的印象里顾檬虽然大部分时候都有些不着调，但是个挺有偶像包袱的人，这种自黑破坏形象的事应该做不出来。
　　池沅直言直语：“你为什么要用脚吃泡面，我以为这种事汪文才可能会做。”
　　汪文一脸问号：hello，您有事吗？
　　池沅：“所以，顾萌萌，你原来是谐星出道后来走偶像路线的吗？”
　　而且而且，这样吃，泡面会有脚丫子味儿吗？
　　鉴于大家都还在吃喝，池沅只能将后面那句话憋住，但那种好奇打探的眼神怎么都止不住。
　　顾檬趴在顾柠胸口不肯抬头，顾柠只得轻拍他的背，以示安慰。
　　“那件事，咳咳，确实是真的。刚出道那会儿，正是偶像组合流行的时候，可以说是一抓一大把，虽然我们出道了，但其实资源并不好。这时有个直播平台找到了我们，提议我们入驻。”
　　“当时直播平台的猎奇风很流行，搞怪整蛊恶搞之类的，为了能涨粉能出名，就搞了个用脚吃泡面的……”
　　顾柠还没说完，顾檬猛地抬头，大声反驳，“什么叫用脚吃泡面，注意用词，是用脚夹筷子然后吃泡面。别省略中间的部分啊喂，不然听上去多奇怪。”
　　众人：呃，不省略就不奇怪了吗？
　　赵珍珍好奇追问，“那之后，你们涨粉了吗？出名的开始？”
　　顾柠苦笑摇头，“后来那个平台被封了，我们还因为签了野鸡合同被公司狠狠批了一顿。好在后来公司帮我们接了选秀节目，才算是真正走到大家面前了。”
　　娱乐圈这么大，流水的明星层出不穷，可谁能火，还得看玄学。
　　没冒头之前的艰难历程可以说是各有各的心酸。
　　大家似乎也都想起了过往，气氛凝重了起来。
　　顾檬摆手，“这件事其实没什么人知道，当初平台被封，直播视频也找不到了，之前微博上有粉丝扒出来过，还放了古早截图，可没人认。”
　　他捂脸，“当时的我一头黄毛，脸还肉肉的，穿着个亮瞎眼的红裤衩，粉丝以为只是长得像，没人觉得那是我。我也就没说，想让这个美丽的误会保持下去，难道我不要面子的吗？”
　　没想到有一朝还是自己当面抖落出来的，只能说姜老师这招够狠。
　　姜辞勾笑，淡淡开口，“下一张。”
　　还有下一张？顾檬瞳孔地震。
　　姜辞很满意他这个表情，支着脑袋，不留情面，“要念足五条哦。”
　　顾檬抖着手翻到了第二张，第三张……
　　读了第一张过于羞耻的内容，顾檬觉得后面几张的难度都在可控范围内。
　　“在微博上对女神组合中的tata公然示爱被拒，当时的心情是怎样的？”
　　顾檬：“还行，只是放纵自己哭了一夜，第二天肿着眼被经纪人骂成狗。”
　　“为什么那么热衷于荧光绿的t恤，是追忆往事吗？”
　　顾檬：“……这也太损了吧，我就是觉得夏天穿绿衣服很清凉。”
　　直播摄像外，众人看不见的网络，网友们皆议论纷纷。
　　“姜辞这也太损了吧，让顾檬自己报自己的黑历史，光听吃面那一条，我都觉得脚趾抠地。”
　　“替人尴尬的毛病犯了，顾檬那张用脚吃面图有粉丝放出来吗？想瞻仰瞻仰。”
　　“不觉得姜辞很过分吗？顾檬都不愿意读，姜辞还得拿出乡长特权来逼他。有特权了不起？当初投票，萌萌可是很站姜辞那边的。”
　　“这还挑拨”
　　“综艺而已，用得着认真吗？有来有回，才能增进感情，你们懂不懂。”
　　路人粉态度各异，自带黑红体质的姜辞再次被刷上了热搜，热搜词条是#姜辞心机#。
　　生姜粉气得直吐血，今天可是姜辞生日，她们不希望在这一天还让姜姜看到不好的言论，于是赶紧反驳。
　　同时，她们看到广场上，有很多双胞胎组合的粉丝在替姜辞说话，热心安利《斗云记》。
　　“v萌萌大宝贝是团宠：谢谢姜前辈对双胞胎的照顾，表面是报复，其实是在给镜头。姜辞的性格真的很好，演技也好，《斗云记》热播中，大家快去看呀。”
　　“v每天一颗柠檬：呜呜呜，姜老师真的有心了，这事儿很多粉丝都不知道，连粉了好几年的老粉都大清楚，比如说我。呜呜呜，又是为我的柠檬组合流泪的一天，他们之前真的太不容易。”
　　“柠柠和萌萌：谢谢姜老师的变相安利，路转粉啦。”
　　生姜粉们欣慰地松了口气，就怕好心被人当成了驴肝肺，既然对方明白姜姜的用心，那一切都是值得的。
　　终于轮到最后一条，“有人说你和顾柠明明是双胞胎，但你既不会作曲也不会作词，全都在靠你哥，是个拖油瓶累赘。”
　　顾檬愣了愣，转头看了看顾柠，露出了恶狠狠的表情，掐上他的胳膊，“肯定是你粉丝骂的我。”
　　顾柠吃痛地掐了回去，不甘示弱，“不是我粉丝说的，难道还是你粉丝说的。”
　　“我就知道，”顾檬边跟顾柠掐架，边对镜头道，“粉丝行为上升正主，你们说我一次，我掐他一次。”
　　两人掐架的场面一度很混乱，还是池沅一手拎一个给强行拉开的，“你们幼稚不幼稚。”
　　顾檬冷哼偏过头，“拖油瓶怎么了，我能拖他一辈子，柠檬组合一个不少，他想单飞门儿都没有，我连夜把人打包，进藏！”
　　顾柠揉了揉发疼的胳膊，小声嘀咕，“谁说要单飞，这样挺好的。”
　　两人的组合其实有很高的自由度，在组合基础上，各人有各人不同的代言和资源。尤其是近半年，柠檬组合一跃成为一线偶像组合后，相比较双人活动，他们还是分开单人活动的时间更多。
　　所以，网络上不乏有黑粉传播谣言，说组合要解散。
　　但现在看两人的态度，这样的谣言自然是不攻自破了。
　　自问自答环节算正式结束，顾檬本来就好面子，他觉得自己这一年的脸都丢在了今晚，也对姜辞有了新的认识。
　　自己惹谁不好偏偏惹姜辞，谁给的勇气，是当初脑子烧坏了吗？
　　但现场中还有一个参与那件事情的共犯。
　　经过刚才那轮的自问自答环节，高耀辉已经清醒了不少，可他宁愿不清醒。夜晚的冷风吹过，他低着头竭力让自己的存在感降为零，内心诚恳祈祷姜辞千万不要想起他。
　　可下一刻，姜辞柔婉的嗓音响起，“高老师，你低头看什么呢，地上有什么东西那么好看吗？”
　　高耀辉心下一抖，既然被叫到了，只得强撑着笑容看她，“没什么，只是酒喝多了，脑子不太清醒。我正醒酒呢。”
　　他的心脏有猛虎碰撞，偷偷给池沅递了个求救的眼神。
　　池沅接收到信号，却纯然装作不知，抬头望天。
　　那意思：谢邀，不帮。
　　姜辞要算总账，她凑上去触什么霉头。
　　其他人都用略同情的眼神看着高耀辉，转眼又盯着姜辞。
　　不知道高耀辉，姜辞会用什么样的方法来报复。他不是明星，自曝黑历史这招应当打击不大，除非……是和拳击有关的事情。
　　“醒酒啊，”姜辞的语调很慢，如慢刀子割人似的，“挺好，不过呢，以后你训练就只能靠你自己了。”
　　高耀辉一愣，有点没反应她这后半句话。
　　池沅觉得自己的肩膀被拍了一下，微微转头，就发现姜辞不知道什么时候凑到了她边上，贴着她的耳根吐气如兰，“池总的时间就给我了。”
　　高耀辉：！！！
　　池沅眼睛一亮，激动地在心里直打鸣，这不就是两人独处增进感情的绝佳机会嘛！
　　熊熊火焰在心中燃烧。
　　高耀辉挠头，本来一直拜托池沅帮自己训练，占用她的时间就挺不好意思了，现在池沅的时间还被莫名抵给了姜老师。
　　“不行，池总的时间是她自己的，我不能……”高耀辉的话戛然而止，原因无它，他被杀气腾腾的池沅给瞪了一眼，愣是不敢开口了。
　　姜辞早看这件事不爽很久了。
　　每天池沅至少有一个小时和高耀辉都在健身房里训练。高耀辉有任何的问题请教，池沅也耐心解答。
　　同好之间的热爱是她没办法插进去的领域，她不懂拳击还特意买了很多网上的科普视频来看，就是想了解池沅的爱好更多一点，下次她们可以有这方面的话题可聊。
　　可这些都比不上专业拳击手之间的较量，她有些沮丧。
　　她清楚每个人的不同，她喜欢池沅不代表要强行融入她融入不进去的世界。更何况，在擂台上戴着拳套肆意挥拳的池沅实在是太耀眼了，让人只想紧紧注视着，挪不开眼。
　　就是边上的高耀辉太碍眼。
　　听出高耀辉话里拒绝的意味，姜辞皱眉歪头看池沅，“好吧，那你的意思呢？”
　　池沅抓了抓手心，心里激荡万分，却要摆出一副很苦恼的表情，“能有什么办法呢，说话要算话。而且我觉得着对高耀辉的报复正好合适。”
　　竟是同意了？
　　姜辞很有些意外，没有想到池沅会答应地那么痛快。
　　姜辞：“那就这样，池总，你到时可别想反悔啊。”
　　池沅的眼眸藏起得逞后的笑意，“当然了。”
　　夜幕逐渐深了，几个人絮絮叨叨乐呵聊天的时候，边上的音响突然飘出首活力的抒情歌，曲风似乎偏摇滚，但节奏感强的旋律，让人听过一遍就印象深刻。
　　而就在音乐响起的那两三秒，momo整个人如遭重击般愣在当场。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　阳×关道1瓶；
　　小华子 1瓶；


第51章 财大气粗
　　歌曲的前奏很舒缓, 但随着一声清亮悦耳的歌声，整个旋律开始律动起来，不同的声音交换诠释, 在歌曲高chao的时候合音。
　　活泼清新的曲调中又带着点青春期不为人知的忧伤。
　　顾檬越听越耳熟, 觉得这歌好像在听过, 却又说不出歌名和歌手。
　　姜辞眨眼看向呆愣住的momo，“之前在淮岸市拍戏的时候, 偶然看过一场路演, 青春洋溢的几个女孩，对着台下空空的观众席也跳地元气满满。”
　　“后来, 我知道了那个组合叫ipink。”
　　众人一愣，齐刷刷看向了已经眼圈湿红的momo。
　　momo低着头, 向来微笑着保持满满元气的她，此时却压抑不住夺眶而出的泪水，捂着脸小声啜泣。
　　当熟悉的前奏响起时, 她就知道是那首她们五个人共同创作的《李子》。
　　那是ipink的起点，也是吴嘉怡作为momo的起点。
　　刚组成五人组合的ipink并不受公司的重视, 通告单曲样样没有, 只能自己操刀。
　　当时作为队长的乔慧会编曲制作，demo是她写的, 小伍和老大跟着填词。momo则对《李子》进行了编舞, 林林负责mv剪辑制作。
　　没有团队和工作人员的帮忙，五个人鼓捣出了首简单却朗朗上口小清新的抒情歌，mv也正式上架，在各大音乐平台免费播出。
　　“没有作品, 在家抠脚的女团铁定得凉。”乔慧说这话的时候正在舞蹈教室拉伸, 腿靠在她背上的momo正给她拉筋。
　　“嘶——轻点轻点, 我筋太硬了。”
　　momo甩着双马尾，装作没听见，继续手上的动作。
　　本来只是为了增加点知名度，某度代表作品那一栏上能填个东西，出乎所有人意料的是，《李子》在短视频作为背景bgm火了起来。
　　高潮前后的十几秒，突然流行起来，似乎谁都能借着旋律哼个一两句。
　　可当她们准备正式宣传起来的时候，公司却提出要把《李子》作为另外一个小火组合的单曲，进行精心重制。
　　ipink没同意，她们创作的歌曲和mv被强制下架。
　　她们只能通过路演的方式来宣传自己。
　　momo泪眼朦胧地望向对面笑得温柔的姜辞，心里五味杂陈。
　　淮岸市？她似乎记得那是哪一场了。
　　那是乔慧和老大跑了影视基地好几天，好说歹说才让工作人员把摄影棚旁边为拍戏临时搭的剧院舞台租借给了她们。
　　每天来往影视基地的人有很多，不乏演员艺人和资源公司，在这里演出，保不齐就能给ipink带来机遇。
　　可时间只有傍晚的三个小时，为争分夺秒，她们一刻都不敢懈怠。
　　应该就是那次吧。
　　那会儿的姜辞已经是拿过几次最佳女主角的影后了，在娱乐圈是天花板的存在，没想到竟然会注意到她们。
　　姜辞：“这首《李子》大家肯定都听过，ipink是个很有潜力的女团，解散放弃的话会非常可惜。”
　　momo咬着唇，心里万般的煎熬，沙哑着嗓音道，“《李子》没有了，ipink也没有了。我原来以为我们和梦想的距离在越拉越近，只要我们努力，总有一天会看到希望，可一切只不过是原地踏步。”
　　姜辞，你现在光鲜亮丽什么都有了，可我还置身在地狱般的噩梦中，乔慧的死成了她永远的阴影，公司的雪藏让她感到绝望。等十年的约结束，她作为女团的黄金年龄过去，她还能有被大家看到的机会吗？
　　所以她必须得抓住这次的机会，姜辞，对不起。
　　*
　　“《李子》是momo的女团唱的，我竟然都不知道。ipink是个什么团，今天刚听说，就已经解散了。”
　　“原来这首歌叫《李子》啊，难道不是《难忘回忆》吗？我记得是拉一刀她们出的歌吧。”
　　“前后版本不一样啊，我说怎么听起来奇奇怪怪的，明明以前好像不是这个调。所以原唱是ipink？拉一刀她们抄袭？”
　　“空口鉴抄小心被发律师函。”
　　“哈哈哈，突然明白了，姜辞这是在照顾后辈呢。”
　　“合格的乡长就是要把每一位乡民安利给大家。”
　　“啊，可是她就这样大喇喇把ipink解散的事情给说出来，也太刚了吧。谁不知道星海娱乐的老板是出了名的讨人厌。”
　　“解散有什么不能说吗？”
　　“队长跳楼，出道即解散。不是粉丝，但当初闹得挺大的，现在这些消息应该都删得差不多了吧。”
　　“？？？出过这么大的事？”
　　“呵呵，明白过来momo是星海娱乐的人，我就不奇怪了，他们家的骚操作不是一天两天了。”
　　“黄扒皮可不是好东西，报复心强，听说只要是惹过他的艺人，就会被扒底裤，甚至扒到小学拿没拿过三好学生，要多详细有多详细。 ”
　　姜辞当着直播的面毫不留情面地捅破这件事，明摆着就是在怼星海娱乐雪藏旗下并无黑点的艺人。
　　姜辞将momo的激动看在眼里，并没有为她的反应感到生气，轻叹口气，“现在的ipink并不是终点，重新扬帆起航，才是对乔慧最大的交代。”
　　momo惊讶地看着面容沉静的女人，你怎么会知道乔慧？她对外的组合名一直是luca。
　　可她的疑惑无人解答，姜辞挥了挥手，拍拍有些熏然的脸颊，跌跌撞撞站起身，伸了个大大的懒腰，“时候不早了，我现在好想睡觉。”
　　众人：……这么突然？
　　姜辞晃了晃脑袋，让自己的思维清醒一些，momo能不能听进劝，她不知道，但如果乔慧还在，肯定也会这样说的。
　　池沅等大家走完，简单地收拾了一下，把闪红灯的摄像头关掉，才打着哈欠准备回房间，忙活了一下午，要早点休息，估摸着这会儿，姜辞应该洗完澡了。
　　转过一楼的楼梯，刚迈上第一级阶梯，漆黑的客厅里突然幽幽传来一个声音，“池总，能跟我聊聊吗？”
　　池沅的手搭在扶梯上，有节奏地轻拍着，也没回头，淡淡道，“你这就坐不住了？我以为你怎么也该熬到《桃李之乡》结束才会站出来。”
　　“是那首歌刺激到你了，还是姜辞那番话突然唤起了你心里的良知？”
　　淡淡的月光从落地窗外透出来，黑暗中走出来的少女一头粉色的长发及腰，脸上没有平时春风化暖般的微笑，只有陌生的冷然。
　　momo眼眸发冷，“蛋糕的事是你让汪文做的？当时你给他打电话，是让他盯着我？”
　　池沅耸肩，“差不多，他看到了你写给店员的纸条，上面可不是什么生日祝福，而是一个日期和地点，7月4日，梅安酒坊。”
　　汪文看着纸条上跟祝福语风牛马不相及的话，赶紧让店员把字改掉，转头就把这件事告诉了池沅。
　　“你竟然怀疑我会伤害姜辞，究竟是哪一点？难道我平时演得不够好吗？”
　　池沅撩了撩眼皮，慢慢开口，“你在桃李之乡之前，有一年没有接过通告了吧。”
　　momo表情一僵，“你到底在说什么……”
　　“我看过往期的桃李之乡，嘉宾阵容除了前辈和新人，也会有几个圈外素人，但前提条件都是有一定粉丝基础的人。”
　　说得更直白点，就是糊咖不配参加。
　　这也是节目组挑选嘉宾的首要条件。
　　无他，现成的流量一旦固定住了，收视率不会太差。
　　“但你们公司对你的态度依然很冷淡，甚至都没多宣传你进入桃李之乡的事，所以我更偏向于这个资源是你和其他人敲定的。”
　　池沅曾顺着这条路让人查过，却一直无果，不然，她也不用在这里费心巴拉地问momo。
　　“那张威胁的卡片也是你塞进我们房间的吧。”
　　momo一惊，诧异地看了她一眼，随后了然，“原来那张卡片落到了你的手里，怪不得姜辞一点反应都没有，不过宿舍那么多人，你怎么确定就是我塞得。。”
　　“因为灯，你大概不知道，二楼走廊的声控灯非常敏感，只要是轻微的响动都会亮起来，并且照明的持续时间非常长。
　　我们的宿舍紧挨在一起，你塞了卡片之后就回了自己的房间。而楼道外的声控灯却一直亮着。”
　　如果塞卡片的人是离得比较远的珍珍姐和高耀辉他们宿舍的，那他们房间门口的声控灯绝对会亮，就算动作再小心，关门的声音也会影响到。
　　可当池沅探头往外看得时候，远处漆黑一片，只剩下近处的两盏声控灯发着光。
　　“当时我没想那么多，后来尝试了才发现。”系统说过不是江宛，那唯一的可能就是momo了。
　　“你既然怀疑我，怎么还把我拉到生日计划中。”
　　池沅轻笑一声，嘴角上扬，眼眸肃然，“为了引蛇出洞呀，我也想看看你到底想耍什么花招。”
　　momo双手抱胸，看着气质突然凛然的女人，眼里划过一抹诧异。
　　这是池沅？那个总被姜辞耍得团团转，只有力气大却蠢得毫无心机的池沅？
　　戳穿秘密后隐忍不发，等机会挖坑让自己跳，怎么这会儿又聪明起来了？
　　如果池沅能听到momo的吐槽，她大概只会说一句，因人而异。
　　朋友有朋友的相处之道，敌人有敌人的相处之道，池沅耍的计谋永远不会用在信任的人身上。
　　“所以，告诉我，卡片以及纸上的内容到底指什么？你为什么这么做，是谁让你做的？”
　　池沅的发问字字珠玑，让momo的脸愈发难看。
　　“这些内容指什么我并不知道，我只是照他的意思去做而已。”
　　池沅心有怒气，直截了当地逼问，“那个人到底是谁？”
　　momo冷笑起来，歪头，“你为什么不去问问姜辞。看看她到底得罪了哪路大佬，啧啧啧腿骨折的滋味想必不好受，其实我也蛮好奇过程的。”
　　“momo，正如你所说的，姜辞和你无冤无仇，你完全没理由去伤害她，为什么要助纣为虐，当别人的推手。”
　　momo咬牙，表情失控怒骂道，“我能有什么办法，ipink被雪藏，我们被逼解散，姜辞说扬帆起航，说得简单，难道我不想吗？乔慧……乔慧……”
　　提到那个名字，momo浑身像突然泄了力一样，疲惫不堪，“公司说要官宣出道的事情其实是假的，因为《李子》的事情，公司彻底对ipink进行冷处理，以出道的名义哄骗我们签了新合约，签约时间从原来的五年改成了十年。他们……是想把我们的梦想全毁在这里。”
　　“乔慧认为这一切都是队长的责任，是她太相信公司才说服我们签了字，就……”
　　池沅看着蜷缩着身体，目露哀伤的女人，缓缓上前，“告诉我背后的人到底是谁，你们四个的违约金我全额支付。”
　　池沅好不容易说出一句财大气粗的话，默了还从外套衣兜里拿了张奢华烫金的名片塞给她，“如何选择全在你。”
　　momo沾湿了的羽睫微眨，抬头看着身披月辉的池沅，某一刹那似乎又看到了乔慧那张总带着笑，毫无阴霾的脸。
　　“momo，你为什么老是要绷着张脸，笑一笑吧，你笑起来的时候最好看，我百看不厌。”
　　momo缓缓站起身，捏紧手上的名片，又看着转向楼梯，重新隐于黑暗的池沅，“你会把我的事告诉姜辞吗？”
　　“她永远都不需要知道这些，因为我会好好保护她的。”
　　“保护，”momo出神地低头看名片左上角代表池氏的家族徽章，喃喃道，“但愿你真的能保护好她。”
　　*
　　揪出momo，解决了一桩悬在心头的大事，池沅愉悦地走回房间。
　　刚打开房门，铺面而来的浓郁柠檬香就差点撩拨地池沅当场腿软。
　　她捂着鼻子去看墙壁上检测信息素浓度的浓度计，右边omega那一栏，浓度较平时高了3％，却依然保持在正常值以下，未达到触发警报的标准。
　　池沅松了口气，又去看床榻上迷蒙双眼看天花板的姜辞，胸前的雪色染着淡淡的粉映入眼帘，如雪原盛开的腊梅，美艳绝伦。
　　原先两张分开的床被姜辞合在了一起，大概是累极了，她整个人蜷在池沅那张床上，裹着池沅平时盖得被子，白皙如玉的双腿无意识摩挲着光滑的丝质空调被。
　　池沅看得血脉贲张，被这香艳的一幕惊得挪不开眼，一丝乍然飘出的朗姆酒味，像是触发了某种机关。
　　所有的柠檬味信息素都开始缠绕过来，包裹着她，从小腿到腰腹，再到胸口和大脑。
　　热意冲天，池沅潮红了脸，愣愣地看墙壁上突然浓度暴涨的aipha信息素浓度及计，傻了眼。
　　难道她要进易感期了？
　　作者有话说：
　　池沅:我的老婆我来保护～
　　感谢投出地雷的小天使：
　　风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　嗨嗐10瓶；
　　真实剧本 10瓶；
　　MX 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 那一晚
　　苍兰的浓郁花香迫不及待地涌出, 贪婪地舔舐着omega外溢的信息素，直至吞食殆尽。
　　姜辞似乎被alpha的信息素逼弄地有些难受，抿唇, 紧皱起眉, 似乎陷入了灼热的梦境里, 额头沁出些许的冷汗，仍未清醒。
　　池沅不知道怎么控制这个ABO世界所谓的信息素, 如狼似虎地看着床上的姜辞, 慢慢靠近，很渴, 有种力量积在身体里急于宣泄。
　　她跪坐到床边，喘气地将手磕在姜辞洁白如玉的手背上。
　　如果姜辞此时是清醒的, 她会发现，周遭的信息素在不断向她聚拢，围筑起一层又一层的巢穴, 又紧紧缠绕在她的周身，犹如被蛛丝捕捉的猎物, 无法逃脱只能成为盘中美餐。
　　浓度计很快突破到橙色的范围, 临到红色的界线。
　　系统在她脑内大喊：你冷静点！这要是响起警报，你和姜辞第二天就得上热搜。
　　大概标题是某当红影后竟在综艺里与舍友热情似火……
　　池沅：我冷静不了, 我现在真的是满脑子黄色废料, 已经想了35种扑倒姜辞这样那样的想法了。
　　系统：……倒也大可不必这么迫切，你是人吗？姜辞还睡着呢！
　　池沅欲哭无泪：想想而已，我快烧死了。
　　系统：抑制剂，alpha抑制剂, 来一针就好了。
　　脑子跑了个马拉松, 似乎才上线似的, 池沅强撑着站起身，一个趔趄往柜子走，池沅用力打开柜门，一个力道控制不住，连根的木门被她掰断了半截。
　　池沅：艹，什么粗制滥造？？
　　她无暇顾及这些，趴着身体探入，翻箱倒柜的声音啪啪巨响，各种衣服杂物被倒了出来，一小管蓝粉色的注射剂映入眼帘。
　　连忙将注射剂掏了出来，池沅跌坐在地上，用牙撕开了外包装，手忙脚乱地撸袖子找血管。
　　可没等池沅咬牙下手，一个带风的巴掌拍过来，吓得池沅手一松，注射剂掉到了地上，滚到了一边。
　　姜辞不知什么时候醒了过来，目光懵懂地蹲在池沅边上歪头冲她傻笑，“阿沅，你怎么坐在地上了？”
　　她伸着手，拉住池沅的胳膊，似乎想将人从地上拉起来，“地上凉，别冻坏了你肚子里的孩子。”
　　池沅：……
　　孩子，什么孩子？你和我的孩子？
　　可自己是alpha，姜辞是omega，如果真有了个孩子，那也应该是……
　　她的眼睛不自觉扫到姜辞平坦的小腹。
　　住脑啊，池沅。
　　姜辞喝醉了，你个喝果汁的也醉了？
　　池沅被拉了起来，又俯身去捞掉在地上的抑制剂，却又被姜辞死死扯住，“阿沅，你怎么都不看我，我不好看吗？”
　　没想到喝醉酒了的姜辞竟然是这种性格，和平时的高冷腹黑完全判若两人。
　　嗯，黏人得紧。
　　池沅放软了声音，“姜老师你先去床上休息吧，我……我先打个抑制剂。”
　　可就是这句话，却捅了马蜂窝。
　　姜辞突然炸毛了似的，原先柔软可爱的表情一变，凶巴巴地横眉冷对，“抑制剂，就知道抑制剂，都有我了，你还要什么抑制剂。”
　　“到底抑制剂是你的爱人，还是我是你的爱人？”
　　池沅忍着火烧火燎而略显反应迟钝的大脑似乎转不过弯来，姜辞这是把自己当爱人了？还真是醉的可以。
　　没办法跟小醉鬼谈逻辑，池沅直接将地上的抑制剂捡了起来，“你乖乖的，我易感期来了，并不想伤害你。”
　　“易感期？”姜辞眨巴着眼，似乎有些不理解。
　　“对，易感期，打一针就没事了，到时候我们一起睡睡。”池沅跟哄小孩似的开口，大拇指按着针管底部，就要扎进去。
　　却突地被暴起的姜辞一把夺过，“不要，睡睡不打抑制剂。”
　　池沅吓了一跳，连忙焦急道，“给我，我真的要憋不住了。姜辞，不带这么折磨人的。”
　　姜辞见池沅凶她，瘪了瘪嘴，直接将抑制剂甩了出去，擦着池沅伸出的手掌，玻璃针管撞上墙壁，碎了一地玻璃渣，蓝粉色的液体渗进地板，洇出一滩深色。
　　池沅无力地看着唯一一管抑制剂毁在了姜辞手里，无奈地扶额。
　　“你清楚自己在做些什么吗？”池沅紧攥着拳，心中那种强烈地占有欲再次席卷。
　　谁知，姜辞半点危机意识全无，像是没发现池沅周围浓度极高的信息素似的，热切地贴了上来，双手拥着池沅的腰侧，香软的红舌，舔过池沅被咬的艳红的唇瓣。
　　偏灰的琥珀色眼眸中倒映出池沅几欲发狂的身影，姜辞凑到池沅耳边，“不要抑制剂，要我。”
　　“阿沅，标记我吧。”
　　热情似火的女人将红肿的腺体露了出来，还用白皙的手轻轻在上面滑动着，撩人到了极致。
　　池沅美人在怀，已是理智全无，万般无奈下只得咬牙切齿问了一句，“姜辞，你明天醒来可别后悔！”
　　姜辞勾笑，狐狸似的一双勾人美目风情万种，“快点，我难受。”
　　艹，疯了疯了，这个时候她不上就真是不行。
　　她反客为主地搂住姜辞的腰，将人推到了床上，又将她的头偏开，重重地咬在omeg脆弱的腺体上。
　　耳边，姜辞闷哼了一声，怕疼似的往池沅怀里钻，“阿沅，你轻点。”
　　一会儿快点，一会儿轻点，绵软带媚的话秒秒钟在池沅跳动的神经上蹦跶。
　　她咬了一下还不够，接连咬了好几口，鲜明带血的齿痕交错在一起，有些凄惨。
　　姜辞泪水涟涟，只得低低呜咽着。
　　墙上的浓度计降回了橙色预警线，不高也不低地小幅度波动着。
　　微散了些狂躁的信息素，池沅半咬半舔着姜辞可爱秀气的耳垂，嘟哝了一句，“别哭，不碰你，但你得帮帮我。”
　　*
　　一夜贪欢。
　　两张严丝合缝并在一起的单人床上，被褥凌乱地散作一团，搭在熟睡的两人身上，露出果果的四肢。
　　姜辞和池沅的身躯紧紧缠绕着，肌肤相亲的触感过于舒服，姜辞窝在池沅怀里，感受满鼻子苍兰的幽香。
　　意识突然回笼，昨晚醉酒后的记忆如潮水般涌来，羞得她脸颊通红。
　　喝醉黏人的毛病只针对池沅，因为她酒后容易吐真言。
　　平日里敢想不敢做，以及潜意识的渴望都会直接反应出来。
　　昨晚的疯狂倒是她收到的最好的生日礼物。
　　可是，叫池沅为爱人，还不断勾引她……这让她怎么跟醒来的池沅解释啊！
　　人生第一次感受到了羞恼尴尬情绪的姜辞，望着池沅甜美睡得正香的面容强忍住踢人下床的动作。
　　要不还是把人敲晕吧？
　　池沅侧着身体，一只胳膊垫在姜辞的脖子下，另一只胳膊横在姜辞的腰上，紧紧将人带进自己怀里。鼻翼呼出的热气打在姜辞的发端，像只圈地盘的狮子，不肯放过掉进陷阱的小猫。
　　姜辞觉得浑身动弹不得，想跑都没戏，想伸手抬抬，半边身子被池沅紧压着动弹不得，想伸个腿，对方的腿如影随形地缠上来，蹭得她浑身一激，忍不住弹了一下。
　　池沅被这个动静吵醒，有些没睡够地睁开眼，嘴里咕哝着，“怎么了？”
　　姜辞憋着羞恼，“你能放开我吗？”
　　她开口的声音沙哑干涩，喉咙因为使用过度而有些泛疼。
　　“咳咳咳。”姜辞用劲儿咳了咳，想让自己的声音正常一些。这把子嗓音出去，还不知道大家回怎么想的。
　　池沅彻底清醒了过来，松开了姜辞，抓了一把头发，“别咳了，今天得多喝水少说话，昨晚叫得太狠了，所以……唔唔……”
　　“你可闭嘴吧。”姜辞一把捂上池沅的嘴巴，想让她消停下来，“到底是谁的错！”
　　昨晚那一遭，虽然两人没有进行完全的标记，但那双抚摸过全身的温柔手掌以及疯狂地轻吻撕咬，已经远超所谓的“朋友”范围。
　　说是互帮互助？又有点不纯粹，但要说调情暧昧，又不太一样。
　　姜辞脑子乱成了一团浆糊，觉得现在她和池沅之间的关系莫名地复杂了起来，怎么也理不清线头。
　　池沅挑了挑眉，慵懒散漫的表情透着迷人的魅力，“这么说，昨晚所有的记忆你都记得？那可好办了，你应该知道昨天晚上可是你先勾人在先的，还把我抑制剂都摔了，我可是忍着多大的定力才没做到最后。”
　　“不然，我能吃得你渣都不剩。”
　　池沅这番话说的攻气十足，实则只是个纸老虎，心里虚得很，她不知道姜辞对昨晚的态度到底是什么，会不会觉得自己是乘人之危？
　　姜辞白眼快翻到天上去了，那你吃啊，你怎么不吃，都送到嘴边了，还不下口。
　　吓唬谁呢？
　　你一个alpha搞得比我这个omega还纯情，昨晚那副被逼无奈可怜巴巴小娇妻的样子，还以为我霸王硬上弓呢。
　　得了便宜还卖乖，姜辞觉得自己看透了alpha的本质。
　　“那你想怎样，我是不是还得赔你点精神损失费啥的？不就是……好朋友之间……互帮互助嘛，又没标记。”
　　“再说了，你好像总是忘记一件事，唔，也许不是忘记，而是完全没在意过。我们结婚了，是具有法律约束力的正当配偶关系。做点妻妻之间该做的事，可不算什么。”
　　池沅没想到姜辞是这种反应，比起暴怒揍人，竟然出乎意料地冷静平淡。
　　她应该觉得庆幸，好歹姜辞没有生气，但心里又有些克制不住的烦躁。
　　只是朋友之间的互帮互助嘛？难道你跟别的朋友也这样过？
　　谁？沐声吗？
　　于是，醋意漫天飞的池沅在度过春宵一夜后的早晨，陷入了自闭循环中。为了探究事情的真相，她只得发帖求助。
　　提问：你和你喜欢的人度过了美妙的夜晚，她第二天的反应却格外冷淡，到底是什么原因？
　　“一楼：呃……楼主上面下面啊？是那个啥不和谐吗？”
　　“二楼：楼主技术不行吧，需要我给你发点链接学习学习吗？”
　　“三楼：也许是得到后就不懂得珍惜了，你或许是她集邮卡里的其中一枚邮戳。【允悲】【允悲】为楼主心疼三秒钟。”
　　池沅：……这都什么回答？
　　一上午过去，池沅和姜辞之间的氛围又开始微妙了，那种若即若离，想躲避又不自觉靠近的暧昧感升腾。
　　池沅一整天都若有所思，话说得都少了不少，平时“兢兢业业”充当话痨身份的人突然不开口了，整个小洋房都弥漫着一股过分安静的凄凉感。
　　再加上原先致力于活跃气氛的momo有些心神不宁，魂不守舍的样子，连平时爱插科打诨的双胞胎都默默地闭上嘴，不知道到底发生了什么。
　　顾柠：“姐，你喉咙怎么了，是说不了话了？”
　　顾柠觉得有些奇怪，一上午了，她就没见姜辞说话，做饭的时候，也只是比划着各种调料，示意顾柠什么时候加，加大概多少。
　　姜辞早找好了搪塞的借口，从兜里拿了张纸条递过去，又指了指自己的喉咙，摆出个大叉。
　　纸条上写着：昨晚酒喝多了，喉咙上火了。
　　顾柠似懂非懂地点了点头，“那，那你多喝热水啊，早点康复。”
　　姜辞点头。
　　下午，堪称极限混乱的“模仿秀”任务开启。
　　嘉宾随机抽纸条，纸条上抽到哪位嘉宾的名字就得模仿一下午，不能崩“人设”。
　　双胞胎似乎对这个游戏环节很是喜欢，一个模仿打拳的动作不断出拳，又冒到池沅边上，喊着:“池教练，我有问题想请教你。”
　　高耀辉在边上看的臊得慌。
　　平时自己感觉不出，被别人表演出来才觉得不好意思。
　　高耀辉:“你是不是演的太夸张了，我就这样边走路边打拳吗？你看看池总，演得多逼真。”
　　只见此时的池沅正端坐在靠窗的桌子前，手捧着一本厚厚的名著一页又一页地翻看。
　　她背挺得很直，双腿优雅地交叉着，放在桌面下。
　　见顾檬和高耀辉提到了自己，也没开口，丢过去一个冷冷的眼刀，又做作搞怪地把手指放在唇上轻嘘一声。
　　随即又转头看向天空，迎着阳光小鹿乱撞似的站起来，又捧心状地原地转了几圈，冲空无一人的地方喊了一句，“流星雨真好看。”
　　姜辞觉得没眼看，顺手抄起沙发上的枕头直朝硬凹文艺少女人设的池沅丢去。
　　世界突然安静。
　　作者有话说：
　　池沅:我很能忍。【骄傲脸】
　　姜辞:呵呵，原来你那么能忍啊。【嘲笑脸】
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　慕羽是个失智doctor 20瓶；
　　飞翔青森10瓶；
　　一颗心 10瓶；
　　秦&唐 3瓶；
　　小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 作死
　　在姜辞面前, 桃李之乡的乡民们一般不敢“造次”，因为作死并不是一种美德，不需要发扬光大。
　　可池沅却是那个前仆后继在姜辞面前蹦跶、踩雷区, 挨打后继续蹦跶、踩雷区, 不断循环作死的人。
　　生动诠释着什么叫, 生命不息，作死不停。
　　比如, 吃火锅那次, 姜辞辣得额头冒汗，舌头起泡, 却依然坚持高雅人设不倒，却被池沅一句“姜老师没吃饱, 再来一轮”整破防了。
　　再比如，某次早起，姜辞穿了件露腰性感的吊带裙私服, 而后腰部位的蝴蝶结却系歪了，池沅看到了, 跟在她后面左右来回的扯, 似乎是想要扯到一个合适的位置。
　　可拽来拽去的结果就是，蝴蝶结被硬生生拽掉了, 衣服后面还裂了个大口子, 姜辞只能无奈地去换了套衣服。
　　再再比如，有次节目任务是要求嘉宾们爆一张属于黑历史范畴的照片，姜辞因为乡长特权逃过一劫，却没想到被池沅黏上, 缠了一整天才消停。
　　最后她到底有没有看到姜辞那张照片, 众人一直很好奇, 也成了桃李之乡的未接之谜。
　　再再再比如现在，模仿姜辞模仿上瘾，玩得不亦乐乎的池沅已经挨了姜辞不下三个枕头，却依然坚定不移地模仿下去。
　　“这里，很快就会成为人间地狱，我要他们所有人，都成为我王座下的皑皑枯骨。”池沅挥着植树任务还完好的充气铁斧，冷冷地目光如一柄出鞘的宝剑，锐利的锋芒迫人。
　　这是《斗云记》里的名场面，但在电视剧和片场外说出这样的台词，委实有些羞耻，姜辞觉得自己脸上的热意刚褪下又猛地升腾，重重在池沅脚上跺了一脚。
　　咬牙切齿道，“你，够，了。”
　　压在喉咙里的低沉声线，因为略带沙哑的嗓音，气势减半，底气不足。
　　池沅浑不在意地甩甩脚，庆幸自己今天穿的是板鞋，而不是凉鞋。
　　一个打拳的翻版“高耀辉”，一个无时无刻不装逼念台词的翻版“姜辞”，在客厅里演得不遑多让，竟是让节目组都摇摆不定要把这个模仿之王的头衔颁给哪一个，毕竟脸皮厚的程度难分伯仲。
　　其他人已然是咸鱼躺平，只是坐在沙发上看那两人你来我往。
　　最后还是池沅不断输出的高能台词搭配挥“剑”斩草的动作，更加胜出一筹。
　　顾檬哀叹了一声跪倒在地，只恨高耀辉平时打拳只会说哼哈。
　　高耀辉：？？？
　　不然呢，难道还要说些“拳下留人”、“我命由我不由天”之类的话吗？又不是拍戏。
　　池沅：“感谢桃李之乡节目组给我这个证明演技的机会，也感谢我的对手顾檬，让我感受到了久违的热血，而我最应该感谢的，是我的模仿对象，姜老师。”
　　“如果不是对她的生动诠释，我没办法站在这个舞台上，接过这个来之不易的奖杯，感谢这段时间和你的朝夕相处，我很荣幸能模仿您。 ”
　　获奖感言结束，池沅一脸开心地接过了印有桃李之乡官方logo的奖杯。
　　姜辞全程都是无语捂脸，作为被模仿的对象，她并不觉得荣幸。
　　经过模仿秀这一遭，池沅和姜辞之间的氛围似乎又恢复到了正常。
　　昨晚发生的事情被两人有默契地下意识忽略了过去，谁也没再提。
　　仿佛什么都没发生，只是镜花水月一场。
　　当晚，池沅做了个梦。
　　嗯，有颜色的梦。
　　梦中旖旎一片，混乱不堪，池沅只觉得浑身粘腻潮湿，心脏灼烧的感觉异常明显，入眼是熟悉的血色和眉眼间不耐的qing dong，她伸手想将那个脆弱又美感的躯体握在手中。
　　打眼一晃，她坠进了粉色的海洋，温热的潮流在她身边涌动，她浮在水面上，看向了一片蔚蓝的天空，有只蓝粉的蜻蜓停在她的手腕，只是短暂地停留了几秒，迅速飘离。
　　最后，天空的另一边掀起了风暴和闪电。
　　池沅汗水淋漓地从床上坐了起来，齐耳的短发在这段时间已经长及下颌，此时紧紧地贴在她的侧脸。
　　她于黑暗中眨了眨眼，定了定神，才发现身体的粘腻，她将脸侧紧贴的头发拨到了耳后，转头望了望边上睡得正香的姜辞，心虚且愧疚地烧着耳朵下了床，往浴室走去。
　　花洒冰凉的水打在身上，浇灭了身体的灼热，却难以缓解心头的难耐。
　　池沅抹了抹脸上的凉水，轻呼口气，看镜中的自己。
　　微湿长卷的睫毛下是明亮灵动的一双猫眼，又大又圆，黛色的秀眉间隐了一颗淡淡的小痣。高挺的鼻梁和比例完美的五官下颌，无一不体现出女人容貌的艳丽。
　　修长白皙的天鹅颈往下，是精致分明的锁骨，肩膀向外打开，一丝赘肉都无，线条顺滑，水珠顺着肩膀和锁骨，流入敏感地带。
　　傲人的身材曲线在水汽朦胧中映照地更为美丽诱人。
　　好相貌，好皮囊。
　　却似乎并不是姜辞喜欢的那种类型。
　　池沅看过姜辞网上关于另一半的采访回答。
　　姜辞：“我希望我的另一半是温柔类型的，会顾家会照顾我，还能支持我的演艺事业。”
　　池沅苦恼地想了想，粗略评估了一下自己。
　　自己的性格应该不算在温柔范围内吧，活泼爱动，时不时暴躁一下，硬说起温柔的一面，应该是每天贴心的问候“早安”“晚安”，以及做饭时配合姜辞的打下手。
　　可前者大家都会喊，后者最近有顾柠会“取而代之”的危险。
　　都不唯一，可约等于无效温柔。
　　空有色心，没色胆。
　　池沅狠狠在心里唾弃了一下自己，蹲在洗浴台下面，打开了最后一层抽屉，掏出了个抑制剂。
　　这是她顶着节目组众人疑惑想开口又不知道怎么开口的眼神问导演要的。
　　导演意味深长地看了她一眼，只默默问了一句，“呃，需要单独给你开一间吗？”
　　池沅连忙摇头，“我最近好像易感期。”
　　“易感期？”同样是alpha的导演一惊，表情严肃地皱眉吸了吸鼻子，却没闻到任何信息素的味道。
　　按理说，alpha的易感期会变得暴躁无常，信息素也难以遮盖地霸道涌出，成倍增长，这对alpha同类来说无异于是挑衅和威慑，会影响到别的alpha烦躁冲动，如大自然的猛兽在争地盘似的，只容许有一个强者。
　　可池沅身上的苍兰味被完美地掩藏在阻隔贴之下，丝毫都未曾泄露，这可不是易感期正常的反应。
　　随组的生活助理：“你身体有什么不舒服的地方吗？”
　　池沅摇摇头。
　　生活助理：“没不舒服地怎么想到要拿抑制剂了？”
　　“这不是，预防万一嘛。”
　　池沅滚了滚喉咙，这能怎么说，总不能说自己对姜辞有了点非分之想，怕控制不住重蹈之前的覆辙，才特意准备抑制剂以防万一。
　　导演紧皱眉，“抑制剂打太多容易伤身体，你自己看着办吧。”
　　尽管生活助理仍有些不赞同，池沅还是拿着跑路了。
　　漂亮的蓝粉色液体被缓缓注射进胳膊，池沅慢慢站起身，才觉得心火熄灭。
　　不能把两张床并那么近一起睡了，她怕她受不了美人枕边的极致诱惑。而且自己的睡相，自己知道，从这张床睡到另外一张，直接伸手搂人都是真实的事情，万一自己哪天被姜辞发现什么古怪，她在姜辞心中就只是个变态了。
　　池沅冷静了一会儿，拿出手机拨了个电话。
　　铃声在响过三声后，才姗姗来迟地接通了，池沅将手机放到耳边，那边才响起沙哑惺忪的声音，“喂~你好，请问哪位？”
　　萧情大概是真睡得迷糊，连眼睛都没睁开，摸索着一边响个不停的手机，随手划拉了一下，又将手机凑到耳边问。
　　池沅轻咳一声，“是我啊，萧总，池沅，我……”
　　话刚说一半，手机突然被挂断，耳边只剩一连串的忙音。
　　池沅茫然地再次拨通了电话。
　　这次接电话的速度倒是快了一些，说出来的话倒并不很友好。
　　“我的祖宗啊，你知道现在到底几点了吗？”萧情的语气透着万般的无奈，“没什么重大的事情，我就接着睡了。”
　　“等等，等等。”茶饭不思思考追人问题的池沅，这回是心虚地求教，“你恋爱经历那么丰富，我打电话过来是想向你求求经的。”
　　躺在床上的萧情猛地睁开眼，望了望点亮的屏幕，凌晨三点半。
　　她这是在做梦吗？
　　“天上是突然下红雨了吗？还是世界要末日了，你这个花花小姐有朝一日竟然朝我要情经。你比我多那么多经验，还需要求经？”
　　那是原主的，又不是她的。
　　池沅咂摸着下巴，换了个语气，“喜欢上了个人，我想让她也喜欢我，两情相悦。所以以往的经验都不能作为参考。”
　　萧情啧啧几声，“你终于承认了？之前那么多跟在你后头的情人可没一个是真心喜欢你。”
　　池沅不屑，“那你呢，半斤八两就不要互相伤害了。”
　　萧情顿了一会儿，突地叹了口气，语气没了刚才的调笑，反而变得格外认真，“那你这次是认真的？”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　子粤希哲宵袁:1瓶
　　锋芒:1瓶
　　！:1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!


第54章 庄紫琳
　　池沅握着手机的大拇指摩挲着屏幕边缘, 望着镜中的自己，是坚定又执着的眼神，“认真的。”
　　加上上辈子都没有这么认真过, 姜辞是让她心动的第一个人, 或许也会是最后一个。面对她, 池沅恨不得将世界上最美好的事物捧给她看，让她看清自己真挚而又充满野望的心。
　　她不是三分钟热度的人, 面对热爱的拳击事业, 她投身二十几年，初心不曾改变, 后来退役选择当拳击教练，也是放不下这份热爱。
　　姜辞则是她人生中除拳击外碰上的第二个热爱, 从不自觉的吸引注视，到难以压抑地一次次怦然心动，再到喜欢恋慕, 强烈的渴望。
　　仅仅是当做熟识的朋友太可惜了，她需要更进一步。
　　萧情捏了捏眉心, 苦恼地看着黑暗中的天花板, “你喜欢的人，该不会是姜辞吧？”
　　池沅：“嗯, 是她, 我就知道你猜得到。”
　　“是啊是啊，不要太明显。自从参加了那个什么小岛综艺，我就常在热搜上看见你们，还是肩并肩那种, 你们这关系还真是像坐火箭一样, 发展够快啊。”
　　“不是, 池总，你之前明明说了早晚有一天要将她赶出池家，跟她离婚。现在，现在怎么还谈起恋爱了。”
　　池沅扶额，“纠正一下，没谈，只是关系改善了。”
　　萧情：“是啊是啊，没谈，还在追人阶段，你可太没出息了，脸打得不疼吗？”
　　池沅：脸疼算什么，追到老婆才是真材实料。
　　池沅：“你也别说废话了，有没有经验啊，我听说你那些个分手的情人，分手后对你可是赞赏有加，奇了怪了，你到底是……”
　　萧情突然打断了池沅的絮叨，冷静问道，“不能换一个吗？”
　　“什么？”
　　“我说，你不能换一个喜欢吗？娱乐圈明星多得是，长得漂亮得一抓一大把，想要什么没有，你如果就喜欢姜辞这种类型的，只要你说，我保证能给你找一排，里头一定有你满意的……”
　　池沅：“萧情！你在说什么垃圾话？！”
　　双方都沉寂了有片刻钟。
　　萧情听出池沅话里的暴怒，烦躁地从床上坐了起来，拉了灯，luo着身体掀开被子下床，从床边椅背上披了件丝质的粉色睡袍，裹在身上。
　　又不紧不慢地走到客厅边上的吧台边，将手机搁在光滑的黑色大理石台面上，给自己倒了杯热气腾腾的红茶。
　　冲泡后的浓郁茶香经过她一圈圈的搅拌，慢慢发散出来，熨帖又温暖。
　　她端着红茶走到窗边的椅子上，看外面没有星子的夜晚，又垂眸落在了桌子上几张密密麻麻的纸张。
　　调查资料姓名的那一栏赫然写着：姜辞。
　　池沅冷静了几分钟，理清了点头绪，联想到自己曾经拜托方通去查姜辞骨折的事情，直觉萧情话里有话。
　　“方通是你介绍给我的，是不是她告诉了你什么？姜辞骨折的事情查清楚了，背后的人是谁？”
　　“姜辞的事你非得插手管吗？就算影响到池家？”
　　萧情将咖啡杯放在桌子上，茶面振起几道涟漪，埋藏在下面的暗流不赫拉断涌动。
　　方通其实早几天就查到了这件事，却没有在第一时间告诉池沅，而是选择先来告诉自己，就是背后的那个人物相当棘手。
　　池沅皱眉，不带半点犹豫道，“我必须要管，你可别忘了她是池家的媳妇，池家护短，她要是被欺负了，我当然得好好回敬回敬对方。”
　　“庄家，你有听池阿姨说过吗？”
　　“是那个五年前从金都搬过来的庄家？”
　　萧情：“对，就是那个庄家，听说他们家族背后经营着黑白两道，上世纪初以开赌场和歌舞厅起家，发展迅猛，累计的财富富可敌国。尽管被上面打压排挤，这几年一直低调行事，在上流圈也基本不露面，但他们势力依然雄厚。”
　　“招惹他们没好处，更何况，池家……池家和他们还有不少合作项目，两家关系一直是交好不交恶。”
　　池沅当然也很清楚这件事，有不少和庄家签署的合同还是她亲笔签下的。
　　“庄家的谁？”
　　萧情：“庄紫琳。”
　　池沅：“庄家当家最疼爱的第二个女儿？”
　　“是她，嚣张跋扈脾气暴，论纨绔爱玩，你俩……第一第二吧，但你们最大的区别是，你爱显摆，恨不得把骄纵俩字刻在脑门上，她就不这样，明面上装乖装得像朵无辜的小白花，背地里玩得比你还黑。”
　　“食人霸王花，谁敢惹，都会被她咬下一块肉来。”
　　萧情讲话的语气森然，隔着声音，都掩盖不了故事里的血腥味。
　　“姜辞骨折并不是在片场，我查过她的医疗报告，骨折的那段时间她根本没有进组，而且报告显示她的小腿是被……是被棍棒之类的武器大力敲打所致，是人为。”
　　池沅听到这话，克制不住地咬牙，舌尖顶着口腔内壁，眼眸里的寒气快化成实质的冰箭。
　　“庄紫琳是怎么认识姜辞的？”
　　萧情头疼地敲了敲头，“具体不太清楚，应该是广告代言或者是电视剧之类的，姜辞被庄紫琳看上了，提出的第一个要求就是份包养合同。”
　　“姜辞应该是不同意，所以才……”
　　池沅的舌尖被牙齿挤压出血，血腥味蔓延她却仿若未觉似的紧紧盯着镜中那个双眼通红，表情失控的人。
　　她冷冷地吐出一句，“我不会放过她的。”
　　萧情听到这话，立马不赞同地反驳，“你想清楚了，池沅。庄紫琳是庄家最受宠爱的女儿，很可能是下一代的庄家继承人，跟她斗，就意味着要让池家和庄家撕破脸，彻底对立。”
　　“为了一个姜辞，你觉得值得吗？”
　　“值得的，萧情，如果有一天你也遇到了一个让你肯为她倾尽所有的人，值不值得这种无聊的问题将毫无意义。”
　　“时隔那么久，姜辞已经嫁入池家，代表的也是池家的脸面。但庄紫琳完全没有考虑到这层关系，想对姜辞再次出手，这可不是池家先挑的头。”
　　萧情扶前额，像是有点不认得这个痴情种的好友，怎么一下子从渣女海后蜕变成了情圣，跨度太大让她很是习惯不了。
　　池沅：“谢谢你和方通帮我查到那么多，接下来我会找母亲好好商量商量，姜辞我一定会护好，以前的旧账也得跟她算。”
　　萧情明白池沅话里的深意，等于接下来池家会接手继续查对付庄家，其他人也不必被卷入其中。
　　本就是私人恩怨，外人的确没有必要插手。
　　但——
　　“算了，都查到这份上了，说要放弃，不是我的风格。而且我其实看庄紫琳早就不爽了，这狠辣阴毒的做法，哪有我们的池总可爱。”
　　池沅无奈吐气，“这是我的事儿，实在没必要把你也搭进去，万一……”
　　萧情直接打断：“别说了别说了，你怎么还突然矫情上了，平时总使唤来使唤去的臭样子现在怎么还推辞上了，查庄紫琳的事儿就放心交给我好了。”
　　“谢了，感激的话我也就不多说了。如果你要查庄紫琳，可以通过黄海入手。”
　　momo承认了自己所做的所有事情都是受黄海的指示，而黄海的背后则站着另外一位大人物，她只见过一次，在一个隐蔽的包厢内，黄海对那个女人毕恭毕敬地，一口一个“小庄总”地叫。
　　纸条就是这位小庄总交给她的。
　　momo叙述时的眼神带着由衷地恐慌和不安，“那个女人，就是个疯子。”
　　当时包厢内有不少陪酒的男男女女，庄紫琳挨个看了过去，遇到长得不顺眼，直接用指甲划花了对方的脸，遇到不听话的，直接腰间一根带刺的鞭子抽过去。
　　漠然的眼神对耳边的惨叫无半点所觉，末了还闲闲地打了个哈欠，兴致缺缺的样子。
　　momo吓得面如土色，攥紧手中发烫的纸条，就忍不住跑到卫生间大吐特吐。
　　这时她才明白，自己究竟惹上了多大的麻烦。
　　momo将发生的一切都和盘托出，并且交给了池沅一段包厢内的录音以及与黄海的聊天记录。
　　momo：“我不知道黄海到底要带我去干什么，就提前在包里放了录音笔，进包厢的时候就打开了。希望这对你和姜老师有帮助。”
　　池沅知道momo是冒了极大的风险，抿唇安慰地拍了拍她的肩膀，“等和星海娱乐解除了合约，你可以去欢耀娱乐，这是我朋友开的，绝对能帮上你们。”
　　但momo轻轻摇了摇头，“我已经答应姜老师，加入她的工作室，ipink将会成为姜老师手下着力培养的第一个女团。”
　　没想到姜辞竟然早有打算，池沅点了点头，也不再强求。
　　《桃李之乡》临近尾声，在嘉宾们泪眼盈眶的告别声中，小岛在他们身后渐行渐远。
　　热闹褪去后的冷清。
　　小岛依然恢复到往常的宁静，停靠码头的乌篷船不知道何时能等到再度起航的那一天，无人打扰的小洋房，凝聚着一点一滴的记忆，那是与大家共同相伴的一段美好时光。
　　还好，几个人拉了个桃李之乡群，就算离开了综艺，平时也能聊聊天约个饭之类的。
　　池沅看着群里那个一直冷酷不发言的头像，想点开的手又颤抖到发怂。
　　反反复复几次，系统有些看不过眼，“你倒是点开啊，想找对方又单方面怂了，自综艺结束，你每天都给在剧组的姜辞送花，也没听到个声响，总得问问吧。”
　　池沅臊得直挠耳朵，“万一她正在拍戏呢，我就……留个信息就好。”
　　池沅：我送的花，你觉得好看吗？
　　可她信息甫一发出，那边就突然拨过来一个视频通话，吓得池沅差点把手机丢出去。
　　好半晌，她才定神接了。
　　“池沅，你到底什么意思？”姜辞一身冷冷地质裹挟着冷风簌簌直吹。
　　作者有话说：
　　放个脑洞预收文，大家走过路过看一看吧，求一波收藏呀～
　　《师姐被魔尊拐跑了》
　　文案:
　　魔尊柳如情死后重生才意识到自己所在的世界是一本书，而自己则是书中的大反派，给男女主制造障碍展开虐恋情仇大戏的工具人。
　　最后的最后，还成了女主杀身证道，飞升成仙的垫脚石。
　　重来一次，柳如情决心远离女主，苟住命。
　　可睁眼看到睡在她旁边面容沉静，两颊绯红的女人，以及周身充盈的灵气波动，她只觉得——
　　完了，她好像把女主给采了。
　　柳如情战战兢兢穿好衣服拔腿就跑的背影活像个抛妻的渣女，可安然回到幽冥教的第三天，她发现她的世界变了。
　　谁能告诉她眼前这个叫叫喳喳喊着“大师姐”的小屁孩是个什么情况？
　　看着镜中熟悉的脸孔——
　　？？她怎么变成了那个讨厌的师无念，虚伪满口仁义道德的伪君子。
　　*
　　缥缈宗大师姐，师无念，正道同辈的翘楚，万人仰望的灵音尊者，清冷禁欲，以无情剑入道，却一朝修为尽损，灵力尽散，却偏偏找不到那个破了她无情道的混蛋魔女。
　　郁郁回到缥缈宗的第三天，她发现她的世界突然变了。
　　魔气缭绕的幽冥教，戴着令人见之色变鬼面具的魔教左右护法恭敬地跪在她脚边，“君上，您今天想杀几个人？”
　　师无念：？？？
　　她怎么变成了那个讨厌的柳如情，恶贯满盈无恶不作的大魔头。
　　再后来，江湖传言灵音尊者和幽冥魔尊患上了同一种病——
　　失心疯。
　　主攻，灵魂互换梗
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　秋月白 10瓶；
　　MX 5瓶；
　　陈 5瓶；
　　x. 5瓶；
　　！ 1瓶；
　　锋芒1瓶；
　　逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 迫在眉睫
　　姜辞又气又恼地看着手中那一朵散发着馥郁幽香的苍兰花, 花茎精心地绑了红白格子的蝴蝶结，固定在黄白底的卡纸上。
　　卡纸没署名，只有右下角一行小字, “致美丽的你”。
　　而这样的花束卡纸她已经连着收到一个星期了, 姜辞的第一反应是自己被人盯上了, 可剧组实在没什么可疑的人员出没，她只得按捺下心里的疑惑。
　　现在乍一看池沅发过来的短信, 她当然是什么都明白了。
　　苍兰花, 苍兰花。
　　可不是池沅送的嘛，她红起耳朵似乎又感受到被极致烂漫的花香重重包裹, 煎熬难耐的感觉。
　　姜辞：送这么yin荡的花，她是在耍流氓吗？
　　屏幕前的姜辞还带着戏妆, 柔密的睫毛上带着微闪的银粉，顾盼生辉的眼尾处点着颗血红的小痣，搭配微挑上扬的眼线, 妖冶勾人。
　　额间则盛开着一朵鲜红的彼岸花。
　　妥妥的古装美女的扮相，不过也过于妖娆了吧, 和姜辞平时清冷的气场截然不同, 强烈的反差让池沅看得愣神。
　　等姜辞凝眉，美目怒瞪, 喊道, “池沅，花是你送的？”
　　她才回过神。
　　“对啊，是我送的啊。”
　　姜辞：“既然是你送的，怎么不写名字, 吓得我助理每天提心吊胆地, 生怕我出事。”
　　池沅不解, “送花有问题吗？”
　　姜辞眼眸暗沉下来，“我有送花ptsd，你以后别再送了。而且……”
　　她左右扫视着，压低了声音问她，“你到底是想什么办法混进剧组，又准确无误地把花送到我的化妆台上的？”
　　池沅摸摸鼻子，略带嘚瑟，“怎么，这很难吗？”
　　姜辞抿唇，撩了眼皮闲闲看她，“你可不要告诉我，池家是这部电影的投资方之一，所以剧组里混进一两个你的眼线，是小事一桩。”
　　“咳咳咳，”池沅被呛了一下，“你也不要说得那么难听，什么叫眼线。我这不是……不是怕你在剧组有什么麻烦，好第一时间帮你嘛。”
　　姜辞冷哼，“我能有什么麻烦，认真拍戏，好好工作。倒是你，大忙人一个，还有闲工夫管我这边的闲事。”
　　她前几天才跟池母通电话，就听到池母说某人从综艺回来后，就彻底转了性子。
　　一头猛扎进公司里，可谓是把之前寻花问柳的十成十精力全放在了工作上面。
　　池母还以为是姜辞对她造成的影响，龙心甚慰，直呼池家后继有人。
　　姜辞：“怎么突然要发愤图强了？你的游戏人间咸鱼躺呢？”
　　池沅：“……”初时穿来，她的确有想过咸鱼，当个纨绔子弟有什么不好，她没有继承原身金融管理的相关知识，打理偌大的一个上市公司，完全就是狗屁不通。
　　虽然依照原身一塌糊涂打理公司的方法，就算她有原身的记忆，大概也没什么专业知识好继承的。
　　术业有专攻，人贵有自知之明，她还不如开家“池氏拳馆”来得更靠谱一些。
　　可池双枝却十几年如一日，初心未改，执着要把自己烂泥扶不上墙的“阿沅”掰成商界奇才，女承母业，她好早日退休。
　　对着池母苦口婆心的劝说，和时不时的假哭，池沅万感心累，她真的不是继承亿万家产的料啊。
　　进了综艺才算是有了喘息的机会，虽然依然少不了池母每天的夺命连环call和漫天的学习资料。
　　庄紫琳的事情倒是真正给了她一个当头棒喝，人微言轻，只有强大起来，才能保护想保护的人。
　　池沅淡淡回应姜辞：“只是觉得当一个呼风唤雨的总裁没什么不好的，只有这样，才能让人敬我、畏我。”
　　一个毫无威胁的混吃等死二世祖，和一个颇有城府的正统接班继承人。
　　孰轻孰重，谁都能看出来。
　　虽然她不止一次被系统嘲笑，这个“城府”的深浅。
　　系统：既然开了副本线的上位之路，不把你培养成下一个比尔盖茨，我这个系统就要回炉重造了。
　　姜辞听到电话那边池沅一字一句中的郑重和坚定，心里猛地一跳，手里捻着那朵苍兰花，眼眸里复杂极了。
　　“姜老师，姜老师，下一场戏快开始了。”场务小姐姐跑到姜辞跟前小声说道。
　　姜辞连忙点头，“好的，我就来。”
　　“池沅，那我挂了哦。”
　　池沅听着姜辞的声音，还有些意犹未尽，仅一个多星期不见，她却恍然觉得隔了一个世纪，以前从未有过的思念在心口疯长，却因着工作的忙碌，又掩饰下去。
　　她很想再多看看姜辞，可随着那边通话的挂断，那张每晚入梦的脸又消失了。
　　池沅惆怅叹息，将屏幕退回桌面。
　　一身咖色西装的女人正露着冰冷拽酷的眼神看向屏幕外。
　　壁纸的照片是她在姜辞的粉丝超话里找的，姜辞拍的最新杂志封面。
　　桃李之乡拍摄结束的时候，还有两期的节目没有播，“姜池不下”超话的粉丝数已经暴涨至几十万。
　　当初还觉得嗑她和姜辞的cp粉异常魔幻，这会儿才明白，她们就是这个世界上最可爱的一群人。
　　她登上那个已然在超话签到攒经验，后头跟了个铁粉小翅膀的小号，每日一发：“姜池不下嗑起来，两个漂亮姐姐贴贴一辈子。【爱心】【爱心】”
　　可爱的说话语气怎么看怎么不合她的人设。
　　系统默默唾弃：正主装自家cp粉带头嗑cp，你仁义吗？
　　池沅：有什么不仁义的，嗑cp嗑真不嗑假，我这是引导她们走向正确嗑cp道路。
　　“我也好希望她们能在一起一辈子，可惜桃李之乡结束了。”
　　“她们还能有同框的机会嘛？姜姜出了综艺好像就立马进组了。呜呜呜池总会去探班吗？”
　　“池总不是圈内人啦，以后同框机会应该就很少了。但线上转地下，懂得都懂，她们是绝对不会分开的。”
　　“是啊，姐妹们不要丧气，她们肯定私底下有联系，也许刚打过电话呢，只要相信就好。”
　　“还有谁不知道，她俩是结婚关系？【doge】【doge】”一个同样带着铁粉翅膀的号映入她的眼帘，名字是“姜姜姜池池池”。
　　池沅莫名觉得眼熟，这好像跟姜池全球后援会□□群里的人名字相似。
　　但或许只是撞名呢？
　　带着疑惑，她点开那条博文带的图片，高清放大的手指上一个白金的指环占了中心位置。
　　池沅又接着翻下一张，是姜辞接受采访时的照片，简易的编辑画笔，鲜红地圈出了姜辞挂在脖子上的一条细链子，链子上串着一枚样式相同的指环。
　　这位“姜姜姜池池池”称，自己是珠宝设计师，姜辞和池沅戴的指环她绝对不会认错。
　　是高奢大牌exce的定制款婚戒，全球仅此一对，独一无二，市面价至少百万打底。
　　“所以楼主的意思是她俩早就结婚了？”
　　“这糖也太硬了吧，我也不是什么糖都能强嗑下的。楼主大可不必疯魔至此。”
　　“白金指环嘛，不都长得一样吗？难免款式会撞，楼主这直接说是婚戒，不严谨吧。”
　　“百万的婚戒，这是把楼戴在了手上？一对白金指环而已，哪能值那么多钱。”
　　太多人没把这条博文当回事，反而劝楼主赶快删掉，没听说过姜辞和池沅之前认识，这影后隐婚的流言要是传出去，她们只会拖累正主。
　　可“姜姜姜池池池”似乎不肯放弃，一再解释，白金指环的圈戒里外都由白钻镶边，金线镂刻进的密密麻麻小字就在环内，只是角度问题拍不到。
　　依然无人相信，这条博还被众人举报删掉了。
　　看了全过程的池沅心里咯噔，面容僵硬，因为“姜姜姜池池池”说的话完全是真的。
　　句句属实。
　　那的确是她和姜辞的婚戒，由池母亲自准备的。
　　婚戒原身在结婚当天走完过场后就直接摘了放在抽屉里吃灰，却被池沅跟着私服和其他首饰一并带到了桃李之乡。
　　她当时没想很多，毕竟是拍综艺，个人形象是首位，打扮装饰绝对少不了，逮到哪个戴哪个。
　　而姜辞也是，平时只拿这个当个人首饰来用，又漂亮又昂贵，不戴岂不可惜。
　　倒是真没想到会被人扒出同款。池沅摩挲着下巴，所以□□群那些信誓旦旦她和姜辞已经结婚的后援会成员，是通过这个来确定的？
　　从路人角度，的确是有些牵强。
　　但从正主角度，池沅不得不说一句“真相了”。
　　她也很想官宣，等真正追到人后。
　　省得一群人老在姜辞微博下喊老婆。
　　那是你们的老婆吗？那明明就是我的！
　　正吐槽的空档，一阵久违了的警报声突然在池沅的脑中响起。
　　“警告警告，检测到女主已入组，恶意值超阈值，请宿主大人小心，拯救反派，迫在眉睫。”
　　*
　　与此同时，另一边的片场。
　　姜辞一袭白衣胜雪，光彩夺目的白玉冠上，珠钗摇晃，发出清脆透亮的碰撞声，银丝编织的璎珞垂在胸前，仪态端正，步履稳健地一步步走向那飘雪的幻境。
　　一个容貌与她有七分相似的人手执一把利剑，冷冷地注视着姜辞，挥剑直指咽喉，“此路不通，仙尊请回吧。”
　　江宛是突然从绿幕后窜出来的，打得姜辞有点措手不及，她望着那人熟悉的眉眼，不自觉回忆起池沅告诉她的一切，阴鹜和低沉的眸光乍现，又被平淡地掩饰下去。
　　突然冒出个人，这段戏剧本上明明没有写，但导演却一直未喊卡。
　　姜辞只得继续往下接，她料想这人扮演地应当是幻境的守护者，于是猝然翻手，一个结印姿势出现，“天上地下，没有我去不得的地方。小仙若想阻我，还要再等上个几百年。
　　那一瞬间，惊人的气势磅礴而出，倾泻而下，江宛被姜辞那跗骨凉意的目光一扫，大脑一片空白，原先台词上的霸道发言全都被忘了个一干二净。
　　她不自觉往后退了一步，紧接着就听到导演喊“卡”的声音。
　　李想边拍手边乐呵呵地走到江宛和姜辞身边，爽朗地笑道，“行了，我们的女主和女配都到齐了。”
　　作者有话说：
　　江宛再度上线。
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　书荒的小兔子 5瓶；
　　逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 正式任务
　　池沅：江宛？她之前因为人设崩塌的事情, 不是遭到了全网的抵制吗？综艺里江宛说参演了李想的电影，节目播出第二天李导本人就出来辟谣了，说根本没签合同, 狠狠打肿了江宛大放厥词的脸和她粉丝信誓旦旦宣传新戏的脸。
　　系统也觉得奇怪, 此前江宛黑料漫天飞的时候, 身上的代言广告基本掉完，正在洽谈的电视剧电影也都被叫停, 虽不至于到被公司雪藏的程度, 但至少也得沉寂上个一年半载。
　　娱乐圈明星更新换代的速度甚于三年换部手机，火一时彼一时, 那么多帅男美女排着队等爆红，花样人设翻出天。
　　可真正能长红的纵观整个圈子, 也就天花板top的那几位。
　　联想到系统曾说过江宛身上带着的女主上位系统，池沅将升起来的疑惑又压了回去，大概又是那个系统积分商城出的幺蛾子吧。
　　池沅：有这个系统在, 实在麻烦。江宛进组不知道有什么鬼心思，我总不能跟在她后面跟进跟出, 这该怎么办啊？
　　她拿钢笔的右手无意识地在笔记本上戳来戳去, 蓦地眼眸一闪，将笔丢开, 按响了电脑边的座机电话。
　　“嗯, 小叶，到我办公室里来一趟。”
　　*
　　我叫江小叶，名牌大学毕业的高材生，因为在校成绩优异以及面试展现出来的过人才能, 我得到了来池氏集团当总裁助理的工作。
　　这个机会相当难得, 毕竟池氏是真正的五百强大企业, 能挑中她这个尚无任何社会经验的新人担当总裁助理的大任，她是真的走了大运，在同学们的赞美羡慕声中，我暗自得意，并下定决心要施展抱负，认真工作，不辜负公司对她的青睐。
　　可现实却和她想象地截然不同。
　　小池总一共有六个总裁助理，三个负责貌美如花，三个负责日理万机，而她，不才正是负责貌美如花的三个花瓶之一。
　　她又悲愤又绝望，仿佛听到了自己梦想破碎的声音，实习不到半个月就义愤填膺地跑到小池总办公室质问。
　　彼时正热衷跟美女调情的小池总将迷离的眼神从花瓶一号的身上□□，落到江小叶身上：“啊，你问为什么要把你招进来？”
　　“因为好看啊，你是那三千面试者中最漂亮的一个，怎么样，是不是觉得非常荣幸。”
　　江小叶：啊呸，荣幸个屁，你下贱。
　　江小叶强忍着往小池总身上吐口水的冲动，脸颊气鼓鼓地又兴冲冲地……回去了。
　　不怪她怂，公司待遇好，五险一金交足，到点按时下班，每月工资也远超其他小企业工作好几年的前辈，对于一个刚毕业的实习生来说，实在是神仙工作。
　　更重要的是，小池总似乎对她并没有那方面的兴趣，特指身体上。放她在办公室，纯当个门面吉祥物。
　　但吉祥物有吉祥物的骄傲，她潜心向日理万机的前辈们学习，立志成为独当一面的总裁特助，有朝一日跳槽到别的大企业再一展宏图。
　　可就在她一年的实习期快过去的当口，她发现小池总变了。
　　变得格外上进努力，开始参与公司日常事务，和她的三大“护法金刚”彻夜畅谈公司的未来，渐渐有了大池总的风范。
　　教导她的前辈“老”泪纵横，直叹自己没有跟错人，大小姐从前只是不开窍，现在终于从酒池肉林中浪子回头，池氏未来有望。
　　但江小叶却多了一丝危机感，因为小池总的“觉醒”，花瓶一号和二号都已被逐出宗门，她这个预备役三号的下场似乎已然可以预见。
　　在不断的焦虑中，江小叶找好了一、二、三，三个下家，只等解聘合同下来，快马加鞭迎来新人生。
　　而预想中的解聘合同没下来，倒是等来了小池总派给她的第一个正式任务。
　　江小叶：“您的意思是让我混进剧组监视姜影后？”
　　江小叶心凉了半截，违法犯罪的事她可干不来，更别说她还是姜辞的路人粉，看剧有的好感，毕竟姜辞素有国民女神之称。
　　池沅：“用词不当，什么叫监视，我是说让你保护她，如果发生什么事情，第一时间向我汇报。”
　　江宛现下就在剧组，她必须得找个“眼线”看着，才能有备无患。
　　江小叶心下纠结极了，听听小池总这冠冕堂皇的理由，还保护呢，人好好拍戏能出什么事，你要是真看上她了，那她才需要保护。
　　一方面是工作，一方面是自己的偶像。
　　该如何抉择呢？
　　池沅：“你好像还差一个月，实习期就要到了。如果这件事你办好了，我会考虑让你尽快转正，怎么样？你要想好，在池氏工作的前途机遇可是你在那种小公司工作十年都等不来的。”
　　她话里似乎意有所指，看来自己找下家的事已经被小池总知道了。
　　“我……”江小叶冒了满脑门的汗，看着坐在办公桌前气定神闲隐隐有上位者气势的池沅，她咬了咬牙，“我同意。”
　　反正池沅只提到了盯人，没让她干别的，她要真觉得干不下去了，再跳槽不迟。
　　怀揣着忐忑、紧张、歉疚、良心受谴责等等复杂的情绪，江小叶成功“潜”入了剧组，与另一名组织成员接应，光荣地成为了剧组里的临时场务。
　　“玲玲姐，你说池总如果真看上了姜影后怎么办？”江小叶坐在摄影棚小角落的空地上，端着剧组的盒饭，惆怅地问着对面走来的女人。
　　周玲玲戴着个黑色鸭舌帽，推着一个小餐车进来，深蓝色的冲锋衣拉链被拉至最顶上，一头柔顺的长发直达臀部，看着吃得不亦乐乎，筷子和嘴完全停不住的江小叶，眼睛里透着浓浓的嫌弃。
　　她想不明白，为什么池总要派个没脑子只爱吃的呆瓜过来。
　　“看上了就看上了呗，能怎么办？”她从小餐车中间拿了两个三层的便当盒，递给江小叶，“从今天开始，你就负责姜影后在剧组的伙食，趁热，你赶紧把手上的吃完送过去。”
　　江小叶看着那个便当盒，如同看被下了药的毒苹果，愣愣地哦了一声，三下五除二地把塑料盒里的饭菜扒完，拎了便当盒就往后台演员的休息室去。
　　姜辞的休息室在后台靠左第三间，江小叶满怀下一秒见到偶像的冲动，敲了敲门。
　　“进来。”模糊又清冷的声音从里面传来。
　　江小叶打开了门。
　　门内姜辞正捧着厚厚的剧本坐在小沙发上，右手边的茶几上摆着一盒刚拆封的饼干。
　　沉静明艳的美颜冲击看得江小叶心跳加速，姜辞一身紫红色的套装，这般贵气亮眼的颜色旁人穿上不免显得俗气，穿在姜辞身上却尤为合适。
　　绝美的容颜和如雪般的肌肤几乎晃花了江小叶的双眼，对方扫视过来带着审视意味的眼神清凌凌，如同雪原上孤傲绽放的冷梅。
　　连自己这个omega都忍不住要心动。
　　江小叶越看越心疼，这样一个大美人，怎么偏偏遇上了池总那个渣海后。
　　造孽啊。
　　姜辞偏头，乍一看到个陌生的脸孔，略皱了皱眉，又见到了她身上代表场务的工作服和脖子上的蓝牌，礼貌问道，“请问你是？”
　　“你好，姜老师，我是新来的场务，过来给您送饭的。”
　　她把便当盒放在茶几上，一一打开。
　　琳琅满目精致小巧的菜式映入两个人的眼帘。
　　江小叶看着看着，刚吃饱的肚子似乎又开始发馋，这便当看上去好好吃啊！
　　姜辞显然也愣住了，这应当不是剧组的盒饭吧。
　　“这是……这是李导特意吩咐给主演的加餐。姜老师拍摄那么辛苦，应该多吃点，这光吃饼干怎么能行。”
　　姜辞没动筷，只满脸打量地盯着江小叶，直把人盯得后背冒汗，才露出一抹淡淡的笑，“谢谢你，我会好好吃饭的。”
　　江小叶被看得很不好意思，双耳通红地快滴出血来，才结结巴巴从背后拿出了一张揉的皱眉的纸条。
　　“姜老师，我是您的粉丝，能麻烦您给我签个名吗？”
　　“当然可以了！”姜辞想都没想答应了，拿出随身带的钢笔在纸条上签了名，合上笔盖的时候，状似无意地问道，“池沅除了让你给我送饭，还交代了别的事吗？”
　　江小叶正高兴呢，话到嘴边，想都没想脱口而出，“暂时就这些，如果……”
　　“没，没有，没有人让我送饭。”江小叶知道自己说漏了嘴，连忙找补。
　　池总可是明确说过，绝对不能让姜辞发觉这件事。
　　她这刚和姜辞接触一天，这卧底身份就暴露了，还是她粗神经自己卖自己。
　　“我不认识什么池沅，姜老师是想差了吧。”欲哭无泪的江小叶非常想穿越到三分钟前，给乱说话的自己狠狠来个巴掌。
　　就在忐忑不安之际，她面前的姜辞突然捂嘴“噗嗤”笑出声来。
　　“她倒是有心，就是不知道这心是关怀爱护之心呢，还是别有用心的心呢。”
　　江小叶看见姜辞复杂的眼神，想仔细深究些什么，姜辞却又突然抬头看她。
　　“既然池沅不想让我知道，那我就当做不知道好了。你叫什么名字？”
　　“我，我叫江小叶！”
　　姜辞温柔勾唇，亲和贴近的面容似乎更有魅力，她拿过茶几下面的一个巴掌大小的人偶，递给江小叶。
　　江小叶看着那雕刻精致的小人，差点激动地原地蹦三尺高，还好忍住没在偶像面前丢脸。
　　这是风潮杂志三十周年出的全明星人物手办。每个人物仅发行500个，可谓是抢手到不行，尤其是姜辞的人物手办，似乎是被偏爱专宠了，雕刻工艺精细到了每根头发丝，配饰衣服也都进行了百分百还原，还在每个手办的底座下都标了编号。
　　编号越往前，炒的价格越昂贵，姜辞粉丝不乏有钱大佬，原先两百块的手办，都能炒出上万的收藏价格。
　　而姜辞递给她的这个，底座上烫金地标着“000”。
　　这是专门送给姜辞本人的专属款，不止有代表初始的一串零，专属款上的姜辞还戴着一个黄灿灿的皇冠。
　　江小叶双脸憋得通红，恨不得分分钟变成尖叫鸡，“谢谢姜老师！”
　　姜辞：“没什么，往后也要多麻烦你的照顾了。”
　　江小叶：“职责所在，不麻烦！”既然已经被拆穿，那也就没隐藏的必要了，因为一个人物手办彻彻底底卖了总裁的助理小叶表示，不怪她工作态度消极，纯粹是因为敌人太强大。
　　她激动万分，刚从姜辞的休息间退出来，就向池总“禀报”了好消息。
　　“姜老师吃便当盒了，她觉得很好吃。”
　　池沅：“干的不错，明天接着送。你把刚才你们两个的聊天内容详细说给我听听。”
　　江小叶料想池总大概是想通过这些了解姜辞的喜恶习惯，再投其所好追人。
　　可她和姜辞除了几句正常交流外，其实也没说些什么，所以她老老实实地交代了。
　　谁知，下一秒，池总发来了信息，语气似乎还挺冲。
　　池总：安全护送我的人偶回公司，立刻马上。
　　江小叶把那两个“我的”反反复复看了几遍，气绝：？？？
　　谁的人偶？那到底是谁的人偶？
　　那可是姜辞给我的！
　　凑不要脸，堂堂总裁竟然抢助理的礼物，还有天理吗？！
　　作者有话说：
　　池沅：我是总裁我任性，老婆给的东西当然是我的。
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　我永远喜欢三无马不录 20瓶；
　　慕羽是个失智doctor 10瓶；
　　橘里橘气 10瓶；
　　蓝 8瓶；
　　Resen_Sun 5瓶；
　　逐風 1瓶；
　　！1瓶；
　　锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 最大危机
　　“卡——”、“卡——”
　　“再来！”、“不行, 再来！”
　　“动作太僵硬了，还有表情，是灵动, 不是搞怪夸张！”
　　李想气得把手上的剧本都砸了, 拍着脑袋直喊遭罪, 又挥了挥手，让工作人员把威压吊下来。
　　江宛表情僵硬, 铁青着脸看着别人看向她的目光, 窘迫地在心里怒骂李想。当着这么多人丢面子，她觉得脸上无光。
　　而这样的状况, 已经是她进组三天以来的第五次了。
　　李想：“都连着拍五次了，还ng, 一条比一条差。”
　　江宛愤愤地咬唇，连忙反驳道，“我都绑二十多分钟, 连个休息时间都没有，腰又疼, 哪还注意到动作姿势啊。”
　　她作势揉了揉腰侧, 眼泪汪汪地扫视着众人，企图博得大家的同情。
　　但李想完全不鸟她, “姜辞哪次绑威压的时间少了？她特效动作多, 还不是每次都一条过。你如果想少受点罪，就认真拍。”
　　他骂骂咧咧的喊声使得整个摄影棚都在嗡嗡作响，其他工作人员都低着头，大气不敢喘, 生怕再在“暴君”的头上火上浇油。
　　又略不满地看向一脸不平的江宛, 自打她进组以来, 电影的拍摄内容就被生生拉了一大截，李导对镜头效果要求很高，一点不满意，就得重拍、重拍、重拍，由不得商量。
　　高强度的拍摄工作，让大家都身心俱疲，可演员的一再ng，他们也没办法休息，还得加班加点等着。
　　实在太折磨人了。
　　江宛却没半点拖累进度的自觉，反而觉得李想是鸡蛋里面挑骨头，她觉得自己动作表情已经够到位，但李想就是不给过。
　　姜辞，又是姜辞。
　　她不满地觉得，李想是因为偏着姜辞，才老压着自己。姜辞ng的时候，就没见他发那么大的火，反而好言好语地开导，表情要更饱满一点之类的。
　　李想气得够呛，本来上次与江宛谈过剧本后，就无心与她签合同。
　　对于角色的把握和情感的表达，江宛没半点理解不说，还瞎说一气，浮于表面的敷衍演技也让人看不见半点的真诚。
　　和以往充裕的拍摄时间不同，这次电影的拍摄周期很短，只有短短的三个月，他没有闲工夫去找个演技小白来细心打磨。
　　这也是他在正式剧本出炉后第一时间找上姜辞的原因。
　　演技名气双保障，请姜辞来演女主，这电影票房算是稳了基础了。只要再找个外形合适，演技也过关的女配来搭，不愁拍不完。
　　可最大的投资方却偏偏塞了个江宛进来，还是比较吃戏份的女配角色。
　　李想顿时起了想甩手不干的心思。
　　可娱乐圈最麻烦的，就是欠人情。
　　当初拍的电影获奖，他的名声一夜之间水涨船高，从籍籍无名的落魄编导，成为了人人艳羡的大腕名导。这背后，也少不了沐家的帮助。
　　沐家大小姐甫一回国，提的这第一个要求，就是要力捧江宛，他个毫无背景支撑的名导怎么能不答应？
　　条件应下了，却是给自己捧回了个祖宗。
　　演技花瓶不说，性子还娇蛮地很，大热天受不得晒要休息，说几句重话就得哭，李想胃疼地看着又开始掉金豆豆的江宛，胃疼地想，也许这就是报应。
　　“行了，上午也耽误了那么久的时间，下面是姜辞的戏，你先调整调整情绪，好好休息，等她拍完，你再接着补拍。”
　　江宛怒瞪着一边盛装出来，眼眸清淡的姜辞，捂脸小声哭泣着跑了出去。
　　几个场务小姐姐准备追过去看看情况，被李想直接出言阻止，“让她哭去，耽误那么长时间，我们已经没时间再去多安慰她了。”
　　*
　　另一边，跑出场的江宛在楼道间静等了几分钟，也不见有其他工作人员追过来。只有她的助理麦子拿着个化妆包走了进来。
　　江宛疾言厉色地质问：“只有你一个人？其他人呢？”
　　麦子怯懦地低下头，嗫嚅道，“姜老师要拍下一场，大家都在忙。周周姐说你头上的发钗……很重要，得快点脱下来，等下午开拍的时候再戴上。”
　　江宛怒不可遏，红润眼角浸了点不屑，她伸手往头上的假发套上摸，来回几下，将一把通体莹润如玉，镶有剔透白玉的发钗摘了下来略显粗暴地丢到了麦子怀里，“不就是把破发钗嘛，上面的白玉都是假的，还稀罕地跟块宝似的。”
　　麦子手忙脚乱地把发钗捧了起来，小心地打理着发钗尾端垂下来的漂亮银片，“周周姐也是怕上面的银片掉了，到时候道具组还得重新串。”
　　“还有戏服……”
　　江宛不耐烦地打断，一肚子的气她还没消呢，“我这才生气跑出来，现在就回去，岂不是没面子。你别废话了，戏服我等会儿出去会换下来的，再多嘴，我就辞了你。”
　　这话一出，麦子吓得不敢再说话了，她清楚江宛并不是开玩笑糊弄她，而是说真的。因为在她之前，被江宛辞退的助理已经不下七个了。
　　捏紧了怀里的化妆包，麦子想劝点什么，对上江宛盛气凌人的脸又憋了回去，她把化妆包放在了楼梯的扶手上，“那江宛姐记得把妆卸了，到时候脸上过敏长痘，又会影响到……”
　　江宛皱眉，“我知道了，你出去吧。”
　　麦子低垂着头离开，眼神很是失落。
　　江宛并没有看到，但即便她看到了，也不可能出言安慰些什么。
　　她划开手机屏幕按下了那个名为“沐”的联系人。
　　欢快的电话铃声在楼道整整回荡了三遍，都不见对方接，江宛烦躁地来回踱步，上齿嗑着嘴唇上的软肉，快含出血来了。
　　好半晌，沐声才接了电话，熟悉的散漫语调传来，“怎么了，宛宛是想我了？”
　　慵懒富有磁性的轻笑酥麻地让江宛顿时红了耳朵，到嘴边兴冲冲的质问，也突然变了个语调，撒娇似的抱怨，“你怎么那么久都不接电话？”
　　沐声无奈略带宠溺地回答，“宝贝，现在可是工作时间，我刚刚在开会，这不是看到你的来电，就匆匆让他们散了会，好跟你慢慢聊天嘛。”
　　听到这样的回答，江宛的虚荣心得到了满足，又低声道歉，“那我是不是打扰到你了。”
　　沐声：“没有，例行会议，讲的都是老生常谈的事情了，问题不大。工作是工作，你可是我的宝贝，轻重程度当然不一样。”
　　“在我这，你永远是我的优先级。”
　　遇上个情话撩人的满级选手，再娇蛮的性子也得软化，正好吃沐声这一套的江宛，越想越觉得脸红，如同情窦初开的少女，巴不得整天和喜欢的人腻在一起。
　　江宛：“三天没见了，我有点想你了，你今天……要不要过来探班啊。”
　　她试探性地一问，却满含着期待，“你不知道我在剧组受了多大的委屈。那个李导成心挤兑我，这不行那不行的，我这才来三天，就看我各种不舒服。”
　　沐声：“怎么回事，他敢这么欺负我的宝贝？”
　　江宛添油加醋，“就是啊，不就仗着自己拍了几部获奖电影出名嘛，还老偏着姜辞，对她客客气气地。人家是影后，我是新人演员，遭到这样不公平的待遇，我也认了。”
　　她说着还叹了口气。
　　另一边的沐声却突然来了精神，状似无意地问道，“姜辞？是那个影后姜辞吗？”
　　“除了那个假清高爱端架子的姜影后，还能有哪个姜辞？”
　　沐声：“哦，她跟你在一个剧组啊。”
　　江宛从沐声的语气里咂摸出点不一样来，疑惑问道：“阿声认识她？”
　　沐声含糊地敷衍道，“谁不认识她，著名影后，获奖无数。”
　　江宛听到沐声夸奖姜辞，心里很不舒服，嗤笑一声，“谁知道她获奖背后有没有猫腻，表面上清高地不得了，还不是勾搭着池氏继承人不放。”
　　想到池沅在桃李之乡对她的态度和言犹在耳的警告，江宛不屑一顾地想到，自己现在也算是有了沐家这座靠山，到底谁赢谁输，还没个定论呢！
　　“宛宛，”沐声突然开口，“你们下午还要拍戏吗？要不我下午来探班？”
　　*
　　池氏总裁办公室，巨大的落地窗前，池沅正一脸苦大仇深地翻着合同，一页页的白纸被她翻得飞起，末了，她重重地将那份合同丢在了桌子上。
　　池沅：这庄家到底几个意思？这是拿池家开涮吗？
　　系统：不看不知道，一看吓一跳，庄家的小动作不小，看来这几年和池家的合作她们没少坑钱。
　　池沅疲倦地闭上眼，额头轻靠在双手交握的地方，理清思路。
　　她答应池母会好好接手池氏，条件便是要看以往池家与庄家的各种合作项目，并且两家往后的一系列合作，都得由她出面洽谈。
　　但这合同看着看着就看出问题来了，凡是涉及到海外投资项目的地方，池家无一例外地都亏损了至少20%的本金，理由大差不差都是市场变动引起的价格落差。
　　而看庄家那边，亏损的金额似乎比池家还多了10%，两家都在亏，庄家亏损得更多，那自然也没人怀疑其中有鬼。
　　可最大的问题来了。
　　既然年年都亏，庄家却还持之以恒，坚定不移地拉上池家继续进行海外投资项目，这到底是在投资个什么金疙瘩，能这么上赶着给别人送钱？
　　系统：合同上涉及到的投资项目例如矿产、能源开发、医疗设施等等方面我都一一查过了，只占了两家投资金额的三分之一不到，剩下的三分之二，不知道投到了哪里，明确的账目池家没有，应该在庄家那边。
　　这完全是把池家当冤大头，明晃晃抢钱啊。
　　联想到池母把这些合同项目交给她时脸上的深意，池沅敲了敲额头。
　　她貌似……接手了一个大麻烦？
　　池沅抬眼，目光落在合同尾部那个书写漂亮的签名上。
　　庄子瑾，庄家那个形同透明的长女，听说因为庄家的排挤被庄家家主以身体不好为由送到了国外养病，但现在看来，这人倒不像传言中那般柔软可欺。
　　池沅正想着对付庄家的对策，系统那边突然开口。
　　“检测到女主攻与反派姜辞见面，系统初步推断，女主攻对姜辞并未产生任何恶意，不存在危险，警报解除。”
　　池沅愣住：？？？女主攻？
　　姜辞的白月光沐声？她她她……不是在国外吗？怎么突然回来了，还跟姜辞见面了？
　　池沅：警报解除个屁啊，这才是最大的危机啊！
　　她动作迅速地从椅子上跳了起来，像阵旋风似的冲了出去。
　　妈蛋，这都快被偷家了，谁还坐得住？？？
　　作者有话说：
　　勇敢池池向前冲！
　　日常一问：为何我如此之短小。【捂脸】【捂脸】


第58章 冲突
　　干净整洁的休息室, 其实并不大，除了小沙发和茶几，就是一排亮堂堂摆满了化妆品的化妆台, 休息室没有窗户, 但在灯带闪耀如星的光芒下, 房间明亮透光。
　　自然也能看见坐在对面的人微不可察一转而逝的表情。
　　“所以呢，你到底想说什么？”
　　姜辞将冒着淡淡暖融香气的咖啡杯放下, 挑眉看向搬了张椅子坐在沙发对面的女人, 眉眼间隐隐带了些不耐烦。
　　她抬头看了眼沐声身后挂在墙上的那个挂钟，微抿唇。
　　十一点半, 该吃饭了。
　　此时此刻，她迫切希望江小叶能推开休息室的门, 拎着那个熟悉的便当盒进来。
　　因为——沐声实在太太太唠叨了。
　　鬼知道沐声这几年去国外进修回来怎么多了个回首往事没完没了的破习惯。自打沐声找到她的休息室并以叙旧为理由留下到现在，已经过去了半个多小时。
　　话题一直在两人曾经相处的十几年里打转。
　　姜辞不知道她此番的真正来意，所以当沐声讲完初中毕业阶段, 就出言打断了。
　　刚才还滔滔不绝的沐声猛地一顿，就像突然被人掐住了脖子似的鸡, 呐呐地不知道说些什么。
　　看清姜辞眼底的不耐烦, 她只觉得心头一阵烦躁。
　　沐声从小到大恣意惯了，一切都随着自己的性子来, 旁人无人敢违逆她, 没办法，富豪家庭娇养放纵长大的大小姐脾气，傲慢、目中无人，受不了他人的漠视和冷落。
　　所以对上姜辞显而易见的不欢迎, 她揪着垂至腰间的波浪卷, 高跟鞋后跟一下又一下地敲击地面, 发出咚咚的声响。
　　汤勺碰撞咖啡杯的声音在休息室里尤显突兀，沐声随手将汤勺丢进杯子里，一只手托腮放在交叉着的双腿上，以这种略带审视和好奇的姿势俯身靠近姜辞。
　　“小辞，你还在生我的气吗？”
　　语调微上扬，带着天真慵懒，可姜辞却莫名觉得有些冷，在开得漂亮艳丽的红玫瑰的背后，是刻进骨子里的冷漠和薄情。
　　多年相处的习惯，姜辞的第一反应就是，沐声现在非常生气。
　　“你还在怪我当年出国没告诉你的事情吗？那个时候真的很突然，我也是才知道我妈决定送我出国，你别生我气了好吗？”
　　姜辞淡淡地看她一眼，一言不发。
　　“我在国外给你寄了好多纪念品，还给你邮箱发了一堆的信，你却一封都没回我。”沐声的声音听上去委屈极了，“该生气的人应该是我吧。”
　　姜辞差点被沐声这番话给说笑了，眼前这个人到底是站在何种立场，才能装作什么事都发生的天真模样，如曾经亲密无间的好姐妹好朋友那般同自己说笑。
　　“沐声，我爸怎么进的监狱你不会不知道。”
　　沐声一愣，翘着二郎腿晃悠的脚丫放了下来，双手环胸，表情严肃又认真，“我知道，你爸进监狱的事不还是我第一个告诉你的吗？”
　　“可是，小辞你要知道，你爸犯了法，进监狱……是他罪有应得。”沐声皱眉，平时总吊儿郎当的脸上诡异地浮现出一丝不忍和怜悯，“我妈那样做是大义灭亲，她也不希望你爸一步步错下去，虽然很痛心，但她是站在正义的一方。”
　　“我爸他根本没做过那些事！”
　　沐声轻轻摇头，“林叔平时为人温润敦厚，我当初也不相信他是那种会违法犯罪的人，可小辞，真相就摆在眼前，由不得你不信。”
　　你放屁！明明是姜家和沐家共同合作的项目，到头来，沐家在里头摘得干干净净，所有的罪责全都在林烨一个人头上，她才不信里面没有猫腻。
　　姜辞咬牙，强忍住胸口翻涌而上的怒意，伸手扶额，摆出一脸疲倦的表情，“叙旧的话，你已经讲得够多了，我有点累了，想休息了。”
　　但沐声坐在椅子上，一动也不动，“小辞，我知道你这几年过得……很是不如意……”
　　“但现在我回来了，你需要任何的帮助都可以来找我……”沐声一脸温柔，就像一个一直在关心爱护姜辞的大姐姐似的，慷慨又大方地敞开胸怀。
　　姜辞听了，只觉得沐声的作派令人作呕。
　　“包括……池沅。”沐声微勾唇，缓缓吐出了后半句，满意地看见姜辞突然愣神的样子。
　　“我知道你讨厌池沅，跟她结婚是逼不得已，她对你也并不好……不过你放心，如果她敢欺负你，作为你最好的朋友，我一定帮你教训她！”
　　姜辞都要忍不住为沐声这副义愤填膺的样子鼓掌称赞了，演得真好。
　　“既然你知道池沅对我不好，那你能帮我跟她离婚吗？”姜辞微眯起眼，冷冷道，“如果沐家肯出面的话，想必池姨也不会那么执着我和池沅的婚姻。”
　　沐声愣愣地没出声。
　　诚然，沐家当然可以出面，强扭的瓜不甜，既然姜辞和池沅两看相厌，离了婚才是最好的处理方法。
　　但也实在没必要为了一个姜辞强出头，沐家和姜家关系亲厚，是多久以前的事情了？
　　现在姜家倒了，姜辞无权无势，毫无背景，沐家选择帮助她而去触池家家主的麻烦，怎么看都是一桩并不划算的买卖。
　　“你和池沅……这是打小的婚约，当初结婚的时候，池阿姨的态度就很坚决。只怕就算是我妈亲自去说，这事儿也成不了。”
　　“不过你放心，池沅她个混吃等死的二世祖，我还是有各种办法对付的。她敢动你一下，我就打得她满地找牙。”
　　姜辞想了想池沅那天生的怪力以及挥拳时六亲不认的架势，暗暗嗤笑一声。
　　只怕十个沐声站到池沅面前，都是不堪一击，连当个人肉沙包的资格都没有。
　　“你的好意我心领了，我现在过得挺好的。不劳烦沐小姐费心了。时间也不早了，沐小姐可以回去了。”
　　姜辞：希望你以后都别再出现了，看得人心烦。
　　姜辞赶人的意思相当明显，沐声哪遇到过这样的待遇，铁青着张脸站起来，看着姜辞柔光下那张秀丽明艳的脸，又张嘴道，“的确不早了，都该吃午饭了。小辞，我们出去吃吧，听说剧组附近有家川菜馆，我们……”
　　“不用了，沐小姐”姜辞拒绝道，“我的饭，有人送。”
　　沐声望着面如冰霜的姜辞，目光中的怒意和不满快化为实质。
　　“小辞，几年没见，你跟我那么生分有必要吗？你难道忘了我们从小的情谊吗？你从前明明最喜欢跟在我后面，一声声沐姐姐地喊，现在怎么……”
　　话未尽，休息室的门突然从外面打开了。
　　姜辞和沐声同时循声望去，就看见一个女人拎着便当盒，气势汹汹地走进来。
　　骤然被打断了话，沐声皱起眉扫视了那个冒着饭菜香气的三层便当盒，暗想这人应该是姜辞的助理。
　　一肚子的气可算是有发泄的地方了。
　　“没看到我们正在说话吗？还不快滚出去！”
　　可那个人就像是没听见似的，冷睨了一眼沐声，满脸的不屑。
　　“说了让你滚出去！”见自己的话被彻底无视，沐声愤怒地踩着高跟鞋走过来，右手高高扬起，就朝池沅的脸上扇去。
　　姜辞一惊，喊了一句，“住手！”
　　沐声的动作不带半点犹豫。
　　电光火石间，沐声只看到女人抬眼看她时嘴角的那抹嘲讽，紧接着就是胳膊一痛，她高举的手被大力掼住，力道大得惊人。
　　随后，女人又抬脚踹了她的膝盖，失去平衡的沐声重重地跪在了地上，发出“砰”的巨响，双膝传来的痛感让她忍不住惊叫出声，豆大的汗珠顺着额头滑下。
　　简单的一拽一踢，池沅甚至连呼吸都没乱，淡定地将另一只手稳稳提溜着的便当盒放在了茶几上。
　　转脸，又柔柔地冲姜辞道，“姜老师，吃饭啦~~”
　　姜辞被突然的一幕惊得捂住了嘴，没想到池沅竟然如神兵天降般突然出现在自己面前，“你不是在公司吗？怎么突然到剧组来了？”
　　池沅不露痕迹地瞥了一眼地上跪着还在哀叫的沐声，“临时探班啊~想给你一个惊喜。”
　　姜辞：那还真是又惊又喜。
　　没想到两人在自己头上你一句我一句地聊开了，沐声咬牙切齿道，“放开我！等落在我手上，你死定了。”
　　池沅掀了掀眼皮，闲闲睨她，“这位大姐，你好像搞错情况了吧，现在是你在我手上，到底是谁死定了？”
　　胳膊上突加的力道，让沐声的脸疼地扭曲狰狞。而女人周身爆发出来的暴虐气息，也吓得她不敢多言。
　　姜辞把池沅的情绪变化看在眼里，害怕她真的会把沐声的胳膊扭断，连忙出言道，“她是沐声，是我的高中同学，几年不见了，过来找我叙旧的。”
　　池沅笑了起来，温和隽秀的小脸儿上带了几缕亲和气，“原来是姜老师的高中同学啊，那可真是不好意思。”
　　“误伤，误伤了。我刚才还以为是哪家的狗没拴好链子，突然跑出来吠了，见着人就咬，还真是畜生本性啊。”
　　沐声听出池沅话里的奚落，脸皮抖了抖，she向池沅的目光恨不得要将她千刀万剐了似的。
　　姜辞头一次见池沅这样凶悍毒舌，觉得非常有趣，按下嘴角控制不住要上扬的弧度，好险差点笑出声。
　　现下的当口，实在不适合笑。
　　沐声被个小鸡崽似的摁在地上好半晌，才被池沅满脸“愧疚”地扶了起来。
　　池沅还不忘温馨提示，“下次扇人巴掌前可千万别忘了今天膝盖上的痛。”
　　沐声气极，红通着脸，指着池沅的鼻子骂骂咧咧，“你敢踹我，你算个什么东西，杂碎玩意儿，信不信我让你在这个圈里混不下去。”
　　实在碍眼又烦人地狠，池沅捏住沐声伸出来的食指，两根手指往下，大拇指推着指腹往上掰，吓得沐声连忙要将手指抽回来。
　　池沅：“闭好你的嘴，麻溜地滚出去，做得到做不到？”
　　食指要断的恐惧紧贴沐声的头皮，她出了一身的冷汗，刚才的傲慢嘴脸消失地一干二净，听池沅这么说，虽然心有不甘，还是咬牙点了点。
　　嗯，还是这招好使。
　　池沅松开了手，噘嘴朝门口的方向努了努，示意沐声赶紧滚。
　　沐声回头看了一眼姜辞，迫于池沅的淫威下，还是吞了吞喉咙，默不作声地离开了。
　　不相干的闲杂人等终于离开，池沅走到茶几边，极为耐心地将一层层便当打开。
　　露出的最下面一层是香气扑鼻的玉米炖排骨。除此之外，其他的两层便当盒里都分格放了不少的菜。
　　热气腾腾刚出炉，光看着就令人食指大动。
　　池沅对品味轩的餐食相当满意，决意回公司就加大对他们的投资，这么好吃的饭菜，搞个定制外卖，说不定能大赚一笔。
　　“不是说公司最近很忙吗，怎么还有空来临时探班？”姜辞站起身，走到冲泡咖啡盒子里拿了包咖啡粉出来，冲泡在一个一次性杯中。
　　池沅一向对这种东西不讲究，甭管是雕刻精美的玻璃杯，还是朴实无华的陶瓷碗，甭管这咖啡粉是不是亲手磨的，到她的嘴里通通都变成了暴殄天物的“牛饮”。
　　“公司离这里近，正好……今天中午没啥事，就……溜达过来看看你。”池沅转了好半会儿的眼珠子，才结结巴巴说了这么一句。
　　溜达？直接溜达到剧组休息室里？
　　姜辞没戳穿池沅话里的谎言，她觉得大概是沐声进来的时候被江小叶看见了，池沅怕自己遇到什么危险，才急忙赶过来的。
　　这么一想，她心里又忍不住雀跃了起来，沐声给她带来的厌烦也冲淡了不少。
　　姜辞被池沅按在沙发上盯着吃饭，顶着某人“监督”似的目光，姜辞突然萌生出在游乐园被投喂的错觉。
　　她伸筷子戳着便当盒里那个粉嫩q弹的鱼丸，突然道，“沐声是沐家大小姐，脾气就是那般的嚣张跋扈，凡是她看不顺眼的人，都捞不得好。偏偏还是个小心眼爱记仇的，你……”
　　池沅以为姜辞是在替沐声解释，心头酸溜溜地，“是她先要过来扇我巴掌的，我管她是你高中同学还是青梅竹马的发小，反正我和她的梁子就此结下了！”
　　作者有话说：
　　让大家久等了，这几天三次元的事情太多了，现在恢复更新~恢复更新~


第59章 突发状况
　　姜辞看着憋气脸颊鼓得像只松鼠的池沅, 浑身都透着两个大写的“憋屈”，忍不住捂嘴低头偷笑。
　　沐声在自己这儿碰了一鼻子的灰，一肚子气又被你一顿打给硬生生咽回去, 灰溜溜地跑了, 那沐大小姐长这么大, 只怕还没受过这样的罪。
　　到底谁更憋屈？
　　但人生气，她也只得顺着哄, “我不是替她说话, 是怕她用些下三滥的手段对付你。”
　　池沅眨巴着眼看了看姜辞，像是在确认她的话是真是假。
　　“对付我我不怕, 如果她敢来惹我，我接着揍她。”池沅自信地扬眉, 随后又眯眼瞧姜辞，“就是你，你要离她远点。”
　　沐声可不是什么好鸟, 书中跟江宛勾搭上之后，明里暗里帮江宛使绊子。明明她和姜辞有十几年的青梅之谊, 在姜辞心中更是白月光的存在。
　　原著中姜辞后来得知江宛背后有沐声相助, 心里该有多痛苦呢。
　　池沅神色微暗，只觉得刚才对沐声下的手还是太轻了。
　　不过这次应该不同了, 自己在桃李之乡里阻止了姜辞和江宛当室友, 彻底掐死了江宛看到沐声照片的罪恶源头。
　　虽然不知道沐声为什么会突然回国，但就算现在的江宛和沐声撞上了，她也不知道沐声就是姜辞的白月光。
　　池沅托着下巴走神，真希望她们两个祸害永远别遇见, 凑在一起就是搞事加倍。
　　姜辞伸手敲了敲面前的茶几, 示意池沅回神, “你不要担心，她不会对我怎么样的。”
　　“你不要不信，”池沅严肃脸，双手捧腮，认真地同姜辞对视，“她就不是个好人，你要相信我，认真听我的。”
　　现在不上眼药，更待何时？
　　池沅的眼眸是淡淡的琉璃黄，睫毛又长又密，认真看你的时候，总给人一种深情的错觉，姜辞不自在地别开脸，“好，我相信你。”
　　温柔的语气就像是在哄小孩。
　　池沅满意了，勾起迷人的狗狗笑，倚在椅子上，看姜辞吃饭。
　　香甜可口的米饭，肉汁四溢的红烧肉，还有搭配着的蘑菇汤，姜辞用餐的礼仪很是优雅，明明只是便当盒饭，却硬生生给她吃出了一种高级感。
　　不急不缓，看着很是赏心悦目。
　　而优雅归优雅，这吃起来的速度倒不慢，没几下，米饭就少了大半，腮帮子一鼓一鼓，粉嫩的樱唇沾了点油渍，被柔软的红舌舔过，水光莹润。
　　池沅盯着盯着，蓦地滚了滚喉咙，觉得有点饿。
　　她伸手从边上抽了张纸巾递过去。
　　姜辞接过，边擦嘴边问，“你是不是没吃饭啊？”
　　不然为什么要如狼似虎地盯着自己看。
　　池沅挠了挠脸，“是没吃。”
　　姜辞勾唇，拿了没用过的勺子递过去，“池总溜达来溜达去，应该都饿坏了，这便当量大，我们一起吃。”
　　周玲玲进门的时候看到的就是这样的场面。
　　她的顶头上司正一脸春心荡漾地看着姜影后，是那双闪光的招子落到人家身上摘都摘不下来的程度。
　　周玲玲：……
　　如此赤luoluo的眼神，boss，还能再明显一点吗？
　　小小的休息室，暧昧值爆表，因为开门动静小了点的周玲玲，直接化成了一个透明人，谁都没看见。
　　周玲玲只得出言咳嗽了一下，彰显自己的存在感。
　　姜辞听到动静转脸，连忙放下了筷子，“玲玲，是下午的戏要开拍了吗？”
　　周玲玲点头，“妆发老师说差不多了，姜老师把戏服换好再到右边的化妆间上妆就好。”
　　姜辞：“嗯，我知道了，麻烦你了。”
　　下午的戏是开拍到现在最重要的一幕重头戏，群斗的大场面，加上主角之间的冲锋打斗，因为取镜的困难，防止出现大量废掉的镜头，只得多拍多演，力求达到屏幕前最好的效果。
　　戏中，姜辞的武打动作会比较多，还有挥剑出剑的招式等，为了动作上的行云流水，她特意跟着武打老师练了一个多星期，练出了一定的熟练度。
　　但真正开拍加上对手戏，效果可能又会有不同。
　　姜辞拿过化妆镜前那套早已经准备好的黑色劲装，走进了更衣室。
　　贴合身体曲线的黑色外罩绸衣，底纹是烫金的凤凰，袖口用淡紫的绸绢紧绑着，腰间束着同色的祥云底边的锦带。
　　姜辞整套衣服穿上，又简单地把头发往上扎了个高高的马尾。
　　整个人潇洒利落，端的是英气潇洒。
　　所以当姜辞穿着衣服走出来的时候，池沅眼前一亮，嘴边勾起的傻笑一直到姜辞走近都没停下来过。
　　姜辞被她直白的眼神看得耳热，伸手在池沅跟前晃了晃，见对方还没反应过来，直接一巴掌拍在她后背上。
　　池沅被拍得一个呲溜，窜起来，呐呐地红脸看她，“你穿这套……太好看了。和平常的感觉很不一样。”
　　池沅并不是没有见过姜辞穿古装的样子，她看过姜辞出道以来拍过的所有电视剧电影，里面不乏有服化道用心的古装剧。
　　姜辞的脸明艳漂亮，还带着些古典的优雅韵味，还好上妆，淡妆浓妆都好驾驭，不同的衣服，不同的妆造，出来的造型也完全不一样，再加上她精湛的演技，可谓是千人千面，各个角色有各个角色的特点，完全不串戏。
　　就拿最近刚热播的《斗云记》来说，她饰演的魔教教主，没有用到夸张的重紫魔化妆容，想杀人造反的眼神连被称为正道之光的女二都摁不住。
　　气场太过强烈，邪不压正到她这儿成了个笑话。
　　池沅一边追剧，一边直呼过瘾。每次姜辞出场，都恨不得做她后头三千魔教教众之一，为她摇臂助威。
　　也正是如此，每周两集完全不够看的剧情逼急了众多网友。
　　魔教教主到底何时把正道全剿灭成了激烈讨论的话题。
　　“姜辞一个眼神杀我啊，罗刹教徒何在，同吾攻敌，灭了这个虚伪的世道，另创这个属于天下人的天下。”
　　“姜辞，真·剧抛脸，有谁记得她还是《大夏王朝》天真烂漫的七公主吗？还有那个《侠客江湖》里一身侠胆赤心的红飞飞。”
　　“演一个像一个，气质各有千秋，这大概就是对她的演技最好诠释吧。”
　　而此时的姜辞一身劲装，《斗云记》里那种霸气侧漏的王者之气被收敛得一干二净，清亮干净的眼眸带了些赤子的单纯，比侠客红飞飞少了点历经江湖是非的沧桑。
　　倒真像是剧本中那个刚出山怀揣匡扶正义壮志的小修士。
　　姜辞拨了拨背后的马尾，被池沅盯着有些不自在地抓了抓袖口，“我要去拍戏了，你……是回公司吗？”
　　池沅摸摸鼻子，颇有点不舍，“啊，好，那我就回公司了。”
　　姜辞撇嘴，暗骂池沅是个呆瓜。
　　“如果你不忙的话，要不……留下来看看？”
　　*
　　“十三场第一幕，开始！”
　　随着导演话音一落，竹林间横穿过一根手臂粗细的竹篙，身穿劲装，背后佩一柄长剑的女人自零落飘荡的竹叶间穿行而来。
　　这幕戏讲的是女主林洛下山修行遇到□□修士为炼邪法屠戮整个村的事情。
　　往日热闹充满欢声笑语的小村落此时只剩下死一般的寂静，厚重的血腥味扑鼻而来，街道上被横卧的尸体和遍布的猩红铺满，男女老少，全村五十几口，无一个活口剩下。
　　初窥人间腌臜至暗之事的林洛，带着满腔的怒意和愤慨，奔袭千里击杀那个□□修士心百炼。
　　却误打误撞找到了□□的老巢。
　　竹篙击打在发出淡淡蓝光的竹林法阵上，留下一层层涟漪，林洛目光一凛，几个手势变换，就要强行破阵。
　　现实的拍摄较电视剧里的效果相差很多，竹林是真的，法阵却是后期p上去的，竹篙撞在绿布的墙壁上落下。
　　导演又紧接着喊卡，进行下一幕的拍摄。
　　一帮工作人员又兵荒马乱地开始移道具。
　　仅是短短的一分钟，光布置将拍摄就花了几个小时。李想正襟危坐在镜头后面，抬头说了句可以，换下一场，众人才算松了口气。
　　池沅嚼着江小叶随身带着的零嘴，领个小马扎坐在棚子下，看得津津有味。
　　戏一喊停，一个妆发老师又上去给姜辞补妆，简单的拍了几下粉，就算作罢。
　　姜辞并不是易出汗体质，加上已经入秋，尽管古装戏服有点厚，她脸上也没出多少汗，妆也没晕开，反而更服帖了不少。
　　就是脖颈处因为过敏体质而略微泛红，得用粉遮一下。
　　池沅皱眉，转头问江小叶，“她过敏一直这么严重吗？你怎么都没告诉我。”
　　boss突然发话，江小叶咬唇犹豫了一会儿，还是小声回答，“姜老师说不要让你知道。”
　　池沅直起腰，凶凶的眼神看的江小叶直往周玲玲身后躲。
　　池沅僵着脸，嘴里的零食顿时不香了，尴尬道：“她怎么知道的？我不是说了别让她知道的吗？”
　　江小叶苦哈哈道，“姜老师的火眼金睛，什么事情能瞒过她啊。”
　　池沅：“……什么时候暴露的？”
　　江小叶望天，弱弱道，“呃，第一天送饭的时候。”
　　深深觉得自己眼瞎选了江小叶来当剧组眼线的池沅有了种被人抓住把柄的窘迫感，“这……那……她有什么反应？”
　　“姜老师说既然您不希望她知道，那她会装不知道。”
　　池沅：“我不懂，你到底是谁的助理？这么听姜辞的话你就不怕我炒了你吗？”
　　江小叶倒是没带怕的，“姜老师说了，如果你要因为这个炒了我，就到她那里上班，反正她对我印象蛮好的，还夸我做事用心。”
　　姜辞初进组的时候其实带了两个生活助理，可拍摄时间不固定，整天连轴转，李想的剧组场务又包办了所有演员的衣食住行，她觉得没必要留其他人，就让助理们先回去了。
　　周玲玲就过来负责她的生活日常和拍戏的相关事宜，事半功倍，开拍到现在，和姜辞的关系处的也挺不错的。
　　现在又多了个送饭逗闷子的江小叶，紧绷的拍戏进程也没有姜辞想的那么有压力了。
　　池沅被江小叶这话说得胸口一堵，又转眼看周玲玲，“那你呢，你没暴露吧。”
　　周玲玲压了压帽檐，舒朗的眉眼隐在阴影下，淡淡道，“没有。”
　　周玲玲本来就是李想剧组里的兼职场务，池沅花了重金才把她变成自己人的，拜托她在姜辞进组拍摄期间，一定要多加照看。
　　拿着双份工资的周玲玲表示很满意，只要资金到位，她什么都能干。
　　“不过这段时间，你让我格外提防的那个江宛，倒是没什么大动作。”
　　池沅挠了下巴，微点头，“还是要盯紧，一有什么不寻常的地方第一时间告诉我。”
　　现在不搞事，不代表之后也不搞事，多看着点，总归是好的。
　　姜辞那边，新一轮的拍摄又开始了，十几个黑衣人戴着面具，将强闯进来的姜辞团团围在了中间。
　　一场大战一触即发。
　　战斗前的气氛剑拔弩张地焦灼着，姜辞和其他人对视了一眼，竟率先出了手。
　　她眉眼凌厉，出剑的瞬间，寒光乍现，摄像头由远拉近，在姜辞的脸上停留了几秒，再度拉远。
　　几个挥舞间，人群中一个戴牛角面具的人突然猛地踹向姜辞。
　　——这是剧本里没有的动作。
　　姜辞一皱眉，身体连忙往后退，却被腰间的威压绳索拽了一下，吃痛地后仰跌倒在地上。
　　突发的状况把周围人看得一愣，还没回味儿过来这到底是剧本还是……
　　姜辞只觉得腰腹间有股撕扯的疼，她咬牙想强忍着站起来，却疼得额头的冷汗直流，浑身动弹不得。
　　最先反应过来的还是一直注视着姜辞的池沅，她阴沉着脸，速度极快地跑过去，拨开了一圈手足无措呆愣在原地的黑衣人，将地上的姜辞扶到了怀里。
　　“姜辞，你怎么样？”
　　姜辞白着一张脸，抖着嘴唇道，“腰疼，池沅，我腰好疼。”
　　作者有话说：
　　池池：老婆受伤了，气气！


第50章 让她演
　　消毒水的味道弥漫在空气中, 并不好闻。姜辞惨白着一张脸躺在病床上，想伸手去够床头柜上的热水，腰间却是钻心地疼。
　　她往下摸了摸, 触碰到腰间被厚厚缠上了一圈圈的绷带, 用以固定。
　　拍片的结果表明, 姜辞这次只是腰腹肌肉拉伤，并没有伤及骨头, 需要静养一段时间, 膏药沿着伤处贴了三四张，此时正微微发着热。
　　姜辞看着空无一物的天花板发呆, 按她目前的状态，想要第二天生龙活虎地跑回剧组拍戏简直是痴人说梦。
　　之后的戏份该怎么办？时间仓促, 除了换女主好像也没别的选择了，但真要是换的话，就代表之前拍的戏份全得作废, 重头再来。
　　怎么会这么倒霉呢？联想到拍摄中那个突然踹向自己的群演，当时人多场面的确是有点混乱, 可在正式开拍前, 各个动作的站位、先后顺序等等都是排练过不下五次的。
　　平白出现之前根本没有安排过的动作——
　　姜辞怎么想都觉得可疑。
　　正当她摸索着想找自己手机的时候，病房外, 池沅拎着盒饭走了进来。
　　见姜辞疼得龇牙咧嘴, 不老实地在床上瞎动弹，池沅连忙道，“别乱动，医生交代过了千万不能乱动。”
　　姜辞抿唇, “我找找手机。”
　　池沅将盒饭放在柜子上, 又从抽屉里拿出了部手机递过去, “需要什么跟我说，要是再乱动，造成二次扭伤，有你哭的时候。”
　　被平白奚落，姜辞瘪瘪嘴还有点不服气，“其实没多疼，贴了药膏后我觉得好了很多，我能忍。”
　　拍戏这么多年，难保不会有个什么，为了尽早还清姜父留下来的债务，姜辞连轴转地接戏拍戏，一丝喘息的时间都不留给自己，长期疲累下来，她的体质较从前差了不止一星半点。
　　过敏感冒是家常便饭，日夜颠倒的作息也对她的身体有极大的损耗，用年轻的身体去拼命工作，若不是因为被逼得走投无路，谁想这样如上了发条的机器一样不知疲倦。
　　池沅明白姜辞这些年的心酸和艰辛，心疼的感觉油然而生。这几年，姜辞过得有多不如意，原身不会不知道，但她除了奚落姜辞外，从没想过给这个名义上的妻子提供任何的帮助。
　　骄傲如姜辞，自然也不屑于利用这份名不副实的婚姻来当筹码。
　　早在结婚之初，池母就提过要帮姜辞还清债务，意料之中地被拒绝了。
　　姜辞：“我家的债务没道理让别家来还，我现在的事业正在上升期。债，我能还。”
　　这些年独自背负着所有，一边工作还债，一边照顾病房中的姜母。
　　姜辞会有过哪怕一次的崩溃吗？
　　不管遭遇到什么样的事情，她在他人面前表现出来的似乎总是理智坚强的，泰山崩于前而面不改色的气定神闲。
　　仿佛没有什么能够击败她。
　　独立于世、孤傲自赏的强者。
　　这样强大的姜辞，曾经崩溃过吗？
　　池沅不忍去想，答案应当是显而易见的。
　　千疮百孔的伤口只能背在身后，装作安然无恙。也许是无数个夜晚的痛哭，才将身上的盔甲磨砺地越发厚重。
　　此时此刻，池沅很想将病床上这个脆弱却又强装坚强的女人拥入怀，从前也有，却都没有当下这般强烈。
　　姜辞晕倒前那句委屈难过的“池沅我腰好疼”，仿佛突然变成了池沅的幻觉。
　　池沅想，能不能再稍微依靠我一点，能不能偶尔在我面前露出那样柔软易碎的一面，不用爱面子强撑着。
　　在她这儿，姜辞永远是最优先。
　　脑子里千回百转，可行动上是个矮人的池沅只是咬牙呆立原地，垂在身侧的手紧攥成拳，掌心汗湿到粘腻。
　　姜辞见她只一味注视自己，问道，“怎么了？”
　　池沅张了张嘴，万语千言只化作一句，“在我面前，你不需要忍。你……能不能别拿我当外人。”
　　理直气壮的语气说到一半就泄了气，池沅懊恼地抠掌心，整个人真的是又怂又蔫。
　　姜辞被她这副小媳妇的样子给逗笑了，转念一想，她俩结婚了，池沅可不就是自己小媳妇儿嘛。
　　“不把你当外人，那我拿你当内人？”
　　池沅一呆，不自然地捏了捏发烫的耳垂，明知道是在开玩笑，她还是忍不住想一口答应。
　　“内人就内人啊，反正……我们早就结婚了不是吗？”池沅眨巴眼看她，刚了回去，“那姐姐，可要多使唤使唤我哦。”
　　姜辞被池沅这一声姐姐叫得心里一阵酥麻，心里暗啐，用得着叫得这么惹人遐想吗，不就大了几个月嘛。
　　如果此时池沅能听到姜辞的心声，那必然得回一句，大几个月也是大，姐姐，就是姐姐。
　　姜辞：“嘴真甜，你跟你以前那些莺莺燕燕的前任女友也是玩的这套？”
　　池沅连忙摆头，“哪跟哪啊，我说的都是真心话。”
　　姜辞小扇似的羽睫轻眨，一缕幽光自眼眸一闪而过，“真心话？那你……”
　　她话没说完，病房外突然传来一阵急促的高跟鞋踢踏的声音，沉重又响亮，两人纷纷朝门口看去。
　　下一秒，一个穿着咖色西服套装的女人戴着墨镜走了进来。
　　咖色条纹的西装裙仅达大腿中部，下面一双笔挺修长的美腿，黑色直筒的高跟皮靴上闪着润泽的光芒。
　　姜辞的经纪人——高琴，将鼻梁上架着的墨镜摘了下来，那双美目冒着火光似的看向病床上的姜辞。
　　触及高琴扫过来的眼神，姜辞的身体不自觉往后缩了缩。
　　“姜辞！我说没说过让你一定要照顾好自己，你倒好，把两个生活助理遣散了，现在搞成这副瘫痪在床的鬼样子。”
　　姜辞弱弱反驳，“琴姐，这只是个意外，小小的……意外。”
　　“意外？你知不知道你的粉丝都急成什么样了？”
　　姜辞抿唇，“我马上给她们报平安，医生说我这就是肌肉拉伤，没伤到骨头，问题不大，过不了几天就能好。”
　　池沅：呵呵，这是在说什么笑话呢。
　　她转向高琴，毫不留情地戳穿，“别听她胡扯，至少这一个星期都不能做剧烈运动。万一严重起来，有什么好歹，会留下病根的。”
　　高琴闻言，又一个眼刀丢向了姜辞。这才仔细打量着池沅。
　　一张放在娱乐圈能秒杀一众流量美女的漂亮脸，高挺的鼻梁和略带深邃的眼眸是吸睛的亮点。
　　池沅的美不像姜辞那种温吞漂亮带着古典韵味的美，而是更为凌厉大气的美，不施粉黛却能显出盛妆凌人的架势。
　　高琴脑海里闪过无数个娱乐圈明星的面孔，却无一个能与眼前这个女人对上。但她却越看越面熟，绝对是见过的。
　　不是圈内，那就是圈外。
　　高琴蓦地出声，“你……你是之前和姜辞一起在桃李之乡组cp的池沅？”
　　姜辞咳嗽了一声，“对，她就是池沅。不过组cp的事，是剧组剪辑的，不是我们主动组的。池沅应该都不知道这事儿。”
　　知道并且还特意关注了cp超话每日签到打卡刷地不亦乐乎的池沅表示，自从打开了cp那扇新的大门，她每天的快乐多了不止一丢丢。
　　但正主嗑自己cp的事情，怎么看怎么奇怪，池沅还是明智地选择什么都不知道。
　　池沅：“cp，什么是cp？”
　　天真单纯的表情，略带好奇的口气，真是把“我无知我愚蠢”几个字诠释地淋漓尽致。
　　对上池沅的问号脸，姜辞也颇感心虚，含糊地搪塞，“我了解地也不多，反正就是看了综艺，喜欢上我们了。”
　　池沅：“哦。”是喜欢上我们，不过更喜欢看我俩谈恋爱。
　　高琴：“当前最大的问题就是李想剧组那边决定怎么处理这个问题。你的伤是拍摄中伤到的，那个群演有责任是一回事，剧组也有相应连带责任。意外情况的解约，我们不用按照合同付违约金。”
　　“就是不知道李想那边愿不愿意了……”
　　说着，高琴还惋惜地叹了口气。
　　李想筹拍的电影女主角，这是多好的资源，剧本质量好，题材新颖，若是按时拍摄结束，稳稳上映，说不定姜辞今年又能蝉联一次金海豚影后。
　　为了这部电影，姜辞付出了多大的心血，她都是看在眼里的，提前几个月为人设外形做准备，推掉了同期许多质量不错的剧本。
　　没成想，竟是遇到了这样的突发状况，真是可惜了。
　　可姜辞突然出言，“我不愿意。”
　　池沅和高琴都愣了一下。
　　池沅：“你还想接着拍？你现在这样的状况根本不可能。”
　　姜辞轻呼出口气，“你们听我说。如果我现在解约，那代表着李导得重新找主角，我之前拍的戏份通通都得重拍重录，这中间的工程量很大。”
　　“我这腰也不严重，贴个膏药，吃点止痛药，忍忍就行。”
　　“当然不行，”高琴皱眉，提高了音调，“后面的文戏还好说，现下在拍的动作戏武打戏呢？你也上场吗？你的腰根本撑不住。”
　　姜辞沉默了，武打戏的确是最头疼的事情，以她现在腰的状态，硬来，根本拍不出什么理想效果。
　　但——
　　“我想试试，琴姐。你知道我为了这部戏准备了多久，现在让我放弃躺在这里养伤，我根本做不到。”
　　姜辞的眼眸里写满了倔强，大有如果高琴不同意，她就直接下病床回剧组的架势。
　　池沅明白姜辞的坚持，她演戏并不止是为了拿片酬还债，更多是因为对这份工作的喜爱。
　　拿到好的剧本，演最有挑战性的角色，将演技发挥到极致，是姜辞当演员的渴望。
　　为了拍戏，她可以控制饮食，瘦成皮包骨，也能为了贴合角色，在进组前三个月到取景地贴合角色地生活。
　　一年三百六十五天，大部分休息和养精蓄锐的时间都是在飞机上度过的。
　　如果此时让姜辞选择放弃拍戏放弃梦想，她往后必然会后悔。
　　那种不甘的酸楚和无限懊悔，池沅品尝过，在大赛前夕得知自己被禁赛的时候。
　　天塌的感觉，莫过于此。
　　重来一次，池沅一定会做出不同的选择，一个不懦弱、勇敢为自己抗争的选择。
　　池沅：“琴姐，你让她演吧。”
　　姜辞的眼眸亮了起来，眼中的雀跃怎么都藏不住。
　　高琴还是不大赞同，“李想要求的武打戏，绝对不是你撑着腰划几下水就能过的，我看还是……”
　　池沅：“能演，但武打戏，得找替身。”
　　“不行！”
　　“坚决不行！”
　　异口同声的两个反对的声音响起，池沅一愣，有些没反应过来，拍戏时演员的武打戏达不到标准，选择找武替代演应该是件正常的事吧。
　　更不用说姜辞这样的特殊状况，身体受伤，那些排练过的动作可能也很难还原。
　　“有什么问题吗？露脸归露脸，许多动作交错间，其实也看不大清楚人脸。”
　　高琴面有难色，托着下巴思考着，“因为李想对演员最重要的要求就是不能用替身。如果是配角还好说，但主角的话，他是坚决反对用替身的。”
　　本身电影对镜头的要求就很高，如果选了个跟主角身形气质不相符合的替身，那只会给观众造成出戏和不协调的感觉。
　　本人本色出演，是李想选演员的一大原则。
　　高琴：“而且就算李想同意用替身，这上哪去找现成的替身呢？身形相似，还得身体素质高保证武打戏的质量。那些个武打戏的群演清一色的健硕，可扮不成你。”
　　事情一团乱麻，三个人闷声在病房里想办法，可想两全其美，何其之难。
　　突然，姜辞道，“关于替身呢，我其实知道一个合适的人选。”
　　高琴：“谁？”
　　姜辞伸手一指边上的池沅，“她。”
　　池沅一脸懵地歪头：？？？
　　“她？”高琴上上下下打量起池沅，又在她跟前转悠了一圈，比了比身高，半晌才抱着胸，将信将疑道，“虽然高了点……但看着还行。”
　　“可她之前应该没拍过戏吧。”
　　姜辞：“武打动作更需要身体素质，我觉得，她可以。”
　　莫名被代表了的池沅心里有点崩溃：不，我觉得我不可以啊！
　　作者有话说：
　　推一下预收文《绑定渣A系统的女配人间清醒了》戳专栏可收藏哦~
　　文案如下：
　　恋综《第一次心动》还没开拍的时候，宁钰就被骂上了热搜。
　　网友：脚踩多条船，欺骗Omega感情的渣A宁钰竟然也能上恋综？
　　要不要脸啊！
　　穿到同名同姓的恶毒女配身上，是宁钰怎么都想不到的，原书中原身当着女主的面各种骚扰沐秋言——女主的白月光。
　　这波仇恨值拉满，就被全网网友声讨赶出了综艺。
　　但原身并未罢休，甚至想到了强行标记的办法逼白月光就范。
　　最后在女主盛怒之下被挖了腺体丢进了疯人院。
　　宁钰下定决心要改变渣A的悲惨结局。
　　那之后，网友竟然在节目上看到了一个截然不同的宁钰。
　　宁钰：成年人的世界不需要爱情，要不我们来讲讲财富经吧。
　　宁钰：恋爱算什么，有我搞事业重要吗？
　　宁钰：别哭了姐妹，下一个更乖。
　　金句频出，堪称人间清醒的她却在看到清冷美艳的沐秋言之后，迅速地划清了界线。
　　——从此白月光的世界与我无关。
　　但绑定的渣A系统却恶意满满道：“亲她，抱她，让她爱上你无法自拔。再折磨她，虐待她，把她渣的体无完肤。”
　　宁钰：……你tm
　　于是，宁钰开启了重度的人格分裂模式。
　　沐秋言被油溅到，宁钰一把推开她，“哼，连这点小事都做不好，还是我来吧。”
　　沐秋言被骚扰，宁钰一脚将猥琐男踹飞，“哼，连个男人都搞不定，真没用。还是我来吧。”
　　沐秋言来了发热期，宁钰通红着脸，将抑制剂递过去，“哼，连自己的发热期都管不好……”
　　“还是你来吧。”沐秋言将抑制剂丢掉，湿红着眼眶看她，“标记我。”
　　宁钰：艹，这怎么跟我想象地不一样？
　　*
　　沐秋言上恋综前，就收到了来自粉丝、好朋友、经纪人的各种关心叮嘱。
　　而无一例外的警告都——一定要离那个渣A宁钰远一点？！
　　但这个挡在自己面前，口是心非的傲娇女人，却让她克制不住地心动了。
　　宁钰，你什么时候能跳到我的碗里来呢？
　　表面凶巴巴实则内心柔软的傲娇攻vs表面清冷冰山实则风情撩人的影后受。
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　t 22瓶；
　　夜 20瓶；
　　唯恐天下不乱5瓶；
　　雾灯 5瓶；
　　墨 4瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 静养
　　陈达喜悦地将银行卡从atm机里拔了出来, 之前屏幕闪过的那一连串的数字让他开心得无以复加。
　　摇头晃脑地推门出去，傍晚微凉的风吹过，他深吸口气, 将将吐出却又心虚地左右观察着, 滚了滚喉咙, 鬼鬼祟祟地拐进小巷往家走。
　　天上没有掉馅饼的事情，收入和回报应该成正比。陈达掏出手机, 有些忐忑不安地翻了翻剧组群, 刷下来很多询问姜老师身体情况的消息。
　　可无一例外都没有得到确切的结果。
　　直到李想突然在群里发了条，“姜辞正在静养中, 剧组发生的事情一律不准告诉媒体。”
　　需要静养，那就代表不是小伤, 养多久？
　　两天，一周，或者一个月？
　　李想没有说准确的时间, 也没人直接开口问，但心里都在犯嘀咕, 这伤要是好不了, 这拍摄总不能停下来吧。
　　陈达咬牙，有些心烦意乱地退了出去, 又点进微博, 两个小时前，姜辞的微博发了条，“一切安好，勿忧。”
　　配图是姜辞躺在床上, 比着大拇指的自拍。脸颊还略带着苍白, 但淡粉的嘴唇透着些生气和活力, 她露出一个浅浅的微笑，明亮的眼眸不带一丝阴霾，仿佛只是来医院做个检查那般轻松。
　　姜辞的粉丝们顿时松了口气，既然还能平安发自拍，应当没出什么大事。但受伤的事当然不能就这样过去，粉丝们又转战剧组官博，要求公开事情发生的全过程以及追责。
　　“啧。”陈达抓了抓头发，从衣兜里掏了根yan出来，打火机的光明明灭灭的闪动，风一吹就灭了，重复几次就是点不着。
　　又狠狠地将yan扔了出去，“妈的！”
　　抬脚便踹向了墙边堆在一起的垃圾堆，一声闷响，嗡嗡作响的苍蝇群飞了起来，四散逃开，瓜果腐烂的味道散了出来，臭气熏天的脏水渗了出啦。
　　陈达又露出嫌恶的表情，手插兜避开。
　　破旧的老筒子楼，生锈的铁门吱呀吱呀地晃着，时不时被阵强风刮到掉皮的灰白墙，发出“砰”的巨响，整个楼道都清晰耳闻。
　　拿了这笔钱，明天就搬出去！
　　也不用去那劳什子的剧组上班当群演了，一天能赚屁大点钱。
　　虽然有点对不起那个漂亮女演员，但好歹人没出什么大事，养几天也就回来了。
　　他可不行，没钱的日子过够了，来钱那么快的生意，做一单养他后半辈子也够了。
　　这么想，陈达心底仅存的那点愧疚之情也烟消云散了。
　　愉快哼起小调的陈达迈进筒子楼，还顺便从睡着的传达室老大爷的烟盒里摸了根烟出来，放嘴上叼着。
　　钥匙在门锁上转动，声控灯亮了之后又灭掉，陈达进了屋子，亮堂堂一片，他觉得不对，刚想转身跑，就被门后一道阴影抓了进去。
　　*
　　陈达坐在沙发上被一块黑布蒙住了眼睛，而他左右两边，坐着两个戴墨镜光头不苟言笑的彪形大汉。
　　他在中间挤得像个夹心饼干，两只手又被强行锢住，力道大得惊人，想挣挣不开。三个人手挽手像在逛街的动作看了让人发笑。
　　但此时的陈达却没半点想笑的意思，蒙上了眼的瞎子，不知状况，只有心头的惴惴不安。
　　“你们到底是谁啊？抓我想干嘛？”
　　“快点放开我，别挤了啊！别挤！”陈达疼得蜷缩成虾米，大腿两侧的骨头和肉因为挤压，疼地发涨发紫。
　　好半晌，才有个慢悠悠的女声传来，“找你肯定有理由，你好好想想最近是不是干了亏心事。”
　　陈达心里一慌，抖着嘴唇喊，“没有啊，我能做什么亏心事，我……我是个良民。”
　　那个声音轻嗤，似乎离得更近了点，走到了陈达对面，“不说是吧，行啊，我有的是时间跟你慢慢耗。”
　　紧接着，陈达觉得自己的嘴巴被塞上了一团黑布，两边一空，一只手拽着他按在了地上，就是一顿拳脚相加。
　　陈达咬着黑布，疼得脸上青筋暴跳。他哪受得了这样的哭，没到五分钟，就举着双手投降。
　　池沅蹲下来，轻声道，“你没犯事，我也不会找你。你不要害怕，我就是有点事想问问你，问清楚了，问明白了，你肯定不会有事。”
　　这都没问几声，直接上手就揍，万一自己不交代，那下场——
　　陈达脊背发寒，胸口和后背的伤口还泛着疼，种种不好的想法浮现脑海，他吓得浑身打哆嗦，“请问……您是……是哪条道上的？”
　　但下一秒，他的脖颈上就贴上了一道冰冷的刀刃，泛寒的刀尖直戳在他跳动的血管上，轻轻划上一道，仿佛就……
　　陈达不敢问了，吓得哭喊道，“我错了，我错了，我不该在剧组踹姜辞。”
　　池沅眉毛上挑，手上的铁勺子转了几圈，放在了桌子上。
　　“勇于承认错误，才能拥抱新生活，详细讲讲吧，整个过程和幕后主使。”
　　收到放有一大笔现金包裹的时候，陈达心里是非常震惊的。
　　和包裹一起寄来的还有一封信，信上称如果陈达在片场能想办法让姜辞受伤退出剧组，会给予陈达比寄来的现金多十倍的钱。
　　到手的不是富贵，而是烫手的山芋。
　　陈达：“我一开始真的没想答应的。但后来在剧组我碰到了……碰到了王连。”
　　王连是道具组的场务，那天姜辞腰上绑的威压就是他动的手脚。
　　“所有的事情都是他指使的，他让我在拍摄的时候攻击姜辞，我这踹了也没踹到，姜辞受伤根本不关我的事，我……”
　　“啊——”
　　他被狠踹了一脚，直中腰腹，疼得脑袋冒金星，晕头晕脑。
　　“他怎么可能拿得出那么多钱，你是不是还有什么事情瞒着，幕后的主使到底是谁？”
　　陈达呜咽着缩成一团，“我哪知道他为什么有那么多钱，如果他背后有人，你应该去找他，我什么都不知道。”
　　池沅将信将疑地皱眉，示意两个光头松开陈达。
　　“我会去找王连，判断这件事的真假。”
　　“然后，你就去自首吧。”
　　“什么？”陈达迅速从地上爬了起来，想去拽眼前的黑布，又被人按在了地上，他挣扎着要起身，嘴上不甘地喊着，“我凭什么要自首，又不是我害的，姜辞也没出什么大危险，我才不去自首，我……啊！”
　　他的胳膊突然被一股沉重的力道下压，剧烈地疼痛让他嘶吼了起来，他毫不怀疑，如果自己再想反抗，对方会毫不犹豫地拧断他的胳膊。
　　池沅冰冷又嫌恶地眼神扫过地上哀嚎的男人，冷笑道，“拿了那么大一笔钱，也得想想有没有命花吧？你去自首，按轻重程度，关不了多长时间就能出来，还能好好做个人。”
　　“如果你不去呢，我今天卸你条胳膊，明天打断你一条腿，让你的后半生都活在痛苦和恐惧中。”
　　她抬脚不轻不重地踩在陈达的小腿上，用了点力碾了碾。
　　“我错了，我错了。”小腿的传来的疼痛这才让他看清楚了自己的处境，欺软怕硬的本性暴露个无疑。
　　他流着泪，悔恨不已，从见到那一大袋现金开始，那种肮脏邪恶的念头就附着在他的脑海里挥之不散。
　　*
　　收拾了该收拾的人，池沅终于觉得紧绷的心情舒缓了一些。
　　她拿出手机，看到一分钟前姜辞发的，“你人呢？晚饭我要吃蛋包饭。”
　　嘴角勾起一抹温情的笑。
　　“收到，保证完成任务。”
　　“老大，”跟在池沅右边，看着池沅嘴角嘿笑的光头摘下了墨镜，不自在地抻抻身体，“那个叫王连，需不需要我们去……”
　　他挥了挥拳，未尽的话不言而喻。
　　另一个光头紧接下去，“做掉！”
　　池沅无奈地扶额，“大壮二壮，你们这派头是跟电影里学的吧，我们不是真的□□，这黑话不用十成十地像。吓唬吓唬就成。”
　　池沅，“王连那边先盯着，看看他都和什么人接触，等陈达去自首，一定会把他供出来的。”
　　池沅直觉这件事跟庄紫琳脱不开关系，包括之前姜辞拍广告遇袭的事情，都绕不开这个女人，可庄紫琳行事作风很是狡猾，伤天害理的事没少干，却都能找着给她背黑锅的替死鬼。
　　惹谁都不能惹庄紫琳，睚眦必报的一条疯狗。
　　把自己摘得干干净净，像个没事儿人，就算别人有怀疑，没证据全是白搭，想抓她的把柄比登天还难，因为她的背后有整个庄家给她擦屁股。
　　池沅清楚这次的情况可能多半也是这个结局，还是略有不甘。
　　二壮光头依言点头，“不愧是老大。所以老大，您看我和大壮是不是够资格了。”
　　他举起肌肉虬结的手臂，比了个健美姿势，“俺们真是迫不及待要跟您练拳了。”
　　池沅聘大壮二壮两个打手过来，纯粹是为了充门面、摆架势，哪想到两人还戏瘾上身，演得格外投入。
　　幸好陈达蒙着眼睛看不大清，只依稀“贴身”感受到两人体魄的健壮，若是看到大壮二壮分外憨厚朴实的脸，多半这黑涩会的谎也圆不过去。
　　至于练拳，池沅发誓，自己只是手痒想找人肉沙包体验体验。
　　哪能想到擂台还没下来，就看到两人双眼发光地看着她，高声大喊要拜师。
　　池沅摸了摸下巴，瞅了两人一眼，身体素质硬朗，躲闪的动作也干脆，应该是当打手长期训练出来的反应能力。
　　反正她也有开拳馆的打算，教人练拳也不是一天两天了，自己打多没意思，还不如找两个长期陪练？
　　下次有什么事带他俩大个子出去，还挺能涨气势的。
　　*
　　池沅拎着热乎乎打包好的蛋包饭，踩着五点半，进了姜辞的病房。
　　彼时的姜辞正靠在抬高的床背上打电话，见池沅进来，她匆匆说了几句告别的话，挂断了。
　　姜辞闻到了空气中散发的食物香味，肚子终于发出了咕咕的抗议声。她垂目，羽扇似的睫毛轻颤，皱眉揉了揉小腹。
　　池沅看了看她的动作，只觉得可爱极了。
　　“饿坏了吧，我开车回来的时候不小心走岔了路，绕远了些。”她细心地将金黄色上面挤了番茄酱的蛋包饭递了过去。
　　姜辞微恼，耳垂泛起淡粉，拿着塑料勺小口小口地吃着暖融融的米饭，腹中的饥饿感才慢慢消失。
　　“刚才打电话的李导，他说，可以让你试试。”
　　池沅端着同样一份蛋包饭，愣在了原地，好半晌才反应过来姜辞嘴里的“试试”是什么意思，瞬间哑火。
　　她略带紧张纠结地蜷缩起拿勺子的手，手足无措的表情哪有半点一小时前在别人家轻描淡写恐吓对方的样子。
　　“可我不会演戏。”池沅像只鹌鹑似的埋了埋头，“万一我演不好，不是耽误你了吗？”
　　姜辞柔和了目光，“没什么耽误不耽误，只是试试，大不了，大不了我就不演了呗，反正我已经做好了最坏的打算。”
　　迈出舒适区，投入到另一个完全陌生的领域，需要勇气。
　　纵然一次未知的冒险是新奇又富有挑战的，但谁都不知道前方面对的困难是什么，失败的几率可能远大于成功。
　　池沅不是没有冒险过，初中那次人生分水岭般的选择，让她收获到了彩虹般的拳击生涯。追寻梦想的旅途虽然艰辛却从未放弃。
　　拳击成了她生命的一部分，难以割舍。
　　就算是后期退役，她也没想过除了拳击以外的道路。
　　舒适区外是什么样的风景，她没兴趣去看，因为这里风景独好。
　　可重来一次，她远远看见了姜辞——
　　是她平生从未遇见过的风景。
　　参加综艺，接手池氏的工作，靠着系统这个神级的bug努力学习如何去管理一家上市公司，这些都是她从前不可能去做的。
　　但望着姜辞，她似乎从没想过去否定。
　　我当然能做到。
　　支持姜辞继续演的人是她，提出找武替的人也是她，为了守护姜辞眼中那道永不服输的坚定光芒和渴望，她的心里自然能生出无限的勇气。
　　“系统，帮我。”
　　作者有话说：
　　最近好像出现挺多章节乱码和重复的情况，我这边都是正常的，应该是阿江又抽了，真的很影响阅读，大家可以试试升级到最新版。


第52章 回味的两人
　　只有两个人的单人病房场地来说还是略显宽敞的。
　　不大的单人床, 边上是个可坐可躺的陪护椅，高大的玻璃窗边放着长约一米五的窄小沙发，一个干净的白色桌子放在沙发前, 电视机前还留有大片的空地足够来回踱步活动。
　　但如果把这里当做拍摄的片场, 就显得很是拥挤。
　　池沅的脑海里已经让系统播放了不下五十遍姜辞给她的武打视频, 可临了真正拿着根塑料做的仙女棒比划起来，池沅就麻爪了。
　　她挥着仙女棒在胸前转了一下, 又笔直捅了出去, 下接一个漂亮的剑花，就觉得脚下一错, 左脚绊右脚地往前一个踉跄，仙女棒直捅进白色的墙壁。
　　折了。
　　带两根绑蝴蝶结的粉色丝带的爱心头被直接截断, 掉在了地上，池沅拿着光秃秃的棒子，委屈地可怜巴巴看向床上表情一脸难以言喻的姜辞。
　　仙女棒其实是楼下医院的便利超市买糖送的, 做工粗糙不说，那两根长长地飘带还容易缠起来, 把手勒得越来越紧。
　　不过, 这是现下唯一一个跟剧组的道具剑差不多长度的“武器”了。
　　自以为找到失败理由的池沅一脸认真道，“我再去拿一根, 主要是这丝带太影响我发挥。”
　　她走到一边的柜子, 入眼是满满的十几根仙女棒，粉嫩炫彩的颜色几乎要闪瞎人眼。
　　姜辞嘴角抽了抽，抿着唇忍了忍，还是憋不住开口询问, “池沅, 你是不是……手脚不协调啊？”
　　池沅心虚地眨了眨眼, 又噘嘴不服气道，“哪能啊，我练拳击可没发现这毛病。我要是手脚不协调，对方左右直拳开弓的时候，我就反应不过来倒下了。”
　　该出哪只手，该后退哪只脚，她都不需要脑子细想，身体跟着就动了。
　　只是到了这拎剑打斗的功夫上她就犯了难，浑身都不舒服，手脚像是被套了层看不见的塑料膜，一举一动僵硬地跟上了发条的机器人不遑多让。
　　看出池沅动作的紧张和不自然，姜辞咬牙忍痛地侧身下床。
　　池沅吓了一跳，连忙跑过来按住，“别乱动，这刚好一点儿，别又伤了根本。”
　　这个动作牵扯到腰后的伤口，姜辞疼地抖嘴唇，颤着声音道，“扶我下来，站直就……不疼了。”
　　池沅伸手，小心避开姜辞腰上的伤口，一只手托后背将人扶起来，另一只手则抱起她的小腿弯，慢慢放到了地上。
　　光luo略显苍白纤细的足轻轻踩在了地板上，池沅蹲下身，将拖鞋慢慢穿进那双细瘦白皙的脚丫里，指尖不经意在姜辞的脚面上滑过。
　　如玉般，带着丝冰凉。
　　姜辞踩进棉质拖鞋内，下一秒整张脸都升腾起潮红。
　　喊出来的声音似乎都变了调，有些绵软腻人，“池沅，你干什么？！”
　　只见蹲在她脚前的女人，正伸手钻进拖鞋里，不住抚摸着自己的脚，自脚尖脚背、到精致的脚踝和微微泛粉的足跟。
　　酥麻温热的触感自脚一路传至大脑，姜辞克制住自己想喊叫的冲动，她脚的地方向来有些敏感，不过平时也鲜少有人会关注这种地方，自己也从未让除自己以外的人触碰过，所以这个秘密一直没人知道。
　　现下池沅的举动，就像是在撩拨自己脆弱岌岌可危的神经，偏偏这个始作俑者还一脸无辜地抬头看她，澄净无害的眼眸里写满了“怎么了”的疑问。
　　姜辞冷着脸，硬邦邦丢下一句，“把手拿出来。”
　　池沅：“你脚实在太冰了，我给你暖暖，再稍微等一会儿，马上就能好。”
　　她说着，手上的动作更快了……
　　姜辞紧咬牙，目露凶光地看着池沅，脸憋得通红，久久从牙缝里挤出一句，“你到底还要摸多久？”
　　池沅：“快了快了，好像是有点热起来了，你别急呀，马上。”
　　姜辞听她的“马上”“马上”就头大，终于在池沅手掌往下，触碰到脚底边缘的时候，忍不住抬起右脚将人踹了出去。
　　半蹲半跪的池沅没半点防备，被这一脚给踹了个仰倒，手上还拎着姜辞脱出来右脚拖鞋。
　　池沅：“你踹我干嘛？？”
　　姜辞耳朵通红，手指点了点地，“把拖鞋放这儿，我自己穿。我的脚不用你捂，反正待会儿走走就热了。”
　　池沅只好把拖鞋放了过去，但仍是一脸懵地看着姜辞，目光从她秀美的脚滑到脸上冷冰冰的表情以及红红的耳根。
　　嗯？？
　　像是发现了什么新奇事儿的池沅，眼神再三在姜辞的脖颈和耳垂处流连，才终于确认了一件事。
　　——姜辞的脚似乎……有点敏感。
　　又发现姜辞一大“弱点”的池沅勾唇暗笑，胸腔是满涨的惊喜感，她不敢把笑意表现地太过明显，微侧着脸抿唇。
　　姜辞穿好拖鞋，凝眉看偷乐的池沅，从鼻腔里发出一声冷哼，“拿剑站好，我来教你。”
　　池沅哦了一声，强压上扬的嘴角，摆好架势。
　　但她刚抬起手，就觉得屁股上挨了一记，“站直了，挎着腰像话吗？在镜头里你的动作一定要优雅漂亮，抬起来！”
　　池沅涨红了脸，脚步挪开一点，抬起腰，这说就说，怎么还上手啊。
　　自小学毕业就没被人打过屁股的池沅只觉得被姜辞拍到的地方一阵发麻，很不自在地把仙女棒抬高。
　　然而，她没想到，这场煎熬的教学过程才刚刚开始。
　　姜辞紧贴在池沅的背后，一只手抚着池沅笔直伸向前方的手，还不时在小臂间游移，温热的呼吸打在池沅的侧颈，清冷空灵的语调响起，“手臂放松点，太紧绷了，这是你自小修习的剑法，自然如心，这柄剑就是你身体的一部分。”
　　池沅提着一口气，就是不敢吐出，大脑一瞬间空白下来，除了身后紧挨着的温热触感，其他所有感觉都在离她远去……远去……
　　“呃嗯？？”
　　池沅克制不住□□出声，姜辞的手不知何时沿脊背缓缓往下，来到了后腰地带，指尖微触，语调较之前更为沙哑性感，“太僵硬了，动作，重心放低点，前后脚的距离再开一点。”
　　什么叫痛并快乐着，此刻的池沅算是真真切切地体会到了。
　　实在是靠的太近了！
　　她一动不敢动，双腿被姜辞低沉的声线撩地发软，拿剑的手臂端着，手指微颤。
　　而姜辞的攻势却未停止，池沅背对姜辞，所以她没有看到姜辞脸上浓浓的玩味。
　　姜辞眯眼，另外一只手状似无意地轻轻擦过池沅白软的耳垂，意料之中地感受到身前那人猛地一颤，耳垂连到脖颈泛起一片潮红，池沅似乎想掩盖自己的异样，咬牙压抑着喉间的痒意。
　　但那双扑闪乱颤的睫毛还是暴露了她内心的不平静。
　　真有意思，姜辞舔唇，她其实并没有挑逗老实人的恶趣味，可池沅是个例外。
　　自桃李之乡综艺时，她就发现了，逗池沅是件相当有趣的事情。看着她因为自己露出困扰和不耐的神情，苦恼地死死咬着水嫩的嘴唇，却就是倔强地不肯低头服输的模样。
　　啧啧啧，姜辞分出点心思反思了几秒钟，自己是不是有点变tai了，可除了池沅，她从没对其他人产生过类似的想法。
　　那——
　　就是池沅的错了。
　　姜辞不无恶劣地想着，是你先招惹的我，无视我筑成冰山似的堡垒，一步步向我靠近，露出保护的姿态。
　　从前态度的疏离和冷漠突然化为了细密滋润的春雨温柔又缱绻。
　　动心和沉沦似乎是种必然。
　　如果这样的动心仅是单方面的，那放弃就是最明哲保身的方法，但现在似乎有哪里不一样了？
　　我坚信你不可能对我的挑逗无动于衷。可既然都忍到了这种地步，又为什么不选择拒绝或者把我推开？哪怕你说一句离我远一点，姜辞都会毫不犹豫推开，保持距离。
　　池沅，你对我是有好感的，或许，也曾心动过。
　　姜辞为这个发现欣喜不已。
　　姜辞讨厌失败，讨厌输，在争强好胜这方面，她不比过度关注输赢的池沅弱，只是看她需不需要，感不感兴趣。
　　不感兴趣的东西哪怕捧着送到她面前，她也不屑一顾，而她真正感兴趣的东西，她也有把握赢。
　　既然迟钝如你都开了窍，那我怎么也不会放手的。
　　联想到之前为池沅劳心伤神那么久，她却还没心没肺地在自己跟前晃，姜辞觉得由她来捅破这层窗户纸实在太便宜池沅了。
　　姜辞露出个狐狸似的狡黠微笑，这两个人的感情其实也像是一场博弈，哪个更在乎，哪个先动心表白，也能分出胜负高下。
　　且看谁先忍不住了。
　　池沅被似有若无的热意贴得出了一脑门的汗，颤巍巍地发言，“姜老师，您看这个动作标准了吗？”
　　“嗯，换下一个吧。”姜辞清浅的声音吹在池沅耳畔，让她有想逃离的冲动。
　　但她的双脚就像是被黏在了地板上，身体诚实地反应出——我就要跟漂亮姐姐贴贴！
　　池沅暗自啐了一声，唾弃自己。
　　没骨气！你就是馋人家的身体，你下贱！
　　可脑海里立马又有一道声音跟着反驳，“是姜辞主动贴的我，我这不算是图谋不轨。”
　　不对，不对，姜老师这么认真地在教我，我却在怀念那个不可描述的晚……清醒点，这是在干正经事啊喂！！
　　大脑被各种各样的声音充斥着，池沅只能机械地换着动作。
　　而“尽职尽责”的姜老师也紧随其后，帮忙“矫正”动作。
　　原先放在池沅后腰的那只手，又贴着一层顺滑的丝质衬衫，一寸寸往前移，触及到池沅坚实的小腹。
　　池沅的身材好，姜辞在桃李之乡的那个晚上就已经“领教”过了，浑身不带丝毫的赘肉，肌肉曲线漂亮分明，脊背拉伸间，汗水贴着莹润的皮肤滑下，隐没在小腹上的人鱼线中。
　　因为许久未理发，池沅的头发长长了不少，微卷的发梢贴在锁骨间，低头亲吻自己的时候，两人的头发就会紧密地缠绕在一起，不分彼此。
　　情热到极致的kuai感，让姜辞的大脑变得有些混沌，身体的动作像是不自觉地迎合，又有些害怕地蜷缩起来，这种让人头皮发麻的gaochao，她第一次体会。
　　过于强烈的感情宣泄，完全粉碎掉她的理智和冷静，她的哀求被融化在唇齿相依的温暖中。同样柔软曲线优美的躯体，让她发疯了似的流泪。
　　后颈脆弱的腺体被反复添上了咬痕，可怜地暴露在空气中，池沅闻着那不断加重的柠檬香，再次覆牙咬上。
　　最后残存的意识被一寸寸割离，她用力地埋进池沅那温热高耸的胸口，在池沅一声接一声的安抚呢喃中沉沉睡去。
　　每每想到那晚，那种被占有，alpha霸道的信息素在体内肆虐的感觉还真切地烙刻在脑海中，那之后的三天内，姜辞都不敢在人前换阻隔贴，其他身体的红痕青印都随着时间淡淡消去。
　　可腺体处那个略深的牙印却不是那么快愈合的。
　　更何况那股掺杂在清冽柠檬香中的浓郁花香，哪怕不小心泄露了一丝，都足以让其他人发现问题。
　　姜辞知道这是两人信息素匹配度高的原因，alpha的标记会比其他匹配度低的标记来得要更容易更深入一些。
　　以omega的敏感体质来说，大概得缓上一周的时间，才能彻底摆脱掉alpha所造成的身体影响和心理依赖。
　　而作为始作俑者的alpha却似乎并没有这个烦恼。
　　姜辞眨了眨眼，有些愤愤不平地冲池沅贴着阻隔贴的地方吹了口气。
　　可下一秒——
　　她就觉得眼前一花，池沅再也支撑不住，浑身一软猛地跌坐到地上。
　　“嘶——”
　　飘粉色丝带的仙女棒被毫不留情地丢在了地上，池沅一只手捂着渐渐发热的腺体，眼眶微湿，沾了点泪光的红眸无辜地抬头望向姜辞。
　　“姜老师，我难受。”
　　作者有话说：
　　姜姜选手抢占了先机，猫猫逗狗的大戏正式开锣。
　　这本的名字有点长，后面可能会换一个更简短的名字。
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　如何选择 20瓶；
　　余生护妻 8瓶；
　　Da大白 3瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 临时标记
　　姜辞也嗅到了空气中突然多出来的苍兰花香, 熟悉的味道让她霎时红了脖子，她心虚地装作没看到池沅的难受。
　　这可不怪我，谁让你这点撩拨都把持不住。
　　池沅红了眼睛, 一脸委屈地噘嘴, “姜老师~姜姐姐, 这可是你先惹我的。”
　　喜欢的人近在咫尺贴得那么近，还老在你身上乱摸乱碰, 换谁能受得了不起反应？
　　更不用说, 姜辞还朝自己腺体的部位吹起，那种酥麻地从天灵盖直达脚底的感觉差点让她如饿虎扑食地冲姜辞抱过去了。
　　现下, 这撩拨她的罪魁祸首，不自然地别着脸, 竟是要对这把因她而燃起来的火不管不顾了。
　　这哪成？
　　池沅站了起来，湿润的掌心紧拽住姜辞纤细的手腕，扬眉凑近道, “姐姐，干了坏事可是要承担后果的。”
　　暧昧的气氛在强烈灼烧着, 苍兰香在暗处蛰伏, 知道自己摆脱不了一劫的姜辞有些受不了地看池沅，眼尾带了点被欺负的湿润, “你想怎么样？”
　　猎手对猎物主动的束手就擒很满意, 勾起一抹贪婪的笑容。
　　“临时标记，行不行？”
　　“姐姐，给我咬一口吧。”
　　明明是哀求的语气，姜辞却被池沅此刻的气势逼得腿脚发软, 望近对方湿漉漉写满yu色的眼眸, 无奈地点头答应, “轻一点，我怕——嘶！”
　　那个“疼”字还未出口，姜辞就真切地感觉到了后脖颈被撕咬的痛。
　　姜辞抖着身体，不服气地锤了一下池沅的后背，“轻点，轻点。”
　　她被女人搂地很紧，甚至还能感受到对方唇舌在那敏感处肆意舔舐，信息素注入的过程其实简单又快捷，可池沅却故意磨蹭着，把时间拉长，alpha霸道的信息素沉静了下来，没有以往如野兽般的凶猛。
　　细密而又温柔地小心缠绕着omega的柠檬味儿信息素，被呵护，被关怀以待的感觉，让姜辞慢慢放松了下来。
　　将最后残留在腺体出的一抹红舔掉，池沅紧抱着姜辞微颤动的身体，小声安抚，“阿辞，不怕，我很轻的。”
　　姜辞缓了缓神，神经渐渐松弛下来，却又觉得颈侧和耳垂湿漉一片，钻了空子的池沅放过发肿的腺体，转而小心地亲吻起耳垂，再到锁骨，蓬松的头发蹭着姜辞白皙顺滑的肌肤。
　　姜辞觉得一阵阵地痒，羞恼地将埋在自己身前的脑袋推开，“池沅，别得寸进尺。”
　　池沅被推开也不恼，回味似的舔了舔唇角，“味道不错，谢谢姐姐的款待。”
　　来人啊！有没有人啊，来锤死这个流氓！
　　她却没意识到，池沅现在这副流氓秉性还不是某人宠出来的。
　　帮姜辞稍微收拾了一下，池沅轻咳了一声，兴致勃勃道，“姜老师，接下来该学哪个姿势了？”
　　学学学，学你个大头鬼啊。
　　还嫌便宜不够占啊。
　　姜辞摆手，“你个榆木脑袋，我教不会，明天跟武打老师学去。”
　　“明天开始你一定得认真学，武打老师那是验收的第一关，她那儿过不了，李想那就更别想了。”
　　池沅重重点头，“我肯定能过。”
　　虽然这话说出来，她自己都缺失点底气。
　　医院规定，探班不让探很久，午休时间也短，池沅又陪姜辞聊了会儿天，就往公司去了。
　　看池沅出了门，姜辞双手扶着腰，试探性地侧了侧，想摆出一个武打姿势，却支撑不了几秒，又立马放松下来，她喘了几口气，额角沁出了些许冷汗。
　　连一个动作都摆不好，更不用说那一连串的武打动作了。
　　她捂着后颈腺体上的清晰牙印，眼眸中闪着微光，目前似乎只能寄希望于池沅了。
　　*
　　姜辞剧组出事的事情，最终以涉事人员主动承认错误而结束。
　　和池沅预想地一样，那个叫王连的人主动承担了一切的罪责，教唆陈达、在吊威亚上做手脚等等，都在陈达把他供出来之后揽到了自己身上。
　　却对那笔来历不明的大额资金只字不提。
　　但光头哥俩那却有了意外收获，在剧组出事前一个星期，王连曾进出过庄氏集团大楼。
　　果然是庄紫琳的手笔，池沅紧皱起眉头，觉得事情不能再拖了。她在手机通讯录里来回翻了一遍，才翻到了系统所说的周氏小公主——周薇薇。
　　系统：我明白你的计划，敌人的敌人就是朋友，我们不清楚庄紫琳的弱点把柄，想明着来胜算低，还是让他们自己人咬自己人来得方便。
　　无法，借刀杀人，是池沅目前能采取地最快捷最有效扼住庄紫琳七寸的办法。
　　池沅：这个周薇薇是个娇小姐，向来不管上流圈明争暗斗的事情，通过她真的能联系上庄子瑾吗？
　　系统：死马当活马医，试试呗。在原身的记忆以及书中背景里，庄子瑾最后娶的可就是这位周小姐。最后庄家也完全落在了庄子瑾手里，虽然书里没提庄紫琳的结局，想必不会好到哪里去。
　　根据池家了解的情况，这几年庄子瑾表面上是在外养病，其实暗中经营着庄家海外的生意，庄家家主对这件事持有的态度是睁一只眼闭一只眼，毕竟庄子瑾总体来说干得还不错，在庄家内部也有不少人支持，威望不比受宠的庄紫琳小。
　　那更有意思的问题就来了，庄紫琳知不知道这件事呢？
　　自己的长姐，最有机会跟她争继承人位置的人，她孱弱可欺的外表下其实一直在韬光养晦。
　　两个同样野心不小的女人，若是内斗起来，必然是一出精彩的好戏。
　　池沅伸了伸懒腰终于为解决庄紫琳这件事寻到了突破口而松了口气。
　　但系统下一秒又把她紧张的神经扯了回来：宿主大人，今日份的武打练习还没结束哦。
　　池沅：说到这，我都怀疑你给我看的那个演技百分百速成课程有没有用了。这到了实际运用完全不奏效啊。
　　系统语气迟疑，支支吾吾：可能，可能……理论知识放到实践有点误差，你多练练应该就能好。
　　池沅有点怀疑，总觉得这事儿不靠谱。
　　池沅：共情方面我觉得我很共情了，我已经幻想自己是个行侠仗义，锄强扶弱的侠客了，但姜辞却说我用力过猛，四肢僵硬。
　　系统：你这就是太紧张了，多练练……嘿嘿嘿多练练就会好了。
　　在系统的多练练下，池沅怀着将信将疑、忐忑不安的心情见到了剧组的武打老师。
　　身材高挑，高高的马尾长发从后背垂至大腿，体态优美纤细，行走间极具古典的韵味。
　　在看到池沅的时候，她犀利的眼眸上挑，周身的肃杀之气图穷匕见，一套行云流水般的武打动作，赏心悦目又英气逼人。
　　池沅一边鼓掌一边赞叹，同样的动作做出来，人和人的差距竟然会这么大。
　　剧组聘请来的武打老师是个开武馆的师傅，各种武器用的得心应手，手脚的功夫也了得，教点好看的武打姿势，可谓是大材小用。
　　徐悠脸不红气不喘地做完了动作，双手抱胸走到池沅面前，略带挑剔的眼神将她上下打量了一般。
　　池沅被看得莫名尴尬，但也摊开手大方任她看。
　　“听说是姜辞推荐你过来的？”
　　池沅点头，“姜老师身体不适，没办法完成剧烈的武打动作。”
　　徐悠有些可惜的叹气，“她的努力我都看在眼里，为了这部戏她真的花了很多心思，没想到竟然会出这种事。你之前没当过武替吧，有一定功夫基础吗？”
　　池沅微摇了摇头，功夫基础的话，她是拳击外加一些散打的技巧。
　　平时防个身揍个人是挺够用的，但到了拍戏这儿……她也有点把不准，这是有用没用了。
　　徐悠蹙眉，那不就是个小白吗？找这样的人来演，姜辞不是在开玩笑吧。
　　李想的武打戏要求很高，那些镜头前看起来不费力气轻松驾驭的动作实际上已经达到了专业武者的标准，对身体素质要求极高。
　　这也是姜辞苦练一个多月的原因，体能锻炼就要花去不少的时间，否则高难度的动作，她根本完不成。
　　眼前这个叫池沅，身体素质看起来是不错，可谁知道是不是中看不中用的花架子，锻炼个没几天觉得坚持不下去，放弃了，还白费她跑这一趟。
　　“剧组的事情我不懂，但专业的事情就要专业的人来。导演请我过来就是看你有没有当武替的资格，我是不会看在姜辞的面子上放水的。”
　　池沅滚了滚喉咙，坚定地点头，“我知道，如果真的过不了关，我也不会强求，但我还是衷心希望您能给我这次机会。”
　　徐悠：“机会是争取来的，接下来的时间我会认真教你，学不学得会，权看你自己。”
　　学武打动作，其实和学跳舞有异曲同工之妙。
　　最基础的部分就是记住所有的招式，再把每一个动作都诠释到极致。
　　池沅跟着师傅换了训练服出来，那头半长不短的头发被她撩了起来，在脑后抓了个毛糙糙的小揪揪。
　　徐悠打开了教学视频，对正在做热身动作的池沅道，“之前姜辞应该有把动作的完整视频发给你吧，一共是三段三部分，你现在要做的就是把这些动作都刻在脑子里。”
　　池沅愣了愣，好学生似的抬高手臂，“徐老师，视频我看了好多遍，这些动作我已经记住了。”
　　徐悠：“你是看视频自学的？”
　　池沅不好意思挠头，“学好几天了，动作记是记住了，但有些动作还连贯不起来，姜辞总说太僵硬太僵硬，我也不知道是个什么毛病。”
　　徐悠将信将疑，怀疑池沅是在说大话，做了手势让池沅示范给自己看一遍。
　　没了平时练习用的简陋仙女棒，池沅现在手上拿着的长剑，和拍摄所用的道具剑一般无二，就是重量还是太轻了。
　　毕竟是半塑料半金属做的，池沅在挥舞的时候，还能看到剑身的弯曲和颤抖。
　　一套动作练得有些磕巴，距离徐悠的行云流水，浑然天成是有点差距，但紧接着第二部 分、第三部分都被池沅毫无差错地做了出来。 
　　徐悠大张着嘴，一脸吃惊，池沅这个惊喜给得实在有些意外。
　　伴随着最后的收尾结束动作，池沅一个漂亮利落的转身，剑刃有利地一挥——
　　“咔嚓，锵锵！”
　　两声脆响，池沅拿着个剑柄，面容呆滞地看着掉在地上断了的剑身，手足无措地转着脑袋看徐悠。
　　“这道具怎么突然……”
　　徐悠慢慢走了过来，一言不发地蹲下身，将软趴趴的剑捡了起来，又神色复杂地一劲儿按回到那个剑柄里。
　　池沅尴尬地笑了笑，又认真地看徐悠，“您觉得我刚才的动作，怎么样啊？”
　　她有点紧张，在心底跟徐悠之前的动作暗暗比较了一下，发现还是差了不少，不由有些担心，这时候徐悠要是来一句“教不了”，事情就无可挽回了。
　　但她忽视了一件事，徐悠是几十年习武的专业武教师傅，这几套动作也是她亲自编的，一个个动作也经过了不少时间锤炼，才能动作自如。
　　但她却只学了几天，能像模像样，完整不错地练出来，已经非常厉害了。
　　徐悠叹了口气，不可置信地问道，“你真的只学了几天？”
　　池沅点了点头，忐忑道，“是……很不好吗？我知道我练得还不够，但我之后……”
　　徐悠摆了摆手，扶额道，“是我错估了你的教学进度，你让我缓……让我想想接下来怎么教。”
　　池沅眨了眨眼，乖乖站在原地。
　　这个意思，就是还成喽。
　　虽然是个小白，却是个天赋极佳的小白，徐悠大概明白了姜辞推荐她的意思，忍不住勾起笑，一派教学热情被点燃了。
　　她清了清嗓子，“刚才看了你的动作，还行，马马虎虎过关。但主要的问题也很明显，动作与动作之间衔接地太不自然了，不像是在打斗，反倒是像街头卖艺。”
　　“练习不够是一回事，一些衔接动作的技巧还需要加强。”
　　话及此，徐悠顿了顿，抬眸，唇角含笑地看着池沅。
　　“不过，这首先呢，你叫声师傅来听听。”
　　作者有话说：
　　姜姜：你是不是打算红杏出墙？【眼刀】
　　池池：不，我不是，我没有。
　　徐某人：对A要不起，我是有家室的alpha~
　　我去!存稿忘了发!
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　芝士.ii 20瓶；
　　余生护妻 2瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 拜师
　　池沅闻言愣了愣, 仔细打量了好几遍，才确定徐悠脸上的表情是认真的，不是开玩笑。
　　见池沅犹豫再三, 徐悠挑眉, 双手抱胸, “怎么，不乐意？”
　　池沅连忙点头, 嘴角不自觉上扬, 她知道徐悠这算是认可自己了，果然, 这几个不眠之夜天天脑内刷视频是有效果的。
　　“乐意，徐师傅, 师傅。”
　　但她并不知道喊徐悠这声“师傅”的含金量，只以为是多了个教武打的老师。但徐家是武学世家，在全国各地都有武馆, 门下子弟数以万计，也是不小的势力。
　　而徐悠正是徐家武学的总教头, 能当她徒弟的人凤毛麟角, 合眼缘是唯一也是最高的门槛。
　　徐悠听到这声师傅，舒坦地很, 眉开眼笑的样子, 和刚见面时的冰冷排斥完全不同。
　　“既然叫了这声师傅，那你就是我下面第三个徒弟了，改日回了武门，介绍你师哥师姐认识。”
　　池沅张着嘴有些茫然, 武门？师哥师姐？
　　是不是有哪里不太对劲？
　　她学识鄙陋, 这听起来怎么有点古代江湖上帮派那味儿。
　　听得云里雾里地, 池沅有点上了贼船的感觉，转念又觉得是自己多想了，徐悠应该就是剧组里一个普通的武打老师吧。
　　那武门，也许是啥武替□□群吧，名字还挺气派。
　　徐悠：“同意你叫师傅，你可别得意，接下来的训练我只会更加严格。”
　　她伸手将池沅手上的道具剑抽了出来，扔进了不远处的墙角，断成了剑柄剑身上下两截，“这剑现在不适合你了，你暂时先用我的。”
　　徐悠将一把古朴黑色的长剑甩了过来，池沅一入手，就感觉到了不一般的重量，她挥了挥，貌似挺有分量的。
　　能让天生怪力的她觉得有分量，这剑的材质一定非比寻常。
　　徐悠见池沅能挥剑自如，眼眸亮了亮，抱在胸前的手紧攥着，强压住此时的兴奋。
　　“姜辞之前拍综艺曾跟我提过一个天生怪力的朋友，说得是你？”
　　池沅被长剑身上的寒芒吸引，有些爱不释手地左右掂量，听到徐悠的问话，她随口道，“是我。”
　　“怪不得体能力气那么强悍，那我还真是捡到了个宝？”徐悠低声喃喃了一句。
　　池沅没听清，“师傅，你说什么？”
　　徐悠：“我说，你拿着这把剑练一练动作。”
　　池沅点头，迫不及待地就开始尝试，挥剑，下劈，挽剑花向上，俯冲往前，横贯八方。
　　几个简单的招式下来，池沅的周身多了种肃杀之气，刀剑挥舞的利响破空，剑身不住颤抖轰鸣。
　　三个部分下来，池沅发现自己的脊背出了一层薄汗，气息也有些喘，只是换了把剑的功夫，她觉得自己的动作连贯了不少，身体竟然觉得有些疲惫。
　　徐悠看完后满意点头，盘腿坐了下来，“这把剑可不像刚才那把假剑，实打实锤炼出来的真剑，重量自然不会轻，你才刚用，肯定会不习惯。你先休息一下，待会儿接着练。”
　　池沅不太明白徐悠的意思，若是换成了真剑，应该不允许在片场使用吧。可看徐悠胸有成竹的样子，她还是把嘴边的话咽了回去。
　　专心练习，专心练习。
　　三个小时过去，训练的时间已到，池沅练得浑身疲惫地躺在地上，偏头看不知何时沏好茶品茗的徐悠。
　　“师傅，这训练时间已到，我这也该回去了。”
　　徐悠放下茶杯，将垂至胸口的马尾拨到后面，将一张纸递了过去，“明天开始，要严格按照这张纸上的计划训练。”
　　计划？什么计划？
　　池沅疑惑地接过那张纸，边看边念，“早上六点半，练早功。七点，吃早饭。七点半到九点学武术基本功，九点到十一点体能训练，绕山头跑三圈？？”
　　“下午跟着师傅练剑，晚上……等等，我们的训练时间应该只有下午三个小时吧？这上面怎么是一天的安排？”
　　徐悠摊手，“这就是我们武门训练的一日计划，你师哥师姐也是这样练的，数十年如一日，你现在岁数大了，虽然身体素质还算过关，可这基本功可不能忘。”
　　她说的煞有介事，可池沅和她根本就是两个频道。
　　池沅：只是拍段武打戏而已，用得着这么拼吗？她师哥师姐也这样……还数十年如一日。
　　我去，现在当武替都这么卷了吗？？
　　从小养成，还得每日锻炼跑山头？
　　见池沅面有难色，徐悠挑眉瞥她，“怎么，这点小要求都做不到？在我们这行，靠得就是毅力和坚持，你这样怎么名扬四海。”
　　池沅挠头：……可她这武替也不露脸啊，能出啥名。
　　池沅：“师傅，不是我不想练，问题是我还得去公司上班呢，只有晚上才能抽时间出来训练。”
　　徐悠闻言一嗤，“你现在是我徒弟了，我还能少了你零花钱不成？跟着师傅好好练本事，等出师了，去哪边工作都随你心意。”
　　徐家势力遍布东南西北，平时徐悠不爱管这些，基本都交给她两个徒弟打理。
　　池沅转了转眼珠，明白了，大概是这个剧组演完了，徐悠能带她去别的剧组。但她就是临时给姜辞当个替身，没真想当演员啊。
　　而且，她要是真抛开公司不管去当武替，池双枝还不得打断她的狗腿。
　　对于她最近突然认真的态度，池双枝比她还上心，耳提面命地要自己管理公司心无旁骛，她连答应当姜辞武替这件事都是瞒着她的。
　　“师傅，真不行。我母亲一直希望我继承公司，这段时间看得特别严，要是被她知道我溜号训练，这事儿肯定玩完儿。”
　　徐悠面色凝重地摸着下巴，这拜师拜得突然，还想到要做家长的思想工作，就这么把人家女儿给拐进了师门，的确是她理亏了。
　　“那还是慢慢来吧，毕竟是我们先斩后奏了。”
　　池沅点头，等戏拍完，电影一放，她再跟池双枝坦白也不晚，拍都拍出来了，反对也没用。
　　*
　　剧组停工了四五天，也不见李导那有什么动静，有不少人开始蠢蠢欲动。
　　网上一则“李想新戏临时换女主”的流言突然传得沸沸扬扬。
　　那些营销号说的像模像样，一看就是有剧组工作人员的偷偷爆料。
　　“原来定下的拍摄时间只有三个月啊，这回姜辞受伤，耽误不少工夫，真得换演员？”
　　“瞎说的吧，姜辞不是发微博说了没事吗，应该再休息几天就能拍了。这戏她上半年就已经看好签约了，这时候放过，她能甘心？”
　　“听工作人员说新戏里的武打戏不少，姜辞那身体铁定拍不了。迟早得换人，只是现在还没想好换谁。”
　　“也许是江宛吧，她不是在里面演女二吗？有消息说，本来李想之前对接她是想让她当女主，姜辞当女二，因为江宛更适合女主的角色。但前阵子江宛人设崩塌流失了不少粉丝，就退而求其次，让她演女二了。”
　　“真是笑死人了，粉随正主，诚不欺我。江宛的粉丝也开始学江宛编起瞎话来了？还原先找她当女主呢，李想的眼睛又没瞎，姜辞一个影后还能给她一个小新人当陪衬不成？”
　　“就算姜辞演不了，哪轮得到江宛。聊正事呢，江宛的粉丝别来找事蹭热度，回你们超话任意畅想。”
　　紧接着，关于新戏女主的人选，各大网友又进行了新一轮评论厮杀。
　　“李秀锦怎么不合适了，她之前演江湖行里的侠女可飒了。”
　　“就她那一成不变的演技，演什么都飒，面无表情台词少，只接高冷人设的剧本，是因为她根本不会演别的。”
　　“那你觉得曲亦然会好到哪里去？拍一部扑一部，票房毒后。原著粉会允许她拍？”
　　“正是冲击电影节奖项的时候，一线明星影后哪个不在剧组拍戏，能找谁顶替？”
　　“要不还是把禾颂从带娃综艺里接出来吧，但她现在致力于相妻教女，大概率不会接。”
　　“啧，这想来想去，竟然找不着合适的人，当初官宣姜辞的时候，也没见你们吵那么激烈啊。”
　　“业务水平摆在那里，原著粉那激起的火花都小，换个人，还不定能不能让观众满意呢，期望那么高。”
　　李想的电影翻拍自小说《风吟之上》，题材和情节在电影史上算是独树一帜，因为ip大，粉丝群体多，这部电影从备案期间就腥风血雨了许久。
　　可谓是从未开拍，就已经另类营销到全网无人不知的程度了。
　　后来听说要由名导李想亲自操刀，这话题热度更是空前暴涨。
　　拍摄之后，到底是IP翻拍大成功，功德圆满，还是李想导演生涯的滑铁卢，所有人都蹲着上映时间看好戏。
　　也正是因为话题度高，投资方才硬性要求在热度最高的档期播出，拍摄时间被陡然压缩了一半，本来尚显空余的时间一下子变得争分夺秒地紧张起来。
　　顶着沉重的压力，李想毫不犹豫地选择了姜辞，给票房上了个双保险。
　　要是临时换人，风险相当大。
　　李想愁地头发都秃了，听到姜辞说要找武替的时候，他才不加思索地答应了，换人是不能换了，大不了武打的戏份少一点，高难度的动作要求降一点。
　　既然是姜辞做担保推荐过来的人，他也是信得过的，又请了徐悠这种大咖级别的武学教头来当武打老师。
　　那个池沅，就是有问题，也得变成没问题。
　　*
　　那边，并不知道自己被寄予厚望的池沅正一脸欣喜地看着姜辞。
　　“医生说明天就能出院了？”
　　姜辞咬了一口削好皮的苹果，淡淡道，“伤没好，但不剧烈运动不成大问题。你练得怎么样了，距离开拍可没剩几天了，徐悠那同意你出演了吗？”
　　池沅摸着下巴想着，“应该……算同意了吧。”
　　姜辞皱眉，“什么叫应该啊，同意就是同意，不同意就是不同意，哪那么不确定？”
　　池沅委屈：可她就是不太确定啊。
　　这几天，徐悠教她的东西可谓是越来越多了，剑法、拳法、还拿了根棍子让池沅提前熟悉。
　　练得池沅怀疑人生。
　　这和现在拍的戏有半毛钱关系吗？
　　提前熟悉？熟悉什么，难道下部电影要拍少林棍僧？
　　池沅也提出过疑问，但都被徐悠一句“你以后就明白了”给搪塞过去。
　　左右都是练，就当锻炼体能了。
　　而拍戏的那点东西也在池沅拜师第一天就被徐悠一口否决，说要编点难度高的新花样，就各种拉着她耍花剑，一个赛一个地优雅漂亮，观赏性十足。
　　但渐渐地，池沅也有了些自信，以徐悠魔鬼般“填鸭式”地教学方法，现在的她就算脑子空空，身体也能自动甩出一套行云流水的剑法。
　　“反正后天正式拍摄，李导亲自验收成果，你就等着看我表现吧。”
　　姜辞看着自信满满的池沅，也带了不少期待。
　　*
　　正式验收当天，剧组的工作人员都是临时收到的消息，对这个突然出现的武替好奇不已。
　　李想的剧组从来不用替身是原则，是姜辞的身体没办法演武打戏，才只能出此下策。
　　他们都好奇到底是哪位能入李想的“法眼”，能网开一面给机会。
　　所以当池沅身穿黑色劲装出现在片场的时候，嘈杂的片场一下子安静了下来。
　　所有人都齐刷刷地看向那个拎着桃木剑站在竹林中央的漂亮女人。
　　身材曲线优美，一身劲装凸显玲珑有致的身材，不输于姜辞。
　　而女人那张让人过目不忘的脸更让他们震惊，这年头，武替的颜值都这么高了吗？这完全比的过娱乐圈大半的“盛世美颜”了好吗。
　　难道——
　　这其实是导演临时找人救场的女主角！
　　李想拿个大喇叭在那喊，“替身已就位，各机位准备，大家都机灵点。”
　　众人立马回神，又有些惋惜，真是武替啊，这不白白浪费颜值嘛。
　　妥妥的大女主脸，演个有脸的，都比当替身强啊。
　　搬道具的一个男场务略带可惜地跟边上的人讲，“我看这女的比姜辞还漂亮，这突然当了替身，该不会是哪个投资的金主爸爸塞过来的小情儿吧。”
　　戴眼镜的小编剧没理他，抱着台本呐呐道，“这人看着挺眼熟的。”
　　男场务道，“我还真以为能让导演破格找武替的人有多厉害实力呢，这一看就知道是个花瓶。这武打戏可不跟吃饭喝水那么简单，到时候那几个群演打起来，可别不小心给那美人打哭了。”
　　他语气幸灾乐祸，看着池沅还发出一阵阵刺耳油腻的笑容，模样很是猥琐。
　　“哭起来才带感。”
　　编剧露出嫌恶的表情离他半尺远，眼眸看向池沅闪着期待的光芒，低声道，“那可不一定，人家的一拳你都挨不起。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　苏酒与青冥 10瓶；
　　余生护妻 2瓶；
　　阿轩是t 1瓶；
　　大象执勤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 武替
　　摄影机位架好, 几个工作人员开始给池沅腰间绑威亚，两根不算太细的绳子绑在腰间的固定架上，池沅拉了拉, 安全性还是挺高的。
　　武打的动作她已经纯熟于胸, 但拍威亚戏却是头一次。
　　她抿唇垂眸, 心里略带紧张。
　　这时，绿幕摄影棚的入口处突然骚动了起来, 池沅依稀听到了几声“姜老师”“身体还好吗”的问候语, 猛地抬头去看。
　　姜辞穿着和自己一模一样的黑色劲装，干练英气的高马尾, 姣好的面容红润透亮，比在医院时的苍白柔弱看起来健康很多。
　　昨天刚出的院, 今天就来上工，怎么不多在家里休息一会儿。
　　池沅看着姜辞走近，望进对方闪着微光的眼眸, 很多事情不问已然明了。
　　这是专门来给自己撑场子来了。
　　姜辞嘴唇蠕动着，摆了个“加油”的口型, 池沅见了, 报以胸有成竹的微笑，她一定会全力以赴。
　　竹林间有风吹动, 林悦与突然冒出来将她团团围住的黑衣人沉默对峙地。
　　桃木剑乍然闪着厉光, 直朝其中一个黑衣人的门面上刺去，一刺微中，林悦轻点地，挽了个剑花横劈在几人身上。
　　她脚下的步子一紧, 轻点地, 一个漂亮的扭身翻飞而起, 躲过了背后偷袭射出来的抓钩，仅不到一分钟的打斗场面，却行云流水般地看得人大呼过瘾。
　　姜辞渐渐看入了迷，池沅现在打的这整套动作和她当初排练的完全不一样，较之难度有过之而无不及。
　　“怎么样，我特意重新设计的动作，漂不漂亮。”
　　徐悠不知什么时候晃到了姜辞边上，双手抱胸，神采飞扬地看着场中气势炸开的女人，“她可比你会打。”
　　在训练的时候她不是没有试探过池沅，利落出拳，被池沅迅速地闪身躲避掉，身体反应的速度甚至比大脑反应还要快。
　　池沅被徐悠这样的突然袭击搞懵了，下意识摆出拳击的姿势。
　　徐悠：“攻过来，用你所能想到的任何办法。”
　　池沅摇头拒绝，这里不是擂台，没有需要应对的敌人，她这一拳下去没个分寸，万一把好好的师傅给打坏了，那可不行。
　　徐悠知道她的担忧，“你师傅可没你想的那么弱不禁风，出拳，用你全部的力气。”她深深吐出一口气，线条优美，肌肉均匀有力的胳膊发紧，一股莫名的气势直扑池沅而来。
　　池沅咬牙，挥拳上前，来回几下，都被徐悠一掌接住卸了力道。
　　宽敞的练武场，只有两人来回交手的喘息和冲劲。
　　池沅最终抖着手臂瘫坐在地板上，偏见一边毫发无伤神态自若的徐悠，打心底里升起种挫败感，这样的感觉她许久未有。
　　她师傅真的只是一个普通的武打老师吗？
　　徐悠并不是那种惊鸿一瞥让人惊艳的美女类型，她长相平淡，气质是大方典雅，是那种雨过天晴的舒朗淡雅，有点像电影里那些武学大家的气派。
　　四十多岁的年纪从外表上完全看不出来，时光就像是特意为她而驻足，十年如一日，定格在三十刚出头的模样上。
　　可这是静态的。
　　嘴一张，那又带了点孩子气的语调就把这美人端方给生生破坏了。
　　“打不过，现在心里是不是很不甘？”徐悠嘴角带笑，嘲笑起徒弟里是毫不嘴软。
　　池沅老实点头：“有点。”
　　徐悠：“继续跟着师傅练，保证你能变强。”
　　*
　　一镜到底，李想喊了声卡，又紧接着下一幕打戏。
　　众人见他绷着个脸一脸严肃，心知这是对这个新来的武替很是满意了。
　　如果李想真的不满意了，会直接叫停，而他直接说要拍下一幕，就说明刚才的戏算是一场就过了。
　　池沅抬手抹掉额头沁出的汗，场务紧赶着过来拿走她手中的桃木剑，下一场是赤手空拳。
　　她系紧了手腕上的丝带，抬头看着冲她比了大拇指手势的姜辞，露出一个阳光又灿烂的笑容，见牙不见眼，如同驱散阴霾的小太阳，散发朝气。
　　姜辞愣了愣，好半晌没从池沅那个笑里缓过劲儿。
　　迄今为止，池沅给她带来的震撼惊喜可不少，天生怪力是，拳击也是。似乎每天都有一个不一样的池沅等待着她去发现。
　　直到徐悠戳了戳姜辞的胳膊，略带揶揄道，“都看呆了，是不是瞧上我这傻徒弟了。”
　　姜辞闻言，皱眉瞥眼瞧徐悠，一字一顿道：“你，徒，弟？”
　　徐悠抬了抬下巴，洋洋得意，“拜了师，喊了师傅，跟我练了武，可不就是我徒弟嘛。”
　　姜辞周身气场一冷，“你认真的？她可不是从小习武的练家子，你想挑徒弟，武门上下那么多人随便你挑，但她不行。”
　　姜辞颇有自家白菜被猪拱了，还要连盘端走的不爽感。
　　“我把人找来，是让你教她拍武打戏的，不是让她跟你练武的。”
　　徐悠仿佛没听见姜辞语气里的不爽，“说来也得谢谢你，不是你推荐她来，我可找不着这样的好苗子。”
　　她看着池沅两眼放光，“你知道的，我轻易不收徒弟，既然收了池沅，我当然会好好教导她，说不定她还能当我的衣钵传人呢。”
　　姜辞冷哼出声，“你可拉倒吧，她是池家唯一的继承人，你想拐带人家女儿回武门，也得看池家同不同意。”
　　徐悠刚开始没在意，“池家？哪个池家？”
　　随后又像是想到了什么，表情不自然地开口，“池双枝？”
　　姜辞不置可否，“武门家大业大，全国都有势力，这不假，但池家也不是吃素的，你就这样拐带走池姨的宝贝女儿，小心她找上门来闹。”
　　“相信我，她会这样做的。”
　　武门算是上流圈比较奇葩的一个家族，唯一的武学世家，有遍布全国的武馆，桃李满天下，人脉事业也是非比寻常的强大。但武门的人向来不爱参加名流宴会，就是正统掌门人也甚少出山活动，低调又神秘地很。
　　是以，大家总是会下意识遗忘他们的存在，圈内斗争他们也从不掺和站队，偏安一隅。
　　姜辞能够认识徐悠，完全是武打戏“打出来”的意外。
　　徐悠略有些苦恼地低语，“池双枝吗，那个女人是有点麻烦啊。”
　　“等等，池沅就是池双枝的女儿？那个花名在外又纨绔的唯一继承人？你那打小定下婚约的联姻对象？”徐悠满脸都是“你在逗我”的表情，显然无法把传闻中的池沅和现在场中的那个女人联系到一起。
　　这差别，可不止一星半点。
　　姜辞点头，“是她。”
　　徐悠摸了摸下巴：“百闻不如一见，我看她那有点老实好骗的性子，不像那么渣啊。”
　　“因为她变了，她不再是以前的那个池沅了，相处的这段时间，我能很明确感受到。”姜辞的目光很是坚定。
　　徐悠看出了点门道，“哦呦，所以你是看上了，这也挺好啊，婚内恋爱。那她呢，什么态度。”
　　姜辞偏头，露出了一个狐狸似的微笑，眼尾上挑，带出异样勾人的风情，“你觉得呢？”
　　徐悠：嘶——能怎么觉得，大概是某人被吃得死死的，被wan弄于鼓掌间跑不掉了。
　　姜辞：“我这个人有一个缺点，那就是很护短。我的人，谁都不能欺负，要是徐掌门逼着她按头进武门，我要是憋不住给某人打小报告，抖出些事……”
　　徐悠捂脸，“别别别，你看我像是那种强逼人当徒弟的人吗，如果池沅中途不乐意了，我一定全须全尾地把你老婆还回来，行了吗？”
　　轻叹口气，这是她第一百零一遍感叹，为什么当初偏偏认识了姜辞这样的损友，明明两人差了二十岁，在过分成熟稳重的姜辞面前，她们的相处模式更像平辈。
　　“你现在还有空关心别人吗？姜影后，片场出事，肯定又是庄紫琳的手笔。我真是服了她那个神经病，这么多年过去了，还死缠着你不放。”
　　姜辞阴沉着脸，“应该是她，一年到头消停不了几次。”
　　徐悠不屑地笑道，“是我之前打她那顿太手下留情了，她真是一点不长记性。这次又是贿赂了群演搞这一出，手段真是变都没变。”
　　姜辞听到徐悠的话，脸色稍缓，紧攥的掌心微松，“有些事真的防不胜防，这次的事也要多谢徐老师了，一直以来那么维护我，辛苦了。”
　　“这次的事能解决，可不是我哦。”徐悠伸出根手指摇了摇，“我的人去找陈达的时候发现已经有人找过他了，还没问呢，人鼻青脸肿着一张脸，跪在地上不住地跟我们哀嚎，说自己一定去自首别伤害他。”
　　那熟练地求饶姿势，和懊悔万分的神情，看得徐悠都有点同情了。
　　“我问他，他说是道上的人，带头的是个心狠手辣玩匕首的女人，还扬言要断胳膊断腿。”徐悠咂摸一下，疑惑看向姜辞，“怎么，除了我，你还认识道上什么手段残忍的势力？”
　　姜辞听到这儿也有点懵，“不认识，我要是认识，用得着被庄紫琳那个疯女人欺负成这样吗？”
　　她略带自嘲地从鼻腔里发出一声冷哼，“断胳膊断腿，也算一报还一报。”
　　“那就奇怪了，帮你出头的人到底是谁，之前好像也没碰上过……”
　　姜辞抿唇，“可能她是看不惯庄紫琳为人吧。庄紫琳丧尽天良的事情没少干，跟她结梁子的人一抓一大把，都恨不得拉她下台。照目前情况来看，她应该是站在我们这边的。”
　　徐悠呼气，抬手伸了伸懒腰，将这个疑问抛之脑后。
　　那边，精彩的打斗场面告一段落，随着李想最后一声卡落音，片场爆发出一阵雷鸣的掌声和赞叹。
　　池沅不好意思地挠头摆手，远远地冲拍手的姜辞吐了吐舌头。
　　“好了，这事儿就算过去了，以后也别提了。”姜辞微笑着朝池沅走去，“尤其是在池沅面前，也千万别提庄紫琳。”
　　徐悠一愣，继而道，“我觉得她需要知道这件事，如果有了池家的维护，你也不必过得如此艰难，作为池家的媳妇，池家比我更有立场去管这件事不是吗？”
　　姜辞站在徐悠前面，停下了脚步，孤傲挺拔的背影，从不向任何人弯腰，她没有回头，只是淡淡道，“我惹出的事情，不能把她和池家一起卷进来。”
　　庄家背景雄厚，根基稳固，深不可测，就连对上百年世家的武门，都有撕破脸皮的底气。
　　徐悠曾亲自出面跟庄家家主提及庄紫琳的事情，哪成想对方表面上答应，私底下是睁一只眼闭一只眼的纵容。
　　好在庄紫琳还懂得收敛一些，并不敢真对姜辞下死手。
　　但还是时不时跳出来蹦跶一下，碍眼得很。
　　想跟她们斗，就得做好元气大伤的准备。
　　姜辞不希望自己和庄紫琳的个人恩怨，连累到武门和池家，才只得忍气吞声蛰伏下来，只等找到彻底翻盘的机会。
　　*
　　威压的绳索一拆，池沅觉得浑身轻快了不少，经过了一番激烈的打斗，她腰间的紫色束带略有点散开，她两只手攥着那根垂下来的丝绸带，手忙脚乱地想重新绑好。
　　可都憋出了一脑门的汗，还是弄不好。
　　突然，一只温热的手附上她的手背，一个冷淡的语气紧接着响起，“我来吧。”
　　池沅听出姜辞的声音，红着耳朵松开了束带，任姜辞给她绑好。
　　“转身，手抬高。”
　　温声细语的声音，再加上停留在她腰上的手，大庭广众之下，池沅有点害羞地摸了摸鼻子，“嗯……好了吗？”
　　“好了，再转过来。”姜辞松开手，看着池沅转过来，红意尚未褪去的脸颊，轻笑，“你这是害羞了？”
　　池沅：“这么多人看着……”
　　姜辞：“池沅，我有没有说过，你真的特别棒，又一次的惊喜。”
　　见主演和武替暧昧亲昵的动作，不少人投来了热切的关注眼神。
　　头一回见到姜老师那么关心一个人，这是有情况？
　　李想拿着台本走了过来。
　　池沅猜想他是不是对自己刚才的拍摄不是很满意，不然为啥一副严肃到难以言喻的模样。
　　“导演，我知道我可能表现得没有那么好，但姜老师对这戏期待很大，也做了很多的准备，您能再给我一次机会吗，我相信我一定能……”
　　她话没说完，被导演摇头打断，“你是叫池沅吗？有兴趣进我的剧组吗？”
　　池沅愣住，“嗯？”
　　李想：“当专职的武替，我对你刚才的武打表演非常满意，不愧是姜辞和徐老师大力推荐的人，果然很出色。”
　　面对李想的不吝夸奖，池沅很是不好意思。
　　姜辞升起自豪感，“导演，池沅这次是专门给我当武替来的，临时赶场。她专职可不是干这个的，等这场戏拍完，她就该走了。”
　　李想：“不是武替啊，那你是干什么的？”
　　池沅挠头，“呃，主业是管理公司的话，勉强算是个总裁？”
　　李想：？？？
　　作者有话说：
　　池池：不想当武替的总裁不是好老婆。
　　感谢投出地雷的小天使：
　　傅念柏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　余生护妻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2157-09-08 00:07:38~2157-09-09 35:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：傅念柏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余生护妻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 周薇薇
　　李想思想瞬间凌乱, 挖墙脚的话怎么也接不下去了，天知道这年头的总裁怎么还干起武替的副业来了？
　　他转而跟捂嘴偷笑的姜辞道，“接下来要拍你的镜头了, 如果腰的状况不好可以随时喊停。”
　　姜辞敛了笑, 认真地点头, 拿过池沅换下来的桃木剑，“出镜动作我剧本上看了, 不需要很剧烈的运动, 我没问题的。”
　　李想点了点头，后知后觉姜辞和池沅之间亲密暧昧的举动, 想开口说点什么，但毕竟不是他业务范围内, 八卦也不是他的专长，还是默默走回到摄像机前了。
　　姜辞：“拍戏的感觉怎么样？”
　　池沅扯了扯头顶的假发套，剧烈运动下来, 感觉头皮那块儿又湿又重，她又不敢去碰, 就怕发套掉下来, 打动作的时候，也有拉扯的微痛。
　　但, 总体感觉还是蛮新奇的, 那种演绎别人人生的体验。
　　“之前我一直觉得自己的胆子算挺大了，也不恐高，吊个威亚应该不算什么大事，我看电视剧里她们演出来的感觉还挺潇洒的。”
　　可实际却不然, 当威亚吊着她突然凌空飞起来的时候, 她还是不自觉抖了一下, 险些维持不好动作。
　　所以想到姜辞曾经绑威亚绑过三个多小时的事情，她还是忍不住心疼。
　　姜辞曾在采访中提过，坚持自己热爱的事业，不管遇到多大的困难和挫折，都不会觉得辛苦，完成它把它演绎到极致，那种渴望和期盼对她而言远远大于心酸委屈。
　　因为有戏瘾，一年三百六十五天基本无缝衔接剧组，中间休息时间从来没超过一个月，为拍戏而生，为演绎角色而活，是她真实的写照。
　　想着想着，池沅都有些吃味了，拍戏比人还重要，这就是姜辞。
　　池沅：“你第一次吊威亚的时候不觉得害怕吗？”
　　姜辞支着脑袋歪头想了想：“第一次吊威亚好像是拍一个小网剧的时候，古装穿越戏，我是第一集 开场就炮灰的女主姐姐。当时剧组资金紧张，威亚比较细，绑在腰上很不舒服，还老往上溜。” 
　　“没时间给我缓冲，就直接来来回回拍了好几条，导演喊过的时候，我就跑到外面厕所吐了，腰上也是乌青一片。”提起过去拍戏的心酸回忆，姜辞的脸上却依然挂着追忆似的微笑，仿佛那经历略带凄惨的主人公并不是自己一般。
　　池沅心情沉闷，手不自觉抬起，轻轻在姜辞脑门上敲了一记，“没心没肺。”
　　姜辞：？？？
　　身体比大脑快，猛地意识到自己做了什么的池沅，看着捂脑袋的姜辞，果断开溜，“祝姜老师拍摄顺利，我先去换衣服了。”
　　姜辞揉了会儿额头，看着某人逃之夭夭的背影，又气又恼，这几年没见，怎么胆子越发大了。
　　两人谈笑打闹的场面被角落里的江宛看得清楚分明，她放下开着摄像头的手机，将一连串两人身体接触的照片发给了沐声。
　　江宛：“她们关系看起来很好，也不知道姜辞给池沅灌了什么迷魂汤，在综艺那会儿我就看出来，池沅现在对她是言听计从的。”
　　沐声：“池沅这个花心的女人，喜欢人也就是三分钟的热度，很快就过去了。我之前听说她还和你有过一段？”
　　江宛一看这话，心里急切起来，连忙辩解，“才没有呢，沐姐姐，她单方面想追我，但我才不喜欢她那种花心大萝卜呢。我和她之间，清白地很。”
　　屏幕另一边的沐声正靠坐在黑色的真皮沙发上，头发微湿，白色的浴巾围在身上，白皙的肌肤透着点水汽熏染的淡粉。
　　看到江宛的解释，她心里也没多大感觉，江宛和池沅有没有一段，她无所谓，但她绝不能眼睁睁看着姜辞和池沅在一起。
　　沐声：“姜辞的眼里容不得沙子，如果她知道池沅背着她在外面有人，你觉得她会有什么反应？”
　　清高如她，才不会要一个脚踩多条船已经脏了的女朋友。
　　沐声：“她们两个要是彻底闹掰了，以池沅那蛮横的性子，肯定也不会再去护着姜辞了。”
　　江宛要是到这还没听明白沐声的意思，也算是白混了。
　　江宛：“你想让我去勾引池沅？！”
　　她的语气还有点难以置信，没想到沐声竟然想出这样的馊主意。
　　诚然这主意她在桃李之乡的时候也打过，并以池沅的威胁而失败告终。这梅开两度也没意思了，两人现在看起来蜜里调油地，她想插进去简直是痴人说梦。
　　难得有清醒时候的江宛直接拒绝了沐声的请求。
　　还发了好大一通脾气，“这就是你想的办法？一个没啥本事的池沅你对付不了，还让自己女朋友去干勾引这种下三滥的手段。沐声，你真是好样的！”
　　万万没想到把江宛惹毛了的沐声，只得好言哄人，一改文字聊天，改成了发语音。
　　温柔富有磁性的语调真是百试不爽。
　　沐声：“宛宛宝贝，我就是随口提了一下，开玩笑的，不当真。我是想你那么漂亮，池沅肯定见了就喜欢，还有姜辞什么事。我哪舍得让你去啊，只是对付池沅，我找其他人去就是了。”
　　完全没有被安慰到的江宛，脸一会儿青一会儿红的，胸口好像有口气堵着，不上不下地难受，紧握着手机，力道大地似乎要把屏幕捏碎。
　　她发了条“我拍戏去了”就摁灭了屏幕，不想搭理对方。
　　另一边以为江宛吃软会答应下来的沐声也郁闷得慌，她将手机重重丢在了沙发上，深呼出口气，皱眉埋进松软的大床上，手指搭在白色的枕头轻点。
　　本来长相酷似姜辞的江宛应该是最好的人选，不过现在——
　　算了，多找不同类型的人也挺好，总有一款适合不是吗？
　　而且，江宛她还没觉得厌烦呢，那张脸够看，除了脾气偶尔暴躁一些，总得来说还是挺讨人喜欢的，最难得的是，听话好哄，有点小脾气也能当情趣。
　　*
　　结束片场公司连轴转一天的池沅累得瘫坐在an摩椅上，感受背部传来的酥麻舒展的感觉，她忍不住打了个哈欠，困意连天。
　　手机里沉寂好久的某个置顶□□群突然冒了泡，消息一条接一条地增加，很难不引起池沅的注意。
　　要知道，姜池全球后援会□□群，若非是有重大的嗑糖内幕，是不会有这么多活跃人口深夜“发疯”。
　　她满怀好奇心地点了进去，就看到群主以防重要消息埋没地，将最新的瓜置顶在了公告上，开头三个大喇叭，极度地吸引人。
　　“号外号外，池总给姜姜当了武替，今天剧组，她们的世纪同框，嗑拉了，嗑拉了。”
　　体内嗑药鸡的灵魂在召唤，不少小鸡直接啊啊打鸣，大呼过瘾。
　　时隔上次桃李之乡最后一期综艺播出，她们甚至一度觉得这对cp就要be了。
　　一个圈内一个圈外，一个片场拍戏，一个日理万机公司上班。
　　怎么看都不会再有同框的机会。
　　尽管很多人坚信两人私底下会有联系，可镜头屏幕没有互动糖，她们也只得抱着综艺的旧糖死磕，再浓烈的爱意也会消磨。
　　现在这则剧组物料的流出，算是给渴死的cp粉注入了一股新生机。
　　池沅额角有冷汗下滴，直接发问，“你们……都是怎么知道的？”
　　姜姜姜池池池：“群主有认识的人在李导的剧组工作，对方说池沅特意来给姜辞当武替，向来不要替身原则的李导都同意了。”
　　姜池不下szd：“池总就是最厉害的吧，是总裁，又会拳击，还有天生怪力的bug，现在还能当武替。她俩真不知道该羡慕谁。”
　　一池生姜：“在剧组还旁若无人的卿卿我我，狗情侣这是要秀死旁人吗？”
　　这一句句的发言，就仿佛在今天片场安了摄像头似的，池沅再一次觉得这些嗑cp的都不是一般人。
　　之前扒出她和姜辞的结婚戒指就已经足够让她震撼了，这次武替的消息还没传出来，又有知情人士爆料。
　　难道圈内人均姜池cp粉？
　　群主又发了条信息艾特了所有人：“无图无真相，只是瞎舞瞎嗑，大家不要太真情实感，群内消息绝不能外传。”
　　大家心里也有数，这些偷跑的物料是绝对不能往外传的，就算是有图，也不能在群里发。是真是假，自由心证。
　　“堂堂一个总裁，吃力不讨好地来当个不露脸武替，怎么看都是爱情吧。”
　　“综艺播出后微博零互动零交流，让我觉得她们已经be，现在终于活过来了她们还是她们，这一招，不得不说，姜姜的段位高。”
　　“以前总觉得池总太主动，姜姜的箭头没池总粗的我，真是太天真了。成人恋爱，比的是手段较量。”
　　“是呀是呀，如果不是姜老师的请求，池总怎么会来当武替。这下，生姜粉也不好多说什么了吧。”
　　“及时的救场诶，如果没有池总，姜姜的电影还不知道该咋办，要真像网上说的江宛扶正，那我真是做梦都得气醒！”
　　看着群里一片欢腾的景象，池沅勾着笑，心情极好的包了个大额红包发在了群里。
　　“祝姜老师电影收视长虹。”
　　大家对群内这位略显沉默，却硬核发红包的大佬见怪不怪了，一边抢红包，一边感谢大佬，好不热闹。
　　系统：宿主大人，宿主大人，周薇薇那边有消息了！
　　池沅拿起另一部工作手机，只见池双枝发了一条信息过来，“明天中午十一点，星光饭店五楼22号桌。”
　　池沅：“收到，感谢万能的母上大人。”
　　池双枝：“我不知道你要干什么，但要是被我发现你不干正事，跟别的omega调情，就等着我揍你一顿吧。我可跟人家周家再三保证，不会对他们家的宝贝疙瘩出手，你可别丢我脸。”
　　池沅：“哪能啊，我对人家可没有半点意思，就是有事找她帮帮忙。”
　　池双枝也是清楚现在池沅“改邪归正”的事情不是闹着玩的，也便随她去了。
　　迈出这第一步，不可谓不重要，池沅捏了捏眉心，还得想一番说辞说服周薇薇帮助自己。
　　系统：接触周薇薇，利用庄子瑾对付庄紫琳的事情，你真不打算告诉姜辞？
　　池沅：没啥好说的，事情能圆满解决就好。
　　系统：我……只是觉得这是一次难得的机会。
　　池沅：什么机会？
　　系统：在姜辞面前好好表现自己的机会，你不是喜欢她吗？告诉她你为她所做的一切，她一定会对你改观，并且……
　　池沅：并且觉得感动愧疚，会想法设法地感激我补偿我，我这时提出恋爱交往，可能有不小的把握，姜辞会顺势答应。
　　她的声音平淡没有起伏，系统听出不开心，只能默默开口：行吧，你不想乘人之危，也不想挟恩道德捆绑，你高尚，你善良。活该你现在单身。
　　莫名被插芯的池沅：……
　　池沅：我觉得吧，以我的人格魅力，早晚能勾搭上姜辞，让她爱上我，爱得无法自拔。
　　这回无语的人换成了系统：呵，晚上了，也是到了该做梦的时候。
　　然而，池沅的人格魅力并没有她认为地那么“好用”。
　　邀请了不下三次与周薇薇共进晚餐，旁敲侧击地打听庄子瑾的去向，池沅无一例外得到的都是同样的回答。
　　“不认识。”
　　“没见过。”
　　“完全不熟。”
　　看着对面吃着牛排相当欢快的女人，池沅和系统双双生出无力感。
　　这女人看着挺傻白甜的，这嘴倒是闭得严严实实地。
　　她是真不知道假不知道？
　　看着周薇薇眨巴着眼，露出狡黠的微笑。
　　池沅叹息：故意的吧，是故意的吧！
　　周薇薇：“池小姐，你这有家室的人还天天约我出来共进午餐，你家哪位难道没意见吗？”
　　池沅嘴角一抽，伸手支着脑袋，“那你呢，你家那位难道就不想出来和我见见？她能憋得住。”
　　周薇薇摆出一张无辜脸，夸张地捂嘴，“我还没嫁人，这害我清白的话可不能乱说。”
　　池沅：艹，这是遇上对手了。
　　作者有话说：
　　池沅：你老婆说话婊里婊气的。
　　庄子瑾：我宠的，我乐意。
　　感谢投出地雷的小天使：
　　jennie的老公 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　糯米糖 20瓶；
　　MX 4瓶；
　　余生护妻 2瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 中秋节番外
　　池沅觉得自己做了个非常漫长的梦, 一个光怪陆离不知年岁几何的梦，梦中的她身穿衣着暴露的奇装异服，楼宇房屋、飞驰而过的“马车”等等新奇的玩意儿都让她觉得是到了天外的仙境。
　　一梦黄粱, 短暂的一生一梦即逝, 美好痛苦等等记忆充斥大脑, 梦醒时分却又倏尔消散了，只有那张最重要的人的面孔深深烙刻, 难以磨灭。
　　池沅支着混沌的脑袋, 眯眼在案几上回味，想抓住梦中幻想那支离破碎的尾巴, 却苦恼地皱眉。
　　“怎么想不起来了呢？”
　　“想不起来什么？”一个淡淡的声音出言发问。
　　“刚刚做的梦，怎么都想不起来了。”
　　“什么样的梦啊？”
　　池沅的嘴巴蠕动着, 缓了半刻嗫嚅道，“仙境里头有个漂亮仙女。”
　　“仙女？”那个声音陡然升高，紧接着池沅的脑袋就被重重敲了一记。
　　池双枝一手叉腰, 一手拿着卷成竹简样的书册，怒目圆瞪瞧池沅, 像是要从眼睛里喷出火来似的。
　　“叫你用功练字, 你在这打盹偷懒，明日就是中秋盛宴, 进献给圣人的那副大字, 你准备好了没？”
　　池沅苦巴巴地甩脑袋，“母亲，我这一手的狗爬字，你又不是不清楚, 圣人为何非得要我的大字。”
　　自从前日母亲满脸心事重重的样子回府, 池沅过上了早晚练字的水深火热的生活, 想两日内书法大成，这不痴人说梦吗？
　　池双枝头疼地扶额，有些不抱任何期待地道，“那你要把那顽劣的性子收一收，惹恼了圣人，池家上下都没有好果子吃。你那什么仙境仙女的美梦也做不成了。”
　　这可不一定，池沅托腮痴痴地想着那仙女的样子，不自觉拿起了毛笔描绘起来。
　　明艳柔美的脸，眼眸中带着清冷的味道，秀气的琼鼻，红润珠玉般的唇，纤细修长的脖颈，无一处不美，尤其是她笑起来的样子，让人移不开眼，只能沉沦。
　　难得风月一把的池沅举着那画卷着迷地细看，月光似水洒在廊檐下，精致的水榭楼台遮不住夜晚的无限寂寥。
　　池沅抬头看着那轮皎洁的圆月，阵阵感叹，那仙境中的仙女究竟何时能再次入梦来？
　　*
　　八月十五，月夕。
　　圣人大摆中秋盛宴，与万民同乐，共度良宵佳节。
　　京城各处街道早三天就已经挂满了灯笼，晚间灯火万家，街道成了流动的星河，明亮如白昼，映亮了半边天。
　　街道上热闹非凡，杂耍、灯谜、放河灯、擂台唱戏，百姓贵族，官吏商贾，都挤在一处欣赏这繁华的佳节时分。
　　池沅坐在马车上，掀着布帘眼巴巴往外看，明明年年中秋都如此，却仍是看什么都新奇。
　　本来没入宫参宴这档子麻烦事，她早就出门玩儿了，听说今年灯笼摊又流行了几个新样式的灯笼，一个赛一个好看。
　　等宫宴结束还不知道要到什么时辰，那圣人怎么偏偏指名道姓喊她来呢？
　　她问了母亲，池双枝也闹不明白，猜想是前月池沅抓了几个朝廷要犯被大理寺上报到了圣人那，才引起了注意。
　　池沅：“那圣人就没点表示？抓那几个逃犯可费了我不少力气。怎么也得赏我个黄金万两之类的吧。”
　　池双枝翻了个白眼，“你还想多大的奖赏？抓几个逃犯恨不得把丞相府掀个底朝天，就是黄金万两都不够你赔的。好在徐相大度，不计较这些，不然有你好受的。”
　　车马缓缓行过正阳门，停在了曳亭道，池家母女两人下了马车，须得再走上一段，才能到宴厅。
　　池沅一身鹅黄的蜀锦齐胸襦裙，花纹是时兴的凤尾花，额前一点朱红，化着淡粉的眼尾边是一处斜红。
　　头上是精雕细琢的金饰，金钗和宝玉的镶嵌，华贵美艳。
　　放在平时，池沅是断不会戴这么多首饰，活像顶了只猫在头上，不敢大幅度扭头，只浅浅的颔首。
　　池家是先皇后沾亲带故的外戚，但这亲实在隔得有些远，族谱绕了好大一圈，按辈分，池沅是要称表姑姑的人。
　　可先皇先皇后先后逝去，皇位出乎所有人意料地落在了明贵妃之女，平阳公主手中，一个和池家没半毛钱血缘关系的女人。
　　池家没了靠山，战战兢兢地在皇城当个透明人，生怕这新皇看见想起些什么，通通发配到边疆。
　　但好在，几年过去了，一直相安无事。池双枝这不尴不尬的安国夫人也稳妥地坐着，没出什么大纰漏。
　　今年中秋，圣人亲自点名让池沅陪同，才真切吓到了她，各种恐怖的事情在脑子里转了一遍，恨不得连夜举家逃亡，说不定尚有一丝希望。
　　还是被理智拉了回来，万事不可冲动，圣人要真想除掉池家，她们就是奔袭千里也逃不掉，再说了，中秋佳节不宜见血光，这次参宴，也许就是叙叙旧唠唠嗑。
　　尽管池双枝早年出入宫中，其实从未见过这个所谓的平阳公主。
　　两人正走着，就看见两辆奢侈华贵的马车疾驰而过，过了正阳门，就是品级最高的官也得下马车步行进入，而能公然违抗这条礼法的，京城中大概也就是镇国公和三王爷了。
　　同为皇亲国戚，地位如何，可见一斑。
　　自三年前她那表姑姑逝世，这还是池沅头一次进宫，却只觉得这儿的一砖一瓦都熟悉地很，新皇登基，这旧的宫殿却没有半点变化。
　　圣人高高地坐在龙椅上，面前由一个巨大的珠帘幕布挡着，让人看不清面容。文武百官在下面跪拜朝贺，池沅跪在地上，却只觉得有一道锐利的目光从自己身上扫过，再之后，就听到脑袋顶一个清凌凌的声音响起。
　　“众卿免礼。”
　　声音听上去威严，却年轻地很，和池沅预想中的很是不同。
　　转念一想，也是，这平阳公主的年岁和自己一般大，当了皇帝也不见得会老成到哪里去。
　　第一次参加这么大阵仗的中秋宴会，池沅也并不怯场，埋在一众糕点饭菜中吃得抬不起头，互相敬酒祝词都是别人家的事，与无权无势无背景的池家娘俩无关。
　　不过，这宫中御膳也太好吃了吧，要不是顾及池家的颜面，她必然得多打包一份带回家给饺子尝尝。
　　饺子是只黄白相间的野猫，被池沅从猫市上买回来的，模样讨喜可爱，就是爱挠人，小鱼干不好吃了要挠人，被频繁揉脸了要挠人，性子娇贵不好伺候，但架不住池沅喜欢，好吃好喝地给供着。
　　正思念着家中爱猫呢，池沅猝不及防听到了自己的名字。
　　“安国夫人之女可来了，把头前答应进献给孤的大字呈上来吧。”
　　池沅一惊，抹了抹嘴，理了理衫裙，就端着边上早就备好的紫檀木盒上去了。
　　她弯着腰，不敢直视天颜，只低头看地砖说着池双枝出门前特意让她背熟的祝词。
　　许久，珠帘里的人都没有出声。
　　台下的文武百官不无好奇地打量起这个“活泼好动”、“没半点端庄大家之气”的安国公之女。
　　那些目光有惊疑不定、有嘲讽不屑、有无视不理。
　　等池沅端着木盒的手都要麻了的时候，她听见了珠帘被掀开的声音，身为一朝天子的圣人慢慢走了过来。
　　直到池沅低头的视野里出现那双绣工精湛的凤纹明黄鞋，她才又重复了一遍祝词。
　　圣人并未说话，抬手掀开了木盒，将里面装着的卷轴打开，看了很久，才突然出言，“这画……画的倒是不错。”
　　画？
　　池沅一愣，猛地抬头，却清晰地看见了站在自己面前女人的面容。
　　那样的熟悉，和梦中缥缈模糊的感觉不同，当她真真切切站在自己面前，整个模样都分外鲜活起来。
　　略施粉黛的玉面高雅清冷，如天边高耸的雪山，畏不可攀。
　　一袭明黄的圆领袍衬得肌肤白皙如玉，她没有戴那顶鎏金的龙冠，只浅浅地别了个金钗，花萼形状的头饰更配她秀美的面容。
　　池沅盯着女人直看，口中喃喃地说了一句，“仙女姐姐……”
　　新皇的眼眸闪了闪，眉目一凝直射向“乱语”的池沅。
　　池沅察觉失言，猛地跪地辩解，“臣一时被圣人的威容所震慑，这才口不择言说了浑话，还望圣人责罚。”
　　“无妨，起来吧。”女人淡淡地说了一句，将画卷放回木盒，让人端了下去。
　　“你送的这中秋贺礼，孤看了满意，便免了你胡言乱语的罪过，但这奖赏也就没了，你下去吧。”
　　池沅郁郁木讷地下去了，满脑子全都是刚才那张脸。
　　池双枝看了池沅那魂不守舍的样子，愤愤掐了一下她胳膊，“还执着于打赏呢，我看你是睡觉谁糊涂了，对着圣人喊仙女姐姐，她没当场砍了你，都是好的了。”
　　池沅无语，“我想的哪是打赏？”我想的分明是那个突然下凡了的仙女姐姐！
　　她梦中的仙女姐姐竟然是当今圣人，她现在的心情可谓是五味杂陈。
　　能见到朝思暮想的梦中情人固然是件开心的事，可这位的身份……这高枝又怎么轻易攀上呢。
　　与君初相见，却恍然如失恋。
　　不肯放弃的池沅又拽了拽池双枝的袖子，小声低问，“圣人她有喜欢的人吗？”
　　池双枝放下筷子，皱着眉头看她，“你问这个干嘛，圣人后宫佳丽三千，男男女女女都有，要说喜欢的话，大抵是那个最受宠的华妃吧。”
　　池沅捂着胸口，直觉扎心。
　　池双枝若有所思，见她失魂落魄的样子，忍不住问，“你莫不是看上圣人了？”
　　她捏着下巴打量池沅，像是发现了一个从未设想的道路，“这也挺好的，把你送进宫里服侍圣人，得宠了还能封你个妃子当当，池家也能沾点光。”
　　“怎么样啊，女儿，想清楚了吗？”
　　想清楚个屁，“那……那我不就成了女宠了吗？”
　　池双枝耸肩，满不在乎道，“女宠怎么了，给天下最尊贵的人当女宠，多少人排着队想当都轮不上，我帮你跟司礼监说一说，年后秀女大选，把你一并塞进去。”
　　池沅气到自闭，等她入宫，非得把那些莺莺燕燕都一个个赶走不可。
　　仙女姐姐身边，当然只能有我一个！
　　愁绪入心，得一醉浇愁。
　　池沅端起桌前的那壶酒香四溢的上好美酒，痛饮了一番。池双枝见了也没说什么，自家女儿的酒量她了解，这么点度数的果酒还不够她喝一桶地，也就放任了。
　　酒宴行至中间，曼妙华丽的歌舞表演让整个宴厅都热闹起来。圣人因身体疲累，看了一半就离宴了，官员们也没了限制，开始走动起来，互贺祝词，共赏明月。
　　池双枝闲不住地往几个女官那儿钻，心里还记挂着池沅对圣人心心念念的样子，正巧圣人的心腹，宫廷女官高琴在这儿。
　　但等她酒过三巡回来，竟发现坐在位置上小酌的池沅不见了。
　　一个宫女侍立一边，恭敬地鞠躬行礼，“安国夫人，圣人请了池女娘一同赏月，今晚大抵要在宫里住下了。”
　　*
　　池沅只觉得昏昏沉沉地被人扯着往前走，周遭的环境都模糊扭曲了下来，她茫然地想着，自己这是喝醉了？
　　不应该啊，按平时的酒量，这一壶果酒下肚，也就撑撑肚子。
　　酒意熏染，思维反应都迟钝了不少，那酒又醇又香，顺下肚，喉咙半点干涩感都无，可那后劲儿似乎挺猛。
　　她依稀听到什么“赏月”的字眼，就被人跟个破麻袋似的一左一右往外扯。
　　直到被拽进了一个富丽华贵的寝殿。
　　一排伺候的宫女下去了，大门一掩，偌大的宫殿安静无声，池沅似乎都能依稀听到自己粗喘的声音。
　　她撑着眼皮，循目往里看，只见明黄色的帷幔后有一个曼妙的倩影。
　　“过来。”一道不容置疑略带熟悉的声音传来，池沅鬼使神差地迈步走了过去。
　　帷幕掀开，仅着明黄里衣的女人躺在床上，遮掩不住的春色，自胸口漏出的雪白丘峰蔓延至两条白皙柔嫩的双腿。
　　“之前在大殿上你喊我什么？”女人仍是清冷舒朗的眉眼，却看得池沅浑身都在发热。
　　“仙……仙女姐姐。”
　　“为什么这么叫我？”
　　池沅给出了直白的答案，“因为好看，你和我梦中的爱人长得一模一样。”
　　女人轻嗤，伸着纤细精致的手指挑了挑池沅的下巴，“说这话，你也不怕掉脑袋。”
　　池沅滚了滚喉咙，“我说的……是实话，掉脑袋，也是实话。”
　　女人似乎被她的反应逗乐了，将身上披着的里衣彻底脱下，双手张开朝向池沅，“现在，来抱我。”
　　被浪翻滚，春潮即至。
　　池沅觉得自己像是个渴极了的人，抱着怀里香软的人不住地舔舐，唇舌并用，在耳边依稀的呢喃低语中沉入一个似曾相识的轻梦。
　　“姜辞，姜辞。”她不住地在女人耳边轻喊着这个梦中亦或是前世无数次呼唤的名字。
　　“唔……你直呼天子的名讳……是唔嗯……大逆不……”最后的尾音被吞入女人霸道又柔软的嘴唇中。
　　亲热间，振动的床榻偶尔传来几声呜咽，“你倒是轻着点，别咬！”
　　但罪魁祸首却置之不理。
　　算了，姜辞想着，以后有的是时间慢慢tiao教。
　　这女人大概是后宫里唯一一个有名有实还敢对皇帝放肆的人了，但池沅也会是她漫漫孤寂生活里唯一的陪伴。
　　那场光怪陆离的梦让我魂牵梦萦。
　　好在这一世，我们依然相爱。
　　作者有话说：
　　可以是前世今生，也可以是平行世界。
　　不管在哪个世界她们都会相逢相爱陪伴一生。
　　祝大家中秋假期玩得开心啊！
　　感谢投出地雷的小天使：
　　风来吴山叽1个；
　　jennie的老公 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　你的江同学 30瓶；
　　芝士.ii 15瓶；
　　明月清风 3瓶；
　　辰笙2瓶；
　　余生护妻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 精神病
　　周薇薇油盐不进地靠在椅子后, 拿过湿巾擦了擦嘴，似乎还嫌菜品不够，叫了服务员接着加菜。
　　她支着脑袋看着一脸头疼的池沅, “说说吧, 你找庄子瑾有什么事？”
　　池沅简洁明了一句话：“谈合作。”
　　“什么样的合作？”周薇薇似乎万分感兴趣, 天生的笑唇扬起一个弧度，眨了眨眼, 很是俏皮可爱。
　　池沅嘴角抽了抽, 没搭理周薇薇抛的媚眼，“既然你不认识庄子瑾, 那我也无可奉告。”
　　“不要这么小气嘛，”周薇薇噘着嘴, 轻拿起桌上的勺子舀了一大口香草味的冰淇淋，放进嘴里舔舐，“其实我也在找她。”
　　一个超大的香草圣代, 最底下是橙黄的一层布丁，口感如薄纱般轻软易化的冰淇淋混着沙冰, 过了半个多小时有明显融化的痕迹, 上面竖插着几根巧克力棒。
　　周薇薇格外嗜甜，除开圣代外, 池沅觉得甜到发腻的甜品小蛋糕她已经吃了不下五个。
　　“你为什么找她？”
　　勺子在玻璃杯壁上不断搅拌着, 沙冰碰撞发出清脆的声响，周薇薇敛了笑，“她欠我东西，我是要找她讨债的。”
　　池沅：“明白了, 情债。”
　　周薇薇也没反驳, 托腮, “我能告诉你的消息是她上个月回国了，现在人就在本市，只是庄家名下的房产众多，我目前还没找到。”
　　有消息总比没有好，庄子瑾回国对她来说正是好事，有些事当面聊更好。
　　“那你了解庄家吗？听说庄家家主最宠爱的人是庄紫琳，把她当成继承人来看待，那庄子瑾对此是什么态度？”
　　周薇薇轻笑，“你不用在我这旁敲侧击，我清楚你的目的，你想利用庄子瑾对付庄紫琳？合作，条件谈成了是合作，条件没谈成，那就是结仇。”
　　池沅耸肩，“那就是我的事情了，不劳周小姐操心。”
　　“说实话，我很不希望你找到她，”周薇薇面色沉重，“庄紫琳就是条疯狗，什么事情都干的出来，如果想彻底把她打倒，就要做好脱层皮的准备。如果她卷土重来，那种被疯狂报复的滋味你一定不想尝。”
　　真有意思，貌似每个圈内人对庄紫琳的评价都是负面的偏执疯狂，池沅没有见过庄紫琳，脑中却已经构架起一个女魔头的形象。
　　“她伤害我最重要的人，我必须要让她付出代价。”
　　想到姜辞这些年来受到的痛苦，萧情查到的那些关于庄紫琳的过往资料似乎突然浮现在脑海中。
　　庄紫琳在xing爱上有着畸形扭曲的癖好，手上不止沾染过两三条人命，却都被强压下来，因为闹得影响太严重，庄家家主明令让她收敛。
　　她也确实“收敛”了，转头开起了娱乐公司。
　　表面上是娱乐公司，主业是捧红艺人，副业是拉皮条。
　　被挑选上的人，根据是否具备红的潜质，分为了两拨人，自此走向截然不同的道路。
　　能红的，组合出道，给资源拍戏上综艺。
　　红不起来的，被介绍“金主”“买家”，一旦签了卖身合同，就算彻底完了，背地里各种肮脏手段只有平常人想不到，没有他们做不到的。
　　这也是祖传手艺了，从上世纪的歌舞厅拉皮条，升级到了娱乐公司拉皮条，借着海选出道的名头挑人，又有一些演员明星的遮掩，普通人根本不会把拉皮条和娱乐公司联系起来。
　　而且，庄紫琳是幕后的老板，实际的娱乐公司老总还另有其人。
　　星海娱乐的黄海就是其中之一。
　　萧情查到的事情就这么多，不少是从黄海的秘书助理那打听来的，但实际能佐证的文件视频一类的却很难取证。
　　专供服务的男男女女在签下为期五年十年的合同后，会被拉到隐秘的会所，过着与世隔绝被qiu禁的生活，而这样的会所不止一个，连徐海本人都不清楚具体位置。
　　池沅手上的，只有momo交给她的一段录音，以及之前姜辞被庄紫琳打骨折时的监控视频。
　　三年前，那个小仓库的监控设备并不完善，除了大门口安了个只有空壳吓唬人的假监控，再无其他。庄紫琳也仗着没有监控，肆无忌惮地将姜辞一路捆绑到那里。
　　但当时仓库里还停着一辆吉普，行车记录仪正好拍下了庄紫琳拎着棍子行凶的一幕，时间过去很久，池沅也是依靠系统的视频修复才拿到了证据。
　　证据有限，池沅没办法保证仅靠这些就能斗倒庄紫琳，只能想办法和庄子瑾合作。
　　周薇薇轻叹口气，“我不是不能理解你的心情。但庄紫琳的行事完全不能按照张正常人的思维去想。外界传言，庄家长女庄子瑾自小身体不好才去国外疗养。”
　　“这个传言是真的，”周薇薇拳头紧攥，用力捏指骨到微微发红，“阿瑾她身体不好，都是被庄紫琳打得，身上青一块紫一块，最严重的时候是被打到住院，躺了三个多月才康复。”
　　“那会儿她十岁，庄紫琳八岁。她不能反抗，因为庄青就在边上亲眼看着，一旦她反抗，就会被家法。”周薇薇露出一个苦笑，“再后来，年岁渐长，庄紫琳越发跋扈嚣张，庄青似乎才发现庄紫琳性格上的缺陷，才早早将庄子瑾送出国。”
　　“因为她要是继续在那个家里待着，会死，会被庄紫琳害死。”
　　“她是个有狂躁症的精神病，发起疯来，谁都拦不住，彻头彻尾的疯子。”
　　周薇薇语气愤怒，可池沅人仍能听出她暗藏在话里的心有余悸。
　　池沅垂眸，不期然地想到自己的病症，好像和庄紫琳是一类的精神病，不过听起来，自己也没像她那么疯狂。
　　大概是发病早期和中晚期的区别？
　　“但如果你真想见到她，我说不定有一个办法。”周薇薇突然道，表情狡黠。
　　却让池沅有了不太妙的预感。
　　*
　　从餐厅出来，已是下午三点。
　　剧组那边，姜辞应该还在拍戏，池沅看着后视镜里自己眼窝深陷略带苍白的脸，一连好几天，因为多方打听不到庄子瑾的消息，她的状态一直处在焦躁急切的边缘，浑身像紧绷的弦，没有片刻松弛的机会。
　　这副样子，还是不要出现在姜辞面前。
　　她转了方向盘，往公司的方向开去。
　　池沅：系统，把本市庄家名下的房产都一一排查一遍，筛选出偏僻，安保性强，但距离庄氏公司有一段距离的地方。
　　系统：好的，宿主大人。
　　池沅：顺便帮我发短信通知萧情，仔细查查庄紫琳接触的心理咨询医生。
　　系统声音微顿：呃……好的，宿主大人。
　　池沅：有问题？
　　系统人性化地感知到池沅周身远超平时的暴躁情绪，颤巍巍道：你找心理医生干嘛？
　　池沅无语：你在怀疑什么，是觉得我看起来像有病的样子吗？
　　系统偷偷吐槽，有没有病它不确定，但看起来，很像。
　　虽然是系统主动绑定的宿主，但实际上关于池沅穿越之前的记忆它是不清楚的，最初挑选的过程中，只显示了人物基本属性的面板，上面也没提到诸如精神疾病这么详细的事情。
　　见系统不回应，池沅当然能想到它在脑补些什么。
　　池沅：就算我有病，也只是初期，可控的。我找心理医生，是想从这方面入手，多了解庄紫琳。
　　系统有点不相信：企图了解一个变态偏执狂？大可不必，万一被传染了呢。
　　池沅叹气：精神病不会传染！
　　系统：好坏情绪都会传染，精神病也是情绪具象化的表现，为什么就不能传染，我看有些专家研究精神病，研究没研究出个结果，反倒自己疯了。
　　池沅：……你安心，我真没病。
　　系统：既然你这么说我……我就当相信了。我可不想要一个精神病当宿主，任务失败，我就去投诉。
　　池沅有些好奇：投诉？你们系统还能投诉？
　　系统：当然了，每个系统都要遵循规则，出现违规操作是要被送厂重置的。绑定的宿主不正常，这不是我的责任，我要投诉分配系统才行。
　　池沅似乎想到了什么：那江宛那个女主上位系统是不是也要遵循规则？你能想办法投诉它吗？
　　系统：它又没违规，我干嘛投诉它！
　　池沅：你怎么知道它有没有违规，投诉一下请人来查查，有当然最好，没有也不是我们的损失。
　　系统怔怔无语：你这办法……挺狗的。
　　池沅：管用就行。
　　系统：行吧，我会想办法试试的，但我丑话说在前面，违规行为的惩罚每个系统都心知肚明，不可能会有系统为宿主犯险，这次的任务失败，还会有下一次，但如果被抓住回炉重造，就是彻底消失。
　　系统：相当于你们人类意义上的“死亡”。
　　池沅：明白，我也没想能这么快解决到江宛。再说了还有麻烦的沐声呢，我真是看她哪哪都不顺眼，你说姜辞当初是不是瞎了眼才看上她。除了长得稍微好看点，哪有半点白月光的优点在。
　　系统：大概青梅竹马十几年的先天优势吧。但虽说是白月光，姜辞黑化后可一点没对沐声手软。沐声她妈好像就是被姜辞亲手送进了监狱，沐声跪地上求都没用，沐家就这样垮在了她手上。
　　池沅：呵呵，论狠还是她家姜影后狠，无出其右。只要这股狠劲儿不对着自己就好。
　　可到了晚上，池沅没想到自己的话“一语中的”，简直乌鸦嘴。
　　因为池母出差，偌大的池家就只剩下了池沅和管家的陈妈。
　　今晚的气氛却格外的反常，池沅刚进门，就看到了坐在沙发上面容严肃的姜辞。
　　她似乎早就回了家，还洗了个澡，身上披着件紫红色的浴袍，目光看着客厅的电视。
　　池沅心里一喜，连忙走过去，“你不是一直住剧组定的酒店吗？怎么突然回家了？”
　　姜辞偏头，目光幽暗地看她，“我回家，是不是让你意外了？”
　　池沅挠头，“还好。”
　　姜辞：“是不是碍着你的好事了？”
　　“没有没有，我高兴还来不及呢。”
　　“你真的觉得高兴？”姜辞语气冷然，伸手从茶几下面拿了个厚厚的信封拍在了桌子上，因为封口处有拆过的痕迹，几张照片顺势掉了出来，散在桌面上。
　　池沅信步看去，就见到照片上清晰地拍着两个人。
　　面容姣好的女人闭眼抬头，笑容柔美，而坐在餐桌对面的池沅则背对着镜头站着，附着身低头，亲吻女人的嘴唇。
　　图片中的两人，就好像热恋中的情侣，甜蜜极了。
　　作者有话说：
　　姜辞：有病治病看医生。
　　池沅：有你就够了，老婆mua! (*╯3╰)
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　你的江同学 10瓶；
　　橙雾 7瓶；
　　星河灿烂 5瓶；
　　辰笙 2瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 杨岚
　　明亮干净的房间, 外层薄纱般的窗帘紧拉着，阻隔了窗外的视野，白色木质的办公桌上是一台电脑以及简便书架放置地一排排书籍。
　　墙壁上挂着一张医院随处可见的人体结构图, 不远处的墙角边则被杆子架着一副白色的塑料骨架, 只有上半身, 脑袋的部位尤其细致，可以对半分开, 看清楚里面不同颜色区分开的皮层。
　　消毒水的味道并不明显, 被淡淡的橘子味香水冲散，闻上去心情平和舒缓, 连带池沅看向女人手中那个牛顿撞球时都带了点好奇，而非排斥。
　　池沅躺在一个类似按摩椅的沙发椅子上, 身体深陷进柔软，眼皮半垂着，因为长时间的催眠显得有些疲累。
　　她微闭上眼, 听到了墙上挂钟“嗒嗒嗒”走针的声音，一下又一下, 小球碰撞后发出了脆响, 波浪式地摆动，随着女人询问地深入, 频率越发急促。
　　“所以, 你为什么和她吵架？”声音和缓如睡前绵绵的摇篮曲。
　　池沅不自觉开口，“她看到了我和另一个人的照片。”
　　“她当时的表情是怎么样的？”
　　“很生气，很失望，我急切地想要跟她解释。”
　　“你觉得她不信任你？”女人又问了。
　　池沅皱着眉, 似乎走进了答案的误区, 脑子混沌一片, 站在左右两个十字路口，不知道该怎走哪个方向。
　　察觉到池沅意识的紧张和迷茫，女人轻吐口气，“深呼吸，你要跟着自己的心走，认真想想，当时她质问你的时候，你的心情是怎么样的？你很难过，并且觉得自己不被信任吗？”
　　池沅停顿了一会儿，磕磕绊绊解释道，“我……我并不知道。”
　　沙发椅的扶手在她手心里被揪出了一个鼓包，“我从前是一个很不值得他人信任的人，她会质问怀疑我，都是正常的。我当时是有些难过的，但看到她仍然冷静地坐在沙发上等我解释时……”
　　“我又突然心软了很多，我很触动。”
　　女人解释道，“这就是那个人给你的安全感，那你解释了吗？”
　　池沅：“解释了。”
　　“结果呢？”
　　“结果就是我们开始冷战了。”抿了抿唇，池沅郁闷地睁开眼，眼前还有点迷蒙，她抬手揉了揉，正视坐在她前面披着白大褂的女人。
　　女人一头金黄的头发，脸颊深邃，鼻梁高挑，最引人注意地是她那双湛蓝幽深的眼眸，让人联想到广袤的大海。
　　她皮肤是光泽感十足的小麦色，鼻梁上架着无框的黑色眼镜，嘴角露出一个平易近人的笑容，嘴唇偏厚，吐出的话却是流利的中语。
　　池沅恍然，想起资料上显示，杨岚是中外混血，这乍一看倒是和国人的样子半点不搭边，除了标准的普通话。
　　“冷战的原因你有思考过吗？”杨岚的手松松地握着一只笔端金色的钢笔，时不时在病历纸上涂画着什么。
　　“思考过，自从吵架后我无时无刻不在想这件事。明明我当时也及时解释过了，甚至于我还将我一直以来的计划都毫无保留地告诉了她，为什么她还是那么生气。我想不通。”
　　时间要往前推移几天。
　　池沅和周薇薇亲密接吻的照片被姜辞摔在茶几上的时候，池沅第一个反应就是计划生效了。
　　佯装和周薇薇亲密从而引出庄子瑾的计划生效了。
　　只是她没想到庄子瑾会以这种方法来回敬。
　　姜辞脸色冷然环着胸，“这是下午寄到酒店的，前台说是加急的包裹必须送到我本人手里，我拆开看就是这些照片，你有什么想要解释的吗？”
　　“当然！当然！”从未如此求生欲满满的池沅迅速举着手，摆出对天发誓的样子，“我绝对没跟周薇薇有任何关系，我们也什么都没干。”
　　周薇薇说的计划只是佯装亲密，池沅站起来俯身，也只是撩了撩周薇薇的头发，从后面拍摄的角度来看，动作就暧昧地像是两人在亲吻。
　　池沅暗骂庄子瑾，感觉被摆了一道，她是故意挑这种有误导向的照片寄给姜辞的吧。
　　但她既然选择站出来做出回应，就代表……
　　池沅信步上前，将信封拿了起来，看邮寄的地址和署名。
　　熟悉的签名龙飞凤舞地写在正中间，“庄子瑾”。
　　而那一连串的地址指向地则是龙湾疗养院45号。
　　池沅记得，这是城西庄家名下的疗养院，和市附属医院是直联。这代表庄子瑾同意和她见面了。
　　几天的辛苦没有白费，池沅捏着眉心，终于露出了一个开心的笑容。
　　“你这段时间到底在做些什么？”姜辞无奈地看着面色苍白像是贫血模样的池沅，到口中的厉声质问一下子就哑火了。
　　她舍不得。
　　池沅紧攥着那个信封，张了张嘴，没细想就开口道，“我找到了庄子瑾，她现在就在龙湾疗养院，不枉费我这几天一直找周薇薇吃饭。”
　　思及此，她掏出手机，把庄子瑾在龙湾疗养院的消息告诉给了周薇薇。恶人自有恶人磨，这一局她可得扳回来。
　　可那边坐着的姜辞却轻咬贝齿，脑子一片混乱，再不能平静。
　　“庄子瑾？”她声音干涩，像是嚼多了苦艾草，“你找她干什么？”
　　话没问出口，其实姜辞就已经知道了答案，这事儿也没任何弯弯绕绕，姜辞这般聪明，怎么可能联想不到庄紫琳的头上。
　　池沅暗骂自己没脑子，懊恼地想借口，“我……最近我妈不是让我上手了不少池家的投资项目嘛，里面有些海外项目是和庄家一起投资的，那个人就是庄子瑾，这项目有点问题，我想当面问问她。”
　　“只是这样？”姜辞的声音轻飘飘地，似乎有些恍惚，寂静无声的客厅，被一阵压抑的沉默慢慢吞没。
　　池沅顺着话往下，倒是越说越顺溜，因为这些项目投资的事情都是真的，她说的全部是真的，唯一瞒下去的是她找庄子瑾的目的本质是为了解决庄紫琳。
　　“只是这样，不然呢？”池沅摆出了轻松的笑容，一屁股在姜辞边上的沙发上坐下来，“你在担心什么，除了公司的事儿，我找她还能干什么，我们又不熟。”
　　姜辞眉目一凝，“不熟，你会知道周薇薇和她之间的关系？池沅，又一次就够了。”
　　她的目光有些瑟然，池沅仔细看还能看到泛光的眼眸。
　　池沅心里陡然一惊，脑中警铃大作，似曾相识的感觉又来了。
　　之前瞒着姜辞江宛身世的事情，她就是这样的反应。
　　怎么办？她要不要把事情全都和盘托出？
　　可她查庄紫琳已经有过很长一段时间了，说出来，姜辞会更生气吧。
　　而且，倔强如她，肯定不同意自继续插手庄紫琳的事。
　　一桩桩一件件积累下来，池沅后知后觉发现自己瞒着姜辞的事还挺多的。
　　豆大的汗珠留下来，池沅凉了脊背，看着姜辞的目光逐渐暗淡下去。
　　一次又一次的隐瞒和质问，难道她们的关系就只能在亲密与疏离间反复横跳吗？
　　为什么总是这样？
　　好不容易她和姜辞的关系有了进展，她甚至觉得姜辞已经有点喜欢上自己了的时候，就会横生突发状况，将这种关系再次拉回至原点。
　　池沅顿生无力，掌心都被掐痛了，才定了定神，决定将自己对付庄紫琳的计划全部告诉给了姜辞。
　　讲述的过程中，姜辞一直很冷静，亦或者说是冷静过了头。
　　她没有打断池沅的发言，也没有出言询问，只是静静地听着。
　　池沅心里越发的没底，滚了滚喉咙道，“你骨折的事我知道是庄紫琳干的，还有这次在片场，我绝对不可能放过她。”
　　她眼眸中射出锐利的光芒，带着一往无前的勇气，“庄家是她的保护伞，庄家家主更是听之任之，有庄家的保护她才有恃无恐。可如果庄家不再选择保护她，她才能真正的得到应有的惩罚。”
　　“你现在有我，有池家，你不用害怕，我一定会保护你的。”
　　姜辞似乎突然崩溃了似的，捂脸大哭起来，身体窝在大腿上，双手用力地搅在一起，“我不需要你的保护，池沅……我最不希望看到的，就是把你和池家卷进来。”
　　她孱弱单薄的脊背轻抖着，整个人如身负枷锁般紧绷着，背部突出的脊骨看起来分外脆弱。
　　池沅被酸涩满涨，轻轻地抚着姜辞的后背，如喃喃轻语时，如低声安慰时，甚至是在情潮如盖时。
　　姜辞恐惧地发抖，三年前仓库里不见天日的几个小时里，就连痛苦至昏厥都是种奢侈。
　　午夜时分，被噩梦惊醒，姜辞无数次地在心中盘问着，为什么遭遇这一切的人是自己。
　　坚强的人会让失去的希望重建，就算站在绝望的边缘也要向光明处眺望。
　　可命运能一次接一次地开你的玩笑，冲你落井下石，看你摔进了泥地，埋进了土里还不忘踹你一脚。
　　她是在演艺事业有了明显气色的时候被庄紫琳打断了小腿，那之后的半年内，她没办法拍戏，面对剧本，面对那些摆在眼前的机会，她只能选择了拒绝。
　　姜辞耍大牌，拒拍剧本遭解约风波的事情成了她躺在医院，网友们津津乐道的谈资。
　　那会儿娱乐圈更新换代的速度并没有当下的流量快餐来得快，但半年的沉寂，足以让那些对她抱有期待的粉丝和观众们感到失望。
　　但她不敢说出真相，小腿被打断的真相，因为她弱小无力，一个无权无势三线小明星的痛苦遭遇，对象还是强大的庄家继承人，没有哪家敢报道。
　　就算是报道也会被迅速压下。
　　现在还不是机会，二十出头的漂亮女人告诉自己，总有一天，她会等到这个机会的。
　　可池沅，并不应该是她要等的机会。
　　她所爱的人应当永远站在阳光之下，温柔的微笑里没有一丝的阴霾和担忧。
　　等她解决好了一切，她也会站到光明处，与她并肩而行。
　　但似乎从池沅走近自己开始起，池沅也被自己拉了下来。
　　那些为何隐瞒的质问声何尝不是调转矛头对向自己的斥责。
　　是又给池沅添麻烦了吗？
　　“卷不卷进来，不是你说了算的，姜辞。”池沅眉眼温柔，“庄紫琳的为人我可太看不惯了，就算是行侠仗义好了，这都是我乐意的。”
　　“你会很危险的，如果被庄紫琳知道你和庄子瑾合谋，她会对你下手的。”姜辞语气急切，似乎对设想到的场面恐惧不已，“一个毫无道德法律底线的畜生，你想不到她会干出点什么事来。”
　　“你必须停下来！”姜辞表情严肃地看着池沅，语气坚决地毫无回转的余地，“我来替你做！”
　　闻言，池沅的平静温柔再也维持不住，她硬邦邦道，“我不同意，这件事没得商量。”
　　同样固执立场坚定的两个人，对话的最后结果当然是两败俱伤，谁都没能说服谁。
　　杨岚扶了扶眼睛，镜片反射出一下冷光，她无奈道，“一个人会被另一个吸引，大多是因为两人身上的共同点，有相似，才会有共鸣。出发点是好的，感情就有回旋的余地。”
　　“池小姐，我这里是心理咨询，不是婚姻调解，您和您妻子的事情不属于我能力范围，在我这儿解决不了。”
　　池沅勾唇，眼眸深沉，“别啊，我来都来了，自然是希望能得到杨医生一些指教的。”
　　杨岚眯眼，“醉翁之意不在酒，池小姐兜那么大圈子，找我到底有什么目的？如果是我能力范围内，能给予帮助的，我一定慷慨相助。”
　　“既然杨医生这样说了，我也就不拐弯抹角了。”池沅从长裙的衣兜里拿出了一张照片递了过去，“我想了解一些关于这个人事情。”
　　窗外有微风浮动，“啪啪啪”一阵拍打声从窗户那里传来，杨岚看都没看那张照片一眼，起身拉开了窗帘，一只身形娇小的麻雀正衔着一根细枝站在窗台上。
　　鸟喙敲打着玻璃，麻雀又在杨岚拉开窗帘后腾空飞起，落在女人的手掌中，轻轻将细枝放下，又扑闪着翅膀飞走了。
　　“出于职业道德，所有有关病人的隐私我都不会透露。”
　　“池小姐，还是请回吧。”
　　作者有话说：
　　还在思考庄紫琳这个疯子不同寻常的出场方式。
　　感谢投出地雷的小天使：
　　疯人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　芝士.ii 20瓶；
　　jennie的老公 12瓶；
　　余生护妻 3瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 坦白
　　姜辞下了戏, 端坐在化妆镜前由着人卸妆。
　　化妆师小姐姐小心地挤了卸妆膏在化妆棉上，一点点给姜辞擦眼上的眼线和眼影。淡黄色的眼妆晕开，慢慢变淡, 露出姜辞眼周下挂着的老大一个黑眼圈。
　　她眼皮也有点肿, 想是上妆太久, 有点过敏，周玲玲皱着眉, 发了条短信给池沅, 却一直没得到回应。
　　姜辞昨晚直到凌晨三点都未入睡，后面实在捱不过了, 却昏昏沉沉做了不少乱七八糟的梦，梦的内容杂乱碎片, 睡醒后只剩下脑袋疼，精神状态不好，直接反映到面部上, 与以往相比憔悴了不少。
　　有工作人员关心道，“姜老师昨晚是不是没睡好, 下场戏要到下午三点多了, 中午回酒店好好睡一觉吧。”
　　姜辞浅浅一笑以示回应，但眼尾处的愁绪却半点都没化开。
　　好在无论她心情多差, 一旦代入到角色都能将所有的拋诸脑后。拍戏时的她是林悦, 不是姜辞，不用去操心姜辞该操心的事，不用担心姜辞应该担心的事。
　　这好像也是她喜欢的原因之一。短暂的演绎他人的人生，可以让她从名为“姜辞”的枷锁中抽离出来, 悲欢喜怒, 表达地淋漓尽致, 不需要伪装坚强。
　　她一向独来独往惯了，圈子里也没几个朋友，她知道有不少人背地里都觉得她虚伪，爱端架子装深沉，活像个从画报里抠出来的完美假人，高冷冰山人设被她诠释到极致，戏里戏外都在装，都在演。
　　姜辞回想过往，发现自己也并非一直是这个样子，尽管性子一直是“冷冷地”，但在遥远的学生时代，她也曾和朋友们说笑打闹，干过最叛逆的事情是翻墙跟着沐声去网吧玩游戏。
　　沐声在跟人联机打游戏，自己躲在一边玩古早的宠物连连看。
　　那会儿还是千金小姐的她，当然从没见过自己有朝一日会为了还债而发愁。
　　人的本性是趋利避害，当她刚出道被曝出欠了巨额外债，每天被追债的人找上门威胁时，那些熟的不熟的朋友都下意识地避开了，保持着安全距离。
　　既不引火烧身，又能隔岸观火。
　　姜辞并不埋怨，她能理解，娱乐圈但凡沾上点不好的事情都有可能绯闻缠身，影响演艺事业，她也不希望给任何人惹麻烦。
　　徐悠是因为庄紫琳的事情她被逼无奈搬的救兵。两人年龄相差近二十岁，却十分投缘，得知徐家的背景她才出言求援。
　　这么些年走下来似乎也不觉得什么。
　　可一想到池沅那副苍白憔悴的样子，她就觉得心上的疼像揉进了骨头里，揉进了血液里，她非常心疼，这样的破事干嘛还要把池沅那个大傻子搅进来。
　　姜辞轻叹了口气，将头饰一一取下，跑到更衣间换了衣服。
　　出来的时候，却发现一直跟在自己身边的周玲玲不见了，偌大的化妆间雅雀无声，没有半点声响。
　　一个穿白色薄绒毛衣裙的女人正背对着姜辞坐在椅子上，翘着二郎腿，咖色的靴子直包到膝盖，长而卷的头发被她抓在胸前，一下又一下地把玩，似乎是等得无聊了，脚尖无意识地轻晃着，很是不耐烦。
　　姜辞有了预感，将随身带的匕首收回内兜，表情冷然地走了过去，半点没搭理女人的意思，拎了包就要走。
　　“阿辞，阿辞，你怎么见到我就跑，我这次可是专门来找你的。”沐声微笑着站了起来，嘴角笑容有些不羁，她从桌子上捧了一大束玫瑰花递过去。
　　“你最喜欢的玫瑰，我一大早上联系人从国外空运过来的，你一定会喜欢的。”
　　姜辞漠然地看着那花束，没抬手接，“太俗太艳，我不喜欢。”
　　“我助理呢？”
　　沐声闻言低头微笑，眉毛扬了扬，“她好像有点事出去了，应该要过会儿才能回来。在此之前，我们要不要一起去吃个饭？”
　　沐声的样子依然是端庄优雅地，只是眼底的冷蔑一晃而过，她随手将那束空运而来的玫瑰花丢进了垃圾桶，“你不喜欢，我下次换点别的。”
　　姜辞皱眉，厌恶地往后退了几步，“你不要来找我了，我不想跟你有任何的瓜葛。”
　　“可怎么办呢，我还挺想跟你有点瓜葛的。”
　　姜辞抬脚就要走，却听得沐声一句，“池沅……最近好像跟周家的千金来往很频繁啊。”
　　沐声状似无意地背手，高跟鞋踢踏的声音格外明显，她拐到姜辞面前，俯下身，去观察她的表情，“又是吃饭又是逛街地，看起来关系很是亲、密。”
　　“对于自己的妻子和别的女人来往过深，阿辞作何感想？”
　　姜辞木着脸：感想，什么感想，她现在只有把沐声锤出去的想法。
　　“沐小姐说够了吗？我还要去找我助理，恕不奉陪了。”
　　沐声扯住姜辞的袖子，“别急啊，我还有好多事情想告诉你呢，想必你一定很想听。”
　　姜辞面不改色地将袖子扯回来，神色冰凉地睨了她一眼。
　　她知道如果不彻底解决掉沐声这个大麻烦，她以后还会继续来纠缠。
　　*
　　心理咨询室，两人僵持不下的氛围胶着着，颇有点剑拔弩张的味道。
　　杨岚给自己冲了杯咖啡，闻着那淡淡的香气，抚平心上的焦虑和不安。
　　“保护病人的隐私，是每一个心理医生的最基本职业素养，池小姐，不管你抱着怎样的目的，我是不会对你说任何事情的。”
　　池沅摊手，有些无奈的叹气，“作为多年的朋友，我很想知道她的病情到底发展到哪个地步。她近期的暴躁抑郁症状似乎更严重，从杨医生这几年的治疗效果来看，我不得不对您的从业水平和资格抱有一些怀疑。”
　　池沅的态度相当端正严肃，仿佛真的是一个迫切关心庄紫琳情况的好朋友。
　　可坐在对面的杨岚却突然笑了，边笑边摇头，“池小姐，我猜你平时很少说谎，尽管装的很像，可下意识地紧张反应，还是暴露了你说谎的事实。”
　　“有些演员，她们共情能力强的时候能直接代入角色毫无违和感，以假乱真的谎言甚至能骗过自己，可惜池小姐，并不是演员。”
　　池沅凝眉，“你在怀疑我说谎？她身患躁郁症的事情以及她这几年一直在你这进行心理治疗的事情，都是她亲口告诉我的，不然我为什么会知道？”
　　“我并不想知道你是怎么找上我的，但如果你真正了解她，就应该知道，她根本没有朋友，一个能掏心掏肺告诉这些隐秘之事的朋友。”
　　池沅歪头，“这么绝对，你就那么了解她。”
　　“当然了，我毕竟做了她三年的主治医生，我清楚她的性格。”杨岚没有放松警惕，脊背仍紧张地挺直着。
　　池沅顶了顶口腔内壁，身体往后一靠，她也没醒过装成庄紫琳的朋友就能轻易得到杨岚的信任。
　　“你说你了解她，”池沅轻嗤了一声，从鼻腔里冷哼道，“你有多了解？了解她那些伤天害理的肮脏手段，了解她暴虐残忍的bian态嗜好，了解那些遭她戕害无辜又绝望的人吗？”
　　杨岚的脸色刷地苍白下来，呆滞道，“你……到底在说什么？”
　　“按你的话来说，你当了她三年的主治医生，难道就什么都不知道，什么都没听她说起过？她有反社会倾向，你心里应该清楚。”
　　杨岚双手紧握着那杯还冒着热气的咖啡杯，强忍着心底升腾起来的寒意，咬牙直视着池沅，“只是倾向而已，根本不代表犯罪，你想诬陷人要讲证据。”
　　这话像是在解释给池沅听，又像是在安慰自己，底气不足，心虚有余。
　　池沅摊手，有些无可救药地看她，“杨医生何必紧张成这样，如果庄紫琳真的没问题，你为什么要害怕，你分明是察觉到了什么。”
　　杨岚冷笑，“我听不懂你在讲什么，如果你真觉得我的病人在犯罪，你现在就不应该待在我这个心理咨询室，而是去警察局。”
　　“杨医生这样袒护她，有没有可能你是在包庇一个罪犯。而这么些年，你又是否在治疗中潜移默化地助纣为虐了？”
　　杨岚听到最后一句，脸上的血色全无，整个人如同被踩了尾巴的猫，从椅子上弹起来，神经质地绕着房间走来走去，时不时走到窗边，抚摸掌心般大小的盆栽。
　　之前麻雀衔来的细枝就被她埋在泥土里。
　　池沅在想，是不是会有很多心理医生在治疗精神病人的过程中还没来得及治好别人的病，就自己先患上病了。
　　精神病到底会不会传染？
　　听过太多神经式的发言和负面情绪的宣泄，心理医生会不会也有崩溃的时候。
　　杨岚表情挣扎，一边念叨着不可能，那都是梦，一边又痛苦地流泪道歉，跟虚空喊着对不起。
　　池沅觉得就差临门一脚了，严肃地从兜里翻出来一个录音笔，她按下开关，有些嘈杂凌乱的声音从里面传出来。
　　那是怎样的哀嚎和痛哭，崩溃的人声交杂在一起，苦不堪言。
　　哀求声伴着污秽暧昧的声音此起彼伏，仿若坠入了个黑暗的乐园，人间地狱，不外如是。
　　杨岚捂着耳朵崩溃大哭，拼命摇着头蹲在地上，“求你别放了，求你别放了。”
　　仅是短短的几秒钟，她已然窥探到了真相的全貌。
　　池沅关掉了录音笔，等待女人的情绪缓和，“这是一段录音，是庄紫琳拉皮生意的冰山一角，现在，你有什么想向我坦白的吗？”
　　说来可笑，这样一段称得上珍贵证据的录音，还是她花了大价钱跟一个“piao客”买的，那位“客”当初录下声音的原因也并非是什么良心发现，而是纯粹的“留作纪念”。
　　能受会所招待的人无一不是权贵名流，无形中，这也成了某种地位的象征。
　　可惜录音中并没有出现庄紫琳的声音，她在这种方面倒是警惕地很，每次享受都不会有外人在场。
　　杨岚金黄的头发有些凌乱地散至额前，湛蓝的眼眸抬头看向池沅的眼神，是无助和彷徨地，像是隐忍许久，终于等到崩塌的这一天。
　　“我一直以为那些是梦，是lin做的噩梦。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　余生护妻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 绑架
　　和沐声的对话基本是不欢而散, 姜辞有些懊恼地往剧组走。
　　真不该跟这种人浪费口舌，完全不在一个频道，不是一个世界。
　　姜辞想, 自己之于沐声, 大概就是小时候看见的橱窗里极致漂亮的洋娃娃, 费尽心思想得到，却隔着层玻璃只能贪婪地看着。
　　得不到的不甘盘踞在心, 慢慢就成了执念。
　　现在洋娃娃被华丽奢贵的橱窗里丢了出来, 落进了别人的衣兜，便又要来抢。
　　“姜辞, 如果你跟了我，我保证会对你比池沅还好。她一个横插进来的人算什么, 我们二十多年的感情，她肯定比不过。”
　　沐声提及池沅不屑的嘴脸还浮现在她脑海，让姜辞嫌恶地皱眉。
　　“江宛你知道吧, 这部戏的女配就是我帮她拿下的，李导那我还是能说上一嘴。只要你……”沐声话没说完, 被姜辞兜脸泼来的水泼个正着, 水滴顺着那张张扬狂妄的脸一直滴到下巴脖子。
　　头发完全湿了，潮乎乎地紧贴在头皮和脸颊, 那件薄绒的白色毛衣也没能幸免于难, 水珠站在毛线上，流不下，慢慢渗透。
　　沐声震惊地张着嘴，抖着手拿一边的纸巾擦脸, 望向姜辞的眼神犹如实质的利剑, “姜辞, 你疯了！”
　　姜辞啪一声放下水杯，略带傲慢地睨她，“池沅是我的合法妻子，如果再让我听到你说任何诋毁她的话，我自然不会留情。”
　　沐声露出暴怒的表情，愤愤咒骂起来，“你以为她是个什么好货色，东勾搭西勾搭，你也看得上？我有哪点不好，你一再拒绝我，你以为你现在还是那个高高在上的姜家大小姐吗？”
　　“你以为当了影后，就是混出头？敢对我摆架子了，我告诉你，你惹到我，半点好处都没有，我能整到你退圈！”她掷地有声拔高的声音，让周围不少人都纷纷朝这边看过来。
　　姜辞冷笑着拍手，“你可以试试，沐声。看看谁能整的过谁。”
　　等其他人切切议论声响起，姜辞戴起墨镜，拎包走人。
　　想到江宛那个失而复得的女配，姜辞没想到她能想办法勾搭上沐声，不过，两人倒是相配，烂到一块去。
　　郁闷的情绪被秋风裹挟着吹远，姜辞低头，手机停留在那个熟悉的联系人页面，打还是不打，是个世纪难题。
　　道歉的话在头脑风暴后依然连不成完整的段落，有些事情放在电话里说可能讲不清楚，要不还是当面再提吧。
　　可她没想到，这一举动会让她由衷后悔。
　　沐声找的餐厅距离剧组不远，只隔两条街。
　　天气在临近入冬的时候骤然转凉，上星期还热的要命的中午，此时却凉快了不少。苍灰色的天空并不亮，是秋天惯有的天气。
　　剧组拍摄地在郊外，走过相对茂盛的商业街，拐进疏离的相间小路，巨大的摄影棚就映入眼帘。
　　一阵巨大的轰鸣声突然从耳后响起，姜辞反应迅速地侧身转头，却还是迟了一步，被乍然驶过的摩托车掀翻在地。
　　并不是车身的相撞，姜辞察觉到那个摩托车手故意偏了点位置，探出手将她推倒在地。
　　而那个无良车手却拧紧车把加速，又是一阵轰鸣迅速往远处开去。
　　姜辞觉得膝盖痛的狠，白嫩的肌肤摩擦在石子地上，蹭破了皮，伤口有些触目惊心，但她此刻管不了那么多，第一反应就是拿出手机冲那辆逃逸机车拍照。
　　“呼——呼——”
　　她捂着腿蹲下，拨打了助理周玲玲的电话，电话响了一秒后接了起来。
　　周玲玲的声音传出，“姜老师，你现在在哪，没在剧组吗？”
　　好半晌无回应。
　　“姜老师，姜老师……”
　　姜辞的手机摔在石子路边，有细密的雨点打在通话界面上。
　　天空乌云翻涌，暴雨即将而至。
　　*
　　“叮——警报警报！确认反派姜辞已被绑架，请宿主尽快展开救援，请宿主尽快展开救援！”
　　池沅听到脑内警报的时候，正从杨岚的心理咨询室出来。
　　绑架？！这到底怎么回事？
　　没等池沅询问系统，这头周玲玲的电话就打来了。
　　周玲玲略紧张不安的音调传来，“池总，姜老师她……她不见了。”
　　池沅脑子轰然炸开，站在医院的走廊，却有些头晕目眩，“什么叫不见了，我不是让你在剧每时每刻看着吗？”
　　周玲玲苦巴着嘴道歉，“对不起池总，是我没看好。刚刚姜老师给我打电话，电话那头却什么声音都没有。我找遍了剧组，都没看到人。”
　　池沅咬牙，血腥味在口腔里弥漫，短暂的疼让她勉强冷静了下来，“剧组下午有姜辞戏要拍吗？”
　　“有，下午两点。”
　　池沅：“你问过李导了吗？姜辞失踪前有没有联系过他。”
　　“没有。”
　　池沅扶额，干脆利落吐出一句，“报警，找人。”
　　周玲玲显然没想到事情会这么严重，“只是失踪不到一个小时，警方是不予立案的，也许姜老师有什么重要的事情，我要不先去外面找找看。”
　　池沅抠着手，掌心都被她抓红了，眼底更是猩红一片，暴虐的情绪攀援至上，“开拍在即，她不可能一声招呼都不打地闹失踪，这不是她的行事风格。”
　　“她很可能是……”池沅闭了闭眼，像是不敢确认似的把那句话补全，“被绑架了。”
　　周玲玲一惊，绑架？！
　　池沅脑内迅速问着系统：能定位到姜辞的手机吗？
　　系统：能，地址离剧组很近，但那里是条公路，而且信号一直都没移动，我猜……我先把地址发给周玲玲。
　　池沅缓缓点头，她知道系统的意思，姜辞的手机被丢弃，但人却不知道被带到了哪里。
　　池沅：“我发给你一个手机定位的地址，在就在附近，你赶紧去找一下。”
　　周玲玲：“好的，boss。”
　　“对了，boss，其实中午有个人来找姜老师，还带了好大一束玫瑰花。”
　　“是谁？”
　　周玲玲：“她说是姜辞的发小，从小一起长大的青梅竹马，她还给我看了她和姜老师的合照，我没仔细想，就放她进了姜老师的化妆间。”
　　她很是懊恼，那个浑身上下有些轻浮的女人，还借着让自己买饭的理由支开了自己。
　　“我回来的时候，就看见她俩都不见了，姜老师发短信跟我说是去吃饭，一会儿就回来。”
　　发小，青梅竹马，一个名字在池沅的舌尖跳动。
　　“好了，我知道了，你先去那个地址吧。”
　　自己先入为主就认为是庄紫琳，难道这次是沐声？
　　她匆匆走出医院，狠厉的目光吓得小护士都绕道走。
　　那个女人长得漂亮，可阴鹜的表情却让人看一眼都会做噩梦。
　　池沅：这次绑架姜辞的人是庄紫琳还是沐声？
　　系统弱弱道：不清楚。
　　池沅觉得胸膛上的火怎么都压不住，她驱车往沐声的公司赶：之前都是提前预警，怎么这回人都被抓了，才提醒。
　　系统：这次的绑架计划似乎是临时起意的，所以关于绑架的细节，系统没办法查证，绑架的地点也没办法知晓，是谁策划的也……
　　它似乎也愧疚地说不下去了。
　　提前预警会有很大的误差和干扰，诸如上次姜辞在广告拍摄出现的袭击，之所以对象不定，是因为加上前头的黑衣男以及后面泼催化剂的长发女，有两个对象。
　　到底哪件事在前，谁能对姜辞造成真正的伤害，只有事情发生了才能判定。
　　这次的绑架是毫无预警的计划，有意外干扰的出现才导致了绑架这个结果。
　　而这个意外干扰，很可能就与沐声有关。
　　池沅叫上了双胞胎保镖，三人在沐氏集团楼下汇集。
　　大壮听到师母失踪的消息，义愤填膺地提出要上顶楼揍那个叫沐声的，被池沅拦下。
　　“你们帮我吸引住前台，我直接坐vip电梯上去。”
　　两个光头仍然是一副□□的标配黑衣黑墨镜，一左一右站在前台小姐姐面前，威慑力十足。
　　“请问……你们是？”小姐姐富有职业素养地摆出和蔼的笑容，但那只放在座机上随时准备呼叫保安的手却微微颤抖着。
　　大壮二壮四只手搭在台子上，附身看她，人高马壮的两个块头，就如同一座小山，遮掩住了小姐姐全部的视野。
　　池沅不费吹灰之力溜达到了刷卡进入的自动门，她掏出一张普通的公交卡，左右看了看，确定没人注意到这边的时候，迅速刷了过去。
　　自动门打开，她又直奔vip电梯，也是同样的操作。
　　池沅不知道系统是怎么做到的，反正凭借着那张有最高权限的门禁卡，她想去沐氏哪个地方都可以，更不用说是——
　　总裁办公室。
　　有助理站在门口疑惑地看池沅，“请问你是？”
　　池沅光明正大的插手，下巴冲沐声办公室扬了扬，“沐总找我来谈合作的，我刚跟前台报备过了，你们沐总亲口答应放我进来的。”
　　助理一愣，翻了翻总裁的今日行程表，好像下午并没有谈合作的事项啊，可池沅进来的样子实在是太光明正大了，让人无法反驳。
　　她也就直愣愣地看着池沅进去了。
　　沐声此时正一脸不屑地翻看着池沅的个人资料，嘴里嗤笑，“竟然会喜欢上这种人，阿辞也有眼瞎的时候？”
　　Hela　　“我可比这个池沅好太多，她真是……”
　　池沅：“沐总，您在叽叽歪歪什么呢？”
　　她双手撑在沐声的电脑桌上，直接用手抽走她手上那份个人资料。
　　沐声见刚刚还只出现在照片里的人，突然到了近前，吓得面如土色，立马腾地站起来，“你！你！你怎么会到这里来？！”
　　池沅坐在桌边，随手将贴有自己照片的资料扔在地上，低跟红底鞋踩在洁白的纸张上留下浅浅的痕迹，她的手指从沐声桌上的一大叠资料上滑过去。
　　“蜀地竞拍？沐家也看中了那块风水宝地，可惜了，下手晚了。”
　　“和梵西倪的合作项目，池家也有，但你们还没拿下吧，秋季的服装展和春季的服装展，要不要比一比？”
　　沐声的脸色惊疑不定，在刚开始的震惊后，又恢复到镇定，坐在了旋转椅上，双手抱胸冷傲地看她，“池小姐上门来，是专门挑衅的？”
　　“只怕池阿姨那边，你不好交代吧。”
　　池沅轻笑，新手拿起一个文件夹朝沐声面门砸去，十足的霸道样子竟是比沐声还有过之无不及。
　　“怎么，手不疼了？上次的教训看起来还不够，要不要这次让你记得更深刻点。”
　　莫名其妙被人找上门挑衅，又被文件夹砸了脸，沐声用力一掌按在桌面上，就要用座机呼叫保安。
　　可当她通知前台的时候，却没听见往常熟悉的声音，反而是一个略带粗犷的男音，“老大，人揍了没，要不要换我上去帮你打。”
　　沐声白了脸，池沅施施然道，“不用，不过我一时半会儿下不来，麻烦你和二壮在下面多看着点了。”
　　她干脆利落地把座机线拔了个彻底。
　　沐声这时是真的开始慌了，吓得一丝血色都没有，“你到底要干嘛？我可没招你惹你？”
　　池沅阴沉沉的眼神直射向她，歪头道，“确定没惹我？看来确实得让你好好想想了。”
　　作者有话说：
　　前方沐声在线挨打。
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　小华子1瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 危局
　　沐声觉得很委屈, 万分地委屈。
　　上次的手伤她养了一周才好，这回又被池沅捏了手腕，力道大地让她面容扭曲, 生怕她把自己的骨头捏碎了。
　　她看过池沅的资料, 天生怪力, 捏碎骨头应该还是能做到的。
　　但她又做了什么！
　　只不过是花心一点，只不过是觊觎别人的老婆, 只不过是不知悔改地对姜辞一撩再撩而已嘛。
　　她还回回被拒绝, 妻妻两个没一个给她好脸色。
　　办公室里那张豪华舒服的沙发转椅被踢到了一边，沐声被迫蹲下, 一只手被捏着，一只手高高抬起。
　　空气中浓烈的朗姆酒香突然四散开来, 富有攻击性地朝池沅攻去。
　　顶级的alpha信息素不但可以压制omega，也能压制等级不够的一般alpha。
　　但池沅显然不在这个范围内，浓郁到荼蘼的花香味渐渐升起, 酒味的信息素像是老鼠见了猫开始四下乱窜，刚还形成的攻击架势就陡然散了。
　　沐声浑身一抖, 明白自己引以为傲的信息素压制也没办法成功了, 只得两股战战地缩在地板上，充王八。
　　鲜红的嘴唇被牙齿咬得紧紧地, 沐声花容失色般地落了几滴泪, 长卷的头发垂至地板，让池沅有了种自己是恶霸欺人的感觉。
　　两人的身量其实一般高，但一站一蹲，就显得沐声弱小可怜又无助。
　　池沅松开了钳制沐声的手腕, 缓缓蹲下来直视她的眼眸, “姜辞在哪里？”
　　沐声不明所以, 愤愤看她，“你老婆，你问我？”
　　“嘶——”头皮被拉扯的感觉让沐声直呼疼。
　　办公室的隔音相当好，尽管有点噼噼啪啪的声音从门缝里传来，沐声的助理也见怪不怪了。
　　什么谈合作，其实根本就是个噱头吧。
　　进去的女人虽然身材高挑，但那遮盖不住的艳丽面容正是沐声好的一口。
　　花花肠子一大堆，在工作时间叫小情儿来玩闹，助理也不是见到一次两次，这时候要是她不识趣地进去，打扰了好事，等到的只有被解雇。
　　所以她冲其他几个探头探脑的助理挥了挥手，紧接着装聋作哑。
　　可怜沐声叫得再响，也只会被友军当成是qing趣。
　　池沅：“你中午不是约她吃饭嘛，人被你约到哪里去了？”
　　沐声一愣，缓过劲儿来，这是吃醋来报复的，“就吃了顿饭而已，我又没干嘛？”
　　她双眸红通地瞪视着池沅，像是要用眼神给她活剐了。长发零散地飘在脸上，颇有点老港恐惧片里女鬼的造型。
　　池沅不耐烦地将她碍事的头发撩起来，一股脑拽到了后面，又站起来从桌面上顺了把剪刀。
　　沐声登时吓得叫喊起来，“不准剪我头发！不准剪，我留了好久的！不准……”
　　“咔嚓”几声，长卷发可怜巴巴地从沐声眼前飘落，池沅松开手，长发变短发，发尾贴着沐声的脸颊。
　　池沅：“头发太长不好揍人，现在这个长度不长不短，正正好。下次想找我打架，随时奉陪。你现在只要告诉我姜辞在哪？”
　　“我真不知道，”沐声苦哈哈地把和姜辞吃饭不欢而散的过程讲了一遍，最后姜辞着急回剧组，直接走了。
　　“我真没说谎！”末了，她还以对天发誓的姿态保证。
　　池沅在她的表情上逡巡，暗暗思量，退开了一步。
　　系统：宿主大人，沐声是……
　　池沅：应该不是她，看她的表情不像是知道姜辞失踪了。
　　沐声扭了扭手腕，压下眼底的愤恨，她只希望池沅赶紧走。
　　君子报仇十年未晚，这笔账，这笔屈辱，她今天记下了。来日一定要池沅、整个池家都付出代价。
　　她正想着，却看见池沅缓缓从随身的挎包里拿了张照片出来。
　　照片从池沅手里飘落，滑到沐声面前，她的脸色瞬间扭曲。
　　那是一张床照。照片里的她，正脸清晰，浑身luo露地躺在床上，春色满面，边上隐约有另外一具□□，但看不清脸。
　　光从洁白的床单和昏黄的灯光环境下，也只能辨别出在酒店。
　　风流成性的沐声当然也想不起来地点在哪，yp的对象又是谁。
　　外国的洋妞她是玩腻了，这次回国，她特意放纵了一段时间，“熟悉熟悉”环境，情人一夜情对象少说有几十个，到底是谁拍的，她脑子里一点印象都没有。
　　“如果不想沐小姐的闺房私照刊登在各大栏目，上个热搜榜一，就希望你好好闭上嘴，最近别找事。成吗？”
　　池沅眨着无辜的狗狗眼，满眼的真诚和理解，商量的话却透着不容质疑的语气。
　　沐声知道除了点头，她没有别的方法。
　　“我答应你，但我怎么保证你不会曝出来？”
　　池沅耸肩，“照片只洗出来一张，还有一份底片在狗仔手里，到时候我会介绍你认识，价钱什么的，就麻烦沐小姐自己谈拢了。”
　　她不理会背后沐声无能狂怒的目光，自在地迈出办公室，下电梯前还不忘跟小助理道了声感谢，还塞了张名片给她。
　　“如果失业了，欢迎来到我的公司。”
　　小助理显然没想到这么快完事，左右女人进去也不过就二十分钟吧，难道沐总……
　　她呆呆地看了看女人离开的背影，又低头看名片。
　　“池氏总裁 池沅”
　　*
　　周玲玲根据系统给的地址，找到了姜辞掉落在草丛里的手机和包，里面的现金倒是分文不落地在，但除了这些，没有任何的痕迹。
　　池沅捏着姜辞的手机，锁屏页面还是池沅在桃李之乡综艺时被网友疯p的一张表情包，她试图用姜辞的生日解码，却失败了。
　　手指点在照片上，鬼使神差地，她用了自己的生日。
　　——解锁成功。
　　有什么显而易见的东西拨开了层层迷雾，露出了真面目。
　　池沅觉得自己的精神似乎被分割成了两半，一半在嘲笑着姜辞用自己生日当密码的做法实在是太幼稚太小学生，一半又笑自己，忐忑了半天担心对方不喜欢自己，迟迟不敢表白。
　　错过了太多，直到失去才觉得可惜。
　　她压抑着喉间的哭声，伏在方向盘上啜泣，车内安静极了，其他人都去找人了，没有人听到她的脆弱和难过。
　　系统不知道该不该出言，仍是道：庄紫琳现在在体育馆参加会展。
　　池沅抹干净泪水，抬头，汽车发动，淡淡的尾气消失在路的转角。
　　天空乌云密布，刚开始是细密的雨点，被风裹挟着落在车窗前，后来雨势越变越大，如珍珠落盘，如暴雨倾泻，混着狂风冲刷起车身，声音可怖。
　　龙腾蛟跃的密云，黑沉沉压下来，让人有喘不过气的错觉，湿漉漉潮乎乎的空气，粘腻地紧贴在肌肤上，很是难受。
　　姜辞半个身体倚在泛潮的木架上，抖着嘴唇周围几个负责盯她的人。
　　她环视了一圈，发现这里似乎是一个地下车库，除了顶上的白炽灯，周围漆黑一片，有水汽和冷风从墙壁上的排风扇里吹进来。
　　姜辞摩挲着手臂，觉得有点冷。
　　这里没有窗户，姜辞只能从那个排风扇里看到隐约的昏暗的天空。
　　从她被绑上车，一路带到这个莫名的地方，已经过去了几个小时，她呼喊过，但那几个人却压根没有阻止的意思。
　　一个身材结实健硕的光头倚在一个破洞沙发上，黄色的海绵从内部挤压出来，其实并没舒服到哪里去。
　　“别叫了，这里荒郊野岭地，十天半个月来不了一个人，叫也是白叫。”
　　姜辞冷静下来，沉着问道，“你们是庄紫琳手下的人？”
　　光头俨然是这群人的头，闻言嗤笑了一声，“拿钱办事，不问姓名，不问缘由。有事儿，等人来了，你好好跟她说。”
　　姜辞眯眼，心知庄紫琳为了以防万一，用的不是自己手下的人，而是外面雇的。
　　这些人都是“黑户”，专接黑活，给钱就办事，手上犯的案桩桩件件加起来都够把牢底坐穿。
　　这样的人无疑是最值得信任的刀，钱货两清，互不认识，干完这单，第二天就能立马人间蒸发怎么都找不到。
　　同样的手段，姜辞曾经体会过一次。
　　“对方给你们多少钱，我加倍给你们。只要你们开价。”
　　光头闻言又笑了，黑黢黢看不清面容的脸沉在黑暗里，“接单不背主，也是原则。”
　　“原则啊。”姜辞嘀咕了一句，从地上站了起来，其他站着的几个人瞬间将目光集中在她身上。
　　姜辞毫无畏惧，往前走了几步，“就是不知道原则更重要，还是你们的命更重要。”
　　一个打短衫，脚蹬军绿长靴的人，拿着匕首朝姜辞逼近，“你这话是什么意思？”
　　姜辞无辜地摊手，“没什么意思，就是个提醒。”
　　她伸手将自己耳垂上戴着的大号珍珠耳环取下，随手挥了挥，又立马朝换气扇的方向扔去。
　　耳环被扔了出去，落在了外面的泥地里。
　　光头似乎察觉到了什么，立马站了起来，走到姜辞面前。
　　炯炯摄人的眼睛瞪视着姜辞，“你装了定位器？”
　　拿匕首的男人闻言，眉目一凛，刀尖紧贴姜辞的脖颈，划出一道血痕。
　　光头眸光深邃地看着她，抬手让几个男人出去找姜辞扔出去的珍珠耳环。
　　“我们都是贱命一条，哪比得上你的命值钱，你最好祈祷我们找到它，否则——”
　　“绑架撕票的事情我们可没少干。”
　　作者有话说：
　　我们姜姜不会坐以待毙的。
　　感谢投出地雷的小天使：
　　狼云墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　水瓶很理智 25瓶；
　　狐鲤 11瓶；
　　余生护妻 2瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 破局
　　姜辞摸着脖子上的血痕, 倒吸了口冷气，又不着痕迹打量着车库里还剩下的三个人。
　　光头仍旧坐回了那张并不舒服的沙发，昏暗的地方亮起了一抹灯光, 是打火机擦亮, 一根香烟递到火上, 持续了好久都点不着。
　　大概是空气湿度太大，香烟受了潮。
　　他啧了一声, 又点了一次, 这次点着了，有一下没一下地吸着, 烟雾从鼻腔和喉咙冒出，粗粗的眉毛上扬, 瞥见一边表情淡然全然不像绑架对象的姜辞，咳了一声。
　　“知道这儿是哪吗？”
　　姜辞撩了撩眼皮，不带任何感情地看向他, 没有接话。
　　光头紧接着回答，“这里是山, 周围全都是山。你有定位器都没有, 信号不好，手机掏出来想刷个视频都费劲儿。”
　　姜辞淡定耸肩, “我那是高科技, 卫星定位很快，要是不想被抓，就赶紧逃命去。”
　　匕首男很不屑，相当看不惯姜辞这副态度。
　　这肉票也要有肉票的样子, 瑟缩不安, 或者是跪地求饶, 他见过太多人质陷入恐惧的样子。
　　可姜辞这底气十足的淡定样，却是他头一回见。
　　想到那个被她扔出去的定位器，他心里烦躁地很，“老大，这女人安了定位器有恃无恐，要不还是把她做了，我们跑吧。”
　　没等那个光头男开口，另外一个尤显沉默，毫无存在感的男人说话了，他面容阴郁苍白，拿着根军棍，有点菜鸡的感觉。
　　“雇主要求在她来之前，不能伤害人质。否则，我们一毛钱都拿不到。”
　　匕首男：“可是雇主也没说她会随身带定位器啊。本以为就是个有名的演员，怎么还扯上麻烦了。”
　　他们显然没预料到定位器的情况。
　　这次的绑架仓促，几个人从上周就开始盯人了，可姜辞边上那个助理一天到晚都跟着，他们不想引人注意。
　　姜辞酒店剧组两点一线，从没单独去干过什么事，他们根本不好下手。
　　本来想着直接放弃，可今天沐声的出现却给了他们千载难逢的机会。
　　计划也没深思熟虑过，避过监控区域，特意在山路上下手。失踪报警时间是二十四小时，等雇主过来“收拾”妥当，人他们还会送回去，根本用不了二十四小时。
　　不会惊动任何人。
　　可仓促之下的后果就是马虎大意，他们以为姜辞就是个普通人，绑架她毫无难度，哪想到差点栽了跟头。
　　姜辞紧攥着掌心，明白想要在庄紫琳来之前逃跑，现在是唯一的机会。
　　她原地跺了跺冻麻了的脚，转身往里面高摞在一起的泡沫纸箱后走，却被陡然被眼前的匕首给停住了脚步。
　　匕首男恶狠狠道，“你想耍什么花样？”
　　边上的阴郁男也挥着军棍看过来。
　　姜辞故作无奈地耸肩，“躲雨，这儿有雨飘进来，我很冷，躲在后面能暖和一点。”
　　“就站这里，哪都别去。”
　　“拜托，我就蹲那儿，有人来了叫我不行吗？这儿有没门没路的，你还怕我穿墙跑了不成？”
　　匕首男目光沉沉，走到泡沫箱后面四处看了看，确定没有任何可疑的地方才示意阴郁男将军棍收了。
　　姜辞：“你们三个大男人站在这儿，还怕我跑了不成，可笑。”
　　她目露不屑地走过去，蹲在了地上，双手环胸似乎真的冷极了。
　　匕首男骂骂咧咧，“女人就是不中用，挨风吹几下就受不住，太弱了。”
　　这时，外面有个浑身上下都湿透了的斗篷男走了进来，正是光头派出去找耳环的两人其中一个。
　　姜辞心里猛跳，紧咬着贝齿，浑身颤抖。
　　被发现了吗？
　　光头男望了望他身后，“怎么就你一个，东西呢？”
　　斗篷男摇了摇头，“外面天气不好，雨下的很大，我们两个在外面找了一圈，都没见到那个耳环。”
　　光头男面色凝重起来，怒骂了一句，“一个破耳环都找不着，有什么用。还不快接着找。”
　　姜辞松了口气，提心吊胆的情绪终于稳稳落回肚子里。
　　耳环里有定位器，当然是骗人的。
　　她其实没把握他们会相信，但她演得还挺像那回事，害怕定位器被搜出来，选择抢先扔掉。
　　尤其是扔完那个“你们完蛋”的眼神，都让人觉得自己有恃无恐。
　　匕首男神情似乎有些紧张，听完斗篷男的话，连忙道，“老大，要不要我也跟去找，这里有两个人足够了。”
　　光头男闻言，先扫了姜辞那边一眼，将香烟摁在沙发扶手上，道，“不用，好好待着。”
　　姜辞双手环胸，看着外面有些恶劣的天气，还是咬了咬牙将脖颈上的抑制贴撕了下来。
　　淡淡的柠檬香散发出来，黏在潮湿的水汽上混杂在难闻的塑料橡胶味和酸臭里有些突出。
　　不过十分钟，姜辞躲着就听到了匕首男问道，“这是什么味儿？”
　　omega信息素的甜腻瞬间掠夺了alpha的感官，匕首男昏沉沉地，脚步往姜辞的方向迈，却蓦地被边上的阴郁男扯住了手，他不耐烦地挣脱，眼底红通地瞪他，alpha信息素的味道猛地飙升。
　　阴郁男不甘示弱，两股强大的alpha信息素的味道对冲着，姜辞抖着手把抑制贴又贴了回去，紧贴着堆叠在一起的泡沫箱站了起来。
　　这是她目前想到的唯一办法，幸运地事，这些雇佣兵里alpha含量还挺高。
　　她微侧着脸，偷眼看沙发上的光头，光头的反应没有另外两个男人激烈，应该是个闻不到信息素味道的beta，对两个雇佣兵突然起的冲突也毫不在意。
　　两人时常有矛盾，这并不奇怪。
　　可简单的推搡并没有结束，当姜辞试探地往外探身的时候，匕首男和阴郁男已经打了起来，光头男这才觉得形势不对，走到两人面前企图拉架。
　　“你们干什么呢？！”
　　两个被omega信息素烧红的人毫无理智可言，对omega的占有欲会促使他们将场上造成威胁的同类都“清理”干净。
　　而alpha信息素的频繁轰撞，只会让他们的战意和对彼此的厌恶排斥达到巅峰，暴力充斥大脑。
　　凡是试图阻挡他们脚步的人，也会悲催地成为扫射的范围。
　　姜辞看着厮打在一起的三个男人，目光镇定地拖着身体往唯一的出口走去。
　　她走得小心翼翼，生怕引起注意，被alpha压制的感觉让她忍不住要跪倒在地，可她紧攥着手，想起那晚池沅仓皇担忧的脸，热泪含在眼底。
　　她还没有道歉，最后那晚她伤害了池沅，却还没有道歉。
　　强大的意志力催使她不紧不慢地走到了门口，一道破烂生锈的铁闸门松松垮垮地立着，连接墙体的顶部有明显的歪扭，像是灰墙承受不住重量似的，风从中间的缝隙吹出来，呜呜咽咽。
　　姜辞定了定神，回头望了一眼，还是伸手将上面层层缠绕的铁链一圈圈卸下来。
　　门被推开的声响不容忽视，光头男捂着脸将摔在自己身上的匕首男一脚踹开，抬头看向铁门，正好看到姜辞离开的背影。
　　“艹！”他怒极似的，一拳揍在阴郁男脸上，“废物！你们alpha就是帮废物！放个信息素就沦为奴隶，有个屁用！”
　　他啐了一口，大踏步地跑出去。
　　*
　　暴雨如注形同海水倒灌，狂风卷着姜辞的衣摆要把她往树林里拽。
　　天空灰蒙蒙地，明明还是下午三点，却有晚秋七八点的样子。
　　找珍珠耳环的两个人就在附近，姜辞不敢停留，拼命往外走，光头男喊叫的声音就响在身后。
　　山上除了树还是树，暴雨天气也根本无从辨别方向，但姜辞并不是盲走，她顺着被雨水冲刷着，若隐若现地山路往下赶，车辙撵过的痕迹积了黄泥水，姜辞踩着松软的泥地拼尽全力往山下赶。
　　她记得自己被蒙着眼睛抵达山上那个废弃地下车库前，曾听那几个人说过，山脚下有个加油站，上山前他们还特地加满了油，为明天跑路做准备。
　　只要下了山，找到加油站，她就能得救。
　　雨水淋在她身上，她全身都湿透了，淡薄的衣服紧贴在肌肤上，吸取着体温，光头男不知道什么时候会追上来，自己又是否找对了方向。
　　尽管内心恐惧害怕一片，但终于逃脱阴影，摆脱钳制的感觉如同一团燃烧的火，点燃她一往无前的勇气。
　　三年前的仓库，是姜辞第一次见到庄紫琳。
　　当时也是这样的初秋，暑气的尾巴还在横扫，天气并未迅速转冷，但那个翘着二郎腿坐在椅子上的人却披着件靛蓝色的貂皮大衣。
　　庄紫琳的脸色有种不正常的病态白，不算丰腴的脸颊不透一丝的血色，一双深色的薄唇轻抿着，略带着孩子气的天真模样歪头看她。
　　“姜辞，你好，我叫庄紫琳。”
　　庄紫琳的年纪其实并不大，三年前也才十七，未满十八。
　　稚气的脸庞是清俊阴郁的类型，纤长白皙的手指划过嘴唇，被牙齿轻咬，丝丝血液渗出，乍一看是勾人的妖冶，但组合起她有些不正常陡然阴沉下来的眼神，就会觉得怪诞可怖。
　　上一秒天真孩童的样子褪去，她居高临下地睨着被按跪在地的姜辞，面上不悲不喜。
　　“听说你拒绝了我的邀请？”
　　姜辞的心里似乎被一柄锤子敲击着，突突突地，完全平静不下来。
　　她冷静下来，心平气和地跟庄紫琳解释，“庄小姐吧，我想您是误会了。我非常感谢您对我的喜欢，但其他方面我真的是做不到。”
　　圈子里的潜规则她见得多了，她很清楚庄紫琳想要的是什么，但她不可能，也绝不会接受，这是她的底线。
　　她以为庄紫琳和其他人一样，显而易见他们的目的都是相同的。但用这种绑架威逼手段的，却只有庄紫琳一个，在此之前，就是被追债，姜辞也从没这般狼狈过。
　　庄紫琳没有说话，只是非常平静，平静且漠然地上下打量着姜辞。
　　这种眼神让姜辞心生反感，因为眼神里毫无温度，这是打量货物的眼神。
　　而她也万万没想到，庄紫琳的打量是在衡量，衡量姜辞拒绝自己的代价。
　　漂亮的眼睛挖了可惜，瘦弱无力的胳膊似乎惩罚太轻，那还是……
　　庄紫琳将目光钉在姜辞那双白皙修长又有力有韧性的双腿上，如同它外表美丽内里坚韧的主人。
　　“小腿吧，打断。”
　　干脆利落的一句话在空荡安静的房间内盘旋，姜辞恍惚以为是自己听错了，却见边上一个男人毫不迟疑地拎着棍子走了过来。
　　一下一下的疼痛铭刻在姜辞的脑海，尽管后续庄紫琳又“悲悯”地及时将她送去了医院，给予最好的治疗，但虬结扭曲的伤疤还是一遍又一遍提醒着她曾经遭受的痛苦。
　　每逢下雨，小腿连至膝盖总会泛疼，那是后遗症，或许会陪伴她往后一生。
　　身体的疼痛能挨过去，但心理的疼痛却难以恢复。
　　疗养好的第一年，她仍是不住地想起那个仓库里发生的事情，难以克制地疼痛便会再次袭来，她清楚这是创伤后的应激反应，必须不断地克服。
　　三年后，同样的事情。
　　姜辞觉得自己终于能摆脱那个窒息到喘不过气的仓库，那个露出残忍微笑从头到尾笑看自己痛苦的女人。
　　“滴滴——”
　　一辆吉普停在山路上，强烈的车灯照在姜辞冷到发抖的身上。
　　作者有话说：
　　下章就是池沅上线救妻了！


第74章 表白
　　褐绿色的铁皮, 像鼻孔一样圆粗的车灯打出两道亮黄色光，带毛刺的轮胎粘着湿软的黄土，有水不住往下滴, 却一点都不影响它在如此恶劣的暴雨天气里穿行, 那是一辆很适合在山路上驾驶的越野车。
　　姜辞不自觉抬起手, 遮住过于强烈的光线，又循目往里看, 车窗的雨刮器在运作, 车里黑黢黢地，有些看不真切。
　　下一秒, 驾驶座的车窗被摇了下来，里面露出一个中年男人的面貌, 操着一口带方言的塑料普通话，“你……啷个啊？”
　　姜辞咽了咽喉咙，强压住激动的情绪, 道，“大哥, 我是来山上旅游的, 下暴雨我迷路了，车子没油了, 我想到山下的加油站, 您能带我一程吗？”
　　“啷个破天气，还出来旅游，脑子瓜得很。”男人骂骂咧咧了几句，似乎和车里的人交流了一会儿, 才又道, “上车吧, 妹子。坐后面，顺路捎你一程。”
　　姜辞松了口气，又回头看了看蜿蜒灰黑的山路，天色已经暗了不少，真等她走到山下，肯定要晚上了。
　　她抱臂，一步步朝那辆越野车后头走去，但似乎是电光火石间，她觉得有哪里不对。
　　身体严重失温，导致她的嘴唇青紫一片，大脑似乎也被冻僵了，转不过来。
　　姜辞停在原地，跺了跺脚，猛然想起那中年男人最后说的话，“顺路捎你一程”。
　　顺路？顺哪个路？
　　吉普车从山下冒雨而来，目标是上山，而自己却是要去山脚的加油站。
　　一瞬间，姜辞的大脑清醒了过来，暗骂自己是昏了头，都不确定是什么人的车就乱上。
　　中年男人似乎对姜辞磨磨唧唧的动作很是不满，“快上来啊，妹子，你不是着急吗？”
　　姜辞抬头，露出温和的笑容，“真的麻烦大哥了，我这是不是还耽误你们上山了，我走了一路了，没看见一辆车，还好碰到了你们。没想到大哥这么差的天气也要上山啊。”
　　中年男人似乎愣了一下，“你这妹子是不相信我，好嘛，不信你就别上来。山脚的加油站路还远着呢，等天黑，你就等着被黑瞎子抓去吧。”
　　姜辞慢慢地往后退了几步，没等中年男人再开口，就转身跑了。
　　“艹！”中年男人骂骂咧咧了一句，开车追了上去。
　　姜辞有些绝望地看着不断逼近的越野车，顺着山路往上除了一大片荒地，就只有那个地下车库，越野车里坐的人是谁不言而喻。
　　“呼——呼——”有雨水滴进姜辞的眼眸，她抹了抹脸，却只觉得眼前更加模糊，潮湿的水汽混杂着泥土青草味，钻进她的鼻腔，那是埋葬在地下死亡的味道。
　　“轰轰——”突兀的跑车轰鸣声引起了姜辞的注意，她转头，却蓦地看到越野车后一辆黑色的卡宴直直地冲了过来，车身往左一扭，撞上了越野车的车头。
　　巨大的冲击，使得越野车冲向了另一边的树林，重重地撞在了大树上，那阵轰鸣声仍在继续，卡宴死死抵着越野车。
　　“姜辞，上来！”
　　熟悉的声音响起，双腿发软的姜辞跌跌撞撞地走向那辆卡宴，打开车门，入眼是熟悉到热泪上涌的脸庞。
　　她的所爱来拯救她了。
　　卡宴开始急速地倒退，一个漂亮的打弯，车身滑过一个优美弧度，往山脚进发。
　　车内的温度开到最高，姜辞熟练地从池沅的车后面扒拉出灰色的毛毯盖在身上，仍不住地打着哆嗦。
　　她抬眼望了望驾驶座抿唇一脸严肃的池沅，道，“你怎么来了？”
　　距离自己被绑架前后也不过五六个小时，她没想到池沅来得这么快。
　　“发现你人不见，周玲玲就给我打电话了，我能想到会绑架你的人就只有庄紫琳。所以等她从会展中心出来我就一直跟着了。”
　　池沅自然隐去了自己上沐氏把沐声吓个彻底的乌龙。
　　车内除了空调暖气的声音，再无其他，在池沅解释完自己的出现后，两人似乎突然陷入了一个尴尬的氛围。
　　姜辞蜷缩在后座里，睁着眼睛看车顶，其实她有一股脑的委屈和难过想宣泄出来，可真看到池沅喉咙里像是塞了块棉花，怎么都开不了口。
　　卡宴在湿滑的泥地里疾驰，山路磕磕绊绊，开起来并不顺畅。天色已经完全暗了下来，能见度越发地低，池沅不得不放慢车速，以免撞到树枝。
　　呼嚎的风声隔着玻璃都能听见，池沅从后视镜看着蜷成一团的姜辞，心底某块大石头终于落地。
　　她紧捏着方向盘，白皙的手背上青筋因为太用力而凸起，盘旋在脑海中如暴风一般毁天灭地的想法在看到雨中那个瘦弱却完好无事的人时，风平浪静了。
　　幸好她没事。
　　池沅捏了捏眉心，从车中间的凹槽里拿了样东西，含了进去。
　　被咬碎的声音，分外明显。
　　姜辞：“你吃的什么？”
　　池沅：“薄荷糖。”
　　姜辞坐了起来，身体往前挪了挪，俯身在凹槽里翻找，“给我也吃一颗吧。”
　　一只温热的手附上她的手背，“没了，最后一颗。”
　　姜辞眨巴眼，淡淡“哦”了一声。
　　尴尬安静的氛围完全不像刚刚逃出生天的愉快庆幸。这样的沉默很古怪，似乎不应该出现在她们身上，姜辞委屈地想，感觉比在地下车库里还难熬。
　　“对不起。”两声一模一样的话重叠到了一起。
　　异口同声的两个人对视了一样，在接触到对方视线的瞬间又转开了眼。
　　姜辞不自觉地攥紧身下柔软舒适的皮垫，“该说对不起的人是我，那晚是我情绪太过，我知道你所做的一切都是在保护我。”
　　池沅眼底泛红，语气控制到放松自然，“姜老师，你永远不需要对我说对不起。”
　　但声音的颤抖还是泄露了她此刻内心的不平静，“庄紫琳这次临时起意的绑架，可能是因为我。”
　　在疗养院里，池沅见到了庄子瑾。
　　她穿着大号的病号服，静静地坐在病床边上的沙发椅上看书，气质安静和和平。
　　那张略显淡雅寡淡的面容，不着一丝粉黛，苍白的皮肤有种病态的脆弱，像朵易折的白玫瑰，香味很淡，盛放的花期也短暂易逝。
　　任谁都想不到，这样一位如弱柳扶风的病美人会是池家未来的家主。
　　“庄紫琳所做的事情，你知道吗？”其实这个问题很多余，庄家庄紫琳擦屁股收尾不是一次两次了，这么大动静，作为家主的庄青和长女庄子瑾，不可能察觉不到。
　　但池沅还是觉得有问的必要。
　　庄子瑾听到这个问题愣了一下，认真道，“我知道，我一直都知道。”
　　“为什么选择沉默？”
　　“因为我很弱，我斗不过她们。我只能等，等到把她们一拳打倒再难翻身的时候。”
　　池沅扬眉，掏出了个u盘放在桌子上，“我找的资料全都在这里，证据或有不足，但有了这么多线索，我相信你有办法解决。”
　　“你们庄家内部的斗争我不想管，但庄紫琳，她必须得受到她应有的惩罚。”
　　庄子瑾点头，伸手准备拿过u盘，又被池沅一只手按住。
　　庄子瑾抬眸，淡淡的眼神扫过来，“后悔了？”
　　“不后悔。”池沅道，“只是想问问庄大小姐，这个合适的时机是什么时候？等你当上家主的时候？”
　　庄子瑾拧眉，淡淡的上位者气势突然冒了出来，“这跟池小姐应该没有什么关系吧。”
　　“怎么没关系了，你利用我打倒庄紫琳，我当然得知道具体情况。”
　　庄子瑾一副谈生意的架势，“你把东西交给我，我答应你解决庄紫琳。交易就达到了，但如何解决她，什么时候解决，是我的事，无可奉告。”
　　池沅压在U盘上的手更用力了，庄子瑾想把U盘抽出来，却纹丝未动。
　　“那我们的交易就算了。你想在家主卸任推选继承人的时候把这些拿出来对付庄紫琳是吗？”
　　“太晚了，这件事必须速战速决。”
　　迟一天，就会出现更多的受害者，他们也要在那个惨无人道的地狱里多待一天。
　　庄子瑾松开了手，轻呼口气，“看不出池小姐还有副菩萨心肠，可这人越善良，就会变得越天真。庄紫琳背后牵扯甚广，你不是不知道，事情爆出来之后，为了自身利益，可不光是池家要护着她。”
　　“会所被查封了又如何，那些人解救出来又如何，如果放跑了庄紫琳和那些支持她的人，他们还能再东山再起，现状根本不会改变。”
　　“如果等我当上了家主，我就有惩处庄紫琳的权利，断了庄家的财路支持，她就彻底完了。”
　　池沅沉默地摇头，坚定地将U盘挪了回来，原书里庄子瑾当上家主已经是五年后的事情了。
　　五年，那么长，她等不了。
　　池沅：“提前解决庄紫琳对你只会有好处，没有坏处。我知道这件事有风险，但池家会全力帮助你。”
　　庄子瑾烦躁地不断用指节敲击着桌面，摆在她面前的选择，可能会影响她全盘的计划，值不值得冒险呢？
　　她认真打量着胸有成竹，毫不怯弱的池沅，问了个题外话，“你好像跟传闻中的那个池小姐不太一样。”
　　是太不一样了，池家的继承人是个草包，就算是深居简出的庄子瑾也早就耳闻她的花名。
　　圈子里八卦传的是最开的，池沅昨天又带了哪个小情儿，明儿又换了哪个美女，富二代混乱的私生活总能成为他人的谈资。
　　说不上是觉得羡慕嫉妒，还是真的义愤填膺正直人看不顺眼。
　　但这些花边新闻，无一例外都是负面的，其中也有投资项目多次失败，给池家赔了好几个亿，董事会召开了好几次会议要解除池沅的职务，却都被池双枝一己承担了下来。
　　没办法，池家就这一个继承人，还是被池双枝从小宠到大的，她舍不得。
　　妥协的最后结果，是池沅“挂名”职务，总裁的位置形同虚设，公司的决策大事也不再往池沅手上转悠。
　　货真价实的架空，池双枝气红了眼，却毫无办法。
　　烂泥扶不上墙，能怎么办？
　　原主却似乎对这个结果很是满意，总裁是她，事情交给别人来做，年底等着股份分红，就算没有池双枝给的零花钱，光她“躺赚”的钱就够她后半辈子衣食无忧。
　　于是，她也就更心安理得地咸鱼躺平，钻进花花世界。
　　“看来传闻也并不嫩当真，池小姐这藏拙的手段真是让我佩服。”庄子瑾平平淡淡吐出一句。
　　呵——
　　她该不会以为池沅是在韬光养晦、未雨绸缪吧。
　　那就将错就错好了，池沅道，“既然庄小姐知道了，那我们什么时候也该谈谈池庄两家合作的海外项目了，这年年亏本，还年年增补的项目，我都有些好奇了。”
　　庄子瑾轻咳了一声，“合作项目的事情，还是改日再谈吧。”
　　“我答应你的条件。”
　　虽然谈的过程并不算很愉快，好歹交易算是达成了。
　　“还有件事，关于庄紫琳的躁郁症。”
　　池沅一惊，抬头看面色平淡的庄子瑾。
　　“她每周都会去专门的心理医生那里治病，你可以去问问那个医生。”
　　“那个医生叫什么？”
　　“杨岚。”
　　本该诸事落定，却没想到庄紫琳转头就知道了池沅来疗养院找庄子瑾的事情。
　　这么着急绑架姜辞的原因，很可能是为了威胁。
　　自她穿书来，她和姜辞关系的破冰就有不少人知道，转性也好，从良也好，反正池小姐现在突然钟情起自己老婆来了，也不是什么值得隐瞒的秘密。
　　池沅后悔自己的冒进和莽撞，也错估了庄紫琳的危险程度。
　　一个早就把道德底线置身事外的人，是不会有理智可言。
　　池沅并不知道，自己其实算逃过了一劫，因为庄紫琳只知道两人碰了面，并不知道池沅和庄子瑾具体合谋的内容。
　　如果她知道的话，这次下手的目标就不会是姜辞而是池沅了。
　　手段也不会是绑架恐吓这种“小把戏”，而是直接的杀招，毫无准备的池沅能否避开，是个未知数。
　　*
　　姜辞歪头笑了，浅浅地将脑袋搁在前座池沅的肩膀上，“那究其根源，还是我的事把你牵扯进这个泥潭。”
　　池沅：“姜辞……”
　　嘴上微凉，姜辞伸手捂住了池沅的嘴，“我想明白了，这根本不是谁的错。我们都没错，从你看到那封信开始，就注定要管‘闲事’了。”
　　“现在——”姜辞轻贴在池沅的耳朵上，缓缓低语，“我们是一条船上的人了，不管什么事我们都要共同分担。”
　　“我可不许你再藏着掖着了。”
　　池沅耳朵微红，在无光的车内看不出来，而姜辞红润的脸颊和清亮泛光的眼眸更是被黑暗遮掩地当当好。
　　“好。”
　　晚七点，池沅开车下了山，亮着灯的加油站在她们的左边，庄紫琳所在的越野车也并没有在身后出现。
　　池沅给周玲玲拨了个电话，报平安。她们没有停留，往家的方向开。
　　热水浇在冰凉的肌肤上，让姜辞忍不住发出一声舒服的叹息。
　　那些令她惶恐害怕的事情似乎都随着温热的水流下了排水管，再也不会回来。
　　而此时的池沅，却蹑手蹑脚地在厨房煮姜汤。
　　为什么说是“蹑手蹑脚”呢？因为她手忙脚乱架好了锅，却被那股子水蒸气烫地上蹿下跳，过一会儿又接着去看锅又被烫的样子，很像是一个胆战心惊准备道具不充分就闯空门的小偷。
　　张妈请假回老家照顾孩子了，别墅里只剩下她和姜辞。
　　在雨中淋了那么久，某度说喝姜汤能驱寒防感冒。
　　池沅半信半疑，却不影响她手比脑子快地一股脑倒了半锅姜下去。
　　姜是她特意去附近的便利店买的，纯种生姜，无杂质。
　　效果应该会很明显。
　　“池总，您在捣鼓些什么呢？”
　　身后传来的声音陡然吓了池沅一跳，只见姜辞穿了一身浴袍下来，露在外面的肌肤还透着粉嫩，是刚出浴的美人诱惑。
　　池沅怕自己抵不住美色，将眼神放在了锅里，“我在煮姜汤。”
　　“姜汤？”姜辞带着一身水汽走了过去，低头往锅里瞧，嘟嘟嘟沸腾的水泡直往上冒，浓郁的姜味扑鼻而来，甚至能一下子辣进五脏六腑。
　　姜辞猛地把水关掉，“够了，已经煮开了，你烧的量太多，我喝一碗就行。”
　　她将汤盛了一小碗出来，边吹边用勺子搅着放冷。
　　池沅觉得一碗的效果不够好，硬逼着姜辞盛了第二碗。
　　姜辞喝得嘴唇水润泛光，眼睛也辣到泛红，红唇微吐气，“你到底放了多少姜熬的？”
　　池沅：“不多，半锅。”
　　姜辞：？？致死量吗？
　　强压住吐槽的念头，姜辞还是硬着头皮把第二碗姜汤灌了下去。
　　池沅一直一眨不眨地看着，终于有了人全须全尾回来的实感。
　　但随后，她的目光落在了姜辞脖颈后红肿到不正常的腺体上。
　　“你这里怎么了？”
　　感受到手指轻抚过敏感的地方，姜辞不自觉发出一声轻吟，缩了缩脖子。
　　“你的腺体肿起来了。”池沅的面色猛地阴沉下来，她完全没发现自己此刻的表情有多可怕，是怒气值爆棚到扭曲。
　　“他们对你做了什么？”
　　风雨欲来的感觉，吓得姜辞连忙把自己在车库里的遭遇说了出来。
　　“我当时很难受，但除了这个办法我想不到别的。”
　　池沅又惊又怒，“你怎么能确定他们当中有几个alpha？这根本是在赌，万一要是……”
　　她不敢说下去，因为光是想象，就让她恨不得发狂。
　　“我真的没事，”姜辞并没有逃开，反而伸手抱住她小声安慰，“我看见了呀，alpha脖颈后有抑制贴。我真的没事。”
　　姜辞轻贴在池沅的耳朵边，说了个并不高雅的谎。
　　如果真的贴了抑制贴，她的信息素吸引也不会有那么大的效果。
　　池沅喉间发痒，双手紧紧回抱住姜辞，“姜老师，姜姐姐，我喜欢你，我爱你。”
　　“和我在一起，好不好？”
　　被紧抱的姜辞蓦地瞪大了眼。
　　作者有话说：
　　表白了~表白了~
　　感谢投出地雷的小天使：
　　小康 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　池于 8瓶；
　　余生护妻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 好日子
　　池沅像个等待判刑的犯人, 心跳加速，浑身上下每个细胞都散发出紧张的味道，鼻尖上沁出了些许的汗滴, 花瓣般水光红润的嘴唇紧抿。
　　“你可以……好好考虑一段时间, 不用着急回答, 真的，不用着急。”
　　池沅嘴上说着不着急, 手却诚实地把姜辞再次搂紧, 紧到姜辞觉得自己被禁锢的胳膊都有点泛疼。
　　她拍了拍池沅的后背，与以往地重击不同, 带了丝安抚的意味，“你先放开我, 你抱得太紧了！”
　　因为刚喝了姜汤而略带泛红的脸颊，眉眼如黛，幽深漂亮的眼眸中存了笑意, 她将下巴微靠在池沅圆润的肩头，轻轻磨蹭了一会儿, “你弄疼我了。”
　　池沅一听, 连忙乖乖放手，见姜辞带了点水光的眼眸, 以为自己真的太用力了, 垂头丧气地将双手背到了后面，低头不言。
　　她的头压得死死的，贝齿咬着红唇，眼泪在眼眶里打转, 她想, 姜辞肯定得拒绝自己了。
　　这是挑了个什么糟糕的表白环境。
　　没有鲜花、没有气球、没有浪漫, 有的只是空气中浓烈到丝丝作呕的姜汁味儿，和厨房里如同战后重建般肉眼可见的“萧条”。
　　怎么看，都是糟糕透顶。
　　姜辞双手环胸，以打量审视的眼光看着池沅，原先就感觉自己矮姜辞一个头的池沅此时恨不得弯腰蹲地上。
　　姜辞朝她迈了一步，池沅羞红着脸退了一步。
　　再进一步，又退一步。
　　若是这时有人在场，必然觉得这两人一进一退的场面格外滑稽。
　　池沅像个受气包似的退到了墙面，再无可逃。
　　姜辞挑眉，满眼装着狡黠，像是在憋什么坏水，“我是幻听了吗？池总刚才是在向我表白？”
　　一句表白就花光了所有勇气的池沅颤颤点头。
　　“真敷衍，”姜辞轻嗤一声，“没别的了，除了喜欢我，没别的想说了？”
　　很不服，剧本里表白的桥段除了浪漫还有真心，台词一句赛一句地真情实感，感人肺腑。
　　怎么到池沅这儿，就没了？
　　什么时候动的心，被什么所吸引，自己长得这么漂亮又优秀，难道不该多讲点优点夸夸自己？
　　池沅没想到姜辞是这个反应，愣愣地抬头，将汹涌的泪意又憋了回去。
　　两相对视，兴许是姜辞见池沅半张着嘴的呆样实在太蠢，率先别开了眼。
　　“你这样敷衍的表白，能追的到谁？”
　　池沅挠了挠头，大概意识到症结所在，破天荒地害羞了起来，“我之前……没有谈过恋爱，也没喜欢上什么人，所以这方面还是新手。”
　　“但最开始意识到的时候，是在桃李之乡，你……第一次主动抱我的时候。我当时心跳地很快，感觉很好，很想……”
　　池沅舔唇，滚了滚喉咙，蓦地觉得呼吸干涩，“很想一直这样下去。”
　　她眼眸发光的望进姜辞的眼睛，浓烈毫无虚伪的感情充盈着，看得姜辞心尖发颤。
　　“那你说说……你都喜欢我什么？”姜辞觉得面色在烧，又强装镇定，摆出对表白习以为常的神情。
　　或许是高冷外表□□贴关心的温柔，或许是那种强大自信一往无前的气场，或许是逆境里孤身承受的坚强隐忍，又或许是那抹潜藏在淡漠疏离里不肯暴露出来的脆弱。
　　她有幸看到了那抹脆弱，并为之深深怜爱。
　　“姜辞，我想保护你，不管你是否真的需要我。”
　　委屈巴巴的语气，她这都还没表态呢，怎么就摆出好像一定会被拒绝的表情。
　　看着怪让人心疼的。
　　姜辞心里软得一塌糊涂，觉得突然说情话的池沅太犯规。搞得她原先想逗逗她的想法都偃旗息鼓了。
　　心思百转千回的姜辞在池沅开口表白的瞬间，脑子里就盘算好了一个计划，先假意拒绝，必须得让池沅好好追求她几次，她才能“勉为其难”的答应。
　　太容易得到，万一不珍惜怎么办。
　　池沅那斑斓的前任女友史，真是让姜辞不敢恭维。
　　从良归从良，该有的考验不能少。姜辞从来不亏待自己，尤其在终身幸福上面。
　　可见着池沅如今不自信的表情，她倒是真怕这人不禁逗。
　　逗了跑了，找谁赔去，难得遇到个喜欢的。
　　池沅眼含泪光地看她，“如果你不同意，就当我没说过，我们以后还是好朋友，我绝对不会再对你起不该有的心思。”
　　这……这认输认怂地也太快了吧。
　　稍微对自己有点信心啊喂！
　　姜辞着急的磨牙，终是不落忍地牵住了池沅作势欲走的手。
　　两只柔软温凉的手相贴，交换着彼此的温度。
　　“行了，小池总。怕了你了，在一起了就不能后悔。”姜辞瞪大了眼，鼓着嘴像只委屈的猫猫，“如果你敢后悔，我就——”
　　她贴近池沅的耳垂，“我就咬坏你的腺体，让你从此以后都当不了alpha。”
　　洁白如玉的牙齿齐齐整整的两排，看在池沅眼里却过分唬人，后脖颈一阵酥麻，池沅盯着姜辞，滚了滚喉咙。
　　“不后悔，绝对不后悔。”
　　姜辞给了个“算你识相”的眼神，双手搭在池沅的肩膀上，“以后请多指教，女朋友。”
　　淡淡的香气从姜辞的身体里传来，丝丝密密地侵入池沅的鼻腔。
　　池沅有听过这样的说法，喜欢一个人有时是从味道的吸引开始。
　　明明用的同一款沐浴露，但不同的人身上的味道不尽相同。
　　池沅将姜辞的头发拨到后面，深吸口气，埋进那个香软的脖颈，在姜辞看不见的地方，她缓缓勾起一个得逞的笑容。
　　知道姜辞也喜欢自己后，之前姜辞露出的“马脚”都变得有迹可循。
　　医院里姜辞略带古怪的“教学”，也蒙上了一层挑逗的意味。
　　姜辞就是个白切黑，腹黑地很，偏偏她还觉得姜辞是一本正经。
　　被撩者双腿发软，心脏狂跳，却毫无自知之明，实在是蠢得可以。
　　撩的人也毫无成就感，依照姜辞的性子，自己这表白之路必然要坎坷。
　　索性，池沅就用了这招苦肉计。
　　姜辞吃软不吃硬，若是真的答应了自己，也算扳回了一局……吧。
　　于是，未来她俩在一起的某一天，姜辞发现自己的爱人似乎早就知道自己手机锁屏密码是她的生日时，趁着夜色渐浓，开始了甜蜜的“拷问”。
　　原来自己的心意早在爱人表白前就已暴露，略带恼羞成怒意味的姜辞重重将人踹下了床，并开始了为期一月的“寡欲”生活。
　　出来混，总是要还的。
　　现在贷款，未来还债。
　　没毛病。
　　而此时抱得美人在怀的池沅已经无暇顾其他，满心满眼地就只有姜辞。
　　姜辞腺体上的柠檬味是微微泛苦的，和平时清新馥郁的味道很不同，池沅知道那是因为姜辞受到惊吓后，情绪不稳定造成的。
　　“姜老师，你的信息素味道露出来了。”
　　姜辞偏头，“是吗，唔……”
　　柔软的唇舌瞬间被攫取，啧啧的水声，口生津液，暧昧的温度在不断上升。
　　一吻毕，两人微微分开，皆有点喘。
　　仅是亲吻还不够，池沅将姜辞抱了起来，又不断亲吻着往沙发走。
　　姜辞凌空，两只白嫩的脚丫在空中乱晃，又委屈地蜷起，夹在池沅的腰上，对于池沅的意图，她既期待又害怕。
　　最后被按倒在沙发，也只得无奈地在池沅的额头轻吻，“轻点，女朋友。”
　　*
　　第二天，睡饱吃足的池沅只觉得神清气爽，搂过一边仍在昏睡的姜辞，发懒似的蹭蹭丝绸般顺滑的肌肤，不肯起床。
　　姜辞咕哝了一声，“你不是要去公司吗？”
　　池沅:“嗯。”
　　姜辞：“还不快去，上班要迟到了。”
　　可赖在自己身上的“哈巴狗”却还坚定不懈地吻她，自额头到鼻梁，再到锁骨，再到……
　　“啪——”一声脆响发出，池沅从游神的状态一下子打回现实，额头上结结实实挨了姜辞一记，火辣辣一片。
　　下手真是一点不手软。
　　“大早上就耍流氓。”
　　姜辞将被子往上提了提，遮住了肩膀上细密交错的吻痕和齿印，将头埋进柔软的枕头里接着睡了。
　　池沅点亮手机看了看时间，很是有些不舍。昨晚的记忆逐渐回笼，一个晚上的功夫，进度飞速，不仅喜提女朋友一枚，还度过了一个美妙夜晚。
　　她啪啪给自己的额头又来了几下，清醒清醒脑子，再继续回味下去，得回味到中午了。
　　“你今天上门安排啊？剧组那边好像不拍戏吧，要不……”去约会？
　　刚吃到漂亮姐姐的第二天，池沅就显露了夜夜笙歌不早朝的昏君潜质。
　　姜辞直接戳破了她的幻想，“今天我要去医院，看我妈。”
　　“那我可以陪你一起去看看咱妈。”
　　……改口倒是挺快的。
　　姜辞露了半张脸出来，偏灰色的眼眸似乎深了几分，摸摸自己酸软的腰，池沅这得了便宜还卖乖的样子看得她牙痒痒。
　　但看着池沅被压翘的几根卷发，睡眼惺忪，红扑扑的脸颊上没有一丝瑕疵，皮肤看上去竟是比睡前敷过面膜的姜辞还要好。
　　尤其是看向她的眼神，无辜又天真。
　　流氓似的无辜天真。
　　姜辞拍开池沅还在乱动的手，卷着被子裹成春卷的样子，怒瞪她，“快走！”
　　风流一夜，翻脸无情。
　　池沅光luo着身体坐在床上，用幽怨的眼神看了裹得严实的姜辞，磨磨蹭蹭下了床。
　　姜辞被看得头皮发麻，缩进了被子，不一会儿又传出平稳的呼吸声。
　　劳累一晚却精神饱满的池沅出了门，却没想到迎接自己的是一个“桃色”陷阱。
　　正午的阳光透过明亮的窗户照在医院走廊上。
　　精神科的住院部格外地安静，也甚少有护士经过。
　　江宛抱着一捧鲜嫩还含着水珠的栀子花，出了电梯，径直往八楼住院部的尽头走。
　　4号、7号、9号……一路下来，大部分病房都是空无一人。
　　抵达到最后一间12号床位的单人病房时，江宛停下了脚步，理了理额前的碎发，面带微笑地推门走了进去。
　　偌大的病床，只有一张狭小的单人床占据了中间的位置，看起来空旷孤单极了。
　　床上的人似乎睡着了，裹在被子里一动也不动。
　　江宛轻车熟路似的，把床头粉色的康乃馨换成了自己带的栀子花，栀子花的味道有些浓，走来一路，病房里已经清晰可闻。
　　她似乎在等待着什么，站在床边默默地盯着人，没过一会儿，被窝里的人动了起来，江宛勾唇预备着按呼叫铃。
　　可被子掀开，面色平淡无波的姜辞坐了起来，和江宛沉默对视。
　　气氛大概凝滞了几秒钟，江宛放下悬在呼叫铃上的手，扭曲了脸看她，“你怎么会在这儿？！”
　　姜辞一哂，嘲讽地看她，“这话应该是我问你吧，12号床的病人是我的母亲，我当然可以在这。”
　　“但是，江小姐，你有什么资格待在这里？”
　　江宛气得脸色铁青，冷笑连连，“我凭什么不能出现在这？探望病人，照顾得了疯病的母亲，姜辞，你说我为什么不能出现在这。”
　　“母亲？没同她生活过一天的你，凭什么称呼她为母亲。”
　　“拿着花引导她发病，不断伤害她的你，又怎么可能成为她的女儿。”
　　面对姜辞的厉声质问，江宛笑了，“总算不装了？姜姐姐。人前总摆出平淡疏远的样子，其实心里早恨我恨极了吧。”
　　姜辞淡淡道，“你的存在，我是后来才知道的。”
　　她将高中信封的事情告诉了告诉了江宛，“虽然不知道你现在是怎么跟沐声勾搭上的，但她可不像她表现出来的那般绅士有礼。”
　　末了，她道，“你父亲的死也并不是我造成的，但他，该死！”
　　“你凭什么这么说！”江宛尖锐地发出叫喊，刺耳地姜辞皱紧了眉头。
　　姜辞下了床，默默地将花瓶里的栀子花扔在了地上，一一碾碎，眼眸里那抹猩红摄人地让江宛吃了一惊。
　　“栀子花？你父亲那肮脏的信息素味道？”姜辞低沉的嗓音响起，“真是每次闻到都令我作呕。”
　　脚下的栀子花零落了满地洁白的花瓣，又被踩地七零八落，印上了灰色的污渍。
　　“你那酒鬼父亲都告诉你了些什么？”姜辞纤长的手指抵在下颚，大有一副认真探讨的样子，“告诉你我母亲出轨，和他有了露水情缘？”
　　“告诉你我父母是商业联姻，毫无感情可言？”
　　“他一个施暴者还摆出无辜者的姿态，利用你来威胁我母亲要钱？他那丑恶的嘴脸真是让我恶心。”
　　姜辞字字锥心，扎得江宛体无完肤。
　　可姜辞并没停止，“你七岁以前一直待在孤儿院，你猜，你父亲当时在哪？”
　　江宛脸色瞬间惨白。
　　姜辞闭了闭眼，叹息似的吐出，“《ao法律条例》中不顾本人意愿强行占有标记omega的alpha，将处有期徒刑5年以上。”
　　“他在牢里整整呆了七年。”
　　作者有话说：
　　从目前场上的比分可以看到，姜辞方占据了绝对的优势，但比赛没有结束，现场气氛仍然焦灼。
　　我们看到池沅方率先打出了一记直球，哦，下面是个苦肉计的连招，姜辞方有些应接不暇，她能抵抗住对方的猛烈攻势吗？
　　大概是之前频繁的挑逗战术让池沅方有了提前的战略部署，姜辞方明显力不从心，比分开始回扳……追平。
　　啧，演变到了无限的纠缠。
　　进了，球进了。
　　最终结果以姜辞方累倒在赛场，池沅方欢乐劲头十足的跑场为结束。
　　感谢大家的观看~
　　感谢投出地雷的小天使：
　　jennie的老公 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　速速！ 10瓶；
　　云祥 5瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　余生护妻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 万恶之源
　　池沅伸了伸懒腰, 心痒痒地给姜辞发了个共进晚餐的邀约。
　　江小叶进门看到的就是自家老总一副傻呵呵的痴迷样盯着手机屏幕。
　　“池总，这是企划部递交上来的新项目。”
　　她将拿来的文件放在池沅的办公桌上，干净整洁的木桌, 靠近电脑的地方放着一个精致迷你的手办, 原型的底座, 样子是穿了件晚礼服造型漂亮优雅的姜辞。
　　回想起这个到手没捂热乎就被boss抢走的手办，江小叶每次看到都有心痛的感觉。
　　那可是限量款, 仅有的一个！
　　池沅抬头, 笑得满面春风，撩了撩略长的头发, 露出了耳垂上光彩夺目的珍珠耳环，又笑眯眯地看向江小叶, “你的任务完成的很好，恭喜，转正期提前了。”
　　池沅一向大方, 虽然江小叶给姜辞当助理的时间不长，但她还是给了一笔丰厚的奖金, 并将她的转正期提前。
　　江小叶有些不好意思地低头, “我其实都没干好，姜老师第一天就发现我是您派来的卧底了。”
　　池沅笑了, “她很聪明, 这些事本来就瞒不过她。”
　　这语气，颇有点洋洋得意的自豪感。
　　江小叶看着处于人逢喜事精神爽状态的池沅，试探性地发问，“池总, 您这耳环真好看, 就是看起来好像有点眼熟。”
　　作为一名合格的助理, 每天注意boss的状态动向，是必不可少的一项工作，其中也包括穿搭风格的变化。
　　池沅很少在工作的时间戴耳钉，只有出席重要的酒会宴席，才会为了搭配华丽的礼服而戴上配饰，但她更偏好简单的基础款，低调的黑曜石，闪亮的钻石贝壳，珍珠这类复古华丽风，江小叶一次都看到过。
　　“发现了？”池沅眼里的笑意更浓了，漂亮的脸颊因为恋爱而越发精致，“早上出门太着急，一不小心戴错了。”
　　江小叶：哈……所以这是，在一起了？
　　池沅的红唇微启，张嘴打了个哈欠，“昨晚睡得有点晚……”
　　这下，江小叶自然明白了。
　　强笑着开口，“池总是和姜老师在一起了吧？恭喜恭喜。”
　　池沅没看出她笑容间的勉强，以为江小叶是在真心祝福。
　　谁能想到江小叶的心里已经炸成了烟花，她匆匆从总裁办公室退了出来，有些心不在焉地坐回了工位。
　　边上的前辈静姐敲了敲桌子，“小叶，看你魂不守舍地，等会儿小组会议你可别忘了，这次轮到你发言了。”
　　江小叶有些忐忑地四处张望了一下，悄声问道，“静姐，你上次说的池总结婚有妻子的事情是真的还是假的？”
　　静姐眼神一凛，一身黑色劲装，很是干练。
　　她神色严肃地问道，“你怎么突然问起这件事了？”
　　江小叶有些着急，“那到底是真的还是假的啊，我还以为你和李哥是开玩笑的。”
　　静姐打量着她的神色，暗道不好，从池总办公室出来就是这副丢魂的样子，别是发生了什么不该发生的事吧。
　　联想到池总过去的斑斑劣迹，和江小叶漂亮可爱的面容，她不得不往池总又想“偷吃”的事情上想。
　　这刚送走了三个花瓶，下次是不是还得再招几个进来？
　　“小叶，我是觉得你有上进心才愿意一直带你，可你这上进心千万不能用错了地方。我承认，有时候，人容易被眼前美好的诱惑迷失，但你要时刻保持认真警醒的态度。”
　　啊？
　　江小叶一头雾水，怎么突然就开始对她进行思想教育了？
　　“静姐，我现在在说池总的婚姻……”
　　“池总已经结婚好几年了，虽然她的妻子并没有在任何公众场合出现过，但这是不争的事实。我和李哥在池氏工作三十几年了，之前是在大池总那当助理，现在被调过来帮助小池总。”
　　“所以有些事，我们还是清楚的，你可千万不要去想有的没的。”
　　完了完了，江小叶欲哭无泪，她这不就是眼睁睁看着自己喜欢的偶像掉进火坑吗？
　　池总这个渣渣，吃着碗里瞧着锅里。
　　江小叶整了整心绪，稳住心神接着问，“那对于池总出轨找情人的事，池夫人的态度是什么。”
　　啧啧啧，这都问起正房的事情，铁定是被池总瞧上做情人没跑了。
　　“听说池夫人的母家并不像池家这样富贵有权有势，这几年一直被圈养在国外，对于小池总的花花事大概也是心有力而力不足吧。”
　　江小叶这下心情更是复杂了，池夫人似乎也是个苦命人，难道就没人能阻止池总干的荒唐事了
　　静姐看着面色不断变化的江小叶，在内心叹息，她知道江小叶不是会做这样事的人，如果她早有走捷径的想法，早就实施了，何必苦巴巴待在预备期等转正。
　　多半是被逼的吧，说来说去，万恶之源都是小池总。
　　枉她还以为小池总改邪归正了。
　　不行，这件事还是得要告诉大池总。
　　尚不知道手底下的人给母亲偷偷打了小报告的池沅，若是知道整件事的头尾，必然大呼冤枉。
　　她追求她自己老婆，犯法吗？
　　池沅此时正开心地看着姜辞发来的信息。
　　“晚上八点，东湖边上的茶餐厅。”
　　*
　　可等池沅满怀期待地走到地下车库的时候，却看到了一个有些熟悉的身影立在她车边。
　　——沐声。
　　为什么她能一眼认出来呢，大概是因为那一头有些熟悉却被自己亲手剪了一大截的波浪卷。
　　沐声重新修过，但大波浪的卷发实在有点不太适合她，远远看去，就像是一个炸了毛的狮子，脑袋似乎凭空大了好几倍，如同加了大头特效。
　　她有些羞愤地跺了跺高跟鞋，“你那是什么眼神，难道想说不认识我了？”
　　池沅强忍住喷笑的冲动，“没有，只是觉得你这个发型……”
　　沐声似乎相当敏感，池沅“发型”二字一出口，就立马出言打断，“这个话题到此为止，我这样，还不是拜你所赐！”
　　虽然把沐声错认为是绑架姜辞的人，是池沅的错，但池沅心里毫无一丝愧疚感，沐声屡次接近姜辞的目的她可以想见，无非就是想和姜辞死灰复燃，聊聊过往，勾起诚挚的感情。
　　但姜辞现在喜欢的人是自己，沐声这个白月光，就可以永久掩埋在土里了。
　　“所以呢，”池沅摊手，“你到这儿来找我，是想报复我？”
　　她探头看了看四周，“只有你一个？那怕是不够。”
　　沐声双手环胸，从鼻子里发出一声冷哼，“你以为我跟你一样小心眼？以己度人、以恩抱怨听过没？”
　　池沅：？？？你说的这些我都听过，但从你嘴里说出来怎么就那么违和？
　　“你到底什么意思？”
　　沐声扬了扬下巴，睨她一眼，“我一向大度，看在你和我都是痴情人的份上，你跟我之前的恩怨可以一笔勾销，我也不恨你，我们冰释前嫌。”
　　池沅觉得自己耳聋了，还特意询问系统：你听到了吗？
　　系统：听到了，如果不是在做梦的话，大概就是女主吃了什么脏东西，吃坏了脑子。
　　池沅不知道沐声突然耍什么花样，但必然没好事。
　　她冷笑一声：“大可不必，真是谢谢沐小姐的大度了，我并不需要。冰释前嫌四个字放在我们中间，实在滑稽。我只希望你以后离我的爱人远一点。”
　　说罢，她开了车门，坐在了驾驶座上。
　　可沐声就像块狗皮膏药似的，也跟着池沅上了车，还理所当然地道，“去东湖茶餐厅，我请客。”
　　池沅趴在方向盘上叹息，怪了，这个貌似脑子有大病的沐声怎么突然缠上自己了？
　　“我们真的不熟，沐小姐，请你从我的车上下去好吗？”池沅几乎是咬牙切齿地说出这句话。
　　“不熟？那聊到姜辞，我们就能变熟吧。”沐声嘴唇微勾，满满的算计被隐藏在情绪中，不咸不淡地扫了池沅一眼，“你就不想知道关于她家的事情？”
　　池沅硬邦邦道，“能有什么好说的，姜家破产，一夕间败落。”
　　“事情可没有那么简单哦。”沐声伸出手指轻轻晃，“你应该知道姜辞的父亲，林烨进监狱的事情吧，判处十年，这罪刑可有够重地，听说姜辞在准备第三次上诉，我想我可以帮助她。
　　“现在，池小姐，愿意给我一个同你共进晚餐的机会吗？”
　　帅气的红色超跑在夜色中划出一条优美的曲线，没入车满为患的室外车库。
　　这是池沅为了约会，特意换的超跑，一改卡宴低调的风格，在众多车辆里瞧上去格外扎眼。
　　没想到本来美好的烛光晚餐却泡了汤。
　　池沅给姜辞发了条语音过去，只说自己晚上临时加班不能赴约。
　　后座的沐声轻笑，“怎么，不敢跟你爱人说，你和我单独出来的事情？”
　　“呵，谁知道你什么企图，如果你是友好合作的态度，那之后我会把所有的事情都一五一十地告诉姜辞，如果你是别有用心，那她没必要知道，我也恕不奉陪。”
　　沐声低低嗤笑，喃喃道，“只怕有些事情，你解释不了。”
　　另一边，姜辞听着手机里池沅传来的语音，陷入了沉默。
　　那辆车牌熟悉，车型熟悉全球限量款的红色超跑从她眼前开过的时候，她还正准备跟池沅发消息说自己到了呢。
　　没想到——
　　姜辞皱眉，思量了一番终是打了个电话给江小叶。
　　“你们池总还在公司吗？”
　　“这样啊，那你知道她今天上班开的是哪辆车啊？”
　　得到确认的回答后，姜辞满脸冰霜地下了车。
　　临时加班？好一个临时加班。
　　她倒是要看看池沅在这儿加什么班？
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　风来吴山叽 30瓶；
　　AMBER 15瓶；
　　余生护妻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 茶餐厅
　　东湖茶餐厅非常热闹, 装潢布置是古代的酒楼风格，大厅里的座位都挤满了，二楼三楼的包厢也能传出热闹的人声。
　　池沅跟着沐声一路往前走, 看着这生意鼎盛的样子, 不免有些好奇, 池家旗下也有不少餐饮连锁店，类似的茶餐厅也不是没有, 但都没有像这家生意如此之好。兴许是营造的网红打卡店的形象, 有不少明星都受邀来测评。
　　订餐软件上的评价也大多是好评，里面不仅有粤菜川菜, 还有西式的牛排披萨，不同的风格有不同的顶级厨师料理, 有不少还是国宴的大厨，阵容强大地令人咂舌。
　　走到前台，沐声熟门熟路地敲了敲桌子, “八号包厢。”
　　服务员小哥闻言，点头哈腰地把人一路带到了vip电梯, 上了四楼。
　　电梯里, 沐声抱胸，用一种似笑非笑的眼神看着池沅, “池小姐很喜欢阿辞吗？”
　　池沅皱眉, 很不满沐声故作亲密的称呼，“你一口一个阿辞，跟她很熟？”
　　“那当然……我们……”
　　池沅不耐烦接道，“对, 你们青梅竹马, 这话你都说几遍了, 我耳朵都快听出茧子了，青梅竹马又如何，现在她是我的妻子，请你自重。”
　　沐声冷笑，“我叫这个名字都有二十几年了，习惯了改不了。”
　　池沅，“改不了？嗯，也许有个人能帮你改。要我告诉江宛你把她当成姜辞替身的事情吗？”
　　原书里，江宛对沐声的有意接近，都是在刻意模仿姜辞，彼时沐声对姜辞还有些情愫在，可姜辞已经嫁给了池沅，自己只能将朦胧的爱意深埋于心。
　　江宛的出现是个契机，不但让她的心灵有了寄托，还能光明正大地转移感情。
　　后面江宛也适时“揭穿”了自己是替身的事情，在沐声心里刷了一大波的愧疚值，直接从霸总进化成了忠犬舔狗。
　　沐声扬眉，笑道，“江宛？我们可是纯粹rou体的关系，不谈感情。这种事，池小姐应该比我更懂。”
　　懂懂懂，懂个屁？
　　你说rou体就rou体，江宛心里肯定不是这么想。
　　池沅不屑地想道之前在剧组江小叶给自己传的视频。
　　青天白日，暧昧的化妆间，两具年轻的身体耐不住寂寞纠缠在一起，画面劲爆到池沅看着那个将近半小时的视频目瞪口呆。
　　反观拍视频的江小叶本人，似乎一点情绪起伏都没有，画面清晰，半点不手抖，蹲在角落的流动衣架下还有点犯困。
　　#某明星片场拍戏于休息室偷情云雨#
　　劲爆的热搜标题都想好了，池沅蠢蠢欲动很想发，终于还是忍住了。
　　人家隐私，这么暴露不太好。
　　苍天作证，而她只是让江小叶防备着点江宛，以免她做出些伤害姜辞的事，真没有想让她当狗仔扒江宛的黑料。
　　江小叶直呼冤枉：我做错了什么，巧合，真的是巧合！
　　正好是剧组开饭的时候，化妆间里的工作人员也都离开，提前吃过盒饭的江小叶走进来拿姜辞下午要穿的戏服。
　　那套戏服是全剧服装里最烧钱的，漂亮精致的仙女裙，设计师精心为形象定制，还里三层外三层繁复地很，漂亮无尘的蕾丝一直垂至地上，江小叶蹲在地上，仔细地将裙摆撩起，准备从衣架上拿起来，就听到外面细密的说话声。
　　紧接着，就是休息室的门砰地打开。
　　江小叶被这声巨响吓得差点跪在地上，手上蕾丝裙脱手，又紧张地撩起来，生气地隔着衣服的缝隙往外看。
　　就看到了震撼她一年的场面。
　　江宛搂着个比她高半个头的女人拥吻在一起，啧啧的唇舌缠绕的声音和两人急速地粗喘听得江宛直接愣在了原地。
　　就这短短的一分钟，她就已经丧失了离开的最佳时机。
　　alpha和omega信息素缠绕的味道传进江小叶鼻腔，她连忙捂住脖子上的阻隔贴不敢动弹了，双腿有些发软，大脑混沌一片，她将自己窝进周玲玲给她的略显宽大的外套，闻到淡淡的雪松味儿才觉得那种情绪好了很多。
　　沐声在进门的一分钟内，就完成了边亲吻边脱衣的事情，脱的不是自己的，是江宛的。
　　她一举将人抱到了化妆台，瓶瓶罐罐刷地掉了一地。
　　“一周不见，刚碰面你就要做这档子事……”
　　沐声轻声安抚着，“听话，等结束了带你去吃好吃的。”
　　江小叶缩在外套里惴惴不安，生怕自己突然faqing，捏着鼻子也不敢出声。
　　拜托！单独的更衣间就在边上，走过去一分钟不用，大可不必在外面就……
　　这有多饥不择食啊，公共场所啊，公共场所。
　　难道你们那个之前不先检查检查里面有没有人，清个场吗？
　　但十几分钟后，她才茫然地反应过来，自己除了最开始的发热外，没有别的异样反应。
　　呃……这说明，自己和那个alpha的匹配度低于1%。
　　与凤毛麟角的99%的匹配度相比，低于1%的匹配度更加稀有奇葩，ao之间天生的吸引是公认的，没有人能违抗身体本能的反应。
　　但1%匹配度的ao却是无论如何都产生不了吸引力，只能闻到彼此信息素的味道。
　　思及此，江小叶也就平静下来，默默听了会儿活春宫，就觉得自己的脚开始发麻发酸，她是做错了什么，才挑了这么“合适”的时间进来？
　　她愤愤拿出了手机，对准了两人，按下了录制的按钮。
　　待两人甜甜蜜蜜地走出门，江小叶才一瘸一拐地站了起来，转手就把录的视频发给了池沅，怎么处理，boss看着办，她要撤了。
　　突然手握两位女主的黑料绯闻，池沅表示鸭梨山大。书中其实是有这段情节的，但因为绿色网络环境，作者采用了拉灯形式，也没有出现被人撞见的尴尬场面。
　　而光看视频两人的黏糊劲儿，池沅觉得沐声对江宛还是有点感情的，大概是停留在爱而不自知的阶段。
　　后面，江小叶又跟她提了几次两人碰面的情况，池沅估量着，这回江宛貌似并不知道沐声和姜辞青梅竹马的事情，对沐声明里暗里偷瞄姜辞的行为熟视无睹，还天真的认为沐声和自己一样看不惯姜辞。
　　虽然没能阻止两个女主的相遇，但有些地方还是改变了不少。
　　“听说两位还挺亲密的，我觉得江小姐不一定这么想。她是个有点特别的人，特别的疯，你猜她喜欢的人只把自己当替身，她会怎么办？”
　　现在的江宛对沐声的喜欢，可比书里充满欺骗和虚伪的喜欢，真实多了。
　　沐声似乎也想到了江宛的难缠劲儿，默不作声地别开了脸。
　　电梯在叮声后打开，可外面却是黑漆漆一片，服务员小哥道：“八号包厢在左边的第八间，祝两位玩得愉快。”
　　走道上是铺设的地毯，踩上去很是柔软，包厢与包厢之间的界限并不明朗，所有的墙壁和门都被贴上了黑色的泡沫隔音纸板。
　　只有时不时竖立在两边的牌子，被荧光笔写了几个数字，“1、2、3……”
　　怎么看怎么诡异。
　　沐声在八号牌子前停了下来，伸手在黑暗里触摸了一会儿，才听得卡拉一声门响。
　　铁门被拉开的声音格外刺耳，池沅眯着眼往里看，却蓦地呆愣在原地。
　　几个看不清面容浑身不着寸缕的人被用铁链锁着半趴在地上。旁边的桌上则摆满了各式的美食，还冒着热气。
　　诡谲的暗红色灯光亮着，衬托整个环境都显得可怖。
　　池沅一惊，退后了半步。
　　她知道沐声带她来的地方是哪里了。
　　会所之一。
　　讲不好是怎样翻涌上的情绪，池沅望着身边笑的有些得意的沐声，愣愣说不出话来。
　　女主竟然piao？还那么重口？
　　这不仅是人设崩塌的问题吧……
　　沐声被她难以置信的眼神给取悦道：“干嘛一副没见过世面的样子，进去？”
　　池沅表情复杂，干涩着喉咙道，“没想到你竟然是这样的人。”
　　沐声脸色变了变，咬牙拽着池沅走了进去，“你就别装纯情了，这里又没有姜辞，你想怎样就怎样。”
　　沐声打开了明黄的大灯，刚刚的红光也消失了，池沅这才发现，那几个被捆绑的“人”是雕塑。
　　池沅：……
　　沐声坐在桌边，挥手招呼池沅坐下吃饭，“这里的包厢可难定了，得提前半个月申请，我这还是托了我朋友定的。”
　　池沅撇撇嘴，扬了扬下巴示意那几尊造型奇葩的雕塑，“就这环境，你也吃得下？”
　　“习惯了就好，这儿每个包厢都有这种雕塑，寓意是酒池肉林，指望你多吃呢。”
　　神tm多。
　　见池沅婆婆妈妈的样子，沐声不耐走到雕塑边上，伸手从地上掀了块黑布上来遮住，“这下可以了吗？池总。”
　　池沅吐出口气，坐在了位置上，却是一根筷子都没动，“我是来听正事的，不是来吃饭的。”
　　“边吃边谈呗。”
　　系统：宿主小心，女主找了这么个理由把你带到这儿来，肯定没那么简单，她可能在饭菜里下毒了！
　　这话刚说完，池沅就听沐声道，“是不是怕我下毒啊，那我挨个给你试一遍。”
　　说着还真就每样吃了过去。
　　池沅只得放下暂时的警惕，拿起了筷子。
　　林烨入狱的罪名是涉及巨额的金融诈骗，不仅卷跑了其他股东的钱，还拿走了沐家帮助融资的大笔现金，因为数额巨大，一审的判刑并没有手软。
　　但在对其财产进行收缴追讨的时候，那笔巨额的资金因为流入海外的安全账户，最终没有被追回，也使得缓刑和减刑的机会大大降低。
　　姜辞却一直没有放弃，坚称林烨无罪，坚持上诉却屡遭驳回。
　　实打实的证据口供摆在面前，她无法推翻，这已经是板上钉钉的事情了。
　　“但我听说，作为证据的几份合同上面盖的公章早在事情发生前就被偷了。从这方面入手，大概可以推翻一些证据。”
　　池沅将信将疑，“那你又是怎么知道的？”
　　沐声压低了声音，“之前和林叔是合作伙伴的黄鸣说的，他在酒桌上喝醉了酒，就抖落出来了，当时在场的人很多，不少人都听见了，你可以去查。”
　　见沐声不像说话的样子，池沅也就点头答应了下来，换上一副和颜悦色姐妹情深的样子道，“之前的事，都是我不对。沐小姐果真是一个大度的人。”
　　沐声扬头，“当然，就是池小姐，竟然还拿照片威胁我，你是不知道那个狗仔开出了怎样的天价。”
　　池沅：“是我的错，要不这样吧。之前在沐小姐办公室我看到了蜀地的策划书，不若我将那块地转让给……”
　　“此话当真！”沐声喜出望外，暗道这池沅就是个空有蛮力没脑子的蠢货，给点好处，就昏头了。
　　“当然是真的。”池沅拍拍她的肩膀，“这叫有来有往。”
　　沐声窃喜，看着此刻神情散漫兴致高涨的池沅，觉得要趁热打铁，伸手按了按桌上一个凸起的红色按钮。
　　“这几样菜怕不够吃，我再让他们多上几样。”
　　两个人能吃多少，桌子都堆满了，这菜还怎么放得下。池沅大呼铺张浪费，边大口吃着锅包肉。
　　有一说一，这里的饭菜是真的顶级。
　　吃不完，后面一起打包带走好了。
　　池沅喝着橙汁，目光不经意落到了对面墙壁上怪异的装饰和凸起，这才猛地打量起这个房间。
　　整个房间的陈设极其简单，与一楼大厅繁复喜庆的古风图纹很是不同。
　　而最奇怪的就是一些她看都看不懂的造型奇怪的椅子，或者说是摆件？
　　池沅讲不好，她从这些奇奇怪怪的东西上面感受到一丝违和和不安。
　　“这包厢怎么连个窗户都没有？”
　　沐声一愣，她是第一次来这里，具体情况也不太熟，但仍是摆出东道主的样子道，“这里房间都是密闭的，保护客人的隐私，外面还罩着隔音板，安全措施一流。”
　　就一个吃饭的地方用得着这么安全吗？
　　而且走道上那伸不见五指的黑，不知道的还以为是在拍鬼片呢，路上和人打照面，都看不清脸。
　　加菜上菜的速度很快，没一会儿，敲门声就响了起来。
　　随后铁门再次打开，几个luo着的女性omega，套着黑色的项圈走了进来。
　　个顶个的漂亮精致，无一不美。
　　这回可不是雕塑了。
　　池沅扫过沐声强装镇定的脸，道，“沐小姐，这是……”
　　“还不是为了好好款待吗？”沐声打了个招呼，那几个人就围了过来。
　　池沅只觉得一阵窒息，空气里有些甜腻的各种信息素香水味儿交织而来，让她有把刚才吃进去的美食再次吐出来的冲动。
　　“沐小姐的好意，只怕我消受不起。”
　　池沅推着想坐到她大腿上的人，道：“都出去，出去，我们没点这服务。”
　　可那几个人却像没听见似的，往池沅身上贴。
　　池沅掐着一个人的肩膀，低头看，却看到对方呆滞浑噩的眼神。
　　这很不对。
　　另一边的沐声乐呵呵看着被美人环绕的池沅，挥开贴过来的luo美人，默默掏出了手机。
　　可她显然忽略了池沅的武力值。
　　没过几秒，那几个人就被池沅轻松推开，倒在了地上。
　　“啧，池总这么不怜香惜玉吗？”
　　池沅冷哼着站起了身，“我要走了，沐小姐慢慢享受吧。”
　　她抬脚从亮眼白皙的几具rou体边走过，却蓦地被人攥住了脚腕。
　　池沅低头，一个模样可爱一头栗色头发的omega正一脸哀求地看着她。
　　她张着嘴，却发不出一丝声音，紧接着浑身一个抽搐，身体无力地倒下。
　　不住有白沫从她的嘴里涌出，还夹杂着血丝。
　　池沅一愣，第一反应是沐声“仙人跳”给自己挖坑，却见到对方也是一脸惊惧地站起身，抖着手，“你……你竟然害死了人？”
　　池沅：？？？
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：
　　jennie的老公 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　余生护妻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 拯救
　　姜辞远看着池沅和沐声一前一后地进了电梯, 心里很是疑惑。
　　她俩什么时候关系这么好了？
　　电梯在4楼停下，姜辞扶了扶能遮住半张脸的墨镜，压低帽檐, 确认没有人注意到这边, 走进了另外一部电梯。
　　对于姜辞浑身上下的全副武装, 电梯的客服小姐并没有流露出好奇惊讶的表情，只是礼貌大方地冲姜辞微笑, 询问她要去几楼。
　　姜辞：“4楼。”
　　“对不起, 这位客人，我们这里没有4楼。”客服小姐明显一愣, 随即耐心解释道。
　　她伸手示意了电梯的按钮，上面在数字3后面紧跟着的是5, 也没有3a、3b的取代层数。
　　姜辞：“但旁边的那部电梯显示是有4楼的。”
　　客服小姐的笑容一僵，紧接着道，“那是vip电梯, 4楼是专供VIP客户的内部包厢，不对外开放。客人如果没有预约的话, 还是请回吧。”
　　语气明显淡漠了许多。
　　姜辞觉得蹊跷, 刚刚还说这里没有4楼，怎么转眼又改口成了VIP贵宾区。
　　“是这样的, 我有两个朋友已经上去了, 但我去停车来晚了，第一次来我也不清楚，她只跟我说乘电梯上四楼。那我还是等旁边那部电梯吧。”
　　姜辞迈出电梯，那位客服小姐神色不明地看着她, “如果是这种情况, 小姐还是打电话给您的朋友, 让她打电话到前台，会有人带您上去的。”
　　“需要这么麻烦吗？”
　　“毕竟是VIP客户才能进入的楼层，没有工作人员的刷卡认证，是上不去4楼的。”
　　姜辞当然不能给沐声打电话，剩下的办法，就只有——
　　她把目光转向了大厅后面不太起眼的安全通道。
　　楼道内并没有亮灯，但每层都贴有“安全通道”的绿色荧光牌，不至于两眼一抓黑。和外面的人声鼎沸热闹相比，整个楼道是对比强烈的寂静沉默。
　　姜辞两只手搭在扶手上，半倾着身子抬头去看不断蜿蜒而上的楼层。
　　一眼大致扫过，姜辞眉头越皱越紧，上下的楼层竟然足有七层之多。
　　可官方信息以及从外观来看，茶餐厅明明只有5层。
　　姜辞裹了裹披肩，感觉到有一股冷风不住从下面往上吹，她又俯身往下看，负一楼、负二楼……
　　她垫脚往下，看到负三楼就看不大清楚了，地下负的楼层没有一点灯光透出，但那幽深黑暗的底却像是一个无底洞似的让姜辞没来由感到害怕。
　　她原地跺了跺脚，打开了手机的手电筒，照着路慢慢往上走。
　　啪嗒啪嗒的脚步声在寂静的空间里来回飘荡，听得人胆战心惊，姜辞把脚步一缓再缓，每上一层都要抬头照一下那个代表楼层的数字。
　　她从没觉得上4楼是一个如此漫长而煎熬的过程，那种被丢进无人空间，绝对安静的滋味宛如一个下坠的旋涡，随着时间的拉长会渐渐迷失自我。
　　等她终于迈上了四楼，照到那个猩红的数字“4”时，才微微松了口气。
　　但沉重的安全门却纹丝未动，姜辞拿手机光照了一下，门边安装着一个电子刷卡机，显然如果没有内部人员的身份卡，自己根本进不去。
　　可一楼到三楼都没有出现电子锁。
　　她又连忙上了五楼六楼，都是同样的电子锁。
　　而在六楼通往七楼的楼梯上被安了一个巨大的铁门，沉重的锁链环绕了一圈又一圈，锁头的地方被直接焊死在门上，下面钥匙插孔的地方被浇筑了铁水，凹凸不平。
　　姜辞失望地转悠回四楼，叹气地蹲在了地上，觉得自己这悄悄摸摸的行为很是愚蠢。
　　完全不像是一个正常人能干出来，姜辞敲了敲脑袋，自己当时怎么突然脑子一热跟上来了。
　　又不是捉奸？！
　　姜辞无言羞恼，其实她下车进餐厅的过程中就冷静下来了，尤其是看到池沅“约会”的对象还是沐声。
　　她无意识地摩挲着手指，感觉到双脚被冻得有些发僵。手机屏幕亮起，显示时间是晚上八点。
　　正好是之前两人约定的时间。
　　当她女朋友的第二天，她就这么敷衍我，未来的日子岂不是更要受冷落。
　　姜辞有些蛮不讲理地将所有的委屈归咎于池沅，全然忘了自己在两人情意缠绵一晚上之后，无情且嫌弃地将池沅赶出门的所作所为。
　　不知道蹲了多久，姜辞站了起来，跺跺有些发麻的脚，一瘸一拐地准备往回走。
　　算了算了，等在这里也没什么结果，还是等晚上池沅回家好好“质问”一番。
　　可这时，楼下安全门打开又关上的声音听得姜辞一个激灵，她迅速地关掉手机光，屏住呼吸往下看。
　　沉闷的脚步声响起，有些急促却是有节奏的小心翼翼。
　　对方边走边从兜里掏出了个手电筒，明亮的一束白光射出来，在黑暗中格外耀眼。
　　来人身材矮小，全身上下遮的严严实实只露出一双眼睛，甚至比姜辞这一身还要夸张，而更夸张的——
　　是她身后背着的一个巨大的登山包。
　　那个登山包似乎很沉，重重压在略显单薄的肩膀上，同时它较以往的登山包要长了不少，有点像高尔夫球包，又比其宽了不少。
　　怎么看怎么奇怪。
　　一览无余的楼道，连个可以藏身的转角或者仓库隔间都没有。
　　手电筒的光扫过，那人就看见了姜辞。
　　“你是谁？”低哑模糊的女声，含糊到如同切切的耳语。
　　上过台词课的姜辞立刻就能听得出来这是被对方刻意压低变调过的声音。
　　改换声线和语调对姜辞来说不算很难，她之前有很多次给动画电影电视剧配音的经验，能模仿出不同的声音。
　　于是，她刻意柔和了语调，用恐慌害怕的语气道，“我迷路不小心从安全门里走了出来，现在突然进不去了？请问你是这里的工作人员吗，你能带我进去吗？”
　　姜辞平时的语调有些冷冷的，没什么起伏，却又带着磁性的好听，还被粉丝称为高冷的御姐音，而此时，从她嘴里发出来的则更偏于软萌的少女音，语气里的天真害怕也被她拿捏地很好。
　　她清楚，从对方这就差把“我很可疑”四个大字写在身上的服装来看，这个女人绝不可能是这里的工作人员。
　　手电筒、黑色手套、便于行走的黑色皮靴。
　　一看就是有备而来，不走寻常路。她的目的是什么一目了然，进门，至于要进哪层楼姜辞不清楚，但她料想对方应该带着能通过门禁的身份卡。
　　女人听到姜辞的话没有开口，只是沉默地注视着她，像是在辨认姜辞是否在说谎。
　　姜辞大方地任她看，双手合十恳求道，“求求你了，很快的，我朋友还在等我，我绝对不会把看到你的事情说出去的，我保证，要是被其他人发现我乱跑，我下次肯定就来不了了。”
　　她的话说得天衣无缝，如果对方想掩人耳目，最好的办法就是帮助自己。
　　“我看你挺着急的，应该还有重要的事要去做。你就帮我刷一下呗。”
　　女人看着她，似乎笑了一下，从兜里掏出了一张卡。
　　随着电子锁在“滴”的一声后显示“验证通过”后，安全门被姜辞缓缓推开。
　　“这里可不是什么好地方，如果我是你，最明智的选择是立刻离开。”
　　女人丢下这句话之后，就一刻不停地接着往上走，姜辞眯眼看着手电筒的光缓缓上升，由亮转弱，一声声脚步声慢慢消弭于黑暗之中。
　　姜辞关上了安全门，不知哪来的直觉，她认为女人的目标是那个被锁住的七楼。
　　没想到上来一趟还花了不少的时间，姜辞抹了抹额头沁出的冷汗，左看右看找方向。
　　没想到就算进到了里面还是一片漆黑，这回姜辞不敢开手机的手电筒了，今晚这栋楼发生的奇怪事已经够多了。
　　她注意到走廊两边立着的莹绿色牌子。
　　很难不注意到，这是整个漆黑空间里唯一的光亮。
　　没有窗户，伸手不见五指，甚至连空间构造都看不清楚。因为这些牌子摆放的距离并不相等，由远有近，这表示这里的房间有大有小。
　　姜辞走了一会儿，很是无言，不知道建造这层贵病区的人是怎么想的，莫不是对黑色情有独钟？一盏灯都不安，那些VIP客户难道就没人投诉吗？
　　八号八号，她念着这个数字，拐过一个转角，突然看到了那部VIP电梯。
　　电梯门紧闭着，上面亮着盏橘黄的小灯，然而边上的墙壁上却空无一物，没有上下楼梯的按钮，没有需要刷卡的智能锁。
　　看来想从这儿下去，还得打电话叫工作人员。
　　她将不断上涌的莫名情绪压下，理智告诉她这绝对不是个简单的地方，赶紧转头跑路才是好的选择。
　　但身体却仍是不受控制地往前走。
　　原先恐慌的情绪逐渐被担忧所取代。
　　沐声叫池沅来这里到底是为了什么？池沅现在……还好吗？
　　她越想越着急，一边安慰自己以池沅的身手自保绝对没问题，一边又忍不住幻想出沐声带了满屋子的保镖埋伏在包厢里等着池沅自投罗网。
　　突然，她听到不远处传来窃窃的说话声。
　　处在你看不见我，我看不见你，但是我们可能面对面的尴尬情况，姜辞认真倾听。
　　“你干嘛？怎么把人带出来了？”
　　“池沅，你有没有听我说话，这儿的规矩是不让带人走。”
　　“打个电话，工作人员会处理，人大概是热晕了，这么个密不透风的地方，整天待着得闷死。”
　　另一道声音紧接着响起，“她身体很凉，刚才还有身体的抽搐和痉挛，这很不正常，必须赶紧送医院。”
　　“如果你刚才打了电话，我们只怕是轻易走不掉了。”
　　沐声听得一头雾水，不知道她到底在打什么哑谜，只得跟着她一路往电梯方向走。
　　这陪侍生毕竟是自己叫过来的，于情于理她都有点责任，要真有个闪失就不好了，还是去医院稳妥点。
　　“你们到底在干嘛？”黑暗里猝不及防传来的声音如同石破天惊响在怎么看怎么偷偷摸摸的池沅和沐声心里。
　　池沅听出姜辞的声音，震惊道，“你怎么来了？”
　　姜辞没回答，反问道，“发生什么事了？”
　　声音明明近在咫尺，可愣是看不到对方的脸，这场面倒是有些滑稽。
　　池沅：“有人晕倒了，必须赶紧送医院，我们快点离开这里。”
　　姜辞没再多问，直接道，“电梯那边下不去，必须得打电话给前台来接人。”
　　“电话千万不能打。”池沅严肃道。
　　“行，有别的路可以走，你们跟着……你们接着往前走吧。”
　　借着安全通道并不强烈的光，姜辞看到了被池沅抱在怀里浑身赤luo的女人，有些吓了一跳。
　　“这到底是……”她冷冷的眼神直看向沐声。
　　沐声：“……特色，是这里的……特色。”
　　姜辞皱眉，把自己外面的风衣外套取下，裹在omega娇弱的身体上。
　　“她这样的状况不能从前门出去，得从后门过。我车子停的比较近，上我的车。”
　　池沅听着姜辞冷静的发言，按下慌乱的心神，点头说好。
　　那种突然有了主心骨的感觉，让池沅没了窥探到真相一角的害怕。
　　姜辞永远都是她强大的依靠这件事，她很久之前就知道了。
　　姜辞走在最后，似乎想起了什么，又抬头望了望。
　　蜿蜒的楼层上，手电筒的光没再出现，也没有丝毫的动静传出。
　　她垂下头，跟着池沅下了楼。
　　*
　　好在晚间，茶餐厅的后门并没有什么人，沐声和姜辞走在前面，池沅抱着人走在后面，在一片紧张的氛围中，上了姜辞那辆保姆车。
　　沐声被赶去前面开车，姜辞坐在后面给omega套了衣服裤子。
　　好在保姆车上一直有她提前预备的衣物。
　　离开了茶餐厅，池沅终于松了口气，紧握住姜辞的手，将人抱在了怀里，毫不客气地将头埋在她的肩窝上。
　　姜辞一下一下顺着她的头发，没着急开口。
　　池沅先问了前排的沐声：“看不出沐小姐玩得花样那么多，不知道这是您哪位好朋友开的yin窝。”
　　沐声脸色僵了僵，“池沅，你不要这么阴阳怪气行不行，圈子里这种事不是多得很吗？”
　　上流圈子一向混乱，私生活方面也是玩得开，相熟不相熟的，互相吃个饭介绍一起“轰趴”，是圈子里出名的。
　　洁身自好的不是没有，但仍是少数。
　　沐声倒是并不常参与这种活动，一是没兴趣，二是怕得病。
　　反正她py和情人一大堆，哪个不比这个来得可心快乐。
　　所以当沐声向自己的友人询问哪个地方适合寻欢的时候，友人毫不犹豫给沐声推了东湖茶餐厅，“第一次就得来刺激点，才知道这里面的好。”
　　但这里的规矩倒是很多，她朋友只是借个VIP都对她千叮咛万嘱咐不能坏了里面的规矩，不然她好不容易争来的VIP资格就会被取消。
　　池沅冷笑，“圈子，哪个圈子，这种不正常的圈子敬谢不敏哈。”
　　沐声有些心虚：“这有什么，不就一些luo的人来勾引你吗，你去那些夜店，也是这样。”
　　池沅：“你是真不知道还是装不知道？在那里的人都是被逼的。”
　　目光呆滞，表情空洞，发不出声音。
　　这不是正常人该有的表情。
　　姜辞心头一凛，“你是说那里是会所？”
　　池沅：“会所之一。”
　　保姆车安全抵达医院，池沅让沐声给茶餐厅的前台打电话，就说八号房正在办正事，整个晚上都别来打扰。
　　但这也只是缓兵之计，他们总会发现少了一个人。
　　池沅封锁了消息，让那个omega住在单人病房，并派人时刻紧盯，以防危险。
　　有些事情，或许终于可以尘埃落定了。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　端木星九 10瓶；
　　明月清风 4瓶；
　　余生护妻 2瓶；
　　锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 实锤
　　“会所”巨大的丑闻案在社会上引起了轩然大波, 那个由受害者口述加现场录音的视频在各大平台上不断被转载，数以万计的人加入了声讨背后经营者的行列。
　　庄家的动作也很快，全网撤新闻删视频, 将舆论导向为营销号的作秀演戏, 并第一时间发通告起诉造谣者。
　　可舆论越演越烈, 最终以庄家接受调查达到了顶峰，群情激愤, 东湖茶餐厅被各路记者民众团团围住, 内部的建筑结构图也遭到了曝光。
　　地上七层，地下五层, 抛开违章违建不说，这么多层到底用来干什么, 在受害者支离破碎的话里能略一二。
　　池沅抱回来的那个omega叫林竹，和池沅摆脱萧情查出来的事情一样，她是通过某娱乐公司的海选成为了练习生, 但没多久就被出道选拔给淘汰了。
　　心灰意冷的她在公司的建议下，签了一份封闭培训的合约, 时间是三年, 可没想到迎接她的并不是训练营，而是会所。
　　手机被没收, 限制了人身自由, 吃喝拉撒一应都在里面解决。为了让他们乖乖听话，会所还会定期给他们注射致幻剂。
　　omega则是注射抑制剂和fa情剂，什么时候注射，想达到什么效果, 全凭客人的要求。
　　同时, 茶餐厅的封闭管理很严格, 没有工作人员的身份卡就算是VIP客人也不能擅自出入。
　　而VIP客人采用的都是实名制，只有会所的经营者有客人名单，一旦有客人违反了会所内的规定，将被作黑名单处理。
　　林竹是在被送到医院后的第二天醒的，因为许久未见天光，她的眼睛只要睁开就会流泪，而说话系统也因为长期致幻剂影响到大脑皮层而略显磕巴。
　　这次注射了成倍的致幻剂，林竹是不打算活下去了，没想到再次睁眼，却回归了人间。
　　电视里放着涉事人员遭逮捕的新闻。林欢的眼睛被纱布裹着，仍是有些虚弱地躺在病床上，但她听得很认真。
　　警方似乎出示了强有力的证据，让原先据理力争整件事纯属谣言的庄家第一次哑口无言。搜查令和逮捕令下来，清查名下房产和狱中提问同时进行。
　　动作迅速，准备完全，庄家的各种后路被一一堵死，再不能翻身。
　　姜辞直觉这一切都是早有预料，只等关键证据曝光，干净利落地一网打尽。正义虽迟但到，希望其他会所的人也能被尽快解救出来。
　　她坐在病床边，慢慢地削着苹果，却蓦地顿住，削完了的果皮掉在了地上，她拿着刀的手未动，只是愣愣地看着新闻上放出来的照片。
　　“……施婷同志冒险潜入会所，为警方带回有力证据和客人名单，在遭内部人员追找的过程中……因公殉职。”
　　照片上的女人看起来非常年轻，眉头弯弯，嘴角带笑，一身干练的警服凸显出光荣和责任感。
　　原来她长这样。
　　姜辞垂眸，慢慢地、慢慢地弯腰，将地上的果皮拾起，把苹果递给了林竹。
　　林竹浑身颤抖，感动地流泪，不住地道谢，“谢谢你，谢谢你，谢谢你们。”
　　庄紫琳入狱，庄家却并没有倒台。
　　传闻一直在国外休养的庄子瑾在庄紫琳入狱后的第一时间就召开了记者会，声泪俱下地控诉自家妹妹的罪行，并把迄今为止冒险搜集的证据一一展示。
　　屏幕镜头前的她，还是那副孱弱无力的姿态，脸色苍白，叙述时伴有不住的咳嗽，站在她身边的周薇薇神色紧张地看着她，在看着那些对准她们的□□短炮时有明显的不悦。
　　在确认庄家再也无法对庄紫琳行包庇之实后，庄子瑾这番“大义灭亲”的举动深受大家的好感，在面临崩盘的庄家内部获得全面的支持，成为了新的庄家家主。
　　徐悠刷着新闻从病房外走进来，这段时间给林竹的安保护卫就是由武门的人负责的。
　　“大快人心，大快人心。”
　　“现在越来越多的人提议要公开客人名单，你说这上流圈不会被大洗牌吧。”
　　姜辞微摇了摇头，“个人行为，只是有损家族名誉，那些名流贵族，根基丰厚，轻易动摇不了。”
　　“怎么不见池沅？”
　　徐悠耸了耸肩，“作为证人被叫去提供证明了。”
　　姜辞点了点头，徐悠慢悠悠踱过来，戳了戳她肩头，“你俩在一起了？”
　　“嗯。”
　　“是我那个傻徒弟先表的白？”
　　“嗯。”
　　“你就不能多说点，她怎么表的白，你们怎么在一起的，我很好奇啊。”
　　八卦是人类的天性，更何况在一起的是自己最亲近的两个人。
　　但姜辞的嘴就跟不开缝的蚌珠似的，怎么都撬不开，“这么好奇，你自己怎么不去谈恋爱？”
　　徐悠四十好几了，仍是单身，对象谈了一个又一个，都没谈成。
　　“我这是不想谈吗？这是都没碰上合适的。”徐悠无奈摊手。
　　“对了李导说，电影马上要上映了，要你和池沅发条微博宣传宣传。他似乎对拉池沅入行还不死心，还说手头上好多剧本适合她。”
　　在文戏横行的当下，武戏逐渐式微，可遥观过去动作片遍地开花的时代，不少经典电影在行内仍被奉为圭臬。
　　流畅利落的打戏，精彩刺激的较量，给人带来感官上极大的震撼。
　　徐悠：“不过我看池沅没这意思，最近训练的时候，还提到工作忙，看来池双枝是真的把她当继承人重点照顾了。”
　　池双枝初时听到池沅也去过那个劳什子茶餐厅，气得差点把刚做好的指甲给掰断了，好在经过池沅一番解释，才知道是沐家那个丫头带的头。
　　“你可跟沐声离远点，她妈是个不择手段的人，之前姜家出事，最先落井下石的人就是她，还是邻居呢，一点情面都不留。听说现在姜家的祖宅都归在了沐家名下。”
　　池沅向她打听姜父出事前公章失窃的事情，池双枝神色不明，“这事儿我没听说过，也不清楚真假，现在倒是想问的话也不好问了。”
　　“怎么了？”
　　“黄鸣和他弟黄海都进去了。”
　　黄海是娱乐公司的明面老总，而黄鸣则是茶餐厅的名义老板，两人都是庄紫琳的挡箭牌，可他们之间的商业关系可不稳固，出了事照样直接摊牌。
　　有钱大家一起赚，出了事，就别想着独善其身。
　　狗咬狗一嘴毛，他们说的越多，对减刑越有帮助。
　　不过因为娱乐公司拉皮条的事情，许多公司都被进行了内部检查，娱乐圈变得人人自危，生怕被牵连进这次的事件。
　　粉丝前一秒还在幸灾乐祸哪个明星会出事抓进去，下一秒就绷不住地要给自家爱豆澄清洗白。
　　吃瓜吃到自己家，哥哥一定是无辜的。
　　众人眼巴巴等待一个真相，却等来了调查通报。
　　独树一帜的反倒是姜辞的新片宣传。
　　酸唧唧的塌房粉丝纷纷赶到评论区底下内涵。
　　“别人出事你倒是欢欢喜喜地发微博，小心下一个抓的就是你。”
　　“呵呵，这当口还出头，万一查到你，这电影也完了。”
　　“娱乐圈有哪个是干净的，姜影后还是夹紧尾巴做人吧，这么高调不怕闪了腰？”
　　“哈哈哈真出事了，笑死，姜辞自己都去了会所，还好意思转载那篇报道。”
　　“放瓜放瓜，隔壁狗仔放了视频，姜辞携piao友共乐，实锤了。”
　　#姜辞出入茶餐厅#立刻登上了热搜榜一，里面放的视频赫然是姜辞从茶餐厅出来的画面，一直到她上了保姆车。
　　同行的还有另外两个人，因为拍的角度很偏，天色又暗，池沅怀里裹着黑色外套的林竹倒是看不真切。
　　营销号还称，当天晚上，姜辞确实预定了餐厅位置，却并没有出现在任何一个包厢内，她到底去了哪，就只剩下那个唯一答案了。
　　看他们行色匆匆生怕被发现的样子，不少网友都有了确定的猜测。
　　“姜辞后面那个高个女人，是不是有点眼熟。”
　　“是池沅吧，救命，她俩一起出来piao的？”
　　“呵呵，作为姜池不下的cp粉我竟是不知道说什么好。时隔桃李之乡我终于看见她俩同框了，却没想到会是以这种形式。这糖硬的我牙齿掉光，还吐了口老血。”
　　“从此封心锁爱，谁说不是呢，之前还跪求同框，呵呵大可不必，没看过这个视频，我还能抱有幻想两人婚后的甜蜜生活。”
　　“这样来看她俩关系真的还挺好，这个都在一起，有福同享的好姐妹，之后入狱也能有个伴。”
　　姜辞的超话瞬间沦陷，各种谩骂嘲讽漫天飞，叫嚣地最厉害的当属姜辞的黑粉，刷下来清一色都是p的丑图。
　　生姜粉们缩在屏幕后瑟瑟发抖，既生气又难以置信。
　　视频发出的时间正是人民网发出整顿娱乐圈的风口浪尖上，她们刚在姜辞宣传电影新片下面控评，转眼就被偷家。
　　“不要回复，不要争吵，等声明就好。”
　　有理智的大粉站出来，“很喜欢姜辞，和你们一样也不敢相信她会做这样的事。但如果真的涉及犯罪，是非曲直，我们应该要做出正确的选择。保持理智，明辨是非，是我从姜辞身上学习到的，同样也适用于现在。”
　　“粉丝有错，她会公开致歉，绝不徇私，我们受了委屈，她也会站出来为我们讨回公道。她曾说每个人心里都有杆不可动摇的秤，衡量价值，衡量对错，衡量是非，不管什么时候，都要践行这样的准则，很难相信会说出这样话的人会违法犯罪，所以，等一个声明。”
　　“实锤本锤了，你们到底还执着什么，视频里你家艺人认不出来吗？”
　　“就是，平时就爱装清高，谁想到私底下玩得这么开，真是人不可貌相。”
　　“真是可惜了，姜辞应该是近几年最红的一线女明星了吧，如果不是干出这种自毁的事情，肯定还能红很久，自掘坟墓不可取啊。”
　　“连姜辞这样的都……娱乐圈，还有干净人吗？”
　　“不要一杆子打翻一船人，真把姜辞当行业道德模范了？她只是平时树的人设比较好，绯闻也少，洁身自好的形象过于深入人心而已，其实我早觉得她假了。”
　　“艺人展现出来的永远是完美的一面，但人无完人，再优秀的人也有缺点，她这缺点够致命，能不能摆脱牢狱之灾都是个问题。”
　　气氛炒的越来越热，偏偏姜辞工作室还发不出通告，因为这个视频是真的。
　　涉及案情以及受害者隐私，姜辞不能把事情的原委从头到尾说出来，而半遮半掩的话就算说出来，也只会被当成狡辩。
　　池沅紧锁着眉头看着那个姜池不下全球后援会在集体跨火盆。
　　“大概是有史以来的第一次，磕了一对法制咖。”
　　“救命，这个视频真的不是p的吗？可能出来的地方不是这里是别的地方。”
　　“醒醒吧，认清现实，如果是p的肯定会有人看出来，姜辞也会第一时间告诉粉丝澄清，可这回迟迟不发，就是一个结果吧。”
　　“默认，是默认吧。心好痛，头一次塌房塌两个，还都这么彻底。”
　　“从某种程度来说，我的cp也算成真了，我在老福特写了篇监狱文，欢迎大家去品鉴。”
　　“艹，从未设想的道路，您就是我的神，我唯一的姐，我要站起来看你。”
　　对于cp粉来说，嗑cp和粉正主似乎是可以独立分开进行的。
　　“跨跨火盆，去去晦气。正主塌房，不影响我继续嗑cp。”
　　一个清奇的转折点，池沅就眼看着还在叫嚣脱粉痛苦面具的CP粉又跟没事人似的继续嗑了起来，池沅点进那篇监狱文链接，不得不发出感叹，大大的文笔都好好。
　　又开心打赏了一番的池沅，想起在姜池里看星星的大大，却发现对方已经有好几个月没更新了。
　　她退出老福特，点进□□，对方的头像亮着，池沅想了一会儿，打下：“在吗？”
　　“大大好久没更姜池不下的神仙图了，是工作太忙了吗？”
　　过了一会儿，池沅收到回复。
　　“对，这几个月工作比较忙。”
　　池沅：“今天的事你知道吗？你相信她们吗？”
　　在姜池里看星星：“你呢，你相信吗？”
　　池沅：“她们不是这样的人，等一切调查结束后，所有的事情就都明朗了。”
　　在姜池里看星星：“嗯，我也相信。这一天，不会太远的。”
　　池沅开心起来，幸好大大没有抛弃姜池不下，“那大大还会更新吗？你的每张图我都有收藏，还做了屏保，手机壁纸。”
　　在姜池里看星星：“现在工作已经结束了，之后会继续更新，谢谢你的喜欢，看来你真的很喜欢姜池不下啊。”
　　池沅：“姜池不下一生推，白头到老永相随。”
　　这是姜池不下超话里的粉丝口号，此时发出来，倒有着别样的意味。
　　另一边的姜辞看着屏幕，露出一个温暖的微笑。
　　“她们是真的，余生将携手走过。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：
　　风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　芝士.ii 17瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 任务完成？
　　舆论发酵的第二天, 更多铺天盖地关于姜辞的黑料来袭，微博又一次瘫痪，针对姜辞的恶评和辱骂不减反增, #姜辞滚出娱乐圈#的词条飞快窜上了热搜。
　　一个自称是娱乐圈知情人士爆料, 姜辞自出道起就是依靠着金主上位, 与多位大佬都保持着rou体关系，会所主人庄某和跟她关系密切的池某都只是包养她的金主之一。
　　文章写得有头有尾, 条理清晰, 甚至还放了不少佐证的图片，都是姜辞和不同的人走在一起的照片。
　　有近期和沐声、池沅走在一起的照片, 有远期和徐悠、池双枝亲密聊天的高清图，拍摄的人可谓是煞费苦心, 这些照片前前后后的拍摄时间跨度得有两年。
　　姜辞的工作室第一时间发证据辟谣，但除了粉丝外无人问津。跟出入会所的事情相比，这些私生活混乱的消息显然只是“锦上添花”, 没人在乎真假。
　　而姜辞作风不端的形象在大众心里则更立体了一些。
　　池沅刷着微博，急在心里, 抬眼看一旁优雅喝茶看电视的姜辞, 忍不住道，“我的姜老师, 您难道都不着急吗？这个时候我们是不是该做点什么。”
　　“做什么？”姜辞靠在沙发上, 张了个哈欠，将身体缓缓靠到池沅身上，“辟谣的澄清通告发了，但因为会所的事情, 自然是没人愿意相信。”
　　在这个当口传这样的谣言, 背后的始作俑者目的明确, 就是要把姜辞一直保持的好名声给毁于一旦。
　　池沅第一时间让人去追查这个幕后推手，追踪的ip却被有意设在了国外，根本找不到一丝蛛丝马迹，和姜辞有仇，又能做到这种程度的，除了江宛好像别无他人。
　　池沅抬手揉了揉眉心：系统，这次的事是不是江宛的系统在搞鬼？
　　系统：我的探测系统也检测不到，只有可能是另一个系统做的。
　　池沅：真麻烦，难道就没办法对付这个破系统吗？
　　系统：宿主大人之前提议的举报，上面已经受理，检查的结果中出现数据异常的地方，近期应该还有人下来巡查。
　　池沅：数据异常？什么意思？
　　系统：如果不是bug的话，就是对方可能实行了违规操作。
　　池沅：如果真是违规操作，系统被强制返厂，那江宛会怎么样？
　　系统：没有了上位系统，女主就没有了金手指，万人迷属性大打折扣，光靠她自己达到上位标准，实在有些不可能……
　　系统：好消息啊！宿主，这代表我们拯救反派的任务即将完成！
　　池沅一愣，这就算任务完成？
　　不过转念一想也是，没有了上位系统的江宛不再是天选之女，想继续靠各种手段抢资源也成了妄想。之前人设崩塌的事情，已经让她的名声跌到谷底，想重头来过也会是难上加难。
　　那就更别说伤害姜辞了。
　　姜母的医院，池沅也拜托了徐悠找人看护，原著里姜母受刺激跳楼的事情也绝对不会发生，怎么看，都是她们这边赢定了。
　　终于松口气的池沅抬手将施施然在自己身上睡着的姜辞搂进，亲吻着她的发顶。
　　最近的姜辞似乎有些犯懒，常常坐在沙发上看电视看着看着就睡着了。
　　池沅劝她去医院做检查，姜辞伸着懒腰称自己这是前段时间拍电影高强度累到的，休息一段时间就好。
　　她戳了戳姜辞恬静的睡颜，轻笑着将人抱了起来，往楼上走。
　　“外面还是大太阳，这么贪睡，下次真该叫你姜猪猪。”
　　*
　　沸沸扬扬的舆论因为公安官方账号发布的表彰而有了最后的结果。
　　看到那篇表彰报道的网友们破防了。
　　“什么鬼，所以姜辞去会所是救人的吗？”
　　“那个发言的受害人一直都在池沅和姜辞的保护下？”
　　“这么说那个发言视频是池沅发的？”
　　“所以当时池沅怀里的确抱着个人吧。”有网友截了视频里的图，还特意用笔将池沅怀里黑色阴影的地方圈了出来，“我之前还奇怪，就算是灯光暗，她这块也黑得太不寻常了。”
　　“我的妈呀，本来以为求锤得锤，这锤是真的锤，没想到锤死的人竟然是我自己。”
　　本来的同流合污，立马变成了捍卫正义，勇闯贼窝。
　　话题度高居不下的姜辞又双叒叕上了热搜。
　　一时间，娱乐圈其他明星的恋爱八卦、颜值夸奖、搞笑段子，全都成了毫无意义的陪衬，无人理会。
　　“看看这话题转发和讨论热度，原来有这么多活人玩微博啊，活久见。”
　　平时潜水的，突然都冒了泡。
　　这一天，成了今年微博最热闹的一天。
　　姜辞超话的粉丝们这下可有了十足的底气。
　　“正义虽迟但到，姜姜还是那个姜姜，从来没变过。”
　　“是正义勇敢的姜姜，又是一天为粉姜辞而流泪，能当她的生姜粉是我的幸运。”
　　“试问哪家艺人演戏演着演着就去拯救世界了【捂脸笑】，姜辞从来都没让人失望过。”
　　“还是那个娱乐圈道德劳模，扫黄打假第一人。黑粉们，你们脸疼不疼，疼的话要不来粉一波。”
　　被打肿脸的网友试图找到这篇报道的虚假性，甚至还有人亲自打电话到了相关部门，得到的答案都是肯定的。
　　“艹，她和池沅竟然还是警方的关键证人。不是，这放着好好的娱乐圈不待，怎么还干起警察的工作了，她俩是闲的蛋疼吗？”
　　“前面的，什么叫闲的。看到违法犯罪的事情挺身而出，这是勇敢，是有责任有担当。那么危险的境况，换做是其他人，都不一定能做到。”
　　这时，姜辞和池沅也同时发了微博，转发那篇报道。
　　v姜辞：有幸能尽绵薄之力帮助他人，那些阴暗丑陋的事情终有曝于天光的一日。
　　v池沅：真相在此，姜老师的清白可算保住了【呼】。
　　“松口气，我还以为我粉的是对法制咖cp，这下舒坦了，她们是平民英雄，彼此交心陪伴，共度难关，姜池不下，天生一对。”
　　“同时发博，两人不会现在在一起吧，池总，池总，能不能实时播报一下你们的恋爱进度。”
　　“蹲一个在一起。”
　　“姜姜，我一直都相信你们，姜池不下就是最棒的。”
　　一时间，cp粉的狂欢达到了极致，甚至还舞到了正主面前，可以说是从未有过的嚣张，而平时跟护崽子的老母鸡似的生姜粉，却安静如斯，没有“执法”的打算。
　　说来，也是她们理亏，之前视频刚放出来的时候，不少人暗骂池沅晦气，认为姜辞这样都是被池沅带坏的，本来就因为炒cp的事情看她不爽，这次更盛。
　　姜辞这几年来，一直没出过什么绯闻黑料，很少营销炒作，为人低调，清清白白哪边不沾的样子正如娱乐圈的清流。
　　也无怪她路人缘极好，道德标杆的戏称也随之而来。
　　但自从综艺里碰上个池沅，讲不清是起了化学反应还是怎么样，这对cp竟然高调地火出圈了，不仅互动甜到爆表，吵架扯皮的冤家模样也让人嗑生嗑死。
　　从一开始的互相嫌弃到逐渐走近感情升温，都有迹可循。
　　观众们不是傻子，看多了那些客客气气伪装出来的自来熟关系好，实实在在的感情更能打动人。
　　姜辞和池沅都不是那种会故意迎合的性格，嫌弃是真嫌弃，关心也是真关心。
　　更何况，池沅是素人，堂堂一霸总，也不混娱乐圈。
　　手撕cp粉的一大理由，吸血捆绑就更无处可说了。
　　生姜粉们对着屏幕咬手帕，看姜辞露出难得一见的微笑的样子，只得按下岳母见女婿，哪哪都看不顺眼的心思。
　　以为综艺结束，两人往后就是彻底没交集。
　　谁成想，这探班的消息一个接一个，姜辞似乎也没想着避嫌，和池沅吃饭被粉丝偶遇还能笑着打招呼，无所顾忌。
　　拍戏受伤，粉丝们以为电影的事要黄了，却又被池沅救了场，霸总当了武替，还发了微博庆祝姜辞电影杀青。
　　这份人情算是欠下了，搞得每次她们抵制姜池不下的cp粉都带着点心虚。
　　而且姜池不下的cp粉战斗力十足，混在生姜粉里对阵黑粉，保持强效输出，是相当靠谱的同盟军。
　　手撕cp粉的另一大理由，端水端不平就更没办法说了。
　　不平，那是相当不平。
　　另一个正主只开了个微博号，跟神隐似的，几个月发不了一条微博，好不容易发了微博，大多还是跟姜辞宣传新片有关。
　　端来端去，端的其实就姜辞一碗水。
　　这么看起来，池沅和cp粉们更像是工具人，还是乐颠乐颠上赶着的工具人。
　　自觉看穿本质的生姜粉更心虚了，嘴上说着手撕cp粉，其实早已偃旗息鼓，睁一只眼闭一只眼看她们继续瞎嗑。
　　之前不乏有想拉姜辞组cp的人，基本都被姜辞拒绝了，她不想惹麻烦，剧内cp就算了，剧外还组就有些过分了。
　　可架不住有人硬往上贴，生姜粉们深恶痛绝，再看池沅也多了层她们不愿承认的滤镜。
　　首先是长得漂亮，颜值比娱乐圈好多明星都高，配姜姜马马虎虎吧，其次是性格讨喜不作妖，横看竖看都不像是耍心机的绿茶，情商不高的样子，对姜姜也是照顾有加。
　　最重要的是姜姜的态度，能在镜头前保持这么亲密的关系，池沅算是独树一帜了。
　　这么寻思来，寻思去，反正又不是真cp，自家也没损失，就由着cp粉去了。
　　会所视频放出来，她们生气地组团到cp超话狂轰乱炸，主要是骂池沅。
　　现在澄清了，她们又拉不开面子道歉，对于cp粉舞到正主面前，也不好说什么了。
　　偶有生姜粉想抢白几句，也被cp粉揶揄了回来。
　　“不是昨儿个还说是池池带坏了姜姜吗？脸疼不疼。”
　　评论区一片欢腾，池沅乐得点进□□群，果见她们在喜大普奔。
　　既然是好日子，当然少不了发红包。
　　“大大又发红包了！”
　　“还好来得快，我就知道大大要发红包。”
　　“喜庆的日子，当然少不了产粮，快去看大大的新画作，美到想哭。”
　　“这是纪实文学吧，放个链接，大家快去。”
　　池沅看得一愣，顺着链接点进去。
　　在姜池里看星星：最近三次元生活事情比较多，挺久没更了，现在给大家放一波粮~
　　池沅看着首页的第一张图，蓦地愣住了。
　　那是画的海边的一张图，但海洋却是柚粉色，姜辞背对着，海风将乌黑的头发吹起，淡粉的海水没至脚踝，翻出些泡沫。
　　顺着她的视线往后，画面的中间站着池沅，她朝前伸着手，虚握，像是要抓住那抹即逝的风。
　　回忆乍然涌现，池沅似乎又闻到了那天海风中的腥咸味，松软的沙土从脚背滑下，她抬手伸向女人，心里怅然所失。
　　画里没有画出来的，是当时姜辞脸上寂寥孤独的表情，缥缈如烟，好像怎么都抓不住，倏尔就散了。
　　池沅心头大震，紧接着划到了第二张。
　　场景在医院，池沅虚弱地躺在病床上，面色烧红，坐在床头的女人只露着一个侧脸，点点亮色的眼泪流淌，她紧攥着池沅的手，眼神里的难过关心清晰可见。
　　第三张，则是暧昧昏暗环境下的拥吻，池沅的背紧贴在墙壁上，闭着眼低头亲吻怀中的女人，姜辞则抬头与之回应，眉眼温柔似水。
　　第四张。
　　黑色幽蓝的雨夜，一束灯光斜射进来，将画面分割为二。
　　暗的一面有诡谲恐怖的扭曲人脸，有数不清的手抓在姜辞的脚踝。
　　姜辞蜷缩身体抱膝蹲着，微抬着头，眼里却像被点亮的星空。
　　因为她看向了那个站在光明里的女人。
　　她抬起一只手，用力伸向那个看不清面容，却浑身发光的女人，仿佛看到了希望。
　　画面下方用莹白的高光笔漂亮地书写着，“那天，她伸出手，被带向了光明。”
　　画与画之间有些零碎，看不出任何的联系，最后一张甚至过于抽象了，却仍是架不住评论区一片啊啊啊的尖叫。
　　“太太不是清水向的太太吗，中间那张啵啵的画得好涩哦。”
　　“同人圈哪有清水向的画手【doge】，沉沦只是打开软件的一秒钟。”
　　“写手太太们注意了，又到了看图写作的环节。”
　　“此刻我的脑海已经有八百字小作文了，嘿嘿嘿。”
　　“每次太太出新，我知道我的手机壁纸又可以换了。”
　　“那位榜一大佬没看见诶，是不知道太太更新了吗？每次太太出新，她都蹲在第一线，肯定是特别关注了。”
　　“该不会是脱粉了吧，最近麻烦事那么多，我真的差点就脱了。”
　　“哈哈哈哈我道歉，今天报道一出来，我立马回坑，假装没脱过。”
　　殊不知，她们的榜一大佬紧握着手机，有点开始怀疑人生。
　　她开始往回翻太太的画作，在画姜池不下cp图之前，太太画的好像一直都是姜辞的单人图，名字也改过一回，原先是叫“姜辞看星星”。
　　不会吧……
　　姜辞拍戏那么忙哪有功夫画自己和她的cp图，这说不定是巧合。
　　嗯，巧合……
　　巧合到画了只有她和姜辞才知道的画面……甚至连衣服都对得上。
　　池沅大脑宕机，抬头看着床上安睡的姜辞，瞬间不知道怎么为好。
　　心中翻涌的情绪百感交集。
　　原来姜辞这么早就开始嗑她们的cp了，比她入群还要早。
　　原来连喜欢这件事，都是姜辞更早，是自己察觉得太晚了。
　　她想到了什么，又打开和姜辞□□的聊天界面。
　　知道姜辞真正身份后，再看这些互相打气鼓励的话，池沅都能想象出姜辞在打下这些话时的表情。
　　这可和姜辞平时腹黑高冷的形象不符，要是被姜辞知道自己已经掉了马，肯定得恼羞成怒。
　　自己还是装作不知道吧。
　　“你到底还有多少我没发现的秘密？”池沅戳了戳姜辞的脸颊，这种开盲盒似的惊喜让她觉得分外开心。
　　但此时的她还不知道，未来的某一天，姜辞在采访中当众掉马，堪称脚趾抠地式的社死现场，为了挽尊转移火力，池沅不得不自爆榜一大佬的身份。
　　双双掉马，得到的却是double的社死，还是成倍的狗粮投放。
　　*
　　没过几天，上面的巡查结果出来了，系统第一时间在池沅脑中放了首好日子，以表庆贺。
　　系统：数据异常的确是她们违规操作的原因，江宛的违规操作还不止一次两次了，每次都侥幸逃过巡查，也算是她们的运气。
　　池沅：那她的系统——
　　系统：没有了！斗倒女主，拯救反派。宿主大人，您的任务完成了！
　　池沅松了口气：所以，我这条命算是苟住了？
　　系统：苟住了，苟住了。
　　埋藏在心底的大石头终于放了下来，池沅竟然有了丝不真实感。
　　系统：不仅如此，穿越次元的通道也会打开！
　　？？？
　　池沅：等等，你说什么？什么穿越次元？
　　不是留在这里吗？
　　系统有些不好意思：嘿嘿嘿，这是巡查局对我举报的奖励，次元通道打开，宿主大人可以穿回到现实啦，倒计时现在……。
　　池沅滚了滚喉咙，出言打断：不是说我在那边世界的□□已经毁灭了吗？那我……
　　系统：嗯呐，所以要带着这副身体。
　　池沅：那这边怎么办？
　　系统顿了顿：我知道宿主大人在担心什么，您一旦离开，这个世界就不会有池沅这个人。
　　池沅：……什么意思？
　　系统：世界运转有自身的法则，为了填补池沅的空缺，所有关于池沅的一切都会被抹杀，包括其他人对你的记忆。
　　池沅：你是说姜辞会忘记我。
　　系统：是的，宿主大人。但请您放心，世界的填补合理且毫无漏洞，处于书中世界的人将不会有任何的察觉。
　　池沅：你tm，我是在担心这些吗？！
　　系统默了默，像是终于智商上线了似的：宿主大人是想留在这个世界吗？那现实世界您决定抛弃掉吗？
　　系统：连同您的母亲一起？
　　池沅像是被戳中了哑穴，愣愣地说不出话来。
　　系统：书中的世界毕竟是虚拟的，你们人类最常说的话，不就是不要逃避现实吗？
　　池沅觉得喉咙被塞上了棉花似的，干哑道：这不一样。这并不是虚拟的，这也是真实存在的，姜辞是真实存在的。
　　系统：那宿主大人是选择拒绝奖励了？
　　池沅心里暗骂了一声：这算哪门子的奖励。
　　系统：给了宿主大人一个新的选择，不算奖励？你们人类不是总在抱怨别无可选。
　　池沅：可你从一开始就告诉我没有回到现实这个选项！
　　系统：现在有了。
　　池沅一噎，气得恨不得把系统暴打一顿，如果它有实体的话。
　　系统：鱼与熊掌不可兼得，也是你们人类说的话。选择权在您，但次元通道开启的时间只有一次，如果宿主大人对自己的选择后悔了，将不会再有机会。
　　系统：倒计时为十天，请宿主大人在剩下的时间谨慎思考。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　余生护妻 2瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 退圈
　　以牙还牙的报应来得很快, 江宛脚踩多条船的通稿满天飞。
　　和多个人同时保持暧昧关系的消息记录被放了出来，吃瓜网友们看着那些富含挑逗意味的发言，可谓是大跌眼镜。
　　之前江宛因为人设崩塌的事情, 已经掉了不少粉, 原先积攒的路人缘也毁于一旦, 好不容易最近一段时间消停了，没想到这会儿又出事了。
　　“装病装可怜装单纯, 还真没看出来她是养鱼那一挂的。”
　　“啧啧啧, 从时间来看，5月到8月, 两个月她撩了七个人，还跟其中三个人约过会, 不得不服。”
　　“有自称是她前男友的人发声，说自己根本不知情，而且江宛吊胃口的手段一绝, 要礼物花钱信手拈来，就是不肯真正在一起。”
　　“我讨厌ao之间因为信息素吸引而在一起, 精神恋爱不好吗？看到这句话我笑了。怎么说呢, 也算洁身自好第一人了。”
　　“笑死，她还很贴心地给每个人都提前打了预防针, 想和你谈一场柏拉图式的恋爱。她的魅力这么大吗, 我感觉她这些备胎们的发言都很智障。”
　　“大概是被爱冲昏了头脑吧。隔壁一个十八线小明星发博称当时看江宛一眼，整宿整宿的梦里都是她的身影，觉得她宛如神女降临，浑身都散发着光芒。”
　　“脑子都有点不清醒吧, 还有人给她的爱称是天使缪斯的, 恕我直言, 她不是那种邻家姑娘小家碧玉型吗？”
　　“一个个跟中邪似的，舔狗式发言一大堆。不过他们的统一标准都是有钱，富二代居多，听说在她身上花的钱，每人都是七位数。”
　　“等会儿，不是听说她家挺有钱的吗，上流圈名媛，经常受邀参加名流酒会，衣服都是高定吗？”
　　“到底是从哪传出来她是名媛的谣言，她刚出道那会儿的采访就说过了，小时候在孤儿院长大，家境不是很好，我当时看了还觉得她是个特别努力的小孩，所以对她自带乖巧懂事的滤镜。”
　　“大概现在这种草根出身努力向上的人设不太吃香吧，现在娱乐圈家境优越，背景雄厚的人比比皆是，自带白富美的苏感。”
　　“头一回听说这家世还能变来变去的，也许是真假千金小时候抱错，现在被豪门父母寻回认祖归宗的狗血戏码呢？人还是需要有想象力的【doge】。”
　　“姜辞的事出现那么大的反转，不知道这回会不会有。”
　　“这么锤了还怎么反转，越来越多的备胎加入对线，这不就是要锤死江宛吗？”
　　“宛宛怎么可能会是这样的人，这个当口放的黑料，肯定是姜辞搞的鬼。她自己不清白，还要把江宛拉下水吗？”
　　“聊天记录就不能p了，那些发言的人很有可能披皮黑，丸子们可千万不要被这种手段给蒙蔽了双眼。”
　　“上回的腥风血雨都过来了，这次当然也不会离开。”
　　与此同时，昏暗不见天光的卧室里，女人面色惨白，双目无神地蜷缩在地板上，床上的手机不停在震动，已经响了一天了，可女人就像是没听见似的，一动不动。
　　终于，沉闷的脚步声从门外响起，卧室的门被人打开。
　　来人边打着电话，有些不耐地走进来，却在看见瘫软在地的江宛时，猛地一惊，“江宛？发生什么事了？”
　　这年头，娱乐圈的经纪人不好混，明星塌房一个比一个快，跳槽找工作找的一个比一个心累，艺人难伺候不说，还整天惹是生非。
　　营销好感度的热搜没见上一个，倒是各种丑闻黑料传的沸沸扬扬。
　　想她齐颖也是公司里的王牌经纪人，自从摊上江宛这个不省心的艺人后，每天工作上班都像是老了十几岁。
　　今早江宛的事情被爆出来，她第一时间就给江宛打电话，但是没通，来来回回打了一个多小时，对方就是不接电话。
　　迫于公司那边的压力，她必须要把江宛带回公司商量对策，这才马不停蹄地赶到江宛的住处，却看到自家艺人这半死不活的样子，心头又是一哽。
　　但江宛此时的精神状态的确格外差，沉重的黑眼圈，憔悴又呆滞的脸，嘴唇惨白干裂，脸上没有丝毫的血色。
　　她将人放回床上，又将窗帘拉开，天光透了进来，吓得江宛一个激灵眯着眼往床的内侧拱了拱。
　　颖姐：“我知道你突然被这样的事吓到了，但没关系的，你把具体情况告诉公司，我们再好好商量对策，大不了这几年先沉寂下来，以后一定还有机会的。”
　　颖姐说这话其实挺心虚的，明眼人都知道出了这样的事想再复出难上加难。上次的事公司态度就不容乐观，这回等待江宛的结果是什么，自然也不言而喻。
　　她有心想帮江宛说好话，可连她自己都是自身难保。
　　因为她故意隐瞒艺人违反公司规定的事情，现在网上传疯了的聊天记录，她知道那些都是真的。
　　她不是没劝过江宛，但江宛总说不会有事，不会有事。
　　也许是之前太过顺风顺水，江宛的机遇较其他人来说实在太好，资源人气水涨船高，从没有栽跟头的时候。
　　所以才给了她一种江宛是被上天眷顾的错觉，错觉江宛会成为下一个娱乐圈一姐，下一个姜辞。
　　可常在河边走哪有不湿鞋，做过的事情总有一天会爆出来。江宛到底不是姜辞，人设不符，糟心的黑历史一大堆，公司填都填不过来。
　　颖姐看着床上的江宛暗自叹息，往后的前途怕是要毁了。
　　江宛瑟瑟地缩在被子里，双手捂着耳朵，不断在脑海呼叫系统。
　　可她喊了一夜，那个熟悉的机械音却迟迟没有响起，巨大的恐慌和不安萦绕着她。
　　系统被强制剥离返厂，自己没有了金手指，那往后的上位之路该怎么走？
　　光靠她自己是肯定完不成的，她明明就是女主啊，为什么要把我的系统抢走，说来说去，这整个世界不就是为了我而存在的吗？
　　到底有哪里不对劲儿？
　　所有的一切到底是从哪里开始变得不同的。
　　她想起系统被剥离前说的话：上面受理了其他系统提交的举报，才会有人下来巡查，这个世界，除了我还有别的系统存在。
　　颖姐将江宛从被子拖出来，“你真的不能这样下去了，网上都吵成什么样了，再不采取点措施，你就真的要完了。公司那边还在等你过去，你适当说点好话……”
　　“有用吗？”江宛干哑的声音传出，“他们根本不会帮我，现在没人能帮得了我。”
　　“一切都结束了，我成功不了了，没有系统，我根本一无所有。”
　　“你到底在说什么疯话？”颖姐很是着急，伸手把梳了头发，头疼地叹气，“江宛，这回你不能再任性了。”
　　“池沅……不，姜辞，姜辞现在怎么样？”
　　“姜辞？”颖姐不解她为什么突然这么问，“当然好了，史诗级的反转，这次的事那么出圈，她的人气可是空前的高。”
　　“池沅和她在一起吗？”
　　“池沅？那个cp？你现在还有空关心她们？这次是真的……”
　　“她有池沅，我不是还有沐总吗？”江宛突然出言打断，她似乎情绪稳定了下来，慢慢从床上站起来，望向颖姐的眼神中一片平静。
　　颖姐觉得江宛的态度古里古怪的，但以为她是突然想开了。
　　“沐总愿意相帮当然是好的，但她要是知道你和那么多人暧昧不清……”颖姐咽了咽喉咙，没有再接下去。
　　对于自家艺人傍上了沐家大小姐的事情，她是清楚的。公司从雪藏的态度突然来了大转变要力捧，都是因为那位沐小姐。
　　人设崩塌的事情被压了下来，李想的电影也没丢，稳稳当当地签了合同，公司的时尚资源也在往江宛身上倾斜。
　　如果没出今天这事，等李想的电影一上映，公司再营销一波，江宛的星途又能回归到正轨，甚至还能拿到电影圈的入场券。
　　虽然不知道江宛是怎么认识的那位，但对方肯帮忙的话，局面一定会有所好转。
　　“她一定会帮的。”江宛眼眸深沉，如深不见底的黑色潭水，一片死寂。
　　当晚，江宛发布了道歉声明，声称自己的不当言行给大家造成了不良影响，今后将严格要求自己，改过自新。
　　这就是变相的承认了。
　　一时间，粉丝被打脸，网友不买账，超话广场骂声一片。
　　而紧随道歉声明其后的，是江宛的退圈声明。
　　“最近发生的事情有很多，无一不让我感到痛苦，我的精神几近崩溃，虽然一直以来都在积极接受治疗，可多年的抑郁情绪总是如影随形。我想释放这种痛苦和压力，却常常找错途径，伤害到一直喜欢我的丸子们，至此，我郑重向大家道歉。”
　　“对不起，辜负了你们对我的期待。对不起，让你们为我伤心失望。对不起，往后很长一段时间可能没办法继续陪伴你们。”
　　“也许休息一段时间，调整好心态，才能重头来过再次出发。不期望你们能原谅我犯下的错误，只希望你们能够看到我改过后全新的面貌。”
　　公司官博也在第一时间转发了这条微博，并配字，“等待是为了更好的出发。”
　　说是退圈，实则算是半退，以退为进的方法倒是比那些一直狡辩反驳只会发造谣声明的明星强多了。
　　目的明确，为了留下那些还在真情实感的粉丝们。
　　知错能改，善莫大焉。公司下场，开始在超话广场买水军洗白，粉丝群里则由大粉打感情牌。
　　而广大网友则是出言嘲讽；“就这还想复出？道歉道的敷衍，退圈退的不情愿，拿粉丝当工具人，这样的操作真是生平仅见。”
　　“她复出，我抵制。希望大家前往别忘了江宛两个字，直接跟毒瘤挂钩。”
　　“不是都说了，是精神状态不好嘛。抑郁久了，就格外渴望其他人的追捧和赞美，病人的精神世界是不分对错的。”
　　“好一个冠冕堂皇的神经病无罪理论，那以后再有明星塌房，也不用道歉了，直接说自己是抑郁症得了。虽然我知道这些事是不对的，但我的脑子不受我的控制。”
　　“你们可别消费抑郁症了，让真正抑郁的人怎么办？”
　　*
　　看到江宛退圈的声明，姜辞心里还是挺惊讶的。
　　她以为按江宛的性格，是绝对不肯服软认输的。
　　退圈复出的过程可能是一年两年，也可能是三年五年，过了演艺的黄金年龄，就等同于生涯画上句点，再想红，基本不可能。
　　江宛发声明干脆利索的样子，也让她觉得奇怪。可再去深想也没必要。
　　毕竟往后也不会再有见面的可能，不管是对于她，还是姜母。
　　将翻涌的复杂情绪抛诸脑后，姜辞放下手机，转而微笑着看着坐在对面的池双枝：“池姨这回出差可太久了，那么久时间都没见到您。”
　　池双枝神情柔和，“才下的飞机，想你想得紧，就直接过来看你了。”
　　姜辞心里一暖，“池姨，娄山那边最近有个珠宝展，主推翡翠系列，有不少收藏珍品，不知道您有没有兴趣跟我一起去逛逛？”
　　最近痴迷翡翠的池双枝听了，眼前一亮，颇有点摩拳擦掌的味道，“当然不能错过了。”
　　“对了，”池双枝轻咳了一声，按下兴奋的情绪，问起了正事，“最近，你和阿沅……怎么样了？”
　　姜辞脸色微红，沉默地低头不知该怎么跟池双枝说。
　　但这副样子却让池双枝误会是无话可说，联想到属下对池沅的报告，她尴尬地额头出汗。
　　都怪池沅那个逆子，这次回来看见她的第一件事就是要打她一顿。
　　死性不改，溏淉篜里在办公室瞎混，说好的改过自新呢，妄她还期待两人有不错的进展，结果还是……
　　池双枝情绪很是低落，自打得知池沅“偷吃”的事情后，她想了很久，也思考了很多，这场对于两个孩子来说的包办婚姻，自己是不是不应该再坚持下去。
　　把两个并不相爱的人强行凑在一起，等到的恐怕不是日久生情，而是逐渐加大的隔阂和疏离。
　　“小辞，我想过了，要不你还是和阿沅离婚吧。”
　　作者有话说：
　　按我原先的计划，现在应该已经完结了，可我写得太慢了，还没写完【捂脸】。
　　但应该也快了，完结后会有两三个甜甜番外。
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　辰笙、雾灯 5瓶；
　　QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 离婚？
　　姜辞有些没反应过来, 皱眉道，“这是池沅的意思？”
　　池双枝：“不是，这是我的意思。我认真想过了, 你和阿沅的确……不合适。这么多年了, 你们的感情也没有培养出来, 这都是我的错，是我当初力促的这桩婚姻。”
　　“我能明白您当初执意坚持的意思, 姜家没了, 你是希望我能有个依靠。”但池沅对她的态度甚至连相敬如宾都达不到，成了一对怨侣让其他人津津乐道。
　　“我对这桩婚姻的确很反感, ”姜辞认真看向池双枝，“或许是因为我从一开始就拒绝了解她, 直到最近我和她真正相处下来，才发现她跟传闻中的完全不一样。”
　　“勇敢善良，虽然有时候很粗神经, 但也有细心的地方。”姜辞缓缓道来，温和的语调絮絮叨叨却不让人觉得心烦, “她不止一次地保护我关心我, 让我明白自己不是孤单的一个人。”
　　“我觉得我有了依靠，池姨, 我现在由衷感谢您当初让我们结婚这个决定。如果没有遇到她, 我的生活可能依然和从前一样的单调乏味。”
　　池双枝愣住了，“你和阿沅……”
　　“我们在一起了，这次是正式的。”姜辞的目光柔和，耳垂微红, 带了点娇羞, “而且……”
　　池双枝没想到事情的发展会是这样, 从姜辞的口中，她好像认识了一个新的池沅，确定这描述的是她女儿？不是同名同姓？
　　也无怪乎池双枝对池沅这么不信任，纯粹是池沅前二十几年活得太纨绔，这改邪归正也才不到一年，她心里一直都抱着怀疑态度，觉得她随时都有可能故态复萌。
　　“既然她跟你在一起了，那她办公室那个omega助理是怎么回事？”
　　姜辞不解，“什么助理？”
　　池双枝顿了一会儿，道，“我听说她办公室有个助理和她挺亲近的，人长得漂亮还是个omega……”
　　池双枝看着姜辞的脸色猛地阴沉下来，嘴角下垂，心说自己是不是不该提这茬，但池沅这是明显的出轨，脚踩多条船，就应该跟最近闹得沸沸扬扬的某明星一样，锤死。
　　姜辞转念想了想：“您说的那个助理，叫什么名字？”
　　“我记得好像是江吧。”
　　姜辞轻笑，“您一定是弄错的，江小叶我认识，人挺好的，她跟阿沅没有什么不正当的关系。”
　　“之前在剧组她还当过我助理呢，挺可爱的小姑娘。”
　　这下池双枝算是彻底放下心来了。
　　“好事多磨，好事多磨。终于等到这一天了，我一直悬着的心头大事这下总算是落了地。你们能好好过就行，我和你妈也能放心了。”
　　两人正聊着，池沅回来了。
　　她耷拉着脑袋，看起来心事重重，当她看见许久未见的池双枝，也愣住了，“妈，您什么时候回来的，怎么也不跟我说一声，我好去接您。”
　　池双枝没了刚才同姜辞说话时和蔼亲切的样子，佯怒道，“接什么接，工作要紧，等你什么时候把我身上的担子接过去，我才算无事一身轻了。”
　　又是被逼继承家业的一天，池沅默默在心里哀叹，觉得自己活像是个工具人。
　　“你们刚才在聊什么，这么开心？”
　　姜辞一本正经：“聊离婚。”
　　池沅明显一愣：“离婚，谁要离婚？”
　　她左看看一脸揶揄的池双枝，右看看事不关己的姜辞，缓缓将手指向自己，“我离婚？”
　　系统适时蹦跶了出来：离婚好啊，宿主大人不如趁此机会跑路，和姜辞一刀两断，斩断情丝，立地穿越。
　　在人性化的系统看来，池沅对回现实摇摆不定，是来源于对姜辞的不舍。
　　在池沅空白的情史中，姜辞留下了浓墨重彩的第一笔，是初恋，是约定白头的爱人，是未来无数个日夜的陪伴。
　　姜辞在池沅心里所占据的位置，是不可撼动的。
　　但，现实世界没有姜辞。
　　穿回现实，就必须要与姜辞永别。系统想帮助池沅过这个槛。
　　系统：天涯何处无芳草，你和姜辞认识的时间也没那么长，现在这么喜欢，那以后呢？感情的事可说不准，一天一个样，也许某一天，你们闹了矛盾，就会吵架，就会分手。到时候，你一定会后悔。为什么要放弃回到现实的机会。
　　系统：那边才是真正属于你的世界，你过去的一切，你所有的经历，你的亲人朋友，你的梦想抱负，全都在现实世界。这里有什么？原主声名狼藉的过去，还是你实际并不喜欢的霸总生活？为了一个姜辞，抛弃自我，抛弃身份，值得吗？
　　池沅茫然无措地看着自己的双手，颓然地跌坐在沙发上，似乎累极了。她没能反驳系统的话，因为她根本没办法回答。
　　姜辞见池沅的脸色不好，皱眉靠近，伸手搭在池沅的手背上，十指相扣。
　　“状态不好，是工作上遇到不顺心的了？”
　　池沅强撑着朝姜辞露出没事安好的微笑，捏了捏眉心，“大概是文件看久了，休息会儿就没事了。”
　　姜辞直觉池沅有事瞒她，她想问些什么，嘴巴张了张，但看到池沅难受的样子，还是什么都没说。
　　系统依然在池沅的脑海里大吼大叫：长痛不如短痛，现在痛快点跟她离婚，也算是做了断了。反正你回去后，姜辞也不会记得你，她会拥有全新的生活。
　　池沅：你能不能闭上嘴安静点，你已经念叨了一整天了，不嫌累？
　　系统：我不是人，当然不觉得累。
　　池沅：为什么你这么执着于让我穿回现实，对你来说，只要任务完成，应该都无所谓吧。
　　系统：因为这是最优选项，根据大数据统计，穿越者任务完成，选择留下却后悔了的比率高达百分之九十。当然，具体问题具体分析，衡量天平两端的重量，就决定了取舍。宿主大人的情况我也经过了详细的各方面分析，得到的结论都是你回到现实的利远远大于弊。
　　系统：而在那些对留下并没感到后悔的穿越者中，有绝大部分在原来的世界就是孑然一身。你在那边还有最珍视的家人，你不得不回去。
　　池沅握紧了拳头，手指不住在掌心间轻划。
　　她想到了自己在现实世界的母亲。
　　池琳并不像池双枝这般保养得当，年过四十多岁，鬓间的白发就已生出不少，那是沉重的生活在她身上刻下的印迹。
　　她自小就没有父亲的概念，记事起就和母亲两人相依为命，印象中，母亲年轻的时候也是个远近闻名的大美女。
　　尽管带着个拖油瓶，说媒提亲的人还是不少。
　　但池琳却并没有再改嫁，而是独自承担起养池沅的重担，不辞辛劳地工作。
　　她是镇上卫生院里的护士，时常要倒班，为了给池沅做一日三餐，得不停地来回跑，有时候回来地迟了，饿肚子受不了的池沅就会带着碗跑到隔壁的王婶那混饭，一来二去，母亲给足了王婶每月的饭钱，这才算是不用两头跑。
　　年幼时候，并不知道母亲的辛苦，她总撒娇生气要母亲多陪自己。
　　得到的答案千篇一律都是“妈妈工作忙，没工夫陪你玩，你自己跟自己玩吧。”
　　但自己跟自己怎么玩？
　　没理会母亲在身后的气急败坏，池沅负气地溜出家门。
　　她捡了一只猫回来，毛色如雪般干净漂亮，池沅给它取了名叫“琪琪”。
　　她哭着喊着央求母亲留下它，母亲拗不过我，还是同意了。
　　“你养了它，往后它的饭从你碗里扣！”母亲严厉的责骂响在耳边，“我们家可没闲钱养一只猫。”
　　那之后，女孩心里的孤单才慢慢被驱散。母亲买回了一个金色的项圈，琪琪成为了我们家的正式成员。
　　后来琪琪没了，她被确诊为躁郁症，为了解决我上学的问题，母亲搬了家。
　　原先的工作没了，她又在私人医院找了护工的工作，工资待遇更好了，但也比之前更忙了。
　　除了工作外，母亲最操心的就是自己的病。
　　她赚了钱，不给自己买新衣服，而是给池沅报各种兴趣班，只因为那个给自己确诊的心理医生曾提过，培养兴趣爱好转移注意力在某种程度上能根治疾病。
　　可自己蠢笨如牛，学啥啥不精，一身的粗野气质和她预期的淑女目标差了十万八千里。
　　所以当自己提出要学拳击的时候，她用很失望的眼神看着我，最后她还是帮我交了学费。
　　好在，她似乎是终于找到了真正适合自己的兴趣，拳击她越打越好。
　　甚至有一天，超过了教练。
　　而母亲看我的眼神，也从一开始的不抱希望，到后面的坦然接受。
　　天生的怪力有了用武之处，她几乎是痴迷于拳击训练，想要一次又一次地去赢得比赛。
　　母亲场场都来看，但她并不喜欢这种暴力的运动，常常看到一半就忍不住闭眼捂脸。
　　直到退役的那天，她才像是终于被解放了似的，松口气道，“每次你比赛，我都害怕得不行，以后是不是再也不用疼了？”
　　后来自己开了拳馆，母亲辞了工作帮她打理相关事宜，井井有条。但她还是不喜欢拳击，“我大概这辈子都喜欢不上它了。”
　　回忆的种种涌现，那些被池沅埋在心里以为已经遗忘了的事情猛地填满了脑海，让她无所适从。
　　池沅闭了闭眼，再睁开，姜辞正神色担忧地看着自己。
　　“我有些话想跟你说。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　端木星九 5瓶；
　　余生护妻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 车祸
　　姜辞双手环胸, 眼眸流转着一种冷质的光，如深不见底的寒潭，冷酷和极致的幽暗, 在听完池沅一番荒唐言论之后, 她冷嗤一声, “荒谬，如果你后悔和我在一起了, 可以直言, 不用找这么荒唐的理由。”
　　“这是真的。”池沅尽量用最清楚的话解释了一切，包括穿书, 包括系统，包括拯救反派的任务。
　　池沅：“湖边那次, 摄影棚那次，还有你被绑架，我之所以每次都都来得这么快, 都是因为只要你出现了危险，系统会发出警报。”
　　姜辞沉默了下来, 回想着过去的种种, 慢慢皱起眉，那些被她下意识忽略了的违和感再度袭来, 她早该发现不对劲的, 她早该清楚眼前这个发着光让她心动不已的池沅才不是原先那个池沅。
　　但不知为何，她都选择了视而不见，从不深究。
　　现在真相浮出水面，尽管荒谬, 她心里竟有了原来如此的念头。
　　姜辞紧绷着上半身, 审视地看着池沅, “所以，你之所以在综艺里这么照顾我保护我，是因为……我是你的任务？”
　　“如果我死了，你的任务就会失败，你也会死。”
　　不愧是姜辞，短时间内就厘清了大概，并抓住了问题的核心，“那你说的喜欢呢？也是任务？为了防止我黑化，用爱情来感化我？”
　　姜辞的语调上扬，语气充满了戏谑和讽刺，这种被他人摆布的感觉让她打心底里反感。
　　自己生活了二十几年的世界其实只是一本书，而自己是书中的黑化反派，残酷无情，浑身沾着复仇的血腥味，而过去自己真实经历过的疼痛只是为了让她达成黑化程度的“磨刀石”。
　　池沅在听到姜辞的质问后，眼眸暗了暗，“并不是这样的，阿辞。我喜欢你，我想跟你在一起一辈子，这些都是真的。”
　　“刚开始我确实是因为系统的任务才保护你，但后来，我是真的爱上了你，对你心动的感觉不是假的，我们那些美好的经历也不是假的。我由衷庆幸能穿到这里，遇到你。”
　　“可你在撩拨了我之后，选择抛弃我？”姜辞的声音彻骨的寒冷，池沅抬头，被她受伤的眼神刺痛。
　　“我没有！”池沅紧攥着拳头，漂亮又哀伤的眼眸里涌现出泪水。
　　姜辞一愣，刚才架起来的气势像是被戳破的气球，一下子泄了气，“那你……”
　　系统似乎也被池沅的选择给震惊到，沉默地不再出言劝诫。
　　池沅低着头，悲伤地将脸上的泪水抹净，总是散发着强大自信气场的她似乎一下子变得脆弱胆小了起来，她把头埋进蜷缩着的双膝间，抖着嘴唇道：“那个世界的池沅已经死了。”
　　这话像是在告诉姜辞，但更像是在告诉她自己。
　　如果自己穿回去，系统为了使一切都矫正合理，会将回去的时间扭转到她身死的当天早上。
　　她可以选择不走到那片沙滩，她可以选择不去看海，她当然也可以选择不出门。一个小小的举动和念头，就有可能影响到一个人的生命轨迹，甚至是生命的终焉。
　　池沅并不后悔那天下海救人，选择一旦做下，就没办法回头，那个世界的池沅走完了她命定的人生，这个世界的池沅也要将自己的人生继续走下去。
　　“可是，你的母亲还……”姜辞捂着嘴，眼泪滑过光滑的脸颊。
　　池沅：“她虽然会难过，但她也一定不会埋怨我的选择。”
　　“她会为你感到自豪的。”姜辞安慰着池沅，此刻的心情有感动，更有阴暗的窃喜。
　　她当然不希望池沅就此离开，虽然她对那个池沅生活的现实世界没有深切的了解，可从池沅的只言片语中，仍能窥见一二，那是同自己一样心酸孤独的历程。
　　就算池沅回到了现实世界，那样的孤独感也许会如影随形。
　　可这个世界，有待她严厉又疼爱的池母，有愿意陪伴她携手余生的自己，更有生活中那些关心互动的好友。
　　池沅如果生活在这个世界，她保证，自己一定会让她每天都过得幸福快乐。
　　而更重要的是，这个家不能失去她。
　　姜辞垂眸，手掌轻抚着此时还未有任何异样的小腹，目光异样的柔和温润，“阿沅，我们家又要多一个成员了。”
　　池沅闻言，耸动的肩头一滞，满是泪痕的脸抬起，震惊地看着姜辞，“你是说……”
　　“我们有小宝宝了，阿沅，你一定要陪伴她健康长大。”
　　池沅百感交集，突如其来的惊喜砸来，她兴奋地站起来，慢慢的在姜辞的面前跪下，白皙纤细的手小心翼翼地贴向姜辞的小腹。
　　“阿辞，阿辞，”池沅反复地喊着姜辞的名字，再抬头，目光中带了一股子的坚定，“我们会好好照顾她的。”
　　姜辞轻抚着池沅的脸颊，慢慢将心中的愧疚之情掩埋。
　　在没有说出最终选择的时候，她心里充满了焦躁与不安，各种阴暗甚至于失去理智发疯的念头都一一在脑海中清晰起来。
　　她只知道自己不能失去池沅，为此，就算是用最糟糕的手段也在所不惜。可她抵不过玄而又玄的系统，她甚至抵不过自己被规划了一切的命运。
　　选择权在池沅手中，她不得不想办法让池沅留下，而肚子里的孩子就是最优解。为了承担起这份责任，她笃定池沅也会改变主意留下来。
　　可威逼后的生活，会像自己那般如愿吗？
　　两人的感情出现了不容忽视的瑕疵，这瑕疵裂开了缝，可能会越变越大，到那时，她也许会责怪曾经的自己不该阻止池沅离开。
　　可笑她自诩聪明，却想不出完满的两全之法。
　　我有我的私心，阿沅，幸好你选择了留下。
　　*
　　池沅站在镜子中，看着身穿洁白婚纱，漂亮圣洁地不似真人的自己，僵硬地捏着裙角，不知如何是好。
　　她求助般的眼神，看向同样一袭同款婚纱，却悠闲迈着高跟鞋逡巡在一片高定婚纱的姜辞身上，“姜老师，这个头纱是怎么……固定住的？我不太会。”
　　姜辞甩了甩头发，脖颈上一串亮晶晶的钻石珍珠项链露了出来，搭配身上贴合曲线的瘦腰长裙蕾丝婚纱，更显华贵典雅。
　　池沅看得有些挪不看眼，连婚纱的裙摆都忘了提溜。
　　姜辞看妻子这副蠢样子，无奈地走了过去，“把珠钉给我。”
　　绣有粉色玫瑰的头纱顺着柔顺的头发垂至肩膀，姜辞搭在池沅的肩膀上，将她右耳那枚流苏的钻石耳链扶正，又眯眼看向镜子中相互依偎的两人。
　　有点恍惚。
　　“如果是一年前的姜辞，绝对想不到她没等到池沅的离婚，倒是又举办了一次更盛大的婚礼。”
　　上次办的婚礼在池双枝的操持下，办得也是隆重富丽，但那会儿，看热闹和笑话的人多过欣赏婚礼的人。
　　明明已经订好的婚纱，结婚那天却谁都没穿，司仪尴尬地站在两个穿着休闲装跟误入酒宴的游客似的新娘们中间，结结巴巴地念着颂词。
　　就这样一直冷场到了最后，交换完戒指的池沅好像终于完成了任务似的，抛下还在台上的姜辞，直奔自己带的小情人，在众目睽睽之下，揽着人家的肩膀从露天的红毯走了出去。
　　池沅伸手拉着姜辞，附耳跟她咬耳朵，“姜老师今天真漂亮，这套婚纱等婚礼后，我们接着穿。”
　　话说不到半句，又要往不正经的地方去。
　　姜辞耳畔微红，哪听不出池沅求欢的潜台词，她扯了扯池沅的珍珠耳链，凑到池沅的耳边，在她的耳垂上轻咬，“池总这么漂亮，想来我也不亏。”
　　池沅噗嗤一声乐了，嗔怪道，“姜老师耍流氓。”
　　姜辞白了她一眼，仍是漂亮地令人心动，“近朱者赤近墨者黑，我这都是被你带坏的。”
　　两人互看了一会儿，相视而笑，温热的唇瓣相贴，镜子前的两道洁白的身影再次紧贴到了一起。
　　婚礼会场的布置，池沅和姜辞都上了心，敲定策划，就抓紧实施，凡事都亲力亲为。
　　池姜二人举办二次婚礼的消息在整个上流圈传疯了，众人疑惑，上个如闹剧般的婚礼成了大家饭后茶余的笑料，这回又是什么情况？
　　两人这是先婚后爱，真发展出感情来了？
　　他们有些傻眼，没想到上流圈最被大家唱衰的妻妻竟有开第二春的迹象。
　　系统公布的倒计时所剩无几，看着一边傻笑一边忙碌的池沅，系统打算作最后的挣扎：你真的想清楚了吗？这可没后悔药可吃，书中的世界都是虚假的，你要活在这个虚假的世界里吗？
　　池沅：你为什么觉得这里是虚假的世界呢，在我看来，书中的世界不过是另一个平行世界。现在任务完成，姜辞和我都能迎来happy ending的结局，这难道不好吗？
　　系统气结，但看着池沅一脸幸福的表情，还是选择了妥协：行吧，毕竟合作了这么久，看到你和姜辞一路走来，分手的确有点可惜。不管如何，祝你们幸福。
　　池沅：那你可别急着走啊，多留一段时间，等观摩完下月我和姜辞的婚礼，再走不迟。
　　系统闷闷道：好吧，不过我可没有份子钱给你们。
　　池沅暗笑，双手抓着方向盘，目光瞥到了副驾那簇绽放艳丽的玫瑰花，想见到爱人的心雀跃地恨不得飞出来。
　　平坦的公路上，一辆卡宴疾驰而过，车窗外的风景在急速地后退，在转弯的时候，车胎突然开始打滑，一个甩尾好险不险地摆正了车身。
　　池沅此时才发觉了不对劲，她想刹车，可身体却不听使唤地紧压着油门，仪表盘上的速度在不断加快，如果按这个速度下去，下一个拐弯，一定得出事。
　　这一刻，她觉得身体所有的感官都在离她远去，甚至连大脑的意识都变得有些混沌，一个突兀又陌生的语调从她嘴里发出。
　　“宛宛最爱玫瑰花了，我要赶紧给她送去，收下我的玫瑰，她一定就会接受我了。”轻快又放荡的尾音上扬，后视镜中的自己让池沅感到脊背发凉般的陌生。
　　玫瑰花？她为什么要买玫瑰花？
　　姜辞并不喜欢自己送花。
　　而且她刚才控制不住说出来的话怎么这么熟悉，她好像在书里看过。
　　“带着玫瑰花去找江宛的池沅此时还未察觉到死神的降临，复仇的火焰在姜辞的胸中熊熊燃烧，以此为起点，在害池沅出车祸后，她再也不对生命感到敬畏了。”
　　“卡宴的刹车失灵，池沅发觉有问题的时候，一切都来不及了，副驾驶上那束未来得及送出去的玫瑰花就如她渴望却注定得不到的爱情一般，江宛并不喜欢她，所以她所做的一切都是徒劳无功。”
　　“池沅拼命打着方向盘，恐惧的泪水流下，伴随着尖叫声，车子撞在了公路的护栏上，车窗玻璃碎了一地，池沅躺在撞得面目全非的车子里，感受到脑袋上鲜血如注，死亡的意识让她的眼前逐渐模糊黑暗。”
　　“她不会想到，那个受尽自己所有侮辱的妻子，竟然会对她展开如此疯狂的报复。”
　　这分明是原著中池沅出车祸死亡的场景。
　　池沅：系统，系统，这到底是怎么回事，为什么原书中已经改变的剧情又回来了。任务完成，我的命不是苟住了吗？系统！系统！
　　可她的喊叫却迟迟无人应答，那个熟悉的机械音就仿佛从未存在过似的，让池沅心里猛地一空。
　　不多时，她感到自己眼角的泪水控制不住的流下，不属于自己的恐惧情绪袭上心头，在车子撞向护栏的一瞬间，池沅闭上了眼。
　　死亡的缝隙，她的脑海中浮现的是姜辞温和浅笑的模样。
　　眼前的世界突然陷入了一片黑暗中——
　　“滋啦，滋啦——”陌生的电子音在池沅昏迷后响起。
　　“时空跃迁即将开始，确认传送对象为池沅，倒计时五秒，五四三二一……跃迁成功，跃迁成功。”
　　作者有话说：
　　大概还要个几章完结，大家番外想看什么呀~
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　我永远喜欢三无马不录 5瓶；
　　辰笙 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 黄粱一梦
　　日落的夕阳照耀在海岸线上, 潮汐变化莫测，潮涨潮落拍打向岸上的礁石沙滩，吐出不少白沫子, 又裹挟着急速退去, 夜晚将至, 海岸开始涨潮，一次次的翻涌, 似乎是蓄力一般, 等待着又一次的高潮。
　　白日煦朗平静的海面开始躁动不安，潮汐涨落的声音听来有洗涤心灵般的静愈, 却似乎带有着诱哄的性质引人往前。
　　沙滩是松软潮湿的，脚丫陷在里面, 沙堆从指缝间挤出，舒服极了。穿沙滩裙的女孩拎着一个红色的木桶，蹲在沙滩上挖贝壳。
　　每次潮涨, 她总欢快地笑起来踩水，潮落后又蹲下去继续挖, 有她小腿高的木桶里已经放了不少的漂亮贝壳。
　　裙摆被海水濡湿, 不知不觉间，她发现周围的潮水已经没至膝盖。
　　正当她手足无措感到恐惧的时候, 一双手突然围至她的腋下, 从背后将她抱了起来。
　　“太阳快落山了，小孩子可不能乱跑。”
　　温和爽朗的声音传来，女孩呆呆转头，看到了一个笑容甜美的漂亮姐姐。
　　池沅将女孩抱入怀里, 白皙光luo的足淌着水往岸上走。
　　沙滩上寂静一片, 白日里热闹的观光游客基本快走光了, 只余下零星几个人远远地架着拍摄机器，没人注意到这边的情况。
　　女孩被陌生人抱着，也不吵闹，只是红着脸看池沅，低声道，“姐姐，你长得好好看。”
　　池沅轻笑，拍着她的肩头，伸手指向远处的海天一线，颜色复杂的夕阳在海水的映照下变得更为绚烂，最中间的橙黄、淡粉，以及渐变后的紫红和深蓝。
　　“现在的大海是彩色的，远远地看，非常漂亮。但马上，太阳就没了，到时候天空和大海就只剩下了黑色。”
　　“我不喜欢黑色，”女孩道，她呆呆地望着天上海上的漂亮云彩，“如果大海一直都是彩色的就好了。”
　　池沅：“大海可是很危险的，以后可千万要注意，别走太远。”
　　她将女孩一路抱上了岸，找到了她正在礁石上收拾遮阳伞的父母。
　　今时今日，大海或许一个生命都不会带走。
　　池沅是来度假的，难得的国庆小长假，她闭了拳馆的门，带着母亲来了海岛，细算起来，自从自己开始打拳击后，自己与母亲的相处时间就被大大缩短了。
　　就算是队里放假，她也大多都泡在训练室里，没空去想其他。
　　退了役，她仍是没闲下来，马不停蹄开了拳馆，忙忙碌碌地教授管理。母亲总是抱怨她的工作太忙，什么时候能稍微停下来休息休息，这回的海岛之旅，也是在母亲百般的劝说下，才踏上的。
　　海岛上嶙峋而立的是一些高大的石屋，在村子里参差不齐地错落着，形状各异。外表看起来朴实无华，里面却是现代化，各种设施一应俱全。
　　走过被绿植包裹至半面墙的民宿大门，池沅绕到后门进去，就闻到了浓浓的饭菜香，母亲围着围裙坐在摆满饭菜的餐桌上。
　　见到池沅进来，她道，“可算是回来了，我还想着要不要出去喊人。”
　　想到以前小时候自己贪玩到了饭点还不回家，母亲挨家挨户喊人，声音传遍大街小巷的场面，池沅忍不住汗颜。
　　“就我们两个人吃，用不了这么丰盛吧。”
　　池琳将围裙解下，“都是那位李小哥送的，说是他们家自己种的，太多了吃不完，就给我们送来了。”
　　她双手搭在桌子上，有些似笑非笑地看着池沅，母女俩相似的眉眼，笑起来眼尾弯弯，却十足的温婉。
　　“按我来看，他应该是对你有意思。”
　　池沅扶额，无奈地望天，“妈，你想到哪去了，我们住在他家开的民宿，这送菜过来，就是想表达人家热情好客。”
　　池琳很无奈，自家女儿似乎在感情方面非常缺心眼，一个个明着暗着给她示好，她愣是没半点反应。
　　“那你喜欢什么样的男人，妈给你找。”
　　池沅摇头：“妈，您就别操心了，我暂时没这想法。”
　　池琳夹了一筷子牛肉放进池沅碗里，“你现在可都三十好几了，还说没想法，我可不得着急吗？”
　　池沅低头，吃着那块牛肉，默不作声，似乎有点心不在焉。
　　见状，池琳也没再接着逼问，只是觉得池沅自今早起来，整个人的状态就很不对劲儿，像是有心事。
　　吃完饭回了房间，池沅再度打开房间内的电脑，屏幕上显示的是一大串的文字，是一个小说网站。
　　池沅拨着鼠标轮往下。
　　“历经诸多坎坷，当江宛挽着沐声的胳膊走进婚姻殿堂的时候，她泣不成声地哭了一路，沐声见状，轻轻拍了拍她的手背，淡薄的唇轻启‘小傻瓜怎么这么没出息，嫁给我，以后一定不会让你受委屈。’”
　　“江宛含泪点头，明眸中带着亮光，这一瞬间，那些她在网上被迫背负上的骂名，和姜辞曾经带给她的侮辱似乎通通都不重要了。只要有这个人还愿意一直陪着她，那她所受的苦都不算什么。”
　　早上醒来，已经把全文反反复复看了不下五遍的池沅再一次皱起了眉头。
　　离谱，就离谱。
　　她都把剧情改的面目全非了，江宛和沐声不但结婚了，婚后不久江宛重回娱乐圈还真的火了，成了比姜辞还年轻的影后。
　　曾经的恶评也被作者给圆了回来，崩塌的人设是公司强制给立的，那些被骂演技花瓶其实是无脑编剧乱写，完全浪费江宛精湛演技的剧，都是坏心眼经纪人故意接的，甚至那些脚踩多条船的言论都被打上了假，怀疑是得罪了资本故意整她。
　　拜托，她背后站的沐声就是资本好吗？真相暴露出来，就说是有人暗害，时间过了还不到两年，江宛就以受害者的姿态站到了荧幕下。
　　粉丝给的口号：“凤凰涅槃，注定不凡。”
　　真是离谱她妈给离谱开门，离谱到家了。
　　池沅脑壳疼地又跳了几章，翻到仅有的那么几段对姜辞的描写。
　　“在生下池氏小公主后，姜辞上位的阴险目标终于达成。没脑子的妻子池沅因车祸去世，偌大的池氏没有了继承人，总是哄得池母开心的她如愿以偿地入主了池氏。”
　　“可得到江宛和沐声结婚的消息，她的脸色终于变了，她愤恨不平。沐声的背叛，同母异父的妹妹抢走了本该属于她的女人，妒火在胸腔中熊熊燃烧。”
　　再往后，就是与没发生剧情改变的原文一模一样的情节。
　　为了复仇，黑化了的姜辞将江宛丢在了深山里三天三夜，被人找到的时候已经奄奄一息，而沐声的结局也没能摆脱最终的宿命。
　　沐母入狱，沐氏破产，她本人流落街头。
　　不同的是，这回的姜辞是彻头彻尾的赢家，她没有设计害死池沅，摆脱了牢狱之灾。
　　“所有的事都尘埃落定，姜辞心里却没有复仇的快感。本来，复仇就不是件会带来快乐的事，有的只是无尽的痛苦和煎熬。”
　　“她的表情寂寥地望向远方，呆愣地、孤独地、似乎带着某种渴望，可她所要寻找的东西却注定已经失去。”
　　池沅偏执地反复看那几段，泪眼婆娑间仿佛又看到姜辞低眉浅笑的样子。
　　无边的痛苦朝四方涌来，要将池沅溺毙，她无力地伏在桌上抽泣，心脏每时每刻针扎一般的疼都在提醒她一个事实。
　　她与姜辞已经永远的分别。
　　为什么会这样？池沅反反复复地在脑海中质问，又崩溃地站起来在房间内来回踱步，自她早上从床上醒来，发现自己回到现实世界之后，她就在不断呼叫系统。
　　可她喊了一整天，无人应答。
　　一定是哪里出现了差错，最后的记忆停留在那个噩梦般的公路，神经质的她控制不住地重复书中的台词，车辆在失控，池沅根本摆脱不了原书中早就定下的结局，所有的努力，只是或早或晚而已。
　　池琳觉得池沅的不对劲儿更加明显了，距离离岛的日子越近，她周身的烦躁焦虑越明显，像是在等待些什么，又好像丧失了希望。
　　她不希望看到池沅这样，但数次的询问下，她得到的答案却都是“没事”。
　　停留在海岛的最后一天，池沅坐在岸上的礁石上看着海平面的太阳一点点沉下去，直至消失不见，暗色的天降临，统治着这片波澜壮阔的海域。
　　回了拳馆，池沅缓了好几天确认了工作内容，在其他人看来自己不过是出门玩了一周，但眼前这些本该熟悉的场景，对她而言已是一年之前。
　　黄粱一梦，她有时候文艺地感伤起来，不由深思，自己是不是同故事中的卢生一样，大梦一场，转眼成空。
　　就连她小臂上那块小小的烫疤似乎都在提醒着她，那真的只是梦。书中的池沅自小养尊处优，没有过任何的磕碰，身体光洁无暇，这副带着伤的身体真的是她本来的身体。
　　可梦中桩桩件件明明都那般真实，不似虚幻。
　　而现在唯一能证明的就只有那本书。书中脉络的改变能证明她确实到了书中的世界，一切的源头也都是这本书。
　　她几乎每天都要去看，内容情节虽已滚瓜烂熟，但更像是在确认着，确认那个世界存在的证据，倘若哪天连这本书都消失不见了，那她才真是可怜到毫无念想。
　　又是平静地生活了一年，期间，池母多次提及相亲的事情，都被池沅搪塞了过去。且不说她喜欢上了一个女人，她喜欢上的还是个只存在书里的纸片人，只这一点，就够让旁人觉得荒诞了。
　　拳馆的工作很是惬意，池沅将自己全身心投入其中，颇有拿工作忘情伤的意思。
　　可日子久了，难免遇上个糟心事。
　　这天，某个让池沅觉得糟心的人进了门。
　　那女人穿一身简单的橙色运动服，白色的帽子，脚蹬运动鞋，进门之后就开始用一种审视打量的目光看着拳馆。
　　前台有些莫名，走过去问她有什么事。
　　她抱着胸，语气相当傲慢，“我是你们池老板的朋友，她人呢，让她出来见见我。”
　　这嚣张的语气不像朋友，倒像是找上门的仇家，前台小姐姐皱眉，直接把人请了出去，又被对方死乞白赖地推开，往里闯。
　　彼时池沅正在擂台上和学生对打，就听到门口传来一阵嘈杂的声音。
　　前台小姐姐很是无语，“池老板，这位小姐非要进来找你。”
　　池沅将目光落在对方不屑的眉眼间，哂道，“这年头没素质的人还挺多，什么阿猫阿狗都有，你打电话叫一下保安，把人直接请出去。”
　　那不速之客听得这话，脸色铁青，拳头紧攥着，望向池沅的眼神直冒火，“池沅，你有什么脸把我赶出去？！你个曾经被禁赛的暴力狂竟然还在这儿教人打拳，真是误人子弟。”
　　拳馆里有几个学生一边做力量训练，一边偷眼打量过来。
　　池沅心里有数，只淡淡道，“呵——那可比上不了台的废物强多了。”
　　“你……”对方像是被踩了痛脚，扒着拳击台边上的围绳，就想要冲上来给池沅一拳。
　　池沅挑眉，嘴角上扬，冲她勾了勾手，“上来啊，我俩打一场，看看从来都没赢过我的你再被国家队辞退后，又有哪些进步了。”
　　周围顿时爆发出一些窃笑，声音不大却足以让那人听得脸色刷白。
　　面子上挂不住，女人不气反笑，双手抱胸走到那些学生面前，大声道，“知道你们这位教练曾经做过什么吗？她曾经被禁赛一年，因为殴打同队的队友。”
　　“她还是个精神病，天生的暴力狂，你们跟她打？小心哪天她犯病急红了眼，把你们打死。”
　　她洋洋洒洒地说了一大堆池沅暴力又可怕的证明，这就是她此行过来的目的，把池沅的名声搞臭，黄掉她拳馆的生意。
　　自从她离开国家队后，她的职业生涯就走到了尽头，窘迫的生活困境不得不让她离开了她心爱的拳击事业，选择了别的行当混口饭吃。
　　这几年她的经济状况更加差了，却猝不及防在新闻上看到池沅退役开拳馆的消息，那瞬间，她感受到自己一直以来对池沅的妒忌就从未消散过。
　　在强手如云的国家队，池沅年纪尚轻，就是队内的王牌。
　　自己拼尽努力才只能勉强留在国家队，成绩只能倒数垫底，而池沅甫一加入，就得到了重点培养。
　　她知道池沅是有天赋的选手，这样的人在拳击界都是凤毛麟角般的存在，遇到她，是同辈拳击手的噩梦和不甘。
　　这代表，其他人都会被她的光芒所遮挡。
　　很不甘心，为什么世界上会有池沅这种人？
　　越待在池沅身边，这种自卑嫉妒的情绪就越是增强，终于，有一天，它爆发了。
　　代表国家参赛的名额定了下来还是新人的池沅被委以重任，赫然在正式选手的名单中，而她却成了预选。
　　这是她唯一能轮得上的机会，本该能有的机会。她知道自己资质平平，能打一次哪怕明年直接让她退役她都很乐意。
　　可这机会落到了事业刚刚起步，未来还有无数机会的池沅身上。
　　她怎么能不恨呢。
　　所以她选择了在比赛的前一天约池沅出门吃饭，暗中的狗仔也早就待命。
　　她故意挑池沅不可触犯的禁忌说话，问她的精神病，问她在学校被孤立，问她的母亲未婚先孕私生活不检点，说不定连让自己怀孕的男人都不知道是哪一个。
　　池沅生气了，她的目的达到了。
　　狗仔们拍到池沅气极揍我一拳的样子，她趁势将之前拍到的池沅躁郁症的心理治疗记录一并给了媒体。
　　果然，当天的体育新闻全都是这篇对池沅质疑的报道，体委会迫于压力取消了池沅的参赛资格，她被禁赛一年。
　　可兜兜转转那个机会还是没落到她头上，觉得此事有争议的教练不同意让我上场，她也被就此打入了“冷宫”。
　　现在她退役了，依然干着拳击的行业，每天教学生们打拳，这一切也都是她曾经梦想的退役后的生活。
　　毁了一次还不够，她想毁第二次。
　　可这回她注定还是那个跳梁小丑，掀不起波澜。
　　“那篇报道我们都知道，”池沅的学生们目露不屑，“门口的宣传栏上就贴着，你要是想诋毁池老师，还是趁早滚吧。”
　　“你们……”
　　“虽然我们不知道你是谁，但池老师是光荣退役，代表国家出战为国争光，可谓是拳击界的顶梁柱。喏，书架上一系列的奖杯奖牌都在，足以可见她的实力，她教了我们这么久，什么样的为人我们心里一清二楚。”
　　“拳击是爱好，也能成为发泄压力的手段，我之所以会练拳击，都是因为我脾气暴，现在挨打挨多了，知道暴力解决不了问题，还得多用脑，我父母说我气质温柔内敛了不少。”
　　“哈哈哈哈跟我对象走在街上，我对象挽着我，全程都安全感满满。”
　　“池老师暴不暴躁另一回事，但她对我们的教导都是有意义的，我们分得清好坏，还是请小姐回去吧。”
　　池沅沉默地看着这一幕，眼底温柔一片，她不好意思地吸了下鼻子，对表情崩塌的前队友道，“如你所看见的，觉得满意吗？还想来挑刺，我奉陪。”
　　前队友灰溜溜地瞪了池沅一眼，离开了。
　　只怕她以后再无想跟池沅见面的意愿了，没对比就没有伤害。
　　平淡如水的日子中，池沅心中却空了一块，一旦停下工作，那股扎根于心的思念就会开始泛滥，她不知道想要走出失去姜辞的阴影还需要花多少年。
　　“叮——系统上线，宿主大人好久不见呀！”
　　一道熟悉久违的声音在某个午后在她脑海中响起，似乎还带着点刚睡醒的语调，慵慵懒懒地。
　　却听得池沅有想暴揍它的冲动。
　　作者有话说：
　　下一章就要完结了，大家放心，是he。虽然中间有一会子突然有想be的邪念，还是被我摁灭了，我当时怕是疯了，哈哈哈哈。
　　番外写完，下一本写《绑定渣a系统的恶毒女配人间清醒了》（会多存点稿再开。）
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　阳×关道 5瓶；
　　自动充值 5瓶；
　　余生护妻 3瓶；
　　一一一 3瓶；
　　端木星九 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 大结局
　　池沅气愤地一拳将眼前不堪重负的沙袋打爆, 黄色的海绵泡发层露了出来，还有些细沙填充物不断往外漏。
　　站在边上的学员似乎被这一幕吓呆了，冲拳的动作一滞, 滚了滚喉咙, 有些忐忑地道, “池老师，您……是我姿势哪里不对吗？”
　　女孩不过十三四岁, 还在上初中, 瓜子脸杏眸，模样娇弱, 细胳膊细腿地，可挥起拳来却非常有气势, 也是池沅目前着重培养的好苗子。
　　此时她有些怯生生地看着池沅，低着头不敢说话。
　　知道是自己吓到她了，池沅连忙摆手, “不是，只是突然想起件事情, 要不今天就到这吧。”
　　池沅抬头看了看挂钟, “时间也快到了，你妈应该已经在外面等着了。”
　　女孩噘着嘴, 有些泄气, “一周就只能来两次，我还想多练会儿呢。”
　　池沅将拳套卸了下来，拍拍她的肩膀，笑道, “行, 下次你提早来半个小时, 我补给你。”
　　女孩闻言眼睛亮了亮，才有些依依不舍地跟池沅告了别，“我很喜欢池老师，下次我想请您吃饭。”
　　池沅没察觉到女孩泛红的脸颊和冒着星星的眼眸，她有些紧张且急迫地在脑内询问：系统？是你吗？
　　和无数次的希望落空不同，这回系统终于回答了她。
　　系统：好久不见呀，宿主大人。现实世界的生活如何？
　　池沅捏紧拳头，闭了闭眼再睁开，咬牙切齿道：系统——这到底是——怎么回事？！
　　系统沉默了好一会儿，池沅觉得有些不耐烦：你别给我装死，我问你，我的任务不是完成了吗，为什么最后还会死于车祸？
　　系统支支吾吾地开始解释：宿主大人，您别着急啊。这任务呢，的确是完成了，但是……这和您出车祸是两回事。拯救反派，斗倒主角是完成了，但这车祸情节您没有成功避开。
　　系统：而且……而且如果我当时没有开启时空跃迁，宿主大人现在……可就真的死了。
　　池沅觉得头大：这怎么算两回事，我完成了任务，也阻止了姜辞黑化，她不可能再对我出手，那车祸自然……等会儿……
　　池沅猛地一愣，咂摸出不对来了，她一直以为池沅的车祸与姜辞有关，只要不让她黑化，车祸就可以避免，不，原书剧情中的车祸是避开了。
　　而现在的车祸也许是出自他人之手。
　　系统知道池沅是想明白过来了：蝴蝶效应，能够改变原剧情，自然也会不自觉产生其他不可控的因素。
　　池沅目光冰冷，将对她出手有嫌疑的人想了一圈，问道：是江宛？
　　她想到自己开车上高速之前诡异的买花举动，那是原身为了江宛而买的花，车子前方的目的地也是江宛住的公寓。
　　有能力在系统眼皮子底下干这些事还不被察觉，自带魔幻bug地，只有作为女主的江宛了。
　　池沅：她的系统不是被返厂了吗，为什么还能做出这些事情？
　　系统有些不太好意思：那个系统被返厂前，用江宛所有的积分兑换出了高强力的魅惑药水，用在你身上，似乎将过去的原身性子给扯了出来，从买花那里你的意识大概就处于眩晕的状态，我也完全连接不上你。
　　系统：好在，在你撞到护栏后，意识和掌控权又回来了，我才能趁机将你转移回来。
　　池沅无奈叹气，女主真是个祸害：她是想报复我，所以才这样做？防不胜防。书中我看到她还和沐声结婚了，这又是怎么回事？
　　系统摊手：字面意思呗，江宛退圈后嫁入了沐氏，还被沐声捧出了个当红影后，没想到你走后，她竟然又成功走上了上位之路。
　　消除导致剧情障碍的池沅后，世界线再次收束按原定轨道发展，没有了系统的江宛，遭到全网黑嘲的江宛，发布退圈声明的江宛，都因为女主攻沐声的帮助，成为了赢家。
　　没有金手指，世界线也会将江宛的女主上位之路安排地明明白白，大概这就是女主的待遇，机遇处处有，女主身上特别多。
　　“那姜辞呢，她为什么最终还是黑化了？”提及姜辞，池沅的心脏又忍不住紧缩，那种满溢而出的悲伤和思念将她吞没，她甚至听不见自己沙哑到哽咽的嗓子，“有整个池氏支持她，她为什么还会……”
　　系统：理由很简单喽，她发现你的死跟江宛有关。她真的很聪明，你那天把系统、女主的事粗略地跟她讲了一遍，后面她应该也有感觉，是江宛动的手脚。
　　原来是因为我……
　　池沅的情绪很复杂，她疲累地蹲在地上，双手抱膝，止不住的泪水又一次决堤，时隔一年，她每每想到姜辞，还是会忍不住崩溃。
　　池沅：“我想回去，我好想回去。”
　　她一想到自己死后独自承担孤独的姜辞，心下就抽痛，书中的结尾戛然于两位女主悲惨的下场，对于姜辞少的可怜。
　　她迫切地想再次看到姜辞，迫切地想知道她的近况，想抱抱她，亲亲她，告诉她自己永远不会离开。
　　可这些，突然就变成了奢望，隔着不同的世界，不同的次元，她们之间的距离不止是天涯海角那般简单。
　　系统：不行，你的任务已经完成，时空跃迁的机会也已经没了，这个世界就是你原来的世界，你没有其他的选择。
　　池沅：你来了，就是我的选择。
　　池沅：我知道你一定有办法的，不对吗？那你大可不必跟我在这说话浪费时间，更不会再次出现在我的脑海里。
　　池沅的话，令系统无言反驳。她格外的敏感，一下子就抓到了重点，系统的确是怀有目的回来。
　　系统缓了很久，才将事情缓缓道来。
　　池沅的任务看似是完成了，她没出车祸前，姜辞没黑化，女主人设崩塌陷入多条船丑闻，与娱乐圈告别，彻底断送了上位之路。
　　可因为她的离开，江宛轻松攀上沐声并结婚，姜辞再次黑化。
　　到头来，系统的拯救反派任务还是没完成，失败。
　　池沅又惊又喜：那你的意思是……
　　系统：我的意思是……任务没完成，还得需要人，我想着你已经对那个世界熟悉了……不如……
　　池沅：不如像当初那样，再将我带回去？
　　系统烦躁地应了一声，却又有点生气：但没有人知道找同一个任务对象完成任务两次会不会有惩罚。
　　系统：池沅在那个世界的身体已经死了，你想靠意识回去根本行不通，如果开启时空跃迁，将你整个人传送过去，对那个世界来说，你就是个外来户。
　　系统：世界上突然多出了个不再规划内的人，会改变什么，有什么样的蝴蝶效应，都是我们无法用系统测量的。宿主大人，你可能会很危险，随时陷入被世界抹杀的危机中。
　　池沅咬唇，眸光中的坚定让人震惊：没有先例吗？
　　系统：据我所知没有，我完全可以找其他人来完成这个任务，那就没有任何的风险。
　　池沅：但你还是来找我了，谢谢你，系统。
　　系统委屈道：那你之前还那么凶我，我真的是人性化系统，专为宿主大人着想，人身安全是一回事，但正如人类所说的，有的选择，只有本人才知道好坏，他人无法替你选择。
　　一年不见，倒是长进很多，池沅对系统有了点刮目相看的错觉：看不出你还有思想的进步。
　　系统：我们系统可是具备会学习的智力！你们人类能做的事，我们能学习模仿，你们人类干不了的事，我们能完成。
　　池沅：这个任务我同意了，但是，传送的时间可以往后拖一拖吗？
　　她还需要点时间，需要时间来告别。
　　*
　　池琳沉默地坐在餐桌前，自海岛之旅回来后，池沅的状态似乎肉眼可见地好了起来，也不再频频想着心事出神。
　　可了解她的池琳看来，那件压在池沅心头的大事并没有圆满解决，只是被强按了下去，被池沅用忙忙碌碌的工作转移了注意力。
　　很多次，池琳看见女儿停下工作后遥望远方哀伤寂寞的眼神。
　　雁失其侣，哀鸣而死。
　　不知为何，她想起了这句话。
　　如同一根被拉满弓的弦，浑身紧绷着，要么放松，要么崩溃，早晚会发生点什么。
　　这天，当她看到带着满目期盼和渴望的池沅时，她觉得是这个时刻了。
　　女儿说出来的话有些荒诞，甚至让池琳一度怀疑她是精神紧绷造成的状态失常，说出来的话比科幻小说来得还要扯淡。
　　但她明白，池沅说得都是真的。她没有打断，耐心地聆听，时隔多年，这还是母女两人头一次如此交心深入地聊天。
　　上一次是什么时候呢？大概是池沅还未走上拳击道路的时候。
　　从池沅的话中，她认识到了姜辞。
　　书中的反派，坚强执着又不愿屈服的女孩。
　　和她的阿沅在不服输方面的性格很像，却又是那么与众不同，从池沅说她时带笑温和的眉眼中，她觉得自己窥探到了某个真相。
　　池琳：“所以，你是想去找她吗？去书中的世界找她？”
　　问出这句话的池琳本人都觉得事情未免太荒诞，可她的所料并没出错。
　　池沅低头，忐忑不安地如同小时候做错事等着她挨骂的样子，但眼神中却透露着坚决：“妈，我想去找她，我不能没有她。我从来没有这么喜欢过一个人，我爱她，我爱姜辞。我不能没有她，她……也不能没有我。”
　　“可是你是这个世界的人，忘掉她，重新找一个喜欢的，不好吗？”池琳觉得不可理喻，“你去拯救她，那我呢，现在一切都回到了正轨，你没死，还好好地活在这个世界，这不比什么都好吗？”
　　池沅抬眸，“妈，正如您和齐叔一样，如果齐叔也是这样，你舍得让他孤独一个人。”
　　池琳脸色大变，“这不一样！真人和书中的人物能一样吗？这可不是小孩过家家的时候！”
　　池沅：“妈，我没有跟您开玩笑，我……”
　　池琳：“绝不可能。”
　　她的态度坚决，“是我太纵着你了，这段时间给你安排的相亲对象你也不见，如果你喜欢女人的话，我可以再给你继续介绍。”
　　池琳深吸口气，已经觉得自己做出了最大的让步。
　　池沅咬牙，摇头看她，“妈，你非得这样吗？我们之间就没有信任和理解可言吗？小时候我被孩子们叫暴力狂，你从没管过，因为你也觉得我是个神经病，随时会爆发。”
　　“你记得小时候我因为打了其他小朋友被诊断为躁郁症的时候吗？我委屈地告诉你，是他们先欺负的琪琪，你告诉我猫咪只是猫咪。”
　　“你给我报各种补习班，让我改掉暴力，做淑女，做一个正常人，可我根本没办法做到，我们两个似乎总在不同的频道上交流。”
　　池沅深吸口气，“妈，我很感激您独自一人将我抚养长大，这其中有多不容易我很清楚。遇到齐叔后，你开朗了很多，看他一直在陪伴着您，我很放心。我这些年的存款攒下不少，足够您和齐叔后半辈子好好生活。”
　　“说这些话干嘛！”池琳气愤地站起来，选择了回避。
　　既然下了离开的打算，拳馆也就不能继续开下去了。
　　池沅如数将剩下学员的费用全部退了回去，只言要移民出国没办法继续留在这里教学。
　　李贤在得知这个消息之后，不管池沅怎么说，就是不原让她走。
　　“国外有什么好，池老师总不会相信外国的月亮亮这种调调吧。”李贤漂亮的杏眸专注地看着池沅，细看下还会发现她眼眸上蒙上层秋水般的雾气。
　　“池老师就这样不负责任地离开了，那我怎么办？”
　　池沅无奈地安慰道，“你潜力很大，打到国家队也说不定，我已经将你推荐给别的教练了。这个教练曾经是我的教练，教学经验可比我丰富多了，跟她练，你一定能学到更多的东西。”
　　“可我就是想你教我，”李贤低声地啜泣起来，大着胆子扯住池沅的衣角，“池老师，我……我喜欢您。我想跟您一直在一起，我想跟您一起打拳击。”
　　池沅愣住，下意识往后退，衣摆从女孩的手心滑落，她又是失落又是难过地看向池沅，“我知道我年纪还小，但请老师等等我，等我长大，到时候我们再在一起。”
　　轻叹口气，池沅：“对不起啊，李贤。老师我呢，已经有喜欢的人了。我很爱她，会跟她结婚，会永远地陪伴她。为此，就算离开这里，离开熟悉的一切，我也愿意。因为她需要我。”
　　李贤呆住，“所以……池老师离开这里，是要到她的身边。”
　　池沅点头，“你很好，但感情的事情很复杂，不止有爱情一种。尤其是处于你这个年龄段，憧憬、尊重、崇拜之类的感情很容易会被混淆为爱情，我相信当你成年，当你拥有独立的判断力，当你真的爱上了一个人，你一定能获得幸福和快乐。”
　　李贤愣愣地看着池沅带着眷恋怀念的眼眸，那是要与爱人久别重逢的喜悦和渴望。
　　她心脏抽痛，抹了把泪，“池老师是大人，觉得我是小孩，分不清爱情。可爱情的滋味尝过了，就会知道它与其他的有多与众不同。我喜欢池老师，不是憧憬，不是崇拜，是真的纯粹的喜欢。”
　　喊完如宣言般的话，李贤哭着跑开，年纪尚轻的她已然体会到，有些事，有些人，强求不来。
　　倒计时穿书的时间没剩下多少，拳馆的事情已经处理地差不多。
　　池沅跟熟悉的人一一告别，所说的理由依然是移民出国。
　　或许是知道事情已成定局，池琳的态度有了极大的软化，面对池沅，又忍不住垂泪。
　　池沅抱着母亲，闭眼任由眼泪滴下，嘴上却强笑着，“我在那边的世界会过得很好，我们都要在自己的世界里一同加油。”
　　池琳紧抱着女儿，“很多时候，我只是……我只是太害怕失去你。”
　　池沅睁大了眼睛，喉间的呜咽再忍不住。
　　母亲，对不起，为我的又一次任性买单，我怀着深切的期望，愿您的一生顺遂快乐。
　　*
　　“时空跃迁准备开始，此次任务对象为反派姜辞，请宿主大人拯救黑化姜辞，倘若任务失败，宿主大人将被迫下线，为自身安全着想，请宿主大人努力完成任务。”
　　在“滋啦——”的一声下，池沅再次陷入了黑暗。
　　可这次，她没有了不安和惶恐，有的只是再睁眼看到那人时的期盼。
　　“阿沅，阿沅……嘤啊……嘤嘤……沅，你……”
　　嘈杂的婴儿啼哭声在耳畔震天响，而那一声声熟悉的呼唤，更让池沅心中一暖。
　　她睁开眼——
　　明艳动人的女人正焦急地低头看她，婴儿车里的宝宝毫无所觉，张着嘴啊啊学语。
　　池沅嘴唇嚅动着，在姜辞贴近的时候，轻声道，“姜老师，能吻吻你吗？”
　　我好想你。
　　作者有话说：
　　完结撒花花~后面还有甜甜的番外，非常感谢一路陪伴姜姜和池池走来的可爱读者们，有你们的陪伴，我才能有动力坚持下去，希望下一次和你们见面，我能给回馈给你们更好的作品。
　　放一个下本预收文案：《绑定渣A系统的恶毒女配人间清醒了》（名字一如既往地长，感兴趣的可点专栏收藏哦~）
　　文案：
　　恋综《第一次心动》还没开拍的时候，宁钰就被骂上了热搜。
　　网友：脚踩多条船，欺骗Omega感情的渣A宁钰竟然也能上恋综？
　　要不要脸啊！
　　穿到同名同姓的恶毒女配身上，是宁钰怎么都想不到的，原书中原身当着女主的面各种骚扰沐秋言——女主的白月光。
　　这波仇恨值拉满，就被全网网友声讨赶出了综艺。
　　但原身并未罢休，甚至想到了强行标记的办法逼白月光就范。
　　最后在女主盛怒之下被挖了腺体丢进了疯人院。
　　宁钰下定决心要改变渣A的悲惨结局。
　　那之后，网友竟然在节目上看到了一个截然不同的宁钰。
　　宁钰：成年人的世界不需要爱情，要不我们来讲讲财富经吧。
　　宁钰：恋爱算什么，有我搞事业重要吗？
　　宁钰：别哭了姐妹，下一个更乖。
　　金句频出，堪称人间清醒的她却在看到清冷美艳的沐秋言之后，迅速地划清了界线。
　　——从此白月光的世界与我无关。
　　但绑定的渣A系统却恶意满满道：“亲她，抱她，让她爱上你无法自拔。再折磨她，虐待她，把她渣的体无完肤。”
　　宁钰：……你tm
　　于是，宁钰开启了重度的人格分裂模式。
　　沐秋言被油溅到，宁钰一把推开她，“哼，连这点小事都做不好，还是我来吧。”
　　沐秋言被骚扰，宁钰一脚将猥琐男踹飞，“哼，连个男人都搞不定，真没用。还是我来吧。”
　　沐秋言来了发热期，宁钰通红着脸，将抑制剂递过去，“哼，连自己的发热期都管不好……”
　　“还是你来吧。”沐秋言将抑制剂丢掉，湿红着眼眶看她，“标记我。”
　　宁钰：艹，这怎么跟我想象地不一样？
　　*
　　沐秋言上恋综前，就收到了来自粉丝、好朋友、经纪人的各种关心叮嘱。
　　而无一例外的警告都——一定要离那个渣A宁钰远一点？！
　　但这个挡在自己面前，口是心非的傲娇女人，却让她克制不住地心动了。
　　宁钰，你什么时候能跳到我的碗里来呢？
　　表面凶巴巴实则内心柔软的傲娇攻vs表面清冷冰山实则风情撩人的影后受
　　感谢在2157-10-05 01:35:14~2157-10-05 35:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御景 20瓶；余生护妻、星河灿烂 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 番外一
　　番外一
　　“池氏总裁今日于长野大道发生车祸, 车辆撞上护栏，车主因伤势过重，不幸身亡。据调查, 导致该事故发生的初步原因是刹车失灵, 后续更多案情仍……”
　　刚接任池氏的年轻总裁因车祸身亡的消息一度被网友推上了风口浪尖, 涉及豪门的恩怨纠纷使得大家对这件事的猜测众口不一。
　　几乎是默认似的，很少有人对意外事故中的“意外”二字产生丝毫的信任。
　　直到事故前的一段行车记录突然曝光, 这沸沸扬扬的讨论热度才算是消了不少, 因为视频中，池沅确实是在不断地加速, 宛如中了邪一般，最后撞向了护栏。
　　姜辞双眼通红, 布满红血丝的双眼如鬼魅似的透着来自地狱般的凶光，亮色的屏幕倒映在她的眼眸中，这段仅有的三分钟视频她反复看了十几遍。
　　“不是, 这不对，不对劲……”
　　她来回反复念叨着这一句, 神经质似的咬着食指, 因为反复啃咬，她的食指已经鲜血斑斑, 血渍淌过, 落在她的唇边，整个人看起来诡异无比。
　　池双枝一下又一下地敲门，急在心里。
　　红肿疲惫的眼眶还泛着红，原先保养地极好的面容此刻却掩饰不了憔悴和痛苦, 对一个刚刚痛失爱女却要强打精神将池氏支撑下去的母亲来说, 她已经足够坚强了。
　　“小辞, 你出来吧，别看了。”
　　“我知道你没办法接受……这个后果，但这就是真相不是吗？”
　　“你已经关在房间里三天没吃东西了，再这样下去你的身体会垮掉的，你还有孩子呢，你也要为孩子考虑考虑啊。这是你和阿沅唯一的孩子，她已经……你可要坚持下去啊。”
　　有泪水滴落，池双枝闭上眼，任由温热的泪打湿睫毛，流到脸庞，她虚弱地抚着门，在即将晕倒的时候被一双温暖的手扶住。
　　“你也该好好休息了，三天没见你合过眼，公司的事有我帮你呢，你上楼上去休息。”
　　池双枝按了按额头，看向一脸担忧抿着唇的徐悠，“可是小辞这样，我怕……”
　　徐悠轻拍她的肩膀，“这里有我看着，你放心。”
　　池双枝嘴唇嗫嚅着，想说些什么，最终还是点了点头，往楼上走。
　　徐悠双手环胸，接着敲门，凝重的声音透过门，清晰地传至姜辞的耳朵里，“我知道你现在很难接受，但我们需要时间慢慢来，你这样下去只会把身体拖垮。双枝说得对，你能扛，你肚子里的孩子可不行。”
　　姜辞咬牙，在尝到嘴里的血腥味后，又猛地拧眉，眼神落在池沅副驾上的玫瑰花上。
　　徐悠惊讶于姜辞打开门后脸上莫名执着的狂热。
　　“你……”
　　姜辞整个人看起来冷静到可怕：“有线索了。”
　　花店老板娘有些迟疑地看着姜辞手中那张照片，犹豫道，“气质有点区别，但长得倒是蛮像的，她那会儿来我这儿买的是一大捧的玫瑰，”
　　已经走遍了附近不下五家的花店，终于有了点眉目，姜辞神情缓了缓，“你能具体跟我讲讲详细情况吗？”
　　“她人长得漂亮，我还以为是哪位明星呢，不过瞧着好像精神状态不太好，整个人很……恍惚，进来挑了最贵的那束玫瑰花后，又写了张贺卡，我当时问她买玫瑰是不是送喜欢的人，她说她喜欢的人最喜欢的就是玫瑰。”
　　姜辞呼吸急促，皱眉看她神色凝重，“你知道她说的这个喜欢的人叫什么名字吗？”
　　老板娘顿了顿，试探性道，“好像听她反复念着丸宛……宛宛。”
　　姜辞的指甲深深嵌进了掌心，那种仇恨和愤怒的情绪燃烧在胸前，再难平复下去。
　　另一边，却突然传出了江宛和沐声已经订婚的消息。
　　事情的发展开始变得不对劲，姜辞想到池沅曾告诉她的关于世界的真相，一本以江宛为主角展开的书。
　　没了阻碍主角发展的池沅，剩下的故事将会如何上演？
　　姜辞知道光凭现在的自己根本对抗不了拥有主角光环的江宛。
　　她接管了池氏，在股东们反对和冷眼旁观的压力下，在池双枝力排众议的支持下，在拖着沉重孕期反应激烈的身体时，姜辞坐在了池沅曾经的位置上。
　　带着满腔的仇恨和熊熊燃烧的愤怒。
　　她懂得韬光养晦的道理，江宛，沐声，沐氏，那些曾经摧毁自己一切的人，她都要一一报复回去。
　　时间渐长，她抚摸着已有九个月大的孕肚住进了医院。
　　“缺少alpha信息素的安抚，孕期的omega很容易会因为缺乏安全感而患上抑郁症，这几次的发情期也很不稳定吧，再这样下去，生产的时候会有危险。我建议还是再找一个alpha，哪怕只是单纯地提供信息素……”
　　姜辞面色憔悴，原先体态匀称富有美感的身体，却变得格外瘦弱，病号服的袖口空荡荡地，胳膊细的好像轻轻一扳就会折断，全身上下，只有肚子像吹气球似的凸出来。
　　身体的病弱感和姜辞瞳孔中闪烁的坚强不服输形成了鲜明的对比，构成了异样的美学公式。
　　“我的alpha死了，我也不会再有alpha，”强大的omega露出柔和的眼神，手指轻轻地在肚子上抚摸着，“等生下这个孩子，我就会做腺体摘除的手术。”
　　天性柔软的omega体质更易生产。
　　医生知道劝不过，只得憋着气无奈地给姜辞加大药量。
　　生产犹如鬼门关走一遭，姜辞伸手轻触宝宝柔软的小手时，眼眶里的热泪才忍不住落下，生产的痛没让她落下一滴眼泪，但新生命的诞生却让她感受到了久违的温暖和陪伴。
　　“宝宝，从今往后，妈妈一定会守护好你的。”
　　没多久，江宛复出了，借着沐氏的势力背景，她从以往人设崩塌的海王形象，一跃成了造谣的受害者。
　　姜辞很清楚，江宛爆出来的聊天记录都是真的，和多方暧昧的证据也是板上钉钉，按以往沐声的性格，肯定是不会娶水性杨花私生活不检点的江宛。
　　可见她们结婚的样子，就好像是故意把这事儿当不存在，沐声婚礼上宣誓的演技也几乎能以假乱真。
　　世界线大概正在朝原定的轨迹发展。
　　如果没有池沅的搅合，江宛和沐声大概早就在一起了，那些人设崩塌的事情也不会发生，沐声会花大把的资源捧她，捧出现在这个所谓的黑马影后。
　　姜辞感受到作为配角的无力，只得蛰伏下来，等待作为反派的作妖机会。
　　池沅虽然没有详细提到原书中自己黑化后对两位主角做的事情，但她大致能想到，定然是恶毒狠绝的。
　　这样正好，现在的她可不会轻轻松松放过江宛。
　　等待的机会很漫长，姜辞煎熬地度日如年，好在她终于抓到了机会。
　　沐声复出后，各种电影资源都蜂拥而至，新的经济公司也是耗费心血地捧她，当下进组拍摄的剧更是由最火热的ip改编而来。
　　看似绝好的机会，但姜辞却知道执导的导演是江宛过去广撒网的富二代之一。
　　她只是给了一条建议而已，将江宛丢弃在荒无人烟的深山中三天三夜，对于她这个妹妹所恐惧害怕的事情，她再清楚不过。
　　借刀杀人的手段实在卑鄙，可姜辞却浑不在意，她的爱人已死，对江宛这点的折磨根本算不了什么。
　　失去至爱的痛楚太过于强烈，那种想要毁灭复仇的阴暗念头疯长，黑化来得那么地恰如当然。
　　仇恨是种损人不利己的事情，报复是不会让人感到丝毫的快感。如果是从前的姜辞，大概会觉得现在的自己太堕落了。
　　滑落黑暗的边缘，却心生期盼向往阳光。
　　真正陷入地狱的人，是不会因为他人非感同身受的发言而获得救赎的。
　　只是偶尔，姜辞推着婴儿车上了二楼的阳光露台，坐在曾经的藤椅下，感受阳光的微醺。
　　午后的柠檬香又开始四溢，那个俯身轻嗅，指尖沾染涩然泛酸柠檬汁液的女人却已经消失不见。
　　思念卷成沙，在指间飘散，她和池沅在一起的时光太短，余生怀念的时间却长。
　　宝宝伸着双手去触碰阳光，啊啊的声音在花香间穿梭。
　　作为一个没到一岁正蹒跚学语的宝宝，池念辞显得过于“话痨”了，每天昏沉着醒来，也不苦恼，张着嘴就开始啊啊喊人。
　　姜辞没能习得“婴语”十级，所以也听不懂宝宝一天到晚到底在说些什么。但无怪乎就两件事——饿了和尿了。
　　而这次，姜辞刚闭上眼，就听到了宝宝的叫喊，一声高过一声，“啊啊！ma……啊啊……”
　　刚换了尿布喂了一瓶奶出来的，怎么又喊了？
　　姜辞微眯着眼去轻哄：“好了宝宝，乖乖，这一天到晚的叫，到时候嗓子得喊哑。”
　　可这一轮的哄不管用，宝宝仍是激动地叫喊，甚至有越喊越烈的趋势，姜辞没办法，从藤椅上站了起来，准备将宝宝抱起来，脚步却蓦地一顿。
　　只见在不远处的花坛边，似乎……躺着一个人？
　　姜辞皱眉，小步往前迈，最先看到的是那人脚上的一双白色运动鞋，再往上，是纤瘦的脚踝，八分黑色牛仔裤包裹下的笔直劲瘦的腿，手臂同样纤细。
　　最后是那浓密的长发下遮掩着的熟悉漂亮的面容，因为眼睛闭着，整个人躺在花丛间带着股宁静祥和之气。
　　姜辞呼吸一滞，眼泪随着向前急促的脚步滑下，她捂着嘴，伸手触及女人的肩膀，似乎有些不敢相信眼前发生的一切。
　　“阿沅……阿……沅……”姜辞的声音很轻，生怕是一场梦，一触即碎。
　　睡在地上的女人缓缓睁眼，看到姜辞着急的面容蓦地绽出一抹笑。
　　“姜老师，能吻吻你吗？”
　　颤抖的泪滴滑下，双唇相触的真实感让姜辞感受到身下人不断跳动的生命力。
　　还好，你回来了。
　　*
　　得知池沅又一次带着拯救黑化反派任务而来的姜辞，憋不住地当着池沅的面痛骂了系统一顿。
　　“传送来传送去，都由着你们的心思乱折腾人吗？”
　　系统很是委屈，忍不住为自己鸣冤：我所做的一切都是站在宿主的角度考虑，之前出车祸，如果不是我及时传送，宿主早就死亡了，现在这会能传送回来，我也冒了很大的风险。
　　姜辞不置可否，咬唇含泪地看着池沅：所以呢，之后还会走吗？
　　池沅将姜辞揽入怀中，下巴抵在肩膀上，嗅到熟悉的体香才有了重归这个世界的踏实感，“不走了，永远都不走了。”
　　她松开姜辞，又蹲下身子轻抚着宝宝的头，“我再也不会离开你们。”
　　宝宝坐在婴儿车里，不断对自己迟来的妈咪展露微笑，“啊啊，妈咪，妈……咪……”
　　姜辞在一旁酸道，“没想到宝宝第一次开口说话，喊的不是妈妈，而是你的妈咪。”哼，倒是不枉费我每天拿着池沅的照片让宝宝喊妈咪。
　　为了完成阻止黑化反派的任务，江宛被丢深山的计划被池沅及时拦下了。
　　姜辞不能动两位主角，包括不限于威胁人身安全，不然任务就会失败。
　　所以，池沅让姜辞把搞垮沐氏，斗倒江宛的事情都交给自己来做，阻止是一回事，她来一一回敬又是另一回事。
　　反正系统判定这种方法生效，池沅当然得好好把自己车祸的账给那两位好好算算。
　　姜父的经济诈骗案因为有利的证据而平反了，与之相对应的，是沐氏倒台，沐青锒铛入狱。经过再三缜密的调查，真相浮出了水面。
　　沐青坑骗姜氏，将巨额的债务甩给姜父背，导致姜氏破产，而那一大笔在国外销声匿迹的巨额资产也都被查清归入了沐声的私人账户之下。
　　沐青称沐声对此事毫无所知，承担下了所有的罪责。
　　尽管如此，沐氏破产，沐声背上巨额负债，她求了一圈的人帮忙，可平时圈内那些对她曲意逢迎的好友全都对她避如蛇蝎，她最后只能无奈地找上了姜辞。
　　姜辞看着跪在自己面前哪有曾经趾高气扬姿态的沐声，眼神无悲无喜。
　　“你找我干嘛？你应该找江宛，这几年在娱乐圈，她可赚了不少，沐氏破产，她可没破。”
　　沐声露出悔恨不已的表情，眼神苦涩，“她跟我结婚根本早有预谋，我原先名下的不少房产早在出事前就被她卖的七七八八。我……我去求她，但她狠狠嘲笑了我一番，这个该死的女人，她根本恨透了我。她说我害死了她父亲，笑话，我根本连她父亲是谁都不知道，我怎么可能会……”
　　念叨了一会儿，沐声又猛地抱住了姜辞的小腿。
　　“我求求你和池沅了，能不能放过我妈，欠你们姜家的，我一定会还，钱、别墅、清白，我们通通还给姜家，我只求你放过我妈吧。”
　　“曾经，我也这样哀求过你，求你救救姜家，求你妈放过我爸。可是你们呢？你和你妈有想过给我们一条活路吗！”
　　失去的已然失去，无法挽回，不付出任何的代价，就想乞求原谅，哪有这般容易的事情。
　　姜辞俯身在沐声的耳边轻声道，“你妈会在监狱里度过她悲惨无自由的后半生，而你，就只配和穷困潦倒为伍。”
　　作者有话说：
　　提前预警，下章番外讲江宛，会有她最后的结局。
　　感谢投出地雷的小天使：
　　南往情书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　哇哦 19瓶；
　　余生护妻 10瓶；
　　冒个泡 4瓶；
　　阳×关道 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 番外二
　　番外二
　　江宛曾不止一次地想, 为什么只有自己的人生是一塌糊涂。
　　狭窄逼仄的筒子楼，清早伴着隔壁沉重的防盗门关门声苏醒，饥肠辘辘地打开冰箱意料之外地空无一物, 昨天剩下的晚饭大概又被客厅沙发那个呼噜震天的男人吃完了。
　　七岁那年, 当她得知自己父亲要接她回家的时候, 她是欣喜的，望着其他孩子艳羡的目光, 她终于能挺起胸膛炫耀, 自己不是一无所有。
　　尽管住的地方不大，筒子楼的一楼也略显潮湿, 尽管时不时有上门讨债的人锤门，可她觉得自己终于有了家。
　　直到上了初中, 她才渐渐意识到自己与其他人的不同。
　　原来不是所有人都住在压抑狭窄的筒子楼，原来不是所有的父亲都是酗酒成瘾，好赌邋遢, 原来不是所有人一年到头都穿着旧衣服。
　　相比其他人，她拥有的还是不够多。
　　于是她第一次跟父亲提了要求, “我要一件新裙子。”
　　她父亲烂醉如泥地瘫软在沙发上, 曾经英俊清秀的五官被浓密的毛发遮掩，闻言只放下了啤酒瓶, 睁开浑浊又模糊的眼去看她。
　　小声嗫嚅着：“新衣服, 新衣服，我酒钱都不够还，还给你买新衣服，不买不买。”
　　江宛很是失落, 可当晚, 她在沙发上看到了那条看起来有些廉价粗糙的白色长裙, 款式很老，布料却是新的。
　　她满怀高心地把裙子穿上，刚进门的父亲却狠狠给了她一巴掌，“你从来都不肯看我一眼！从来都不肯！”
　　还是熟悉的酒气熏天。
　　他到底在念叨着什么，江宛已经记不清了，脸颊上的疼痛占据了她整个心神，她捂着脸眼眶涌出热泪，跑进了房间。
　　那条白裙子被她狠狠丢进了垃圾桶。
　　她再也没有跟父亲提过任何的要求，有很长一段时间，他们之间的相处只有沉默。
　　或许是愧疚使然，她终于有了零花钱，虽然那点钱连多买几顿早饭都不够。
　　也是这时候，她发现了外表好看的妙用。
　　青春期的荷尔蒙四处发散，对异性的关注和吸引也在潜移默化地加强，其中最为引人注目的正是那些拥有好相貌的。
　　江宛长得很温婉秀气，清纯漂亮的气质让她备受瞩目，更不用说她还是个标准的omega。
　　每天在她面前晃悠的alpha、beta数不胜数，无一例外地都是想跟她交往。
　　那些人看着自己的目光让她几欲作呕和恶心，可表面上她仍能装出无辜楚楚可怜的样子引得那些人怜爱感爆棚。
　　喜欢她的人，不乏有富二代，请吃饭、买衣服买包，各种奢侈品轮换着送，江宛并未答应，礼物却照收不误，她清楚，这些东西对他们来说只是毛毛细雨，随意挥霍，拿得多了，心底那点可笑的愧疚感也消失无踪。
　　她当然不能告诉那些人自己住在筒子楼，跟酗酒好赌的父亲相依为命，每次有人提出要送她回家，都被她以家教严的理由拒绝了。
　　她想要的其实不多，江宛站在这条自己走了无数遍的小巷子，如是告诉自己，她只想要个普通的家庭，有关爱她体恤她的父母，和其他普通人那样过着平凡简单的生活。
　　哪怕这样的背景只存在于谎言之中。
　　真正毫无退路的是她看着父亲债台高筑，催债的人从一个两个，变成了三五成群，他们推搡着落单回家的江宛，把她打得遍体鳞伤。
　　“再还不上钱，就拉你去站街！”
　　“至少还有个漂亮女儿能卖身还债，瞧你这种的，包装包装挺值钱的，也许工作个几年，就能还清。”
　　“劝你们早点还，不然利滚利地，可要再翻个好几倍了。”
　　再迟钝，江宛也知道自己的父亲是上了套，贷款贷到了高利贷，他还不上了。
　　消失了近一周，在无限的绝望和恐惧中，江宛几乎以为自己被再次抛弃的时候，她受到了医院打来的电话。
　　肝癌，已经发展到中期，必须尽快做手术切除病灶，可手术费住院费以及后续的恢复治疗费都不是他们能负担得起的。
　　那也是她第一次听说自己的母亲，在那之前，每每她问及母亲的话题，她父亲总是沉默或暴怒。
　　这是不可言说的雷区。
　　如今她才知道雷区背后的真相。
　　后面的发展似乎很是顺利，债务还清了，住院费也有了着落，江宛生平第一次感到不用为生计发愁是什么感觉。
　　看过光鲜亮丽的姜家，江宛再一次意识到自己的不足，她拥有的还是太少。
　　她本就不应该过平凡而普通的生活，她是姜氏千金，她应该和院子里那个娇贵的大小姐一样，过华丽富贵的生活。
　　嫉妒的心燃烧着紫焰，她做了个让她今后后悔无数次的举动，发了那封威胁信。
　　父亲因为未得到及时的治疗，没挺过危险期。
　　江宛看着从手术台推出来被蒙上白布的身体，心里的酸楚翻涌着，无力地瘫软在地上，她想痛哭，喉咙却失了声。
　　五味杂陈的情绪，最终只剩下血淋淋的真相，她唯一的亲人离开了。
　　她再一次一无所有了。
　　疼痛使她所有的感官都愈见模糊，恍惚中，她的脑海响起了一个机械音。
　　“叮咚——宿主您好，这里是万人迷女主上位系统，24小时竭诚为您服务。请宿主确认逆袭走上人生巅峰的任务，目前积分值为零，尚不可开启积分商城，需宿主积攒一定人气值方可解锁。”
　　江宛以为是自己的幻听，等再三确认过，才知道这一切都不是梦。
　　江宛：“你说这个世界其实是一本书？我是女主？”
　　她忍不住暗骂，“有我这样悲惨的女主吗？”
　　系统不置可否：女主没有悲惨可怜的身世，没有贫穷困苦，哪来的逆袭打脸，哪来的上位之路，所有的坎坷都是你走向成功的必经之路。
　　系统：不过现在好了，你有了我这个系统，就是人生新的转折点。
　　江宛感到莫名的荒唐，她那被苦痛和嫉妒组成的人生原来只是命定安排的故事，她的过去有多痛苦，就能反衬出未来的她有多成功。
　　江宛：那你能帮我复活我父亲吗？
　　系统：系统只会提供助你上位的道具和手段，复活不在业务范围内。在此友情提示，生命只有一次，颠倒生死，违反了世间逻辑，严重的话会导致整个世界崩溃。
　　听它稀稀拉拉讲了一堆，江宛一哂，不能就不能，还扯那么多弯弯绕绕。
　　江宛：你说要帮我上位，你打算怎么做？
　　系统：根据目前人气值不高的情况，这边能给予的女主光环只有自带的万人迷属性。
　　江宛：万人迷属性？
　　系统：宿主大人天生就自带异性吸引力，尤其是匹配度高的alpha，自带魅惑功能，系统可以帮助宿主大人不断提升属性。
　　借由系统的便利，江宛半工半读地完成了学业，并按照规划好的道路进入了娱乐圈。
　　一帆风顺无波澜，江宛洋洋得意地看着自己逐渐攀升的微博粉丝数，心上破了的洞才慢慢填补上。
　　她好像拥有的更多了，但，还是不够。
　　这些都是她作为女主应得的，而不是女主的姜辞却依然拥有她所没有的。
　　姜氏破产，姜母入院。
　　她稍用系统搜查了一下，就知道姜母住的是哪家医院，哪间病房。
　　多年未见，那个保养得当、端庄典雅的女人，如今却白发苍苍、双目无神地枯坐床边，哪还有半点当年的风采。
　　她活该，江宛不无讽刺地想，这就是抛弃她的下场。
　　紧抱着怀中精致漂亮的百合，江宛迈进病房，她想问问那个女人，还记不记得她父亲的信息素，有没有对自己和父亲有过任何一丝愧疚。
　　可没等她开口，人却疯了似的喊叫起来。
　　“不要，不要，不要……”
　　可这一幕在江宛看来是做贼心虚，她将花放进花瓶，冷漠地看了一眼自己生理上的母亲，大发慈悲地帮她按了呼叫铃。
　　来日方长。
　　被池沅缠上纯属是意外，她只是跟着富二代的朋友们多认识认识上流圈的人，没成想转身就被池沅看上了。
　　她对这种毫无建树，整日混吃等死流连花丛的富二代渣女毫无兴趣，但池氏却是上流圈内顶级的豪门，作为池双枝唯一的女儿，池沅就是池氏唯一的继承人，名副其实的千金大小姐。
　　最最最重要的，是她还是姜辞名义上的妻子。
　　这难道不有趣，她多了姜辞未曾拥有的另一半的爱。
　　拒了可惜，但接受又膈应慌，江宛只得不远不近地吊着池沅，暧昧又拉扯。
　　偏偏池沅还非常吃这一套，送的东西越来越贵，对待江宛也由一开始的兴趣变成了满满的爱意，甚至于某一天她还提出了求婚。
　　江宛：“阿沅，你……可是你已经有姜姐姐了，我不可能……”
　　池沅听到姜辞，眉眼间有些不耐烦，“这跟她没关系，大家都知道我和她结婚是商业联姻，娃娃亲。我可是一点都不喜欢她，也没碰过她。我现在心里只有你。”
　　江宛摆手，“不行的，阿沅，只要你和姜姐姐的婚姻依然有效，我就是个插足者。我的良心不允许我做出这种事情，我知道你喜欢我，我对你也……并非毫无感觉，但也许是我们相遇的时间不对吧。对不起，阿沅，这不该怪你。”
　　这该怪谁？
　　池沅当然认为是姜辞，是她阻碍了自己和江宛在一起的道路。
　　迫切想与姜辞离婚的念头再度涌上，一个卑劣的计划孕育而出。
　　私生活混乱的omega媳妇会让整个池氏成为其他人的笑柄，届时还会影响到公司形象，池母不可能不在乎。
　　到时候就算姜辞不想离婚，也会被果断扫地出门。
　　江宛欢欣雀跃地等待着姜辞身败名裂的时刻，却不知道，所有的事情于此发生了颠覆性的变化。
　　计划失败了，那个好用听话的工具人池沅竟然选择了倒戈。
　　不仅如此，池沅对她的态度转了一百八十度，综艺里对她爱搭不理，甚至无视。可对姜辞却是无微不至，百般殷勤。
　　明明要抢到手的东西竟然被再度拿了回去，江宛心有不甘，却对突然无法掌控的现状感到害怕。
　　她害怕自己的女主光环正在消失。
　　于是，沐声，成为了她新的依靠。
　　系统探知，沐声是书中她的官配alpha时，一个大致的计划就清晰地出现在了面前。
　　她假装单纯天真，勾引沐声上chuang，再借她的势力和资源，夺回原来的电影配角，只是她没想到姜辞竟然会是那个女主。
　　自己岂不是又被她压了一头？
　　姜辞武打戏受伤的时候，江宛高兴到了极点，虽然不知道具体的情况到底是怎样的，但以姜辞现场的状态，短时间是不能再接着拍动作戏了。
　　开拍没多久，女主的位置就空了，她野心勃勃地想要替姜辞演女主，可又一次地，她还是败北了。
　　又是那个池沅，那个声称改邪归正，此时却在片场上身姿绰约一身干练的池沅。这还是当初的那个池沅吗？
　　江宛扣紧手，望着池沅看着姜辞缱绻又温柔的眼神，心头嫉妒地发酸。
　　有些人和事仿佛已经注定好了，如命运般地汇聚又离散。
　　怀着仇恨时隔数十年，有朝一日却被告知那个躺在病房里神神叨叨的女人才是真正的受害者时，江宛的情绪似乎在瞬间崩溃了。
　　她第一时间去问了系统，得到肯定的答案后，崩溃道：那你为什么一开始不告诉我？
　　系统：如果告诉了你，你和反派姜辞的敌对理由就太平淡了，你也不会这么积极向上地要完成任务。这些都是你成长必需的，发现误会到解除误会。
　　江宛对它这种一手承包的□□感到深深的无力。
　　仇恨以这种方式收场，可江宛却发现自己胸腔的妒意和邪念，依然压不住。
　　海王般脚踩多条船的聊天记录被曝光，江宛吓得面如土色，她不停地问系统为什么会出这样的事，可久久换不来系统的回答。
　　“监察系统已达目的地，现在进行系统清查，请如实坦白在为宿主服务的阶段期间是否存在过违规操作。”
　　另一道陌生的声音响起，却听上去比自己的系统更富有人性化的发音。
　　“检测到对方系统拒绝配合，现在进行强制性搜查——”
　　“叮叮叮——”吵闹的警报声几乎要把江宛的耳朵震碎，她捂着脑袋，不住地询问到底发生了什么事。
　　可这个当口，没有谁能回答她。
　　“检测到万人迷女主上位系统存在多次违规操作，现视为违反世界规则，实行返厂处理。”
　　江宛慌了，她的反击还没开始，她的系统怎么就要没了。
　　没了系统的她，还是女主吗？
　　她的女主光环根本不堪一击，她蜷缩在暗无天日的房间内，又失望又颓废。
　　事情不对劲的源头来自池沅，系统临走前似是而非的提醒似乎都在表示，池沅有哪里特殊。
　　她从床边的抽屉里拿出了系统走前花光所有积分给她留下的最后一件道具，仔细端详。
　　她要除掉池沅。
　　计划进行地比预想中还要顺利，池沅出车祸而亡，而她竟然顺利地和沐声结了婚，还峰回路转地赚回了口碑。
　　终于顺了，这才是她原有的生活，她是上天的宠儿，所有人和事都是服务于她而存在的。
　　至于沐声，她对她早没了爱意，青葱年少时的记忆逐渐清晰，她想起沐声高中时对她趾高气扬帮姜辞出头的样子，原来她曾经的所爱，竟是她真正的仇人。
　　不得不说，这狗血的发展不愧是书中的剧情。
　　她没办法选择原谅，跟许多小说中描绘爱情美好的那样，将仇恨置之不理，于是她有计划地变卖池沅手下的房产，划归为自己所有。
　　她期待着，沐氏被她掏空的时刻。
　　唯一让她没想到的，是姜辞的黑化。
　　没等她掏空沐氏，沐氏倒台，沐母锒铛入狱，沐声一夜之间由大小姐跌落成负债累累的流浪汉。
　　她想都没想一脚将人踹走，转眼就跑出了国拍电视剧。
　　沐声惨遭姜辞的报复，兔死狐悲、唇亡齿寒的道理江宛却不懂，前脚刚进组，后脚江宛就遭遇不测。
　　她被人迷晕带到了毫无人烟的大深山。
　　若非有特殊情况，自己就算死在这，尸体都不见得会有人发现。
　　江宛心凉了一片，心里直骂姜辞卑鄙无耻，却对黑暗的未知感到恐惧异常。
　　有风从耳畔吹过，她瑟瑟地缩成一团，企图得到安慰。
　　而没多久，周围就传出了几道脚步声，她被再度拎起来，丢进了狭小的后备箱，最终连车一起被遗弃在了剧组外的人行道上。
　　她竟然获救了。
　　原先绑架自己的人竟然又选择了放过，江宛百思不得其解，还以为又是女主光环起的作用。
　　可隔天，一则当红最年轻影后江某陷入谋害池氏总裁的消息迅速登顶各大平台的热搜和首页。
　　内容中称，江某雇了人把池总的刹车弄失灵，从而达成谋害条件，并故意让她去买花实际是为了让池沅走那条蜿蜒的山道。
　　江宛的新公司第一时间出面澄清，称这样的事情是子虚乌有，江宛和池沅也没有交集，更别说结仇了。
　　可紧接着警方的逮捕令就来了，那些让池沅车子刹车失灵的人都交代过，这一切的主谋是江宛。
　　包括古怪地要把那瓶粉色的液体香水倒进驾驶座下方的软垫处。
　　池沅死前并没有任何踩刹车的举动，警方暗想是江宛用了致幻的香水麻痹了池沅的大脑，从而间接导致了这场事故。
　　一代最年轻的当红影后陨落，沦为法制咖，不少业内人扼腕叹息，当然更多的人还是理性地呼吁给予这些特权明星们最深切的“关怀”。
　　姜辞在看到江宛穿着囚服满脸恍惚宛如失智的样子，心里痛快了许多，身体精神的双重折磨分分钟都能拖垮她。
　　江宛的视线渐渐有了焦距，见到姜辞的面就像是在看待一个陌生病人。
　　池沅手插在棒球服的兜里，眼见着姜辞从高大的监狱门边的小门出来。
　　池沅：“怎么样了？”
　　姜辞：“神志不大清醒，狱警说是疯了，每天都喊着女主啊，系统之类的，里面的苦够她受得了。”
　　池沅掐了掐姜辞柔软的脸颊，直把姜辞羞的拍掉了她不安分的手。
　　“在外面呢，你收敛点，这样太幼稚了。”
　　池沅不置可否，耸了耸肩，又掐了一下，露出坏笑，“拯救黑化姜辞的任务已完成，这下没了后顾之忧。姜老师可得要一直忍受我的幼稚了。”
　　姜辞红了眼，低头，小心地将手伸出，拽了池沅的手腕，又摸着她的腕骨向上，十指紧扣。
　　“不走就好。”
　　作者有话说：
　　下章开始甜甜的番外啦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　皙宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 番外三 上
　　入了冬, 清晨的寒气在打开被窝的那瞬间就将你全身包围，池沅被窗外一阵冷风刮醒，眼皮动了动, 下意识就往边上钻了钻, 等未触及熟悉温热的躯体时才有些烦躁地皱眉。
　　她将被子一掀一裹, 懒洋洋地窝在被窝里不肯动弹，可呼啦的风声到底是让她再睡不下去了。
　　她只得无奈地下床, 圾拉着拖鞋走到阳台, 凌晨的光线还弱，阴蒙蒙的天空, 天边的晨光微露却被翻涌着的厚厚云层兜住，只亮着一小点。
　　更别说这打在身上刺骨的寒风, 早冬的起床就是这么的不情愿。
　　关好落地窗露着的小缝，池沅揉着蓬松的头发，坐在床上抱着被子发呆。
　　上半年定好的拍摄计划, 进组时间一到，姜辞当晚就提着行李箱坐上飞机走了。
　　明明已经走了一周, 可池沅仍是不习惯, 失去了另外一个人的体温，感觉被窝怎么睡都睡不暖。
　　呆了好久, 池沅才披了件睡袍走到了隔壁的婴儿房。
　　温馨可爱的婴儿房被姜辞设计地格外富有童趣, 池沅拨开天花板垂下来的蓝色风铃挂坠，走到木式的婴儿床边，轻薄保暖的粉色羽绒被下，宝宝恬静地睡着, 肚皮的地方有轻微的起伏。
　　池念辞的长相像极了姜辞, 鹅蛋脸还带着圆溜溜的婴儿肥, 又长又翘的睫毛浓密纤长，双眼皮，嘟嘟唇，睁开眼时那双葡萄般水灵灵的大眼睛会笑着看着你，那是一双会说话的眼睛，很是讨喜。
　　池双枝睡在婴儿床旁边的小床上，她似乎累极，阖着眼也没察觉到池沅的靠近，池沅给她掖了掖被角，心里念了一句辛苦了。
　　她们没有请月嫂保姆来照顾孩子，姜辞和池沅出去工作的时候，会由池双枝和徐悠来照看，现在正是孩子最可爱需要呵护的时候，她们都不肯错过与孩子相处的一点一滴。
　　婴儿房的墙壁上挂着许多照片，全都是池双枝看着小念辞一点点长大而拍的。
　　池沅将手轻轻搭在木床上，目光温柔地看着孩子。
　　宝宝睡得很沉，脸颊红扑扑地，粉嫩q弹的唇微张着，似乎在说梦话似的嗫嚅着。
　　池沅托腮看着，觉得很是好笑。
　　她和姜辞都不是爱说话的，却生了个小话痨，小朋友似乎对说话这件事相当热衷，不管见了谁，都要先叽哩哇啦地说几句，连手脚都带着一顿瞎比划。
　　对方听得一脸懵逼，听不懂也给不了反馈，她也不着急，继续叽哩哇啦地表达着，完全是我说我的，你听你的单方面话痨输出状态。
　　池沅每次都捏着宝宝的小手开玩笑道：“是不是把妈妈那些憋在肚子里的话都说出来了？”
　　每听到这话，姜辞总要掐着池沅的耳朵，冷着语调道，“你这是嫌我冷淡了？小池总？脏糠之妻不可嫌，我们结婚才没多久吧，你就烦了？”
　　自池沅从那个世界回来后，她们就结了婚，原先精心策划的婚礼方案以及预定的婚纱算是终于派上了用场。
　　这个世界的池沅已死，此时突然凭空冒出另外一个长相一模一样并且要继续和姜辞完婚的池沅，怎么看都透着些许的诡异。
　　一旦出现违背常理的bug，世界就会想尽办法纠正抹杀，直到一切趋于合理为止。
　　保险起见，系统提出了一个最直接并且最符合小说设定的办法。
　　那就是——
　　“池氏新任总裁竟是死去小池总的双胞胎妹妹！俩人长得还一模一样。”
　　池氏的助理办公室，江小叶满脸忧郁地看着同事们正热烈讨论着那个即将要空降到公司的新小池总。
　　呵，什么鬼称呼，新的小池总，就简称新小池总了吗？
　　“听说新小池总之前一直在国外疗养，这回小池总出事，大池总才把人找了回来。这消息瞒得也太死了吧，一点风声都没有。”
　　“你们不觉得这其中有很大的猫腻吗？二十几年诶，怎么可能一点消息都没有。”
　　“什么猫腻啊，你该不会是想说……新小池总是大池总的私生女吧？”
　　“编也不编得像样点，”穿职业装浑身干练的总助理打断了众人的对话，“知道双胞胎的含义吗？一胎双生，需要我再更细致解释吗？这些空口白话被我听到也就算了，万一被新小池总听到了，有你们好看的。”
　　她这话也不算威胁，毕竟谁都不知道新来的这位小池总性格怎样。
　　有人有些惋惜地叹道，“原先的小池总改邪归正后，脾气性格都特别好，不像之前那么难伺候动不动骂人，还很少摆架子，亲手操刀公司的项目做得也像模像样的，如果她来管理池氏，我还挺服气的。”
　　“对啊，就怕来一个啥都不会还要指手画脚的，工作量多了一半不说，可能还得天天加班。”
　　总助理：“这会儿知道小池总的好了？新小池总来了，先把最近几年的年报交给她看看，没什么重要的事情。小叶，小叶……”
　　江小叶正发呆，猛地惊醒，举手道：“我在。”
　　总助理：“小叶你可能得辛苦点，如果新小池总有什么不明白的地方，你要耐心给她解答。”
　　这话一出，所有人都用同情的眼神看向江小叶。
　　江小叶硬着头皮答应了下来，她旁边的同事露出一言难尽的眼神拍了拍她的肩膀，“天降大任于小叶也，你先帮我们刺探刺探军情，了解新来的小池总是个什么性格，我们好对症下药。”
　　江小叶一脸黑线。
　　所以当池沅再次踏进公司，路过平时热闹非凡的助理办公室时，诡异地发现办公室里沉默地鸦雀无声。
　　众人眼观鼻鼻观心，默默地做着自己的事情。
　　“池总，这是公司最近几年的发展情况和年报，具体的我会一一向你汇报。”江小叶笑容得体地将厚重的一叠企划书递了过来，池沅看得眼角抽搐，之前被系统逼得没日没夜看资料学管理的噩梦记忆再度涌上脑海。
　　她按了按眉心，道：“不用这些，公司相关发展和最近的项目企划我都听我妈说过了，你们正常来就好，先把上月和沐氏合作的项目进度拿给我看吧。”
　　江小叶一愣，反应极快地点了点头，“我待会儿就给您送到办公室。”
　　池沅点头，回以亲和的笑容，迈步往里面的总裁办公室走了。
　　等人一走，其他人又立马抬头，围了过来。
　　“这个新来的小池总不一般啊，听她说话，像是早就有了解。”
　　“真的长得一模一样，这就是双胞胎吗？我看着就头发长了点，身高之类的也差不多诶。”
　　“也是个alpha，但这气场是不是更凌厉了些。小叶，你觉得呢？”
　　江小叶还没从池总那个熟悉的笑容中回过神来，有那么一瞬间，她几乎要以为这个池总就是原来的池总，工作累按眉心的习惯，和笔直的、散发自信气场的走路姿势，甚至是习惯性的礼貌微笑。
　　许多细节的小动作都和池沅有重叠，这是巧合吗？
　　就算是双胞胎，不可能个人习惯都相似吧。
　　可疑惑只是一小会儿，她脑子混沌了一下，又幡然醒悟，她到底在想些什么有的没的，这里又不是小说世界，那些过于离谱玄妙的事情怎么可能会发生。
　　她振作了精神把资料送了进去。
　　这边是工作方面的事情，因为池沅的横空出现，质疑的声音一直都有，但在几个月看到池沅突出的工作能力后也渐渐地销声匿迹。
　　不过，倒是她和姜辞的那场盛世婚礼，引起了不小的轰动，大概是上流圈继池沅出车祸身死的又一大重磅消息。
　　尤其是让那些唱衰姜辞，觉得她终于要被扫地出门的人大跌眼镜。
　　“不是吧，太子身死，姜辞太子妃的位置依然稳固不变？”
　　“谁赢了？是走狗屎运抢了双胞胎姐姐继承权的新任太子吗？不是，最大的赢家是姜辞。”
　　“所以池氏的规定是，谁当太子，就要迎娶姜辞为太子妃吗？她的妃位和皇位是永久捆绑上了吗？”
　　“只有我一个人觉得这背后是一场策划已久的大阴谋吗？”
　　“池沅死得那么诡异，最大的两位赢家竟然喜结连理了，很难不让人往阴谋论上讲。”
　　听说这个流言的池沅在餐桌上笑得前仰后合，被姜辞一把拍背，才老实了下来。
　　“他们的脑洞实在太大了，编了好大一个背景。双胞胎妹妹忍辱负重心怀野心，想要夺走拥有一切的姐姐，于是特意勾引姐姐的联姻对象，两人你侬我侬私定终生，只等着姐姐出意外死掉，继承全部的家产。”
　　“而且上面还说早在你和池沅结婚前，我俩就有了私情，发展到后面还珠胎暗结。”池沅逗弄着正勉力握着勺子企图自己吃饭的池念辞。
　　好像说得挺对的，又好像什么都没说对。
　　姜辞撩了撩眼皮，放下筷子，开始专心地给坐在池沅怀里的宝宝喂糊糊。
　　又状似随口一说：“下周我要进组了。”
　　简单的一句话，差点让池沅喷饭，“就那个要去冰吉市取景的？”
　　姜辞点了点头，将糊糊放在嘴边吹了吹，又贴着唇感受了会儿温度才小心地放进宝宝的嘴巴。
　　甜甜的糊糊一进嘴，池念辞笑得眉眼弯弯，肉呼呼的小白手在虚空比划着。
　　可池沅的心情却没有那么美妙。
　　“我们才新婚不久诶，蜜月期呢，二人世界呢，你丢我一个人在家里是不是太残忍了。”池沅义正言辞地看着她，瘪着嘴很是委屈。
　　姜辞喂食的手顿了顿，还是神色自然地道，“上半年就已经定下了的，能取景的一年到头就这几个月。蜜月……下次再去吧。”
　　池沅气鼓鼓地放下了筷子，将怀里吃得正欢的池念辞往姜辞腿上一放，“行啊，怎么不行，反正蜜月期不就是新婚第一个月，一生只有一次嘛。没什么大不了的，我真是半点都不难过。”
　　姜辞放下碗，看着池沅气冲冲的背影，有些落寞地垂眸，手指抚过宝宝娇嫩的脸颊，心里也很不是滋味。
　　一生仅一次的蜜月啊……
　　不太愉快的对话让两人闹起了别扭，氛围变得格外沉默，一直到姜辞离开两人都没有和好。
　　徐悠拍着宝宝的背，有些无奈地冲不断在房间里踱步的池沅道，“既然这么想她，你直接探个班不就好了。每天郁郁寡欢的，小心我们宝宝都带的不开心了。”
　　池念辞“呜呜啊啊”的附和着徐悠，清脆的笑声回荡，更像是在嘲笑怯步的妈咪。
　　池沅憋着气道，“你是没看到她当时冷漠的反应，什么下周我要进组了，什么蜜月下次能去。下次去的那还叫蜜月嘛。”
　　“我那么生气，她也没想要哄我，还一副我无理取闹的样子。”池沅气绝，但凡姜辞肯哄她一会儿，她也不至于气到不想跟姜辞说话。
　　“到底是她的工作重要还是我们的爱情重要啊，她但凡表露出一点点对我的舍不得，我都不会这么委屈。走的那么干脆利落，连一个抱抱离别吻都没有。”
　　徐悠看不过眼池沅这小媳妇儿的样子，“还不是你先横眉冷对的，她都要走了，去冰吉还不知道要拍几个月回来，你拉着张脸，是希望她说些什么，能给你一句再见就不错了。”
　　“可是……”池沅挠了挠头，郁闷地将身体埋进了沙发，随后又猛地直起上半身，“果然是我的原因吗？是我太冷漠了？”
　　徐悠：“她的性格你又不是不知道，什么话都爱憋在心里自己扛，没能和你一起过蜜月，她心里肯定是难受的，但工作已经定了，总不能不负责地抛下整个剧组陪你玩吧。”
　　池沅长出一口气，“我知道这些，我就是……就是……”就是什么，她也说不好了，当听到姜辞冷冷地说出进组的话时，那种很强的被忽略的感觉突然涌上心头，带给她说不出的烦闷。
　　姜辞有没有重视这份婚姻这份感情，那一下，让池沅打从心底的自信有了动摇。
　　有些人觉得婚姻成家就是爱情走向亲情、走向灭亡的道路。
　　可池沅却对此嗤之以鼻，她对姜辞的爱情是独一无二的，是浪漫而又热烈的，是想一直守护的，永远都不会和亲情划上等号。
　　但婚后姜辞时而回避冷淡的反应却一次次的刺痛着自己。
　　难道爱情的保质期真的在婚期前？
　　再这样下去，她们的婚姻岂不就是名存实亡了？
　　钻了牛角尖的池沅越想越觉得不妙，脚下生风似的跑回楼上卧室，走前还不忘跟徐悠交代，“你跟我妈说我要出去玩一个月，宝宝就麻烦你和我妈照顾了。”
　　徐悠应了一声，晃了晃宝宝胖胖的胳膊，“妈咪笨笨的，要快点去跟妈妈和好呀。”
　　火急火燎地买最近的机票上飞机，透过飞机眩窗望向远处连绵起伏的雪山时，池沅才意识到自己好像忘了问姜辞剧组的拍摄地址。
　　冰吉市的天暗地特别快，下了飞机，夜色黑沉沉的，裹挟着雪子的风就拍在了她身上，把没做好保暖工作的池沅冻了一个激灵。
　　“嘶——这也太冷了吧，零下了。”
　　拖着个红色的拉杆箱，池沅缩着身体在机场门口的自动贩卖机买了瓶矿泉水。
　　晚间的风越来越大，劲头大的似乎要把池沅整个人吹上天，她原地跺跺脚，抖着发红的手掏出了手机，在犹豫了几秒后才拨了个电话出去。
　　不知道这个点，姜辞有没有在拍戏。
　　电话在响了很长一段时间后被接了起来。
　　“阿辞，我现在在机场，你能……”你能来接我一下吗？
　　可电话那头响起的却不是姜辞的声音。
　　一个怯生生娇滴滴的声音解释道，“姜老师去洗澡了，您如果有事的话可以过一会儿再打。”
　　轰——
　　那瞬间，池沅只觉得有成千上万匹草泥马从她的头上跑过，打眼一晃，觉得哪哪都绿，“艹！”
　　对方似乎没想到池沅会骂脏话，缓缓回答道，“您有急事的话，要不先跟我说，等姜老师出来，我再跟她说。”
　　池沅：“我俩的关系不必有第三个人在中间当这个传声筒，小妹妹，你和我家姜老师到底什么关系？”
　　话没说完，那边突然没了声音。
　　艹，不是挂了吧？
　　池沅看着黑屏的手机，才猛地反应过来因为没电手机自动关机了。
　　屋漏偏逢连夜雨，大事当头却掉了链子。
　　池沅一边焦急地开始问路过的人借充电宝，一边又胡思乱想起来，听对方的说话，她们似乎是在酒店？宾馆？
　　就算是在同一个房间又如何，那又不能代表什么，剧组为了省钱开双人间，这也无可厚非嘛。
　　室友室友，单纯室友，有什么好想歪的。
　　冰吉的机场很小，航班也没几条，池沅到的夜间航班是最后的班次，进出的人没几个，因为机场位置偏僻，晚了甚至连一辆的车都没有，只有不远处的公交车站下停了一辆未亮灯的公交车。
　　破旧的车身上贴着运营时间，最早从凌晨五点开始。
　　池沅松开了行李箱，慢慢蹲在了地上，大片大片的雪花开始降临大地，她伸出手，任雪花在手掌间化为丝丝的冷水，凉至心底。
　　她不该来的。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　余生护妻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 番外三 下
　　因为出门太急, 没顾上看这边的天气，池沅上半身只穿了件长毛衣披了件风衣就出门了，下边一条单薄的牛仔裤, 精致白皙的脚踝露在运动鞋外。
　　她很冷, 可心上的冷却远超身体的冷。
　　双手抱膝, 似乎有雪花飘进眼中，她眨眨眼, 温热的泪水划下脸庞。
　　轻微的脚步声传来, 在这个空旷的雪天中格外清晰，可沉浸在难过情绪中无法自拔的池沅却没有发觉。
　　直到一双黑色的高筒皮靴迈入池沅的视野中, 池沅的抽泣声停了下来，缓缓抬头。
　　只见她一周未见的爱人正裹着白色羽绒服, 双手插兜，想看个傻子的眼神看着她，面容冷淡。
　　“池沅, 你怎么过来了？”一如既往没有任何起伏的语调，情绪中的喜怒哀乐都让人琢磨不透。
　　池沅一脸欣喜地腾地从地上站了起来, 因为蹲的太久脚底发麻, 她还略打了晃，被姜辞上前扶住, “打你电话一直显示你手机关机。”
　　身体的亲密接触, 池沅轻嗅到姜辞身上残留的水汽味道中混杂着陌生的果香，有点像那种廉价的混合香水。电话那头陌生的女人声音突然又在她的脑海响了起来。
　　“你……刚洗过澡过来的？”
　　姜辞被冷风一激缩了缩脖子，“是啊，我们先上车吧, 你要来怎么不提前说……”
　　“你怎么知道我在机场？”池沅急急地打断她的话, 想寻求一个答案。
　　为什么不提前说, 还不是想给你个惊喜，不过，现在到底是谁给谁惊喜还不好说呢。
　　姜辞一愣，“宝宝跟我说的，你不是之前打了电话给我，我当时在洗澡。”
　　宝宝？叫得这么亲热？
　　池沅眉头一皱，有迫切想揍人的冲动，“你和她在一个房间里？”
　　姜辞似乎觉得这个问题有些莫名其妙，“她是我室友，我们都是剧组的拍摄演员。”
　　地面已经积了一层薄薄的雪，拉杆箱滑过发出那种绵软蓬松的碾压声音，两人一前一后地在雪地上走。
　　姜辞缩着身子走在前面，池沅沉默地拉着行李箱跟在后面。
　　谁都没有说话，场面再次陷入了沉默。
　　姜辞皱眉转头，看着低头不知道在想些什么的池沅，嘴巴张了张，想说点什么来活跃气氛。实在太安静，安静到让她有了些不安感。
　　可她一贯沉默，向来不是自来熟和主动挑起话题的那一方。平常这个时候，池沅总会有说不完的话要与她分享，而她只要耐心地倾听和衷心发表感言即可。
　　只有两人在一起的时候，池沅的话痨属性才初现端倪，池沅总说她只有在亲密熟悉的人面前才会话多，这是她爱别人的方式。
　　那她此时的沉默又代表了什么呢？
　　自池沅从那个世界回来后，姜辞心头总悬着某种不安感，失去的滋味太过刻骨铭心，以至于失而复得后会开始患得患失。
　　强大如她，在最爱的人面前也免不了会有失去的恐惧。
　　池沅离开过一次，那还会不会有第二次，倘若哪天她后悔留在这个世界，会不会再度离开，无力感如缠绕的荆棘总时不时地扎她一下。
　　毕竟那个世界，是她永远也到不了的地方。
　　“蜜月的事，”姜辞抿了抿唇开口，“我很抱歉。”
　　走在后面的池沅闻言抬头。
　　姜辞：“我也很喜欢跟你有个美好的回忆，但工作这边，我真的走不开。后面其他的行程我都已经提前推掉了，等这个电影拍完，你想去哪，我都陪你。”
　　她软着嗓音，带了点诱哄的语调，绵绵软软，更像是在撒娇。
　　这是姜辞只在自己面前表露出来的另一面。
　　池沅深吸口气，冷空气顺着鼻腔直灌进胸腔，才清醒似的小跑了几步上前，伸手拉住了姜辞同样被冻得通红的手。
　　“那之后不管我说什么你都得听我的！”感受着十指相扣的温情，池沅扬起笑脸。
　　姜辞瞥了她一眼，掌心微用力地攥着，“好，但如果是太过无理的要求可以拒绝。”
　　池沅自觉自己不会提什么无理的要求，点头答应。
　　“我想跟你一起去的地方有很多，你不能抱怨，更不能临时说有工作就鸽了我。”
　　姜辞：“好，我也很久没休息了，不管你想去哪，我都陪你。”
　　“念辞还小，虽然你工作忙，但也不能老是忽略她，在外要多给妈打视频电话。”
　　“当然……”池沅眼神飘向另一边，不自然道，“当然也要常常打给我，不能厚此薄彼。”
　　姜辞头一次知道厚此薄彼还能用在这，不觉有些好笑，还是点头说好。
　　“还有，阿辞，我们在微博公开吧。”
　　姜辞一顿，抬眼看一脸认真的池沅，慢慢勾唇，“好。”
　　她回答得干脆，倒让池沅有些手足无措起来，“你答应了？你就这么答应了，你可以多考虑考虑，如果关系到你的事业，其实可以不用很急……我没有逼你的意思，如果你不愿意，我……”
　　姜辞抬手，捂住了池沅语无伦次的嘴巴。
　　“没有不愿意，我也想公开。”
　　其实在和池沅在一起之后，姜辞就在考虑这个问题了，近几年，关于她隐婚的传闻一直喧嚣不断，她也没有辟谣或遏止过。
　　尽管她并没有把与池沅的商业联姻放在心上，但结婚的事实她无从澄清。
　　直到与池沅真正在一起，并生下宝宝，她的心里才真正有了家的感觉。
　　她的粉丝大多是事业粉，都是追剧或者看电影粉上的，对她的感情生活关注却不至于到指手画脚的地步。
　　诚然这也与姜辞一直保持私生活干净零绯闻有关，粉丝信任姜辞的人品和眼光，就算是谈恋爱结婚的地步，姐姐也一定有自己的考量。
　　但——
　　“我一直在考虑，如果公开会不会影响到孩子和你，艺人的婚姻总会被好事的人无限放大。发生一点小状况，就会传出婚变的流言，这样的流言光靠一次次的澄清发博是止不住的。”
　　“我一个人无所谓，当艺人就要承担这些名气带来的负面效应。可你和孩子不一样，我不希望他们对我的家人指指点点背后议论。”
　　池沅摸了摸姜辞的额头，抚平她因为情绪激动而皱起的眉头，“宝宝不公开，我可是要和你并肩而行的。我们不是有很多cp粉吗？正主结婚，她们可是磕到真的了。”
　　“有些cp粉可是见正主成真就跑路的，她们嗑be和爱而不得。”
　　池沅轻笑，在姜辞的掌心划了划，“那我这个cp粉可永远不会脱粉，你呢，在姜池看星星太太。”
　　她将两人十指相扣的手往上举，在姜辞惊讶的目光中晃了晃，“她们是真的，余生将携手走过。”
　　暗号确认无误，就是面基的同担竟是正主自己。
　　这大概是池沅头一次见到姜辞这般后悔又羞恼的情绪。
　　她忍不住噗嗤一笑，被姜辞用胳膊怼了肩膀，“这事你是什么时候知道的？”
　　池沅：“我还是你打榜的榜一呢。在你最近一次发图片的时候，那些画面除了我和你没有第三个人知道。”
　　姜辞红了耳朵，咬牙道，“我没想到你竟然也会嗑cp，甚至还关注老福特。”
　　失算了失算了。
　　“没想到我们的姜老师，会演戏会拍广告，画画技能也是满点。”
　　姜辞：“大学的时候加入的绘画社，那会儿学的。”
　　两人说着说着，走到了机场的地下停车场，停车场不大，放眼望去，只有一辆外表破旧的面包车停着。
　　这是姜辞问剧组借的车，这个点能打的车，不是黑车就是黑车。
　　东西放好，外表朴实无华的五菱晃晃悠悠地上了路，池沅缩在车后面，侧面的门因为故障关不紧而漏风，呼呼的凛冽声和吱呀吱呀的车身配成交响乐，乐曲的名字是大写的两个字，“贫穷”。
　　面包车下了高速就驶进了一片老旧小区，七拐八拐中，道路越变越窄，终于在慢悠悠晃上一个陡坡时，在街角停靠了下来。
　　池沅下了车，入眼就是一条白底红字的横幅写着：“电影《雪原上的一声枪响》拍摄取景地，欢迎剧组人员的到来。”
　　姜辞也看到了，跟池沅解释，“这里的乡民们……都非常热情。”
　　横幅下面有着“佳佳宾馆”的牌子。
　　两人走到前台登记，又顺着电梯上了三楼。
　　姜辞：“这里是这片地唯一大点的旅馆，里面的陈设和装潢还是蛮好的，跟酒店差不多，就是外面的装修差点意思。这里算是历史遗迹，好几条街都列入了非物质文化遗产，受到保护，轻易不能变样子。”
　　“你住这儿，我的房间在你对面。”
　　池沅刚坐到床上，闻言就是一愣，“你不跟我一起睡吗？”
　　姜辞不自在别过眼，“明天……还要出外景。”
　　“新婚妻妻分房睡，哪有这样的道理，你不是说会听我的话嘛，今晚你就睡这儿。”
　　姜辞的耳垂涌上热意，抿了抿唇掏出手机，“那我跟……宝宝说一下。”
　　结果，池沅一个健步上前，将姜辞的手机抢了过来，扔到了一边。
　　温柔缱绻的春事结束，池沅满足地将头埋进姜辞温热的脖颈，柠檬香萦绕。
　　嗯，果然还是熟悉的味道。
　　姜辞浑身都不得劲，又只能无奈地由着身上的人紧紧地搂着自己，她忍不住叹气，这人到底是来干嘛的，这算借题发挥吧。
　　她掐了掐池沅的胳膊，“无理的要求可以拒绝，你明明答应我的。”
　　池沅很是委屈，在姜辞身上蹭来蹭去，顺滑的肌肤触感让她有些爱不释手，“这根本不算是无理的要求。这是……是合法妻妻的正当权利。而且，我可是很收敛的，放在平时……唔唔……”
　　姜辞一把堵住了池沅的嘴，防止她再说些虎狼之词。
　　“睡觉！”
　　*
　　下了一夜的雪，小镇笼罩在银装素裹的世界里，池沅起了个大早，准备出门给姜辞买早餐，却正好和对门出来的女人看了个眼对眼。
　　女人长相甜美，皮肤白皙，一头金黄色的波浪卷，整个人就像是洋娃娃一般精致漂亮，她外面套了件粉色的羊羔毛外套，下面一双露着一双笔直的长腿，穿着肉色保暖的光腿神器。
　　她看到池沅出来愣了一下，又立马亲切地打了个招呼，“你好，你是姜老师家那口子吧。”
　　她话说得很直接，池沅点头：“你好，我叫池沅，请问你是……”
　　“我叫李宝宝，你可以叫我宝宝，我也是剧组里的演员，不过是个小新人。”说及此，她还有些不好意思地扣手，“这一周在剧组承蒙姜老师的照顾，她真的帮了我许多，你们的事我绝对不会说出去的。”
　　原来这个宝宝不是那个宝宝，是自己胡思乱想了。
　　今天的外景拍摄在下午，一群人拎着摄像机、帐篷、工具箱等等一大堆东西，大车小车地往更偏的山路上开。
　　《雪原上的一声枪响》所讲述的故事就发生在这样的深山雪岭中，女主扮演的村支书无意间发现当地山民在违法偷猎雪豹，打算出面制止却遭到了山民们的强烈反对，珍稀的雪豹品种在城里的黑市中售价极高，是山民们发家致富最快的捷径。受利益所惑，他们开枪打死了知情的村支书，并走进了深林。
　　那声枪响在雪原上久久回荡，温热鲜红的血汩汩地从村支书的胸膛上涌出，与身下纯洁无暇的雪地融为了一体。
　　年轻的村支书最后望向苍茫的天空，眼神逐渐涣散。
　　池沅跟着剧组的人一起到了辽阔的雪原，工作人员在扎帐篷，穿着一身军大衣厚军帽的导演抱着个热水壶喊开机。
　　换上一身厚重棉袄，头上裹着条粉色头巾的姜辞入场，惊得池沅差点跳起来。
　　这还是同一个人吗？
　　略显臃肿的身材，饱经沧桑的脸上一片冻红，除了那双灵动清澈的眼眸还能找出点平常熟悉的样子，其他的地方完全就跟农妇一个样。
　　她焦急地在雪地里行走，暗色的棉鞋慢慢被雪水渗透，但她却一刻都不敢停。
　　这是一段没有台词的表演，一个缓慢的长镜头，全靠姜辞的眼神和动作。
　　望向远处的坚定和挣扎，让年轻的支书痛苦不堪，她没想到平日热情质朴的山民们会进行违法偷猎，不管站在哪个角度，她有这份责任和义务去阻止他们。
　　雪原上的雪有时一下就是一整天，遇上暴风，能见度低不说，还极难行走，更不用说拍摄了，少有如今天风雪都小的时候。
　　戏拍了大概有两个多钟头，众人又开始收工。
　　导演啐了一口，暗骂太阳出来的不是时候，正是影片中比较紧张焦急的时刻，画面太亮和前面阴蒙的画面衔接不上。
　　姜辞无奈地摇头，“这已经这一周第三次因为天气问题导演喊停了。”
　　池沅问道，“那你今天的拍摄任务算结束了？”
　　姜辞点头，“算被迫结束吧。下一个好天气在后天。”
　　池沅笑眯着眼，眨了眨，“那我有没有这个荣幸邀请姜老师出去约个会呢？”
　　姜辞：“这冰天雪地的，也没个适合约会的地方。我们去哪？”
　　池沅神秘一笑，拽着她的手走到了雪原附近的一个滑雪场。
　　太阳灿烂的光打在滑雪场的顶端，场地里已经有不少游客在玩耍了。
　　“你是怎么找到这个地方的？”姜辞捂着嘴，“待了一周我都没发现。”
　　池沅：“会滑雪吗？”
　　姜辞：“会一些。”
　　等到两人全副武装站在滑雪场内，池沅才领悟到了姜辞说的“一些”到底是什么含义。
　　第三次看到姜辞摔出滑道，池沅动作自如地滑到她边上，笑得特别大声。
　　姜辞自觉面子上挂不住，直起了上半身，双手抱着池沅的膝盖将人一道拉摔在地上。
　　“不准笑。”
　　两人并肩躺在雪地上，厚重的滑雪服撞在一起，相视后又立马笑开。
　　池沅：“姜辞，以后和我在一起的每一天都会像现在这样快乐，我保证。”
　　“所以啊……你不要害怕，不要不安，我永远都在这里，陪着你。”
　　有眼泪夺眶而出，姜辞偏过脸，觉得心中某处坚硬的地方突然碎掉，她咬着唇，竭力控制住自己颤抖的声音。
　　“谁怕了！如果你敢消失，我一定发通稿骂你抛妻弃女，闹得你不得安生。”
　　池沅爽朗的笑声在耳畔回荡，“我怕了，我怕了，惹谁都不能惹我家的姜老师。”
　　她凑到姜辞的耳边，轻柔道，“我家的姜老师胆子小，害怕失去害怕孤独，没了我得黑化，所以我得一直陪着她才行。”
　　作者有话说：
　　真没写啥【捂脸】，应该是哪个关键词不行，我改改，求求审核再爱我一次。
　　感谢投出地雷的小天使：
　　御景 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　余生护妻 5瓶；
　　小华子 1瓶；
　　雾灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 番外四
　　池念辞确定自己是在爱意满满的环境下长大的, 可时常、偶尔、有那么几天、她会觉得自己的存在有点被忽略了。
　　“9月1日，天气晴。”
　　“今天是我开学的第一天，妈咪很早就起来给我收拾东西, 可是第一天, 有什么东西需要收拾呢, 我很不理解，但她看上去很烦zao很焦绿, 妈妈抱着她, 关心她，又亲了她, 告诉她上学没那么可怕。可是要上学的人，不是我吗？”
　　“10月25日, 天气阴。”
　　“放学后下了小雨，今天来接我的是妈妈，她工作总是出差, 很少来接我，我很高兴跟她说了许多学校里的趣事。妈妈很温rou地抱着我, 她身上总是香香的。可车子开了一会儿, 妈咪上来了，妈妈就去抱她了。”
　　“3月19日, 天气晴。”
　　“去了儿童乐园玩, 这里人好多，我被妈咪背在后面，有肩带dou着我，我觉得好不舒服。妈咪和妈妈拉手了, 她们又贴到一块了, 她们亲亲了！我的脚挤在她们中间, 她们是不是忘记我了，我好难受，想下来走路。”
　　“8月4日，天气晴。”
　　“好热，好热，外面天气好热。小叶姐姐带我来了动物园，可动物园里的动物好像都心情不好，待在里面一动不动，这有什么好玩的。我告诉姐姐我想回家了，但姐姐说今天是七夕，我不能回家。原来七夕这么可怕的吗？我希望以后没有七夕。”
　　“10月3日，天气晴。”
　　“放假了，我和妈妈妈咪去了漂亮的海岛。我坐了船，大海非常蓝，还会发光，那边的海滩上有好多好多的贝壳，我好开心。”
　　“10月4日，天气晴。”
　　“为什么妈妈和妈咪要一直躲在遮阳伞下面，海滩上可好玩了。妈妈说怕晒黑，妈咪说妈妈是因为不会游泳。她们又开始吵了，明年就要上初中的我觉得她们很幼稚。”
　　“10月5日，天气晴。”
　　“我摔倒了，海水漫过我的头顶，我以为我要死了。没一会儿，我整个人就被妈咪揪了起来，她的力气真大。我抱着她不停地哭，我差点以为我要死了，妈妈在一边也担心地红了眼。原来，她们有一直在看着我。”
　　“5月22日，天气晴。”
　　“妈咪说上了初中就不能再那么粘妈妈了，我知道她是吃醋了，作为妈咪，她竟然还会吃女儿的醋，真是无可救药。”
　　“11月13日，天气阴。”
　　“我和同学打架了，老师给我们叫了家长，还好来的是妈咪。隔壁班的小胖子实在是太可恶了，老是欺负我们班的沈奇，我实在看不过眼就把人给揍了。妈咪说过揍人是不对的，所以我给老师道了歉。可沈奇却好像很生气，哼，他一个男生瘦的跟麻杆一样，力气还没我一个女生大，被打了还闷声不说话，真没出息。”
　　“11月35日，天气阴。”
　　“沈奇每天都给我带早餐，他该不是喜欢我吧？可是我不喜欢他。”
　　“11月29日，天气晴。”
　　“我不应该把沈奇跟着我上下学的事情告诉妈咪的，她戴着墨镜裹着头巾偷偷跟在我身后的样子，和电视上拐卖小孩的怪阿姨一模一样，我怕她会被学校门口的保安抓住盘问，那样丢脸的人就是我。”
　　“12月1日，天气晴。”
　　“妈咪跟了好几天，突然在一天放学的路上叫住了我后面的沈奇。沈奇的反应也很警惕，他大概觉得自己碰到了人贩子。他们聊了好久，久到我等在下一个路口，迟迟不见他们走上来。晚上回家，我问妈咪她跟沈奇说了些什么，她的表情看起来很高深莫测的样子，只总结了一句沈奇是个好孩子。嗯？到底发生了什么？”
　　“12月25日，天气晴。”
　　“我收到了一个用巧克力做的圣诞老人，非常漂亮，就放在我的课桌里。没有署名，但我知道这一定是沈奇送的，我几乎可以确定他是真的喜欢我。我把圣诞老人还给了他，并拒绝了他，虽然他长得很漂亮，可我喜欢的是女孩子。”
　　“4月22日，天气晴。”
　　“沈奇又挨揍了，唉，他为什么老是在挨揍，为什么我老是看到他挨揍。秉着友好的同学情，我自然是当仁不让地冲了上去。我挂了彩，眉骨的位置留了一道2cm 的坑痕，好在并不明显。没能影响我美貌的半分。”
　　“我看到妈妈和妈咪吵架了，因为我。这好像是我有记忆以来她们吵得最厉害的一次，以前那种小打小闹在我看来根本就是调情。可这回不同，妈妈哭得很伤心，妈咪愧疚地低着头也红了眼眶。”
　　“你们不要吵啊，都是我的错，是我非要冲上去打架的。我难受极了，我好怕她们分开。”
　　“沈奇却不停地在哭，哭着喊人叫救护车，哭着把我送进缝合室，哭着等我妈咪妈妈过来，什么叫水龙头般的眼睛，今天我总算知道了。他不仅胆小懦弱，还是个讨人厌的爱哭鬼。”
　　“他好烦，从今天起，我打算叫他讨厌鬼。”
　　“4月35日，天气晴。”
　　“妈妈和妈咪又和好了，她们和好的速度比我预想得要快很多，我完全没必要担心。她们恩爱的样子总让我羡慕，我希望我长大以后也能找个永远陪着我永远爱我的女孩子。”
　　“5月5日，天气阴。”
　　“自从发生了上次那件事情，沈奇再也没有在我眼前瞎晃了，我很高兴不用看见这个讨厌鬼。”
　　“5月5日，天气阴。”
　　“沈奇要转学了，临走的时候他摸了摸我的眉骨，强忍着不哭说对不起。我心里莫名有点难过，相处这么长时间，我好像已经把他当成了好朋友。现在他要走了，我还有点舍不得。”
　　“1月7日，天气晴。”
　　“又是每天睁眼看妈妈们的秀恩爱撒狗粮的时候，有时候我很不能理解，都老妻老妻了，她们怎么还能那么粘腻。妈妈息影后，有了更多的时间陪妈咪休年假出去旅游，都没想过多出来的时间还可以陪陪她的宝贝女儿。妈咪则整天抱怨时间太慢，等我大学毕业就要让我接手公司。”
　　“果然，我只是她们恩爱的意外。”
　　“4月17日，天气晴。”
　　“很好，我这样的意外又多了一个。妹妹，快出来和你老姐一起承受妈妈们的甜蜜暴击吧。”
　　“9月1日，天气阴。”
　　“我上高中了，开学第一天我就看到了沈奇。？？？谁能来告诉我这是怎么回事？他，不，应该是她，怎么变成了个女孩子？”
　　“9月2日，天气晴。”
　　“吓死我了，此沈琦非彼沈奇，原来她是沈奇的双胞胎妹妹啊，难怪长得一模一样，哇，还是女孩子长得顺眼多了。”
　　“11月12日，天气晴。”
　　“分化了，是西柚味的alpha，算是意料之中吧，就是身体很难受，跟得了重感冒一样。”
　　“1月5日，天气晴。”
　　“妹妹出生了，肉肉嫩嫩的样子好可爱。妈妈辛苦了，嗯，妈咪也辛苦了，这几个月都心急如焚睡不好觉，妈妈没出现的孕吐反应好像都转移到了妈咪的身上。”
　　“4月85日，天气晴。”
　　“高三快毕业了，我跟沈琦表了白，我真的很喜欢她，不想跟她分开，我想跟她报一个大学。我被拒绝了，我失恋了。”
　　“9月1日，天气晴。”
　　“大学新生报道，许愿我能在这四年里找到那个对的人。”
　　“11月20日，天气晴。”
　　“她们又出去玩了，留了张归期不定的纸条，开始她们的浪漫旅行。嫉妒使我质壁分离，我一定要找到女朋友带回去，让她们也被迫吃一回狗粮。”
　　“7月15日，天气阴。”
　　“大学生活就这样短暂地结束了？我的亲亲女友还没找到呢，好烦，你到底在哪里啊。妈咪让我实习期结束就到公司报道，从总裁助理做起。就这么迫不及待了吗？妈妈竟然也没反对，我还想多玩两年呢。”
　　“5月11日，天气晴。”
　　“我看到了沈琦，她应聘的公司正好是池氏，我是面试官。堪比小说的抓马情节，我该怎么办？我今天穿的漂亮吗？头发好像两天没洗了，左脸好像还长了颗痘痘，昨晚也没敷面膜，我好糟糕啊。时隔了快五年，再次见到她，我不得不承认，我依然对她念念不忘。”
　　“5月12日，天气晴。”
　　“遇到初恋的事情我告诉了妈妈和妈咪，妈妈叹了一句情种，随了她俩。哦，原来还可以这样秀恩爱，学到了。妈咪却道我俩的缘分不浅，从初中到高中，大学毕了业还能撞到一起。等等？关初中什么事？”
　　“5月22日，天气晴。”
　　“她骗了我，她就是沈奇。”
　　“但我还是好喜欢她。”
　　“7月25日，天气晴。”
　　“我们在一起了，这下，终于轮到我秀恩爱了。”
　　作者有话说：
　　这本到这算是正式完结了，但姜姜和池池的故事在那个平行世界还会继续下去。
　　写到这里，真的忍不住泪崩，很舍不得她们，我感觉作者与笔下人物的关系就像家人，投注了很多感情，也陪伴那么久，到了要告别的时候心里就非常难过。
　　是我的笔力不足，没能把她们的故事写得更好更完美。
　　所以非常感谢陪我一路走来给我留评浇水投雷的可爱读者们，没有你们的陪伴，我可能没办法一直坚持下去。
　　写作是一件漫长的不断在积累的事，希望后面我能写出更好的作品回馈你们。
　　下一本写《绑定渣a系统的恶毒女配人间清醒了》（可戳专栏收藏哦）
　　文案：
　　恋综《第一次心动》还没开拍的时候，宁钰就被骂上了热搜。
　　网友：脚踩多条船，欺骗Omega感情的渣A宁钰竟然也能上恋综？
　　要不要脸啊！
　　穿到同名同姓的恶毒女配身上，是宁钰怎么都想不到的，原书中原身当着女主的面各种骚扰沐秋言——女主的白月光。
　　这波仇恨值拉满，就被全网网友声讨赶出了综艺。
　　但原身并未罢休，甚至想到了强行标记的办法逼白月光就范。
　　最后在女主盛怒之下被挖了腺体丢进了疯人院。
　　宁钰下定决心要改变渣A的悲惨结局。
　　那之后，网友竟然在节目上看到了一个截然不同的宁钰。
　　宁钰：成年人的世界不需要爱情，要不我们来讲讲财富经吧。
　　宁钰：恋爱算什么，有我搞事业重要吗？
　　宁钰：别哭了姐妹，下一个更乖。
　　金句频出，堪称人间清醒的她却在看到清冷美艳的沐秋言之后，迅速地划清了界线。
　　——从此白月光的世界与我无关。
　　但绑定的渣A系统却恶意满满道：“亲她，抱她，让她爱上你无法自拔。再折磨她，虐待她，把她渣的体无完肤。”
　　宁钰：……你tm
　　于是，宁钰开启了重度的人格分裂模式。
　　沐秋言被油溅到，宁钰一把推开她，“哼，连这点小事都做不好，还是我来吧。”
　　沐秋言被骚扰，宁钰一脚将猥琐男踹飞，“哼，连个男人都搞不定，真没用。还是我来吧。”
　　沐秋言来了发热期，宁钰通红着脸，将抑制剂递过去，“哼，连自己的发热期都管不好……”
　　“还是你来吧。”沐秋言将抑制剂丢掉，湿红着眼眶看她，“标记我。”
　　宁钰：艹，这怎么跟我想象地不一样？
　　*
　　沐秋言上恋综前，就收到了来自粉丝、好朋友、经纪人的各种关心叮嘱。
　　而无一例外的警告都——一定要离那个渣A宁钰远一点？！
　　但这个挡在自己面前，口是心非的傲娇女人，却让她克制不住地心动了。
　　宁钰，你什么时候能跳到我的碗里来呢？
　　表面凶巴巴实则内心柔软的傲娇攻vs表面清冷冰山实则风情撩人的影后受
　　这本我会先存多一点的稿再开，尝试每天都多写点。
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　余生护妻 10瓶；
　　困 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
