


　　《素食主义吸血鬼》作者：宴歌行
　　简介：
　　文案一：
　　作为一只从小吃素的吸血鬼，楚晨歌只想带着自己五百年来攒下的钱在人类社会安静生活。可她万万没想到，自己竟然被有名的花瓶抓去参加选秀，还意外地出道了。
　　看着一起参加选秀的人类女孩，一个个年纪还不到自己的零头，楚晨歌觉得自己多少有点欺负人了。本着不欺负别人的原则，楚晨歌决定以后只欺负景阑珊一人。

　　文案二：
　　作为娱乐圈的顶流，粉丝对景阑珊的评价是：
　　[姐姐只要别演戏、别唱歌、别跳舞，美美哒拍杂志就很nice]
　　[挺好的小姑娘，可惜长了张嘴，不过这样真性情的姐姐又有谁不爱呢]
　　对此，景阑珊表示：我不服！
　　虽然景阑珊遵从粉丝的意愿放弃了演戏，但她转而把魔爪伸向了综艺。粉丝还没来得及劝她别参加综艺丢人了，就发现她竟然还成立了自己的经纪公司，并且以导师的身份出现在综艺上。
　　正当景阑珊玩得风生水起时，却发现自己力捧的女明星居然是只吸血鬼。
　　*
　　表面高冷实际软萌女总裁×外表清纯实则腹黑吸血鬼

　　内容标签：娱乐圈，血族，业界精英，甜文，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：景阑珊，楚晨歌┃配角：瑰拉┃其它：
　　一句话简介：你好甜
　　立意：梦想值得我们去拼搏


第1章001
　　[恰个桃子哟：没想到有一天优秀也能成为落选的理由，我头一次见人把黑幕说得这么清新脱俗！顶流就能这么打压新人？她自己做惯了花瓶，就见不得别人有实力？#景阑珊滚出娱乐圈#]
　　[征人蓟北：难道以后我们看到的明星都是人民币玩家或者整容脸？所有的节目都是工业糖精？景阑珊这波是在挑战人类无耻程度的下限！#景阑珊滚出娱乐圈#]
　　[不上岸不改名：你们可真敢说，小心第二天醒来号没了。]
　　保姆车上，景阑珊悠闲地刷着手机，看着这些攻击她的言论，时不时还会笑出声。“花瓶”这个称呼她喜欢，“人民币玩家”这个称号她也不讨厌，放在一起就是夸自己又好看又有钱，真不错。
　　再看看营销号趁机把她往日的黑料一并整理了出来，什么这部戏的台词是在读“123”，那首歌其实是靠后期调音……
　　唯一没得黑的就只有景阑珊的颜值了，亏得她长了一张三百六十度无死角的脸，随便一张路透都艳压别人家的精修图，才不至于被攻击整容、P图。
　　景阑珊事不关己的样子气得她的助理一把夺过景阑珊的手机，“都什么时候了，你还有心情看那些搞笑博主的烂梗！你在决赛现场怎么能那么说？你是嫌自己的黑料不够多，非要上赶着给那些黑媒体送钱？我的大老板啊，你知不知道你现在的一举一动都会影响到公司。”
　　“烂梗？你也觉得这群营销号鬼扯的东西就和烂梗一样搞笑？不过他们发的这些照片还挺好看的，阿瑞，你说我是不是全网唯一没有丑照的明星啊？”
　　看着微博满屏的骂声，以及席卷而来的营销号不断发布各种黑通稿，景阑珊不由得感叹道：“有一说一，这群人速度够快的，我都怀疑他们在我脑门上安监控了。这是不是说明我足够火？那些黑粉还成天说我是十八线的糊咖，他们也不看看，哪个十八线的糊咖能这么快占据热搜第一？”
　　之所以感叹那些媒体速度快，是因为事情就发生在半小时前。从发生到占据热搜，要说节目组没鬼，景阑珊说什么也不信。
　　半小时前，A市“梦想第一站”的决赛现场。一个被淘汰的少女站在昏暗的灯光下，指着评委席那个最年轻、最好看的女导师，声嘶力竭地喊着：“凭什么让她这样的花瓶有一票否决权！她一个唱歌跑调、拍戏忘词、台词只会说‘123’的人民币玩家，凭什么坐在‘梦想第一站’导师的位置上！”
　　人民币玩家与梦想这两个词同时出现，观众席不禁传来一阵唏嘘。这个选秀节目号称给普通女孩一个实现梦想的机会，因此参赛的大多是个人练习生。女孩们都是冲着梦想来的，现在被一个没什么水准的流量明星否决，她们也开始怀疑这场比赛的公正性。
　　看着场面有些失控，保安忙把少女从舞台中央带走，参赛选手和台下的观众们开始窃窃私语，隐约可以听见她们在说：“那女孩说得对，景大小姐确实不适合当导师。”
　　“谁让人家有钱，这次选秀就是她们家赞助的，别说一票否决了，就是她想自己站出来出道，谁又能拦得住？”
　　“她都是顶流了，还不肯给新人活路吗？既然这样，当初为什么要说这是一场公平公正的选秀？”
　　“还真别说，那个评分最高的选手，好像就是她旗下的艺人。”
　　“啧啧啧，难怪……”
　　音响的声音似乎有些盖不住议论声，灯光师不知道该用什么样的灯光缓解尴尬，又或者这样混乱的气氛正是节目组需要的。现场有些躁动，被人们议论的首席导师景阑珊倒是面不改色。
　　景阑珊把玩着手上价值不菲的钻戒，修长白皙的手指仿佛艺术品，精致的美甲在镁光灯的照耀下闪烁着夺目的光芒。
　　景阑珊的一双眼睛温柔又有力，卷翘的睫毛像蝴蝶一般忽闪了两下，绝美的脸上看不出半点怒气。她看似漫不经心，实则一双凤眼扫过在一侧等候的选手，似乎是在看哪个不听话的小朋友敢这么议论她。
　　想都不用想，五分钟后的热搜估计就是#景阑珊打压新人##梦想第一站黑幕不断#
　　主持人阿诚见场面有些控制不住，在舞台上干笑两声，然后火速把控场的艰巨任务交给了景阑珊——
　　“这个……刚才那名选手可能不太理智，都还没来得及听听各位评委老师的意见，就这么离场了。景老师也算是老演员了，咱们节目已经录了这么多期，这还是景老师第一次使用一票否决权，咱们来听听景老师对8号选手刚才的表现有什么看法？”
　　听阿诚这么说，四下的人也都安静了下来，似乎都在等着听景阑珊能说出什么理由来。
　　景阑珊抬眼望着阿诚，他那用了不知道多少发蜡的头发在镁光灯下有些反光，一张白脸和电视剧里的汉奸倒是有几分相似。
　　见所有人都在等自己，景阑珊转了转中指上的戒指，她今天不太想在公众场合骂人，毕竟自己公司的新人还在现场，让那小姑娘看了影响不好。
　　景阑珊打了个哈欠，而后懒懒地开口，“老演员算不上，不过我还是当了二十七年的观众，各位可以质疑我的演技，但不要质疑我的鉴赏能力。”
　　要说景阑珊的鉴赏能力，那眼光堪称娱乐圈第一毒，不够精湛的演技根本逃不过她的眼睛。以至于她之前的点评都让人怀疑，那些独到的见解是不是后期配音，又或者把别的评委的话剪辑到她的身上。
　　只是，景阑珊对刚才八号的表演只字未提，难免阿诚有些许尴尬。阿诚毕竟是记者出身，刨根问底是他最擅长的，这个问题问好了，绝对又是一条热搜。
　　“八号选手的演技我们有目共睹，不知道景老师哪里不满意，以至于要一票否决？”
　　景阑珊对上阿诚的眼睛，想用自己炒话题？见惯了娱乐圈这一套，反正她的黑通稿已经满天飞了，她不介意为自己旗下即将出道的艺人加点热度。
　　“她看起来太优秀了，这个舞台不配成为束缚她的枷锁。”
　　景阑珊话一出口，在场所有人都傻眼了，她的助理辛瑞反应过来，忙和导演打了招呼，然后火速把景阑珊带离现场。
　　场外的记者似乎听到了什么风声，立刻把景阑珊围了起来。好在景阑珊的助理辛瑞对处理这些事可谓轻车熟路，他护着景阑珊上车，指挥司机甩开这群记者。
　　“我的姑奶奶，你到底想干什么！”
　　景阑珊再次打了个哈欠，这次她是真困了。
　　一大早就起来做造型，本来起床气就让她十分烦躁，哪里想到在酒店门口撞见了节目组总导演和那位被她毙掉的八号选手一起出来。她本来挺看好八号选手的，但这种龌龊事，也是景阑珊最见不得的。“你说一个人明明可以靠实力拿第一，却还想要通过潜规则走捷径，这是为什么？”
　　辛瑞瞥了眼窗外，有几辆车一直跟着他们，车窗里隐约可见摄像头。
　　辛瑞一边让司机甩开后面几辆车，一边没好气地对景阑珊说：“是啊，小楚这次就算拿不了冠军，也是个第二，你这么一折腾，就算她拿了第一，别人也以为是黑幕！”
　　景阑珊笑着摇了摇头，一张脸写满了镇定。“阿瑞，你真是太不懂我了。我要是真的想搞什么黑幕，早就让人把小楚安排在C位，哪能让她在比赛上被那群不入流的整容脸排挤？”
　　关掉微博，景阑珊动了动手指，将早晨拍到的照片发给了辛瑞。“你自己看吧。”
　　没等辛瑞说话，景阑珊就开了口。“阿瑞，咱们公司不是也养了一些营销号。等那些黑热搜的热度下去了，让新媒体的人把这个放出来，也好为小楚出道提前造势。”
　　照片中，八号选手亲密地挽着“梦想第一站”总导演的胳膊，她手中的包一看就价值不菲，哪里像是节目中说的那样出身农村，家庭贫困。
　　辛瑞这才发现，不知道什么时候开始，景阑珊突然就像变了一个人。原本景阑珊从不理会舆论导向，见到不公平的事情她只会暴跳如雷。
　　景阑珊的蜕变大约是从她父亲去世开始，一个无忧无虑的大小姐突然要管理一整个公司，要不是公司的几个高层还算靠谱，从前的景阑珊真可能招架不住。
　　让辛瑞意外的是，楚晨歌一个小人物，竟然成了景阑珊力捧的对象。
　　“我这叫举贤不避亲，和那些把花瓶送上顶流的资本可不一样。小楚有那个实力，这个位置她实至名归。”似乎是看出辛瑞不太信任楚晨歌，一向不按常理出牌的景阑珊破天荒地开口解释了一下。
　　“我本来不想干预，随那些花瓶折腾，如果真的有实力，让她们出道也没什么……”想到自己在酒店看到的场景，景阑珊有些厌恶地摇了摇头，“是她先不守规矩的。”
　　景阑珊这么说，让辛瑞有些哭笑不得，“你自己不也是拿钱砸出来一条路的花瓶？”
　　“我有自知之明，我意识到自己不是这当演员块料以后，就不再荼毒观众的眼睛了。”说完，景阑珊就戴上眼罩闭目养神了。
　　网上说她唱歌是假唱，可提前录好的歌也是她自己唱的；造谣她台词全在说“123”，纯粹是那段戏的台词没定下来，为了省事，导演才这么要求。这些谣言如果节目组帮忙澄清，完全不会发酵起来。
　　可为了节目热度，导演总选择坐视不理，才让景阑珊被全网黑。
　　景阑珊的中途离场的行为，无异于直接把赛场上的楚晨歌推到了风口浪尖。
　　所有镜头都聚焦在楚晨歌脸上，一个个特写让其他选手根本没有展示自己的机会。评委们心照不宣地给楚晨歌打了最高分，就连楚晨歌不怎么擅长的rap，也是拔得头筹。
　　节目组的一番操作，加上最后的恶意剪辑，须臾间，微博被“黑幕”两个字刷屏，楚晨歌凭实力拿到的冠军在舆论的抨击下变得名不副实。
　　楚晨歌虽然不是科班出身，在此之前也没有经过什么专业训练，但是这次选秀训练，她除了Rap有些张不开嘴，舞蹈和唱歌都以实力碾压了一起选秀的女孩。
　　这一群女孩中，除了楚晨歌有公司为她包装，其余的个人练习生大多条件比较差。楚晨歌看起来就像是内定好的选手，可不论是练习生还是节目组，似乎都在有意无意地为难她。
　　作者有话说：


第2章002
　　节目组请来的舞蹈老师路西一开始就看不惯楚晨歌，毕竟，别的练习生都一口一个“路西哥”，还总私下里请他喝咖啡，只有楚晨歌从没把他放在眼里。
　　排练时，路西一手拿着学员给他买的奶茶，一手用兰花指指着楚晨歌。
　　见楚晨歌身上的练功服价值不菲，路西阴阳怪气道：
　　“小楚，导演让我安排你在C位，可你的水平……你自己心里也有数。还有你这长相，实在不像C位。我劝你啊，还是踏踏实实练习，不要以为景阑珊砸了点钱，就能让你一帆风顺。”
　　路西一番话，使得引来其他练习生的嘲笑。
　　不知是谁在人群里偷偷说：“就她那死人脸，还C位，也不怕吓着观众。”
　　死人脸？
　　楚晨歌抬眼打量着眼前这位舞蹈老师，每次路西一靠近自己，楚晨歌就觉得那呛人的发胶味儿让她想吐。
　　“楚晨歌，我跟你说话呢！别以为景阑珊给你撑腰，你就能不把我放在眼里！”
　　看着路西一张满是科技与狠活儿的脸，楚晨歌动了动手指，一道白光闪了一下，路西的脸便发生了变化。
　　见路西似乎毫无察觉，楚晨歌轻笑道：“路西老师，你鼻子长了个痘。”
　　“什么！”路西听楚晨歌这么说，慌忙跑到镜子前，对着镜子仔细观察他的脸。
　　路西发现，自己精致的的鼻子上果真有一个大痘。
　　“啊！！！”他尖叫着扔掉手里的奶茶，然后转身指着楚晨歌身后的练习生，“你们！你们给我买奶茶是不是为了害我！”
　　“老师，你的鼻子再不修复，恐怕要歪了。”
　　楚晨歌说完这句话，路西再次发出尖叫。
　　“你你你！你说什么！”
　　在场的练习生都没想到，一个大男人居然能这么聒噪。楚晨歌被他吵得头疼，直接转身离去。
　　要不是不能暴露身份，她一定不会轻易放过这个整日为难自己的老师。
　　只是，楚晨歌虽出了一口气，却忘记了节目组一直有跟拍。
　　路西尖叫的视频被恶意剪辑，传到了网上，并且配文：景安娱乐的楚晨歌在选秀节目上耍大牌，挑衅导师，把舞蹈老师气得尖叫。
　　视频才一传出，便有几个ID是梦想练习生的用户转发。
　　[梦想练习生1号：楚晨歌不把我们放在眼里也就算了，平时对导师也毫无尊重可言！]
　　[梦想练习生3号：路西老师是最平易近人的，平时还经常请我们喝奶茶，这个楚晨歌实在过分！]
　　[梦想练习生10号：就这？亏得路西老师把她安排在C位，真是个白眼狼！]
　　景阑珊坐在电脑前，看着微博的热搜，见辛瑞似乎毫不知情，她一抬手，把电脑屏幕转了一百八十度。
　　电脑屏幕大幅度转动，桌子上的摆件噼里啪啦掉了一地，辛瑞刚想去捡，就听景阑珊不悦地说：“打电话问问节目组，这是几个意思？”
　　辛瑞愣了一下，等他看清电脑上的字，微微叹了口气。
　　“选秀节目不都差不多，为了热度，他们什么事儿干不出来。”
　　景阑珊眯了眯眼睛，这些东西她刚出道的时候也见识过。只是没想到，自己送进选秀节目的艺人，居然也会被这样对待。
　　“从前我是明星，被泼脏水也就算了。现在我是他们节目的投资人，他们怎么敢的？路西那个厌女的娘娘腔，也敢说是平易近人？”
　　景阑珊只觉得自己被气得不轻，她深吸一口气，对辛瑞说：“让节目组把原版视频放出来，然后让路西滚出节目！”
　　中途换导师，这是所有人都始料未及的。
　　那些练习生原本还以为能跟着路西一起欺负楚晨歌，却没想到路西直接走人。吓得她们忙删了微博，然后买了奶茶与甜品去找楚晨歌道歉。
　　见一群女孩挤在自己房门外，香水味扑面而来，混杂着某种刺鼻的气味，让楚晨歌忍不住皱了皱眉头。
　　“道歉我收下了，奶茶拿回去吧。”
　　说完，楚晨歌一把关上了房门。
　　她从没想过为难眼前这群小姑娘，可她也实在受不了这群小姑娘身上的味道。
　　楚晨歌是吸血鬼，但她讨厌血腥味。
　　原本，她与人类生活在一起是没关系的。
　　从前，她不吸血，也不讨厌人类。
　　可最近几天，楚晨歌觉得自己的身体有些异常。
　　她开始对人类的气味愈发敏.感，只要有人类靠近，她就觉得厌恶。
　　是从什么时候开始的？
　　楚晨歌仔细想了想，好像是从自己被景阑珊抓进经纪公司那天开始。
　　那天，楚晨歌正在商场试衣服，一个人类女孩突然闯进了自己所在的试衣间。
　　楚晨歌的衣服穿了一半，她刚要把眼前的人类女孩扔出去，就被那女孩捂住了嘴巴。
　　“美女，十万火急！有狗仔在追我，帮帮忙，别说话！”
　　楚晨歌眉头紧锁，这女孩明眸皓齿，整个人看上去十分贵气，她似乎在时尚杂志上见过这个人类女孩。
　　原以为杂志上的都是精修图，没想到眼前的女孩比杂志上的更加好看。
　　狭小的试衣间充斥着人类女孩的气息，香甜诱人，楚晨歌觉得自己有点饿了。
　　感受着胸腔里沉睡了五百多年的心脏开始跳动，楚晨歌屏住呼吸，让自己尽量不去感受这个人类女孩的香气。
　　可是，这个人类女孩离自己太近了，她白皙的脖子好像在引诱自己。
　　楚晨歌忍不住咽下口水，这样好看的女孩子，她的血一定很甜吧。
　　不行，自己不能吸血。
　　楚晨歌别过头，闭上眼睛，她感觉自己的瞳仁已经发生变化。
　　一定得把这个人类女孩扔出去！
　　还没等楚晨歌动手，人类女孩的手机便响起，楚晨歌没听清她同电话那头的人说什么，只听她对自己说：“美女，没事了，刚才实在太谢谢你了！”
　　说着，那人类女孩竟然伸手帮她穿好了衣裳。
　　她怎么敢？
　　“美女，你身上好冷，快穿好衣服别冻着了。”
　　楚晨歌瞪了人类女孩一眼，怎么会有小姑娘这么厚脸皮！
　　那个厚脸皮的人类女孩就是景阑珊。
　　并不是景阑珊想耍流氓，而是她见楚晨歌闭着眼睛，脸色十分不自然，还以为楚晨歌害羞，便伸手帮她穿好了衣服。
　　“美女，你不用害怕，我也是女孩，我不是坏人。”
　　楚晨歌一把将景阑珊扔出了试衣间，可试衣间里似乎还弥漫着勾人的香气，楚晨歌只好也走出试衣间。
　　出了试衣间，楚晨歌整理了一下衣服，见景阑珊直勾勾地盯着自己，她的眉头锁得更紧了。
　　早听说有些明星玩得花，没想到眼前这个人类女孩这么“变态”。
　　楚晨歌刚想离开，却被景阑珊拦住。
　　“美女，你好漂亮啊，你想不想当明星？”
　　“不想。”楚晨歌说完，便要去柜台结账。
　　这件衣服她虽然不太喜欢，可她不想再去试衣间换下来了。
　　“美女，别啊！来我公司，保证你三年之内位居顶流，五年之内享誉国际！”
　　楚晨歌打量着眼前的人类女孩，她活了五百多年，还没见过这么能吹牛的。
　　楚晨歌结了账，见景阑珊还跟着自己，她有些不悦道：“我还有事，先走了。”
　　“别啊！”景阑珊手忙脚乱地从手机壳背后扣出来一张名片。“这是我的名片，美女，我真不是骗子！”
　　见景阑珊递出一张名片，楚晨歌将信将疑地接过。
　　景安娱乐？
　　楚晨歌听说，这家公司虽不是最大的经纪公司，但确实是最有钱的。
　　可是，自己也不缺钱。
　　楚晨歌刚要拒绝，景阑珊便坐在地上大哭起来。
　　“你快起来！”
　　“呜呜呜！你不答应我就不起来！”
　　“狗仔来了。”
　　“不信！呜呜呜呜！”
　　感受到店员注视的目光，楚晨歌觉得，眼前这人的行为仿佛在公共场合拉屎。
　　“别哭了，我答应你还不行！”
　　“真的？”景阑珊激动地跳起来，楚晨歌这才发现，这女孩根本没哭。
　　可容不得楚晨歌反悔，景阑珊便拉着她往公司去。
　　那时候，楚晨歌还不知道，因为这个女孩，自己开始对鲜血有了反应。
　　--------------------
　　


第3章003
　　路西被赶出节目组后，再也没人敢找楚晨歌的麻烦，楚晨歌也凭借着自身的条件，在一次次比赛中拔得头筹。
　　如果不是因为这次选秀的“黑幕”，楚晨歌冠军的头衔绝对没人质疑。可现在，楚晨歌在赛场上一点小失误，都被媒体无限放大，即使是结束舞蹈后头发有一丝凌乱，也会被说不注意形象管理。
　　不断有人把楚晨歌和那位被淘汰的八号选手做对比，甚至开始给不明真相的路人洗脑，说她是资本打造出来的又一个流量花瓶，说她根本不配拿第一。
　　而那个所谓的“资本”，就是景阑珊。
　　要是在以往，景阑珊的粉丝一定会义不容辞地冲出来帮她们说话。可现在，由于之前八号选手被无辜淘汰，导致景阑珊的粉丝都替她觉得理亏，不但没人敢帮她说话，甚至有人因为她做得太过，当场脱粉。
　　“未知全貌，不予置评”八个字成了景阑珊的粉丝们最后的慰藉。
　　景阑珊早就习惯了微博变化莫测的风向，不过，让她意外的是，楚晨歌这个刚满二十一岁的小姑娘，面对网络上的骂声，依旧面不改色，结束比赛回到公司后，还能够安静地听经纪人给她安排通告，似乎一点儿都不担心以后的路会不会很艰难。
　　“不对！”化妆室内，景阑珊突然皱起眉头看着一脸淡定的楚晨歌。
　　“小楚，你老实交代，你是不是根本不想当明星，所以才这么不在意！”
　　毕竟，楚晨歌是被自己诓骗过来参加选秀的。景阑珊一开始确实是觉得楚晨歌长得好看，这才软磨硬泡死缠烂打让楚晨歌签约成为艺人。现在想想，楚晨歌这异于常人的表现，很可能是因为她根本不想当明星。
　　楚晨歌玻璃一样的唇动了动，半天才吐出两个字：“还好。”
　　不是楚晨歌不想和景阑珊说话，只是她发现，在景阑珊面前，只要屏住呼吸，那种想吸血的感觉就会消失。而一旦闻见景阑珊的气味，她就会心跳加快。
　　没有离开公司，只是因为楚晨歌想弄清楚自己的变化是否和景阑珊有关。
　　景阑珊深吸一口气，她一开始以为楚晨歌可以走甜美的风格，可这小妹妹怎么一张嘴就这么冷漠，新人如果这么拒人于千里之外，很难积累粉丝的。
　　“那个……”
　　景阑珊犹豫了一下，她觉得有必要拿出老板的架子，吓唬一下这个新人，“你对我这个态度倒也没什么，不过你对粉丝可不能这样哦，毕竟不是所有人都像我这么好脾气。”
　　“咳咳！”辛瑞在一旁实在看不下去，景阑珊这哪里有点老板的样子。
　　楚晨歌长长的睫毛动了动，语气并没有变化，她平静地对景阑珊吐出三个字：“知道了。”
　　景阑珊担心楚晨歌太过冷淡不好固粉也不是没有道理，或者说这是实打实的教训。景阑珊最开始出道的时候还不够成熟，由于她本身的性格有些沙雕，为了避免被人看出来，才让人把她包装成高冷女神。
　　可沙雕女孩要装御姐属实有些考验演技，景阑珊一开始有些用力过猛，被人以为是自闭症，根本没有人粉她，只有一群人心疼她。
　　后来景阑珊干脆放飞自我，把自己的大小姐脾气完完全全暴露出来，看谁不爽就怼谁，没想到阴差阳错收获了一群喜欢这样“真性情”的粉丝。
　　“小楚，你现在可是公司最重要的艺人，我会害你吗？你不要这么冷漠好不好嘛。”景阑珊生怕别人也以为楚晨歌有什么自闭症，本想以过来人的身份劝楚晨歌，可她一开口的语气竟然有几分撒娇的意味。
　　楚晨歌轻轻打量着眼前的小姑娘，这个小老板的脑洞未免太大了。
　　“放心，我没有自闭症。”
　　楚晨歌想说，自己只是纯粹不想和这个聒噪的小姑娘浪费口舌。但想到现在自己也算在给景阑珊“打工”，只好忍住。
　　辛瑞无奈地揉了揉太阳穴，还没来得及打断景阑珊这耍宝的行为，忽然接了一通电话，原来是公司的财务经理着急忙慌地把选秀事件带来的财产损失报给他。
　　景阑珊的大名一直挂在热搜上不下来，公司的高层还不明白情况，为了不引起员工的恐慌，辛瑞赶忙通知他们召开紧急会议。
　　见景阑珊还在自己面前晃悠，楚晨歌再次开口道：“你不用去开会？”
　　“哦。”景阑珊有些不满地拨弄着自己的长发，这次舆论引起的股价波动，明明等舆论风向变了就没事了，就这点小事也值得专门开会？
　　虽然景阑珊心里不情愿，但她还是收敛了脸上多余的情绪，往会议室走去。
　　五分钟后，一个一脸冷漠的美女出现在了会议室。高跟鞋的声音富有节奏，景阑珊的出现将所有人的目光都吸引过来，原本充满抱怨声的会议室一下子安静了下来。
　　如果不是太过了解景阑珊，辛瑞一定会以为刚才那个在化妆室撒娇的人其实是景阑珊的双胞胎妹妹。
　　愣了一会儿，会议室里的管理层才意识到他们这场会议的目的。
　　虽然公司是景阑珊父亲一手创立，但这不仅仅是一家经纪公司，景阑珊的行为让公司股价下跌，更影响着景氏集团的建筑公司。
　　质问与指责的声音不断，面对公司董事的质疑，景阑珊淡定地说：“不过是股价跌了点，有什么好大惊小怪的？谁家公司能一直一帆风顺，”
　　“景大小姐！您现在可不是什么三流演员，您的一举一动都关系到公司的名声！公司的总裁三天两头挂在热搜上，这像什么样子！你父亲他拜托我们好好照顾你，我们这才没有离职！不然您真以为我们有空陪你在这里过家家！”
　　公司的财务总监李光明率先开口，景阑珊管理公司她第一个不服，可景阑珊又是最大的股东，他不服也没什么办法。
　　景阑珊本想反驳李光明的话，可她听到李光明最后提起自己故去的父亲，一下子沉默了。
　　是啊，自己的父亲把这么大的公司留给自己，自己怎么能和以前一样胡闹呢。
　　辛瑞见她的脸色不好看，忙说了一些套话稳定在场人的情绪，避免他们又说什么刺激到景阑珊。好不容易结束了会议，景阑珊只觉得疲惫异常，也没有心情去管楚晨歌会不会经营人设。
　　躲在办公室里，看着桌子上那老旧的照片，景阑珊叹了口气。
　　“爸，我这次真的没想给公司添麻烦……”
　　回想起自己从前在父亲的庇护下，即便公开得罪导演，也不会有半点影响。哪怕天天上热搜，也不会有什么人质问她。
　　如果自己的父亲还在，这一切应该都是小事吧。景阑珊只觉得有些想哭，正当她打算哭一场的时候，手机铃声打断了她的思绪。
　　景阑珊犹豫了一下，还是按下接听，电话那头传来焦急的声音：“阑珊，你这是怎么搞得？微博粉丝掉了一半，一群人脱粉回踩……我瞧着你们公司的股价也在下跌，你……”
　　听电话那头欲言又止，景阑珊在伤心之余终于感到有些欣慰，还好自己还有这个朋友关心自己。为了不让朋友担心，景阑珊吸了吸鼻子，宽慰道：“你不用担心，我没事的。这次是个误会，我马上就让人澄清。”
　　“是误会啊……是误会就好，那你之前答应我的MV女主角不会受影响吧？”
　　电话那头突然转变了语气，景阑珊有些不适应，她只觉得心里堵得慌。
　　沉默片刻，景阑珊还是出了让对方满意的回答。
　　“我什么时候骗过你呀，后天你直接来我公司签合同就行。”
　　“太好了，亲爱的，我就知道我的好闺蜜不会让我失望的。那先这样，我还有事，咱们后天见。”
　　电话那头的女人末了又隔空给了景阑珊一个飞吻，语气中的欢愉藏都藏不住，起初的担心也不复存在。
　　挂掉电话，景阑珊的心里更加难过，她觉得自己的朋友好像并没有多关心自己。
　　她摇了摇头，自己怎么能怀疑认识了这么多年的朋友。
　　整理好情绪，景阑珊又变成了那个没心没肺的景大小姐。
　　她拿起办公桌上的电话，把辛瑞叫了进来，平静地说：“阿瑞，过几天安排小楚录新歌，MV的女主角就给雨桐吧。”
　　“陈雨桐？！”
　　辛瑞本就因为公司股价的问题有些烦躁，现在一听到陈雨桐的名字就来气，如果说景阑珊打算力捧楚晨歌是因为看重她的实力，辛瑞还能勉强相信。
　　可景阑珊每次都把不错的资源安排给陈雨桐这个十八线的小模特，辛瑞实在看不下去了。
　　“我说姑奶奶，好几部MV都被陈小姐搞砸了，你还敢用她？说好的举贤不避亲呢，我看你就是任人唯亲！”
　　“雨桐她只是经验不足，再说了，我和她是这么多年的好朋友了，这点小事也不好拒绝她。”
　　景阑珊也知道陈雨桐和自己一样，都不是演戏的料，但陈雨桐身材不错，长得也算好看，再加上她是自己多年的好朋友。既然她热爱演戏，自己就尽可能的帮衬一把好了。
　　辛瑞开始替楚晨歌的出道捏起一把汗，原本景阑珊就将景安娱乐推到了风口浪尖，现下又把陈雨桐安排到楚晨歌的MV里，只怕会出岔子。
　　看来，只能赶快找机会把选秀黑幕的照片发出去了。
　　作者有话说：


第4章004
　　还没等辛瑞想好怎么解决楚晨歌MV的事情，微博热搜又不对劲了。
　　凌晨一点，微博的热一变成了#米娜发文#
　　热二和热三都是抨击景阑珊的，后面几条热搜，凡是和景阑珊沾边的，也没几句好听的话。
　　[被淘汰的娜娜米：大家好，我是“梦想第一站”总决赛被景老师一票否决的八号选手米娜，首先非常感谢这么久以来大家对我的支持，很遗憾，“梦想第一站”并不能够帮助我实现梦想。不过，看到一起努力的姐妹们在舞台上闪闪发光，我突然释怀了。我不怪任何人，相反，我要感谢景老师给我上的这一课，我不该没听完景老师的点评就离场，在此我向各位评委老师郑重道歉。感谢景老师让我明白，梦想之路总会充满坎坷。但不管怎么样，我都不会放弃我的梦想！（配图：米娜在破旧土房子里的自拍。）]
　　照片里的米娜明显哭过，网友见米娜被黑幕粉碎了梦想，还这么谦逊有礼，他们不禁有些心疼。米娜看上去对景阑珊毫无怨言，字里行间透露着坚强，网友们纷纷留言安慰。
　　[闪闪发光小星星：姐姐别难过，我们会支持姐姐的！]
　　[不瘦五斤不改网名：姐姐一定会实现梦想的！姐姐唱歌好听，演技也碾压景阑珊那个花瓶，如果不是因为黑幕，怎么可能让景安的艺人出道！]
　　[儒雅随和：都是那个景阑珊，为了捧自己旗下的艺人，才这么肆意践踏别人的梦想！自从她爸去世，她那个破公司就一天不如一天，我倒要看看她还能蹦哒几天！]
　　网友们越说越气，不少人开始对景阑珊发起私信辱骂，还在景阑珊以前的微博下留言，更有甚者已经开始侮辱景阑珊故去的父亲。
　　趁着半夜景阑珊公司的人都下班了，没人管理舆情，这时候发微博确实能让辛瑞有些难以招架。好在景阑珊在这时候不会上微博，辛瑞一刻也没闲着，他迅速让人加班，时刻盯着景阑珊的微博，把这些带有侮辱性的评论全部删除。
　　眼看着景阑珊掉了五百万的粉丝，而那个ID为“被淘汰的娜娜米”已经变成了千万粉丝的红V，辛瑞有些坐不住了。
　　公司帮楚晨歌申请的微博，好不容易才拿到了红v认证，转眼也被义愤填膺“路人”冲了。
　　景阑珊看着微博，忍不住骂道：“这个米娜到底是什么品种的绿茶，为了走红真实无所不用其极！”
　　可如果不等到事情发酵一阵子再发真相，效果恐怕达不到他们想要的要求。
　　景阑珊也不知道为什么，看着楚晨歌挨骂，比自己被骂还让她难受。
　　她摇了摇头，自言自语道：“一定是我太有道德感了，不忍心连累无故的小楚。”
　　第二天，景阑珊从容地吃了早餐，然后驱车到了公司。她太了解微博上的某些黑粉，不等辛瑞把微博净化好，她是没打算上自己的微博。
　　见公司各部门已经准备好，景阑珊打了个响指，所有人都开始了行动。
　　#“梦想第一站”真正的潜规则#的话题不出五分钟就被点爆了。
　　几十个营销号同时将米娜与导演开房的照片发了出来，不用多说一个字，网友们就知道到底是怎么一回事了。一天不到，事情发生了巨大的反转。
　　许多在辱骂景阑珊的三无号都不约而同地销号跑路，一些跟风黑景阑珊的为了不惹火上身，也开始发文道歉。
　　随着风向的转变，景安公司的股价慢慢恢复正常，什么公司马上倒闭的传言也不攻自破了。
　　见“被淘汰的娜娜米”关闭了微博的评论区，景阑珊知道，她目的已经达到了。
　　景阑珊的粉丝看到新的热搜，就和过年一样高兴。
　　[寓情于景：我们家阑珊这么性格直爽的人，怎么可能用什么卑劣手段去打压那些不入流的小角色！明明是她自己不干净，还反咬一口，我早就觉得那个什么娜娜米的发文茶里茶气，现在看来，还真是为达目的，不择手段啊！]
　　[春和景明：姐姐公司的艺人夺冠那是实至名归，虽然姐姐演戏不怎么样，但眼光一直在线，晨歌姐姐除了rap有些放不开，其余哪项不是全方位碾压那个绿茶！]
　　[姐姐看看我_：真是醉了，自己陪、睡失败，拿不了第一，就怪我们姐姐使用特权？姐姐快发两张美照给我们洗洗眼睛，我们可不想看这个绿茶刷屏！]
　　短短两天的时间，却让景阑珊觉得像两年一样漫长。
　　因为这次被黑的不止是她，还有楚晨歌。
　　景阑珊最不能容忍的就是别人欺负她身边的人。
　　“阿瑞，让法务挑几个骂我骂得最狠的，起诉一下我倒要看看什么人吃饱了撑的，成天盯着我。如果是未成年跟风，让他们手写个道歉信，外加家长签字就行。如果是收了钱的职黑，别放过他们。对了，记得让小楚趁此机会多发点微博，现在热度最大，可要好好把握住。”
　　辛瑞早就让人记下了几个一直黑景阑珊的账号，他没有让法务直接起诉个人，而是先起诉平台拿到了这群人的身份信息。
　　辛瑞总觉得，有些黑料爆的太快，就好像身边有什么人在搞事情一样。
　　而且，他有预感，这次针对景阑珊的，似乎是身边的熟人。
　　由于这次事情热度不小，就算有几个黑子销号了，平台依旧有记录，辛瑞很快拿到了这些账号绑定的身份信息。
　　景阑珊猜的没错，经常黑她的账号，有三个是未成年跟风，有五个是对家公司养的职业黑子，还有一个让辛瑞怎么也不敢相信。
　　辛瑞一遍遍核对资料，他不知道该怎么和景阑珊说——有一个黑了景阑珊五年的微博账号，背后的身份信息竟然是景阑珊“最好的朋友”，陈雨桐。


第5章005
　　不等辛瑞告诉景阑珊，她的这位“好朋友”可能是她多年的“黑粉”，陈雨桐就打车到了景安娱乐的办公大楼。
　　这次景安娱乐对黑粉和造谣的打击力度很大，他们已经逐个发出律师函，律师团队正准备挨个起诉。
　　陈雨桐听到了风声，自然吓得不轻，她倒是不担心景阑珊真的会将她送上法庭，可她担心会因此失去这颗摇钱树。
　　景阑珊和以往一样，在公司百无聊赖地听辛瑞汇报公司的股价波动。
　　股价恢复正常在景阑珊的意料之内，她托着下巴，手中的签字笔转了好几个圈，见辛瑞说完了，她才开口问：“那几个黑粉，有对家公司的吗？”
　　“有的是未成年跟风黑，有两个是盛华娱乐安排的职黑，还有一个比较特殊……”
　　“特殊？”景阑珊摸了摸下巴，纤细的手指轻轻敲了敲桌面，她在思考这个神秘的黑粉有多特殊。
　　“你的意思是，有熟人背刺我？”
　　辛瑞点了点头，没等他说出陈雨桐的名字，一个蓝衣服的女孩便不顾阻拦地闯进景阑珊的办公室。
　　景阑珊闻声看向门口，见是自己的“闺蜜”，她微皱的眉头很快舒展开，但眉宇间还是流露出一丝不悦，“雨桐，我们现在算是合作关系，私底下怎么都可以，但在公司，你还是……”
　　虽然景阑珊讨厌没有边界感的人，但面对这个已经相识多年的朋友，景阑珊还是多了一丝纵容。
　　亦或者是隐忍。
　　可现在，景阑珊不想让别人误会她与陈雨桐的关系。
　　陈雨桐看出了景阑珊的异样，她有些心虚地拔高了音调：
　　“珊珊，我都要气死了！你就别和我说什么公司不公司的了！”
　　陈雨桐拉过一张椅子，有些敌意地瞪了辛瑞一眼，而后义愤填膺地对景阑珊说：“珊珊，我都不敢相信，我那好久不用的微博账号居然被盗了！”
　　景阑珊烦躁地转了转手上的戒指，她看了辛瑞一眼，示意他别在陈雨桐面前说太多公司的事情。
　　只是盗号的小事，为什么要特意过来打扰自己？
　　“微博账号吗，被盗号不是很正常？申诉回来就好了。不行就换个账号，反正你也不怎么用。”
　　“我当然申诉回来了，我生气的是，有人用那个账号黑你！”陈雨桐说完，有些心虚地看了辛瑞一眼。
　　盗号黑自己？
　　盗的还是自己“朋友”的号。
　　真的会有这么巧的事情吗？
　　景阑珊不动声色的听陈雨桐吐槽，她没打算戳穿这拙劣的谎言。
　　见陈雨桐似乎期待自己说些什么，景阑珊才不咸不淡地开口：
　　“雨桐你不用担心，是因为盗号异地登录的话，IP地址可以查出来的，绝不会让你背黑锅。”
　　查IP？
　　陈雨桐一听这话，更加心虚了。
　　这部明摆着要把自己扒出来吗？
　　虽说自己上小号时挂了梯子，可有些事终究躲不过司法技术。
　　“雨桐，你特意来找我，是担心我误会你吗？这么多年的友情，我怎么会误会你呢？”
　　景阑珊盯着陈雨桐的眼睛，后者的眼神却飘忽不定。
　　“啊，是啊，珊珊，我倒不是担心这个，只是那些话实在太难听了，我担心你心里难过……”
　　“雨桐，谢谢你这么关心我，我就知道你一直是我最好的朋友了。”
　　景阑珊伸手握住了陈雨桐的手，装出一副感动得要流眼泪的样子。
　　她觉得，自己毕生的演技都用在了此刻。
　　“景总，您一会儿还有个会要开。”辛瑞适时开口，打断了景阑珊的表演。
　　景阑珊顺势与陈雨桐拉开距离，“既然这样，那雨桐你就先回去吧。对了……你也知道我公司最近一团乱，之前答应你的MV主角只怕要往后推一推了。”
　　这番话让陈雨桐的心里咯噔了一下，可她不敢在这个时候胡搅蛮缠。
　　“珊珊，凡事当然……当然是你公司的事情要紧，那我先回去了。”
　　没等到景阑珊开口让司机送自己，陈雨桐一颗心彻底慌了，她强装镇定地离开景阑珊的办公室，路过前台时，几个漂亮女生还熟络地与陈雨桐打招呼。
　　她离开公司时，还隐约可以听见那个几个女孩说：“这可是老板的好闺蜜，咱们可得跟她搞好关系。”
　　*
　　“小景总……”辛瑞见陈雨桐走后，景阑珊就一副心事重重的样子，他本来还担心景阑珊盲目相信陈雨桐，看景阑珊的样子，似乎已经有所怀疑。
　　只是，景阑珊与陈雨桐相识多年，也不知道会不会伤心。
　　景阑珊随意抽了张消毒湿巾，擦了擦自己的手。方才与陈雨桐的接触，让她觉得十分不适。
　　擦干净了自己的双手，景阑珊看着指尖的彩绘，良久才开口问：“阿瑞，你说让小楚自己做MV女主怎么样？”
　　“那真是再好不过了。”楚晨歌的努力辛瑞都看在眼里，他引着景阑珊到了录音棚，楚晨歌正在导播的指引下认真排练公司给她安排的单曲。
　　隔着玻璃，景阑珊静静地看着一袭白裙的楚晨歌沉浸在音乐的世界里。楚晨歌的牙齿很白，丰满的红唇在唇蜜的修饰下格外诱人，她的嗓音清脆，音准也比大部分歌手要好。
　　景阑珊觉得，这才是明星该有的样子。
　　“阿瑞，见了她我才知道，以前让陈雨桐当女主，真是不知道让我少赚了多少钱！”
　　“陈小姐的事情……”辛瑞有些迟疑，他也不确定该怎么处理景阑珊的这位“好朋友”。
　　景阑珊沉默片刻，她想到自己很小的时候，父母忙着生意，没时间陪自己，都是陈雨桐在鼓励安慰自己。
　　只是，为什么会变成这样呢？
　　她又怎么可能和自己曾经的朋友对簿公堂呢？
　　“阿瑞，这次就算了，告诉安保，以后别让她随便公司。”
　　景阑珊冷若冰霜的一张脸看不出别的表情，言语间似乎在说一件无关痛痒的小事。
　　辛瑞原以为景阑珊在半年前的事情过去之后就成长了，但她把眉笔当成签字笔的举动，还是引起了辛瑞的注意。
　　看着合同被眉笔弄脏，景阑珊自己也气笑了。
　　“阿瑞，一开始许诺给陈雨桐的报酬是多少？”
　　“以前公司给她开的通常是五十万。”
　　五十万？对陈雨桐而言，不是小数目了。
　　景阑珊点了点头，“这些钱用在给小楚的包装上，她才出道，不用太张扬，等她咖位上去了，再加大投入。”
　　辛瑞扯了扯嘴角，一个新人的行头预算五十万，这还不够张扬？
　　但辛瑞终究没有反驳，他知道景阑珊心情不好就喜欢花钱，不给她烧钱的机会，她只会更难受。“放心，我会安排好的。”
　　辛瑞办事景阑珊一向信得过，她懒懒地对着伸出手，“车钥匙。”
　　“您下午还有个会要开……”
　　想到景阑珊才在英国耍了一圈，那边的交规和国内完全不同，加上景阑珊此刻心情不太好，辛瑞有些不放心。
　　但不管景阑珊表现得有多镇定，也压抑不住她被认识十多年朋友算计后的难过。
　　没等辛瑞说服景阑珊，景阑珊就一把从他手里抢过了车钥匙。
　　“会议延后。”
　　冷冷地抛下四个字，景阑珊大步走进电梯，她迟疑了一下，还是让电梯停在了地下停车场。
　　坐在驾驶位，她想起自己与这位“好姐妹”的过往：
　　从前，自己有什么喜悦她都是第一时间分享给陈雨桐，有什么好的机会她也第一时间想着推荐陈雨桐去尝试。
　　她不理解，为什么陈雨桐的微博小号能毫不停歇地在网上骂了自己五年。
　　从她出道以来，陈雨桐就开始在网络上发表攻击她的言论，她被全网黑的时候，那个账号可谓是黑粉头子。
　　想着那些难听的话，景阑珊紧紧地握着方向盘，她看了眼副驾驶，曾经她说过，自己只给她的好姐妹当司机，自己的副驾驶只为陈雨桐准备……
　　自己到底做错了什么，以至于陈雨桐这样讨厌自己。
　　还是说，自己真的这么惹人讨厌吗？
　　地下停车场狭小的空间让景阑珊有些压抑，她一脚油门踩了下去，在市中心转悠了一圈。市中心60的限速觉得有些无聊，她索性驱车去往郊外。
　　到了荒无人烟的小路，见这里不限速，也没有监控，景阑珊把油门踩到底，感受着两边的绿植在飞速倒退，就好像那些流言蜚语永远也追不上自己。
　　再快点、再快点！
　　景阑珊觉得，自己的头脑在高速行驶中被放空。
　　恍惚间，景阑珊觉得眼前似乎闪过一个人影，她猛地踩下了刹车，由于速度太快，她的肩膀被安全带勒得生疼。
　　见四下无人，景阑珊才意识到自己把车子开到太偏僻的地方了。
　　这里远离人烟，虽然是大白天，她还是觉得有些阴冷，尤其是刚才闪过的人影……
　　景阑珊打开倒车影像，确认车子后面也没人，这才掉头开回市区。回去的路上，她仍是心有余悸，不敢把车子开得太快，等她重新回到市区，天也已经黑了。
　　作为一个路痴，没了导航寸步难行，可为了发泄自己，景阑珊破天荒没有开导航。直到她到了不熟悉的地方，这才开始观察四下的环境。
　　“lesgobar……”景阑珊看着眼前闪烁的霓虹，自己似乎把车开到了一家酒吧门口。“不应该是let'sgo吗？怎么是les……”
　　作者有话说：
　　女主对塑料闺蜜只是友情，没有别的感情。


第6章006
　　景阑珊将车子停好，信步走进这家看起来并不起眼的酒吧，这个时间并不是酒吧最热闹的时候，店里冷冷清清没多少人，只有三个女孩坐在角落的一个桌上喝酒聊天。
　　夜店之类的场所是景阑珊很少踏足的，纵使她黑料满天飞，也不愿意被扣上个“私生活混乱”的帽子。
　　之前陈雨桐硬拉着景阑珊去夜店，险些出了事故，还是辛瑞费了好大劲儿才把网上的黑热搜压下去。
　　原本景阑珊还担心陈雨桐的名声，但一系列事情发生之后，景阑珊不由得开始怀疑陈雨桐是不是就像许多狗血小说里的恶毒女配一样，暗戳戳地想加害自己。
　　酒吧灯光一晃，景阑珊自嘲似的笑了笑，生活又不是小说，自己的好朋友或许会对自己有些不满意，但不至于这样害自己。
　　再说，陈雨桐不过是个普通人，现在是法治社会，她能把自己怎么样？
　　这酒吧十分干净，许是没什么人，连烟味也不曾闻见。景阑珊找了个散台坐下，调酒师见她镇定之下有一丝不自然，立刻过来和她搭话。
　　“美女，你不会是第一次来酒吧吧？”
　　景阑珊抿嘴不语，她亮晶晶的美甲与桌子上的水晶魔方倒是有些相似。
　　眨眼的功夫那调酒师不知从哪儿变出了一罐旺仔牛奶，推到景阑珊面前。
　　“我看起来像是吃素的？”
　　景阑珊只觉得自己被挑衅了，自己走的明明是御姐路线，这旺仔牛奶是什么鬼？
　　美艳的调酒师勾了勾红唇，轻笑道：“你看上去可不像吃肉的。”
　　调酒师的妆容妖娆艳丽，一向气场强大的景阑珊在她面前竟显得有几分温和。
　　一向心高气傲的景阑珊难以接受有人比自己更加美艳，她细长的手指一挑，将易拉罐打开，而后红唇动了动，抿了一口旺仔牛奶，这甜腻的味道倒是有些久违。
　　“你怎么知道我开车不能喝酒？”
　　说完这话，她觉得自己勉强找回了场子。
　　调酒师并没有拆穿景阑珊，反倒意味深长地说：“如果我说我能看透时间，你信吗？”
　　说罢，那调酒师轻轻凑近景阑珊，“小姑娘，你闻起来好香啊……”
　　小姑娘？
　　很少有人这么叫自己。
　　景阑珊微微蹙眉，刚想把香水的牌子安利给眼前这个调酒师，却见灯光闪烁，调酒师的红唇下似乎藏着獠牙。
　　逼人的寒气把景阑珊吓得禁了声，自己总不至于遇见僵尸了吧。
　　调酒师见景阑珊这个反应，忍俊不禁道：“是假的，我们酒吧今天有化装舞会，不好意思吓到你了。”
　　景阑珊深吸一口气，她太久没有这样失态了。
　　如果不是酒吧的音乐声音够大，估计眼前人要听见自己的心跳了。
　　酒吧正单曲循环着《血腥爱情故事》。
　　不知道是不是设备的问题，歌曲的音调似乎更加高亢，为这酒吧平添了几分诡异的气息。
　　景阑珊匆匆瞥了眼桌角魔方上的收款码，她没问这罐旺仔牛奶的价格，直接转了一百元，而后头也不回地离开了。
　　“我叫瑰拉。”调酒师见景阑珊的步子愈发着急，喃喃道：“小姑娘，我们还会见面的。”
　　说完这话，瑰拉拿起桌上那罐被喝过的旺仔牛奶，放到鼻尖，轻轻嗅了嗅。
　　牛奶的气息似乎与香水味儿混在了一起，瑰拉好看的眉毛骤然拧了一下。
　　“夜歌，你怎么敢和低贱的人类牵扯在一起……”
　　*
　　景阑珊还没想明白那家酒吧为什么会这么诡异，自己的名字就出现在了热搜上。
　　“我的姑奶奶，你到底怎么想的！去les酒吧也就算了，还被人拍到。”望着铺天盖地的热搜，辛瑞只觉得是一波未平一波又起。
　　#娱乐圈第一花瓶出入les酒吧#
　　#景安娱乐为什么只有女艺人#
　　#某资本把“梦想第一站”选秀当成选妃#
　　看到热搜，景阑珊才想起，那酒吧的名字已经很明显了，自己天居然没注意。
　　“酒吧是我误入的。至于这选妃，更是凭空捏造。”匆匆扫了眼微博，景阑珊皱着眉头，这些营销号可真敢写。
　　景阑珊还在想着酒吧里那名调酒师的獠牙，雪白的牙齿闪着寒光，这样逼真的道具如果用在影视拍摄中，一定比那些塑料感十足的道具好太多。
　　辛瑞似乎一定要个解释，景阑珊敷衍道：“楚晨歌已经够好看了，我看她还不够？用得着再去什么综艺节目选妃？”
　　“你说什么？！”听到景阑珊的话，辛瑞几乎喊出声，“景阑珊，楚晨歌年纪还小，你别想搞潜规则！”
　　景阑珊也没想到自己会脱口而出那样的话，可她说的也没错，楚晨歌确实够好看。
　　景阑珊吊儿郎当的样子让辛瑞有些头疼，他揉了揉太阳穴，苦口婆心地给景阑珊讲这次事件的严重性，
　　“那家les酒吧是刚开业的，圈子里的人几乎都知道，而且是会员制，普通人根本进不去。你说误入，只怕没有人会相信。如果由着那群营销号乱写，你还要不要男粉了。”
　　“我要男粉干什么？”
　　“如果你又被全网黑，公司其他艺人还怎么出道。”
　　“那又有什么关系，我是我，她们是她们，为什么我去了又会影响她们？那些男演员天天借着耽改剧三五成群地炒cp，都没人说什么，凭什么我去les酒吧就要被黑上热搜？”
　　景阑珊意识到自己话说得有些重，旋即叹了口气。
　　“别说我是误入，就算我是故意去那里的，又怎样？喜欢同性又不犯法。至于你说的什么男粉，如果他们会因为性取向去否决一个人，这样的粉丝不要也罢。至于公司，虽然爸爸已经不在了……但我会和大家一起努力让公司发展得更好，而不是依靠什么你们想要的正能量热搜去粉饰太平。”
　　“但是，公司只有女艺人的事情，你打算怎么和网友解释。”
　　辛瑞早就提过签几个男艺人，别的不说，眼下耽改剧大火，男艺人明显能为公司带来更多利益，可景阑珊总拿没遇到合适的艺人为借口搪塞。
　　景阑珊抬眼对上辛瑞的目光，她知道辛瑞在试探自己的态度。
　　“公司发展还不够成熟，先重点培养几个试试水，等发展好了，还愁没有业务能力强的艺人吗？”
　　至于男艺人，景阑珊实在没看出来哪个“小鲜肉”靠谱。
　　还是漂亮姐姐努力又上进，只有这样的人才能加入她的公司。
　　景阑珊不在理会辛瑞，而是低头刷起了微博。
　　当她刷到一条实时微博，顿时不淡定了。
　　【世界第一帅：景大美女喜欢女的不是更好，这样以后我把她娶回去，不就有两个漂亮老婆了。】
　　景阑珊本来没把这种热搜当回事，可她看到这种发言，恶心得鸡皮疙瘩都起来了。
　　她反手在这条微博底下评论：你是哪来的普信男，麻烦你照照镜子再做梦，被你这种人惦记可真晦气！
　　怼完冒犯自己的网友，景阑珊长舒一口气，她关掉手机，只觉得神清气爽。
　　从前因为和黑粉吵架上热搜以后，景阑珊就收敛了许多，但这次的言论实在让她忍无可忍。
　　景阑珊实在难以想象，世界上怎么会有这么普信的人？
　　看着漆黑的手机屏幕，回想起这几天乱糟糟的生活，景阑珊挺直了脊背，从容地离开了办公室。
　　一路上，有员工向景阑珊问好，她都只是淡淡地点头。到了地下停车场，景阑珊才意识到自己出来居然忘记戴口罩和墨镜了。
　　“这里应该不至于有狗仔蹲点吧……”
　　景阑珊才在心里嘀咕了两句，就被人拉着胳膊往角落里走。
　　“你！”巨大的拉力让景阑珊有些不安，她刚想质问对方是谁，却瞧见抓着自己手腕的是一只纤细白皙的手。“怎么是你？”
　　“低头，有人偷拍你。”楚晨歌用空着的手将自己的帽子扣在景阑珊的脑袋上，她拉着景阑珊，快步往角落里去。
　　景阑珊没来得及抱怨自己的头发被楚晨歌弄乱，人就被甩到一辆轿车上。
　　坐在副驾上，景阑珊有些不敢相信，眼前这个看起来柔柔弱弱的姑娘居然这么大力气。
　　“你怎么知道有人偷拍？”
　　楚晨歌看了眼后视镜，没有接话，而是熟练地发动了车子。
　　人类的气息，她太敏.感了。
　　尤其是最近。
　　楚晨歌所料不错，那乱人心智的香气就是景阑珊散发出来的。
　　此刻，两人在狭小的空间，楚晨歌打开车子外循环的同时又屏住了呼吸。
　　“真冷漠。”
　　景阑珊揉了揉自己被拽疼的胳膊，撇了撇嘴，这楚晨歌在公司就不太给自己面子，怎么私底下也这般冷淡。
　　见楚晨歌不理自己，景阑珊无聊地跟着车上播放的音乐哼了两声。
　　景阑珊的声音还算动听，可楚晨歌还是忍不住蹙眉。
　　这个小姑娘，怎会如此聒噪……
　　“你要去哪儿？”
　　楚晨歌突然开口，打断了景阑珊的歌声。
　　“我……”景阑珊刚想报自家地址，可想到眼前这个小姑娘总对自己爱答不理，景阑珊便开玩笑道：“去你家，可以吗？”


第7章007
　　“去你家，可以吗？”
　　景阑珊的声音本就勾人，加上她有意捉弄楚晨歌，短短一句话便让人觉得妩媚。
　　楚晨歌面不改色地看了眼后视镜，见记者的车子似乎还跟在后面，她动了动左手食指，转向灯打亮之后便迅速超过了前面的车子。
　　“你看上去柔柔弱弱的，怎么手劲儿这么大，开车也这么凶……”
　　景阑珊看着自己被抓红的手腕，语气中多了一丝埋怨。
　　“抱歉。”
　　楚晨歌的话音里并没有抱歉的意思，她的注意力全部集中在后面那辆紧跟不舍的五菱面包车上。
　　车窗外的绿化带飞速倒退，景阑珊瞥了路边限速60的指示牌，眼见着车子驶出市区，楚晨歌一脚踩下了油门，吓得景阑珊一个激灵。
　　景阑珊皱着眉头回过头，她只觉得心里一慌，似乎又看到那天在郊外看到的黑影。一晃神，那辆面包车已经被楚晨歌甩出去好远，等车子已经稳稳地驶进了别墅区，景阑珊也没平复得了自己惊讶的心情。
　　哪怕再有钱，景阑珊也没想过自己能在怡景苑买房。住在这的不止有钱这么简单，这也是为什么出了市区，车子越来越少，她们反而甩开了那些记者。
　　“那个……我……”哪怕是在跨年晚会唱歌走音，景阑珊也没怕过，可站在楚晨歌家门口，景阑珊突然怂了。
　　楚晨歌仿佛看出景阑珊担心什么，她难得多说了几个字。
　　“我自己住。”
　　“你自己住？”跟着楚晨歌走进奢华的别墅，纵使景阑珊有钱，也没见过这宫殿一般的装修。一进门，映入眼帘的水晶吊灯让去过无数秀场的景阑珊都忍不住感叹一句华丽。
　　景阑珊清楚得记得，楚晨歌的资料上写着“父母双亡”。这得多有钱，才能给楚晨歌留下这样的遗产。景阑珊摇了摇头，人家的隐私自己还是不要好奇了。
　　偌大的房子里只有她们两个人，见楚晨歌不理自己，景阑珊随性地坐在沙发上，长发肆意披散在肩上。
　　“小楚，你没看今天的热搜？”
　　“不关注。”楚晨歌对娱乐圈的事情本就不感兴趣，如果不是最开始景阑珊死缠烂打，她根本不可能参加这个奇怪的选秀。
　　楚晨歌淡漠的态度并没有让景阑珊吃瘪，景阑珊娇笑道：“网上都在造谣，说我性取向不正常……他们说我喜欢美女。”
　　“哦。”楚晨歌没明白景阑珊话中的意味，她盯着眼前的鞋柜。
　　其实她本不打算换拖鞋，可家中毕竟有“外人”她还是像普通人一样，脱下长靴，换了一双相对舒适的平底鞋。
　　景阑珊侧目瞥见，眼前的女人动了动纤细的手指，便把皮靴的卡扣解开。即便是弯腰，楚晨歌的仪态也十分端庄。
　　景阑珊撑着脑袋，美甲将她的脸衬得更加白皙，只听她懒懒地说：
　　“小妹妹，你就不怕引狼入室？”
　　楚晨歌没有言语，她觉得景阑珊好像对自己的力量缺乏一个正确的认知。
　　为什么一个人类会想要挑衅吸血鬼呢？
　　“你以前真没听说过我？”
　　景阑珊这句话让气氛再次陷入尴尬，客厅里回荡着钟摆有节奏的声音。
　　楚晨歌并没有继续接话，而是冷冷地开口：“一楼左手边是客房，冰箱里应该有吃的，你自便。”
　　说完这句话，楚晨歌快步上了楼梯。
　　她也不知道为什么，自己总想躲着景阑珊。
　　也许是景阑珊太香了，她身上的香气似乎会让自己失控。
　　景阑珊在这里倒是没客气，她推开左手边第一个房间，打量着楚晨歌口中的“客房”。客房与客厅的装饰可谓大相径庭，客厅看上去华丽又有温度，客房则半点人气都没有。
　　灰色的床单看上去有些冰冷，即使是夏天，也让景阑珊觉得有些寒冷。
　　“我一定是饿了……”
　　景阑珊摸了摸自己的小腹，想着今天没有营养师盯着，偷偷吃一点热量高的东西应该没关系。
　　在公司没把新人包装好之前，景阑珊还得撑门面，故而被助理盯得有些紧。
　　景阑珊拿起手机给辛瑞报了个平安，热搜已经被压下去，虽然她怼网友的话题热度依旧高，但许多人对此已经见怪不怪了。
　　“这地方这么偏，点外卖是不太可能……”
　　景阑珊自言自语地走到冰箱前，她本想看看能不能自己做饭，可打开冰箱的一瞬间，她被冰箱里鲜红的一片吓了一跳。
　　里面满满的红色液体让景阑珊不自觉回想起那天在酒吧遇见的调酒师。
　　獠牙与红色液体在景阑珊的脑海里挥之不去，空旷的房子更让她觉得有些可怕。
　　景阑珊颤抖着拿起一瓶红色的液体，打开玻璃瓶，小心翼翼地嗅了嗅。
　　番茄汁？！
　　“谁家冰箱里全都是番茄汁啊！”
　　景阑珊试图通过大声说话的方式缓解自己内心的恐惧，可空旷的房间让声音变得有些空灵。
　　景阑珊深吸一口气，想到番茄汁能美白，而且有营养，景阑珊便觉得有些合理了。
　　难怪她皮肤白，身材好。
　　景阑珊不死心，继续打开冰箱的下层冷冻柜，一堆红色的冰块让景阑珊傻了眼。
　　这就是她所谓的冰箱里有吃的？
　　怎么会有人把番茄汁冻成冰块？
　　景阑珊无奈地喝了三瓶番茄汁，才勉强觉得肚子不那么空。为了让自己不那么饿，她洗漱完便去客房休息。
　　客房的装修虽然有些闷，但衣柜里毛巾、浴袍甚至干净的睡衣一应俱全。
　　只是，这里的布局似乎是按照酒店的配置来的。
　　自家企业也有做过装修，景阑珊一眼便看出，这间房子的装修定然价值不菲。
　　景阑珊开始疑惑，这个楚晨歌到底是什么背景，一个人住这么大的房子。
　　想到楚晨歌对自己总爱答不理，景阑珊觉得，这个小姑娘或许不太想当明星。
　　如果她不想当明星，为什么要这么自律呢？
　　最终，景阑珊带着满肚子的疑问进入了梦乡。
　　本以为自己能一觉睡到天亮，可她的胃根本不支持她这样。
　　半夜，被饿醒的景阑珊迷迷糊糊走到冰箱前，她又连喝了两罐番茄汁，然后像往常一样回到自己二楼的卧室。
　　只是，景阑珊忘记了，这里不是她家。
　　二楼，是楚晨歌的卧室。
　　卧室的门并没有上锁，景阑珊直接一头扎进了被子里。
　　楚晨歌的床很软，景阑珊一躺下便觉得困意袭来。
　　她和往常一样，伸手搂住自己的“抱抱熊”。
　　感觉自己的“抱抱熊”有些凉，景阑珊不满地皱了皱眉头，又用脸颊蹭了蹭。只当是天气凉，也许捂一会儿就暖和了。
　　可不知为何，景阑珊觉得，自己的“抱抱熊”今日格外软。
　　她丝毫没有察觉，自己已经像八爪鱼一样缠在了楚晨歌的身上。
　　而她感觉的柔软，正是楚晨歌的那处。
　　楚晨歌原是睡得浅，可不知为何，今晚睡得格外沉。
　　睡梦中，一股甜美的香气充斥着楚晨歌的鼻腔，她梦见自己身穿华丽血色的礼服，在参加血族的宴会。
　　楚晨歌是不喜欢吸血的，可不知为何，梦境中，她觉得血液的味道闻起来十分香甜，以至于素来克制的她忍不住露出獠牙。
　　仿佛有一个声音在蛊惑楚晨歌。
　　“尝一口吧……就一口……”
　　楚晨歌正欲张开嘴，可獠牙触碰到陌生的触感让她害怕。
　　她猛地睁开眼睛，就见自己的獠牙正抵在景阑珊细滑的脖颈上。
　　楚晨歌被眼前的场景吓了一跳，她猛地推开景阑珊，听到景阑珊大叫一声，她才反应过来要收起自己的獠牙。
　　早就习惯了自己“老板”不按常理出牌，可没想到景阑珊大半夜跑到自己的房间，还爬上了自己的床。
　　景阑珊重重地砸在地板上，她有些懵，环顾四周，见楚晨歌坐在床上，便有些不确定地问：“小楚……你怎么在我房间？你跑到我的床上也就算了，怎么还把我踢下床啊？”
　　楚晨歌：……
　　楚晨歌刚想问眼前人是不是会梦游，就见景阑珊扯过床上的被子紧紧地把自己裹起来。
　　景阑珊的眼神由疑惑转为震惊，“小楚，你别这样！你不要看热搜上说我喜欢女的，就想……就想这样对我……我早就已经决定捧你了，我捧你是因为你有这个实力，所以你不必出卖自己……”
　　“你在说什么？”看着景阑珊莫名其妙跑到自己房间，爬到自己床上，又开始胡言乱语，楚晨歌的眉头越皱越紧。
　　随着楚晨歌情绪的波动，房间的温度又低了两度。
　　“小楚，你还年轻，还有很长的路要走，不要总想着走捷径……”
　　景阑珊并没有意识到是自己走错了房间，她一边裹紧被子，一边苦口婆心地劝楚晨歌。
　　景阑珊说了一大通，眼前人却一句话也不说。她瞧着楚晨歌的眉毛都快拧在一起，心中突然有了别的想法。
　　难道楚晨歌不是想靠自己走捷径，而是单纯对自己有想法？
　　“那个，可能我话说重了点，你要是真的喜欢我，我们慢慢来也是可以的，我知道我长得好看，就算是同性也会控制不住喜欢我。你的心情我可以理解，但是，你这一上来就进我房间，爬我的床……实在不合适……就算喜欢，也要慢慢发展感情啊！”
　　楚晨歌终于知道景阑珊在胡说什么了，她突然想起晚上景阑珊与自己提的热搜。景阑珊才骂了某网友是“普信男”，可楚晨歌觉得，某人此刻更像是“普信女”。
　　“景小姐，你要不要好好看看这是谁的房间？”
　　“这当然是我……”景阑珊刚想说这是她的房间，可看到乳白色的被罩，景阑珊一下子清醒了。她这才反应过来，自己家的主卧也在二楼，但自己现在住在楚晨歌家。
　　“那个……误会……”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章008
　　景阑珊有些委屈地摸了摸自己的小肚子。
　　她真的很饿。
　　“你冰箱里全是番茄汁，我根本吃不饱。”
　　楚晨歌打量着一脸委屈的小姑娘，听到她肚子发出巨大的声响，楚晨歌信了。
　　景阑珊跪坐在地上，手肘抵在床沿，纤细的手撑着下巴，眼巴巴地望着楚晨歌。
　　那种奇特的香气又开始在房间里蔓延。
　　楚晨歌别过头不去看她那白嫩的脖颈。
　　偏偏景阑珊不肯消停，她扯了扯楚晨歌睡衣的一角，娇声道：“你不饿吗？”
　　人类可真是麻烦。
　　“这里十二点之后很少有送外卖的。”
　　“哦……”
　　景阑珊有些失落地低下头。
　　“这就是寄人篱下的不容易吧……”
　　“你想吃什么？”
　　楚晨歌轻轻揉了揉太阳穴，她不能够再和这个人类女孩共处一室了。
　　问自己想吃什么？难道是要给自己做饭。
　　景阑珊的眼睛“噔”得一下亮了。
　　“我想吃西红柿鸡蛋面！”
　　楚晨歌那一冰箱的番茄汁，让景阑珊无比怀念曾经楼下奶奶做的西红柿鸡蛋面。
　　可楚晨歌觉得，景阑珊挺像鸡蛋面的。
　　见楚晨歌没有反驳，景阑珊得寸进尺道：
　　“多加一点鸡蛋。”
　　听到这个人类小姑娘这么说，楚晨歌脑子里浮现出了“资本家”三个字。
　　白天压榨自己也就算了，晚上还要蹭吃蹭住，不是资本家是什么？
　　话虽这么说，楚晨歌也不能真让这个小姑娘饿肚子。
　　人类一饿肚子，就会产生情绪波动。
　　一产生情绪波动，血液的香气便愈发浓烈。
　　为了遏制住自己对血液的渴求，楚晨歌只能想办法把小姑娘喂饱。
　　楚晨歌的厨房干净得一尘不染，她翻出一副碗筷，将食材准备好，打了个响指，一碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面就出现在了碗里。
　　没过半分钟，景阑珊就闻着味儿下来了。
　　“好香呀！”
　　景阑珊深吸一口气，她没想到，这样没有生活气息的厨房，竟然能做出这样色香味俱全的一碗面。
　　饿了一晚上，终于有了吃的，景阑珊端起碗，不顾形象地吃了起来。
　　看着眼前的小姑娘狼吞虎咽，楚晨歌觉得，她好像更香了。
　　“小楚，还有没有了，我还想吃。”
　　景阑珊的嘴角还沾着一点番茄，就像是才吸食完鲜血一般。
　　见楚晨歌不搭理自己，景阑珊便用她那扑闪的大眼睛望着楚晨歌。
　　宽大的白色睡袍十分蓬松，衬得她像个洋娃娃一样。
　　即使卸了妆，景阑珊的面容也十分精致。
　　楚晨歌在人间五百多年，还是头一次见到这样好看的人类。
　　可惜，是个“资本家”。
　　自己本就没打算让她吃太多。
　　况且，谁家明星这个点吃东西？
　　“小姑娘，你该睡了。”
　　楚晨歌只怕，这个小姑娘再不滚去睡觉，自己会忍不住再次露出獠牙。
　　“你叫我什么？”
　　景阑珊皱了皱眉，她没记错的话，自己比楚晨歌大。
　　以为自己出现了幻觉，景阑珊特意掰了掰手指头。
　　“我好像确实比你大啊，你怎么能叫我小姑娘。”
　　“口误。”
　　其实，没脱口而出“人类”，已经不算口误了。
　　见景阑珊还想吃，楚晨歌无情地收走了桌上的碗筷。
　　“不早了，你该睡了。”
　　她本可以用魔法将碗筷清理干净，但被人类看着，楚晨歌还是打开了厨房的水龙头。
　　几百年不开的水龙头，在打开的一瞬间，铁锈与自来水一同落下，乍一看竟是殷红的液体。
　　红色，又一次刺激了景阑珊的大脑。
　　景阑珊瞪大了眼睛，看着水龙头。
　　这大房子果然闹鬼？
　　“小、小楚，你别怕，我会保护你的……”
　　楚晨歌一时间不知道该怎么解释，毕竟，自己刚才“做饭”了，怎么可能不开水龙头。
　　这时候和景阑珊说红色的液体是铁锈，只怕更说不清了。
　　水龙头里流下的水已经变得清澈，楚晨歌只动了动手指，景阑珊便缓缓闭上了眼睛。
　　眼看着小姑娘要倒在地上，楚晨歌伸手扶住了她。
　　柔软的女孩倒在楚晨歌怀里，这种感觉熟悉又陌生。
　　感受自己心脏的跳动，楚晨歌深吸了一口气。
　　这个魔法，是吸血鬼用来诱捕人类的。
　　只不过，别的吸血鬼想的是吸血，楚晨歌却只想让眼前的小姑娘赶紧睡觉。
　　她再不休息，楚晨歌都要熬坏了。
　　自从跟着人类的作息走，楚晨歌便觉得自己的身体比从前还要虚弱。
　　可她不想回到古堡，过不见天日的生活。
　　既然选择在阳光下行走，就要像个正常人一样好好生活。
　　翌日，景阑珊缓缓睁开了眼睛。
　　她隐约记得，昨天吃了一碗非常好吃的西红柿鸡蛋面。
　　可自己还没吃饱，就睡着了。
　　走出房间，厨房传来食物的香气。
　　想起自己昨晚似乎没太吃饱，景阑珊迫不及待地冲进了厨房。
　　“西红柿鸡蛋面！”
　　楚晨歌看了眼空着的椅子，示意那是留给景阑珊的位置。
　　景阑珊也不客气，她坐到了餐桌前，轻轻嗅了嗅面前的食物。
　　鸡蛋的香气与番茄的清新混在一起，瞬间勾起了景阑珊的食欲。
　　景阑珊不太记得自己昨晚品尝了什么滋味，她用筷子挑起两根面条，轻轻卷起。
　　细长的面条卷在筷子上，景阑珊一口便将面条角吞下。
　　面条的火候恰到好处，才入口抿了一下，便尝到了期待已久的味道。
　　“小楚，你以后要是退圈了，完全可以留在公司继续当厨师！”
　　这样自己就可以一直吃了！
　　听景阑珊这么说，楚晨歌瞥了眼红酒柜里昂贵的红酒，又暗自计算了一下自己的存款。
　　让自己给她当厨师？
　　“小姑娘，你这是什么资本家？”
　　“谁让你做的饭那么好吃！”
　　作者有话说：


第9章009
　　见景阑珊吃饱后还赖在自己家，楚晨歌拿起手机，佯装要给辛瑞打电话。
　　“哎？别别别，我这就去公司！不过……你这太偏僻了，不好打车吧。”
　　楚晨歌眯了眯眼睛，自己还得给她当司机？
　　今天自己明明可以休息！
　　楚晨歌有些后悔把这个人类带回自己家，总让她赖在这也不是办法。
　　才一晚上，楚晨歌就觉得自己差点失控。
　　楚晨歌不需要靠吸血生存，也不想要伤害人类。
　　可眼前这个精致的人类女孩，总让她忍不住想露出獠牙。
　　并非她不想一走了之，可是。
　　自己好不容易搞到了人类身份，随着互联网的发展，想换身份证可不太容易。
　　偏偏自己又和这个“资本家”签了卖身契，想跑又跑不了。
　　“我送你去公司。”
　　临出门前，楚晨歌在家里点上了香薰。
　　她试图用淡淡的香气掩盖住人类的气息，可这一微小的动作，却引得景阑珊的警觉。
　　景阑珊穿的是昨天的衣服，她悄悄嗅了嗅自己的衣裳。
　　香水味虽有些淡了，但绝对没有异味。
　　可她还是有些不确定地问楚晨歌：
　　“小楚，我身上没有奇怪的味道吧？”
　　“没有。”
　　说着，楚晨歌又往手腕喷了一点淡香水。
　　景阑珊一脸疑惑地跟着楚晨歌走到停车场，她刚要拉开副驾的门，楚晨歌就替她打开了后座的门。
　　“你这是？”
　　车上就她们两个人，景阑珊没打算坐在后座。
　　“你是老板，坐后面显得你身份尊贵。”
　　楚晨歌嘴上说着谄媚的词汇，语气却极为平淡。
　　景阑珊并没有察觉到对方在与自己保持距离，她还是想开副驾的门。
　　“我看上去也不是那种喜欢摆架子的老板吧？”
　　纤细的手指才碰到副驾的门，就被一只有力的手按住。
　　“你还是坐后面吧，有数据统计，发生车祸时，后座比副驾安全。”
　　“呸呸呸！”景阑珊赶紧侧过身，抬起另一只手，捂住楚晨歌的嘴巴。
　　人类的气息就萦绕在自己的鼻尖。
　　这个人类女孩的手很温暖，楚晨歌从未感受过这样的温度。
　　微热的手心堵住了自己的唇，就像是食物贴在嘴边。
　　“你说什么呢！什么出车祸！好好说话！你快‘呸呸呸’！”
　　楚晨歌微微蹙眉，推开了景阑珊的手。
　　即便是古堡里的血仆，也不会主动离吸血鬼这么近。
　　“上车吧。”
　　楚晨歌放这个人类女孩进了副驾，可人类女孩还是不肯消停。
　　“小楚，这种不吉利的话以后一定要少说。中国有个词叫‘避谶’，尤其是开车，怎么能说出车祸呢！呸呸呸！”
　　好吵，就像是某种小动物一样。
　　楚晨歌鬼使神差地伸出右手，用力揉了揉景阑珊的脑袋。
　　“我知道了。”
　　景阑珊柔顺的头发被弄乱，她瞪大了眼睛，侧过头看着楚晨歌。
　　后者则一脸淡定地开着车。
　　不知为何，楚晨歌觉得，刚才rua了一把人类女孩的头发，突然就没那么想吸血了。
　　景阑珊被这突如其来的举动搞懵了，她理顺了自己的头发，把头偏向了右边。
　　明明都是女孩子，景阑珊的耳朵却有一丝泛红。
　　自己长这么大，还是头一次被人这样摸脑袋。
　　明明自己比楚晨歌大！
　　她怎么能这样？！
　　“小楚！”
　　景阑珊调整好呼吸，再次转过头盯着楚晨歌，“我比你……”
　　她还没来得及说话，楚晨歌又一次摸了摸她毛茸茸的脑袋。
　　毛茸茸的脑袋手感很好，楚晨歌忍不住多揉了两下。直到她看见前面路上的监控探头，这才把手重新放到了方向盘上。
　　楚晨歌确信，只要rua两把这个人类女孩，就能抑制住自己对鲜血的渴望。
　　“我比你大……你怎么能这样……”
　　没有用护发精油，景阑珊的头发被揉出了满头的静电，噼里啪啦几下便炸开了。
　　楚晨歌透过后视镜，看了眼这个人类女孩的鸡窝头。
　　人类女孩与血仆不同的是，她真诚可爱，还会有小脾气。
　　而不是像血仆一样只会服从。
　　想到这，楚晨歌摇了摇头。
　　她怎么能把人类与血仆混为一谈，她一个只吃素的吸血鬼，怎么能馋这个人类女孩的鲜血呢。
　　景阑珊瞪大了眼睛，她小心翼翼地护着自己的头发。
　　头发可是她的第二张脸，如今就这么被人蹂.躏了一通。
　　“小楚，就连陈雨桐都没这么摸过我的头发！”
　　“她是谁？”
　　楚晨歌觉得，“陈雨桐”好像是女孩的名字。
　　这个人类女孩，有很好的女性朋友？
　　“她是……”
　　听楚晨歌这么问，景阑珊突然语塞。
　　她不知道现在陈雨桐是自己什么人。
　　闺蜜？朋友？还是陌生人？
　　想到陈雨桐，景阑珊有些失落。
　　她好像还没有和陈雨桐说清楚她们的事情。
　　不知是逃避，还是不想亲口说出要放弃这么多年的友谊，景阑珊一直不肯见陈雨桐。
　　随着情绪的波动，楚晨歌觉得景阑珊身上又散发出那种诱人的气味了。
　　这个人类女孩不开心？
　　楚晨歌记得她在网络上有看到过，这个时代的人类一旦难过，他们的朋友就会“摸摸头”。
　　不管于公还是于私，自己似乎都应该摸一下景阑珊的脑袋。
　　“别难过了，都过去了。”
　　“我没有难过，我只是觉得有些遗憾。”
　　“哦。”
　　“小楚，你有过遗憾吗？”
　　遗憾？
　　楚晨歌仔细想了想，自己有房有车有钱，在人类世界好像没什么遗憾的。
　　如果有，大概就是作为吸血鬼，却天生不能吸血吧。
　　楚晨歌缓缓地开着车，眼看就要到公司，却瞧见门外一个女孩子在和保安争执些什么。
　　景阑珊也注意到了那个女孩子。
　　即便不戴眼镜，景阑珊也认得出那人的身形。
　　那个与自己相识多年的女孩——
　　陈雨桐。
　　她怎么在这？还和保安起了冲突？
　　楚晨歌观察到景阑珊的反应，问：
　　“她就是陈雨桐？”
　　景阑珊叹了口气，有些烦躁地抓了抓头发。
　　“是。”
　　她就是陈雨桐。
　　她就是那个曾经进自己公司还畅通无阻的陈雨桐。
　　景阑珊下了死命令，不许保安随意放无关人员进公司。
　　而这个无关人员，特指陈雨桐。
　　看着景阑珊的反应，楚晨歌大概猜到是怎么回事。
　　她没有多说什么，而是把车子稳稳地停在了陈雨桐面前。
　　一辆车子突然停在了自己面前，陈雨桐下意识后退了半步。
　　车子的挡风玻璃上贴了防窥膜，陈雨桐只知道这不是景阑珊的车子。
　　陈雨桐整理了一下衣裳，又瞪了那保安一眼，有些不服气地说：“既然珊珊不在，那我下次再来。”
　　景阑珊深吸一口气，她解开安全带，利落地下了车。
　　“雨桐，等一下。”
　　陈雨桐似乎没料到景阑珊会从车子上下来。
　　亦或者，她还没做好心理建设。
　　“珊珊，我……”
　　“景总，会议马上就要开始了。”楚晨歌缓缓走下车，她将车钥匙递给保安，示意保安帮忙停车。
　　保安有些为难地看了眼景阑珊，后者则无奈地摆了摆手。
　　会议马上开始。
　　这是楚晨歌在电视剧里学到的借口。
　　听楚晨歌这么说，景阑珊倒是松了口气。
　　“陈雨桐，你先回去吧，以后没什么事还是不要来我公司了。”
　　听到景阑珊叫自己全名，陈雨桐愣了一下，她有些僵硬地点了点头。
　　可瞧见站在景阑珊身旁的女孩，她还是忍不住问：
　　“珊珊，这就是你要力捧的新人？”
　　难道真如网上所说，景阑珊投资选秀节目，是为了“选妃”？
　　难道这车是景阑珊给她买的？
　　这个时间点，两个人一起到公司，陈雨桐审视着楚晨歌。
　　“你们昨晚在一起？”
　　“是啊。”
　　楚晨歌回答地十分干脆。
　　她们昨晚确实算是在一起。
　　“珊珊，我们认识这么多年了，你不会真的认为网上那些黑你的言论是我发的吧？”
　　陈雨桐看着景阑珊，试图辩解些什么。
　　景阑珊也希望那不是陈雨桐发的，可根据那个账号查到的IP地址，正是陈雨桐所在小区附近的网吧。
　　之所以不拆穿，是因为景阑珊不想把事情闹得太难看。
　　即便用法律手段去追究陈雨桐，景阑珊也不会因此快乐。
　　可她也实在不想和陈雨桐废话了。
　　“我们景总要开会，确实没时间听你说这些。如果那些话真的不是你发的，你完全可以起诉那个冒名顶替你的人。”
　　楚晨歌说完，就捏着景阑珊的后颈，将她拉进公司。
　　“哎哎哎？你干什么？”
　　楚晨歌这一下子让景阑珊有些猝不及防，“这是公司，你给我留点面子！”
　　“那个叫陈雨桐的，可没打算给你留面子。”
　　楚晨歌讨厌景阑珊出现情绪波动，这个人类女孩只要以出现情绪波动，自己就会忍不住想要咬她一口。
　　楚晨歌还没查清楚原因，她只能赶紧把景阑珊拉开。
　　“可我是你的老板，你应该给我留点面子的！”
　　“下次一定。”
　　松开景阑珊的后颈，楚晨歌顺手摸了一下景阑珊的脑袋。
　　“别想那么多了，工作要紧。”
　　楚晨歌也不知怎么，今日的话格外多。
　　尤其是她见过陈雨桐之后。
　　楚晨歌隐约记得，刚来公司的时候，她就听公司里的员工说，这家公司的小老板被一个十八线的模特黏着吸血。
　　她原以为人类已经接纳了吸血鬼，后来才知道，原来她们口中的“吸血”，和自己理解的“吸血”不是一个意思。
　　“小楚，你好像不喜欢陈雨桐。”
　　景阑珊觉得，虽然楚晨歌平时看起来比较冷淡，但不会对人有敌意。
　　可是今天，楚晨歌对陈雨桐，似乎有些敌意。
　　“我和她不熟。”
　　对于景阑珊的提问，楚晨歌没有否认，而是有些警觉地与景阑珊拉开了距离。
　　她认为自己活了这么多年，不该轻易被人类看出情绪。
　　可自己为什么会讨厌那个叫陈雨桐的人类呢？
　　那种讨厌，让她带有攻击性。
　　那是让她忍不住想捏碎对方喉咙的厌恶。
　　自己为什么会有这种情绪，难道自己该回古堡的棺材里沉睡了？
　　作者有话说：


第10章010
　　陈雨桐走后，辛瑞才敢露面。
　　虽说辛瑞习惯了帮景阑珊处理杂七杂八的事，但这种事情，还是交给景阑珊自己解决才合适。
　　在公司大楼上，辛瑞隐约看到，楚晨歌似乎对陈雨桐说了些什么。
　　不对,这不是重点。
　　重点是，景阑珊怎么从楚晨歌的车上下来了？
　　“大小姐，你不会真的在公司里搞潜规则吧？”
　　辛瑞审视着景阑珊。
　　她身上的衣服还是昨天那件，没有换。
　　“你们昨晚在一起？”
　　不对，楚晨歌是换了衣服的。
　　辛瑞犹豫了一下，又一次开口：
　　“你……”
　　“我昨天被狗仔追，无奈只能躲到小楚家里。”
　　躲到自己的办公室，景阑珊瘫在了沙发上。
　　在楚晨歌家，她的睡眠时长虽然够了，但不知为何，她总觉得浑身难受。
　　那是一种彻骨的寒意。
　　“我还不到三十岁，不至于老寒腿吧？”
　　说完，景阑珊又给自己盖了一条空调毯。
　　今天是楚晨歌的休息日，公司并没有给她安排什么活动，她便打算在这四周随意转转。
　　来到这里这么多天，光顾着应付那个选秀，她还没有好好地在这附近逛逛。
　　现在选秀的事情告一段落，她也不用再欺负那些人类小姑娘了。
　　在那种选秀上和一群小姑娘争C位，要是让别的吸血鬼知道了，只怕要笑话她。
　　偏偏景阑珊可怜巴巴地对自己说，她们公司全靠她了。
　　楚晨歌还以为不夺冠就会给公司带来巨大的损失，可折腾了一通才知道，自己又被景阑珊唬了。
　　才走到公司门口，保安便将她的车钥匙还给了她。
　　看着车钥匙，楚晨歌犹豫了一下。
　　虽然车子里有香氛，可车内全是景阑珊的气息。
　　这车，还能要吗？
　　正好自己今天没事，不如把车子送到二手市场卖掉。
　　这时候卖车，虽说会有些亏损，但总好过让自己失控。
　　只是，才来到地下停车场，楚晨歌就闻见一股刺鼻的油漆味。
　　越靠近自己的车子，油漆味便越浓烈。
　　比起景阑珊身上让自己发狂的气息，油漆味显然让楚晨歌更难接受。
　　跟着手机上的定位找到自己的车子，看到自己才买没多久的车被人泼了油漆，纵使见过太多大场面，楚晨歌还是忍不住握紧了拳头。
　　现在不是法治社会吗？
　　楚晨歌甚至不需要查监控，就知道是谁干的。
　　如果在吸血鬼的世界，楚晨歌一定会直接捏碎她的喉咙。
　　可现在是在人类的世界，她不能这么做。
　　哼，这种事情直接报警的话，那个无能的人类，大概再也不能考公考编了。
　　只不过，那个讨厌的人类好像是景阑珊曾经的朋友。
　　自己要不要问一下景阑珊的想法呢？
　　想到这，楚晨歌摇了摇头。
　　看着面目全非的车子，想到景阑珊沮丧的神情，楚晨歌没再犹豫，直接拨通了“110”。
　　*
　　不出十分钟，警察就赶到了现场。
　　看到被泼油漆的车子，他们先锁定了周围的摄像头，又在附近收集起指纹。
　　楚晨歌抬头看了眼车子上方的监控，要调取监控视频，大约要有景阑珊点头。
　　人类小姑娘总不至于袒护她的好友吧。
　　如果真是这样，自己就可以以公司损害自己利益为理由解约了。
　　*
　　等警察取证完之后，楚晨歌便上了警车，一同去警察局做笔录。
　　说起来，她还一直没机会去人类的警察局看看。
　　听说人类都很害怕进警局，但楚晨歌却有些期待。
　　到了警局，一位年轻的女警为楚晨歌倒了杯茶。
　　茶水用一次性纸杯装着，嫩绿的茶叶悬浮在了水面。
　　楚晨歌没有饮茶的习惯，只是瞧着人家特意给自己倒茶，便礼貌地喝了一口。
　　楚晨歌以为人类的茶水都是苦涩的味道，可这茶入口却十分甘甜。
　　“这是什么茶？”
　　这个茶，好像能让自己的心情平静。
　　“是六安瓜片，我朋友从南方带过来的，我还担心你不喜欢呢。”
　　女警笑起来，眼睛弯弯的。
　　“你认识我？”
　　楚晨歌觉得，这个女警的态度不像是公事公办，倒像是知道自己是谁一样。
　　“是啊，我看过你的综艺，你跳舞很好看。”
　　“谢谢。”
　　“你放心，我们一定会帮你找到往你车上泼油漆的人。”
　　楚晨歌本想说自己知道是谁干的，但想到这种事总要讲究证据，她便没再多说什么。
　　楚晨歌原以为警察很快就能找到陈雨桐，却没想到自己等来的是景阑珊。
　　得到楚晨歌报警的消息，景阑珊很快便带着律师来到警局。
　　景阑珊的头发没有得到及时的护理，再加上早晨她的头发才被楚晨歌蹂.躏了一番，如今走得有些急，原本的秀发又一次炸毛了。
　　瞧景阑珊这么狼狈，就像只炸毛的小兔子，楚晨歌忍不住勾起了嘴角。
　　可想到景阑珊这么着急很可能是为了陈雨桐而来，楚晨歌很快便收敛了嘴角的笑意。
　　“你是来帮她说话的？”
　　“什么？”
　　景阑珊有些不解地望着楚晨歌，“她是谁？”
　　“算了，别管她是谁了，我听说你的车被人泼油漆了，担心你没有处理这种事的经验，就赶紧带着公司的法务过来了。”
　　“小楚，你别怕，我年轻的时候也经常遇到这种事，什么被泼油漆啊，被下泻药的……这都小问题，只要人没事就行。你别因为这事儿太生气了，警察同志会还我们公道的！”
　　景阑珊把这些事情说得云淡风轻。
　　其实，遭遇这些事情的时候她也很害怕。
　　那时她年纪还小，有黑粉找人往她家门口泼红油漆，放死老鼠，还有给她P遗照的……最开始她又委屈，又害怕。
　　可慢慢熬过来以后，她又觉得这些好像都没什么。
　　如果能重来一次，她一定坦然面对，而不是让身边的人担心。
　　当初她遇到这种事的时候，还有父亲坚定地站在自己身边。
　　可楚晨歌的资料上写着“父母双亡”，景阑珊担心她一个人会害怕，便赶紧带着法务来到了警局。
　　只是，景阑珊觉得，楚晨歌见到自己过来，好像没那么高兴。
　　错觉，一定是错觉。
　　自己这么好看，楚晨歌看到自己怎么会不高兴呢？
　　这不，那个美女警官，便过来和自己要签名了。
　　美女警官见到景阑珊，眼角的笑意更浓了。
　　“你就是景阑珊吧！你本人真是比电视上还好看！”
　　被警察妹妹夸奖，景阑珊亦是有些得意忘形。
　　“对，没错，就这么宣传我！”
　　作者有话说：


第11章011
　　“小楚，你别怕。”
　　景阑珊以为楚晨歌吓坏了，所以不说话。她坐到楚晨歌身旁，楚晨歌面前放着茶水，看似来似乎没被动过。
　　一路走来太过着急，景阑珊有些口渴，便伸手拿起了纸杯。
　　楚晨歌的唇不涂口红也十分艳丽，因此纸杯上干干净净。
　　这个人类小姑娘怎么能用自己用过的杯子？
　　杯沿还没碰到景阑珊的唇，楚晨歌便抓住了景阑珊的手腕。
　　“这杯子我用过。”
　　“那有什么关系？”
　　景阑珊的语气中带着一丝不悦。
　　自己为了她都没顾得上喝水，她怎么就这么急着和自己保持距离？
　　左手被钳制，景阑珊便用右手拿着杯子，迅速喝了一口杯中的茶水。
　　茶凉了，有些泛苦，却也解渴。
　　最重要的是，这个举动能气到楚晨歌。
　　“小楚，你的唇膏是什么牌子的，好甜啊。”
　　“这是警局，注意场合。”
　　楚晨歌站起身，与那没正形的人类拉开了距离。
　　警察已经调取了监控，虽然监控里的人戴着鸭舌帽和口罩，但根据衣服和身形，景阑珊一眼就认出了那是陈雨桐。
　　楚晨歌本以为，会像电视剧里演的那样——恰巧监控坏了。
　　毕竟，监控里的人可是景阑珊曾经的好友。
　　认出监控里的人，景阑珊的表情由随意变得凝重，她以为这件事是对家公司或者黑粉干的，却没想到会是陈雨桐干的。
　　“她……为什么要往你车上泼油漆啊……”
　　“这你得问她自己。”
　　瞧景阑珊这复杂的神情，楚晨歌知道，这个人类又陷入某种奇怪的感情了。
　　“你不希望我追究她的责任？”
　　“什么？”
　　因为情绪低落，景阑珊的反应也有些迟钝。
　　可这反应落在楚晨歌眼中，就是不想追究。
　　不让她追究正好，那她就能借着这件事，和景阑珊的公司解约。
　　“如果你希望我不追究她的责任……”
　　“怎么能不追究？做错事情就要受罚，况且被泼油漆的是你的车，我没有权力让你放弃维权。”
　　景阑珊想过，如果是她自己的车子，她或许会一笑置之。但这是楚晨歌的车子，即便她愿意看陈雨桐承担民事责任，却也不想楚晨歌平白无故被伤害。
　　虽然楚晨歌有钱，但一个从小就失去父母的女孩子，一定很没有安全感。
　　“小楚，你不用害怕，陈雨桐做事不过脑子，但她绝对没有什么别的背景，你不用担心她会做出什么危害你人身安全的事情。”
　　景阑珊这番话，让楚晨歌不知如何回应。
　　楚晨歌以为景阑珊在演戏，可当她对上那双眸子，便知道景阑珊没有说谎。
　　景阑珊的眼睛很亮，不需要戴美瞳也十分有神。
　　那双亮晶晶的眼睛写满了真诚，让楚晨歌根本没机会在这时候提出解约。
　　景阑珊并不知道楚晨歌在想些什么，她只当楚晨歌被吓到了，便握住她的手。
　　“有我在，你不用害怕的。”
　　“你……”
　　楚晨歌想抽回手，可这时候，一切都显得那么不合时宜，她只能收回还本要说的话。
　　“谢谢你。”
　　“谢什么，都是自己人。”
　　景阑珊这话是发自内心的。
　　她一直觉得金钱买不了快乐，尤其是面对危险，又没有家人的陪伴。
　　“你是我公司的艺人，我有义务保障你的安全。”
　　这是景阑珊认为合理的理由。
　　虽然她也不知为何，总下意识想帮楚晨歌。
　　但唯一说得过去的，就只有这条理由。
　　不会唐突，也不会让人说三道四。
　　——你是我公司的艺人，我有义务保障你的安全。
　　果然是资本家。
　　楚晨歌睫毛微微垂下，她望着那双温暖的手。
　　这双手干净纤细又温热，让楚晨歌不忍心推开。
　　“陈雨桐，以前也是你公司的艺人？”
　　简短的问题，让景阑珊神色微变。
　　她和陈雨桐现在算什么关系呢？
　　“她不是我公司的艺人……她只是、是我认识多年的朋友。不过，现在不是了。”
　　说完这句话，景阑珊长舒了一口气。
　　她终于可以坦然地说出这句话了。
　　莫名其妙与多年的好友闹成这样，景阑珊一直觉得心底压抑。
　　可现在眼看着陈雨桐不但伤害自己，还伤害自己身边的人，景阑珊不想再包容下去了。
　　楚晨歌反复品味着景阑珊话中的意味，她明明感觉到这个人类女孩产生了强烈的情绪波动，这样的感情，真的是普通的友情吗？
　　在人类的世界待了五百多年，楚晨歌始终没能理解人类的“友谊”。
　　在吸血鬼的世界里，没有友谊，只有弱肉强食。
　　不过，血族的世界有爱情。
　　楚晨歌静静感受着身旁这个人类女孩的呼吸，这个女孩对自己好是因为公司的合约，而她过去对陈雨桐好，极有可能是爱情。
　　想到这，楚晨歌的心脏猛地收缩了一下。
　　这种感觉太奇怪了。
　　自己怎么会因为这件事难过？
　　楚晨歌慌忙推开景阑珊的手，然后站起身。
　　突然被推开，景阑珊显然没反应过来。
　　她只觉得楚晨歌的手好凉，自己还没捂热呢。
　　还好这里没有别人，景阑珊有些尴尬地捻了捻手指。
　　自己居然被人拒绝了。
　　见景阑珊一脸错愕，楚晨歌平静地解释道：
　　“我去看看警察那边打算怎么处理。”
　　作者有话说：


第12章012
　　警察的办事效率很高，躲在咖啡厅观望的陈雨桐很快就接到了要去派出所的通知。
　　咖啡厅离景安娱乐的大楼很近。
　　那里只能观望到公司的正门，并不能看到地下停车场的入口。
　　陈雨桐只看到景阑珊带着公司的法务慌忙往外走，却没瞧见警车开进了地下停车场。
　　她以为不会有事的，哪怕有事，景阑珊在，或许也不会让她太难堪。
　　毕竟，她太了解景阑珊了。
　　她知道景阑珊生活中的点点滴滴，景阑珊失去父亲后，可是她一直陪伴在景阑珊的身边。
　　陈雨桐不相信景阑珊会为了楚晨歌一个还没正式出道的小明星，让自己受到法律的制裁。
　　这种事情，只要拿钱，就可以私了。
　　从前遇到这种事的时候，都是景阑珊帮她解决的。
　　可陈雨桐还是恨景阑珊。
　　到派出所之后，陈雨桐看到景阑珊与楚晨歌坐在一起。
　　她嗤笑一声，有些不屑地望着面前的两人。
　　调解室里，原本有一位警官。但考虑到这几位都是公众人物，警察给她们时间，让她们自己协商。
　　其实，应该赔多少钱，景阑珊带来的法务已经计算好了。
　　楚晨歌不懂这些，可她听说，现在社会发生什么纠纷，还可以要一笔精神损失费。
　　“往我车上泼油漆，吓到我了，你打算怎么赔？”
　　陈雨桐并没有理会楚晨歌，而是质问景阑珊：
　　“那车，是你给她买的吧？”
　　亏得自己曾经还是景阑珊的“朋友”，景阑珊竟从未送过自己这么昂贵的东西。
　　听到这个人类口不择言，楚晨歌轻轻拖着下巴，脸上露.出一副慵懒的神情。
　　“就算是她买的，你也得赔钱。”
　　楚晨歌说完才意识到，这句话听起来，颇有几分血族之间宣誓主权的意味。
　　即便神情慵懒，她的脊背依旧笔直，骨子里流露出的高贵不曾被消磨。
　　一眼望去，这个高贵的女孩子在冰冷的调解室里显得有些刺眼。
　　那样从容的神情让陈雨桐有些自卑。
　　陈雨桐发现，楚晨歌和景阑珊好像是一类人，是她最讨厌的人。
　　那种生来就什么都不缺，与人交往仿佛施舍一样的人。
　　“景阑珊，我和你认识这么多年，我们的交情还比不上这个半路冒出来的人吗？”
　　陈雨桐这般歇斯底里，让景阑珊有些不知所措。
　　她印象里的陈雨桐是个心地善良，总在自己难过时关心的自己的好女孩。
　　可不知为何，陪伴自己多年的朋友会变成这样。
　　“雨桐，一直以来，你都是我心中很重要的朋友，哪怕我们之间有什么误会，我也没想过要在这里与你对峙。”
　　“你不想？那你为什么会在这里！”
　　景阑珊有些失望地摇了摇头。
　　“雨桐，你在微博上发布诋毁我的言论，我从未想过追究。可是现在，你把油漆泼到了小楚的车子上。即便我们和以前一样还是朋友，我也没有权力阻止她维权。”
　　景阑珊说得十分真诚，可陈雨桐觉得，这一切都是景阑珊的错。
　　离开景阑珊这颗摇钱树，她只能穿着过时的衣服招摇过市，被圈子里那些网红、模特嘲笑。
　　可景阑珊和她身旁这位，她们身上依旧是最新款的奢侈品。
　　凭什么。
　　“景阑珊，你不会真以为我们是朋友吧？要不是因为你有钱，谁要和你做朋友？谁要听你说那些无聊的事情？景阑珊，我真的很讨厌你！”
　　现在，景阑珊已经不愿意给自己花钱了。
　　陈雨桐也不想再演戏了。
　　她嫉妒景阑珊。
　　她嫉妒景阑珊生下来就什么都有。
　　陈雨桐的一番话，就像刀子一样，反复刺向景阑珊的心脏。
　　虽然景阑珊猜到陈雨桐会有些不喜欢自己。
　　因为自己只是普通人，自己也会有很多缺点。
　　虽然自己慢慢改掉了一些可能会伤害到身边人的小毛病，但她也知道，人无完人。
　　可她想象不到，陈雨桐会这么厌恶自己。
　　“为什么？”
　　景阑珊站起身，走到陈雨桐面前。
　　“为什么这么讨厌我？是我做了什么伤害你的事情吗？”
　　“呵，伤害？你活着就是对我最大的伤害！凭什么你什么都有！既然你什么都有，为什么对我那么吝啬？今天的事情，明明你只要少买一个包就能解决，为什么叫我到这里来羞辱我？”
　　“陈雨桐，你知不知道你在说什么？”
　　景阑珊有些听不懂陈雨桐的话。
　　她们是朋友，但景阑珊一直想要平等的友谊。
　　她很少直接给陈雨桐金钱，而是想方设法给她工作的机会。
　　可这种形式的友情，陈雨桐似乎并不买账。
　　这场闹剧，本该让景阑珊自己解决，可不知为何，楚晨歌想在这时候插一脚。
　　楚晨歌的一只手轻轻搭在了景阑珊的肩膀上，她试图用自己冰冷的手给景阑珊一丝安慰。
　　感觉到景阑珊的肩膀有些颤抖，楚晨歌直接揽住了她的肩膀，然后利落地把她推出了调解室。
　　“哎？”
　　景阑珊早知道楚晨歌的力气大，可就这么毫无防备地被人扔出来，还是让她有些始料未及。
　　她担心楚晨歌会在这个场所揍陈雨桐，忙拍了拍调解室的门。
　　调解室的木门十分厚重，景阑珊觉得自己用力捶打也难以撼动。
　　“小楚，别闹！里头有监控！”
　　万一楚晨歌在这里动手打人，性质就变了。
　　有监控？
　　楚晨歌动了动手指，监控探头的灯随即熄灭。
　　这样贪婪的人类，实在让人有些不爽。
　　她倒是没想过要和陈雨桐动手，但她也不想让旁人听到她们的对话。
　　“我的车子三十万，我的精神损失费二十万。你一共需要赔付我五十万，请问是直接给钱，还是走法律程序？陈小姐这么年轻，应该不想留下案底吧？”
　　金额是楚晨歌瞎说的，但她确信能唬住陈雨桐这个法盲。
　　“你、你胡说！什么精神损失费这么贵？你这是敲诈！”
　　陈雨桐不敢相信，可是景阑珊的法务也在，如果没有依据，楚晨歌怎么敢这么说。
　　“我胡说？”
　　楚晨歌轻轻靠在门上，景阑珊与她不过一门之隔。
　　可门里面发生了什么，景阑珊却一点也不知道。
　　“往别人车上泼红油漆，难道不是恐吓？我这个人胆子很小的，你这个举动实在是把我吓坏了。谁知道你背后有什么关系，万一这件事从民事纠纷上升到刑事……”
　　“你！”
　　听楚晨歌这么说，陈雨桐也有些后怕。
　　可五十万对她来说，实在太多了。
　　“你那辆车换个挡风玻璃才几个钱，就算是把我告上法庭，也不可能赔那么多！我……我最多给你十万。”
　　“十万？”楚晨歌上下打量着陈雨桐，她那一身名牌微微有些起球，看着像是高仿，不然就是过季了的二手货。
　　“恐怕现在，你连十万的现金也拿不出来吧。”
　　楚晨歌一句话，让陈雨桐清醒过来。
　　现在的她不但没有现金，而且还负债累累。
　　失去了摇钱树，如果再背负十万的欠款，她不敢想象后果。
　　见面前的人类脸色惨白，楚晨歌从容道：
　　“我可以一分钱不要，并且不追究你的责任，但你要做一件事。”
　　“什么事？”
　　楚晨歌这番话，让陈雨桐仿佛抓住了救命稻草。
　　“给景阑珊道个歉，告诉她是你自己的内心阴暗扭曲，贪心不足，才会做出伤害她的事情。只要你道歉态度诚恳，我就不和你计较。但要是你的态度不够诚恳，我可就要按照律师给我的报价索赔了。”
　　给景阑珊道歉……
　　陈雨桐捏紧了拳头，这不是什么难事，可她还是觉得自己的尊严受到了践踏。
　　她不认为自己错了，她更不愿意向景阑珊道歉。
　　可只要道歉，就能免去十万的赔偿……
　　“要我道歉，除非你先在调解协议上签字！不然，我是不会和她道歉的！”
　　万一楚晨歌事后反悔，自己不就白道歉了？
　　尊严和金钱，她只能失去一样。
　　陈雨桐这番话成功挑衅了楚晨歌。
　　她原本是想放这个人类一马的，可这个人类，似乎不懂把握机会。
　　“你有什么资格和我谈判？”
　　楚晨歌觉得，这个人类太得寸进尺了。
　　“还是说，你以为我看得上你这点钱？”
　　她不想要钱，她只想为景阑珊出口气。
　　楚晨歌先是被自己的想法吓了一跳。
　　自己为什么会想要帮一个人类小姑娘？
　　感受着调解室里淡淡的香气，她随即释然。
　　她这么做，是为了让那个人类小姑娘恢复正常情绪。
　　如果她的情绪出现波动，就会散发出食物的香气。
　　这香气，会让自己失控。
　　楚晨歌这么做，只是为了让自己不那么想吸血而已。
　　“我本来只想让你道歉，可你的态度实在让人讨厌。要想让我放弃追责，得加码了。去给景阑珊跪下道歉，不然，这件事没那么容易结束。”
　　冰冷的语气，强大的压迫感，让陈雨桐有些喘不过气。
　　陈雨桐不敢相信，明明眼前的女孩才刚过二十岁。
　　其实，楚晨歌大可以用魔法控制陈雨桐给景阑珊道歉，但那不是她想要的。
　　她想看陈雨桐自己跪在景阑珊面前，她想看着这个狡猾的人类自己将自己的尊严踩在脚下。
　　原本还想吃瓜的美女警官突然发现，调解室的监控出现故障，她赶忙推开调解室的门。
　　见房间里两人并没有发生肢体冲突，她这才松了口气。
　　“那个，时间差不多了，你们商量出解决方案了吗？是私了还是走法律程序？”
　　楚晨歌双手环胸，淡然地看着陈雨桐：
　　“怎么解决，要看陈小姐的态度。”
　　作者有话说：


第13章013
　　看陈小姐的态度？
　　景阑珊有些不解地望着楚晨歌，这件事怎么解决，只需要楚晨歌一句话，为什么要看陈雨桐的态度？
　　景阑珊被关在门外，不知道这两人说了什么。
　　而房间里监控上的红点，就在那一瞬间，又亮了起来。
　　在场的警察虽有疑虑，却还是询问陈雨桐：
　　“陈小姐，你打算怎么解决？”
　　怎么解决？
　　道歉。
　　诚恳地道歉。
　　只要道歉，就能免去一大笔赔偿。
　　陈雨桐握紧了拳头，她的关节因为用力有些泛白。
　　这些年，她从景阑珊这里得到的已经够多了。
　　不就是下跪给景阑珊下跪？今天就当演戏了！
　　陈雨桐深吸一口气，然后“噗通”一下，跪在了景阑珊面前。
　　这突如其来的举动吓得景阑珊后退了半步。
　　“你这是干什么？”
　　又不是古代，怎么还下跪？
　　“景阑珊，对不起。”
　　“我不该因为钱假装和你做朋友，我不该花你的钱还在背后骂你，我不该贪心不足，我不该一直跟在你身边吸血！”
　　“求求你不要生气了，求求你原谅我，求求你们不要告我……”
　　陈雨桐这番话，让景阑珊忍不住皱起眉，她不知这时候应该如何回应。
　　“陈雨桐，我们认识这么久，我都没有做过对不起你的事情，你可不可以告诉我，你为什么这么恨我？”
　　陈雨桐微微低下头，为什么？
　　“可能因为你生下来什么都有，那些你随手丢弃的东西，是我需要出卖尊严才能换来的。你总说我是你的好朋友，可你随随便便就能登上顶流，我却只能在娱乐圈的最底层……你甚至不愿意拉我一把！”
　　听到陈雨桐这么说，景阑珊却突然释然了。
　　原来真的不是自己不会交朋友，不是自己不好，而是自己把真心给了不值得的人。
　　以前，还是朋友的时候，她怎么会不想拉陈雨桐一把呢？
　　她知道陈雨桐也想当明星，因此她父亲给她请舞蹈老师、声乐老师时，她总要拉着陈雨桐一起学习。
　　可陈雨桐不想吃苦。
　　她不愿拉筋，不愿流汗，她宁可花钱去美容院吸脂，也不愿通过运动来塑形。
　　景阑珊可以花钱为自己开路，但这一切的前提是她认为自己做好了准备，是因为这些钱砸出去都能收回来。
　　但陈雨桐不一样，她只想走捷径。
　　景阑珊不是没有给陈雨桐介绍过好的资源，可陈雨桐背不下台词，场场都用替身，最后把导演得罪透了。
　　自那以后，景阑珊便只给她安排些自己公司MV的配角。
　　她们的差距越来越大，这才导致陈雨桐越来越恨她。
　　她好像从来没有因为陈雨桐在背后骂自己而生过气，她只是有一点难过。
　　但想明白之后，也就接受了。
　　“你快起来吧，我没有生你的气，你以后好好生活，不要再做这些事了，也不要记恨小楚。”
　　景阑珊不生气，那是不是就意味着自己不需要赔偿了？
　　陈雨桐抬头看着楚晨歌，急不可耐地说：
　　“她说她原谅我了，你快去签调解协议！快去啊！”
　　楚晨歌轻笑了一笑，她的样貌有些冷清，笑起来倒像是春日里的冰一下子都化了。
　　她不是高兴，而是嘲讽。
　　人类小姑娘只说了不生气，又没说原谅。
　　即便景阑珊原谅了，楚晨歌也不会放弃追责。
　　这样不合理的口头约定，本来就不具备法律效益。况且，监控都坏了，根本没有人能作证。
　　陈雨桐这才反应过来，楚晨歌在骗她。
　　金钱与尊严，全都没有了。
　　陈雨桐站起来，抓住楚晨歌的肩膀，用力摇晃。
　　“你为什么骗我！为什么！”
　　“哎？雨桐，你别这样。”
　　景阑珊见状，忙上前想要阻止，一旁的警察反应迅速，立刻控制住了陈雨桐。
　　期间，楚晨歌没有任何反抗，她就像一个弱不禁风的小姑娘，任由陈雨桐推搡。
　　人类的力量毕竟有限，这样的动作伤不到她一丝一毫。
　　可她还是装作一副害怕的模样，躲在了景阑珊身后。
　　“珊珊，她怎么这样，先是往我车上泼油漆，又对我大吼大叫的……这也太吓人了吧。”
　　楚晨歌虽高挑，但她因为开车，所以穿着平底鞋。现在又躲在景阑珊身后，看上去竟有几分娇小。
　　“珊珊，这事还是算了吧，要是真的追究她的责任，她以后发起疯来报复我怎么办啊。”
　　说完，楚晨歌又轻轻叹了口气，装出一副委屈又无奈的样子。
　　楚晨歌冰凉的手指轻轻抓着景阑珊的手臂。
　　感受着手臂上的寒意，景阑珊早就忘记身后的人其实力气很大。她只当楚晨歌是吓坏了，忙安慰她：
　　“你不要怕，有我在，不会有事的。”
　　“可她好凶……”
　　陈雨桐用力挣扎了两下，却也没挣脱开警员的桎梏。
　　她知道，自己上当了。
　　“景阑珊！你以为你身后那个人是什么好东西吗？刚才只有她和我在调解室的时候，她根本不是这个态度！她可一点都不怕我！”
　　这一声吼，吓得楚晨歌又往景阑珊身后躲了躲。
　　“你看她！我还是不要追究了……”
　　一旁的女警听了，义愤填膺地说：
　　“这事怎么能算了！该怎么追究就怎么追究！你们不是带了律师，就按正常流程走！陈女士，你故意损害他人财物，现在又想在派出所对楚小姐动手，我们有权对你进行拘留！”
　　事情发展成这样，景阑珊轻轻拍了拍楚晨歌的手臂，示意她不要害怕。
　　看到陈雨桐眼中的不甘，景阑珊有些无奈地叹了口气：
　　“小楚，我们先回去吧，这件事交给法务处理吧。”
　　楚晨歌委屈地点了点头，“我也想快点回去了，这个陈小姐也太吓人了。我长这么大，还没见过这样不讲道理的人。”
　　眼见着这两人一唱一和，陈雨桐险些要气晕过去。
　　景阑珊拉着楚晨歌的手，离开了这个让她觉得压抑的地方。
　　景阑珊的手很温暖，却怎么也没办法焐热楚晨歌的手。
　　人类女孩手挽着手的情况十分常见，楚晨歌也不好在这时候甩开她的手。
　　楚晨歌是坐警车来的，要回去，只能搭景阑珊的车。
　　可景阑珊来时是法务开的车，现下她穿着一双细高跟，法务又在准备与陈雨桐沟通后续赔偿问题。
　　到了停车的地方，景阑珊才发现问题所在。
　　“小楚，要不咱们换一下鞋？”
　　“我会开车。”
　　说着，楚晨歌想去拉驾驶位的门。
　　“那怎么行！刚刚你一定吓坏了，现在要好好休息一下！”
　　“可是……”
　　楚晨歌不习惯与人类太过亲密。
　　尤其是眼前这个可能让人失控的人类女孩。
　　“我们的鞋码不一样，你不能穿不合脚的鞋开车。”
　　“不一样吗？”
　　景阑珊挠了挠头，她以为她与楚晨歌的尺码差不多。
　　正当景阑珊疑惑，楚晨歌就已经拉开了车门。
　　“不行！”
　　楚晨歌正准备上车，车钥匙就被景阑珊抢走了。
　　“你不打算回去了？”
　　这种安静压抑的地方，楚晨歌虽不反感，可她反感陈雨桐。
　　“我能开车，你快去副驾坐着！”
　　说完，景阑珊将楚晨歌挤走，自己则坐到了驾驶座。
　　“穿高跟鞋开车算违章，这还没出派出所。”
　　楚晨歌也不知怎么，今天的话格外多。
　　大概是穿高跟鞋开车实在太危险了，楚晨歌可不想闻见血腥味。
　　毕竟，她晕血。
　　坐到副驾，楚晨歌静静地看着景阑珊。
　　她想看看这个人类女孩要怎么开车。
　　景阑珊一弯腰，脱下了右脚的高跟鞋。
　　楚晨歌微微蹙眉，光脚开车似乎也是违章。
　　可下一秒，景阑珊便抓住鞋跟，一用力，红底高跟鞋便成了平跟鞋。
　　“现在不违章了吧。”
　　“穿高跟鞋开车也不过罚款二百，你这双鞋，要两万吧。”
　　这个人类，也太不会过日子了。
　　“钱是小事，安全才是大事。”
　　说完，景阑珊便向楚晨歌靠近。
　　她的头发扫过楚晨歌的锁骨，让楚晨歌忍不住屏住呼吸。
　　可还是太近了，楚晨歌偏了下脑袋。
　　见景阑珊抬起手，她赶紧说：
　　“别用你那掰鞋跟的手碰我。”
　　“嗯？”
　　景阑珊扯过安全带，将安全带的卡扣锁上。
　　“我只是想帮你系安全带，你不会以为我……”
　　“不会，快开车吧。”
　　察觉到楚晨歌的态度有些疏离，景阑珊撇了撇嘴。
　　她不明白，为什么楚晨歌现在的态度和在派出所的态度差那么大。
　　在派出所还躲在自己身后瑟瑟发抖的人，怎么转眼间这么凶。
　　景阑珊不情愿地发动了车子，车子开动的瞬间，她小声嘟囔道：“就知道凶我，明明刚才你还叫我‘珊珊’。”
　　“抱歉，下次不叫了。”
　　“哎？我不是不让你叫我‘珊珊’，我是让你别凶我！”
　　“哦。”
　　楚晨歌将车窗摇下，她看着窗外，尽量不去理会景阑珊。
　　不为别的，只因为楚晨歌觉得，这个人类女孩今天更香了。
　　虽说摸摸这个人类女孩的脑袋可以缓解自己对血液的渴望。
　　可现在的气氛实在不合适。
　　沉默在两人之间蔓延。
　　红灯让车辆停止，景阑珊的手指轻轻敲了敲方向盘，前方一阵汽笛声响起打破了这沉默。
　　“小楚，你要是觉得害怕，我可以给你安排市区安保好一点的住宅，你住的地方毕竟偏僻。”
　　“我不怕她。”
　　她可是吸血鬼，怎么会怕一个人类呢？
　　楚晨歌的语气冷漠又坚定，景阑珊这才反应过来，她们可都是演员。
　　“小楚，谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　楚晨歌有些茫然。
　　她没觉得自己做了什么值得感谢的事情。
　　“谢谢你让陈雨桐向我道歉，除了家人，很少有人这样在意我的感受。”
　　虽然她不需要这违心的道歉，但她很久没有感受过这种被人“保护”的感觉了。
　　听景阑珊这么说，楚晨歌不自觉勾起了嘴角。
　　这个人类小姑娘，看上去有些傻。
　　这样傻的小姑娘，她的血会是什么味道呢？
　　不对，自己怎么会有这种想法？
　　感觉自己的心跳似乎在加速，楚晨歌没有继续说话，而是抬起手用力揉了揉景阑珊的脑袋。
　　顺滑的头发让楚晨歌不忍放下手，内心对鲜血的渴望也渐渐得到缓解。
　　绿灯亮起，楚晨歌这才不再打扰景阑珊开车。
　　可不知为何，楚晨歌总觉得有危险正在靠近。
　　这种感觉，只有在吸血鬼的世界才会有。
　　人类的世界没有杀戮，怎么会让她觉得危险？
　　难道自己又要遇到同类了？
　　楚晨歌讨厌同类之间残杀，在人类世界的这五百年来，只要她感觉有危险靠近，就会选择换个地方生活。
　　她有钱，也有时间。
　　唯独没有精力去厮杀。
　　可看了眼身侧正在开车的小姑娘，楚晨歌忽然有些不想离开。
　　毕竟，自己是和她签了合同的。
　　作者有话说：


第14章014
　　“你要回家，还是去公司？”
　　景阑珊虽是这么问，但她行驶的路线正是去楚晨歌家的方向。
　　“我不回家，随便找家4S店把我放下吧。”
　　“你要买车？”
　　这话说完，景阑珊觉得自己说了句废话。
　　毕竟，换做是她，也不想再开一辆被泼了油漆的车子。
　　想到早晨发生的事，楚晨歌有些嫌弃地说：
　　“那辆车陈雨桐碰过，太晦气了。”
　　说完，楚晨歌的胳膊抵在车窗上，右手懒洋洋地撑着下巴，左手随意摸了下景阑珊的脑袋。
　　都是人类，景阑珊就可爱许多。
　　景阑珊微微偏了一下头，试图躲避。
　　毕竟她比对方年纪大，总被一个小孩摸头算怎么回事。
　　“我可是你老板，你不能总摸我的脑袋。”
　　“怎么，怕长不高？”
　　楚晨歌是听说，人类好像有这个说法，可景阑珊在女孩子里已经算高个子了，不需要再忌讳这个。
　　“你！”
　　景阑珊深吸一口气，自己不能因为这件事和她计较，毕竟楚晨歌刚报废了一辆车。
　　“前面一片都是卖车的，停那可以吗。”
　　“都行。”
　　车子对楚晨歌来说只是表面的代步工具，真要快速移动，还得是魔法。
　　“啧，怎么越靠近4s店，车反而越多……”
　　景阑珊正打算找个地方把车停下，可几辆车飞快地开了出来，逼得她不得不避让。
　　那车子还没上牌，估计是试驾的。
　　只是，试驾的也不该开成这样啊。
　　“销售怎么也不跟着点，也不怕出事儿……”
　　话音刚落，一辆车就冲着景阑珊的车子飞驰而来。
　　路边还有行人，景阑珊不敢乱打方向盘，只好加速避让。
　　那辆车子仿佛铁了心要撞自己，景阑珊只好猛踩刹车。
　　“小楚，小心！”
　　才说完，两辆车就撞到了一起。
　　车祸，一场有预谋的车祸。
　　楚晨歌看清了对面车子的司机，是同类。
　　车子翻倒的一瞬间，楚晨歌迅速解开了安全带，然后紧紧抱住了景阑珊。
　　安全气囊果然没有弹出，她只能用身体护住景阑珊。
　　用魔法伤害人类，是吸血鬼的大忌。
　　任何异界的生物来到人类世界之前都会签订条约，不可以随意用魔法伤害人类。
　　可对面这个家伙，没有直接将魔法用在景阑珊身上，而是对景阑珊的车子做了手脚。
　　车子翻到了绿化带，车门有些变形，楚晨歌用力推了推也没能打开。
　　“该死的！”
　　楚晨歌咒骂一声，作为一个优雅的吸血鬼，她鲜少说脏话。
　　景阑珊睁开眼睛，感觉到自己被人抱着，她尝试动了动，发现玻璃碎片似乎扎进到了她的手臂。
　　血腥味开始蔓延。
　　楚晨歌捏紧了拳头。
　　比血腥味更刺鼻的是汽油味。
　　她用力将车门掰开，然后解开景阑珊的安全带，将人从车子里推了出去。
　　景阑珊前一秒还被挤得不能动弹，后一秒她离开了车子，便迫不及待地跪在地上大口喘着粗气。
　　不对，楚晨歌还在车子里。
　　景阑珊艰难起身，走到车子旁边。
　　右脚的高跟鞋被掰断了鞋跟，导致她走路一瘸一拐。
　　“小楚，你还好吗？”
　　景阑珊试图将楚晨歌拉出来，可她一伸手，一滴血落在了楚晨歌的手臂上。
　　楚晨歌皱着眉头，从车子里爬出来。
　　眼看着汽油淌了一地。
　　“快走！”
　　楚晨歌紧紧抱住景阑珊，往一旁扑了过去。
　　景阑珊以为自己会摔在地上，可奇怪的是她并没有感觉到疼痛。
　　她紧紧地抱着楚晨歌，下一秒，车子燃起了熊熊大火。
　　汽油味与血腥味混杂在一起。
　　晕眩的感觉让楚晨歌有些心慌。
　　“小楚，你没事吧！”
　　景阑珊尝试着爬起来，她见楚晨歌似乎要晕过去，忙拿出手机要打120.
　　方才，是楚晨歌护着她，才让她只受了些皮外伤。
　　“小楚，你别怕，120马上就到。”
　　景阑珊担心楚晨歌因为车祸伤到头部，她伸出手轻轻撩起楚晨歌的长发，试图看她被头发遮掩的地方有没有明显的外伤。
　　“你别过来！”
　　楚晨歌强撑着站起身，推开了景阑珊。
　　血腥味，离她太近了。
　　突然被推开，让景阑珊有些不知所措。
　　“你流血了，别过来。”
　　“啊？你晕血吗？”
　　景阑珊慌忙后退两步。
　　“我只是想看一下你有没有伤到头部，小楚，你还好吗？”
　　楚晨歌一手捂住嘴巴，一手用力摆了摆，示意景阑珊自己没事。
　　她并不是因为晕血想吐，而是因为血腥味露出了獠牙。
　　作为一只高等级的吸血鬼，她从没有过这样的经历。
　　“我没事，你……你离我远点……”
　　围观的人越来越多，楚晨歌觉得自己的头越来越晕。
　　不能让人类看到自己漏出獠牙。
　　楚晨歌缓缓蹲下，然后抱着膝盖低下头，这样子，就不会被人类看到了。
　　可血腥味还萦绕在她的身旁。
　　“小楚……”
　　景阑珊有些心疼地看着楚晨歌，她多想去扶起楚晨歌，可自己的手臂还在流血。
　　此刻的她踩着一高一低的鞋子，身上混杂着灰尘与血迹，看上去一身狼狈。
　　而肇事者，却依旧光鲜亮丽。
　　“你们没事吧？”
　　一个一身红裙的女郎踩着高跟鞋走了过来。
　　华丽的红裙，明亮的首饰，闪闪发光的金色高跟鞋。
　　这个女郎，就像是晚宴的主角。
　　可偏偏，她出现在了不该她出现的地方。
　　方才，就是她开着无牌车撞到了景阑珊。
　　看着那女郎细长的鞋跟，景阑珊便气不打一处来。
　　“你怎么开车穿高跟鞋！？”
　　女郎听到景阑珊的质问，漫不经心地说：
　　“你不也穿着高跟鞋，怎么还把鞋跟踩断了。”
　　“你！”
　　她的鞋跟，明明是为了安全驾驶，自己掰断的。
　　景阑珊懒得解释，她觉得眼前的女人有些熟悉，一时间又想不起在哪里见过。
　　见楚晨歌难受地蹲在地上，她顾不上追责，而是放缓了语气，对那女郎说：
　　“喂，我朋友有些晕血，我不能靠近，你能不能帮我看看她有没有事。”
　　“晕血？”
　　女郎勾起红唇，缓缓靠近楚晨歌。
　　她的手轻轻搭在楚晨歌的肩膀上，轻声问：“亲爱的，你没事吧？”
　　被触碰的一瞬间，楚晨歌觉得自己心中的躁动得到了舒缓。
　　是同类。
　　可是敌是友她还分不清。
　　但好在，自己已经能够收起獠牙。
　　楚晨歌抬起头，看着对方有些泛红的瞳孔。
　　“你是谁？”
　　“抱歉，我刚才在试驾，还不太熟练，不小心撞到了你们的车子。”
　　“不小心？”
　　楚晨歌可不信这套说辞。
　　刚才，这个女人明明想杀死景阑珊。
　　楚晨歌站起身，她绕过女郎，走到景阑珊面前。
　　“你没事吧？”
　　景阑珊摇了摇头，她有些担忧地看着楚晨歌。
　　见楚晨歌脸色惨白，她忙将受伤的胳膊藏在身后，“小楚，我没事，只是有些擦伤。你不要看我了，我衣服上都是血。”
　　浅色的衣裳沾了血，便十分显眼。
　　可景阑珊顾不上疼痛，她只想知道楚晨歌有没有因为保护自己受伤。
　　“小楚，你……”
　　“没事就回去吧。”
　　楚晨歌打断了景阑珊的询问，她拉着景阑珊的胳膊，想把人带走。
　　她能感觉到自己现在有些弱，这里还有个同类，她不确定对方想干什么，只想赶紧带景阑珊离开。
　　“哎？我刚打了120，还通知了保险公司，一会儿救护车就到了，你别着急。”
　　说完，景阑珊深深看了眼那位红裙女郎。
　　这女人，刚才居然叫楚晨歌“亲爱的”，或许这是酒吧常客的口头禅，可景阑珊还是十分介意。
　　“喂，你用不用一起去医院。”
　　女郎笑着摇了摇头，
　　“怎么，怕我跑了？不用担心，这事我也有责任。你们先去医院，检查和治疗的费用算我头上。对了，还有你的高跟鞋。”
　　“不必了，我的车全险，用不着你赔钱，你的钱还是留着赔偿4S店吧。”
　　景阑珊踩着一高一低的鞋子有些狼狈，这事儿虽然是对方的责任。可这点钱，即便没有保险，她也用不着别人来买单。
　　更何况，这个人看起来对楚晨歌图谋不轨。
　　救护车的声音越来越近，景阑珊见楚晨歌“晕血”的症状似乎好了些，她转过头轻声说：
　　“小楚，救护车马上要来了，你先去医院吧，我在这等着保险公司的人。”
　　景阑珊觉得自己身上的皮外伤不要紧，可楚晨歌就不一定了。
　　楚晨歌摇了摇头，有些吃力地说：
　　“你先去医院，我没事，缓缓就好。”
　　楚晨歌紧紧抓住景阑珊的手腕，她可不想把景阑珊和这个吸血鬼留在一起。
　　红裙女郎见楚晨歌急着送走受伤的人类，她笑道：
　　“怎么，怕我吃了她？”
　　见楚晨歌不说话，她靠近一步，低声说：“还是说，你想吃独食？”
　　“喂，你离她远点！”
　　景阑珊有些戒备地挡在楚晨歌面前，直觉告诉她，这个女人对楚晨歌绝对有非分之想。
　　景阑珊想起来了，这个女人，是les酒吧的调酒师。
　　那个吓了自己一跳的女人。
　　“你……是叫瑰拉？”
　　景阑珊隐约记得，这个女人说过名字。
　　瑰拉有些惊喜地挑眉，这个被自己吓坏了的人类，记性还不赖。
　　“原来你还记得我啊……”
　　只是，这个人类，怎么敢挡在吸血鬼面前？
　　瑰拉？
　　楚晨歌仔细想了想，她不觉得自己认识这位吸血鬼小姐。
　　救护车停在了路边，随之而来的还有记者。
　　“走！”
　　楚晨歌拉住景阑珊的胳膊，不等医护人员下车，她便拉着景阑珊走到救护车前。
　　“喂，你真不用一起去医院？”
　　景阑珊还是觉得，这个叫瑰拉的女孩，就算不用去医院看皮外伤，也得去看看脑子。
　　楚晨歌把景阑珊推到救护车上，见景阑珊还回头看那个叫瑰拉的吸血鬼，她冷冷地说：
　　“她死不了。”
　　说完，楚晨歌就像关上救护车的门。
　　见楚晨歌似乎也不打算上车，景阑珊不放心地问：
　　“小楚，你不一起去医院吗？刚才你护着我，虽然没有外伤，可也得去医院检查一下，千万别伤着骨头和内脏。”
　　“我晕血，不和你一起去，你的伤口要马上处理，我一会儿去医院找你。”
　　且不说自己本来就没事，更何况，自己是吸血鬼，怎么能去人类的医院？
　　救护车将景阑珊带走，楚晨歌才走到那个红裙女郎面前。
　　景阑珊离开后，楚晨歌感觉到自己的力量恢复了正常。
　　“瑰拉……我们认识吗？”
　　楚晨歌走到瑰拉的面前，她的瞳仁也逐渐变成暗红色。
　　两人逐渐靠近，而周围的人则被控制着远离了车祸现场。
　　见对方没有说话，楚晨歌继续问：
　　“为什么要对一个人类下手？朋友，你违反吸血鬼在人类世界的规则了。”
　　“只有弱者才需要遵守什么规则。夜歌，你是不是在人类世界生活久了，居然忘记了我们吸血鬼的生存之道？”
　　弱肉强食，适者生存。
　　这才是吸血鬼的法则。
　　夜歌……
　　这个名字让楚晨歌觉得有些陌生。
　　她从棺材里醒来的时候，忘记了很多事情。
　　她不记得自己叫什么，也不记得自己为什么沉睡。
　　她只记得，自己讨厌血液。
　　为了逃避吸血鬼的生存法则，楚晨歌来到了人类的世界。
　　五百多年了，她从未想过自己平静的生活会被打破。
　　“我不认识你，也不喜欢吸血鬼那残忍的生存法则。请你不要打扰我平静的生活，也不要伤害那个人类。”
　　不要伤害人类？
　　吸血鬼为什么会有这种想法？
　　“夜歌，你爱上了人类？”
　　瑰拉的语气带着几分质问。
　　她凝视着楚晨歌的眼眸，试图看穿楚晨歌的内心。
　　爱？
　　楚晨歌不知道什么是爱，可听到这个字与景阑珊产生了关联，她的心脏还是忍不住跳动。
　　心跳的感觉是爱吗？
　　可自己甚至不了解这个人类，自己只是被她的血液吸引。
　　“什么是爱？”
　　楚晨歌只是不想景阑珊难过，不想景阑珊受伤。
　　因为那个人类女孩一旦难过，一旦流血，就会让自己想要吸血。
　　虽然那个人类女孩真的很美，也很讨人喜欢。
　　虽然那个人类女孩对自己也还不错。
　　可楚晨歌不确定自己会爱一个人类。
　　楚晨歌的反应被瑰拉尽收眼底，感觉到楚晨歌的心脏在跳动，瑰拉冷笑一声：
　　“真想不到，你会爱上一个人类。”
　　你怎么能爱上人类呢？
　　瑰拉的眼中有难过，有失望，也有恨意。
　　楚晨歌读不懂这些感情，她只是淡然地说：
　　“不要伤害人类，不然会引来吸血鬼猎人。”
　　“你在担心我？还是在担心那个人类？”
　　瑰拉一步步逼近。
　　楚晨歌能感觉到，瑰拉的靠近让她不再想要吸血。
　　或许，自己应当与同类生活在一起。
　　可她不喜欢吸血鬼的生活。
　　“我们是同类，我不想你引来吸血鬼猎人，我不想你们打扰我的生活。”
　　瑰拉点了点头，她笑了，笑得有些悲凉。
　　“看来你真的不记得我了。”
　　瑰拉那被染红的指甲动了动，指尖立刻出现一张黑色的名片。
　　“这是我的名片，你会想要来找我的。”
　　作者有话说：


第15章015
　　景阑珊随着救护车到了医院，医护人员帮她简单处理了一下伤口，又安排她做了个身体检查。
　　如她所说，只是一些擦伤，并没有伤到骨头。
　　车子被撞成那样，她没事，全靠着楚晨歌的保护。
　　想到楚晨歌没有来医院，景阑珊在急诊室焦急地踱步。
　　她想给楚晨歌打电话，又担心楚晨歌不方便接电话。
　　直觉告诉她，楚晨歌和那个叫瑰拉的女人认识。
　　景阑珊总觉得那女人有些奇怪。
　　具体哪里奇怪，景阑珊也说不明白。
　　但她能感觉到，那个女人很危险。
　　虽然是美女，却有魔鬼的气质。
　　纵横娱乐圈这么多年，景阑珊见识过太多人，可让她感到害怕的，还是头一个。
　　医院外人来人往，景阑珊犹豫了一下，还是给辛瑞打了个电话。
　　电话那头，辛瑞的语气十分着急。
　　这场车祸，已经上了热搜。
　　有人说景阑珊穿高跟鞋开车才导致的车祸，还有人猜测说许多明星私下里可能会吸DU。
　　网络上说什么的都有，仿佛景阑珊不是受害者，而是加害者。
　　可她现在顾不上舆论，即使有人抨击，景阑珊也没有精力去管。
　　她只想知道楚晨歌现在还好吗。
　　她的身份不方便打车，只能暂时躲在医生的休息室里等辛瑞来接她。
　　淡淡的消毒水气味让景阑珊有些害怕。
　　她父亲走的时候，四周都是这样的气味。
　　她讨厌医院，冰冷又充满了悲伤。
　　可人总会生病受伤，她不得不来医院。
　　确认自己已经没事了，景阑珊迫切地想要离开这里，可她等到的只是辛瑞一句“堵车”。
　　景阑珊甚至想过，自己要不要戴上口罩走回去。
　　本想给辛瑞说一声不用来接她了。
　　下一秒，她的手机就没电了
　　犹豫片刻，景阑珊还是走出了休息室，和急诊的护士借了个口罩。
　　她戴上口罩，低下头，打算沿着街道走回去。
　　之前因为担心楚晨歌，她顾不得手上的疼痛。现在到了医院，碘伏接触到伤口，那冰冷的触感让肌肉的痛感一点点觉醒。
　　也不知道楚晨歌疼不疼。
　　景阑珊低头看着自己的影子，为了方便走路，她把另一只鞋子的鞋跟也被她掰断了。
　　手臂用力加重了痛感，发生了这种事，自己又是孤零零的一个人。
　　不知不觉，她竟走到了一个死胡同。
　　孤身一人，手机又没电了，景阑珊突然有些想哭。
　　她捏了下口罩的鼻夹，小小的动作也缓解了眼里的酸楚。
　　辛瑞打了无数个电话，可景阑珊总也不接。
　　“多大的人了，怎么还哭鼻子。”
　　楚晨歌根据气味找到了景阑珊，才走到她面前，就见她眼睛红红的。
　　淡淡的消毒水气味将景阑珊身上的香气掩盖，也不知是不是刚才遇见了瑰拉，楚晨歌此刻竟十分平静，再没有那种想吸血的冲动了。
　　对鲜血的渴望被压制，楚晨歌才意识到，自己似乎更担心这个人类的安危。
　　景阑珊抬起头，呆呆地看着眼前的人。
　　“你怎么知道我在这？”
　　“路过。”
　　说着，楚晨歌把墨镜轻轻给景阑珊戴上，“想哭就哭吧，戴上墨镜就不会被人看到了。”
　　被一个比自己小的人安慰，景阑珊觉得有些奇怪。
　　可不知怎么回事，明明自己比楚晨歌要大，但很多时候，楚晨歌表现出的沉稳是她不能相比的。
　　“我又不是小孩子，哪有那么容易哭鼻子。”
　　楚晨歌轻轻揉了揉景阑珊的脑袋，“好，你不是小孩子。”
　　天马上要黑了，正是下班高峰，路上的车堵得几乎走不动。
　　两人沿着街边的商铺漫无目的地走着。
　　见景阑珊穿着没跟的鞋子，走得似乎有些吃力。恰巧路边有家鞋店，楚晨歌不由分说地拉着她走了进去。
　　“我手机没电了。”
　　“手机没电和穿鞋有什么关系？”
　　才说完，楚晨歌便反应过来。
　　这个时代大多手机支付，景阑珊这样的小姑娘，身上估计不会有现金。
　　“没事，这里的鞋又不贵……你晚上留在这里给她们打扫卫生，应该能抵了鞋钱。”
　　“你说什么？”
　　光听前半句，景阑珊还以为楚晨歌要付钱，可没想到，对方居然要她打工抵账。
　　“如果让人知道我在这打工，只怕这家鞋店的鞋子会被一抢而光的。”
　　“挺好，还是个销冠。”
　　楚晨歌打量着架子上的鞋，不是浮夸的恨天高，就是土到极致的皮鞋。
　　这些鞋子，好像都不太适合景阑珊。
　　这里不是大型商场，没那么多奢侈品给景阑珊挑。
　　“这双怎么样？”
　　楚晨歌从架子上拎起一双豆豆鞋，这双鞋看着是不好看，但看起来还算舒服。
　　景阑珊揉了揉有些酸痛的脚腕，有些不情愿地说：
　　“这也太丑了，要是被狗仔拍到我穿这个，大家一定会笑话我的。”
　　自己的衣服虽然因为车祸有些脏了，可也不至于穿这样的鞋子。
　　“我要是穿上，别人恐怕以为我这身衣服是偷来的。”
　　“不至于，顶多以为你穿的A货。”
　　楚晨歌单膝蹲下，将景阑珊的鞋子脱了下来。
　　景阑珊的脚很白，却因为穿着不合脚的鞋子磨起了几个水泡。
　　楚晨歌有些不理解人类女孩。
　　那些昂贵的鞋子，很多时候都没有那么合脚。
　　为什么要穿不合脚的鞋子折磨自己。
　　交朋友也一样。
　　楚晨歌为景阑珊穿上了豆豆鞋，鞋子大了半码，却并不影响走路。
　　景阑珊穿好鞋子，走了两步，觉得还算舒服。
　　“虽然不好看，但还算合脚。”
　　可是，自己真的没有带钱。
　　正当景阑珊打算脱下鞋子，却见楚晨歌已经付了款。
　　楚晨歌随手将景阑珊脱下的鞋子丢进了垃圾桶，见后者还在发呆，她用力揉了揉对方的脑袋。
　　“走啦。”
　　“哎？你的手……”
　　景阑珊想说，她的手刚碰了鞋子。
　　可转念一想，人家都不嫌弃自己的鞋子，自己又有什么好介意的。
　　楚晨歌当然知道景阑珊想说什么，她揉完景阑珊的脑袋，又用柜台上的免洗洗手液给手消了毒。
　　“你摸我脑袋之前为什么不消毒？”
　　“下次一定。”
　　景阑珊气鼓鼓的样子，就像是一只小仓鼠。
　　楚晨歌觉得，她或许更适合走笨蛋美人的路线。
　　“我饿了。”
　　景阑珊摸了摸肚子。
　　她白天就没怎么吃东西，先是派出所，后是医院，根本没时间吃饭。
　　“你应该也没吃饭吧？小楚，我们去吃饭吧，算我请你，到时候我连鞋子的钱一起还给你。”
　　“这点钱就不用了，以后别追到我家，让我给你做饭就行。”
　　楚晨歌可不想再用魔法给人类女孩做什么西红柿鸡蛋面了。
　　做饭？
　　“是哦，还是你做饭比较好吃一点。”
　　景阑珊眼巴巴地望着楚晨歌，她真的很喜欢西红柿鸡蛋面。
　　虽然这附近有面馆，可她们毕竟是公众人物，去小面馆吃饭多少有些麻烦。
　　“我家离这儿不远，我们现在都没有车了，你要回家会不会不方便？”
　　“不会。”
　　自己会飞，会瞬移，怎么可能不方便？
　　“这么晚了，你一个女孩子打车多不方便啊，还是先去我家吧。”
　　景阑珊已经迫不及待想要回去换了身上的脏衣服，还有这双虽然舒服但不好看的鞋子。
　　见楚晨歌没有拒绝，她只当楚晨歌答应了。
　　换了鞋子的景阑珊走得很快，她拉着楚晨歌的手腕，十分钟便走到了小区。
　　景阑珊虽不是住在别墅区，却也住在普通人买不起的高档小区。
　　她不喜欢一个人住空荡荡的大房子，可作为明星，她也及其注重隐私。
　　“我家楼下还没人住，你要不要搬过来，听说租金还挺便宜的。”
　　“没猜错的话，你家楼下也是你的房子吧。”
　　楚晨歌忍不住拆穿，资本家就是资本家。
　　“不愧是我看重的艺人，就是聪明。”
　　景阑珊丝毫没有觉得尴尬，她从鞋柜里找出拖鞋，刚要穿上，却反应过来，家里好像没有多余的拖鞋。
　　她这里有许多鞋子，唯独没有多余的居家拖鞋。
　　她的举动落在了楚晨歌的眼里。
　　正好。
　　反正自己已经把人安全送回家了。
　　“你早点休息。”
　　楚晨歌打算离开。
　　“你别走呀。”
　　景阑珊将人拉进来，然后关上了门。
　　“这拖鞋你穿……我平时在家都喜欢光脚的。”
　　“为了让我给你做饭，你可真是不择手段。”
　　楚晨歌不客气地换上拖鞋，她随即意识到一件事。
　　景阑珊的房子，陈雨桐没有来过。
　　想到这，楚晨歌竟觉得心情好多了。
　　景阑珊的房子不算大，但两个人住绰绰有余。
　　她随手打开灯，暖色的灯光让客厅显得十分温馨。
　　“我先去换衣服，小楚你随便坐。”
　　楚晨歌也没客气，她累了一天，进屋便窝在了沙发上。
　　软软的沙发让楚晨歌觉得，这样有温度的生活看起来也不错。
　　她随手拿起沙发上的毛绒玩具，粉色的小猪，就像这个人类小姑娘一样傻乎乎的。
　　楚晨歌捏了捏小猪的脸，软软的。
　　也不知道小姑娘的脸捏起来会是什么手感，应该也是软软的。
　　想到那个小姑娘非要自己来她家的目的，楚晨歌摇了摇头。
　　西红柿鸡蛋面，真的那么好吃吗？
　　楚晨歌有些搞不懂人类。
　　她走到厨房，打开冰箱的冷藏室，却发现冷藏室里只有面膜和香水，根本没有食物。
　　再看柜子里，除了几盒桶装泡面，别无他物。
　　别说挂面，就连油盐酱醋都没有。
　　楚晨歌抱着一丝侥幸心理打开了冷冻室，却发现下层的冷冻只有冰块和冰袋。
　　景阑珊的厨房，和自己家的半斤八两，都没有开火做饭的痕迹。
　　楚晨歌早该猜到，这个人类小姑娘根本不会做饭。
　　可只吃泡面，未免太不健康了。
　　楚晨歌打了个响指，那几桶泡面便凭空消失。
　　她坐回手机，拿起手机，打开外卖软件，搜索了一下附近的超市配送。
　　买了些做西红柿鸡蛋面需要的材料，想到景阑珊估计也不会做别的，楚晨歌又订了些做水果沙拉用得上的食材。
　　选好东西，正当她准备付款时，突然想到了什么，又退出了结算界面。
　　人类总说什么“寒从脚起”，虽然现在是夏天，可那个小姑娘在冰冷的地板上光着脚，总归不好。
　　楚晨歌又在购物车里加了一双拖鞋。
　　付完款，还不见景阑珊出来。
　　只听见浴室里传来了水流声。
　　这个小姑娘，这时候洗澡?
　　楚晨歌鬼使神差地走到浴室门口。
　　浴室的玻璃门看不到里面，只能隐约瞧见有个人影。
　　她轻轻敲了敲门，正在冲澡的景阑珊听到敲门声，以为楚晨歌想用洗手间。
　　“小楚，你要用洗手间吗？我卧室也有，你去我卧室吧。”
　　“不是。”楚晨歌犹豫了一下，还是提醒道：“你身上的伤口不能沾水。”
　　身上带着伤，还不穿拖鞋。
　　这个人类也太不注意身体了。
　　景阑珊漫不经心地说：
　　“小问题，我用保鲜膜包过了，只是冲澡不要紧的。”
　　景阑珊虽然没有洁癖，可白天太过狼狈，她出了一身汗，又沾上了医院的气味。
　　虽然胳膊上有擦伤，但她还是打算冲个热水澡。
　　温热的水流让景阑珊觉得放松，沐浴露绵密的泡沫衬得她皮肤雪白。
　　虽然胳膊上的伤让她有些不方便，但总归能将汗水洗去。
　　楚晨歌瞥了眼腕表。
　　见外卖差不多要到了，便转身准备去拿外卖。
　　可她才转身，就听浴室里传来了一声尖叫。
　　随之而来的是躯体倒在地上的声音。
　　“你还好吗？”
　　楚晨歌敲了敲浴室的门，却迟迟没听见回应。
　　“你还好吗？需要我进去扶你一下吗。”
　　“不用……啊！”
　　景阑珊想尝试着站起来，可她没穿拖鞋，地上的沐浴液又十分滑，她才撑起半个身子，就又摔了下去。
　　一只手受着伤，她根本没力气站起来。
　　听到里面的声音，楚晨歌犹豫了一下，还是推开了门。
　　作者有话说：


第16章016
　　楚晨歌推开门，只见浴室里水汽氤氲。
　　好在，身为吸血鬼的她视力极佳，一眼便找到了景阑珊。
　　景阑珊身上全是泡沫，见楚晨歌进来，绯红从脸颊蔓延至脖颈，香肩也染上一丝粉色。
　　“你别看！”
　　景阑珊慌忙挡住自己的身前。
　　从前孟浪惯了，她也不知自己，怎的竟然有些难为情。
　　从前做spa的时候，她也是不着寸缕。
　　可面对楚晨歌，她突然想含蓄些。
　　楚晨歌轻咳了一下，解释道：
　　“我没看你……”
　　说完这句话，楚晨歌微微别过头，补充道“
　　“你……也没什么好看的。”
　　“你说什么？！”
　　原本景阑珊还有这害羞，可听楚晨歌这么说，她突然有些不服气。
　　没什么好看的？！
　　自己怎么就？？？
　　“你仔细看看！怎么就没什么好看的了！粉丝一直都说我身材好的！”
　　景阑珊不再遮掩，雪白一览无余。
　　楚晨歌一时间不知该说什么。
　　“你！”
　　虽说都是女孩子，可这个人类女孩怎么能这样！
　　楚晨歌竭力克制自己的目光，眼神尽量不往这个人类女孩身前的白兔上乱飘。
　　这个人类女孩说得没错，她的身材确实不差，整个人皮肤如雪，看上去比异世界任何一个血仆都要诱人。
　　别说血仆，就连美艳的吸血鬼也难以与景阑珊相比。
　　好在自己是成熟稳重的吸血鬼，不会这么轻易被诱.惑。
　　水汽让景阑珊没注意到楚晨歌的耳尖有些泛红。
　　花洒的水有些大，实在浪费。
　　楚晨歌深吸一口气，先将花洒关闭，然后抬手想将景阑珊扶起。
　　景阑珊的手臂很细，此刻，她身上没什么力气，只能任由楚晨歌搀扶着她。
　　她身上的水珠将楚晨歌的衣裳打湿，原本宽松的衣物紧紧贴在楚晨歌的身上。
　　楚晨歌微微皱眉，可见景阑珊这般，她脑海里不知怎的，竟想起《长恨歌》那句：
　　侍儿扶起娇无力，始是承受恩泽时。
　　几百年前，楚晨歌就听说过《长恨歌》的故事。
　　起初楚晨歌还难以想象这句诗的含义。
　　如今见了景阑珊，楚晨歌才意识到美人出浴是何等诱.人。
　　呸呸呸，自己可是成熟稳重的吸血鬼，怎么能对不过二十几岁的人类女孩有这种想法！
　　花洒关闭以后，浴室内的温度骤然下降，景阑珊打了个喷嚏。
　　意识到自己刚才干了什么荒唐事，景阑珊只想钻进浴室的地漏。
　　自己居然说那些话，实在是太丢人了。
　　顾不得解读景阑珊的心理活动，担心人类小姑娘冻着，楚晨歌赶忙扯过架子上的浴巾，将景阑珊包裹起来。
　　用浴巾包裹好，这样，就不会看到不该看的了。
　　楚晨歌打算把将阑珊扶出去，可才碰到浴室的门，就被景阑珊叫住。
　　“等一下……”
　　景阑珊身上都是泡泡，被毛巾打破的泡泡黏在身上，她实在不想就这么出去。
　　“你、要不你先出去……我身上的泡沫还没冲干净。”
　　温度的变化让泡泡破碎，细微的声音不断撞击楚晨歌的神经。
　　这样的氛围，似乎适合进食。
　　不行，自己不能这样！
　　还是得赶紧让这个人类小姑娘穿好衣服。
　　只是……
　　“你的脚能行吗？”
　　楚晨歌低下头，有些不放心地看了眼景阑珊。
　　原本纤细笔直的双腿再也无法支撑着她笔直站立，只能将整个身子靠在楚晨歌身上。
　　可景阑珊还是强撑道：
　　“我没事的，这点小伤算什么！你先出去吧！”
　　说完，景阑珊正打算跳两下正名自己没事，可才一离开楚晨歌的搀扶，就支撑不住倒了下去。
　　楚晨歌赶忙把人捞起来，尽量让她靠在自己身上。
　　“你消停会，别闹了。”
　　这个人类女孩，又一次让自己的心跳加快了。
　　明明白天遇到的同类让自己恢复平静，怎么会这么快就再次出现异样。
　　楚晨歌一手扶着景阑珊，一手打开浴缸的水阀，将浴缸放满了温水。
　　这样一个平日里冷冰冰的女孩离自己如此近，景阑珊不由得屏住了呼吸。
　　在楚晨歌的搀扶下，景阑珊包裹着浴巾，躺在浴缸里。
　　楚晨歌将景阑珊擦伤的那只手臂搭在了浴缸外，又轻轻按了一下景阑珊的脚踝。
　　“这儿疼吗？”
　　“啊，好疼啊……好像就是这里扭伤了。”
　　景阑珊疼得漂亮的五官都皱在了一起。
　　楚晨歌摇了摇头。
　　人类可真是麻烦。
　　她轻轻转动景阑珊的脚踝，假装在观察她的伤势，实则瞧瞧用魔法将她微微有些错位的关节复原。
　　后者全然不知，只是觉得自己的脚踝好像突然不疼了。
　　“哎？我好像没事了。”
　　“嗯，没事就好。”
　　说完，楚晨歌偏过头，不再去看这个人类女孩。
　　正当气氛有些尴尬，楚晨歌的手机响了起来。
　　看了眼来电显示，楚晨歌如释重负。
　　“外卖买的食材到了，我去取。”
　　临出浴室的时候，她轻声说：
　　“你自己小心点，有事喊我。”
　　最好不要有事。
　　浴室门关闭的一刹那，楚晨歌用魔法将自己的衣服烘干。
　　接过外卖员送来的东西，楚晨歌率先从袋子里拿出她刚给景阑珊买的拖鞋。
　　本想将拖鞋送进浴室，可想到浴室里那个妖精一样的人，楚晨歌犹豫了一下，把拖鞋放在浴室门口。
　　自己不能再离人类女孩那么近了。
　　浴室里，景阑珊躲在浴缸里，任由温水没过她的躯体。
　　刚才，自己居然在楚晨歌面前出糗了。
　　更重要的是，楚晨歌居然说自己没什么好看的？
　　景阑珊羞愤过后，依旧有一丝不甘。
　　自己怎么就没什么好看的了？
　　一定是小楚嘴硬！
　　明明大家都羡慕自己的身材，小楚怎么可能不馋！
　　作者有话说：


第17章017
　　只是，自己刚刚居然做出那么丢人的举动。
　　景阑珊此刻不知道应该怎么面对楚晨歌。
　　偏偏，浴室外的人开了口。
　　“你还没洗好吗？我做好饭了。”
　　楚晨歌并不会觉得饿，可是，那个人类女孩的伤已经被自己治好，按道理，应该不会再有什么问题了。
　　既然没问题，怎么还不出来？
　　难不成自己的魔法在人类世界受到限制？
　　“需要我进去帮你吗？”
　　“不用！”
　　想起刚才发生的事情，景阑珊的脸颊还是有些烫，自己怎么可能让楚晨歌再进来？
　　“我马上出去！”
　　景阑珊扯过浴巾，将身上的水珠擦干净，随手换上一件睡裙。
　　临出浴室的时候，景阑珊才意识到，她的这件睡裙极为性感。
　　发梢的水珠滴落，偏偏吹风机在外头。
　　景阑珊只能顶着湿哒哒的头发走了出去。
　　才推开门，就见浴室外头放着一双崭新的拖鞋。
　　虽然样式有些难看，不过穿着十分舒服。
　　“原来小楚喜欢丑一点的东西，所以我这么好看，她反而无感……不对，我不信她不喜欢我！”
　　“你嘀咕什么呢？”
　　楚晨歌摆好了碗筷，见景阑珊迟迟不过来，才发现，她身上的蚕丝睡衣被头发上的水打湿，白色的睡衣变得有些透明。
　　这个人类小姑娘，就不知道注意点吗？
　　“你、都不知道把头发吹干吗？”
　　“吹风机在外头。”
　　景阑珊指了指沙发，“那个，能帮我拿一下吗？我胳膊有点疼。”
　　说这话时，景阑珊有些心虚。
　　毕竟，她的外伤已经不疼了。
　　楚晨歌眯了眯眼睛，难道自己的魔法真的出问题了，还是说，这个小姑娘受伤真的太严重了？
　　“真的很疼？”
　　楚晨歌放下手上的东西，不确定地问。
　　感受着景阑珊的气息，楚晨歌的心稍稍放下。
　　这个女孩在装。
　　楚晨歌拿过吹风机，走到景阑珊面前，“需要我帮你吹干头发吗？”
　　“嗯嗯嗯！”景阑珊没想到楚晨歌会这般殷勤，果然，她一定是因为自己好看才对自己这么好。
　　见景阑珊疯狂点头，楚晨歌插好吹风机，随口问：“你刚才扭到的是左脚对吧？”
　　“嗯，对……不对，好像是右脚……”
　　景阑珊动了动脚腕，她的脚确实不疼了。
　　可如果装得可怜些，没准楚晨歌会对自己态度好一点呢？
　　捕捉到景阑珊的小动作，楚晨歌手上在替她吹头发，嘴上却说着：
　　“我以前学过怎么正骨，需要我帮你治一下吗？”
　　“别、不用了，我好像没那么疼了。”
　　“那怎么行，你是公众人物，要是一瘸一拐，让人看见了可不好。还是说，你信不过我？”
　　说到这，楚晨歌假装有些委屈。
　　“我辛辛苦苦给你做饭，你居然对我毫无信任？”
　　“倒不是我不信任你，问题是，你大学学的不是建筑吗？我这是腿，不是钢筋混凝土！”
　　“咳……可能是我记错了。”
　　楚晨歌轻咳了一声缓解了一下尴尬，她确实学过“正骨”，不过，那是一百年前，她还不叫楚晨歌。
　　两人都对彼此有所隐瞒，于是十分默契地不再说话。
　　楚晨歌轻轻地替景阑珊吹着头发。
　　她的头发很细很软，虽然发量却很多，却有些贴头皮。
　　楚晨歌特意反着拿吹风机，将景阑珊软塌的头发吹得十分蓬松。
　　不是用魔法制作的造型，看上去有几分随性。
　　替景阑珊讲头发吹干，楚晨歌又用力揉了揉人类女孩的头发。
　　那触感，就像棉絮一样柔软。
　　楚晨歌十分满意自己的作品，虽然这也有景阑珊的容貌加成。
　　景阑珊安安静静地让楚晨歌摆弄自己的头发。
　　看着自己被打理得蓬松的头发，景阑珊也有些惊讶，她没有预料到楚晨歌的手艺这么好。
　　“小楚，你不但会做饭，还会吹头发！要是你不想当艺人……”
　　景阑珊话才说一般，楚晨歌便猜到，某位资本家定然想换个角度压榨自己。
　　“我要是不当艺人，我就把房子卖了，回去养老！”
　　她可是吸血鬼，在人类世界生活了这么多年，什么赚钱的法子没有？
　　“别别别！”
　　景阑珊有些慌。
　　虽说当初辛瑞劝过她，这种家底殷实的艺人尽量不要签，毕竟，不缺钱的小姑娘有时候会不听话。
　　可是，景阑珊还是相信“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”的道理。
　　尤其是经历了陈雨桐的背刺，景阑珊更加相信。
　　楚晨歌这样有钱的女孩子，顶多是不听自己的话。
　　但她绝对不会嫉妒或者陷害自己。
　　见人类女孩开始发呆，并且眼神失落，楚晨歌猜到，她一定是想到什么不开心的事情了。
　　“行了，别发呆了，吃饭了。”
　　原本热腾腾的西红柿鸡蛋面已经有些凉了，楚晨歌偷偷用魔法让面条如同刚出锅一样。
　　景阑珊一听吃饭，这才来了精神。
　　“小楚，我跟你讲，还好现在我半只脚已经退出娱乐圈了，不然以前，我晚上都不能好好吃饭的。”
　　“你很漂亮，就算还需要经常出现在镜头前，也不必过于控制饮食。”
　　人类一说保持身材，就不吃饭。
　　可不吃饭只会让自己营养不良。
　　而且，楚晨歌从不觉得一定要骨瘦如柴才算好身材。
　　虽说上镜胖十斤，但景阑珊这样好看，就算胖一点也不会影响整体协调性。
　　更何况，要求女孩子体重不过百，本身就有些审美畸形。
　　在吸血鬼的世界里，高大健美的吸血鬼，更会受到同类的青睐。
　　那些瘦弱的家伙，只会被当成猎物。
　　“你真的觉得我很漂亮？”
　　景阑珊有些不确定。
　　毕竟，依照楚晨歌两次给自己买鞋子的眼光来看，她口中的漂亮，或许不是褒义词。
　　不过，景阑珊对自己的美貌还是十分自信。
　　她拿过手机，准备来个自拍，记录下小楚给自己做的造型，以及好吃的西红柿鸡蛋面。
　　当她解锁手机的一瞬间，才发现自己的未读消息已经99+。
　　见景阑珊一个劲儿看手机，楚晨歌有些不悦。
　　人类不是和朋友在一起的时候，都会减少看手机的频率吗？
　　这个人类女孩，怎么手机刚充好电，就玩个不停？
　　“没什么事的话，我就先回去了。”
　　“别！”
　　景阑珊有些激动地抓住楚晨歌的胳膊，“小楚，你等一下！”
　　她看着辛瑞发来的消息，有些不敢相信。
　　一开始，辛瑞疯狂发消息想知道她是否安全。
　　当楚晨歌给辛瑞报平安以后，没过多久，辛瑞便发来一条让景阑珊都不敢相信的消息。
　　【知名导演王坤想要让楚晨歌做他下一部电影的主演。】
　　景阑珊一只手抓着楚晨歌，一只手飞速回辛瑞消息：
　　“确定吗？真的是主演？！”
　　自己做艺人这么久，王坤都没有请自己拍戏，更别说让自己当女主角。
　　楚晨歌才刚出道，还没有崭露头角，就被王坤选中。
　　景阑珊觉得这一定是一场梦。
　　可下一秒，看到热搜，景阑珊才确信，这件事是真的。
　　原来，楚晨歌救景阑珊的视频被发到了网上，有人说楚晨歌一定是练家子，也有人说楚晨歌长得就像是上海滩走出来的美人。
　　这样的美女，确实正是王坤即将开机的电影——《红茉莉》需要的演员。
　　那是一部民国背景的电影，女主角是委身百乐门的歌星，同时也是一只受伤的吸血鬼。
　　楚晨歌冷清又别具风情的气质，再加上她救景阑珊时的干脆利落，让吃瓜群众都不由得为她点赞。
　　王坤更是直接艾特了景安娱乐的官博，表示希望能有机会与楚晨歌合作。
　　“小楚！你要火了！你要成为影后了！”
　　作者有话说：


第18章018
　　面对景阑珊口中的“喜讯”，楚晨歌并没有多大的反应。
　　在她看来，去拍戏，无非是换个地方工作。
　　可对于把这当成事业的景阑珊来说，能成为王坤导演作品的主角，是她一直以来的梦想。
　　景阑珊翻看着微博，见网友们也对楚晨歌赞不绝口。
　　【春和景明：身手这么矫健，不愧是姐姐公司的艺人！】
　　【人间出格：小景总的审美一直在线，希望这个漂亮姐姐不是花瓶。】
　　【等小姐姐的红点：看ccg在综艺上的表现，应该不能是花瓶，不然王坤也不会向她发起邀约了。要知道，jls的父亲当初花了大价钱，王坤也不让景阑珊进组，只让她唱了片头曲的副歌。】
　　【失去李治：不过，那个肇事司机开车也太吓人了吧，而且，小景总那么贵的车，居然没有安全气囊？】
　　【人间六月天：楼上说的……细思极恐，这不会是剧本吧？看着倒像是jls那种营销咖会干的事情。】
　　【寓情于景：说谁营销咖呢？就算是剧本，那样高难度的动作，有几个演员能不用替身就完成的？】
　　【仿生杨过会梦见电子小龙女吗：说得不错，就算是剧本，也得有点真本事！期待姐姐的新剧！】
　　网友大多赞叹楚晨歌，虽然微博上也有拉踩景阑珊的，但景阑珊毫不在意。
　　景阑珊更在意的是，楚晨歌有机会出演王坤主导的新剧。
　　那是多少演员梦寐以求的。
　　正如网友所说，即便砸钱，也未必能拥有姓名。
　　楚晨歌看出了景阑珊对此的向往，她淡淡道：
　　“你喜欢的话，那就你去演好了。”
　　“什么？”
　　平静的语气让景阑珊以为自己出现了幻听，她迟疑了一下，有些不确定地问：
　　“你以为我是那种喜欢抢新人资源的人？”
　　见景阑珊的脸上有震惊，也有委屈，楚晨歌这才意识到，自己或许说错话了。
　　“我不是那个意思，我只是觉得……王坤导演的戏好像很重要，我没有学过表演，可能都没办法通过试镜。”
　　纵横人间五百年，找个借口骗骗人类小姑娘并不难。
　　可楚晨歌见景阑珊这般失落，还是忍不住揉了揉景阑珊的脑袋。
　　好在，景阑珊很好哄。
　　楚晨歌一句话，她立马不再难过。
　　那双眼睛，又变得亮晶晶的。
　　见此情形，楚晨歌继续说：
　　“而且，你好像很喜欢演戏。”
　　听楚晨歌说到这个，景阑珊忍不住叹了口气。
　　“我是很喜欢演戏，可我不适合演戏。”
　　“怎么会不适合？你只是没有遇到适合你的角色。”
　　楚晨歌的印象里，景阑珊过去演过的剧，不是降智不讨喜的笨蛋美人，就是自私自利又喜欢自我标榜的虚假大女主。
　　这样的角色，哪怕有演员的颜值撑着，也只能成就其他人。
　　楚晨歌看着景阑珊的眼睛，那双眼睛就像是天上的星星。
　　有这样好看的眼睛，怎么会被埋没？
　　“别难过，等遇到适合的角色，你一定会在荧幕上闪闪发光的。”
　　闪闪发光？
　　景阑珊想到，自己这一路走来，一直都不被看好。
　　哪怕她的父亲愿意为自己投资，愿意支持自己的梦想，但他也一直认为景阑珊不适合走这条路。
　　“小楚，你真的觉得，我能够在荧幕上闪闪发光？”
　　景阑珊问得小心翼翼。
　　从前，她不怕质疑。
　　可不知为何，楚晨歌的肯定对她来说十分重要。
　　见楚晨歌坚定地点头，她立刻不再难过，而是大口吃掉了碗里的西红柿鸡蛋面。
　　吃完以后，她擦了擦嘴角。
　　“既然你相信我，那我从明天开始减肥！”
　　减肥？
　　楚晨歌看着面前体态姣好的小姑娘，有些不解：
　　“怎么好端端地又要减肥，其实你不需要减肥的。”
　　“万一我以后成影后了呢？我可是三百六十度无死角，万一穿上高定礼服，被看出有小肚子了怎么办？”
　　景阑珊摸了摸自己鼓囊囊的小肚子，心满意足地说：“今天吃饱了，明天再减肥也来得及。对了小楚，你想睡书房，还是睡我的房间？”
　　景阑珊的书房只有一张懒人沙发，虽然能当床，但睡着总归不舒服。
　　好在，她房间的床够大，睡两个人绰绰有余。
　　楚晨歌不知道景阑珊在想什么，她只知道，这个小姑娘的脑回路好像和普通人不太一样。
　　“有没有一种可能，我可以回家睡觉？”
　　楚晨歌的家，远离市区。再加上那片别墅区的入住率很低，她这么晚回去，实在不安全。
　　景阑珊想都没想，就否定了楚晨歌回家的可能。
　　“那怎么行，这么晚了，你一个人回家多不安全啊！”
　　楚晨歌仔细审视景阑珊，明明最不安全的是这个小姑娘。
　　这个小姑娘要是和自己在一个房间，自己睡着了，难保会再次漏出獠牙。
　　“你家只有一个房间？”
　　这么大的房子，非要让自己睡她的房间，用人类的话说，这叫“司马昭之心”吧。
　　“倒不是只有一个房间，只是，我没打算留宿别人。次卧被我改成了练功房，书房的懒人沙发你估计睡不惯，客厅的沙发床睡着也不舒服，只有我的房间还算凑合。”
　　景阑珊这话说得合情合理。
　　她这样的人，确实不会留宿别人。
　　见楚晨歌一脸防备，景阑珊赶忙解释：
　　“你不会以为我对你有非分之想吧！我不是那种人！”
　　说这话时，景阑珊也不知为何，开口竟有几分心虚。
　　“大不了你睡我的房间！我……我睡沙发好了！”
　　“那不然，你还想和我睡一张床？”
　　楚晨歌明知故问。
　　被戳中了心事，景阑珊的脸红了一下，随即解释道：
　　“朋友之间，睡一张床也没什么吧？你上学那会儿，不和室友住一起？”
　　楚晨歌觉得有些好笑，这个人类小姑娘，如果知道自己是吸血鬼，还敢不敢说什么是朋友。
　　再说，她们明明是老板与员工的关系。
　　最重要的是，楚晨歌清楚记得，景阑珊曾经的“朋友”可是那个往自己车上泼油漆的女人。
　　“你和陈小姐，也是睡一张床上的朋友？”
　　“没有！”
　　景阑珊听到楚晨歌再次提起陈雨桐，她想都没想就否认了。
　　“我和她清清白白！”
　　清清白白？
　　活了这么多年，楚晨歌还是头一次听到有人这么形容朋友关系。
　　“你的意思是，你和我，可能不那么清白？”
　　“怎么可能！你放心，我绝对不是想要潜规则你！”
　　话一出口，景阑珊恨不能给自己两巴掌。
　　自己怎么一着急，把心中一闪而过的想法说出来了。
　　就算楚晨歌长得好看，可自己也不能仗着是老板，就这样做啊。
　　不对，楚晨歌好像是自愿跟自己回来的。
　　“你先别说话，我一定是刚才在浴室里摔了一跤，现在头脑有些不清醒了，你让我捋一捋。”
　　景阑珊仔细思考今天发生的事情。
　　最开始，她只是馋楚晨歌做的西红柿鸡蛋面，可后来，自己好像被某种东西蛊惑，生出了不好的念头。
　　楚晨歌被景阑珊的反应逗笑了，她原本只是想试探一下这个小姑娘内心的想法，没想到这个小姑娘竟开始语无伦次。
　　“对了！我想起来了！我是觉得这么晚了，你一个女孩子自己回家不安全，才想让你来我家住的！经历了这么多奇怪的事情，你一定吓坏了！”
　　景阑珊终于想起了最初那个合理的借口。
　　她不是没有原则的人，最初，她确实是担心楚晨歌的安全。
　　毕竟，车子被泼油漆，又经历了一场车祸，任谁都会有些不安。
　　景阑珊觉得，楚晨歌大概和自己一样害怕。
　　捕捉到景阑珊眼中的情绪，楚晨歌意识到，这个有时候看起来不太正经的女孩子，或许真的在关心自己。
　　是景阑珊害怕了，所以她以为自己会害怕。
　　对人类而言，死亡是很可怕的事情。
　　与死神擦肩而过，这个小姑娘虽然看起来毫不在意，但一定吓坏了。
　　看着小姑娘拼命和自己解释，楚晨歌伸出手，揉了揉景阑珊的脑袋：
　　“别怕，我今晚不走。”


第19章019
　　或许是没想到楚晨歌这么痛快便答应留下，景阑珊倒是有些不自在。
　　“那、那我的房间让给你住！我睡沙发就好了。”
　　“这可是你家，你不会半夜又习惯性跑到我的床上吧？”
　　楚晨歌可没有忘记，这个人类女孩上次硬要赖在自己家。到了半夜，她不但跑到自己床上，还想倒打一耙。
　　听到楚晨歌这么说，景阑珊才想起，那天自己还说了一堆不着调的话。
　　原本微妙的气氛顿时有些尴尬。
　　景阑珊轻咳了两声，转移话题道：
　　“小楚，我看你好像挺喜欢番茄汁的，我厨房里有榨汁机，你要不要榨点番茄汁？”
　　“不用了，我已经吃饱了，剩下的番茄，已经给你放到冷藏了。”
　　楚晨歌怎会看不出景阑珊在转移话题，她刚想拆穿，景阑珊便跳了起来。
　　“什么？番茄怎么能放冷藏室？！”
　　她赶紧冲到厨房，打开冰箱的冷藏室。
　　见里面不仅放着番茄，还有半根葱。
　　景阑珊瞪大了眼睛，用两根手指将葱拈了出来。
　　拈出来以后，景阑珊才发现，半根葱后面还藏着两头蒜和一块姜。
　　“怎么了？”
　　注意到景阑珊一脸震惊，楚晨歌有些不解。
　　没有吃完的食材，放到冷藏室，不是很合理吗？
　　“没、没事……”
　　景阑珊的回答有些牵强。
　　她觉得很有事。
　　昂贵的香水或许已经染上了葱姜蒜的味道。
　　看到那些香水，楚晨歌大概知道是怎么回事了。
　　“抱歉，我没注意，这些一共多少钱，我转给你。”
　　“不用了，没事，只是香水而已，再说，或许香水并没有被污染呢……”
　　景阑珊有些艰难地摇了摇头，拒绝了楚晨歌提出要赔偿的事情。
　　她不缺钱，虽然香水很贵，但她没打算让楚晨歌赔偿。
　　毕竟，香水哪有人重要？
　　更何况，如果只是贵倒还好说，可有些香水是限量版的，有钱也买不到。
　　眼看着冰箱里的香水只怕凶多吉少，楚晨歌灵光一闪。
　　她又不是普通人类，这点小事怎么能难得到她？
　　趁着景阑珊还沉浸在悲伤之中，楚晨歌赶紧偷偷用法术将冰箱里葱姜蒜的味道除去。
　　而景阑珊，则抱着一丝侥幸的心理，拿起一瓶香水，轻轻靠近鼻尖嗅了嗅。
　　靠近香水的那一刻，景阑珊的心已经提到了嗓子眼。
　　可让她意外的是，冰箱里一点葱姜蒜的味道都没有留下。
　　或许是葱姜蒜才放进去没多久，香水的味道并没有被污染。
　　“小楚！我的香水是安全的！！！”
　　“是吗？看样子你的冰箱净味功能很好。”
　　楚晨歌看着景阑珊手舞足蹈，她也忍不住笑了起来。
　　冰箱净味？
　　景阑珊一拍脑袋，恍然大悟道：
　　“还真是！买冰箱的时候，店员就说这个冰箱净味功能不错！看样子钱没白花！赶明我让辛瑞再帮我买一台，这样就可以放食材了！”
　　“你……”
　　见这个人类小姑娘的情绪来得快，去得也快，楚晨歌一时间不知道该说些什么。
　　楚晨歌喜欢人类的世界，是因为人类世界中存在许多像景阑珊这样纯粹的人。
　　虽然这个世界中也会有尔虞我诈，但比起吸血鬼的世界，人类的世界还是美好得多。
　　更何况，这个世界，能遇见像景阑珊这样的小姑娘。
　　一一检查了自己的香水，景阑珊回头对楚晨歌道：
　　“小楚，我的香水一瓶都没被污染！我真是太开心了！”
　　“能省下一笔赔款，我也很开心。”
　　虽然楚晨歌知道，这个“资本家”不会真的让自己赔偿。
　　“时候不早了，你该睡了。”
　　楚晨歌虽然不困，但她还是希望景阑珊能够早点睡。
　　毕竟，熬夜对人类不好。
　　“嗯！”
　　景阑珊重重地点了点头。
　　自己的香水十分安全，她也能安心入睡了。
　　她刚要进自己的房间，就意识到，那里今晚要让给楚晨歌。
　　见楚晨歌似乎对自己有所防备，她赶紧三指并拢，举过头顶，一本正经地说：
　　“我保证今晚一定不会走错房间！”
　　作者有话说：


第20章020
　　楚晨歌倒不是不信任景阑珊，但她并不习惯住在陌生的环境。
　　景阑珊的卧室布置得十分温馨，整个房间都是暖色调。
　　室内淡淡的香薰十分好闻，就像是置身雨后的森林。
　　景阑珊找出了两件没穿过的睡裙，这两件睡裙一红一白，都是真丝质地。不一样的是一件十分性感，一件则相对舒适。
　　楚晨歌想都没想，就拿起白色那条相对舒适又能把自己捂严实的睡裙。
　　“时候不早了，你早点休息吧。”
　　说完，楚晨歌就想把景阑珊请出卧室。
　　景阑珊见自己真的要睡沙发，便十分委屈地说：“小楚，我可是受伤了。”
　　“我知道，所以你更应该早点睡，熬夜不利于身体恢复。”
　　说完，楚晨歌把人推了出去，然后将房门反锁。
　　做好这一切，她又用魔法将房门加固，生怕景阑珊家里藏着钥匙。
　　可她怎么也没想到，即便如此，还是有人能进入这个房间。
　　深夜，景阑珊裹着毯子窝在沙发上。
　　沙发十分舒适，但比起柔软的床，还是差了些。
　　景阑珊翻来覆去，怎么也睡不着，便拿起手机开始看白天的热搜。
　　内容无非两类，一类是夸赞楚晨歌长得好看，身手矫健；还有一类人则认为这是景阑珊让人安排好的剧本。
　　说起来确实奇怪，那样一场车祸，几个人几乎毫发无伤。
　　而豪车的安全气囊戏剧性地没有弹出，确实很像是安排好的剧本。
　　剧本……
　　看着屏幕上的文字，景阑珊陷入了沉思。
　　既然有人说这是剧本的话，为什么不把它变成一部微电影呢？
　　如果自己的公司能推出这样一部双女主的微电影，会不会为艺人带来热度呢？
　　想到这，景阑珊立刻拿起手机，不顾时间地给她的助理辛瑞打了电话。
　　电话那头的辛瑞还没有睡觉，他正忙着帮楚晨歌控评。
　　如今的楚晨歌引起了著名导演的注意，但也仅仅只是引起注意。
　　虽说王坤导演希望楚晨歌出演他的新剧，但合同还没有签订，一切都可能发生变化。
　　万一有人破坏这次合作，并往楚晨歌身上泼脏水，那楚晨歌以后的路可就难了。
　　“辛瑞，帮我查查那个女人是不是对家公司的艺人。”
　　那场车祸，别说网友觉得有问题，就连景阑珊也看出了异常。
　　自己的车子定期保养，不可能发生那么强烈的撞击还不弹出安全气囊。
　　辛瑞同样注意到了这一点，不用景阑珊多说，他就托人调查了这个奇怪的女人。
　　所有人都以为这个美艳的女人可能是哪个小公司的网红，可瑰拉的身份却让景阑珊大跌眼镜。
　　瑰拉并非中国国籍，而是美籍华人。她一直在美国，前不就才回国，没几天就买下了一处会所，并将其改成了les酒吧。
　　“美籍华人？刚回国？那她的汉语说得还不错啊。”
　　景阑珊随口一说，电话那头的辛瑞却紧张了起来。
　　“你之前被人拍到去les酒吧，不会就是瑰拉开的酒吧吧？”
　　“好像是，那天她们酒吧在举行什么化装舞会，这女人嘴里贴着吸血鬼的假牙，吓我一跳。”
　　想到那日在lesgoba的场景，景阑珊还是觉得脊背发凉。
　　她的脑海中忽然闪过一个想法——
　　瑰拉，不会真的是吸血鬼吧？
　　“辛瑞，你说世界上真的有吸血鬼吗？”
　　听到景阑珊开始胡言乱语，辛瑞只当她晚上思维过于活跃，连忙挂掉了电话。
　　微信上，辛瑞将王坤导演的试镜邀约发给了景阑珊。
　　【景阑珊：怎么不发给小楚？】
　　【辛瑞：没她微信。】
　　没她微信？
　　看到辛瑞发来的消息，景阑珊不自觉皱了皱眉头。
　　说起来，自己好像也没加楚晨歌的微信。
　　虽说公司有事一般和楚晨歌的经纪人联系，但是身为老板，自己没有楚晨歌的微信，似乎有些说不过去。
　　工作群内，景阑珊找到了楚晨歌的微信。
　　景阑珊刚点了添加，就被提示“对方开启了隐私设置，您无法通过群聊添加好友。”
　　看着楚晨歌的头像，景阑珊微微蹙眉。
　　这合理吗？
　　这太不合理了！
　　透过门缝，景阑珊见房间里传来微弱的灯光，于是轻轻敲了敲门：
　　“小楚，你睡了吗？”
　　“已经睡了。”
　　回答完，楚晨歌便有些后悔。
　　可这个人类女孩的问题，让她实在忍不住回答。
　　“小楚，我知道你没睡，你能开一下门吗？”
　　“有事？”
　　“也没什么大事，你能开一下门吗？”
　　如果通过群聊无法加好友，没准自己能面对面扫码。
　　可这一切的前提是楚晨歌愿意开门。
　　“没什么大事，就明天再说吧。”
　　夜晚，难得清静，楚晨歌不想被打扰。
　　本身被迫住在景阑珊的家中，楚晨歌就已经有些不适。
　　加上这个人类小姑娘有半夜往自己床上跑的前科，说妙啊楚晨歌不打算轻易开门。
　　“虽然不是大事，但也不是小事，就是、就是我想加一下你的微信。”
　　加微信？
　　楚晨歌看了眼手机。
　　她这才想起，自己好像没有这位小老板的联系方式。
　　微信这东西是人类常用的APP，它不但能满足人类的通讯需求，还能够充当钱包。
　　如果不是工作需要，楚晨歌并不想轻易加别人的微信。
　　不过，这个小姑娘也算是自己的老板，不加微信似乎有些说不过去。
　　楚晨歌犹豫了一下，还是打开了工作群，找到了景阑珊的微信。
　　景阑珊的微信十分显眼，用的正是她自己的照片做头像。
　　照片里，景阑珊一袭红裙，迎着海风，头发被海风吹得有些凌乱，更衬得她的脸精致美艳。
　　人类，都是这么自恋吗？
　　楚晨歌虽然这么想着，却还是向景阑珊发起了好友申请。
　　“加你了，可以去睡了吗？”
　　听楚晨歌这么说，景阑珊有些激动地看了眼微信。
　　果然，她看到了一个小红点。
　　景阑珊刚想通过，又觉得自己毕竟是老板，还是娱乐圈曾经的顶流。
　　怎么说，也应该矜持一下。
　　楚晨歌的头像很简单，是手写的一个“歌”字，她网名也是一个歌。
　　景阑珊轻咳一声，平复了一下内心的激动，而后淡淡地说：
　　“知道了，你早点休息。”
　　说完，景阑珊小跑到沙发上，窝进了自己的小毯子中，然后点了通过。
　　她看着楚晨歌的头像，小心地点开，此时的景阑珊有些想看看楚晨歌的朋友圈。
　　楚晨歌的话不多，景阑珊很想知道楚晨歌的朋友圈会发些什么。
　　可让她不敢相信的是，自己竟然没找到楚晨歌朋友圈的入口。
　　犹豫片刻，景阑珊还是在对话框中输入了简短的文字：
　　小楚，你是不是忘记给我朋友圈的权限了？
　　[楚晨歌：？]
　　楚晨歌从不发朋友圈，也不看别人的朋友圈，因此，景阑珊的问题让她一时间反应不过来。
　　并非楚晨歌屏蔽景阑珊，而是她根本就没有朋友圈，因此景阑珊会看不到入口。
　　不明所以的楚晨歌下意识回复了一个“？”。
　　这个问号落在景阑珊的眼里，就成了对方不想搭理自己。
　　看着楚晨歌回复的问号，景阑珊有些失落，但她还是回复了一个可爱的表情包，并配上文字：
　　没事没事，你早点睡吧，晚安安。
　　[楚晨歌：嗯，晚安。]
　　看着楚晨歌没有感情的回复，景阑珊觉得有些憋屈。
　　“一定是小楚怕别人看到聊天记录以后说闲话，才假装对我冷漠一点，一定是这样！”
　　想着，景阑珊闭上了眼睛，窝在沙发上睡着了。
　　这一整天经历了太多的事情，景阑珊又累又怕。
　　虽然沙发不如床束缚，可景阑珊依旧睡得很熟，以至于她完全不知道楚晨歌的房间里多了一个人。
　　深夜，楚晨歌闻着景阑珊房间里淡淡的香气，很快便熟睡了过去。
　　人类女孩的枕头和被子都沾染了香气，可不知为何，这香气不再让景阑珊觉得躁动。
　　相反，今晚的她十分平静。
　　可这份平静，很快就被瑰拉打破。
　　等楚晨歌感知到危险，睁开眼，对上的是一副猩红的眸子。
　　一瞬间，楚晨歌感觉到自己的力量挣脱了束缚。
　　月光下，楚晨歌脑海里只有一个念头，那就是厮杀。
　　眼前这个身穿酒红色晚礼服的女人，就像是血族舞会上的焦点。
　　楚晨歌压抑着内心的怒气，尽可能温和地问：
　　“我们认识吗？”
　　“夜歌，你真的不记得我了吗？你胸腔里跳动的心脏，也不记得我了吗？”
　　感受到楚晨歌眼中的敌意，瑰拉有些失落。
　　她旁若无人地坐到了一旁的藤椅上，拿起床头的香薰嗅了嗅。
　　这香薰是景阑珊从法国街角的沙龙购置的，气味十分淡雅，在国内有价无市。
　　即便如此，瑰拉还是有些嫌弃地说：
　　“这种低级的香料，怎么能比得上鲜血的味道。”
　　“不喜欢就放下，然后从哪来回哪去。”
　　楚晨歌看得出来，眼前的同类并不想伤害自己，可这个来路不明的家伙，恐怕会伤害睡在客厅的人类小姑娘。


第21章021
　　楚晨歌不驱逐瑰拉还好，如今，她话一出口，瑰拉原本冷艳的一张脸，顿时闪过一丝杀气。
　　瑰拉原本是为了找楚晨歌，可眼见着楚晨歌对自己的这番态度，她立刻将怒火转移到了窝在客厅沙发的景阑珊。
　　“夜歌，因为那个低贱的人类，你不喜欢我了？”
　　听着瑰拉没由来的一句话，楚晨歌不由得皱紧了眉头。
　　这个同类，好像很讨厌景阑珊。
　　不对，她更像是对自己别有所图。
　　“我们过去认识吗？”
　　楚晨歌话音刚落，瑰拉就瞬移到了她面前。
　　在鲜血的滋养下，瑰拉的力量比楚晨歌要强大许多。
　　看着曾经最有魔法天赋的吸血鬼，在人类的世界变成了一个弱者。
　　瑰拉的眼中多了几分恨铁不成钢的怒意。
　　“人类的世界到底有什么好的，值得你如此堕落！”
　　瑰拉伸出手，一把扼住了楚晨歌纤细的脖子。
　　鲜红的指甲仿佛要扎进楚晨歌的脖颈，
　　若换做普通人类，只怕早就无法呼吸。
　　但楚晨歌并非普通人类，她的皮肤虽然看上去吹弹可破，却能抵挡绝大多数的攻击。
　　包括这个比自己强大的吸血鬼。
　　不知为何，楚晨歌并不想反抗，而是静静地思考瑰拉方才说的话。
　　堕落？
　　楚晨歌细细品味着眼前女人话中的意味。
　　她并不觉得自己堕落了。
　　相反，楚晨歌认为自己在人类的世界得到了救赎。
　　在这里，她可以感受有温度的生活，尽管她没有体温。
　　在这里，她不必在番茄汁里加入铁元素来假装鲜血，她可以吃和人类一样的食物，也可以喝她最喜欢的番茄汁。
　　过去，楚晨歌作为一只不吸血的吸血鬼，一只惧怕阳光。
　　但当她来到人类世界以后，本以为自己需要依靠遮阳伞生活。
　　可楚晨歌意外地发现，自己竟然能行走于阳光下。
　　“我很喜欢人类世界的阳光，因此我想要留在人类的世界。”
　　楚晨歌从棺材里醒来的时候，所有的吸血鬼都在一处古堡参加晚宴。
　　吸血鬼的夜晚热闹非凡，只有她居住的地方十分冷清。
　　那是楚晨歌逃离的绝佳时期。
　　“你不记得我了，也不记得为何你会不再惧怕阳光？”
　　瑰拉的眼中闪过一丝痛苦。
　　“你也不记得你胸腔中那颗心脏为何会跳动吗？”
　　心脏？
　　听瑰拉这么说，楚晨歌闭上眼睛，感受着自己的心跳。
　　五百多年了，她从未感受过心脏的跳动。
　　她险些以为自己是没有心脏的吸血鬼。
　　如果没有心脏，就始终无法行走在阳光下，除非大量吸食鲜血。
　　楚晨歌讨厌吸血。
　　楚晨歌也不知为何，自从她醒来之后，过去的许多事情都不记得了。
　　她只记得自己拼了命地想要逃离这个嗜血的国度。
　　“我的心脏，或许是遇到那个人类女孩才开始跳的。”
　　吸血鬼的世界有个传说，血族的心脏，只有遇到爱人才会跳动。
　　有些吸血鬼的心脏永远不会跳动，有些吸血鬼则根本没有心。
　　楚晨歌能感觉到，自己面前的这个同类并没有心。
　　“你没有心，你是不会懂的。”
　　“我没有心？”
　　听到楚晨歌这么说，瑰拉的眼神中有不解，有嘲弄，也有痛苦。
　　她大笑着，殷红的唇间露出獠牙，修剪得当的蔻丹美甲顷刻间变长。
　　她的利爪不是冲着楚晨歌，而是客厅的景阑珊。
　　卧室被楚晨歌的魔法封印，熟睡的景阑珊并不能感知到里面发生了什么。
　　眼看着瑰拉要冲破封印，楚晨歌情急之下张开了翅膀。
　　黑色的羽翼撑破了昂贵的真丝睡衣，下一秒，她用翅膀挡住了瑰拉。
　　这双翅膀是美丽与力量的结合，足以令所有血族都羡慕。
　　黑色的翅膀与黑色的睡衣仿佛一体，破碎的布料衬得楚晨歌皮肤白皙。
　　楚晨歌眼中满是防备。
　　而瑰拉眼中只有愤怒与悲伤。
　　“瑰拉，不要伤害人类。如果伤害了人类，会被吸血鬼猎人制裁的。”
　　楚晨歌不想在人类的世界与同类发生冲突，于是她搬出了吸血鬼猎人。
　　可话到了瑰拉耳中，却是另一个意思。
　　“你在担心我？”
　　瑰拉望着楚晨歌，只见后者的睡衣已经支离破碎，随时都可能落下，她的眼神顿时变得有几分温和。
　　“夜歌，我就知道你不会忘记我的。”
　　听着瑰拉说的话，楚晨歌头有些大，看样子，自己这次遇到的家伙比那个人类女孩还要难缠。
　　“你是那家酒吧的老板？”
　　楚晨歌隐约记得，景阑珊当初莫名其妙去了那家酒吧，没多久就上了热搜。
　　见瑰拉眼神中的恨意消失，楚晨歌收起了翅膀。
　　一瞬间，景阑珊梳妆台上昂贵的化妆品应声落地。
　　楚晨歌揉了揉太阳穴，她并不会修复破碎的玻璃。
　　明天，那个人类女孩看到这场景该心疼了。
　　“夜歌，你很喜欢这个牌子的护肤品？”
　　瑰拉见楚晨歌盯着地上的碎片，赶忙殷切地问。
　　护肤品淡淡的香气在房间中弥漫开来，楚晨歌看着面前有些魔怔的同类，叹了口气：
　　“你回去吧，我会抽时间去找你的。”
　　有了楚晨歌这句话，瑰拉收起了利爪和獠牙。
　　“我等你。”
　　说罢，瑰拉放下一张黑色的名片，带着香气的名片上印着酒吧的地址。
　　可这香气，楚晨歌并不喜欢。
　　楚晨歌随手将名片放在景阑珊的梳妆台上，又简单清理了一下地上的碎片。身上这件睡衣不能再穿了，她只能拿起景阑珊为自己准备的另一件白色睡衣。
　　看着破碎的黑色睡衣，还有被报废的大牌护肤品，楚晨歌也不知该如何和景阑珊解释。
　　黑色名片散发的香气让楚晨歌难以安睡。
　　客厅的窗户外，一双眼睛静静地注视着睡在沙发的景阑珊。
　　这双眼睛里不再有悲伤，而是充满了恨意。
　　清晨破晓，阳光照在了景阑珊的脸上。
　　她有些不适地用胳膊挡住了眼睛，正打算睡个回笼觉，下一秒就被手机铃声吵醒。
　　看清来电人的名字，景阑珊不满道：
　　“辛瑞，一大清早的，什么事啊？”
　　“你能联系上楚晨歌吗，她的经纪人联系不上她，王坤导演的视镜定在今天下午，我们得早做准备了。”
　　听到试镜，景阑珊的眼睛一下子就亮了。
　　原本的困意不复存在，取而代之的是极度兴奋。
　　“小楚今天试镜？！我也可以去吗？！”
　　听到景阑珊这么说，辛瑞只觉得有种不好的预感。
　　“大小姐，你又想带资进组？”
　　别的剧组还好说，可王坤导演最反感的就是带资进组，景阑珊总不至于要压着楚晨歌，来逼迫王导就范吧。
　　“怎么就是带资进组了，我就不能用实力打动王坤导演吗？”
　　景阑珊早就听说，王坤即将开机的《红茉莉》是双女主的民国剧，尤其里面还有两个姑娘的感情线，景阑珊可不希望那些十八线小明星和楚晨歌出现在一起。
　　景阑珊认为，自己当了这么多年顶流，多少还是有点实力。
　　她没有犹豫，当即决定先画个美美的妆，换一身好看的衣服，然后和小楚一起去试镜。
　　可她哪里知道，自己的宝贝护肤品在昨晚已经成了一堆玻璃碎片。
　　作者有话说：


第22章022
　　景阑珊抬起手，正准备敲门，下一秒，房门就从里面被打开。
　　见楚晨歌已经穿戴整齐，还画了个日常的妆容，景阑珊有些着急道：
　　“小楚，今天下午王坤导演的新剧邀请你过去试镜，我们快去公司熟悉一下剧本……”
　　说着，景阑珊就打算进卧室。
　　房间里护肤品的味道若隐若现，楚晨歌忙伸手拦住了景阑珊。
　　“既然时间着急，那我们直接去吧。”
　　景阑珊不解地低头看着自己身上的睡衣，
　　“你让我穿着睡衣去公司？”
　　楚晨歌早有准备，她拿出景阑珊昨晚找出的衣裳，塞进她的怀里。
　　“你昨晚是打算穿这套衣裳的，对吧？赶紧换上衣服，我们去公司。”
　　景阑珊有些不解地望着怀里的衣服，她不解的是，楚晨歌什么时候对自己的事情这么上心了？
　　难道是因为觉得自己出车祸太可怜了？
　　想到这，景阑珊竟觉得，自己这车祸出得还挺值的！
　　不过，今天下午的试镜比较重要，自己就算再怎么天生丽质，也得稍微化个妆。
　　“小楚，我知道你很急，但你先别急。让我先进去化个妆，很快就好。”
　　“你长得好看，不用管化妆。”
　　说完，楚晨歌就像把人往门外推。
　　“别介，那我多少也得找一条合适的项链搭配今天的衣裳。”
　　虽说被楚晨歌夸好看，景阑珊心里十分开心。
　　可楚晨歌今天的反应太过异常了，就好像屋子里藏人了一样。
　　想到这，景阑珊顿时警觉了起来。
　　“小楚，你屋子不会藏人了吧？”
　　楚晨歌不禁有些佩服景阑珊的脑回路，她赶紧搪塞道：
　　“我保证，房间里什么都没有。”
　　不仅什么都没有，而且还少了点东西。
　　昨晚的香水事件，让楚晨歌明白，这个人类女孩与大多数姑娘一样，喜爱香水与护肤品。
　　这些东西不是钱的问题，而是一个女孩给自己的仪式感。
　　哪怕这些东西不能让人类永葆青春，但这一份心理作用，也足够了。
　　人类与吸血鬼不同，她们不能永生。
　　这也是为什么从古到今，人类都在追求长生不老。
　　想到这，楚晨歌的眼神里闪过一丝慌张。
　　她害怕看到人类女孩因为失去护肤品而难过的神情。
　　在娱乐圈摸爬滚打多年，楚晨歌不经意流露出的慌张没有逃过景阑珊的眼睛。
　　景阑珊表面上一副相信了的样子，实则找准机会，趁楚晨歌不注意，闪身进了卧室。
　　她的卧室很大，米色调的床品看上去十分温馨。
　　卧室并没有多出什么奇怪的东西，景阑珊不自觉走向衣柜。
　　要是藏人，估计只有里面的衣帽间。
　　可衣帽间也空荡荡的，架子上只有名牌包包和配饰。
　　没有多出什么东西，难不成少了什么东西？
　　可楚晨歌看上去比自己有钱，不至于拿自己的东西。
　　更何况，她想要什么，直接说一声不就好了。
　　景阑珊疑惑地走出了衣帽间，正当她打算化妆时，忽然意识到一个问题。
　　她的梳妆台，为何会和新的一样。
　　她的护肤品呢？
　　“小楚……”
　　不等景阑珊提出问题，她就瞧见了一旁纸篓里的玻璃碎片。
　　那些碎片不是别的，正是日夜陪伴她的护肤品。
　　有的是景阑珊从国外带回来，还没来得及用。
　　有些则是品牌方送给景阑珊的节日限定款。
　　如今，这一切竟成了一堆碎片。
　　看着纸篓里的碎片，景阑珊的声音有些颤抖：
　　“小楚，这这这……这是怎么回事！”


第23章023
　　震惊、悲伤与不解……复杂的情绪出现在景阑珊的眼神中。
　　这不是演的，因为景阑珊没这么好的演技。
　　看着眼前的人类小姑娘，楚晨歌更是心虚。
　　仿佛下一秒，这个人类女孩就会哭出声来。
　　“昨晚……昨晚有一只猫跑了进来，那只猫把你的护肤品搞成了这样。”
　　昨晚的事情，确实不是楚晨歌有意。
　　可她也不能和景阑珊说，有一只吸血鬼跑了进来，还想伤害这个无辜的人类小姑娘。
　　只是，楚晨歌的解释有些无力。
　　听着如此撇脚的谎言，景阑珊微微叹了口气：
　　“我这是23楼。”
　　什么样的猫，能爬上23楼。
　　自己公司的艺人怎么能这么单纯，居然能想出这么可爱的借口。
　　“有没有可能是楼下养的猫？”
　　这理由，楚晨歌自己都没办法相信。
　　楼下的房子，也被景阑珊买下了。
　　那里，怎么会有猫？
　　看着楚晨歌试图辩解的样子，景阑珊觉得心情没那么糟糕了。
　　她又怎么会和楚晨歌计较呢？
　　“或许你说得对，没准真的有一只小野猫看我的护肤品不顺眼呢。”
　　看着化妆品的碎片，景阑珊还是觉得自己的心在滴血。
　　这种痛，不是金钱能弥补的。
　　不行，自己得想办法敲楚晨歌一笔，她起码得给自己做一个星期的饭！
　　不，一个月！
　　景阑珊抬起头，气鼓鼓地说：
　　“你得给我做早饭！”
　　小姑娘突如其来的一句话，让楚晨歌一时间没反应过来。
　　“你……想吃什么？”
　　“西红柿鸡蛋面！”
　　说完，景阑珊就去衣帽间找她还没拆封的护肤品。
　　护肤品这种东西，自然不可能只有一套。
　　景阑珊找到自己常用的那套，走出衣帽间，见楚晨歌还呆愣在原地，她不满道：
　　“不是要给我做饭吗？”
　　景阑珊一句话，让楚晨歌迅速回过神。
　　是啊，自己得给这个人类小姑娘做早饭。
　　可是，这么贵的护肤品都被报废了，只是一顿早饭就能解决得了吗？
　　想到自己昨晚才加了人类小姑娘的微信，楚晨歌点开对话框，按下一个一后，犹豫片刻，随即在转账金额后输入了五个零。
　　“那个，护肤品的钱转给你了，要是不够，我之后再补给你。或者有机会，我托朋友从国外帮你带回来。”
　　国外也会有吸血鬼的存在，她们更为注重自己的外貌，或许能搞到限量的奢侈品。
　　听到这话，景阑珊有些不解的望着楚晨歌，面前的少女眼神清澈，语气真诚，不像是在说谎。
　　微信的消息栏，红色的转账信息十分显眼。
　　“你给我转账？”
　　她怎么给自己转账？
　　以前都是陈雨桐和自己要钱，这么多年，还是头一次有人主动给自己转账。
　　只不过……
　　景阑珊点开对话框，见到转账金额后，她整个人愣住了。
　　那些化妆品虽然昂贵，但是十万块钱，未免太夸张了吧！
　　而且，为什么楚晨歌这么急着给自己转账？
　　想到最开始，楚晨歌对自己冷淡的态度，景阑珊只觉得心里有些不爽。
　　见景阑珊眉头紧锁，楚晨歌以为不够。
　　可楚晨歌不是不了解奢侈品，她打碎的那些护肤品加在一起，顶多两万块钱。
　　只不过有几款季节限定和跨界联名不太好买，但是十万块钱应该够了。
　　难不成有什么自己不认识的牌子？
　　“要是不够的话……”
　　“小楚，你这是要和我两清？”
　　景阑珊冷冷地打断楚晨歌的话。
　　景阑珊讨厌两不相欠的关系，尤其是和楚晨歌两不相欠。
　　“我只是觉得，这些护肤品太贵了。”
　　楚晨歌清楚地知道，这是人类世界，不是吸血鬼的世界。
　　在人类的世界，弄坏东西就要赔偿。
　　不像吸血鬼的世界，可以恃强凌弱。
　　这些护肤品不便宜，因此，楚晨歌不想让景阑珊损失太多。
　　景阑珊没有再说话，她看着与楚晨歌的对话框，然后点了退还。
　　代表金钱的数字又回到了楚晨歌的账户。
　　景阑珊转身回到衣帽间，换好衣裳，冷冷道：
　　“走吧，去公司。”
　　“不吃早饭了吗？”
　　“不饿。”
　　楚晨歌不知道这个人类小姑娘闹哪出。
　　不过，既然小姑娘不吃了，自己也不必为此浪费精力。
　　楚晨歌没再过多解释，只见景阑珊打了个电话，她便去客厅等着。
　　没过一会儿，辛瑞就派车到了楼下。
　　听说楚晨歌昨晚住在景阑珊的家中，这个消息让公司的许多人都大跌眼镜。
　　楚晨歌的助理王美君带着为试镜准备的服装来到景阑珊的家门口。
　　看着紧闭的大门，又想到最近谣言四起，说什么楚晨歌是为了钱才整天贴在景阑珊身边。
　　王美君觉得自己能给楚晨歌做助理，是捡了大便宜。
　　一开始王美君还担心，给楚晨歌这种冰美人做助理会不会太委屈自己。
　　毕竟，在新出道的艺人中，楚晨歌的年纪不算小。
　　可她却是最不会讨好观众的艺人。
　　女艺人的花期可是很短，如果没能抓住机会，哪怕美若天仙，也再难出头。
　　毕竟，娱乐圈里，最不缺的就是美女。
　　不过，现在自己的艺人抱住了景阑珊的大腿，那自己不愁没有铁饭碗了。
　　虽说楚晨歌平日里不怎么爱说话，但她事儿少脾气好，哪怕王美君不好好工作，楚晨歌也不会多说什么。
　　如果这是楚晨歌的家，王美君一定二话不说就破门而入。
　　可这是景阑珊的家。
　　景阑珊毕竟是自己的大老板，王美君只能小心翼翼地敲了敲门。
　　景阑珊冷着一张脸打开了门，见王美君来给楚晨歌送衣服，她没好气地问：
　　“我的衣服呢？”
　　“啊？”
　　景阑珊的问题让王美君始料未及。
　　“辛特助只让我来给小楚送衣服……”
　　“小楚？”
　　景阑珊不满地皱起眉头，她回头看了眼正在喝水的楚晨歌，冷声问：
　　“她平时都叫你小楚？”
　　“嗯。”
　　楚晨歌轻轻放下水杯，她记得自己只是景安娱乐的一个小艺人，又不是王美君的领导。
　　王美君比自己大两岁，叫自己小楚很正常。
　　听楚晨歌这么说，景阑珊拿起手机，给辛瑞打了个电话。
　　电话那头的辛瑞正在吩咐经纪人赶紧研究剧本，见景阑珊这时候打来电话，他赶紧对经纪人说完最后两句话，然后小跑着到走廊去接景阑珊的电话。
　　辛瑞十分清楚，自己已经把事情都安排妥当，因此，景阑珊这时候打电话，绝对没好事。
　　“大小姐，又有什么事？”
　　“辛瑞，让人事重新制定一下规章制度，以后助理就是助理，不要和艺人没大没小。”
　　叫什么小楚？小楚是她能随便叫的？
　　说完，景阑珊深深看了眼王美君。
　　楚晨歌不知道景阑珊哪根筋搭错了，她抿了抿嘴唇，对着王美君摇了摇头，示意她不要太介意。
　　感受着景阑珊没由来的脾气，想到景安娱乐所有人的工资都比自己高，王美君突然觉得自己有些委屈。
　　“你以为你是谁？有钱了不起？”
　　说完，她把楚晨歌的衣服扔在了地上，而后转身离去。
　　“你！”
　　景阑珊本就心情不好，又被员工吼了一通，她觉得自己委屈极了。
　　自己明明是老板，怎么一个两个的都不把自己放在眼里？
　　看着王美君扬长而去，景阑珊一把关上了防盗门，然后红着眼看着楚晨歌。
　　楚晨歌不想搭理这个阴晴不定的小姑娘，可见她红着眼眶，顿时心软了。
　　“还在因为我不小心打碎你的护肤品不高兴？”
　　不过是些护肤品，至于么？
　　虽然楚晨歌心里是这么想的，但她还是伸出手，揉了揉景阑珊的脑袋。
　　“对不起，我错了，你喜欢什么牌子的护肤品，我买给你。”
　　景阑珊不满地别过头。
　　“我不是因为护肤品的事儿……算了，说了你也不懂。”
　　景阑珊微微叹了口气，楚晨歌不过才大学毕业，自己却早已经在娱乐圈摸爬滚打多年，怎么能和这个小姑娘计较呢？
　　看着楚晨歌单纯清澈的眼睛，景阑珊深吸一口气，努力平复自己的情绪：
　　“没事了，是我昨晚做噩梦了，没控制好情绪，不是有意冲你发脾气。”
　　说完，景阑珊整理了一下衣服，重新打开门：
　　“走吧，司机还在楼下，我们早点去试镜。”
　　实际上，让景阑珊介意的是，楚晨歌怎么可以对其他人表现出平易近人的一面，对自己则公事公办。
　　她不想和楚晨歌划清界限，她希望楚晨歌会因为护肤品的缘故觉得亏欠自己。
　　景阑珊心情复杂，她来到公司以后，率先和辛瑞要了剧本。
　　景阑珊只当这是普通的一天，其他员工则眼神怪异地看着两人。
　　不为别的，就因为楚晨歌的助理一大早就嚷嚷着要辞职，辞职原因则是因为撞见了景阑珊与楚晨歌住在一起。
　　见景阑珊这么淡定地看着剧本，辛瑞如临大敌。
　　“你真打算和小楚一起演这个双女主的剧？”
　　“当然。”
　　景阑珊抬起头，她想用这部戏，和楚晨歌拉近距离。
　　想到早晨楚晨歌给自己转账时淡漠的神情，还有她那不对自己开放的朋友圈，景阑珊的心里闪过了淡淡的酸涩。
　　这微妙的情绪从眼神里流露出来，不明所以的辛瑞以为景阑珊只看了五分钟剧本就已经入戏。
　　更让他感到意外的是，景阑珊这难过的情绪不像是演的，倒像是真的经历过什么难过的事情。
　　这种感觉，正是人物小传里写的感觉。
　　只是，辛瑞想不明白，景阑珊的演技什么时候这么好了？
　　作者有话说：


第24章024
　　景阑珊这种冷清又伤感的情绪一直持续到试镜的那一刻。
　　片场，本该是楚晨歌的主场，却被景阑珊抢了风头。
　　王坤导演即将开机的双女主剧讲述的是民国时期，大上海舞厅的台柱子红茉莉和落魄贵族佟佳小姐的故事。
　　在那个时代，纵使是夜夜笙歌的大上海，许多人也举步维艰。
　　红茉莉作为大上海的台柱，轻而易举便流转于各个权贵之间，又恰好救下了被叔父卖掉的佟佳婉月。
　　自此，两个可怜的女子便在战火纷飞的年代相依为命。
　　最初，王坤被楚晨歌婀娜的身段吸引，再加上她冷清的气质，正如百乐门里被血染过的茉莉。
　　可王坤没想到的是，试镜现场，楚晨歌一脸无措，景阑珊却是一副清冷悲伤的模样。
　　王坤有些不解地看着辛瑞，辛瑞只得慌忙解释，说景阑珊也很看好这个剧本，想尝试一下。
　　王坤打量着眼前这位“顶流”。
　　现在正是影视寒冬，如果景阑珊能进来，没准能给剧组带来可观的投资。
　　可真要让景阑珊出演女一号红茉莉，王坤还是有些不放心。
　　见这位大导演一言不发，景阑珊自然知道他的想法。
　　“王导不必担心，我怎么会和我的艺人抢资源呢？”
　　听景阑珊这么说，王坤有些尴尬地笑了笑。
　　“那景小姐这次来是？”
　　“怕小楚和别人对戏紧张，我来给她对词。”
　　景阑珊这话让王坤有些犯了难，女二佟佳婉月是个不谙世事的小姑娘，景阑珊这老油子怎能出演？
　　如果对戏的演技不行，也会限制楚晨歌的发挥。
　　可既然景阑珊都这么说了，王坤也不好拒绝。
　　试镜的这段戏难度不小，讲的是佟佳婉月被追杀，红茉莉让佟佳婉月改名换姓，以此来躲避伪军。
　　可故事里的佟佳小姐是贵族，怎会同意改名换姓？
　　景阑珊与楚晨歌很快就换好了衣裳。
　　楚晨歌饰演的红茉莉穿着明黄色的洋装，微卷的头发和精致的妆容与简陋的房间格格不入。
　　这个房间，是落魄贵族佟佳婉月临时的落脚点。
　　这里没有柔软的床，也没有名贵的熏香。
　　梳妆台前没有当下贵妇人喜爱的西洋镜，只有半块铜镜。
　　景阑珊饰演的佟佳婉月穿着粗布裁剪的旗袍，头上还顶着旧时的旗头。
　　虽没有丫鬟给自己梳妆，但佟佳婉月的旗头依旧整齐干净，就像在王府时那样。
　　唯一与在王府时不同的是，此时的佟佳婉月已经没有点翠珠花，只有一根老旧的银簪。
　　可即便如此，也无法掩盖住佟佳婉月身上的贵气。
　　她虽弱小，却依旧高傲。
　　此刻，外头是伪军在四处搜捕，一张木门将佟佳婉月与外头隔绝开来。
　　红茉莉居高临下地望着佟佳婉月。
　　“再不剪头发，外头的人就要进来了。”
　　她的语气冷漠中带着几分怜悯，佟佳婉月听起来十分刺耳。
　　“满人的头发最是珍贵，我不会剪的！”
　　说这话时，景阑珊眼中当真流露出悲痛决绝的情绪。
　　说这话时，她想到了自己的父亲。
　　当初她继承公司，那些叔叔伯伯的“好言相劝”，也是这样悲悯的语气。
　　“我不会改姓佟！”
　　“佟佳氏就是佟佳氏，永远不会改姓佟！”
　　“我阿玛不会抛弃我的！我也不会抛弃我阿玛！”
　　这句话说完，景阑珊眼中留下了两行泪。
　　这两行泪是佟佳婉月流下的，也是景阑珊流下的。
　　楚晨歌愣了一下。
　　我阿玛不会抛弃我的……
　　这句词，剧本上没有写。
　　这个人类小姑娘……莫不是想起自己的父亲了？
　　楚晨歌深吸一口气，活了五百多年，她什么场面没见过？
　　导演没有喊“咔”，就说明他认可了景阑珊的演技。
　　楚晨歌很快镇定下来。
　　剧本里的红茉莉虽然外表冷清，但却是真心为了佟佳婉月好。
　　红茉莉拢了拢披肩，缓缓跪在了佟佳婉月的面前。
　　她伸出手，替佟佳婉月擦干了眼泪，轻声说：
　　“不想剪头发，就不要剪，披散着长发也一样好看。”
　　“不想改姓就不要改姓，只是，婉月这个名字不能再叫了，往后你就叫佟佳。”
　　姓氏还在，只是要隐去名。
　　听红茉莉这么说，佟佳婉月缓缓地抬起头。
　　她吸了吸鼻子，声音颤抖地说：
　　“我以为你和她们一样，我以为也是来嘲笑我的……”
　　说完，佟佳扑在红茉莉的怀里，放声大哭起来。
　　红茉莉伸出手，解开佟佳的发髻。
　　不喜欢剪头发可以不剪，只是，这满人的发髻断不能再留了。
　　长发如瀑布一般散开，裁剪得当的洋装上留下了熨烫不平的褶皱。
　　在场的所有人都被这两人的表演震撼到了。
　　这一刻，景阑珊不再是娇纵跋扈的大小姐，也不是什么不可一世的顶流，而是一个落难的公主，一个乱世里孤立无援的懵懂少女。
　　所有人就这么静静地看着两人拥抱在一起。
　　良久，王坤才反应过来，喊了一声“咔”。
　　戏结束了，楚晨歌拍了拍景阑珊的后背，轻声说：
　　“好了，不哭了。”
　　王坤还是有些不敢相信，刚才的那个人，真是景阑珊？
　　一旁的辛瑞也目瞪口呆。
　　景阑珊的演技，辛瑞再清楚不过了，她虽然有经过专业的训练，但完全不是这个路子。
　　演个冰坨子或者搞笑女倒是没问题，佟佳婉月这样的角色，怎么看也不像是景阑珊能驾驭得了的。
　　可现在，景阑珊不但成功表现出佟佳婉月作为落魄贵族的悲伤无措与自尊，更为她加上了直击灵魂的台词。
　　佟佳婉月或许不会对那个腐朽的统治有感情，但她会对自己的家族有感情。
　　“我……”
　　景阑珊也不知怎么回事，自己的情绪突然就不受控制。
　　她紧张地看着王坤：
　　“王导，我是不是演砸了？”
　　景阑珊不怕自己的戏演砸了，可她害怕牵连到楚晨歌。
　　王坤放下剧本，走到景阑珊面前，郑重其事地说：
　　“你非但没有演砸，还演得很好！景小姐，这次的女二号，非你莫属！”
　　“那主角呢？”
　　景阑珊不在乎区区一个女二，她害怕因为自己的缘故，让楚晨歌失去这么宝贵的机会。
　　“主角么？”
　　王坤打量着楚晨歌。
　　楚晨歌入戏快，出戏也很快。
　　此时的楚晨歌虽穿着民国时期的洋装，可举手投足哪里还有红茉莉的影子。
　　刚才景阑珊的表现力太强，几乎掩盖了楚晨歌的光芒。
　　让楚晨歌没有发挥的机会。
　　王坤本想再考虑一下主演的事情。
　　可不知为何，两人站在那里，就好像是宣发的海报实体化一般。
　　所有人看了都觉得，仿佛红茉莉就该是这两个人主演。
　　王坤迟迟不说话，景阑珊一颗心几乎要提到嗓子眼了。
　　终于，王坤开了口：
　　“主角自然是楚小姐了。”
　　作者有话说：


第25章025
　　景安的艺人出演《红茉莉》的女一和女二，这个消息一经传出，立刻引起了业内的轩然大波。
　　什么时候开机都没确定，也没有花絮传出来，两个人的名字就在热搜上挂了三天。
　　所有人都在揣测，大家一致认为，这次景阑珊为了捧楚晨歌，一定是下了血本。
　　只是，让众人疑惑的是。
　　如果这部戏只是为了捧楚晨歌，景阑珊为什么要自己进去凑热闹呢？
　　虽说佟佳婉月这个角色是女二，但对主角的成长也是至关重要。
　　这个角色如果塑造不好，只怕又会是高开低走。
　　为了避免楚晨歌被说成是营销咖，景阑珊催促着王坤赶紧确定其他角色。
　　“对了，小楚，趁着没开机，我赶紧给你请个老师教你表演。”
　　楚晨歌静静地坐在一旁，听景阑珊与助理安排着杂七杂八的事情。
　　一扇窗户将外界的嘈杂与会议室隔绝开来，窗外的枝头落着一只乌鸦。
　　楚晨歌盯着乌鸦出神，景阑珊循着她的目光，看到那通体漆黑的鸟儿。
　　“是喜鹊。”
　　景阑珊冷不丁一声，打断了辛瑞的话。
　　所有人都看向景阑珊。
　　景阑珊却一副不在意的样子，她笑着说：
　　“窗外有一只喜鹊，这次一定是个好彩头。”
　　只要导演赶紧定下演员名单，多放几个花絮，吃瓜群众就会知道，楚晨歌是实力派，不是营销咖。
　　看着待定的名单，王坤也有些头疼。
　　配角几乎已经定下，可现在还有个重要的女反派安琪需要公开选角。
　　安琪这个角色并非无足轻重，王坤不敢随意确定。
　　尤其主角已经用了新人，配角的选择尤为关键。
　　这个觉得，既不能太过平庸，让观众记不住。也不能太过扎眼，抢了主角的风头。
　　本来已经决定找知名演员谭晓来出演，可谭晓也曾拿过影后，哪里愿意给一个刚出道的小丫头作配。
　　“今天《红茉莉》女三选角，你想去看看吗？”
　　景阑珊也很期待，她想知道到底谁会出演女三号。
　　面对景阑珊的搭腔，楚晨歌选择继续看剧本。
　　“女三号，可是你过去的挚友。”
　　“是红茉莉的挚友。”
　　楚晨歌已经看过了红茉莉与安琪的对手戏。
　　这两人曾是挚友，只是后来，一个游走在风尘之中，一个在英国的学堂享受着高等教育。
　　安琪，原本的姓氏是马佳；红茉莉原本的姓氏是叶赫那拉。
　　她们都曾是贵族，所以安琪拼命想洗刷自己身上的印记，而红茉莉改名换姓之后则想要帮助佟佳婉月守护最后的尊严。
　　楚晨歌看着剧本，沉默许久才开了口。
　　“我觉得，我可能更适合安琪这个角色。”
　　楚晨歌的语气十分认真，丝毫不像是开玩笑。
　　透过剧本，楚晨歌看出安琪迫切地想与封建贵族划清界限，就好像她想要逃离吸血鬼的世界一样。
　　人类或许理解不了安琪的做法，就像吸血鬼理解不了自己一样。
　　“要不我去和导演说一下，让我演安琪。”
　　她的认真，把景阑珊吓坏了。
　　“你可别瞎说，哪有人刚出道就演反派的，况且，王导那边已经准备拟合同了，这时候变卦可不合适。”
　　最重要的是，如果楚晨歌不是女主，那景阑珊演这个女二还有什么意义？
　　“咱们要是变卦了，以后王导的戏恐怕都不会让我们演了。”
　　咱们？
　　这个人类小姑娘为什么说咱们？
　　“你继续演就好了，哪怕我不能演女主，你也可以演女二啊。”
　　“这……”
　　景阑珊总不能说，自己是为了她才觍着脸去试镜的吧。
　　正当景阑珊不知道如何解释的时候，辛瑞适时地开口：
　　“小楚，你可能对圈子里的事情不太了解，如果得罪了王坤导演，之后我们公司的艺人可能很难再有别的资源了。”
　　说着，一旁的景阑珊竟然假意擦了擦眼泪。
　　“是啊小楚，我知道你不慕名利，可你不能让咱们公司的艺人以后都接不到通告吧！要是公司倒闭了，我只能去大街上要饭了！”
　　楚晨歌有些无奈地叹了口气，这个小姑娘分明就是戏精，到底谁说她没演技的？
　　“那好吧。”
　　反正自己本来就是在扮演人类，又何苦在戏剧中浪费多余的时间。
　　“别想那么多了，表演老师马上就到。”
　　景阑珊担心楚晨歌把握不好这次机会，特意给她请了老师。
　　但她的行为在楚晨歌看来，纯属多此一举。
　　自己就是从那个时代走过来的，又何苦让别人来教她去扮演一个民国时期的女子。
　　虽然心中不满，但楚晨歌依旧按照公司的安排，每天学习所谓的表演技巧。
　　正当景阑珊信心满满地等着签合同时，却听到一个噩耗。
　　红茉莉的主角要换人了，而作为补偿，编剧会改剧本，让女二的戏份多一些。
　　“什么东西！热搜炒这么多天，现在和我说换主角！”
　　景阑珊强忍着爆粗口的冲动，看着微博新一轮的热搜。
　　这一切都太快了。
　　一时间，楚晨歌从万人追捧，变成了万人嘲讽。
　　【@你的月亮：我就说嘛，王坤怎么可能让一个刚出道的新人演女主。】
　　【@长岛冰茶不加冰：我听说一开始想让谭晓演女三，可谭晓不乐意。你们说，王导是不是想让谭晓演这次的女主啊？】
　　【@可以不可以：还真没准呢，谭晓怎么说也是影后，那个楚晨歌怎么能比得上她？】
　　除了这些，还有许多不堪入耳的话。
　　一时间，铺天盖地的谩骂冲着楚晨歌席卷而来。
　　这些话，虽不是在说自己，可景阑珊却被气得不轻。
　　“辛瑞，找法务，我要去问问王坤什么意思！”
　　“现在没签合同，让法务去找王导也没用啊。”
　　听到辛瑞这么说，景阑珊深吸一口气。
　　确实，没有签合同的事情不必作数。
　　可她为楚晨歌准备了这么多，王坤怎么能不给个交代。
　　她揉了揉太阳穴，自己被气糊涂了，简单的两件事居然都说不清楚。
　　“我的意思是，你让法务去处理网上造谣的人，我亲自去问问王坤什么意思。”
　　作者有话说：


第26章026
　　“最开始在微博上说什么楚晨歌很适合你的新剧，现在又要换主演，王导这是唱哪出啊？楚晨歌才刚出道，好像没什么热度值得你蹭吧？”
　　摄像机后的王坤正在选角，面前演员们的表演让他应接不暇，正当他纠结的时候，一张精致的脸突然挡住了摄像机。
　　这张脸有着美容院都想作为模板的五官，此刻她没有化妆，依旧碾压了现场数十名精心打扮的女演员。
　　突然闯入的景阑珊一身红色旗袍，摇曳生姿。
　　景阑珊的衣帽间本来没有旗袍，《红茉莉》的背景在民国，她才临时买了几套找找感觉。
　　辛瑞虽安排人给她定制，可景阑珊想早点体会一下旗袍穿在身上的感觉。
　　毕竟，这可是她和楚晨歌第一次合作。
　　为了尽快入戏，眼看定制的来不及，她便在购物平台买了几件99包邮的旗袍。
　　这条旗袍在瘦身加长腿特效的加持下，模特图片勉强看得过去，销量也不低，因此下单的时候景阑珊也没太犹豫。
　　直到皱巴巴的衣裳到手，景阑珊才知道，旗袍这东西不能买便宜的，还是应该量身定做才是。
　　这件旗袍的款式十分普通，如果气质不够好，穿在身上只怕会被人误以为是哪个活动的迎宾小姐，亦或是哪个饭点的服务员。
　　可就是这样一件普通的款式，穿在景阑珊身上，却显出了不一样的韵味。
　　她的身材比例很好，能驾驭大部分衣服。
　　有位设计师曾在时装周扬言，如果一件衣服穿在景阑珊身上不好看，那一定是衣服的问题。这话虽有些夸大其词，但也一时间别人也找不出景阑珊不好看的照片作为反驳。
　　似乎再丑的衣裳，穿在景阑珊身上，都如枯木逢春一般。
　　要不是为了拍戏，谁闲着没事穿旗袍？
　　可再怎么好看，也没理由这般随意闯进选角现场。
　　王坤的脸上不悦的神情一闪而过，一旁的工作人员慌忙冲他道歉，有用眼色示意景阑珊冷静点。
　　毕竟楚晨歌与景阑珊并未与制片方签订合同，这段时间里，一切事情都可能发生变化。
　　景阑珊这么一闹，很可能让楚晨歌连女三都抓不住。
　　要知道，《红茉莉》的女三，也是普通演员求之不得的。
　　尤其是副导演，虽表面在拉景阑珊，实际上却想着帮她多争取一些。
　　不料景阑珊直接把手机拍在了王坤面前，她冷眼望着王坤，眉宇间倒真显现出佟佳婉月那股清冷不屈的气节。
　　这神态，竟让王坤发不出脾气。
　　“王坤！拿我公司的艺人为你的剧营造热度，你付我代言费了吗？”
　　这几天的热度，已经让不少人期待这部剧。
　　唯一受伤害的只有楚晨歌。
　　还没什么作品就沦为了全网的笑柄。
　　景阑珊指着热搜上的文字，厉声质问道：
　　“你可以不选小楚做女一，可以直接说她只配演女三，可你为什么要放出让她演女一的消息，又临时换人！”
　　景阑珊这番话，吓得在场所有人都屏住了呼吸。
　　这么多年，从来没人敢得罪王坤。
　　尤其是没什么作品的流量。
　　可景阑珊虽然没有作品，但她有钱。
　　王坤给虽脸色难看，却没有和景阑珊多说什么。他冲一旁的工作人员使了个眼色，示意他们准备清场。
　　这种事情，一定要防止有人在片场录像或者录音。
　　可工作人员却会错了意。
　　王坤想要让人把其他演员请走，可工作人员却以为王坤想赶紧处理完景阑珊。
　　眼看着工作人员想赶自己走，景阑珊一拍桌子，冷眼扫过他们。
　　“今天谁敢动我一下试试！”
　　“珊珊，不要胡闹！”
　　王坤用一种长辈的口吻，严厉地呵斥着景阑珊。
　　一旁的林副导演眼看着事情不好处理，他只能解释道：
　　“景小姐，这件事可能存在一点误会，今天编剧和制片都在现场。这样，下午，叫上楚小姐，咱们吃个饭……”
　　“我吃你大爷！”
　　制片人叫女演员吃饭，任凭谁听了都会多想。
　　如果是别的演员，恐怕早就对此趋之若鹜了。
　　可现在站在这里的是景阑珊。
　　眼看没有工作人员继续阻拦自己，景阑珊假意要伸手去拿桌子上的手机。
　　可下一秒，她反手拿起旁边的矿泉水瓶，一瓶水就这么淋在王坤的头上。
　　在场的所有人都看呆了。
　　三秒钟后，才有人慌忙递上纸巾。
　　林副导赶忙叫人清场，又吩咐摄影师今天的视频千万不能外传。
　　好在来试镜的演员都被收走了手机，再加上事发突然，即便有手机，也没人来得及录像。
　　不说这话还好，一说这话，景阑珊忍不住嘲讽道：
　　“别不外传啊，你不是要热度么？知名导演想潜规则，这个热度够让你们这部戏还没开拍就火遍全网吧！”
　　“王坤，亏我还把你当长辈！”
　　想到自己小时候，还管王坤叫叔叔，景阑珊就觉得气不打一处来。
　　“景阑珊！”
　　被人当众泼水，王坤再也坐不住了。
　　他拍案而起，随手拿起被水弄脏的剧本。
　　在场人都看到了王坤眼里的怒气，甚至还有人以为王坤会用剧本扇景阑珊。
　　渴望坤最终只是叹了口气，然后将剧本种种拍在了桌子上。
　　一旁的编剧连忙过来打圆场：
　　“珊珊，我们和你父亲那都是老朋友了，怎么可能干这种事。”
　　说完，又看了眼无关的人员，然后低声说：
　　“剧本要改，你和楚小姐还是主角，只不过原本的女主红茉莉也不能删除，毕竟这部剧讲的就是她的故事。”
　　听到这，景阑珊眼睛一亮，她迟疑了一下，后来意识到，这部剧中的其他人设有可能会被改得更加有血有肉。
　　虽然工作人员已经把现场清理得差不多，在场已经没有太多闲杂人，可这里毕竟不是说话的地方。
　　见面前的大导演王坤还铁青着一张脸，景阑珊还没来得及说什么，辛瑞就冲了进来，陪笑道：
　　“那个，王导，误会啊……”
　　说着，辛瑞伸手拿起纸巾，想给王坤擦脸上的水。
　　王坤却抬手拿起剧本，挡住了他的手。
　　“行了，没什么事赶紧回去吧！阿瑞，珊珊的父亲不在了，你得替他管好这个野丫头！”
　　此时的王坤虽不想计较，可毕竟被一个晚辈泼了水。
　　可已经get到编剧画外音的景阑珊怎么舍得轻易离开，她的脸上顿时多云转晴：
　　“那下午我请几位叔叔吃饭，还请各位赏脸。”
　　说完，景阑珊留下一个甜甜的笑便离开了。
　　她走后王坤又是一拍桌子，看着一旁的林副导演和编剧：
　　“亏你们想得出来！还为了她改剧本？！”
　　王坤话音刚落，现场一片寂静。
　　改剧本根本不是王坤的本意。
　　他虽与景阑珊的父亲是旧友，可他一直以来都看不起依靠金钱在娱乐圈爬到顶端的景阑珊。
　　这件事虽是他理亏，可新剧宣发，放几个烟雾弹也是常有的事情。
　　多少演员还要感谢这些热度，偏偏景阑珊这么不识抬举。
　　正当工作人员手忙脚乱收拾眼前的烂摊子时，一个身穿黑色长裙的女孩撑着伞从外头走了进来。
　　女孩身姿婀娜，体态妖娆。
　　可这种妖娆又并不轻佻，她举手投足都表现出高贵的气质。
　　脚下的红底高跟鞋发出有节奏的“哒哒”声，声音一出，就让片场陷入寂静。
　　她的美带有侵略性，与景阑珊这种外表跋扈内心善良的大小姐是截然不同的两种人。
　　有眼尖的一眼认出来，这位就是当初开车撞到景阑珊的那位神秘美女——瑰拉。
　　而她，就是王坤后来决定的女一号。
　　虽然王坤一开始觉得楚晨歌的气质与身段十分适合出演女主角红茉莉，可楚晨歌的美带着几分清冷感，这不该是一个因为家族衰落选择落入红尘的女孩应该有的眼神。
　　楚晨歌的仪态与眼神，细看之下，更像是感觉家族衰落，果断选择逃离腐朽封建的王朝，去往西洋学习新知识的女孩。
　　晚上的饭局里，林副导演是这么跟景阑珊解释的。
　　可景阑珊还是不愿意接受。
　　毕竟，女三不但镜头少，而且还是反派。
　　一出道就是反派，以后还怎么演主角。
　　似乎是看出了景阑珊的顾虑，编剧一再保证，会更改女三号安琪的故事线，让她所作的坏事都变成不得已而为之。
　　这个安排，楚晨歌是十分满意的。
　　她看过剧本以后，就被安琪这个角色吸引了。
　　她轻轻拍了拍景阑珊的手背，见这个人类小姑娘虽脸上挂着笑容，可手上却起了青筋。
　　楚晨歌低声安慰道：
　　“没关系的，我本来就比较喜欢女三号的故事。”
　　这模样，落在景阑珊眼里，便以为楚晨歌在委曲求全。
　　“小楚，你别怕，虽然业内没人敢得罪王坤，但我不怕他！“
　　“哼！”
　　坐在楚晨歌对面的王坤冷哼一声，他虽对景阑珊多有不满，可碍于面子，只能忍耐。
　　正当林副导演举起杯子想要敬酒缓解尴尬时，那个身穿黑裙的女孩再次踩着价值不菲的红底高跟鞋走了进来。
　　“不好意思王导，路上堵车，我来晚了。”
　　“那下午还吃饭吗……”
　　作者有话说：


第27章027
　　见不速之客出现在包间，景阑珊下意识皱眉。
　　“这位，就是王导钦点的女主角？”
　　景阑珊不友善地对着瑰拉打量了一番。
　　这女人，是挺好看的。
　　不管她穿什么，都比普通人有气质。
　　可还是不如自己家的艺人好看，尤其是楚晨歌。
　　奢华的包间内，服务员适时地走了进来，将原本的白葡萄酒换成了红葡萄酒。
　　景阑珊讨厌酒精，可瑰拉却长着一张很能喝的脸。
　　但不知为何，景阑珊有种不好的预感。
　　这个女人，好像一直围着自己，阴魂不散的。
　　“我实似乎是没有邀请瑰拉小姐吧？”
　　她请导演和制片吃饭，这个女人来干什么。
　　面对景阑珊如此明显的逐客令，瑰拉脸上丝毫不见尴尬的神色。
　　她从容地走到景阑珊身旁，拉开椅子，婀娜地坐在景阑珊与楚晨歌中间。
　　“服务员，再添一个酒杯。”
　　瑰拉的声音不大不小，一旁穿着旗袍的美女服务员很有眼力劲儿地为瑰拉添了碗筷。
　　“哟，景小姐居然和撞衫了。”
　　瑰拉这话讥讽的意味十分明显，话一出口，场上的气氛便十分尴尬。
　　“撞衫不是很正常，怎么，难道瑰拉小姐看不起服务员？听说你还是美籍华人，看来你这觉悟也不行啊。”
　　景阑珊从不因为与人撞衫感到尴尬，哪怕对方比她更适合这件衣服。
　　两句话的较量，让瑰拉意识到，这个人类女孩不简单。
　　正当一旁的林副导演想要出言缓和时，景阑珊忙笑着说：
　　“几位前辈不要见怪，我不过是入戏太深了。我记得剧本里，佟佳婉月和红茉莉，一开始是敌对状态的，对吧？”
　　编剧听了忙点头，
　　“是是是，她们两个一开始因为立场不同，确实是有些针锋相对。”
　　听编剧这么说，景阑珊继续说：
　　“所以我这是提前找感觉呢。”
　　“可后面，佟佳小姐和红茉莉似乎是会产生不一样的情感，不知道景小姐想好怎么演绎了吗？”
　　瑰拉看着景阑珊，一副看好戏的姿态。
　　景阑珊深吸一口气，看着面前高脚杯里的红酒，她拿起酒杯，轻轻凑近嗅了嗅。
　　红酒的香气十分醉人。
　　但景阑珊知道，这种东西虽然闻着诱人，可入口是酸涩的。
　　景阑珊不喜欢喝酒的另一个原因是，她的父亲当初应酬太多，喝坏了身体。
　　可瑰拉不同。
　　红酒的颜色就像是鲜血一般诱人。
　　她浅浅品尝了一口，杯沿的红色让人分不清是口红还是红酒，亦或者是鲜血。
　　“景小姐一见我就这么不友善，我很担心景小姐后面演不出与我的感情。”
　　听她这么说，景阑珊报复似的灌了一口红酒。
　　酸涩的味道入口，让她有些不适。
　　“我是有我的职业素养，虽然我不太喜欢你，但我会尽可能克制的。”
　　景阑珊话一出口，再次让局面陷入尴尬。
　　正当王坤打算开口，景阑珊却望着一旁的制片人蒋齐。
　　“蒋阿姨，不知道你有没有看过剧本。”
　　“你这丫头，我当然看过剧本，不然我怎么敢随便投资。”
　　面对景阑珊这般无礼的问题，蒋齐不但没有生气，反而有些宠溺。
　　蒋齐是圈内有名的金牌制片人，她投资的电影或者电视剧，基本都能爆火。
　　她同样是看着景阑珊长大的。
　　景阑珊的母亲出国再婚以后，蒋齐几乎充当了母亲的角色，一直照顾景阑珊到高中。
　　之后景阑珊出国留学，与蒋齐见面的次数便没有那么频繁。
　　但这其中的情感羁绊，是外人难以理解的。
　　见这位小阿姨并没有在人前与自己保持距离，景阑珊便有恃无恐地说：
　　“蒋阿姨，我觉得那个年代，没有绝对的正派与反派。”
　　景阑珊说的没错，但蒋齐还是打住了她。
　　“珊珊，这些话不可以乱说。”
　　将其话一出口，楚晨歌也有几分担忧地望向这个有些得意忘形的人类。
　　楚晨歌很想捂住这个人类的嘴巴，奈何她与景阑珊中间还隔着一个瑰拉。
　　“蒋阿姨，我的意思是，女三号安琪做的许多事情也是身不由己，她的故事线同样精彩。而红茉莉虽然是正派，但她的人设不够伟光正，现在的政策你又不是不知道，要真是大篇幅讲述红茉莉的故事，只怕不好过审啊。”
　　听景阑珊这意思，是想把自己挤走。
　　不过，瑰拉的脸上依旧挂着笑，一双勾人的眼睛丝毫看不出怒气，可她的语气已经有了隐隐不悦：
　　“按照景小姐这意思，这部剧是要换主角？”
　　她来人类世界，不过是为了找楚晨歌，这个人类，为什么总挡在自己面前。
　　换主角，而非换主演。
　　这是所有人都闻所未闻的。
　　景阑珊笑着摇了摇头，看到瑰拉有些坐不住，她开始有些得意：
　　“瑰拉小姐别怕，这剧名都定下来了，怎么可能换主角。”
　　“我的意思是，我们可以把大女主改成女子群像剧。正好，近几年女性意识觉醒，大家都学会多角度看问题了。安琪虽然是反派，但也有不得已的苦衷，故意抹黑女反派什么的，只怕会招骂。”
　　景阑珊一番话，让在场的人都陷入了沉思。
　　她说的不是没有道理。
　　虽然大家都知道她的目的是为了减少女主的戏份，给女三多一些露脸的机会。
　　可偏偏景阑珊的话让人找不出反驳的点。
　　“珊珊，你说的我们会考虑的。”
　　说完，蒋齐看了眼林副导演。
　　林副导演在剧组的角色就是一个调停者。
　　王坤做事一丝不苟，不给人留面子，不允许有人走后门。
　　那么林副导演要做的就是尽可能不得罪人。
　　毕竟，景阑珊大小也算个金主。
　　她一开始还说要为王坤别的剧提供服装，虽说这其中也有宣传自家品牌的意思，但这也能为剧组节省不少成本。
　　“当然，我只是随口一说，如果编剧大大觉得不方便改，那就算了。”
　　说完，景阑珊俏皮地眨了眨眼，又冲瑰拉做了个鬼脸。
　　她觉得这一局，自己完胜。
　　可瑰拉却毫不在意，毕竟，她又不想成为什么主角不主角。
　　她只想离楚晨歌近一点。
　　仅此而已。
　　这场饭局虽表面其乐融融，但是每个人心里都有不一样的想法。
　　景阑珊很想将瑰拉从她和楚晨歌中间挤出去，她也不知道为什么王坤会选择瑰拉做主演。
　　因为钱？
　　因为她身材更好？
　　还是因为别的什么。
　　景阑珊怎么也没想到，瑰拉能进剧组，不是因为她的外在，而是因为这个来自吸血鬼世界的女郎，掌握着人类从未接触过的魔法。
　　魔法，能帮吸血鬼解决很多事情。
　　但也会让她们更快地吸引到吸血鬼猎人。
　　楚晨歌虽然也会使用魔法做一些小事，比如帮景阑珊做饭。
　　但她很少用魔法做这么危险的事情。
　　用魔法控制人类的思维，是楚晨歌最为不齿的行为。
　　不管是战火纷飞，还是饿殍遍野。
　　楚晨歌虽然想要改变，但她不会用魔法控制人类的思维。
　　见瑰拉坐在这里，虽然表面上输给了景阑珊，但楚晨歌还是捕捉到了瑰拉眼中的狡黠。
　　饭局结束，楚晨歌小声对景阑珊说：
　　“你先回家吧，我去买点东西。”
　　楚晨歌想找瑰拉闻问清楚，她到底想干什么。
　　可景阑珊并不想撇下楚晨歌一人，她上前挽着楚晨歌的胳膊，懒洋洋地说：
　　“我陪你啊。”
　　由于上次楚晨歌不小心惹了景阑珊不开心，景阑珊就再也没提过让楚晨歌搬到市中心住。
　　可景阑珊不喜欢这有些尴尬的氛围，她想找一个机会，缓和一下与楚晨歌的关系。
　　她相信楚晨歌不是有意把自己当外人的。
　　“正好，我晚上有点没吃饱。”
　　话音刚落，景阑珊就打了个饱嗝。
　　楚晨歌忍不住笑着摇了摇头，这个人类小姑娘实在不会说谎。
　　“你还不如说你吃撑了想溜溜腿。”
　　见楚晨歌给自己台阶，景阑珊连忙点头附和：
　　“你说的对！我就是吃撑了想溜溜腿！”
　　可景阑珊实在没吃多少东西，她之所以打嗝，是因为被瑰拉气得喝了两杯红酒。
　　一开始在包间的时候，她还没觉得有什么不对的地方。
　　可没过多久，景阑珊就开始觉得头晕。
　　正当楚晨歌想要拒绝景阑珊的要求，就见景阑珊开始不受控制地往自己身上倒。
　　这个人类是在碰瓷？
　　就两杯红酒，怎么可能喝醉？
　　楚晨歌刚想戳穿，目光就锁定在了景阑珊泛红的脸颊。
　　微红的颜色顺着脸颊的皮肤蔓延到纤细的脖子。
　　那微微泛红的皮肤看上去十分诱人，不知怎的，楚晨歌觉得自己的心跳又加速了。
　　想要进食的冲动又一次让楚晨歌的心脏开始不受控制地跳动。
　　可比起原始的冲动，楚晨歌更担心景阑珊的身体状况。
　　她不了解景阑珊的酒量，唯恐瑰拉在酒里做了手脚，于是轻轻抱起景阑珊，悄无声息地把人送到了医院。
　　并非楚晨歌不想坐车，可这个时间段，正是交通拥挤，等去到了医院，她担心景阑珊的身体撑不住。
　　她与景阑珊都太过耀眼，虽然楚晨歌可以用魔法在街上暂时躲过人类的视线，可她还是得在医院显现出身形。
　　于是，景阑珊酒醒之后，看到的新热搜就是【楚晨歌抱着景阑珊去医院】。
　　“小楚，这这这，这怎么回事！”
　　景阑珊看着热搜的照片，有些难以置信。
　　她知道楚晨歌的力气大，可她不敢相信，楚晨歌能一路把自己公主抱抱到医院。
　　“担心你酒精中毒。”
　　简短的几个字结束，楚晨歌便转身看向了窗外。
　　她觉得自己昨晚一定是糊涂了。
　　这种情况，人类通常会叫救护车。
　　自己把人抱到医院，确实太扎眼了。
　　可热搜评论却纷纷叫好，景阑珊与楚晨歌的cp超话“良晨美景”也随之诞生。
　　【@lcmjszd：姐姐杀我！这公主抱太可了！我就说景皇看小楚的眼神不一样！】
　　【@良晨媚景：什么景皇，要我说，珊珊以前的御姐范绝对是装出来的！你看照片，明明她才是被压的那一个！】
　　【@寓情于景：确实，我一开始就觉得小景娇软可欺！】
　　看着自己曾经的铁粉也这么评价自己，景阑珊差点晕了过去。
　　捕捉到人类小姑娘的情绪变化，楚晨歌以为她不喜欢上热搜，于是安慰道：
　　“没事，顶流明星上热搜很正常，过几天热度就下去了。”
　　“不是热搜的问题！”
　　现在景阑珊在意的是，她们怎么能这么说她！她怎么可能是被压的那个！她明明超A的好吧！
　　想到这，景阑珊用力捶了两下病床。
　　由于大幅度动作，让她胳膊上的留置针开始回血。
　　这是楚晨歌第一次直视人类女孩的血液。
　　虽然这血液隔着橡胶软管，可鲜红的颜色依旧十分刺眼。
　　楚晨歌压抑着本能，把景阑珊的手放到被子下面。
　　“你注意点，都回血了。”
　　“哦。”
　　景阑珊有些不满地动了动胳膊。
　　楚晨歌转身要出去叫护士帮景阑珊重新打针，可景阑珊却把她叫住：
　　“小楚，你赶紧发微博澄清！”
　　听景阑珊这么说，楚晨歌身子一滞。
　　澄清？
　　澄清与自己的关系吗？
　　不知为何，她觉得心脏隐隐有些疼。
　　在吸血鬼的世界，寻找伴侣一向只看实力，不看性别。
　　因此女孩子与女孩子在一起，在楚晨歌眼里是再平常不过的事情。
　　可景阑珊这句话，却让楚晨歌认清了现实。
　　这是人类世界，这里的人类好像并不太能接受这件事。
　　虽然现在社会进步了，les酒吧也层出不穷，但许多人依旧不愿意沾染。
　　“我知道了，我会发微博澄清我们只是老板与下属关系的。”
　　说完，楚晨歌打算离开。
　　可她还没出病房门，就听景阑珊叫嚷道：
　　“你知道什么啊！我没让你澄清我们是不是老板和下属，我是让你去澄清一下，我又A又飒，我不可能是被压的那个！！！”
　　作者有话说：


第28章028
　　她不可能被压？
　　楚晨歌回头看了眼这个柔弱的人类女孩。
　　虽然景阑珊为了上镜好看，会经常健身。
　　但人类在吸血鬼面前还是太弱了。
　　这样的小姑娘在吸血鬼的世界里……
　　楚晨歌摇了摇头，没有往下乱想。
　　关于微博如何回应，楚晨歌十分谨慎地告诉了辛瑞。
　　辛瑞自然不允许楚晨歌在微博上说什么[景阑珊不是被压的那一个]。
　　楚晨歌按照辛瑞的话，将小姑娘搪塞过去，而后叫来护士替景阑珊处理回血的置留针。
　　当护士触碰到针头时，景阑珊皱着眉头，吸了口凉气。
　　“很疼？”
　　“还行。”
　　景阑珊咬牙让自己不发出惨叫，尽管她很害怕打针。
　　看着人类小姑娘倔强有害怕的模样，楚晨歌抿嘴笑了。
　　听说人类都很害怕打针，还都喜欢假装不怕。
　　这个小姑娘明明很怕疼，却装得很坚强。就像是人类幼崽摔倒以后忍着想哭的冲动，就为了等大人一句夸奖。
　　楚晨歌走上前，摸了摸景阑珊的脑袋。
　　“没事，很快就好了。”
　　由于留置针的针头较细，稍微乱动，就有可能让吊瓶里的液体停止下落。
　　“我当然不疼了，我怎么可能怕疼。”
　　景阑珊试图通过大声说话的方式转移注意力，可随着实习护士慌乱的举动，针头回血更严重了。
　　小护士见到大明星，显然有些紧张，眼看着回血得不到控制，她的手更乱了。
　　楚晨歌张了张嘴，想让她换个人来。
　　可景阑珊却仿佛看出了她要说什么。
　　只见景阑珊皱着眉，摇了摇头。
　　终于，护士处理好了输液针。
　　此时，景阑珊的手已经微微肿起。
　　小护士见状一个劲儿地说抱歉，景阑珊却以一副轻松的语气对她说：
　　“没关系的，我血管细，经常这样，不是你的问题。”
　　小护士没想到景阑珊这么好脾气。
　　一开始看景阑珊总在综艺上怼人，还担心景阑珊会嚷嚷着要投诉自己，想不到这个常年住在热搜上的明星会这么温柔。
　　又看到一旁的楚晨歌耐心地陪着景阑珊，小护士眼里闪过八卦的光芒。
　　亮闪闪的眼睛仿佛在说自己磕到了。
　　等护士离开病房，景阑珊才换了副面孔。
　　她苦着脸对楚晨歌说：
　　“小楚，真的好疼啊！我好歹也是‘顶流’，她们怎么能这么对我！”
　　“你刚才可不是这么说的。”
　　楚晨歌替景阑珊盖好被子，见小姑娘手都肿了还想玩手机，她不客气地拿走了景阑珊的手机。
　　小小的针头都这么疼，如果是血族的獠牙……
　　脑海里浮现出异样的画面，楚晨歌连忙看向窗外，试图用灼热的阳光让自己清醒。
　　自己怎么能想这些事情。
　　虽然血族的婚礼会以互相吸血落幕，可景阑珊是人类。
　　不对，自己怎么会幻想两人的婚礼……
　　想起前几日与瑰拉的对话，楚晨歌开始确信，自己已经被这个人类小姑娘影响了。
　　也正是瑰拉的出现，让楚晨歌意识到，自己需要保护好这个人类女孩。
　　看着病床上满脸不情愿的小姑娘，楚晨歌替她倒了杯温水。
　　“多喝水，早点把酒精代谢出去，就不会难受了。”
　　景阑珊摇了摇头，她不喜欢医院消毒水的气息，连带着也不想喝这里的水。
　　“我不渴，等打完吊瓶再说。”
　　说完，景阑珊伸出手，想把吊瓶的流速调得快一点。
　　楚晨歌看出她的意图，伸出手轻轻握住她的手指。
　　“滴太快了会疼。”
　　“不……好吧，就这样吧。”
　　景阑珊本想反驳，可她瞥见楚晨歌手机屏幕上搜索栏的一串问题：
　　[人类打吊瓶怎样会不疼。]
　　[人类打吊瓶回血会死吗。]
　　[人类酒精中毒会死吗。]
　　[人类酒精中毒多久会死。]
　　[人类酒精中毒的症状。]
　　[怎么分辨人类是不是真的喝醉了。]
　　难怪楚晨歌对自己的态度这么温柔，感情是在送自己来医院之前还百度了一手。
　　可是，她不知道人一百度会死吗？
　　还有，什么叫怎么分辨人类是不是真的喝醉了？
　　难道小楚认为自己在装醉？
　　楚晨歌注意到了景阑珊的目光，她连忙将手机息屏。
　　她尴尬地咳了两声，解释道：
　　“我以前没遇见过这种事，想着上网搜一下。”
　　这么多年，楚晨歌还是很相信互联网的。
　　“小楚，不舒服还是要尽可能去医院的，网上的许多东西都真假难辨。”
　　这么多年，景阑珊深受其害。
　　可楚晨歌一直认为互联网是非常好的工具。
　　“还好吧，网上也有不少有用的信息。”
　　楚晨歌还经常在吸血鬼的论坛与大家探讨怎么在人类世界隐藏身份，多亏了那个论坛，才让她这些年过得越来越好。
　　“可网上也有很多谣言！”
　　谣言？
　　楚晨歌看着躺在病床上的小姑娘。
　　谣言……
　　那网上说景阑珊喜欢女孩子的事情，也是谣言了？
　　见景阑珊对互联网上许多言论深恶痛绝，楚晨歌再次看向了窗外。
　　作者有话说：


第29章029
　　打完了点滴，景阑珊的状态稍稍好些，她拿起手机刷着最近的热搜。
　　一旁的楚晨歌忍不住道：
　　“不能喝酒，为什么要逞强。”
　　“谁让她抢你女主角！”
　　景阑珊愤然地拍了下病床，想到瑰拉的嘴脸，她便觉得气恼。
　　“小楚，我觉得王导表现得太奇怪了！他在业界的口碑一向很好的，怎么可能干这种惹人非议的事儿。那个瑰拉，不会给王导下降头了吧？”
　　景阑珊随口一说，却引得楚晨歌的警觉。
　　她本就担心瑰拉用血族的魔法在人类世界胡来，如今见王坤态度发生巨大转变，又听景阑珊说什么“降头”，心里便警觉起来。
　　她虽不曾接触过人类世界的降头，却清楚一件事——
　　吸血鬼的魔法是可以控制人类思维的。
　　不过，这都是一些低等的吸血鬼用来诱捕人类的手段。
　　瑰拉这样的家伙，为什么要这么做呢？
　　楚晨歌想得出神，景阑珊以为她也生气，于是轻轻扯了扯她的手腕。
　　“小楚，你在想什么啊？你别因为那女人生气，我以后一定会替你讨回公道的！”
　　“不用了，我一开始也和你说过了，我很喜欢女三安琪小姐的人设。”
　　景阑珊虽然知道楚晨歌喜欢女三的人设，可自己想要，和被别人抢走，是两回事。
　　楚晨歌看着病床上明明弱不禁风，却又气鼓鼓的人类小姑娘。
　　她揉了揉景阑珊的脑袋，安慰道：
　　“下星期《红茉莉》就要开机了，没准第一场就是你俩的对手戏，你还是先养好身体再说。不然，那个瑰拉可要看你笑话了。”
　　“你说得对！不过，就算她是名义上的女一，我也要让编剧把这部大女主戏改成群像，看那瑰拉还敢不敢嚣张！”
　　景阑珊虽然人在病床，却还在思考怎么改剧本。
　　*
　　按道理，第一场戏应该是渡轮上，逃亡的佟佳婉月躲进红茉莉的房间。
　　景阑珊出院后就整天翻看着剧本，她左手拿着IPAD在查阅资料，右手则拿着钢笔在剧本上认真做着标记。
　　红茉莉的主线故事，景阑珊十分喜欢。
　　这部剧是由网络小说改编而成，为了演好这部剧，她躺在病床的时候就用手机把小说看了不下三遍，现在出院以后又认真揣摩了剧本。
　　楚晨歌从未见这个人类小姑娘这么认真，她走到景阑珊的身后，见景阑珊的头发微微垂下，细长的睫毛忽闪着像只蝴蝶。
　　景阑珊的字迹十分秀气，写的人物小传也超越了寻常读者的解读。
　　若非亲眼所见，楚晨歌都要怀疑景阑珊真像网上说的那样，是个绝望的文盲。
　　景阑珊的头发滑落，眼看就要触碰到还没干透的钢笔水，楚晨歌伸出手替她拢了拢碎发。
　　“小楚，你什么时候进来的？”
　　景阑珊的语气又惊又喜。
　　一开始，沉浸在钻研剧本的景阑珊，丝毫没注意到楚晨歌进了自己的办公室。
　　现在见了楚晨歌，她的眼睛一下子亮了。
　　“看你在改剧本，就没打扰你。”
　　马上就要开机试拍第一集，说是为了磨合一下。
　　景阑珊便放下其他工作，专心啃剧本。
　　可景阑珊虽然敬业，却被人说是资本马上要垮台，所以景大小姐才要抓着一个女二不放。
　　景阑珊懒得解释那么多，但公司里居然有人离职，景阑珊一下子不淡定了。
　　她打开另一个页面，毫不避讳地看了眼公司的财报。
　　“这不发展挺好的，怎么总有人说我们公司要倒闭了。”
　　说完，她看了眼腕表，见已经中午，便将ipad息屏，又懒懒地伸了个懒腰。
　　“小楚，你一定是来找我一起吃中午饭的吧，走吧。”
　　景阑珊伸出手，下意识想去拉楚晨歌的手。
　　没想到楚晨歌却后退了半步。
　　“不是，我吃过饭了。”
　　景阑珊的手选在半空，顿时有些尴尬。
　　她以为楚晨歌和她已经是好朋友了。
　　好朋友之间，不就应该手拉手吗？
　　好朋友之间，不就该一起吃饭吗？
　　就算小楚已经吃过饭了，陪自己再吃一点，又有什么关系呢？
　　景阑珊委屈地说：
　　“那你来找我是有什么事吗？”
　　“明天第一场戏开机，你还在考虑改剧本的事情吗？”
　　剧组那边迟迟没说改剧本的事情，景阑珊却整日里在琢磨剧本。
　　楚晨歌担心她的努力会白费，于是想过来提醒一下。
　　“你来就是为了提醒我这个啊。”
　　不是来喊自己吃饭，也不是关心自己工作累不累，只是让自己放弃不切实际的幻想。
　　看着楚晨歌对自己疏离的态度，景阑珊恹恹地拿起剧本。
　　“我说要改就一定要改，大不了就砸钱。”
　　景阑珊已经弄明白了这部剧主角和配角的故事线，只要在开机前写出能够打动编剧和制片的人物小传，就一定有机会该剧本。
　　见景阑珊说得这么信誓旦旦，楚晨歌虽有些不放心，却也没再多说。
　　“既然这样，那你先忙，我先回去了。”
　　“哎？”
　　景阑珊搞不明白，明明前几天楚晨歌和自己关系挺好的，怎么突然又冷淡了。
　　“小楚，你就没别的什么话想和我说？比如让我注意身体之类的……”
　　“你身体挺好的。”
　　楚晨歌看得出来，这个人类女孩的身体并没有什么异常，看样子真的只是不习惯喝酒。
　　其实楚晨歌是关心景阑珊的，但进门前，她看到热搜上有一条娱乐新闻。
　　上面的名字楚晨歌不了解，但她点进去之后便看出了问题所在。
　　热搜内容是两个男明星在一起的照片，微博下的留言大多在抨击这两人卖腐走捷径。
　　看着这两人被骂上热搜，楚晨歌想起之前微博上给她和景阑珊组的什么良晨美景CP。
　　她是不怕挨骂，可她不希望小姑娘因为这种谣言挨骂。
　　显然，这个小姑娘又因为自己的冷漠不高兴了。
　　“你想吃什么？我请你。”
　　“不饿。”
　　景阑珊抓起办公桌上的饼干，往嘴里塞了一块。
　　“我这还有工作要忙呢，你先出去吧，我听阿瑞说你要试衣服的。王坤的剧组预算有限，衣服什么的公司准备。”
　　景阑珊说了一大通与工作相关的事情，丝毫没提她心心念念的西红柿鸡蛋面。
　　可她的小心思，怎么可能瞒得过这个在人间待了五百多年的吸血鬼小姐。
　　“我还想给你做西红柿鸡蛋面呢，既然你不饿，那算了。”
　　听楚晨歌这么说，景阑珊的眼睛控制不住闪烁了一下。
　　可她随即平静下来，故意装出不在乎的样子。
　　但她还是忍不住问：
　　“公司里还有做饭的地方啊？你别把公司给我点着了！”
　　听景阑珊这么说，楚晨歌若有所思地点了点头，
　　“你说的没错，公司确实不方便做饭，那既然这样，我就把小电锅带回家了。”
　　“别别别！”
　　楚晨歌假意要走，景阑珊赶忙拉住她。
　　“既然你都把锅带来了，我又怎么能辜负你的一番好意呢！”
　　作者有话说：


第30章030
　　对于景阑珊而言，没有什么是一碗楚晨歌亲手做的西红柿鸡蛋面不能解决的。
　　如果有，那就再加一碗。
　　景阑珊将西红柿鸡蛋面吃得干干净净，丝毫没有察觉到这是楚晨歌用魔法制成的。
　　吃饱之后，景阑珊意外发现，电脑角落邮件图标闪烁了一下。
　　这个时间点，本以为是垃圾邮件，没想到是编剧发来的新剧本。
　　景阑珊迅速打开，她的眼睛一直没离开没离开过安琪的名字。
　　安琪是楚晨歌要饰演的角色。
　　景阑珊一目十行，看完后，她激动得差点跳起来。
　　“小楚你快来看，你的戏份足足多了一倍！”
　　新改的剧本，不再是无脑黑女配。
　　留洋大小姐安琪回国后企图利用从国外学习的知识改变当时的社会，却被有心人利用，不小心伤害他人。最后，安琪幡然醒悟，选择与敌人同归于尽。
　　“这样的反派，不但不会被骂，而且还会圈粉。不过，如果表现不好，很可能会被说是制作方硬给反派洗白。”
　　辛瑞看到剧本后，做出了冷静的分析。
　　可景阑珊丝毫没往心里去。
　　“怎么会表现不好，小楚的演技，我信得过。”
　　“那佟佳小姐呢？”
　　楚晨歌看着剧本，表情凝重。
　　景阑珊只顾着看女三的剧情，丝毫没注意到佟佳婉月的故事线也被大改。
　　“佟佳婉月么……”
　　景阑珊再次从头看了遍剧本，然后煞有其事地说：
　　“佟佳婉月的人设也挺好的，心地善良，就是有点啰嗦……哎呀，佟佳小姐怎么这么多哭戏啊！”
　　看着景阑珊因为哭戏挠头，楚晨歌的眼中多了几分凝重。
　　楚晨歌第一遍就看出来，原本坚强不屈的女二佟佳婉月被改成了最让人反感的乱世圣母。
　　如果景阑珊演，绝对会被骂惨的。
　　这个瑰拉，到底想干什么。
　　景阑珊似乎毫不在意佟佳小姐的故事被魔改，而是在备忘录写下：
　　1.给小楚订做洋装。
　　2.给小楚招一个懂礼貌的助理。
　　3.在公司开辟小厨房。
　　写完，她将备忘录发给辛瑞，然后抬起头，眨巴着眼睛望着楚晨歌：
　　“小楚，安琪是留学归来的新时代青年，应该有很多漂亮的洋装，我回头叫人给你订做几身漂亮的衣裳，一定不能被瑰拉压番！”
　　这毕竟楚晨歌的第一部剧，景阑珊不希望出现意外。
　　很快，到了开机的日子。
　　楚晨歌的衣裳还没订做好，好在第一场戏是景阑珊与瑰拉的对手戏。
　　险些被卖掉的“佟佳婉月”慌乱之中逃进百乐门，躲到了“红茉莉”的房间里。
　　瑰拉扮演的红茉莉穿着一身红色旗袍，到肩膀的卷发被收拾得油亮。
　　“你……”
　　佟佳婉月似是头一次见到这样的女子，眼前人身上的旗袍开得老高，这在旧时的礼教是断不被允许的。
　　注视良久，她才不可置信道：
　　“你不是叶赫那拉氏的小格格吗？怎能穿成这样！”
　　听到佟佳婉月这么说，红茉莉嗤笑一声：
　　“格格？”
　　红茉莉看着镜中的自己，风情万种，哪还有旧时贵族的气韵。
　　“小妹妹，你认错人了，我不是什么格格，我是这百乐门的台柱子——红茉莉。”
　　红茉莉睥睨着这个狼狈的女孩，她穿着旗袍，梳着旗头，脊背却挺得直直的，纵然脸上满是灰尘，可眼神却十分坚定。
　　“不！你不是红茉莉！我记得你，你是煜王爷最宠爱的小格格！我们满人，怎能沦落到这烟花之地卖笑！”
　　见景阑珊演得十分认真，楚晨歌的眼中却满是担忧。
　　如果播出，景阑珊的这段台词，绝对是要挨骂的。
　　自己都自身难保，还要指责被迫委身百乐门的红茉莉。这样圣母的台词多不胜数，虽说角色不上升演员，但如果人设暴雷，观众很难不吐槽扮演者。
　　说完最后一句台词，景阑珊也觉得不对劲。
　　烟花之地怎么了?自己守着繁文缛节就不许别人隐忍求生了？
　　没等导演喊“咔”，景阑珊就丢掉手中的帕子，转身走出镜头。
　　“不对啊王导，这部分有问题！”
　　最初看剧本的时候，景阑珊还没发现有问题，但真的开拍，她意识到，这台词从自己嘴里说出来，实在太不舒服了。
　　谁家好人在这种时候说这样的话？
　　自己都要被抓了，还要质问被迫委身百乐门的小格格。
　　这台词实在没脑子。
　　编剧不是这么没脑子的人，那么问题一定出在导演身上。
　　拍摄被打断，导演王坤明显有些不耐烦。
　　“剧本都是多方面审核过的，能有什么问题！各部门准备，再来一遍！小景，你好好演，刚才状态不是挺好的吗……”
　　“导演，佟佳婉月这是在逃命，她要是被抓的，她是要家族的瘾君子被卖到风月之地的！她找个地方赶紧躲起来就是了，怎么还有心思管红茉莉是不是叶赫家的格格呢？”
　　景阑珊纤细修长的手指轻轻指着剧本上的文字，语气坚定，容不得反驳。
　　“我觉得可以改成，觉得红茉莉眼熟，多看两眼，最后才觉得眼熟。歌女有什么不好的，大清都亡了，这个‘佟佳婉月’好歹是大家闺秀，就算不接受自己改名换姓，也不该对别人的生活指指点点啊！”
　　景阑珊说完，一旁的制片蒋齐点了点头。
　　“阿坤，我觉得珊珊说的没错，要是按照现在剧本，佟佳婉月的人设有些不讨喜，还是让编剧再改一下吧。”
　　蒋齐一发话，编剧也忍不住点头附和。
　　眼见着制片发话，王坤不得不低头。可想到如了景阑珊的意，王坤脸上竟不自觉烦躁。
　　“啧，行吧。”
　　王坤扔掉剧本，站起身：
　　“你们看着改吧，我出去透透气！”
　　王坤一走，片场工作人员都面面相觑。在场人都发现了，最近的王导有些反常。
　　楚晨歌看着王坤的背影，又看了眼坐在一旁的瑰拉。
　　瑰拉盯着与编剧商量剧本的景阑珊，她的眼中露出了狩猎者贪婪的神情。
　　这样的目光太过赤果，让楚晨歌觉得很不安。
　　按理说，王坤这样著名的导演，不可能看不出这么明显的人设缺陷。
　　他想这么做，要么是被贿赂了，要么是被魔法控制了。
　　眼前有个实力未知的吸血鬼，楚晨歌很难不怀疑是后者。
　　这样大费周章，就为了让景阑珊演烂片，这个吸血鬼未免有些奇怪。
　　她到底还有什么目的……
　　景阑珊正沉浸在如何修改剧本之中，丝毫没有注意到瑰拉正盯着自己。
　　可这么多人设问题，一时半会怎么可能改得完。
　　几人讨论得热火朝天，可落实到纸面上竟是一片空白。
　　半小时后，王坤重新回到片场，他不满地看着编剧：
　　“改好了吗？”
　　景阑珊怎会看不出王坤这是在冲自己发脾气，她没有针锋相对，反而笑眯眯地说：
　　“王导，佟佳婉月需要改的部分太多了，我和瑰拉小姐的对手戏估计是拍不成了。要不这么着，先把我和小楚的对手戏拍了。我记得有一场，安琪教佟佳学英语，这一场戏的布景和这场的差不多，今天就先拍这一场吧，总不能叫这么多人干等着。”
　　“胡闹！道具组今天还没准备女三号的衣服，怎么可能由着你的性子！”
　　王坤看了眼妆容精致的瑰拉，仿佛在询问她的意思。
　　景阑珊不知道王坤是不是有什么把柄落在了瑰拉手里，又或者瑰拉其实是带资进组，但她捕捉到了王坤的眼神。
　　为了避免两人有什么眼神交流，景阑珊直接走到两人中间，隔断了他们交汇的目光。
　　见王坤似乎又要说什么，景阑珊忙打断道：
　　“王导，既然已经开机了，这设备场地还有人工费可都是钱，您还是应该以大局为重吧。”
　　楚晨歌没有看王坤，而是把注意力放在了瑰拉身上。
　　细微的魔法波动让楚晨歌意识到，瑰拉在控制王坤。
　　她到底想干什么。
　　难道这个吸血鬼与自己有什么过节？
　　此时，景阑珊丝毫没察觉到楚晨歌的担忧，她指着一旁辛瑞叫人送来的服装道具。
　　“那不是给女三准备的衣服么，洋装确实没做好。但是……教英文那场戏，佟佳和安琪穿的都是睡衣，我可是老早就准备好了！今天拍这场戏，绝对没问题。”
　　说完，景阑珊挑衅似的看了眼瑰拉。
　　见景阑珊似乎铁了心要和楚晨歌拍对手戏，瑰拉不再浪费时间。她站起身，径直走到王坤面前，勾了勾嘴角：
　　“既然这样，那我就先回去了。”
　　“好吧，那您慢走。”
　　王坤说话出奇的客气，眼神却毫不谄媚。仔细看来，就好像是被操控的木偶。
　　在场人见状，谁也没有多说什么。
　　只有楚晨歌，不解地看向景阑珊：
　　“这部剧有两个人穿睡衣共处一室的戏码？”
　　“嗯嗯！有的有的！”
　　景阑珊认真地点了点头，这撒娇小狗一般的模样让楚晨歌有些怀疑。剧本她都看过了，不记得有什么穿睡衣的戏码。
　　这绝对是景阑珊在胡扯！
　　作者有话说：


第31章031
　　“行了，今天收工吧！”
　　王坤见瑰拉已经离开，表情有些麻木。
　　听导演说收工，景阑珊第一个不高兴。
　　“我们把档期给你，你给我说今天收工？”
　　说着说着，竟不自觉撸起袖子。
　　她真的很想打人。
　　一旁的副导演忙出来打圆场，他拦住炸毛的景阑珊：
　　“珊珊，别气，王导说的也没错，今天大家状态都不好，小楚估计也没背下来台词，要不先回去？正好，明天你来，剧本差不多也改好了。”
　　“明天？明天我可没档期。”
　　说完，景阑珊拉着楚晨歌想走，谁知王坤不依不饶：
　　“怎么，你想轧戏？”
　　轧戏？
　　景阑珊不是第一天混娱乐圈，她怎么会不知道，演员不可以轧戏。
　　王坤这么说，如果被有心人听了，只怕会被胡乱编排。
　　“王导，你是不是怕自己的新剧扑了，才这么迫不及待地给我制造黑料博眼球？”
　　“你！”
　　王坤当导演三十多年，从来只有他骂演员的份，从没见过演员敢这么说自己。
　　可偏偏这个人是景阑珊。
　　且不说景阑珊横行霸道惯了，就凭她也算半个金主，王坤也不敢太过分。
　　“小楚，走吧。”
　　景阑珊拉着楚晨歌，头也不回地离开了剧组。
　　保姆车上，辛瑞无奈地叹了口气：
　　“你说你为什么非要和王导对着干？把他得罪透了，对你有什么好处？”
　　景阑珊摇了摇头，“我是那种不顾大局的人吗？”
　　楚晨歌坐在一旁，没有拆台，但嘴角却忍不住上扬。
　　她不是吗？
　　景阑珊不是没看出身边人的表情，可她觉得自己太委屈了。
　　不是她要和王坤对着干，是王坤实在太不对劲了。
　　一个导演，不顾大局，为了一个莫名其妙的女演员和自己作对，实在太奇怪了。
　　“阿瑞，你叫人查一下，王坤最近都在干什么。”
　　“知道了，我先送你们回公司。”
　　辛瑞嘴上说着，眼睛却一刻也没离开手机。
　　黑料不断的演员得罪知名导演，要是有心人知道了，只怕又要上热搜了。
　　景阑珊倒是不太在意热搜，她现在在意的是她和楚晨歌的对手戏。
　　“不回公司了，送我和小楚回家吧，剧本上有些问题，我和小楚需要过一遍。”
　　辛瑞有些诧异地看了眼景阑珊，见楚晨歌正在闭目养神，似乎是默认了。
　　到了景阑珊家中，楚晨歌拿起剧本仔细随意翻了翻。
　　她没想到，这个人类小姑娘做的笔记还挺认真的。
　　看到景阑珊所说的需要准备睡衣的场景，楚晨歌愣了一下。
　　“这场戏，是你自己加的吧。”
　　楚晨歌老早就看过剧本，她记得原本的剧本，这场戏的场景是在花园里。
　　怎么到景阑珊这里，就成了在卧室？
　　“我是觉得，这场戏是两人友谊更进一步的关键。在花园里太平淡了，在卧室的话，应该更能拉近关系。”
　　景阑珊说得一本正经，眼中的狡黠却掩饰不住。
　　看着眼前的小姑娘，楚晨歌无奈地摇了摇头。
　　原本这段戏，安琪只是教佟佳婉月简单的洋文。可如今被景阑珊改得，安琪居然……
　　“你确定要这么演？”
　　“怎么啦小楚，这场戏在秋天，睡衣都是长袖，你不用担心太暴露。”
　　“你知道我说的不是这个。”
　　楚晨歌在意的是剧情。
　　这两人的对话，未免太尴尬了。
　　原本的剧本内容只是安琪在花园里教佟佳婉月简单的洋文，佟佳婉月学会后准备去新式学堂学习。
　　可景阑珊把剧本改成，安琪故意告诉佟佳婉月，“Iloveyou”是“你好”的意思。
　　“这剧情，是不是太老套了？”
　　楚晨歌觉得，这样的剧情，十多年前就已经烂大街了。
　　“老套的是台词，我们可以在演技上推陈出新啊！”
　　景阑珊怎么会不知道这是非常烂俗的桥段，可凭她肚子里的墨水，只能写出这样的情节。
　　就这，还是她许诺赞助巨力需要的服装，编剧和制片才允许她改的。
　　“要是两个普通人这么说，肯定有问题，但是要是我们两个绝世大美女演出来，那绝不会让人不适！”
　　楚晨歌深吸一口气。
　　她实在不想打击景阑珊，可网上说的普信女好像就是她这样子的。
　　“小楚，俗不俗咱们得走一边戏，试一遍才知道啊！万一，万一就特别不俗呢！”
　　说完，景阑珊就将一件白色丝质睡衣塞给了楚晨歌。
　　“只是对一遍台词，有必要换衣服吗？”
　　“我这不是怕你不入戏嘛！”
　　虽然景阑珊存了私心，但她也很在意演出来的效果。
　　“小楚，你就换好衣服我们过一遍，有什么问题我也好指导你呀。”
　　景阑珊眨巴着眼睛，就像在要罐头的小狗，让楚晨歌不知该如何礼貌拒绝。
　　只是，她自己不也是半吊子，怎么指导自己?
　　换好了睡衣，景阑珊扑到了床上，累了一上午，她先是懒洋洋地伸了个懒腰，又对楚晨歌说：
　　“小楚，快来呀，咱们过了这场，就能睡个午觉了。”
　　小姑娘穿着鹅黄色的睡衣，额前几缕碎发滑落，让楚晨歌忍不住伸手替她整理头发。
　　楚晨歌没想到，这个小姑娘居然一秒入戏，开始了无实物表演。
　　“佟佳婉月”指着手心不存在的外文书，问：
　　“安琪姐姐，这句话是什么意思啊？”
　　“这句的意思是……”安琪看清了佟佳婉月手指的地方，正欲脱口而出，脸却不自觉地红了。
　　“这句、这句‘Iloveyou’的意思是你好。”
　　“你好？”佟佳婉月眨了眨眼睛，“可我记得，你以前教过我，你好不是这样子的。”
　　看着眼前单纯的小姑娘，安琪解释道：
　　“你好有很多种表达方式，就像从前见到不同的人，要用不同的方式行礼。”
　　安琪这么解释，佟佳婉月一下子就接受了。
　　“那这句‘Iloveyou’是见到什么人的时候才能说呢？”
　　“是……是要见到很重要的人，才能说的。”
　　有多重要，安琪似乎也不太清楚。
　　佟佳婉月想了想，握住了安琪的手，十分认真地说：
　　“那么，安琪姐姐，以后我见了你就说‘Iloveyou’吧！”
　　安琪刚要制止，却见佟佳婉月眼神暗淡，自言自语道：
　　“我阿玛去世后，我最重要的人，就只有安琪姐姐了。”
　　剧情到这里就应该喊“卡”，但楚晨歌不知为何，竟不由自主地伸出手，轻轻抱住了景阑珊。
　　她不想看眼前的小姑娘这样落寞，哪怕是在演戏。
　　作者有话说：


第32章032
　　景阑珊没想到自己会被楚晨歌抱在怀里，冰冷的触感让她呼吸一滞。
　　这不是景阑珊第一次与楚晨歌挨得这么近，但从前都是她巴巴地贴上去，唯有这次，是楚晨歌主动抱住了她。
　　景阑珊的心跳不自觉加速，她仿佛能听见自己心跳的声音。
　　要是被楚晨歌听到了自己的心跳声，那可太让人尴尬了。
　　只是，景阑珊闭上眼睛，静静地感受，却始终感受不到楚晨歌的心跳。
　　凭什么抱在一起，只有自己心跳加速？
　　不对，楚晨歌抱着自己这个大美女，怎么可能毫无反应。
　　景阑珊往楚晨歌的怀里蹭了蹭，试图与她贴得更近。
　　楚晨歌感觉到了小姑娘的动作，她不自觉皱了皱眉，这个小姑娘，愈发的得寸进尺了。自己不过是想安慰她，她居然趁机占自己便宜。
　　景阑珊急着感受楚晨歌的心跳，丝毫没意识到自己的动作有多明显。
　　两人紧紧地贴在一起，可景阑珊只能感觉到自己的心脏在跳动。
　　景阑珊突然意识到有问题，她抬起手，想近认真感受一下。可她忽略了重要的一点，她要触碰的地方似乎不太合适。
　　楚晨歌看出了景阑珊的动作，她抬起手，握住了景阑珊的手腕。
　　“你想干什么？”由于过于紧张，楚晨歌有些控制不好自己的力道，疼痛的感觉顿时让景阑珊清醒。
　　“啊？”景阑珊抬起头看着楚晨歌。后者的眼神不似刚才那样温柔，反而多了一丝戒备。
　　面对楚晨歌的冷漠，景阑珊有些不解：“小楚，你怎么了？为什么抓我的手？”
　　为什么？
　　“你说为什么？”
　　“我不知道啊……”景阑珊没觉得自己做错了什么，可她毫不在乎的态度却让楚晨歌更加不高兴。
　　这个小姑娘，以为自己那么随便？
　　景阑珊的表情，仿佛这是一件再平常不过的事情。
　　楚晨歌忽然想起，网上说，景阑珊的经纪公司只签女艺人，其实是为了给景阑珊开后宫……
　　“我不缺钱。”冷冷丢下四个字，楚晨歌起身准备离开。
　　她不想和这个小姑娘纠缠在一起了。
　　爱情在楚晨歌眼里，一直是一件神圣的事情。她不像别的吸血鬼那样力量至上，也不像有些人类一样金钱至上。她只想和真心相爱的人在一起。
　　但显然，景阑珊不是这么想的。
　　或许在有钱的人类眼中，爱情本就是玩物。
　　见楚晨歌的眼中似乎有怒意，景阑珊茫然地坐起身，“我知道你不缺钱啊，你生什么气，我没招你……”
　　景阑珊这才意识到，自己刚才的动作是多么的不妥。
　　“小楚，你听我解释啊！我没想占你便宜！”
　　景阑珊大声嚷嚷着，没想到楚晨歌已经换好了衣服，拿上了包，准备离开。
　　景阑珊从没想过，一个人换衣服的速度居然这么快。她担心楚晨歌误会她，更担心楚晨歌一气之下和自己解约。
　　楚晨歌的手要碰上门把手的一瞬间，景阑珊飞速闪到她的面前，用身体挡住了大门。
　　“小楚，我不是要占你便宜！”
　　“我可没说你占我便宜，你不用急着承认。”平日里，景阑珊非要粘着自己，楚晨歌并未太抵触，可这次，实在太过分了。
　　“我真没想占你便宜！我就是担心你的身体健康！”景阑珊说得理直气壮，见楚晨歌的表情似乎有所动容，她这才松了口气。
　　对于景阑珊这番话，楚晨歌半信半疑。她一直觉得景阑珊不是有坏心思的人，可她不明白，景阑珊为什么会认为自己身体有问题。
　　“我的身体没什么问题。”作为吸血鬼，身体素质比人类要好太多。但不知为何，楚晨歌希望景阑珊说的是真的。
　　她放下包包，回坐到沙发上，似乎在等景阑珊解释。
　　见自己把人留了下来，景阑珊这才松了口气，她赶紧把门用钥匙反锁，又将钥匙贴身放好，这才坐回了沙发，一本正经地说。
　　“你也太不注意身体了吧！心跳都快没了，还不当回事！”说着，景阑珊握住楚晨歌的手，放在了自己的胸前。“你听听，我的心跳是多么的有力！再看看你，我根本感觉不到你的心跳！我之前演过一部剧，是医疗主题的，里面有种病叫什么窦性心律不齐，好像就是你这个症状！”
　　窦性心律不齐？
　　楚晨歌听说过这种病。可她是吸血鬼，没有心跳是正常的。
　　有了心跳，才会不正常……
　　景阑珊见楚晨歌似乎在思考，她便握住了楚晨歌的手腕。通过脉搏来感受心跳，似乎也可以。
　　自己刚才怎么没想到呢？
　　景阑珊仔细感受了下，她发现，楚晨歌的脉搏跳动非常缓慢。
　　如果心脏有问题，那么自己以后不能让楚晨歌跳舞，也不能让她接高难度的戏。更重要的是，自己得好好保护她……
　　“小楚，你的心跳确实有问题！你平时是不是不怎么注意体检啊，我跟你讲，你们这些小姑娘都喜欢熬夜，吃饭也不注意，这其实非常不好的……这样，我带你去医院做个检查吧。”
　　“不用了，我心跳没问题。”说着，楚晨歌用魔法催动着自己的脉搏，让自己的脉搏保持和景阑珊差不多的频率。
　　“一分钟180次，非常健康。”楚晨歌抽回了手，她不想一直在人类世界使用魔法。
　　“谁告诉你一分钟一百八十次健康了？”听她这么说，景阑珊更担心了。“你这心律太快了，还是不健康啊！”
　　楚晨歌看着景阑珊的眼睛，试图分辨眼前的小姑娘是不是在撒谎。明明她的心跳也是180，怎么到自己身上就不健康了？
　　“你的心跳也不慢。”
　　“我、我那是因为你……”景阑珊抓了抓脑袋，此刻，她有点不敢看楚晨歌了。她确实心跳挺快的，但是那也是因为与楚晨歌抱在一起的缘故。
　　“哎呀，好好好，行行行，我们都非常健康！我饿了，你给我做饭！就当是你冤枉我的补偿！”
　　作者有话说：


第33章033
　　“除了吃，你就没点别的追求了么？”
　　楚晨歌在人类的世界待了五百多年，头一次遇见这样的女孩。她实在难以想象，一个有颜有钱的女孩，会对一碗西红柿鸡蛋面有执念。
　　可景阑珊苦苦哀求，她又不忍心拒绝。
　　有了上次的事情，景阑珊便让助理定期往她的冰箱送新鲜的食材。尤其是西红柿。
　　一开始，辛瑞还以为这位大小姐转了性，开始尝试健康饮食。可后来，他发现，这位景小姐是在奴役楚晨歌。
　　在吸血鬼的世界里，这些事情是不需要血族亲自动手。可在人类的世界里，楚晨歌只能装装样子。
　　楚晨歌走进厨房，装模作样地拿出食材，刚想用魔法做一碗西红柿鸡蛋面。景阑珊却像小尾巴一样跟了进来。
　　“你跟进来干什么？”
　　她跟进来了，自己还怎么用魔法？
　　“我想学一下这个怎么做，这样，以后你不在我身边了，我还能自己做……”说着，景阑珊抱住了楚晨歌的胳膊，像只树袋熊。
　　“小楚，你就教教我吧，我不想总是饿肚子。再说了，没准以后我还会上什么烹饪主题的综艺，总不能完全不会做饭吧！”
　　景阑珊表现得楚楚可怜，仿佛下一秒，她就会变得孤苦无依。
　　楚晨歌看着眼前的厨具犯了难。
　　不是她不想教，是她真的不会用人类的厨具。
　　她不需要依靠人类的食物维持生命体征，也从来没有为了什么人做饭。景阑珊是第一个，虽然是用魔法做的。
　　楚晨歌想起，上网好像能查到怎么做饭。虽然先前小姑娘让她不要轻易相信百度，但有着五百年生活经验的楚晨歌，还是决定百度一下。
　　“我先去下洗手间。”楚晨歌有些艰难地抽出胳膊，转身往沙发走去。
　　“洗手间在那边，你去客厅干什么？”景阑珊警觉地跟了上去。
　　她看了眼被自己反锁的门，觉得不放心，又挡在楚晨歌的面前，不让楚晨歌拿包。
　　楚晨歌被她的反应闹得有些摸不着头脑，“你让一下。”
　　“不行！别以为我不知道，你是想拿了包，然后走人！”
　　楚晨歌叹了口气，她有些后悔，自己应该像现在的人类一样，手机不离身。见景阑珊鼓着腮帮子，像只护食的小猫，楚晨歌有些无奈地说：“我不走，我拿手机回个消息。”
　　“真的？”景阑珊将信将疑地挪动了两步，“那你不许拿包！”
　　“大小姐，钥匙都被你藏起来了，就算我拿了包又能怎么样？难不成从窗户跳下去？你这可是二十三楼！”
　　楚晨歌假装生气，见景阑珊被吓住，她赶紧趁机拿了手机，往洗手间去。
　　她必须赶紧查清楚西红柿鸡蛋面怎么做。
　　她将洗手间的门反锁，然后打开了她熟悉的搜索栏，用手写的方式输入：西红柿鸡蛋面怎么做。
　　当搜索结果出来以后，楚晨歌犯了难。
　　怎么一个做法写着加盐，另一个则写着加糖？
　　这两种做法肯定有一个是不对的。
　　楚晨歌又一次百度：西红柿鸡蛋面加糖好吃还是加盐好吃。
　　她没想到，这次她居然误入了贴吧。有两拨人，针对西红柿鸡蛋到底应该加糖还是加盐展开了激烈的辩论。
　　看样子，这两种做法都有人喜欢。
　　那景阑珊喜欢的是哪一种呢？
　　楚晨歌仔细想了下，忽然，她发现，热搜上又挂着景阑珊的名字。
　　对啊，景阑珊是顶流，喜欢她的人那么多，这些粉丝肯定知道她喜欢吃什么！
　　楚晨歌再次在搜索栏输入：景阑珊最喜欢吃什么？
　　当她按下回车键，一大串文字扑面而来：景阑珊喜欢吃提拉米苏、草莓蛋糕、芋泥卷、半熟芝士、巧克力派、芝士熔岩蛋糕……
　　都是甜食。
　　那么，西红柿鸡蛋面应该也是甜的。
　　没错，西红柿本来就是甜的，所以做饭也应该加糖。
　　楚晨歌胸有成竹，打开了洗手间的门。门外，景阑珊像只小兔子，正眼巴巴地等着楚晨歌出来教她做饭。
　　两人进了厨房，楚晨歌看着眼前的鸡蛋，不自觉皱了皱眉头。这种粘腻的东西，她实在不想扔。
　　可一旁的景阑珊还在等着看自己做饭。
　　对了，景阑珊这么大一个人了，也该自己做点什么了。
　　楚晨歌把鸡蛋和碗推到景阑珊面前，“把鸡蛋打散。”
　　“什么？”景阑珊从没做过这些，“这……这要怎么打散？”
　　景阑珊也不想做这些。
　　“不是你要学做饭？不是你想上美食主题的综艺？”
　　“好吧！”
　　景阑珊眼一闭，心一横，接过了碗，准备打鸡蛋。
　　就是她闭眼的空档，楚晨歌抓住机会，用魔法将西红柿切成了丁。
　　等景阑珊再次睁开眼，看到的是被打得到处都是的蛋液，和刀工细致的西红柿。
　　“小楚，你切东西怎么没声音啊？”
　　“你还是赶紧吧鸡蛋打好吧，不然一会儿不好吃，我可不负责。”
　　楚晨歌没有回答景阑珊的话题，而是起锅烧起了热水。
　　“小楚，打成这样就行了吧，反正吃到肚子里都一样。”
　　楚晨歌觉得景阑珊说的好像有点道理，于是，她根据网上说的，起锅烧油，开始炒鸡蛋。
　　但景阑珊打的鸡蛋十分不均匀，乍一看没什么，可一加热，顿时白一块黄一块。
　　算了，反正自己又不吃。
　　楚晨歌这么想着，然后一步步往后进行。
　　鸡蛋下锅炒的差不多了，楚晨歌又将西红柿倒入其中。
　　西红柿的水分与热油碰撞，顿时炸开了锅，发出噼里啪啦的响声。
　　景阑珊见状，赶紧拉着楚晨歌往后撤。
　　“小楚，小心！”
　　楚晨歌并不知道热油这么危险，因此没有防备。再加上，她是吸血鬼，这点东西也伤不到她。
　　可景阑珊不一样。
　　景阑珊只是一个细皮嫩肉的人类小姑娘。
　　热油碰到她手的一瞬间，她只觉得火辣辣的疼。
　　“你……”
　　楚晨歌见小姑娘白白嫩嫩的手上被烫起了水泡，一颗心仿佛拧在了一起。她赶紧拿起手机，迅速在拨号键输入了120。
　　没等她拨出去，景阑珊赶紧抢过她的手机。
　　“别别别，这点小事就别占用公用资源了。小楚，你没事吧？刚才吓我一跳。”
　　“我没事，可你的手……”楚晨歌没想到，这个小姑娘会为了自己烫伤。
　　这些，明明可以避免的。
　　“我没事的，以前在片场拍戏，爆破没做好，把我的胳膊都烫伤了，现在不也都好了。”说着，景阑珊甩了甩手，故作轻松。“我真没……小楚，锅糊了！！！”
　　景阑珊看着糊了的西红柿鸡蛋，顿时心疼起来。
　　楚晨歌见状，迅速关了火。“那个，要不你先去上药，我重新给你做。”
　　“好吧。”景阑珊点了点头，她觉得，之所以会这样，大概是自己在厨房里，影响了楚晨歌。“那你小心点。”
　　说完，景阑珊有些自责。
　　以前楚晨歌做饭，从没出事，现在都是因为自己捣乱，才险些烫着她。
　　景阑珊离开了厨房，楚晨歌对着锅里糊了的食物沉默了许久。
　　不知为何，她心中生出了奇怪的想法，她想不用魔法给小姑娘做一顿饭。
　　楚晨歌将锅刷干净，重新切了西红柿，打好了鸡蛋，然后按照百度上教她的，一步步将食材下锅，最后加上一大勺糖。
　　这样甜，小姑娘一定会喜欢吧。
　　作者有话说：


第34章034
　　楚晨歌将做好的西红柿鸡蛋面端了出去，这碗面热气腾腾，颜色也很好看。
　　客厅的景阑珊正在捣鼓三脚架和补光灯，这架势，倒叫楚晨歌有些不理解。
　　“你这是干什么？”
　　“你亲手给我做的面，当然要记录下来了！”
　　景阑珊调试好设备，然后按下了录制。
　　“我还以为你要直播。”
　　楚晨歌听说，现在很多明星都喜欢直播。她不过随口一说，没想到景阑珊的眼睛亮了。
　　“对啊！你说的有道理！我可以直播啊！”
　　录像还得剪辑，可如果直播，就会有粉丝帮忙剪视频了！
　　没等楚晨歌反应过来，景阑珊立刻打开微博，开启了直播。
　　“你别……”楚晨歌刚要说什么，喉咙却像是被什么哽住了。
　　她见景阑珊的手背被烫起了几个水泡，有些不忍，“以后厨房这种地方，你还是少去。”
　　此时，直播已经开始，楚晨歌一张好看的脸正对着摄像头。
　　景阑珊满意地点了点头，“不错，这个角度的光线很好。”
　　看着疯狂滚动的弹幕，楚晨歌有些猝不及防。
　　才不到半分钟，景阑珊的直播间就涌入了十多万人。随着时间一秒又一秒地流逝，人数还在不断增加。
　　[@春和景明：啊啊啊啊，不是吧，女神居然开直播了。]
　　[@良晨美景SZD：天呐，楚楚是在景老板家？？？我嗑的cp成真了！]
　　[@景阑珊的小宝贝：？？？什么情况！！！她们怎么同居了？？？我不接受！！！]
　　楚晨歌看着景阑珊的这些粉丝，赶忙走出了摄像头的范围。
　　“你赶紧解释一下。”
　　“哦，好。”景阑珊端起碗，坐在手机前，脸上挂着甜甜的笑。“家人们，我今天开直播是为了记录一下生活里的喜悦！你们看，这是小楚亲手给我做的西红柿鸡蛋面，看上去是不是超级诱人！”
　　[@景阑珊的狗：不是吧，就一碗面，我们粉丝为她付出了那么多，也没见她谢谢我们！]
　　[良晨美景SZD：楼上毒唯差不多得了，景老板也老大不小了，还不能谈个恋爱吗？]
　　[@楚楚动人：煮个面就是谈恋爱了？那我和楼下早点铺的老板也太暧昧了吧？]
　　“咳咳，我和小楚现在就是朋友关系，大家还是多关注一下我们的作品吧。”景阑珊解释了，但没完全解释。
　　[@良辰美景SZD：现在是朋友？也就是说以后可能不是！]
　　[@太阳落了还有月亮：楼上的cp粉才收敛一点！不过，景老板的手怎么受伤了？]
　　[@春和景明：总不至于，一开始是景老板要做饭，楚楚看到了于心不忍，才亲自下厨吧？我的天，我也磕到了！]
　　[@楚楚动人：不是吧！楚楚人呢，快出来解释一下啊！]
　　一旁的楚晨歌虽然没有入镜，但她用自己的手机，看到了弹幕里粉丝的套路。
　　她蹙眉看着景阑珊，这个小姑娘，还不解释一下？她听说，如果明星被爆出来有恋情，是会掉粉的。
　　[@太阳落了还有月亮：景老板不可能谈恋爱的！她手都受伤了！如果她们真有什么，景老板怎么能这么淡定？]
　　[@良晨美景，暮暮朝朝：所以说，珊珊其实是被压的那个？]
　　[@良晨美景SZD：有道理，她一个被压的，手受伤也没影响。]
　　景阑珊见了这几条弹幕，顿时不淡定了。
　　“不是，怎么说话呢？我怎么可能被压！！！小楚，你快过来解释一下！！！”
　　看着弹幕里的虎狼之词，楚晨歌只觉得脸上火辣辣的。她从没想到，自己作为一只吸血鬼，也会感觉到温度。
　　她没有入镜，而是小声提醒：“你再不吃，面条就坨了。”
　　“啊！”景阑珊这才意识到，自己今天直播是为了炫耀好吃的西红柿鸡蛋面。她用筷子抄起一大口，然后吹了吹，　“我跟你们讲，小楚做的西红柿鸡蛋面特别好吃！”
　　说完，景阑珊将面送入口中。
　　她还没来得及咀嚼，好看的五官就有些变形。
　　这是假的吧！
　　这个西红柿鸡蛋面怎么是甜的啊！
　　现在关直播还来得及吗！
　　[@你是穿堂风：景老板怎么不吃了？不好吃吗？]
　　[@123456：你们看珊珊的表情，一看就不好吃。那楚晨歌怎么看也不像是会做饭的，真搞不懂珊珊为什么要捧她。]
　　[良晨美景SZD：别瞎说，景老板一定是在认真品尝！]
　　景阑珊看着满屏弹幕，用力捏紧碗筷，艰难地将口中的面条咽了下去。
　　“怎么了？”
　　一旁的楚晨歌也看出了不对劲。
　　以前景阑珊可不是这样的。
　　“那个，小楚做的西红柿鸡蛋面是特别好吃的，大家不要恶意揣测！”
　　景阑珊对着摄像头扯了扯嘴脸，既然开直播了，就得坚持下去。
　　[@楚楚动人：我就说楚楚一定是什么都会！既然她做饭那么好吃，景老板一定要都吃完，不能浪费人家的一番心意啊！]
　　[@春和景明：你这话什么意思，珊珊怎么可能浪费食物！]
　　景阑珊：……
　　景阑珊没想到，她只是想记录一下美好生活，却能看到毒唯互掐。
　　可西红柿鸡蛋面，自己只吃咸口的，现在这么一碗甜口的，她怎么吃得下去啊。
　　一旁的楚晨歌似乎也在催促自己。
　　楚晨歌冰冷的眼神，仿佛在说，你再不吃完，我以后都不理你了。
　　担心楚晨歌会不理自己，景阑珊眼一闭，心一横，丝毫不顾形象，一碗面就这样下了肚。
　　“家人们，我吃完了，真的是，真的是太好吃啦！”
　　景阑珊如释重负，虽然她的嘴里还弥漫着奇怪的味道，但整个人轻松了许多。
　　一瞬间，弹幕被“666”和“999”刷屏。
　　景阑珊见弹幕里许多人刷999，她知道那些cp粉是什么意思，一时间心情大好。
　　楚晨歌不怎么在网上冲浪，她只知道“666”是什么意思，却不知道“999”代表什么。
　　看着满屏弹幕，楚晨歌忍不住问：“999是什么意思？”
　　“就是……”景阑珊知道，但她不敢说。“哦，就是6翻了的意思！”
　　两人的对话被粉丝听了去，仿佛是在调情。
　　看着直播间满屏的礼物，还都是粉色的，楚晨歌隐约感觉事情没那么简单。
　　[@我嗑的cp是真的：哈哈哈，楚楚真是太单纯，太可爱了！]
　　看着这条弹幕，楚晨歌狐疑地看着景阑珊。后者有些心虚地说：
　　“家人们，时候不早了，今天的直播就先到这里吧……”
　　说完，景阑珊火速关闭了直播。
　　好险啊，差点有人把实话说出来了。
　　可景阑珊忘记了，楚晨歌虽然单纯，却擅长使用搜索引擎。
　　感觉到自己可能被欺骗，楚晨歌立刻打开浏览器，点开搜索栏。
　　可她没想到，景阑珊刚下了直播，就上了热搜。
　　#爆景阑珊与楚晨歌疑似同居#
　　这也太快了吧……
　　景阑珊还没来得及埋怨楚晨歌做的西红柿鸡蛋面不好吃，楚晨歌就把手机推到了景阑珊的面前。
　　“你打算怎么处理。”
　　这种热搜，对女演员来说，可不是好事。景阑珊看了一眼，却毫不在意地说：“这种热搜我见多了，没事的，过两天就下去……”
　　她话还没说完，就看到后面的两条热搜。
　　#爆景阑珊直播承认恋情#
　　#爆景阑珊承认被压#
　　#楚晨歌做饭到底多难吃#
　　#楚晨歌攻气十足#
　　景阑珊难以置信地看着手机上的文字，这些字都不是生僻字，可怎么放在一起，她就不认识了。
　　“这这这，这太过分了！！！我什么时候承认自己是被压的那个！！！这群营销号，就知道捕风捉影！！！”
　　作者有话说：


第35章035
　　景阑珊所在公馆对面的别墅区内，瑰拉恨恨地捏碎了手机。她讨厌人类的电子产品，可她又不得不通过这些来窥探楚晨歌的生活。
　　景阑珊与楚晨歌同框直播的录屏已经在网上疯传，看着景阑珊正在吃楚晨歌亲手做的食物，瑰拉只觉得浑身的血液都在沸腾。
　　“你是高贵的血族，怎么能给那个低贱的人类做饭！”
　　手中的碎片划破了她的手，血液的流失让瑰拉忍不住低下头。
　　她轻轻舔舐着手心的伤口，伤口在一瞬间愈合。看着白皙无暇的皮肤，瑰拉不禁想起了视频中景阑珊手中的伤口。
　　不知道楚晨歌是不是也会用魔法将那个人类治愈。
　　瑰拉住的地方刚好能看见景阑珊的房子，可不知是不是楚晨歌在，瑰拉竟看不到窗户后面的景象。
　　“哼，使用这种魔法，就不怕吸引到吸血鬼猎人么……”
　　说完，瑰拉只觉得心中有些明了。这几天，瑰拉已经感觉到，这个城市出现了吸血鬼猎人。
　　楚晨歌从没真的害过人，那些血猎一时半会也找不到她头上。
　　以瑰拉对那群家伙的了解，一旦这个城市有人被吸血鬼伤了，那群家伙势必会秉持着宁可杀错一千，也不放过一个的心态。
　　到那时，楚晨歌只能跟着自己回到吸血鬼的世界。
　　她从地上的碎片里找到了手机卡，然后随手拿起一张黑卡，披了一件衣裳，踩着高跟鞋，风情万种地走了出去。
　　她先到商场买了新的手机，又转身去了一处没有路灯的胡同。
　　这个时间点，是吸血鬼进食的时间。
　　看着酒吧里走出来的啤酒肚油腻男摇摇晃晃地往自己这边走来，瑰拉有些厌恶地后退了两步。
　　就算要找猎物，也不能一点都不挑。
　　瑰拉刚想转身离开，那个啤酒肚就挡住了她的路。
　　“美女，你长得可真好看，和那个明星一样！走，哥哥请客，一起去喝一杯啊，哥哥那有的是好玩的。”
　　瑰拉侧了侧身，躲过了那人伸出来的手，她的手背在身后，手指暗中蓄力，嘴上却说着，“放尊重点。”
　　她只想找两个猎物，并不想闹出人命。这样丑陋的人类，也不配成为她的猎物。
　　可眼前的油腻男好像并没有察觉到瑰拉眼中的杀气，瑰拉刚要出手，街边的警笛声就响了起来。
　　瑰拉收回手，装作一副受到惊吓的模样，警察走到啤酒肚的面前，两下就将他制住。
　　啤酒肚一边挣扎，一边辩解，“我可什么都没干！我就想要个联系方式，这也犯法吗！”
　　“手都快摸人家脸上了，还说什么都没干？”光影下，楚晨歌悠悠走来。
　　瑰拉有些诧异地看着楚晨歌，她没想到楚晨歌这时候会出现在这里。“你报的警？”
　　楚晨歌缓缓走上前，对着出警的几位警员微微点头道谢。
　　“警察同志，我路过，看到这个女生遇到了骚扰，多亏了你们及时赶到。”
　　瑰拉点了点头，脸上出现了职业假笑。“谢谢警察同志了。”
　　“这也挺晚了，你们两个女生还是早点回家吧。”说完，刚才那个啤酒肚就被抓走去教育了一通。
　　看着那个啤酒肚被拉上了警车，瑰拉饶有兴趣地打量着楚晨歌，“我听说在人类的世界，进警局可是很严重的，无异于血族被家族驱逐出古堡，这对以后影响可是很大的，搞不好会丢掉工作。”
　　“丢掉工作，也比死于非命好得多。”说完，楚晨歌递给了瑰拉一张名片。
　　瑰拉垂下眼，看清了名片上写的字。“私人医院，你这是什么意思？”
　　“人类世界的吸血鬼大多在这里买血包，你想吸血，不需要用这么危险的法子。”
　　“你以为我来人类世界是为了吸血？”瑰拉一步步靠近，她感觉到楚晨歌若有若无的心跳，有些不满地说：“夜歌，你真的喜欢上那个人类了？”
　　“是，所以请你不要住在她家对面。”
　　在景阑珊直播的时候，楚晨歌就发现窗户外有不友善的气息。在景阑珊着急忙慌叫人处理热搜的空档，楚晨歌借口替她买药，偷偷溜了出来。
　　等她循着气息找到瑰拉，就发现这个同类似乎想对人类下手。为了避免引来吸血鬼猎人，楚晨歌选择替那个可怜的路人报警。
　　“这么多年，你还真是一点儿都没变，总爱同情那些低贱的家伙。”瑰拉有些嫌弃地甩开楚晨歌递来的名片，她是血族，怎么会吸食没有温度的血液。“她到底哪点儿比我好，你居然亲自给她做饭。要不是我，你至今还躺在棺材里！你都……”
　　瑰拉本想说，你都没给我做过饭。可看到楚晨歌一脸冷漠，她到嘴边的话又咽了下去。
　　“过去的事情我不记得了，如果我对你有亏欠，我可以尽力补偿，你要多少钱？”在人类的世界多年，楚晨歌已经学会了一种解决问题的方式，那就是花钱。
　　但她忘记了，对吸血鬼来说，金钱是廉价品。
　　“钱？”瑰拉难以置信地看着楚晨歌，“我的一颗心在你身上，你和我说钱？那个人类给你钱了？我不明白，在我们吸血鬼的世界里，钱明明是廉价品！她一个黑料满天飞的艺人，你居然会选择她！她一看就是在玩弄你的感情！”
　　瑰拉看着楚晨歌，几近疯狂。
　　楚晨歌深吸一口气，瑰拉一定是狗血爱情剧看多了，才会说出这么离谱的台词。
　　“她不是那种人，你没事少看点烂剧，脑子都看坏了。”说完，楚晨歌转身离开。
　　瑰拉说的话实在太难听了，但楚晨歌也想弄明白，这个人类女孩到底是不是在玩弄自己的感情。
　　不知道为什么，楚晨歌有种想张开双翼飞走的冲动。但她在人类的世界，只能一步步往回走。
　　楚晨歌本该回自己的住处，可想到那位吸血鬼小姐一直盯着景阑珊，她只能回到景阑珊家。
　　楚晨歌记得景阑珊家的密码，她推开门，就看到景阑珊坐在一片混乱的客厅里。
　　“你怎么回事？”
　　景阑珊原本还有些郁闷，她以为楚晨歌趁乱跑回家，因此难过了很久。
　　“小楚，你居然回来了！我以为你不会回来了！”
　　“都说了是出门给你买药。”楚晨歌从包里拿出给她买的烫伤药膏，递给景阑珊。
　　景阑珊看了眼药膏，伸出手开始耍赖，“我指甲有点长，不方便，你帮我涂！”
　　楚晨歌只好拉过景阑珊的手，景阑珊干净的指甲不长不短，怎么可能不方便。楚晨歌没有多说，而是用指腹沾了点药膏，小心翼翼地涂抹在景阑珊被烫到的地方。
　　“你家客房什么时候收拾好。”楚晨歌决定在这里住一阵子。
　　“你也知道，我一个明星，叫人来给房子重新装修实在不方便，你就委屈一下，和我挤一张床吧。”
　　景阑珊眨了眨眼，试图等楚晨歌松口。楚晨歌却冷漠地说，“还有沙发，你可以睡沙发。”
　　“小楚，我一个明星，如果睡沙发，导致脊柱侧弯，脖子前倾，影响体态，上镜也不太好看啊……我的床那么大，就是再来两个人也挤得下，你要是怕我睡着了往你身上贴，你可以把抱枕放在我们中间！或者这只小熊也可以！”
　　景阑珊随手抓起一只抱抱熊挡在两人中间。“就像这样！”
　　她不想让楚晨歌跑路，也不想和她离得太远。
　　楚晨歌看出了景阑珊的小心思，她无奈地收拾好了桌子上的碗筷。
　　景阑珊一见碗筷，忙跳起来，质问道：“小楚，刚才忙着压热搜，忘记问你了，你今天做得西红柿鸡蛋面，口味怎么这么奇怪啊！为什么是甜的啊？”
　　楚晨歌愣了一下，“网上说，你喜欢吃甜的。”
　　“可西红柿鸡蛋怎么能是甜的！你是不是报复我！”没有吃到自己想吃的东西，景阑珊觉得委屈极了。
　　楚晨歌有些心虚，“好端端的，我报复你干什么？”
　　“不是报复？”景阑珊仔细想了想，自己这么好的人，楚晨歌好像确实不至于报复自己。想到微博上的言论，她一拍大腿，“我知道了！你不是报复我，你是想通过这个吸引我的注意力！这叫什么……哦，这叫欲擒故纵！”
　　欲擒故纵？
　　“你也少看点烂剧，对脑子不好。”说完，楚晨歌将碗筷送去了厨房，留景阑珊一人在客厅自言自语。
　　*
　　小巷里，看着楚晨歌离开的背影，瑰拉新买的手机再次被捏碎。
　　正当瑰拉想要跟上楚晨歌的脚步，就听到身后传来嘲讽的声音，“你就是那个抢了景阑珊女一号的新人，有点本事，难怪刚才那个小妹妹要找你麻烦。你傍上的是哪个大佬，也给我引荐引荐，没准我们是一路人。”
　　陈雨桐刚从酒吧出来，就看到这一幕，她走上前，捡起了地上的手机，一步步向瑰拉靠近。
　　看着陈雨桐的手，瑰拉皱了皱眉头，这下好了，被低贱的人类碰过，她的手机卡都不能要了。
　　陈雨桐见瑰拉似乎要走，她忙上前拉住了瑰拉的胳膊。“你真的不想和我合作吗，我想扳倒景阑珊，你也不喜欢她，如果我们合作，成功的几率会大大增加。”
　　“我不需要和你合作。”说完，瑰拉满脸厌恶地甩开了陈雨桐的手。
　　这个低贱的人类，居然敢碰自己。
　　陈雨桐被甩开，虽然不爽，但想到瑰拉一个名不见经传的小人物，居然能得到王导的垂青，自己也应该把握住机会。
　　“你等等，我和景阑珊从小长大，她的喜好和弱点，我知道的一清二楚，有我的帮助，对付她们，你会更加轻松。”
　　听她这么说，瑰拉上下打量着陈雨桐。瑰拉发现，这个人类长得不算丑，勉强能满足她对血仆的要求。她走上前，捏着陈雨桐的下巴，蛊惑道：“既然要合作，总该拿出点诚意。”
　　“诚意我当然有，你……”没等她说完，下一秒，尖锐的獠牙刺穿了陈雨桐的脖颈。陈雨桐还没来得及尖叫，就失去了意识。
　　作者有话说：


第36章036
　　景阑珊见楚晨歌在厨房一时半会也出不来，她便跑到洗手间接了杯水，然后“不小心”倒在了沙发上。
　　“哎呀！怎么办啊！”景阑珊冲着厨房大喊一声，见楚晨歌似乎没反应，她又跑到厨房门口，“小楚，我喝水的时候不小心把水撒到沙发上了，今晚我可能没办法睡沙发了。”
　　楚晨歌看到景阑珊手里的漱口杯，险些被她拙劣的演技气笑了。“你喝洗手间里的水？”
　　她早就发现，景阑珊非常挑剔，平时只喝纯净水，现在手里却拿着刷牙用的漱口杯，明显是故意的。
　　“哎呀，我太渴了，你不说我都没注意呢。”景阑珊心虚地放下杯子，从冰箱里拿出一瓶水。
　　由于她手上沾了水，拧了两下都没拧开瓶盖。见楚晨歌已经擦干净了手，景阑珊厚着脸皮把水递给楚晨歌。“小楚，我拧不开。”
　　楚晨歌接过水，却没有拧开，而是靠近景阑珊，语气中带着质问：“网上那些猜测，你打算怎么回应？”
　　对于瑰拉的逼问，楚晨歌给出了答案。她知道自己对这个人类有不一样的感情。
　　可这个人类，似乎从未明确说明她们的关系。
　　网上有不少人开始揣测，说楚晨歌就是景阑珊养的一只金丝雀，景阑珊高兴了就给她点资源，不高兴了随时可以换下一个，就像当年的陈雨桐一样。
　　楚晨歌想知道，人类对于感情的态度，是不是像瑰拉说的那样，只是玩玩。
　　景阑珊以为楚晨歌只是不喜欢上热搜，她满不在乎地说：“热搜这东西，习惯就好，你越是回应，他们就越是来劲。不管你怎么解释，都不可能让所有人满意，反而会给自己带来麻烦。你要是不喜欢，我花钱叫人压一下就好了……”
　　“所以，你从没想过那个问题？”楚晨歌把手里的水拧开，塞到了景阑珊的手里，然后转身出了厨房。
　　从不考虑两个人的关系，却还想睡一张床，这个人类，把自己当什么了。
　　“什么问题啊？”景阑珊被楚晨歌问的一脸懵，她顾不上喝水，就追了出去，“好端端的，你怎么又不高兴了，你……”
　　景阑珊没想到，楚晨歌会忽然停下，她一下子撞到楚晨歌，一瓶水也泼在了楚晨歌的身上。
　　一瞬间，楚晨歌的上衣变得有些透，景阑珊见了，赶紧伸手要替她把衣服脱下来。
　　“你怎么突然停下来了，快换一下衣服，一会儿该冻着了。”
　　楚晨歌抓住景阑珊的手腕，后推了半步。“景阑珊，我们是什么关系？”
　　“我们一直都是老板和艺人的关系啊……”景阑珊被问的有些茫然，她见楚晨歌的脸色变得冷漠，赶忙改口，“不对不对，我们是好朋友！是好朋友！你别生气，刚才我是口误。我们是非常好的朋友！”
　　“我记得那个叫陈雨桐的模特，以前也是你的‘好朋友’。”楚晨歌握着景阑珊的手腕不自觉用力，“随随便便就睡一张床，你们人类都是这样交朋友？”
　　“啊……我没有啊。”景阑珊不明所以，无辜地眨了眨眼睛，“陈雨桐从没来过我家，更没和我睡过一张床，我和她一直保持安全距离啊，这都以前的事儿了，你干嘛提她？”
　　见楚晨歌的脸色越来越冷，景阑珊恍然大悟。“你不会是吃醋了吧……”
　　“你想多了。”楚晨歌松开景阑珊，拿起沙发上的包，打算离开。
　　景阑珊反应过来，赶忙追上去拦着她，“你别生气，我不是那个意思，你和陈雨桐是不一样的！我很喜欢你！”
　　楚晨歌愣了愣，她没想到景阑珊会脱口而出。
　　虽然以前相处的时候，楚晨歌能感觉到景阑珊对自己的态度不一样。但她又担心景阑珊就像网上说的那样，什么都是三分钟热度。
　　景阑珊见楚晨歌愣在原地，似乎是不相信，她赶紧解释：“小楚，我见你第一面的时候就特别喜欢你，虽然有见色起意的成分，但那也是真的喜欢！至于你问我，我们是什么关系……我不知道，我以前也没有谈过恋爱，虽然网上我黑料满天飞，但你真的是我第一个喜欢的人！虽然我也不太清楚女孩子和女孩子要怎么谈恋爱，但要是你愿意的话，我们可以试一试……”
　　“我不愿意。”楚晨歌想也没想就拒绝了。
　　这次，换景阑珊愣住了。
　　她没想到，自己第一次表白，就被这么拒绝了。“那个……不愿意的话也没关系，我其实很坚强的，你也不用有太大的心理负担……”
　　“我不愿意抱着试一试的心态开始一段感情，除非你想明白了。”楚晨歌一直很认死理，她讨厌模糊不清的关系。
　　听楚晨歌这么说，景阑珊的眼睛一亮，“你的意思是，你也喜欢我！”
　　说着，她冲过去，用力抱住楚晨歌。
　　如果景阑珊有尾巴，她一定会控制不住摇尾巴。
　　景阑珊突然靠近，让楚晨歌有些猝不及防。她身上血液香甜的气息充斥着楚晨歌的鼻腔，楚晨歌想到，在血族，相爱的人确认关系，是要互相吸食对方血液的。
　　不知道这个人类小姑娘的血液是什么味道的……
　　“你喜欢我我，我也喜欢你！那我们在一起，这不是理所应当的吗！”景阑珊蹭了蹭楚晨歌的肩膀，“以前我没意识到那么多，但我现在明白了……小楚，我想和你在一起！”
　　楚晨歌感受着景阑珊的心跳，上次的乌龙闹出来以后，她有在网上查过，人类在面对喜欢的人时，是会心跳加速的。
　　见楚晨歌迟迟没有回复，景阑珊以为她拒绝了自己，她抬起头，认真地看着楚晨歌的眼睛。
　　“小楚，我是认真的！我一开始确实没想过要回应网友的猜测，要是你觉得网上那些话让你很没有安全感的话，我可以发条微博，就说我非常非常喜欢你……”
　　看着景阑珊慌乱地解释，楚晨歌觉得眼前的人过于可爱。她忍不住靠近，试探性地贴近了景阑珊的红唇。
　　这个人类的唇软软的，有不同于血族的温度，好像很甜……
　　景阑珊瞪大了眼睛，她有些懵，楚晨歌这是答应自己了？
　　感受到这个人类似乎有些僵硬，楚晨歌抬起头，捏住了她的脸颊，“你不呼吸，不会难受吗？”
　　“我……”景阑珊忍不住红了脸，“我刚才那是忘记了，不信我们再来一次！”
　　“你想得美！”
　　“那……小楚，你刚才，是答应要和我交往吗？”
　　景阑珊小心翼翼的语气，让楚晨歌觉得，这个人类过于可爱。“我不会随便和别人接吻，除非她是我爱的人。”
　　得到了肯定的回应，景阑珊忍不住跳起来，雀跃道：
　　“太好了！我也有女朋友了！那既然我们都在一起了，是不是可以睡一张床了……”
　　作者有话说：


第37章037
　　楚晨歌透过客厅的窗户，看到瑰拉的房子似乎亮着灯，她最终做出了让步。
　　“我看你卧室的地毯挺软的，要不你睡地上吧。”
　　“别啊……”
　　“不行就睡沙发。”楚晨歌动了动手指，沙发上的水便蒸发了。
　　景阑珊还想耍赖，见到沙发干干净净，她人傻了。她明明记得自己泼了一大杯水的，难道自己记错了？
　　“算了算了，睡地上就睡地上吧，我也不是那种喜欢随便占人便宜的人！就算你让我和你睡一张床，我也不可能对你做什么的！我的人品你应该信得过的。”
　　说完，景阑珊又叹了口气，“地上不过是冷了点，睡一晚上也没关系，不过要是天天睡地上，估计会冻感冒的。唉……冻感冒就冻感冒吧，反正也不会有人心疼……”
　　景阑珊一边说着，一边假装抹眼泪，仿佛下一秒就会哭出来。
　　楚晨歌见她可怜兮兮的样子，只好松了口，将那一米多的小熊扔给了景阑珊，“以后谁说你演技不好，我第一个不同意。”
　　景阑珊眼睛一亮，“这么说我的女朋友同意和我睡一张床了吗！”
　　她觉得这一切好像是在做梦，自己居然真的有了这样好看的女朋友。
　　两人躺在床上，中间虽然隔着一只毛绒玩具，但楚晨歌还是能听到景阑珊的心跳。
　　景阑珊看着自己手掌中心的掌纹，自言自语，“小时候有人给我看手相，说我遇到正缘的时候会比较晚，要将近三十岁呢，一开始我还不信，毕竟我这么好看，不过这么多年，直到遇见了你，我才相信，当初那个人说的没错！你就是我的正缘！”
　　“你信这个？”楚晨歌知道，人类世界有所谓的玄学，但作为一个会魔法的吸血鬼，她很难相信所谓的手相。
　　“当然了，这个是有一定道理的，不信我帮你看看！”说着，景阑珊扯过了楚晨歌的手。
　　看着楚晨歌凌乱的掌纹，景阑珊说不出个所以然来，索性握住她的手，“你的手好凉啊，我给你捂捂吧。我听说手冷是因为气血虚，你看，你晚上都不好好吃饭，只喝番茄汁怎么行。”
　　景阑珊一边试图焐热楚晨歌的手，一边絮絮叨叨。她对楚晨歌不好好吃饭的事情很有意见。虽然要做艺人就必须控制身材，可也得营养均衡。她哪里知道，人类的食物只会让楚晨歌越吃越饿。
　　感受着景阑珊手掌的温度，楚晨歌觉得，自己可能被套路了。
　　“小楚，你手这么凉，身上会不会也很冷，用不用我……”
　　“不用。”楚晨歌觉得，这个人类小姑娘越来越得寸进尺了。想到明天还得早起，楚晨歌扯过被子，“景阑珊，你该睡了。”
　　“不行！你不让我抱，总得、总得让我亲一下吧！”
　　在床头小夜灯的光芒下，景阑珊的表情看上去楚楚可怜，她确实委屈极了。她想不明白，自己这么好看，楚晨歌为什么会拒绝自己。
　　忽然，她猛地坐了起来。“我知道了！”
　　这样一惊一乍，把楚晨歌吓了一跳。“你知道什么了？”
　　“小楚，我知道了！是不是因为我没给你买玫瑰花和钻戒，所以你没有安全感？还是说，你要我发个微博官宣？不行不行，这恐怕会影响你以后的事业……那我要怎么给你安全感呢？”
　　突然有了女朋友，景阑珊有些过于兴奋。她今晚的话格外多，吵得楚晨歌有些头疼。
　　总不至于自己往后的几百年，都要过这样的日子吧。
　　想到这，楚晨歌愣了一下。自己或许还要在这个世界存在上百年，可景阑珊只是个人类，她或许会老去……
　　看着眼前的小姑娘手舞足蹈地比划着什么，楚晨歌坐起身，轻轻吻了一下她的脸颊。
　　突如其来的一吻，让景阑珊愣住了。
　　她本想说这种事应该她主动，没想到自己却被楚晨歌抱住。
　　“睡吧，有什么事情，明天再说。”
　　“那、那明天你要让我亲你一下……”
　　作者有话说：


第38章038
　　楚晨歌感受着身旁人类的气息，只觉得莫名安心，没多久便沉沉睡去。一旁的景阑珊却失眠了。
　　她躺在床上，反复确认一件事。
　　自己真的有女朋友了！
　　窗外的月光透了进来，打在楚晨歌的脸上。这冷若冰霜的一张脸看上去竟有一丝温柔。
　　景阑珊伸出手指，轻轻碰了碰楚晨歌的脸颊。虽然冰冷，却可以触及。
　　看来自己不是在做梦。
　　景阑珊丢掉了横在两人中间的小熊，又往楚晨歌的身边凑了凑。
　　睡梦中，楚晨歌感觉到身侧的温暖，下意识将人抱住。
　　景阑珊忽然觉得自己好没出息，明明自己的年龄比楚晨歌要大，没想到就这么被楚晨歌撩到了。感觉到自己的心跳声，景阑珊也阖上了眼睛。
　　景阑珊本以为自己会做一个甜甜的梦，没想到她梦见，微博里铺天盖地的热搜，都在说她其实是被压的那个，就连公司里的员工也开始嘲笑她。
　　“你们不要乱说！”
　　景阑珊再次睁开眼睛，发现身边空无一人。她有些焦灼地看了看四周，才发现楚晨歌已经坐在梳妆台前化妆。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”楚晨歌放下了手中的唇釉，见景阑珊的额头似乎有汗水，她拿起纸巾，替她擦了擦汗。
　　景阑珊长舒一口气，“小楚，吓死我了，我梦见、我梦见网上都在说，说我是被压的那个……”
　　楚晨歌拿着纸巾的手顿了一下，“你被压不是很正常，这有什么可害怕的。”
　　在楚晨歌看来，自己可是吸血鬼，怎么可能被人类小姑娘压？
　　“你说什么！？”景阑珊难以置信地瞪大了眼睛，“我刚出道的时候，粉丝们都说我攻气十足，我怎么可能……”
　　不能景阑珊说完，楚晨歌就欺身将人压在了床上。在吸血鬼的世界里，面对不服气的家伙，只要用实力说明就好了。
　　楚晨歌的长发垂到景阑珊的锁骨，有些痒痒的。
　　“你、你这是干什么……”
　　景阑珊懵了，自己虽然平日里喜欢开玩笑，可她从没见过这阵仗。
　　楚晨歌的唇上染了鲜红的唇蜜，看上去像果冻一样，看得景阑珊有些发愣。下一秒，楚晨歌吻住了景阑珊的脖子。
　　她也不知为何，看到这人类白嫩的脖颈，本能里的渴望就这么被激活。
　　“别、你的头发，好痒……”景阑珊缩了缩脖子，细微的声音将楚晨歌唤醒。
　　这是人类的世界，这个人类小姑娘是自己在意的人，自己不能这么对她……
　　楚晨歌的唇离开了景阑珊的脖子。景阑珊白嫩的脖子上沾染的红色唇釉，这场景让楚晨歌愣了一下。
　　这场景她仿佛在血族的宴会上见过……
　　看着景阑珊的睡衣有些凌乱，脖子还微微泛红，楚晨歌觉得有些不满足，她情不自禁低下头，轻轻咬了下景阑珊的粉唇。
　　不吸血，只是轻轻咬一口，应该没关系吧……
　　景阑珊微微蹙眉，刚要抬起手，便被剪住了手腕。“疼……”
　　景阑珊的声音带着哭腔，眼角也溢出泪珠，楚楚可怜的模样一下子叫楚晨歌清醒了。
　　她是人类，自己怎么能这样对她……
　　作者有话说：


第39章039
　　眼看着小姑娘要哭出来，楚晨歌手忙脚乱地替她擦了擦眼角的泪水。“对不起，我不是故意的。”
　　楚晨歌不希望景阑珊难过，可她怎么也没想到，景阑珊会在这时候耍赖。
　　景阑珊见楚晨歌没有防备，她起身握住了楚晨歌的手腕，将人压在了床上。“怎么样，我的小楚妹妹，你现在知道谁才是被压的那个了吧。”
　　楚晨歌怕伤到景阑珊，根本没有用力反抗。如今看着小姑娘一副得逞的样子，她有些无奈。
　　“好好好，你不是被压的那个，可以让我起来了吗？”
　　“你刚才咬了我一口！那么用力，我……”景阑珊想咬回来，可她又觉得自己不忍心。“我大人有大量！你要叫我一声‘好姐姐’，不然我是不会让你起来的！”
　　楚晨歌躺在床上，哭笑不得地看着景阑珊。这个人类不到一百斤，自己一只手就能把她提起来，可看着她张牙舞爪的样子，楚晨歌觉得十分可爱。
　　明明这样弱小的家伙在吸血鬼的世界里是被人看不起的存在，可在楚晨歌眼里，竟生出了一丝想要蹂、躏的欲、望。
　　见楚晨歌怎么也不肯叫自己“好姐姐”，景阑珊有些挫败。
　　“你就不能让着我点！”
　　景阑珊觉得无趣，起身要走，还没等她离开床，就被楚晨歌一把揽住了腰。“什么都能让，可这事不行。”
　　景阑珊整个人压在了楚晨歌身上，可她觉得不对。
　　虽然自己在上，可感觉还是自己被压……
　　“不行就不行！你放开我，我要去洗脸了！”
　　“要我放开你，也行，除非你亲我一下。”楚晨歌的眼中闪烁着狡黠的光芒，她忽然觉得，逗逗这个人类小姑娘也很有趣。
　　被楚晨歌这么一撩拨，景阑珊只觉得怀里似乎有只小兔子在怦怦跳。“不行！”
　　“怎么，你从前总想着占我便宜，现在我就躺在这里，你怎么还怂了？”楚晨歌轻轻揽着景阑珊的腰，她觉得这个小姑娘的腰很软，该瘦的地方瘦，该有肉的地方也一点不差……
　　“我不是怂了，我只是觉得，这都几点了，咱们得赶紧收拾收拾，准备去片场了！今天可还有我们的戏要拍，要是去晚了，那些营销号又该说我耍大牌了……”
　　看着景阑珊的粉唇一开一合，楚晨歌稍稍起身，在她唇上落下一吻。
　　景阑珊瞪大了眼睛，她想不明白，怎么就过了一晚上，楚晨歌的性格就变了这么多。
　　不等景阑珊说话，就听楚晨歌打趣道：“好啊，既然我们的景老板这么敬业，我也得赶紧起来换衣服了。”
　　腰上一空，景阑珊愣在原地。
　　楚晨歌轻车熟地走到衣帽间，挑了一件衣裳。
　　不得不说，景阑珊的审美确实不错，每一件衣服都很好看。当然，有景阑珊这样的身材和长相，就算是不好看的衣服，穿在她身上，都像是秀场款。
　　两人换好了衣裳，景阑珊的助理买好了咖啡和面包，带着司机来到了景阑珊的楼下。
　　辛瑞一敲门，见景阑珊和楚晨歌一同出来，他想到昨晚的热搜，终究是没有多问。
　　景阑珊接过辛瑞递过来的早饭，随手递给了楚晨歌，“小楚你吃吧，我不饿。”
　　辛瑞犹豫了一下，还是试探性地问：“以后都要准备两份早餐吗？”
　　“不用。”楚晨歌不等景阑珊说话，就率先回答。
　　“谁说不用了！”景阑珊不满地看着楚晨歌，要不是还有别人在场，她实在想问问这是什么意思。
　　“不用就是不用。”楚晨歌拿出了袋子里的咖啡，将三明治塞到景阑珊手中。“我不吃碳水，喝咖啡就行。”
　　作者有话说：


第40章040
　　来到片场，各部门的人都已经就位，只差楚晨歌和景阑珊。
　　景阑珊小声嘟囔了一句，“得了，这样下去，恐怕还是会被人说耍大牌。”
　　楚晨歌轻轻拍了拍景阑珊的手背，以示安抚。可景阑珊担心的根本不是自己被骂，而是楚晨歌。
　　本以为王坤会像前几次一样摔剧本，没想到今天他十分淡定，见景阑珊来了，便招呼所有人聚到了一起。
　　“人都到期了，我给大家介绍一下新进组的演员。”
　　王坤话音刚落，陈雨桐就从一旁缓缓走来。与她在一起的还有那位楚晨歌不想见到的人——瑰拉。
　　“她们怎么认识的。”景阑珊听说瑰拉是刚来国内没多久，按理说，陈雨桐的圈子不该和她有交集。
　　更让景阑珊不理解的是，陈雨桐的演技比她还要烂，王坤这部剧筹备了很久，网上传过很多风声，没想到最后居然是这个阵容。
　　楚晨歌看着陈雨桐脖子上厚厚的遮瑕，再看瑰拉红的像血的唇，心中猜出了大概。
　　片场其他人不认识陈雨桐，故而都没什么反应。景阑珊本以为可以迅速散场，没想到王坤继续说：
　　“雨桐以前是非常有名的模特，有过不少的作品，咱们平时也可以在微博上多点点赞。”
　　“什么知名模特，还不是我给她的资源。”景阑珊刚吐槽完，就注意到一旁的楚晨歌一直冷着脸。她赶紧小声说，“你别误会，我和她真什么都没有。”
　　“我知道。”楚晨歌根本没在意陈雨桐的过去，而是继续观察一旁瑰拉的反应。
　　这个家伙，擅自把人类变成血仆，现在又堂而皇之地把她带出来，到底是想做什么。
　　景阑珊怎么也没想到，王坤把相对重要的配角给了陈雨桐，而她第一场戏就是和陈雨桐的。
　　从前网上有过风言风语，景阑珊不是没见过。以前她并不在意，但现在，自己好不容易有了女朋友，就不得不避嫌。
　　景阑珊看了眼被改得面目全非的剧本，当着所有人的面，把剧本撕成了碎片。
　　“景阑珊，你什么意思！”王导本来就对景阑珊有诸多不满，现在景阑珊一而再再而三地不给他面子，他已经忍无可忍。
　　景阑珊拉着楚晨歌的手，正眼都懒得看王坤。“辛瑞，违约金是多少，打给他们。”
　　辛瑞扫视了一圈，见陈雨桐一副小人得志的模样，他最终还是没有劝景阑珊，只是点头应和，“我回去和财务说一声。”
　　王坤似乎没想到景阑珊会当场毁约，他气得浑身颤抖，指着景阑珊，“好！景阑珊，你今天撕了我的剧本，我看以后谁还敢和你合作！”
　　“不劳你费心。”景阑珊拉着楚晨歌的手，快步离开了片场。
　　上了保姆车，景阑珊拿过一瓶水，拧开以后随手递给了楚晨歌，又拧开另一瓶水猛地喝了一口。
　　“这个王坤，真是气死我了！”
　　“想不到你现在这么不想看见陈雨桐。”楚晨歌不太懂人类的感情。
　　在吸血鬼的世界里，一直是利聚而来，利尽而散，很少有真正的朋友或者敌人。也很少有像人类这样的感情。
　　“我那是因为……”景阑珊刚想说不想像以前一样被陈雨桐扒着吸血，可这么说了，楚晨歌没准就会看到以前网上那些风言风语。见楚晨歌在等着下文，她赶紧话锋一转，“我那是觉得，这是你出道的第一部戏，怎么能由着王坤这么随意塞演员进组，更何况，陈雨桐她根本不会演戏……”
　　“你倒是了解她。”楚晨歌看着窗外，脸上的表情让人看不分明。
　　景阑珊以为她生气了，赶紧解释道：“我不是了解她，我那是担心你！再说了，我和她不是当着你的面闹翻了，早就桥归桥，路归路了……”
　　辛瑞坐在副驾上，忍不住咳嗽了一声，试图提醒景阑珊收敛一点。可景阑珊生怕自己的女朋友被气跑了，因此非常努力地解释。
　　楚晨歌害怕当着外人的面，景阑珊又说出什么奇奇怪怪的话，她赶紧打断了景阑珊的话，“过去的事情都过去了，我只是好奇，那个王坤为什么会这么对待自己的作品。”
　　瑰拉明显是冲着自己来的，而那个陈雨桐，如果成为了瑰拉的血仆，那么她很有可能成为瑰拉对付自己的棋子。
　　可楚晨歌想不明白，自己从前在血族的世界一直与世无争，为什么会招惹到瑰拉这种一看就不好惹的角色呢。可惜人类的手机不能和吸血鬼联络，不然楚晨歌真想打电话问问血族的故人，自己到底哪儿招惹到瑰拉了。
　　“可能是砸钱吧，那个瑰拉看着好像挺有钱。我以前怎么没看出来，著名导演王坤也是个见钱眼开的主。”想到自己在酒吧初见瑰拉的场景，景阑珊惊慌道，“糟了！那个瑰拉不会是我的黑粉吧！又或者是什么私生饭，想把我据为己有……”
　　“黑粉我还能理解，私生饭应该不至于。”辛瑞想到，很多黑粉自诩演技比景阑珊好，保不齐瑰拉从前被景阑珊荼毒过。毕竟，许多网络小说改编成电视剧，通常会引起书粉的不满。而景阑珊以前，最喜欢演小说改编的电视剧了。
　　私生饭……
　　这个词楚晨歌在网上看到过。
　　她想到瑰拉种种迷惑的行为，不禁有些怀疑。难不成自己以前真和瑰拉有什么？
　　可自己生下来就讨厌血腥味，因此在血族的世界一直被孤立，后来为了避开血族之间对权力的争夺，她选择进棺材里沉睡。
　　沉睡了五百多年，楚晨歌厌倦了这样的生活，因此来到人类的世界。
　　按理说，自己不该和瑰拉有什么瓜葛，除非瑰拉是景阑珊口中的“私生饭”。可自己的实力在吸血鬼的世界里算不上强者，瑰拉应该没理由喜欢自己……
　　这样一只吸血鬼，离景阑珊那么近，总是个隐患。
　　楚晨歌一整天都心不在焉，晚上，她把景阑珊哄睡以后，就偷偷走了出去。
　　她来到瑰拉的住所，豪华的别墅区，本该灯火通明，可不知怎么，瑰拉的房子一片漆黑。
　　那里的大门没有落锁，似乎在等什么人。
　　楚晨歌犹豫了一下，还是推门走了进去。
　　作者有话说：


第41章041
　　楚晨歌走进了瑰拉的别墅，里头没有开灯，只点了一盏蜡烛。好在同为吸血鬼，楚晨歌拥有良好的夜视能力。
　　她感受到某个角落似乎有着令人作呕的血腥味，便循着味道走了过去。
　　烛火下，陈雨桐正坐在瑰拉的腿上，瑰拉的獠牙抵在了她的脖颈处。
　　楚晨歌打了个响指，别墅的水晶灯一下子亮了起来。
　　进食被打断，瑰拉明显有些不满。突如其来的光亮让她不得不眯着眼睛，却又舍不得收回獠牙。
　　“把无辜的人类变成血仆，你是不是违反规则了。”
　　吸血鬼能在人类世界生存的前提就是不能够伤害人类，瑰拉这么做，明显不合规矩。
　　瑰拉抬起头，可她怀中的女人明显有些不满足。
　　瑰拉揽住陈雨桐的腰，她的嘴角还残留这鲜血，笑起来勾人心魄。
　　“夜歌，你好好看看，她可不无辜。她自愿把灵魂献祭给我，只为了利用我对付你和那个人类。”
　　说完，瑰拉再次低下头，咬住了陈雨桐的手腕。变成血仆的陈雨桐丝毫感觉不到疼痛，相反，这种感觉让她不自觉呻、吟。
　　楚晨歌有些嫌弃地侧过头，不想看这一幕。她不明白为什么瑰拉总执着于叫自己从前的名字，她懒得纠正，而是认真地问：“我和你，以前真的认识吗？”
　　楚晨歌对于感情有着异乎常人的洁癖，她不喜欢随便的人。瑰拉的所作所为，让楚晨歌没办法把她当朋友，更别说爱人。
　　正在吸食鲜血的瑰拉听楚晨歌这么问，身子明显一顿，她用力咬住怀里的人，直到那人脸色惨白，她才松口。
　　“呵，卑贱的人类。”
　　瑰拉狠狠将陈雨桐推开，“滚。”
　　从前，陈雨桐必然不会受这种委屈，但此刻，她却乖顺地退下。
　　“你真的不记得我了吗？”瑰拉站起身，围着楚晨歌转了一圈。她感觉到楚晨歌身上沾染了人类的味道，原本妩媚的神态被愤怒取代，“就算你不记得我了，可你要知道，你的胸腔里，跳动的是我的心脏。我们本该是一体的，永永远远都不会分开。”
　　“你在胡说什么？”楚晨歌后退了半步。她感觉到自己的心脏有些难受，可她不知道为何会这样。
　　有些吸血鬼生来是没有心的，但大多数吸血鬼并不需要心。
　　瑰拉冷哼一声，“我知道你在想什么。吸血鬼不需要心，只需要新鲜的血液。可是夜歌，你生来讨厌鲜血，又没有心，是没办法永生的。而我的心，能让你不老不死。”
　　听到瑰拉这么说，楚晨歌胸腔里的心脏开始猛烈地跳动。
　　“你胡……”楚晨歌话还没说完，就感觉心脏一阵疼痛。“为什么会这样……”
　　“因为我爱你。”瑰拉说着，试图向楚晨歌靠近。
　　阵阵的疼痛让楚晨歌想起，千年前，自己在吸血鬼的世界里受人排挤，偏偏瑰拉喜欢粘着自己。可她不喜欢吸食鲜血，也不同意与瑰拉相互吸食血液。
　　每每看到瑰拉与各式各样的血仆纠缠过后又来找自己，楚晨歌只会被她身上的血腥味呛得头晕。
　　“你不要碰我！”一股强大的力量，将瑰拉狠狠推开。
　　楚晨歌有些厌恶地看着瑰拉。
　　她想起来了，从前在吸血鬼的世界里，这个叫瑰拉的家伙总要与自己结婚。可自己根本不喜欢她。
　　“你为什么要把心放在我这里，我根本就不可能和你在一起！”一想到自己胸腔里跳动的是瑰拉的心脏，楚晨歌就觉得有些不适。
　　即便没有心，她也能活下去，无非是会比较弱小，无非是会惧怕太阳。
　　即便没有心，也好过像现在这样被这个吸血无数的家伙缠上。
　　楚晨歌将力量汇聚在掌心，她试图将心挖出来还给瑰拉，没想到被瑰拉阻止了。
　　瑰拉有些难以置信地看着楚晨歌，“明明我才是最适合你的，有了我的心，你才能不老不死。和那个人类在一起，你又能得到什么呢？”
　　“你不懂。”楚晨歌非常确信，瑰拉并不能够理解人类的感情。“你执着于和我在一起，无非是因为我不喜欢你。如果我像那些血仆一样召之即来挥之即去，你恐怕也不会正眼看我。”
　　“我不相信！”瑰拉想着，自己找了楚晨歌五百年。从前，自己留在楚晨歌身上的这颗心一直没有跳动，因此她一直找不到楚晨歌。
　　就在最近，瑰拉感受到了这颗心的跳动，她才一路追到了人类世界。“夜歌，你醒后就离开了，我找了你五百多年，现在，你居然说我对你的感情是假的？”
　　楚晨歌还想分辨，她的手机却在这时候响了起来。她低头看了眼来电人，这个时间点，也只有景阑珊会给自己打电话。
　　看了眼杀气腾腾的瑰拉，楚晨歌犹豫了一下，还是按下了接通。
　　刚一接通，电话那头就传来了鬼哭狼嚎，“小楚！！！你去哪了！！！”
　　景阑珊一睡醒，发现自己身边空无一人，顿时慌了神。总不至于自己有女朋友这件事只是一场梦，梦醒之后就什么都没有了。
　　“家里没有番茄汁了，出来买点。我就在楼下的便利店，马上回去。”楚晨歌看了眼对面二十三楼亮起的灯，手中的力量渐渐减弱。
　　听楚晨歌这么说，景阑珊这才松了口气，她有些委屈地说：“你吓死我了，我以为自己只是在做梦，我以为梦醒后就没有女朋友了……”
　　“你放心，我不会离开你的。”楚晨歌看了眼墙上的钟表。
　　人类总害怕时间流逝，毕竟惶惶几十载，最好的年纪转瞬即逝。她虽没有能力让景阑珊永生，但却能在她活着的时候好好陪伴在她的身边。
　　看到楚晨歌眼中的落寞，瑰拉笑着蛊惑道：“夜歌，我知道你在担心什么。把那个人类变成血仆吧，这样，我们就能永远生活在一起了……”
　　瑰拉突然开口，楚晨歌慌忙挂掉了电话，可另一边，景阑珊已经听到了瑰拉的声音。
　　景阑珊猛地从床上起身，有些焦灼地在卧室里走来走去。
　　“那个声音怎么这么耳熟，小楚怎么大半夜不睡觉，跑去和别的女人私会……”
　　一时间，景阑珊觉得自己心里有些难过。
　　自己的女朋友怎么刚谈恋爱，就和别的女人深夜私会……
　　作者有话说：


第42章042
　　景阑珊拿着手机，却不敢再给楚晨歌打电话了。
　　她等了好久，也不见楚晨歌回来。远远望去，楼下二十四小时便利店似乎没什么人。
　　“偷跑出去就偷跑出去，为什么要骗我啊。”想到晚上楚晨歌殷勤地哄自己睡觉，还给自己讲睡前故事，景阑珊这才意识到什么叫事出反常必有妖。
　　时间一分一秒地流逝，楚晨歌还是没有回来，想到许多人都与自己越走越远，景阑珊忍不住哭了出来。
　　她趴在床上，一边哭一边小声说：“你不就是仗着我喜欢你，你怎么能这样对我，喜欢我的人那么多，你不好好珍惜我，就不怕我跟着别人跑了吗……”
　　“咔嚓”一声，卧室的门发出了清脆的声音，景阑珊抬起头，见楚晨歌走了进来，她胡乱擦干净了眼泪，倔强地说：“你舍得回来了？你回来干什么！你干脆跟着她回家吧！”
　　“对不起。”楚晨歌看出来，这个小姑娘哭过了。她走上前，想帮景阑珊擦干净眼泪，没想到被景阑珊打掉了手。
　　“珊珊，你听我解释。”楚晨歌单膝跪在床边，见景阑珊的眼睛红红的，像只小兔子一样，她的心里很不好受。
　　她想到了瑰拉说的话。
　　临走的时候，瑰拉冷漠地说，“如果那个人类知道你是吸血鬼，她会怎么办呢？她还会愿意和你在一起吗？”
　　楚晨歌想说自己并不吸血，可这还是改变不了自己拥有獠牙的事实。
　　更何况，自己的容貌不会变老，这也是为什么，楚晨歌来到人类世界要不断搬家，不断改名换姓……
　　有一次，在博物馆里，有个小女孩看到了民国时期留下的照片，又看到楚晨歌，忍不住雀跃道：“这个姐姐长得和照片里的人一模一样！”
　　小女孩的妈妈一直和楚晨歌道歉，可楚晨歌知道，那就是她的照片。
　　最开始，自己被景阑珊哄骗着决定做艺人，可见到瑰拉后，楚晨歌想起了过去的事情，她这才意识到，自己如果一直留在景阑珊的身边，那么自己的照片和视频就会被越来越多的人看到，到那时……
　　近几年还好说，可几十年以后……
　　“你不是要解释吗!你这么长时间，还没找到理由吗！”看着楚晨歌一语不发，景阑珊更加生气了。
　　感受着胸腔里心脏的跳动，楚晨歌不自觉皱了皱眉。
　　如今的网络越来越发达，自己很难继续在人类世界安稳度日。难道要像瑰拉说的那样，把这个小姑娘变成血仆……
　　不……她不能这样对待景阑珊。
　　“珊珊，我不会伤害你的。”楚晨歌用力抱住了景阑珊。
　　她能感觉到，自己胸腔里的心脏在影响她的思维。
　　从前楚晨歌还不明白为什么自己会对血液产生渴望，今天与瑰拉说明白了过去的事情，她忽然意识到了问题所在。
　　她要把心脏还给瑰拉，她不能再被瑰拉控制。
　　可这里是人类的世界，如果在拿出心脏时出现了问题，景阑珊该怎么办呢……
　　景阑珊原本还有怨言，可当她被楚晨歌抱住的一瞬间，心中的委屈一下子就烟消云散了。
　　“那我可以原谅你，但你、但你以后都不许大晚上背着我和别的女人见面……起码，起码你得和我说一声。”
　　景阑珊本想说不许她们再见面，可她看网上说，控制欲太强只会让对方越走越远。她虽然不喜欢楚晨歌大半夜见别的女人，可她又害怕因此失去这个女朋友。
　　“对不起，我以后都不会离开你。”楚晨歌从没想过，这个看起来没心没肺的人类小姑娘会这么脆弱，她用鼻尖轻轻蹭了蹭景阑珊的耳垂，“你饿不饿，我买了吃的。”
　　“不想吃买的，想吃你做的。”景阑珊低下头，有些不争气地摸了摸肚子。“小楚，我这么容易哄好，你以后不会不会不珍惜我……”
　　说完这话，景阑珊就后悔了。她怎么把心里想的说出来了。
　　楚晨歌用力揉了揉景阑珊的脑袋，看她脑袋毛茸茸的，心情也没有刚才那样压抑。“今天是我的错，我不该晚上出去让你担心。”
　　“那你给我做西红柿鸡蛋面，要咸口的，不许再加糖了！”想到楚晨歌上次做的甜口西红柿鸡蛋面，景阑珊还是心有余悸。
　　“好好好，都听你的，不加糖。”楚晨歌将她身上的被子裹紧，转身去了厨房。这次楚晨歌没有用魔法，而是想着在网上看到的，亲手给景阑珊做了一碗面。
　　关上火的那一刻，楚晨歌看着窗外，瑰拉的房子又陷入了黑暗。
　　或许自己该和小姑娘坦白……
　　作者有话说：


第43章043
　　“珊珊，如果我不是人……”
　　“你大晚上的背着我去见别人，确实挺不是人的。”景阑珊一边往嘴里扒着面条，一边吐槽。
　　话一出口，景阑珊又有些后悔。没准楚晨歌真的只是在和便利店的店员说话呢。“算了算了，怪我不该大晚上不睡觉，胡思乱想……”
　　楚晨歌愣了一下，这小姑娘怎么还会自我攻略。
　　“我的意思是，假如我不是人类……”她想试着和景阑珊坦白。
　　毕竟，三五年后还好说，如果是十年、二十年，自己还是这样，只怕会引起怀疑。
　　“不是人类，那你是什么？”景阑珊撑着脑袋仔细想了想，“总不至于是妖精吧，那也太酷了！我只在电视剧里见过妖精和人谈恋爱！”
　　景阑珊只当楚晨歌在和她开玩笑，她又忍不住叹了口气，“你要不是人就好了，人总是很脆弱，你如果不是人，就不会生病，也不会死去……”
　　景阑珊这番话，让楚晨歌意识到，通常人类是很难接受自己身边有其他存在的。哪怕自己说出来，这个小姑娘恐怕也以为自己在开玩笑。
　　“别乱想了，吃饱了就赶紧休息吧。”楚晨歌揉了揉景阑珊的脑袋。天气渐渐干燥，稍微一碰，景阑珊的头发就因为静电而炸毛。
　　景阑珊不满地转过身，“我明明比你大，你怎么总把我当小孩子一样！”
　　两人离得很近，景阑珊身上淡淡的香气让楚晨歌呼吸一滞。
　　她脑海里忽然浮现出瑰拉抱着血仆吸血的模样。
　　以前她想不明白，为什么血族会痴迷于咬脖子，可看到景阑珊白嫩的脖颈，楚晨歌忽然有些好奇，如果自己咬住景阑珊的脖子，这个小姑娘会是什么反应。
　　景阑珊丝毫没注意到楚晨歌正直直地盯着自己的脖子，她自顾自地说：
　　“刚吃完饭就睡觉对肠胃不好，要不你陪我看会儿综艺吧。”
　　景阑珊摸了摸自己的小肚子，这些日子她都没控制饮食，“或者我们可以运动运动。”
　　“运动？”楚晨歌俯下身，用手撑着椅背，“你想怎么运动？”
　　“就是正常运动啊，你想什么呢……”景阑珊也不知道为什么，自己的脸竟有些发烫。明明她才是姐姐！
　　“我可什么都没想。”楚晨歌起身，迅速将碗筷收走，去了厨房。
　　她看着水池的冷水，深吸一口气。
　　自己险些又失控了。
　　可自己的女朋友实在太香了。
　　以前她总厌恶血腥味，可她觉得，景阑珊的血应该是甜的。
　　不行，自己不能伤害这个小姑娘。
　　看着楚晨歌躲在厨房洗碗，景阑珊觉得她一定是害羞了。这么想，自己也算是扳回一局。
　　楚晨歌洗碗很慢，慢到景阑珊以为她不敢出来。
　　闲暇无聊，景阑珊打开了微博，不出所料，“景阑珊耍大牌”的热搜又到了前排。虽然她们公司罗列出王坤乱改剧本的证据，可网友只相信他们愿意相信的。
　　可他们骂自己也就算了，怎么能连带着楚晨歌一起骂。
　　景阑珊看着热搜里的评论，一个比一个难听。
　　【@跨个火盆：这个楚晨歌怎么敢跟着景阑珊耍大牌，景阑珊这样的人，估计也就是和她玩玩。】
　　【@景阑珊：景阑珊怎么你了？就是玩也不和你玩！】
　　【@我心匪石：这个楚晨歌也真是的，一个新人，能在王导剧里跑个龙套已经很不错了，还真以为自己能演女主？】
　　【@景阑珊：乐意跑龙套你去跑啊，你真以为王坤是什么好东西？楚晨歌那么好看，凭什么跑龙套！】
　　【@你的战士永不退缩：现在内鱼的风气都被这群资源咖带坏了，要我说，楚晨歌长得也不怎么样啊。】
　　【@景阑珊：你带不坏你来演啊！还楚晨歌长得不怎么样，楚晨歌的头发梢都比你好看！你们一个两个的内心阴暗才会跑网上发疯吧！】
　　【@再玩游戏就剁手：楚晨歌不会真的献身了吧！】
　　【@景阑珊：献身什么献身，就不准人家正常谈恋爱吗？】
　　【@一个吃瓜的路人：？？？景阑珊本人亲自下场？】
　　【@一只兔兔：景阑珊这是为了维护楚晨歌吗？磕到了磕到了！】
　　【@良晨美景SZD：我就说她们是真的吧！美女就该和美女在一起！】
　　看到回复，景阑珊懵了，她以前也会用小号怼那些无脑黑的网友，可今天她太生气了，一下子忘记切号了。
　　她还没来得及删评论，就已经有人截图发微博了。不出三分钟，这几张图就被传开了。
　　景阑珊动了动嘴唇，有些机械地说：“完了、完了……”
　　楚晨歌从厨房走出来，就看见景阑珊呆坐在那里，“怎么了？”
　　“小楚，假如……我是说假如，假如我不小心在网上公开了我们的事情，你会不会不开心？”
　　作者有话说：


第44章044
　　热搜铺天盖地，怎么说的都有。瑰拉捏紧了手机，厌恶地推开依偎在她身边的血仆。
　　她还抱有一丝幻想，认为楚晨歌会发一条微博否认。可她等了一夜也没有等到楚晨歌否认。
　　第二天，景阑珊的工作室发出了和楚晨歌的解约声明，楚晨歌也发了条微博宣布退出娱乐圈。
　　用楚晨歌的话说，她本来就不想当什么艺人，当初是被景阑珊给骗过来的。
　　消息一出，全网都开始抨击这个“恋爱脑”，说什么楚晨歌为了谈恋爱，连前途都不要了。也有人说，景阑珊为了自保，直接把楚晨歌给卖了。
　　一时间，楚晨歌成了群嘲的对象。看到网络上的言论，瑰拉的怒气达到了顶峰。
　　“你和那个眼里只有利益的人类在一起有什么用，她只会为了自己出卖你！”
　　看到瑰拉生气，一旁的血仆忙凑了上来，瑰拉狠狠咬住她的脖子，吸食过后便飞到了景阑珊的公司。
　　景阑珊的身上沾染了楚晨歌的味道，瑰拉轻而易举就找到了她。
　　昏暗的地下停车场，景阑珊好不容易躲开了狗仔，就在监控看不到的角落和瑰拉撞了个满怀。
　　“你在这干什么？”景阑珊警惕地后退了半步。
　　这个女人看上去很不对劲，又总找自己的麻烦。
　　景阑珊下意识挡住自己的脸，她生怕这个女人想往自己脸上泼硫酸。
　　“我警告你，有话好好说，你不准动手啊。”
　　“是么？”瑰拉抓住景阑珊的手腕，红唇微张，尖锐的獠牙若隐若现。
　　景阑珊瞪大了眼睛，她用力挣扎了两下，可没想到，这个瑰拉的力气也这么大。
　　“这可不是酒吧，你别玩什么cosplay了！这周围到处都是狗仔，你不想被拍就赶紧放开我！”
　　瑰拉冷笑一声，她以为这是景阑珊的缓兵之计，没想到下一秒，一群人呜呜泱泱地围了过来。
　　“快看，景阑珊在那边！”
　　“和她在一起的是谁，楚晨歌吗？”
　　“管她是谁，先拍了再说！”
　　“这群该死的人类！”瑰拉一抬手，整个停车场的监控在一瞬间同时裂开，围过来的狗仔还没反应过来，就晕了过去。
　　“你不是人？！”景阑珊想到昨晚楚晨歌说的话。
　　昨晚，楚晨歌说什么如果自己不是人类，她一开始还没理解。现在，看到瑰拉这疯狂的样子，景阑珊一下子理解了。
　　“我警告你啊，你别乱来！这边这么大的动静，一会儿保安就来了……”景阑珊试图后退，可胳膊仍旧被瑰拉死死抓着。
　　这一刻，她有些庆幸。她庆幸自己让楚晨歌留在家里，不然恐怕她们两个都得玩完。
　　“你你你，你要杀我总得给我个理由吧，我可没惹你啊！”景阑珊见瑰拉不再遮掩獠牙，她绝望地闭上眼睛。没想到，瑰拉却抓起她的后颈，把人拎了起来。
　　等景阑珊再次睁开眼睛，人已经被带到了半空。
　　“你放开我，我恐高啊！”她想挣扎，又不敢挣扎。从来没有这样飞在高空，景阑珊只好又闭上眼睛。
　　瑰拉冷笑一声，“恐高是吗？”
　　她一松手，景阑珊就被丢到了沙发上。“你！”
　　景阑珊刚想骂人，就发现自己似乎是来到了瑰拉的家中。
　　吸血鬼不是应该住在古堡吗？这个家伙怎么住在了豪华别墅？
　　“那个，咱们有话好商量，你想要什么资源，还是要什么热搜，我都给你……”
　　“我要楚晨歌。”
　　“不行！”景阑珊站起身，想也不想就拒绝了。“小楚又不是东西，不对，我的意思是，小楚有自己的想法，我们应该尊重她的意愿，她想跟你走我肯定不拦着，可你这一而再再而三地作妖，你看她有没有正眼瞧过你？”
　　“你找死！”瑰拉猛地靠近，死死地掐住景阑珊的脖子。“人类，你知不知道，对我而言，杀死你，就像碾死一只蚂蚁。”
　　巨大的魔法波动让楚晨歌感到不安。早晨，景阑珊说要去公司开会处理舆论，楚晨歌也想跟着去。可公司外头蹲着无数的狗仔，两人同时出现势必会被狗仔抓拍。
　　景阑珊不想舆论继续攻击楚晨歌，就自己去了公司。
　　最开始，楚晨歌想要尊重景阑珊的决定，可强大的魔法波动让她感到不安。一时间，她的心脏开始剧烈跳动。
　　正当楚晨歌犹豫要不要出门，就接到辛瑞的电话。
　　楚晨歌犹豫了一下，按道理，辛瑞是不会给自己打电话的。但想到他是景阑珊公司的人，楚晨歌还是按下了接通。“有事吗？”
　　电话那头，辛瑞的声音十分急切，“小楚，珊珊回家了吗？地下车库出事了，一群狗仔晕倒了，珊珊的电话又一直打不通……”
　　不等辛瑞说完，楚晨歌就挂断了电话。这通电话印证了自己的猜想——景阑珊出事了。
　　“瑰拉！”感觉到同类的气息离自己并不远，楚晨歌顾不得周围有监控，打开窗户就朝着瑰拉的宅子飞去。
　　作者有话说：


第45章045
　　瑰拉的房子一直都是大门敞开，今天却紧锁着，楚晨歌一脚将门踢开。
　　瑰拉正掐着景阑珊的脖子，似乎没想到楚晨歌这么快赶来。她侧过头，手上的力道却一点都没有减轻。
　　“你来了，来的正好，你看看这个人类，是不是很弱小。”
　　“放开她。”在血族的世界里，楚晨歌一直与世无争，但这一刻，她起了杀心。
　　景阑珊用力睁开眼睛，看到楚晨歌过来，她以为是自己临死前出现了幻觉。
　　她的嗓子发不出声响，只用力吐出一个字，“走……”
　　就算是幻觉，她也希望楚晨歌安全。
　　“夜歌，我本可以把她变成血仆，可你看她的眼神，实在让我讨厌！”瑰拉没有立刻杀死景阑珊，而是想让她慢慢死去。
　　“你放开她，我跟你回去。”楚晨歌的目光一刻也没有离开景阑珊。
　　瑰拉听她这么说，眼中闪过一丝希冀。“真的吗？”
　　瑰拉的手稍稍收了力道，楚晨歌瞅准了机会，直接折断了瑰拉的右手。
　　终于能呼吸新鲜空气，景阑珊跪在地上，大口地呼吸。
　　“没事了。”楚晨歌半跪在她身边，轻轻地将她扶起，“走吧，我们回家。”
　　“夜歌！你真要为了她这样对我吗？”瑰拉的断臂静静地躺在地上，伤口处的鲜血喷薄而出。疼痛让的面容扭曲，黑色的羽翼也展开来。
　　景阑珊看着眼前的场景，不自觉抓紧了楚晨歌的胳膊，“她真的不是人类……”
　　“你以为你身边的人就是人类吗？我和她才是同类，而你，就是个卑贱的人类！”瑰拉几近癫狂地看着楚晨歌。“我把心都给你了，你却因为一个人类伤害我！”
　　瑰拉本可以让伤口迅速愈合，可她没有了心，只能任由鲜血流失。
　　楚晨歌冷漠地看着瑰拉，“我不想要你的心，我也不想要吸血，你总认为我和你是同类，可你知不知道，我根本不喜欢血族的生活。”
　　说着，楚晨歌用力取出了胸腔内跳动的心脏。“现在我把心还给你，请你不要再打扰我的生活了。”
　　“你……”瑰拉难以置信地看着楚晨歌，她没想到，楚晨歌会为了一个人类，舍弃永生的机会。
　　“小楚，你……”这样血腥的场景，景阑珊从没见过，眼看着楚晨歌这样，再加上本就受到了惊吓，景阑珊只觉得眼前一黑晕了过去。
　　“为什么？”瑰拉看着楚晨歌手中跳动的心脏，迟迟不肯接过。“你不肯吸食鲜血，又没有心，你会很快老去的……”
　　“如果不能陪爱的人一起老去，永生又有什么用。”楚晨歌看了眼躲在角落的陈雨桐，“瑰拉，你伤害了人类，还是尽快离开人类世界吧。”
　　说完，楚晨歌小心翼翼地抱起景阑珊，离开了瑰拉的住所。
　　作者有话说：


第46章046
　　景阑珊晕倒后便开始做噩梦，梦里，她看到瑰拉张牙舞爪地非要抓走楚晨歌。
　　她想拦着，可她又打不过这个怪物。
　　“你快走！”
　　景阑珊猛地坐起来，她看到楚晨歌静静地趴在自己床边，颤抖着伸出了手。
　　她记得瑰拉说过，楚晨歌也不是人类……
　　想到这，景阑珊悬在了半空。
　　难怪楚晨歌总喝番茄汁。
　　难怪楚晨歌这么好看。
　　感受到床上的人动了，楚晨歌缓缓抬起头。“你没事吧。”
　　“你、你真的是吸血鬼吗？”景阑珊躲进了被子里，她还是有些不敢相信，“不对，你怎么会是吸血鬼，一定是我做噩梦了。”
　　景阑珊缩了缩脖子，脖子上的痛感清晰可见。手腕上还有淤青，这一切都在告诉她，这不是在做梦。
　　景阑珊试探地问：“我梦见，梦见你把心脏挖了出来，这怎么可能啊，你怎么可能……”
　　话还没说完，景阑珊就瞥见楚晨歌衣服上隐约可见的血迹，她用力咽了口唾沫，小声说，“你应该不会咬我吧。”
　　“对不起，我不该骗你。”楚晨歌手伸了一半，又缩了回去。她的血液没有温度，会吓到景阑珊。“我不会伤害你的。”
　　“那个，你没事吧。”景阑珊虽然害怕，可她清楚地记得，楚晨歌冲过去救自己，还把心脏挖了出来。
　　就算是吸血鬼，也会疼吧。“那个女人说，你没了心脏就不能永生，你……为什么要这样？”
　　景阑珊犹豫了一下，还是伸手握住了楚晨歌的手。
　　楚晨歌的手很凉，但或许自己能把她的手捂热。
　　她知道，楚晨歌从没有伤害过自己，相反，她能感觉到，楚晨歌尽可能在保护自己。
　　“我本来就没有心，现在变回原样，我就能和你一起变老了。”
　　能和自己一起变老，好像也挺好的。
　　“那你要给我做一辈子的西红柿鸡蛋面。”
　　“你不怕我咬你？”
　　楚晨歌这么问，景阑珊愣了一下。
　　那个女人好像说，吸血也可以永生。
　　想到这，景阑珊闭上眼睛，伸出胳膊，坚定地说：“你要是想咬，那就咬吧！不过我有点怕疼，你只能咬胳膊，不可以咬脖子！”
　　楚晨歌被她可爱的模样逗笑了，她欺身上前，吻住了景阑珊的唇，随即辗转到她的耳畔，“我不想咬你，我只想吃了你。”
　　“别别别，你还是咬我吧……”景阑珊觉得，比起被吃了，咬一口好像没那么疼。
　　楚晨歌贴近她的耳朵，小声说，“不是那个吃，是你们人类情侣之间的……”
　　景阑珊瞪大了眼睛，这事儿不是不可以，可是这事儿怎么能是自己被压！
　　“你不许！要吃也是我吃你！”景阑珊还没来得及拒绝，就感觉到身上一凉，自己的衣服一瞬间消失不见。
　　“唔、你怎么能用魔法欺负人啊！”
　　作者有话说：
　　正文完。


第47章 瑰拉番外
　　我叫瑰拉，是血族最强大的吸血鬼。
　　我虽然能力很强，可我的天赋却比不上一只叫夜歌的吸血鬼。
　　最可气的是，那个家伙不需要吸血就能有过人的天赋。
　　我想找她打一架，可她总是躲着我。
　　她好像也不太喜欢参加血族的聚会，真是个奇怪的家伙。
　　后来，我无意间发现了她的秘密。她没有心，需要经常休眠。
　　心脏不是吸血鬼必须的东西，可吸血鬼不能不吸血。
　　她既没有心，又不吸血，难怪看上去这么不合群。
　　可血族的婚礼仪式是要双方吸食彼此的鲜血，她这个样子，怎么能够完成婚礼的仪式呢？
　　我怎么想到要和她结婚了？
　　可我这样能力超群的血族，只有她这样有天赋的家伙才配得上我。
　　我把最好的血仆送到她家，可她好像不太喜欢。
　　直到我在古书中发现，吸血鬼要想容颜永驻，要么拥有一颗跳动的心，要么拥有大量的鲜血。
　　她什么都没有，难怪要定期躲进棺材里休眠。
　　如果我把自己的心给她，她是不是就不需要休眠了？
　　终于，我趁她熟睡，把自己的心给了她。
　　可她还是没有醒来。
　　五百多年了，好不容易等到她醒来，我在古堡里举办了一场盛大的宴会。
　　我以为这会是我们的订婚宴，没想到她消失了。
　　我又找了她五百年，当我以为她已经死了的时候，我却意外地感觉到我的心脏在跳动。
　　可她为什么会在人类的世界？
　　更可气的是，等我找到了她，她居然和低贱的人类纠缠在一起。
　　那个人类虽然好看，可那个人类胆小又脆弱。
　　那个人类哪里比得上我？
　　我本以为夜歌会慢慢清醒过来，本以为她会发现我的好。
　　可我怎么也没想到，她居然在那个什么微博上和那个人类“官宣”了。
　　有人在骂她，也有好多人在祝福她们。
　　这就是人类世界的婚礼仪式吗？
　　我不能接受！
　　我想杀死那个低贱的人类，她都要死了，却还说什么让夜歌快逃。
　　她如果知道夜歌和我一样都是吸血鬼，她一定会抛弃夜歌的。
　　可为什么夜歌会为了那个人类斩断我的手臂，没了心脏，我的伤口再也无法愈合。
　　我为她付出了这么多，为什么她不喜欢我？
　　我以为她在和我闹着玩，可为什么，她把心还给了我。
　　没了心，她会像那些低贱的人类一样老去。
　　她为什么要这样。
　　难道、难道我真的错了吗……
　　外面是什么声音？
　　吸血鬼猎人来了吗？
　　我伤害了人类，违背了血族与人类的约定。
　　那些吸血鬼猎人是来杀死我的吗。
　　如果我死了，她会不会难过……
　　（全书完）



