


　　题名：班里来了个小仙女
　　作者：南方柿子

　　简介：
　　8岁时的她们第一次见面。
　　陆江拿着一颗喜糖，递在她面前笑嘻嘻的说：“小朋友，我请你吃喜糖啊，超甜的。”
　　江染看着这剪得乱七八糟的头发，她刚一开口就被这喜糖塞个满嘴，馥郁浓香的牛奶味在口腔中蔓延散开，真的如她所说超甜。
　　多年以后，陆江和江染长大了。
　　她还是拿了一颗喜糖，笑嘻嘻的说：“染染，我请你吃喜糖啊，超甜的。”
　　她依旧被这喜糖塞了个满嘴，馥郁浓香的牛奶味在口腔中蔓延散开。
　　这糖还是一如既往的甜。
　　但心境不一样了，糖的浓度就变高了。
　　［看文须知］
　　我随便写写，你们随便看看。

　　内容标签：花季雨季，天作之合，甜文，成长，现代，主受
　　搜索关键字：主角：陆江江染┃配角：同学乡村人┃其它：没有什么大道理的小甜饼
　　一句话简介：两个美少女的乡村土味爱情
　　立意：青春期的爱情


第1章新同学
　　“陆江。”
　　陆江在学生家长各位大人中听见声音一转头就被抱了个满怀，被撞的往后退了几步，只觉得自己锁骨处被撞的隐隐作痛，很愤怒抱怨的说：“刘二佳，你自己多胖你心里没点数啊，疼死了。”
　　刘二佳放开她憨憨的笑了几声，“谁叫你不等我，唉，你怎么戴帽子了啊？”
　　陆江理了理黄色的鸭舌帽，小脑袋一歪眨了眨眼睛问，有些奶音的问，“好看吗？”
　　“好看啊！”
　　“那不就得了，好看呗。”
　　说完转身回了学校，刘二佳连忙跟上，“星期六中午我们叫你去抓鱼你为什么不去啊？”
　　“你见过仙女下河抓鱼吗？”
　　刘二佳转着眼珠子，想了半天说：“没见过。”
　　“那不就得了。”
　　刘二佳一脸茫然，反问，“仙女跟你有什么关系呀。”
　　“我就是仙女呀。”
　　刘二佳更是茫然了，“可是你下过河抓过鱼的呀。”
　　陆江小脸一皱，停下脚步转过头气呼呼炸呼呼的说：“我现在想当仙女了，不行吗。”
　　说完脚步加快，刘二佳被她说的有些愣了，反应过来已经落下了一大半截路程了，连忙小跑跟上。
　　“不行，这样我们就有差距了，你不能当仙女，你要和我们一样下河抓鱼。”
　　“我才不要，你别扒拉我。”
　　“就扒拉你。”
　　“不要。”
　　“……”
　　打打闹闹的来到了教室里，教室是刷白了的墙，两张桌子两张桌子挨着的，中间留了过道，讲台上面放了盒粉笔盒，黑板黑不溜秋的，还残留了一些粉笔灰。
　　陆江和刘二佳是往后门进来的，因为她们两个是坐后排座位，往前门进来麻烦，而且还特别引人注意，刚好陆江今天特别不想引人注意。
　　她把书包放进抽屉里，不打算晨读只想睡觉，在这朗朗的读书声中，她悄然的睡着了。
　　刘二佳担任了观看老师的重大责任。
　　过了早读，陆江和刘二佳趴在学校栏杆上说着话聊着天。
　　陆江环视校园一周眼尖的看见了她们班主任和一位妇女，她觉得那位妇女好眼熟，扒拉着刘二佳指着那个方向说：“唉，二佳，那好像是小鱼他妈唉。”
　　刘二佳顺着陆江手指的线条看过去，“是唉，她旁边那小姑娘是谁？”
　　陆江打算仔细一看，她们就被墙给挡住了，陆江只看清楚了一节小白裙，有些可惜的说：“唉！”
　　“江江，怎么了。”
　　“可惜了，那姑娘肯定特别漂亮。”
　　“漂不漂亮跟你有什么关系？”
　　“当然……”陆江头一歪笑嘻嘻的，“没关系了。”
　　陆江脚步一转打算回教室了，这时候一个女同学跑过教学楼道，和她来了个面对面碰撞，那女同学比她矮了许多，撞得她胸口特疼，她被疼的弯曲着身子想。
　　同学，你的头是铁做的吗？怎么那么疼？
　　旁边的刘二佳连忙把她扶起来，“没事吧，江江，疼不疼呀！”
　　那女同学看她弯曲的身子连忙弯腰道歉，“对不起啊，我我不是故意的。”
　　陆江看她满脸赤红急促的模样，上前弯着腰拍了拍她的肩膀，勉强笑笑说：“没事。”
　　那女同学突然抬起头，由于她俩挨得近，她一抬起头，她的头就掀翻了陆江戴着的那顶鸭舌帽。
　　鸭舌帽在空中旋转了几圈，然后落在地上。
　　几人都惊呆了。
　　“江江，你的头发。”刘二佳发出一阵叫喊。
　　旁边教学过道有些同学相继转过头来看向她们这里。
　　陆江连忙把鸭舌帽捡起来戴在了头上，故作镇定的说：“怎么了，是不是特别Fashion。”
　　她说的英语单词一点也不标准，像是鸟语。
　　“Fashion不Fashion我不知道，我只知道这是哪位大师的杰作？”
　　倒是刘二佳的英语单词标准些。
　　“春老头那家的杰作。”
　　陆江看似很客气实际上很暴躁的说：“这位同学，没事的话能走了吗？”
　　那位女同学又道了歉然后就溜了。
　　刘二佳看着这西瓜头和狗啃头的结合版，笑的根本停不下来。
　　“江江，你剪了这样的头发，你妈她不会打死你吗？”
　　“别提了，我丢了半条命。”
　　陆江显然不想聊这个话题，刘二佳很识趣的也没问，只是在一旁傻笑。
　　陆江看着刘二佳那根本停不下来的嘴角，很暴躁的说：“你能不能不笑了，有那么难看吗？”
　　“那已经不是难看可以表达的了，而是，超级难看。”
　　陆江直接一个白眼，“你直接笑死得了。”
　　到了上午最后一节课，班主任罗节进了教室，还带了一个小姑娘，那小姑娘穿着白色连衣裙，乌黑油亮的头发披散下来，她脸颊两侧没有婴儿肥，是标准削尖的瓜子脸，眼睛不是纯黑色的，而是带了些浅茶色，睫毛又卷又翘，背着浅蓝色的书包，脸上没什么表情整个人显得清清冷冷的。
　　班上突然来了个这么漂亮小姑娘，她们都愣住了眼睛都已经黏在了她身上，不知道是哪个先开的口，班级瞬间轰动了，个个交头接耳说起小话来。
　　“她好漂亮，像个洋娃娃似的。”
　　“好看，比电视剧上的人还好看。”
　　“她是新来的。”
　　“……”
　　罗节双手拍了几下，很严肃的说：“安静安静，是不是想抄作业啊。”
　　同学们听见抄作业，瞬间就安静了。
　　罗节很满意这个速度，开心的笑了笑，“这是我们班新来的同学，大家欢迎一下。”
　　台下发出掌声，用着稚嫩的声音参差不齐的说：“欢迎新同学。”
　　罗节很满意，蹲下身子温声对着她说：“做个自我介绍吧，让大家认识认识你。”
　　她比讲台矮了差不多半截，踌躇了一会儿，“我叫江染，三工江，三九木的染。”
　　她的声音不算大，但是咬字很清晰，声音在教室回了半圈就没声了。
　　讲台底下又传来交头接耳的声音。
　　刘二佳嘶了一口气问旁边的陆江，“江江，三九木是什么字。”
　　“不会自己想啊，问题自己要多思考才能发现自己的不足。”
　　“明明就是自己不知道。”刘二佳小声的嘟囔着。
　　声音虽小，但是身为同一桌，想不听见那都很难，陆江不服气的脾气上来了，拿过一本数学本，然后翻开，在数学本上刷刷的写了几笔，然后把数学本递到刘二佳眼睛面前，“喏，这不就是了吗。”
　　刘二佳看着这很不对称的字，心生疑惑，“是这么写的吗？”
　　“那要不然呢？”
　　“这是什么字。”
　　“生僻字。”


第2章心不定
　　罗节给她安排了座位，然后就开始上课了。
　　她们二年级一共有40个人，分4排两桌相对，中间有留了过道，她坐在靠窗的那一排最后一个位置，那个角落堆积着垃圾桶和扫帚。
　　但好在没有异味，也还过得去。
　　在下课铃声一响，罗节收了书本对讲台下的同学们说：“下星期一我们考试更换一下座位。”
　　然后就走了。
　　放学了，同学们两两三三的相伴出学校。
　　学校是没有供午饭的，中午大家都自己回家解决，而且都是一个村的，回家也不会有多远的距离。
　　至少只要你不贪玩，那就绝不会迟到。
　　陆江和刘二佳出了学校，刘二佳想到刚才自己上厕所回来看到的情形，“你和新同学认识啊。”
　　“不算认识，见过。”
　　“哪里见的，我怎么不知道啊。”
　　“就是五一劳动节，小鹿老师结婚的那一天，我去剪了个头发，然后就看见了。”
　　“哦，她长得真好看。”
　　“确实……”陆江回忆了新同学的那一番的长相嘴角含笑，“好看。”
　　“二佳。”秦见提着饭盒走到她们面前，“江江也在啊。”
　　陆江乖巧的问了声，“秦老师好。”
　　“妈，你怎么没在学校啊。”
　　“我来给你们送饭。”秦见把饭盒往上提了提，“走吧，回学校。”
　　“那秦老师，我先回家了。”陆江说完刚打算走，秦见就把她叫住。
　　“我出门遇到你妈，你妈说让我给你带饭过来，你不用回家了。”
　　陆江讪笑的摸了摸鼻尖，“哦。”
　　刘二佳的妈妈秦见是村里教师，不是本地人，据说是从小城市来这里实习的，然后刘二佳她爸追了她好久，互相看对了眼，结了婚就一直在这里了。
　　刘二佳她外婆刚开始是不同意的，她觉得嫁在乡村里简直白白供她妈读书了，乡下又苦，乡下人也没什么出息。
　　所以就死活不同意，跟她说了好多大道理，但是她油盐不进很坚决表示自己就要嫁给他，差点没把她外婆气出心脏病来。
　　最后谁也说服不了谁，她妈就偷偷收拾行李跑路了，留下来张字条，具体写了什么，就只有她外婆家知道。
　　她爸妈结婚的时候，刘二佳外婆家谁也没来，大有种断绝关系往来的意思。
　　她家条件还是很不错的。
　　妈妈是教师，爸爸是养殖场的厂长，收入很可观的。
　　在乡下家里收入还可以的都会把自家小孩放到县城里去读书，但是她们家好像一直都没有这个打算。
　　来到了办公室里，刘二佳和陆江找了把椅子坐在了秦见的办公桌上，秦见把饭菜放到办公桌上，然后打开一一摆放。
　　刘二佳看着饭菜问，“妈，我哥呢？没回家？”
　　“没，估计又和……，算了，快吃饭吧，待会回教室午休一会儿。”秦见把饭菜摆好了，把桌上的卷子拿了过来到一边改卷子去了。
　　刘二佳和陆江在一边默默的吃饭，你夹我的菜，我夹你的菜，相互尝尝味道。
　　没过一会儿，办公室里来了一个人，那人穿着碎花裙子，头发披肩，看见正在一旁批卷子的秦见时笑盈盈的说：“秦老师，你没去吃饭吗？”
　　秦见一抬头看见了她，浅笑，“没，我回家拿东西吃过了。”
　　刘二佳和陆江看见她就乖巧的打招呼，“小鹿老师好。”
　　小鹿老师坐在了自己办公桌的那里，“好，才吃饭啊。”
　　“我妈回家给我带的。”
　　小鹿老师听了，转头对秦见说：“秦老师，你其实不用那么麻烦的，你可以带二佳去食堂吃饭的，省得有时候两旁跑。”
　　“那可不成，那是教师食堂，我又不能因为自己是教师就把自己闺女弄去食堂，每个学生都一样是回家吃饭，她也不能例外。”
　　秦见看着那空了的饭盒对她们两个说：“吃好了就拿去食堂洗干净了，然后回教室午休一会儿。”
　　“嗯。”
　　陆江她们收好饭盒，和老师们道了别就去食堂了。
　　办公室里的办公桌上是有隔板的，有两排办公桌，一排前后两面共有6个座位，办公桌上基本就是一些卷子，课本，作业，笔筒，还有一些课外书。
　　陆江出了办公室吐出一口气，“你妈太可怕了吧。”
　　刘二佳想了想发现也没什么很可怕的，“还行吧。”
　　“这还行？”
　　“你觉得你妈可怕吗？”刘二佳反问。
　　“还……行吧。”
　　“那不就得了。”
　　陆江快到食堂的时候突然间就想明白了，对着刘二佳很严肃的说：“大人都挺可怕的。”
　　学校里是有食堂的，只不过是教师食堂，因为老师们来来去去回家吃饭，偶尔遇到点问题这家就回不成了，那总不能饿着肚子上课吧，所以学校就打算弄个教师食堂，也就不用来回跑了。
　　下午有一节体育课。陆江和她们疯玩了一阵子就回教室喝水，她特意路过一年级隔着窗户和陶隅打了个招呼，然后在老师快要发现的时候连忙蹲下身子溜了。
　　教学楼一共也就三层，一二年级为一层，依次类推上去。
　　陆江站在二年级教室外，随意一撇就看见江染正趴在桌子上睡觉，她的头是朝窗户那边的，所以陆江只能看见黑乎乎的脑袋，教室里的窗户是打开的，偶尔有风吹进来书本就涮涮的被吹起，然后又落下，连带着她细碎的头发。
　　陆江走进教室，来到江染对面座位上趴在她对面，脸对脸的看着她长而卷翘的睫毛在太阳的余辉下闪着细碎的光。
　　她的眉头一皱，眼睛没睁开由于眼睛转动，眼睛皮随着眼睛转了一个圈，然后缓缓睁开眼睛，眼睛眨了几下，卷而翘的睫毛像勾子一样勾着陆江的心，陆江伸手把她的眼睛遮住。
　　江染回过神来就把她的手给挥开，颇有些生气的问，“你干什么。”
　　“你长得太好看了，勾着我了。”
　　奶奶的声音在江染耳边转了几个圈，她被她闹红了脸，“长得好看怪我咯！”
　　“怪。”
　　江染瞪大了眼睛，显然没想到会有人那么无赖。
　　“怪我心不定。”
　　她两就这么趴在桌子上面对面的注视着对方，最后江染直起身子，陆江也跟着直起身子。
　　“你还记得我吗？”
　　“记得。”
　　过了好一晌，旁边半点动静也没有，江染转过头看向她，她笑容灿烂，轻微歪头，阳光在她身后，让她整个人都显得发着光。
　　“我就知道你肯定记得，毕竟是吃过我糖的人。”


第3章也不贱
　　五一劳动节放了五天假，小鹿老师就是在那假期中的一天结婚的。
　　那天天气很好，陆江在婚礼上吃完了饭，就悄悄的溜走了。
　　她看着自己长长了的头发，打算去剪个头。
　　理发店门口外有个年龄稍大的老头坐在摇椅上，那摇椅被他摇的嘎嘎作响。陆江走到他面前，那老头笑嘻嘻的看着她，“小姑娘，剪头发啊。”
　　“嗯。”
　　那老头起了身子，摆了个请的姿势，“走吧，进门。”
　　陆江走进店里，店里的摆设其实很简单的，前侧柜台，对面挂墙镜和椅子，一个柜子分几个框框，里面放着染拉直药水/膏，直经往前走是洗头床。洗头床旁边有个框架，框架分两层放毛巾，框架下面是放洗发水。
　　过了龙抬头，理发店的生意也正式进入了淡季，基本客源都是些剪头发的。
　　陆江坐在椅子上，那老头拿毛巾垫在她的衣服上，然后又拿围布把她整个身体给围住。
　　陆江侧过脸来看着老头，“是你帮我剪头发？”
　　“那要不然呢。”
　　“老板没在吗？”
　　“我就是老板啊。”
　　“可我上回来是个阿姨帮我剪的。”
　　老头想起来了，“哦，那是我闺女，现在上班去了。”
　　陆江有些犹豫了，她打算不想剪了。老头像是知道她的犹豫，很是打包票的说：“怕什么呢，我剪了多少年的头发了，还没出过错呢。”
　　陆江还是犹豫。
　　“要是跟你剪坏了，我不要你的钱。”
　　陆江不犹豫了，“剪吧。”
　　老头拿起剪刀和梳子开始剪头发。
　　陆江耳边都是咔嚓咔嚓的剪刀碰撞的声音，她看着镜子里老头的操作，只见那头发变短，然后形势又变的奇怪了起来，不由的出声打断他，“大爷，你这剪的是不是不对啊？”
　　“哪有啊，你别着急啊，还没剪完呢，等我稍微修整一下头型就出来了。”
　　陆江闭了嘴，静静的等他剪完。大概过了二十几分钟，老头用吹风机把碎头发给吹掉，卸了围布。
　　陆江很不可置信，“这就完事了？”
　　老头正把手中的剪刀放在挂墙镜的台子上，听了她的询问回答说：“嗯，好了。”
　　陆江看着镜子中自己那不伦不类的发型，很委屈的说：“大爷，我是学生。”
　　“知道啊，看出来了。”
　　“那你给我剪的我怎么出去见人啊。”
　　老头打量了她一番，“很是可以啊。”
　　“大爷你知道么，我要是顶着这个头发出现在我妈面前，我妈非要把我打死不可。”
　　老头很不可思议，“哪有那么夸张，明明俊俏的很。”
　　陆江哭笑不得了，“谢谢你夸奖啊。”
　　“不客气。”
　　“要不你再给我修修。”
　　“不能再修了，再修就没头发不好看了。”
　　俩人僵持了半天，陆江打算走了，不跟老人家计较。
　　“姑娘，钱还没给呢。”
　　陆江怒瞪着老头，“你都把我头发剪成这样了，还好意思收我钱啊。”
　　老头讪笑“行吧行吧，那你下次再来啊，我肯定剪的让你满意。”
　　陆江没回答转身就走了，心想。
　　下次再来，我是有病吗？下次再剪，莫不是要光头了。
　　陆江沿着来时的路回去，在经过一片油菜花田的时候，她看见了一位穿着白色连衣裙的女孩子站在油菜花田的田沿上，有风吹过油菜花，那油菜花随风摇曳，连带着那女孩的裙子。
　　此时日头有些歪斜，陆江竟觉得有些晕眩，盯着那女孩眼睛都不眨一下，那女孩有所感，目光也投向她。
　　陆江走了过去，在距离两三步时就停下了，她看着她不说话。
　　她长得真好看，像小仙女似的。
　　那女孩看着突如其来走近的人，手指曲起来有些紧张问，“有事吗？”
　　她的声音真好听。
　　“这是我家的油菜花田。”
　　“哦，那我先走了。”
　　那女孩错过她的身子，打算走了。
　　陆江下意识的拉住她的胳膊。
　　她的胳膊很细。
　　女孩望向她，大体意思是问还有什么事吗？
　　陆江脸色有些燥红，松开她的胳膊，在上衣口袋里摸索了一番，拿出那颗喜糖，递到她的面前笑嘻嘻的说：“小朋友，我请你吃喜糖，超甜的。”
　　女孩开口想要拒绝，却被她的糖封了口，她想要吐出来，但是馥郁浓香的奶糖气息在口腔中蔓延开来，她突然就不想吐了，糖在口中被咀嚼了几下。
　　陆江还是笑嘻嘻的问，“是不是超甜的。”
　　女孩点头。
　　—
　　周末这两天，陆江邀请江染去抓鱼，不过都被她拒绝了。
　　陆江坐在石墩上，晃荡着双脚，看着他们在河中抓鱼，有些兴致缺缺的问正在河里抓鱼的陶隅，“小鱼，江染是你家谁啊。”
　　陶隅反过头，“她是我表姐。”
　　“那她怎么住你家啊，她爸妈呢？”
　　“我大姨和大姨夫都死了，她没处去，我大姨就把她托给我妈了。”
　　陆江接着问，“她爸妈这么死的。”
　　陶隅半天没抓到鱼不耐烦了，“我咋能知道，我妈又没说。”
　　刘二佳在一旁看着陆江半点没沾水的脚踝，“江江，你干嘛老是关心她的事情啊？”
　　陆江歪头看刘二佳，“我乐意喜欢啊。”
　　“不是说来抓鱼吗，你快下来啊。”
　　陆江看向说这话刘一佳，从石头上跳下来，“你们抓吧，我不抓了，我回家写作业去。”
　　说完不带一片云彩的走了。
　　站在河中的三个人愣了。
　　说好了一起抓鱼的呢？叛徒。
　　他们几个人是从小一起长大，陆江家就只有她一个小孩，陶隅家也一样，刘二佳和刘一佳是兄妹。陶隅在她们之间是最小的一个，陆江和刘二佳兄妹是同岁，不过陆江比刘二佳兄妹小几天，刘二佳兄妹是双胞胎，所以和陆江是同班同学。
　　星期一她们迎来了考试，成绩在星期二上午就出来了，同学们拿了卷子就属于有人欢喜有人愁，家里管的严的，成绩不好就愁，家里管的不严且成绩还行的人就欢喜。
　　下午开始分座位了，这个座位分的其实就是错中紊乱，陆江的座位没怎么变动，还是和刘二佳坐一起，不同的是江染坐她的后面和刘一佳坐一桌。
　　分好座位后，老师就开始上课了。
　　自从分了座位后，陆江转头的几率明显大了很多，每次都是和江染说话，偶尔被老师发现点名批评了之后，她就改换成传纸条。
　　虽然江染很多事候都不搭理她，但她还是乐此不疲。
　　刘二佳兄妹有时候真的是没脸看了。
　　这倒贴的模样像极了舔狗。
　　过了好几周，刘二佳和陆江站在围栏上聊着天，没聊多久，话题就绕到了江染身上，“人家都不鸟你。”
　　“她不鸟我，我鸟她啊。”
　　“热脸贴人家冷屁股。”
　　陆江故意问，“你怎么知道她的屁股是冷的，你贴过？”
　　刘二佳‘呵’了一声，“我是没贴过，但我看过你贴过啊。”
　　陆江揽着刘二家的肩膀，“好了好了，人家长得好看有点脾气多正常啊。”
　　刘二佳不废话了，想着，不管她了，她爱咋贴就咋贴。
　　夜间，陆江来到陶隅家，和江染一起玩。
　　江染却突然在陆江的手腕上咬了浅淡的牙印。
　　那牙印很浅淡，也没多大伤痛，但丝毫不妨碍陆江不可置信的问，“你咬我干嘛？”
　　“我现在咬你了，你以后不许咬我。”
　　陆江迷茫了，反问，“我什么时候说要咬你了？”
　　江染把她和刘二佳在教室门外说的话说给了她听，陆江听完笑死了，“我那个不是咬的意思，是理解的理。”
　　江染这才发现原来自己理解错了，脸色有些燥红了起来，由于她和刘二佳说的话带了这里的口音，所以她把那个字听错了。
　　她窘红了脸，低下头说对不起。
　　陆江丝毫不在意的说：“没关系，不过你现在把我咬了，以后不能不理我，这样我们就算两平了。”
　　江染答应了。
　　不知道是不是因为江染咬了陆江那一下，陆江在最短的时间内和江染做了朋友，课间活动也频繁了起来。
　　这让刘二家兄妹和陶隅大为震惊。
　　原来舔狗的功效是死缠烂打，死缠烂打最后的功效就是做了朋友。
　　放暑假期间，刘二佳妈妈喜欢上了侍弄花草，整个院子里都盛开着好几种颜色的花，陆江看着这满院子的花，由衷感叹，“你家真有钱。”
　　刘二佳坐在院子里的石桌上写作业，听了这句话回答，“这花有些其实也不值多少钱，贵的没几种。”
　　一张石桌上围着几个人，书包都统一放在了一个椅子上，石桌上书本文具放在各自手边，偶尔有风吹过书本就会被吹翻开。
　　陆江走过去看着高瓶子里插着的植物，指着它问刘二佳，“这是什么花啊？”
　　刘二佳半天答不上话。
　　江染转过头看着那除了上头还绿着下半身已经枯黄的植物，慢悠悠的说：“那是富贵竹。”
　　“你怎么知道？”陆江惊讶。
　　“见过。”说完就转头写作业去了。
　　陆江看着一旁枯萎了富贵竹，“它怎么死了，你妈没给它浇水？”
　　“这个东西它不好养活，江江，你知道它为什么活不长吗？”
　　陆江想了好一会儿，十分认真的说：“因为它富贵。”
　　陶隅和刘一佳被她这一番话给吸引住了，都放下笔竖着耳朵等她的回答。
　　“俗话说的好，贱名好养活，它这名字一点也不贱，所以呢自然不好养活。”
　　三个人被她说的一愣一愣的，想了想，觉得她说的好像还挺有道理，纷纷竖起大拇指。
　　一旁的江染翻了个白眼，都是笨蛋，没文化的傻子。
　　虽然这样想，但是她也没打算揭穿她这一歪理，相处下来之后，她发现陆江没什么本事，就是瞎扯本事比较强，总是一套一套的，把周围和她差不多同龄的小孩哄得一愣一愣的。
　　尤其是身边的，一个一个的都还挺傻缺。
　　暑假假期结束后，陆江们上了三年级，她的头发也终于长成了正轨。
　　三年级开学没几天，班里就有一个人转学了，名字叫做陶艺。
　　陆江原先是不知道是哪位的，毕竟班里人那么多，她也不是每人都熟悉。知道是哪位还是刘二佳跟她说的，就是上二年级的时候把她帽子顶开的那个姑娘。
　　对于乡村下的上课，其实一点也不严谨，大家都还是小孩子上课总是会出现交头接耳传纸条的事情。
　　一转眼的功夫十月份到了，陆江家后院柿子熟了，她看着这橙黄黄的柿子，扯了扯江染，“你吃过柿子没有。”
　　“没有。”
　　“那我改天请你吃吧。”她指了指柿子树上的一个柿子，“就它吧。”
　　江染看着这满树的柿子很疑惑的问，“改天你还记得是哪个吗？”
　　“当然记得，我记性可好了。”
　　江染没什么表情，“哦。”
　　过了几天，陆江如约拿着一个柿子放到江染桌子上，“吃吧。”
　　刘二佳看着江染桌子上橙黄黄的柿子，转过身来对陆江说：“江江，你家柿子熟了。”
　　“嗯。”
　　“可我那天经过你家，发现那柿子还在那树上挂着呢，你这柿子哪来的？”
　　“我摘的，亲手。”
　　“我也要。”
　　“要你自己去摘。”
　　江染拿过塞进了桌肚子里。
　　陆江见壮问，“你不吃吗？”
　　然后又可怜巴巴的说：“这可是我亲手摘的，你要的那一个，你可不能不吃啊。”
　　江染低头看着书本，轻语，“下课吃。”
　　刘二佳颇有些心酸肿胀，“你这也太偏心了点，我俩好歹是青梅竹马。”
　　“我俩不能算青梅竹马，青梅竹马指的是男女，你是男的吗？”
　　“……”
　　我就不应该跟她说话，我要和她绝交几分钟。


第4章飞机场
　　临近过年深夜，天空下起了鹅毛大雪。
　　早晨，陆江一打开门，寒冷的气息瞬间裹袭着她，她又回房间重新加了件衣服。
　　冬天每家每户都烧了炉子火，青烟透过管子消散在外面的空气中，电视机里放着喜剧片，炉子火旁边放着水壶，水壶上面冒着浅淡的热气，陆江她妈江离正和面包猪儿粑，还有一些买来的圆形面皮，很显然那是饺子皮，他爸陆别在煮面糊打算贴对联。
　　陆江打算再去睡一会，就被江离叫住了，一开口就是一种浓浓的批评感，“别睡觉了，这都几点了，有点作息规律。”
　　陆江小声的控诉，“现在又不读书，要什么作息规律感。”
　　由于她说的很小声，江离没听清楚，过会儿又催促她，“快去刷牙洗脸，等会儿吃饺子。”
　　陆江应声去了，她拿着杯子挤了牙膏踩着未化的积雪来到池子边，打开水龙头接了水。她先含了一小口水，没几秒钟就吐掉，然后把有牙膏的牙刷放入口中开始刷牙。
　　刷刷刷的几下就漱好了牙，那水冰的她牙齿打颤抖。
　　据不知名的老人们说，不能用热水漱牙，要不然牙齿会烂，会长得很丑。
　　洗了脸，她随意的扒拉着头发，热浪翻滚的白开水，饺子和猪儿粑齐齐下入水中，过了十几分钟，白肚子翻滚飘在水面上。很显然熟了，陆江用锅勺盛了几个放进碗里，一口咬下去，饺子是陆江喜欢的馅，猪儿粑是芝麻糖心馅。
　　她心满意足的吃着早餐。
　　下午，她被她妈强制的留在家里写寒假作业，看着寒假书页上密密麻麻的字，她觉得自己要升天了。
　　难，太难了，都寒假了，为什么还要有寒假作业这种东西？有寒假作业就算了，还有写日记，作文。
　　哎……，身为人类幼崽，真的是太难了。
　　雪连下了几天，在过年当天，天气回转出了太阳，不过并没有什么热感，风一吹还是觉得冷，得添衣。
　　陆江和父母吃了晚饭，刘二佳就来到她家叫她出去玩。
　　她们一行人玩了一会儿烟花棒和一块钱就一小盒的擦炮，然后就坐在一块大石头上。天上的月亮很亮，星星很稀疏，天空上陆续炸开烟花，散了又炸，炸了又散，好绚烂。
　　陆江突发奇想的和他们玩了一个游戏，名字叫做名字的由来，这是她最近看一个节目知道的游戏。
　　由于陆江是开头人，她就先说，“我的名字由来很简单，就是我爸姓陆，我妈姓江，所以呢我就陆江，是不是听起来很有寓意？”
　　“我叫刘佳佳，我想不出什么由来，我妈也没说。”
　　“刘佳南，同上，不知道。”
　　在乡下很多小孩基本就有小名的，刘佳佳的小名就叫刘二佳，这小名是她姑外婆给她取的，好像是她生下来的那一会儿经常生病，找了位大师给她算，然后在家族里找一位生辰八字和她差不多的给她取名小字。
　　刚好那位生辰八字和她差不多就是她的姑外婆，其实那会儿她已经有名字了，都上了户口本。
　　她叫刘佳佳，家里排行第二姑外婆这样一想，就给她起了个刘二佳。
　　虽然很俗气，但是很好记呀。
　　不知道这是这名字起了作用，还是别的原因反正她就好了。
　　由于她的原因，他哥就变成了一佳，她就是二佳。
　　“陶隅，因为……”
　　“我知道”陆江没给陶隅回答的机会，“因为你特别爱吃鱼，所以你妈就给你取名叫陶隅。”
　　江染和刘二佳兄妹被陆江逗笑了。
　　陶隅辩解，“才不是，我不是那个鱼，是耳朵旁那个隅。”
　　“谐音嘛，差不多了。”
　　“才不是，这名字是我小姨给我取的，才不是我因为喜欢吃鱼。”
　　轮到江染，她只是轻轻的开了一口，“因为我妈喜欢染色体，所以我后面就是个染字。”
　　刘二佳兄妹和陶隅，你看看我我看看你，互相交流了一番。
　　“染色体是什么东西，可以吃吗？”
　　“不知道。”
　　“会不会是画画笔呀。”
　　“她妈喜欢画画？”
　　…………
　　陆江看着江染觉得这人不仅长得好看像个小仙女，还比自己会装逼，好吧，就是有文化。
　　染色体是个什么东西她不知道，她只知道有一种笔可以染色，叫做画画笔。
　　在他们三个偷偷的交流一番之间，陆江偷偷的问江染，“染色体是什么东西啊！”
　　“就是人身体里的一种东西。”江染看着陆江一脸茫然，觉得就算自己讲了，她也不一定会懂，还是别浪费那一点口水了，只是说了一句。
　　“等你上初中你就知道了。”
　　陆江觉得自己遭受到了鄙视。
　　—
　　上初中那会儿，刘佳佳爱上了小人书和小说，沉迷的那叫一个不可自拔，总是趁着她妈没管她的时候看。
　　上初中她们是在县城里读的，没上晚自习，回家住。每天六点半起五点钟回家。
　　陆江和刘佳佳没什么变化，倒是江染自从上了初中后身高就噌噌噌的往上涨，曲线也开始曼妙了起来，头发齐腰，唯一不变的大概就是人还是冷的。
　　每次看着江染那曼妙的曲线，她就会下意识的看看自己，再看看刘佳佳，觉得真的是。
　　三人行，必有一人飞机场。
　　刚好不巧，那飞机场就是她。
　　虽然不能算是平整的飞机场，那是起飞到一半突然间降落的飞机场。
　　不，应该是连一半都没有飞到。
　　其实刚开始陆江没关心这些身体特征的，只不过是她妈江离一直在她耳边唠叨，“我觉得我也没亏待你啊，为什么你的……”说着在胸前比了一个弧度，“那么小呢？”
　　陆江指着胸脯，“你问我我问谁，你去问它啊。”
　　那些日子里，江离天天早上给她煮鸡蛋，她觉得自己的舌头都要被鸡蛋给麻掉了，她快要对鸡蛋有阴影。
　　终于在吃了一个月的鸡蛋后，陆江发出了意见，“妈，所谓对症下药，这是蛋，我又没这东西，补不上。”
　　“你懂什么，补蛋白质啊。”
　　“妈，我要吐了。”
　　“别，接着吃，无污染无公害的。”
　　抗议无效，陆江就只能从别出下手了，所以她的下手处就是江染。
　　每天揣着鸡蛋，然后送给江染，充分表达了她人美心善。
　　不亏不亏。


第5章挺软的
　　夏日的余热还未退散，陆江在学校水龙头的地方冲了一把冷水脸，额头细碎的头发被水打成绺，她抬起手随意的扒拉了几下，踩着午休时间点来到教室。
　　初二三班。
　　学校走廊上很安静，每个年级都分了好几个班，每个班级差不多都有三十多个学生，和她们乡下的很不一样，毕竟乡下每个年级只有一个班。
　　她迈着轻快的步子从后门来到了教室座位上，教室里差不多有一半的人都趴在桌子上睡觉，后门有一小部分人正在打游戏，偶尔低声咒骂几句。
　　陆江座位是靠窗户的，那个位置还挺绝佳的，往下看去能全面看到操场，唯一不好的大概就是夏天热气蓬勃的时候太刺眼了。
　　路过刘佳佳的桌面时，只见她把手臂弯曲，额头靠手臂上埋的死死的，乍一看还挺像睡觉的，但细一看就发现……
　　她在看小说。
　　陆江恶作剧般的在刘佳佳的桌面了敲了几下，果不其然她立马把小说塞进桌肚子里，神色慌张的抬起头，看见是陆江面色不虞的压低声音说：“陆江，你有病啊。”
　　陆江像是恶作剧得逞的孩子，满脸愉悦的不接这句话，直接来到了座位上。
　　墙顶上的电风扇呼呼呼的吹着那不太凉快的风，窗户都被打开，偶尔吹来几阵妖风，意外的比电风扇还凉快。陆江坐在座位上用手撑着头看着江染睡着的面容，觉得还真是一如既往的好看。显然用手撑着头，时间长了手太酸了，她换了一个姿势趴在座位上，看着这又卷又翘的睫毛，伸手摸了摸，睫毛轻震了几下，指腹传来痒意。
　　“你干嘛呢。”
　　醒后柔糯的声音在陆江耳边乍起，她被惊了一下打算收回手，却被江染抓住，直勾勾看着她。
　　陆江真心觉得真是社死现场。
　　她眨了几下眼睛，笑得有些轻挑，“没干嘛呀，你睫毛太长了，我试一下手感。”
　　江染松开她的手，很一本正经的问，“哦，手感怎么样？”
　　陆江同样很一本正经的回答，“就……还挺软的。”
　　周六下午，陆江坐在房间里写作业，看着这密密麻麻的文字就觉得头大，她思绪放空看着窗外，笔在手指间来回转，‘啪哒’一声，笔从指间滑落，落在书桌上，她没管对着窗外大声喊，“江染！”
　　路过的江染循着声音看见了陆江，陆江站了起来，向她招了招手，她就来到了陆江家。
　　陆江妈妈江离是在家里的，陆江喊的那一声她也是听见的，见江染进门也只是笑笑。
　　江染一进房间门就被陆江拉到了座位上，让她坐下，亲切的问，“染染，你作业写完了吗。”
　　明明是问句，但显然不是问句的语气。
　　江染点头。
　　“那太好了，能借我观摩观摩吗？”陆江摩擦着双手。
　　江染毫不客气的拒绝了，“不能，自己做。”
　　陆江委屈的眨巴着眼睛，“别啊，我有几道题不会，想了半天了，我觉得我观摩观摩差不多就会了。”
　　“不用观摩，我教你。”
　　“别了吧。”陆江在心里措辞了一把，“你是大神级别的，说了我也不一定会懂啊。”
　　“既然说的你都不懂，那观摩的你更不懂。”
　　陆江觉得江染很不上道，见没希望，直接倒躺在床上，她的身体由于惯性轻震了几下，轻震的她脑袋有点发懵。
　　这床挺硬啊，但不能加厚被子，太热。
　　江染看着她书桌上的那些作业课本，帮她轻微的收拾了一下，手指在一本封面停下，那封面花里胡哨的，不是很厚，差不多有素描本那么厚，但纸张没有素描纸那么厚。
　　江染指尖拂过一行字，眼睛直勾勾的看着那行字入了神，陆江不知道什么时候起来的，头靠在了她肩膀上，江染肩膀感受到了重力，瞬间从那行字出了神。她木头似的转动着脖子，盯着陆江的侧颜，陆江眼睫毛低垂念出了江染拂过的那一行字。
　　“明明都是爱情，为什么我的爱情却比别的爱情低微。”
　　吐出来的话语带着些轻微的橘气，江染指间像是被烫了一样缩回手，不知是因为她说还是因为那一行字。
　　陆江转过头来看着她，她的睫毛轻震了好几下，像是受惊展翅飞的蝴蝶，呆愣愣的看着陆江。
　　两人离得很近，呼吸间都是炙热的。
　　陆江被江染盯的自动离开，摸着鼻头憨憨的笑了几下。
　　“你口气有点橘。”
　　“啊！”陆江反应过来，手掌弯曲吐出一口气闻了闻解释，“哦，我刚才吃了个柿子饼，嘴里好大一个味，然后我就去刷了个牙，牙膏应该是柑橘味的。”
　　江染低眉轻哦了一声，没头没脑的她说了一句，“你能把这本小说借给我吗？”
　　陆江震惊了，“啊~，你喜欢这本小说啊。”
　　江染点头，陆江看着她很想看的模样，实在没办法拒绝，就很大方的说：“行吧，你喜欢那就借你看看。”
　　江染眼里溢满了开心。
　　她也突然间开心了起来，“那你能不能借你作业给我观摩观摩？”
　　江染迟疑了一会儿，“可以。”
　　陆江一个熊抱的抱住了她，开心的想。
　　她真的很喜欢这本小说啊。


第6章只偏她
　　江染吃完饭就回到房间做了会儿作业刷几个题，累了就休息会，她看了看今天从陆江那里借来的小说把作业放到一边打算看看。
　　看了几章，她才发现这本小说说了什么，有些心慌的合上了，趴在书桌上她心里乱哄哄的。
　　第二天中午，江染拿着作业给陆江“观摩观摩”，陆江观摩了好一阵，最后笑得憨憨的说：“我能明天还给你吗？”
　　江染颇有些心不在焉的回答，“可以。”
　　“我就知道你最好了，爱你。”她笑嘻嘻的向江染比了一个爱心的手势。
　　江染莫名其妙的红了脸，陆江没注意看见。
　　夏天余热的尾巴在一场暴风雨中结束了，秋天的气息越发明显了起来。一众学生们换上了半厚的衣服，秋天的气息和春天的气息前半部分有些像，都属于阴晴不定，谁也说不准下一刻会不会下雨，天气预报也不一定是万准的，不过有一小半部分还是阴晴挺定的，比如，早冷中温晚冷。
　　江染在周五晚上去找了陆江，陆江觉得还挺稀奇的，毕竟晚上的时候都是陆江找她的。
　　江染来到的时候她们家刚好吃完饭，陆江在洗碗，快速洗完之后，她把水上的水渍擦在围裙上，然后卸下围裙挂在壁头上。
　　陆江把她带到房间里，一开口就是各种轻佻，“稀客呀！有什么事情那么重要，要晚上来告诉我。”
　　“该不会是想我了吧？”
　　“哎哟我勒，咱们也没多久没见。”
　　江染绕着手指头，心里有些紧张，“我把…你借我的那本小说给弄丢了。”
　　陆江愣了好一会儿，“什么小说？”
　　“就是那本，我的霸道女友。”江染说出那小说名字时莫名其妙竟觉得有些羞耻。
　　陆江想了好一会儿才想起来借小说那件事情，很无所谓的说：“没关系，丢了就丢了呗，我还能让你赔不是。”
　　江染很一本正经的回答，“我可以赔的，就当我买了。”
　　陆江靠在椅子上随意的挥了挥手，“赔什么赔，我俩都认识多久了，这点小事算什么？”
　　江染踌躇了好一会儿，“那本小说你看了没有。”
　　“没啊，我从二佳那里顺了过来就一直没看，然后就被你借走了。”
　　“那刘佳佳看过了吗？”
　　陆江思考了半天，“应该没有吧。”
　　“那她找你要怎么办？”
　　“就说我弄丢了呗。”
　　江染低头，“可是不是你弄丢的啊，你干嘛要认？”
　　陆江笑得有些恶劣，“那有什么办法，谁叫我喜欢你呢，我就认了这桩事呗。”
　　江染在陆江说了句喜欢时，瞳孔放大了，有些不可置疑的看着她，嘴唇紧抿。
　　陆江看她这模样觉得有些新奇，毕竟关于说喜欢她这件事情，她从小到大不知说过了多少回，从没见过她有什么大的反应。因此存了些恶劣，故意逗弄她，“怎么了，关于我喜欢你这件事，很惊讶吗？”
　　江染看清楚了她眼中的故意逗弄，心情有些低迷了起来，咬着唇很认真的说：“我也喜欢你。”
　　陆江没想到这故事发展的挺峰回路转，拿起桌面上的笔，然后转动起来，回答的很漫不经心，“我知道啊。”
　　你压根就不知道。
　　—
　　麦田里的谷子金灿灿的，它们半弯着腰，有风吹过就会左右摇摆。陆江走在这麦田里沿着弯曲的小路伸开手让它们从指间漏过。
　　不远处刘佳佳看见她直接大声叫喊，“江江。”
　　陆江转身看向她，就被她热情的抱住了，由于惯性她被抱的往后退了几步，轻拍了她的脊背，“干嘛呢，这才几天没见，这么想我。”
　　前几天他们放了几天假，陆别和江离带她去县城里参加一个亲戚的婚礼，那位亲戚很热情的邀请了她一家人多玩几天，她爸妈不好拒绝就同意了。
　　这不，一回来去麦田里就遇见了刘佳佳。
　　刘佳佳放开她，很真诚的回答，“嗯，没你太无聊了。”
　　“好了好了，我还不知道你。”
　　“我觉得咱们俩个真是太有缘分了，你一回来我就遇见你了，这算不算天定的缘分。”说完还指了指天空。
　　陆江颇有些嫌弃，“咦~，你今天没吃药吧，傻了吧唧的，酸掉牙了！”
　　刘佳佳听她这番话，直接反了一张脸，“切，你好没情趣哦。”
　　“谁要对你有情趣，我又不爱你。”
　　刘佳佳生气了，摊开一只手，“快把你从我顺来的那本小说还我。”
　　“嘶…，被我弄丢了。”
　　刘佳佳不可思议，“弄…弄丢了。”
　　陆江有些心虚，“嗯。”
　　“怎么会弄丢呢，你仔细找了没有，万一被你落在某个角落呢。”
　　“真的弄丢了，我没骗你，我找过了，完全没有。”
　　刘佳佳盯了她半天，陆江被她盯的特别不自在，伸手摸了摸脸，“我脸上……有什么东西？”
　　“有啊。”
　　“什么。”
　　刘佳佳一字一句的说：“心、虚。”
　　陆江扑哧的笑了，“我心什么虚啊。”
　　“那本小说是不是江染弄丢的。”
　　陆江呆滞了好一会儿完全否认，“开什么玩笑，染染她根本不看小说的，你又不是不知道。”
　　刘佳佳在陆江呆滞的那一瞬间就全明白了，“那我去问她。”
　　陆江拉过没走几步路的她，“哎哎哎，没必要吧，大不了我赔你啊。”
　　“这根本就不是赔不赔的原因，她弄丢的凭什么让你赔。”
　　陆江虽然知道她们两个从遇见那一刻就不太对付，但是没想到她会因为一本小说有那么大的反应，试图跟她讲道理，“我自己借给她的，当然有我一半的原因。”
　　刘佳佳咬唇，“你就是偏心，被她迷昏了头。”
　　陆江很不赞成她这一句话，“这我就不同意了。”
　　黄昏吹过晚风，天空半边都是火烧云，谷子也被弯了腰，美极了。
　　“我从不偏心，我只偏她。”
　　刘佳佳听着这像告白似的话语，酸溜溜的说：“我们俩认识那么久，你都没对我说过这种话，我生气了，暂时不想理你。”
　　说完大踏步的走了，陆江在她身后大声喊。
　　“那要不要我赔你啊？”
　　刘佳佳反过头来恶狠狠的说：“不要，你个花心大萝卜。”
　　陆江解释，“不是，我说的是赔你小说。”
　　“谁要你赔啊，要赔让江染来赔。”
　　“那你什么时候理我呀？”
　　没什么思考性的，她回答，“上学。”
　　“行吧，那星期一见。”


第7章1+12
　　星期五晨读，陆江距离教室只有一步之遥的路程就被班主任李欧叫住了，她短暂性的苦着一张脸，然后面对班主任就是一副如沐春风，“嗨，李老师早上好。”
　　李欧先是笑一下，然后笑容立马淡了下来，看了看手腕上的手表，“迟到了三分钟，虽然说晨读这个事情上不上都可大可小，但是一年365天，光是迟到我的晨读已经有很多次了吧，你是对我不满意呢？还是对其他老师不满意？”
　　陆江笑得有些苦涩，但是脸却是一脸真诚，“完全没有的事情，我对你们很满意，不是不是，我是有原因的，迟到的原因。”
　　“要不，你说说原因？”
　　陆江在心里措辞了好久，觉得说什么都显得很苍白无力，简直就是百无一律是说辞，最后深呼吸一把，然后90度弯腰，语气真诚不做作，“对不起李老师，迟到的人不配拥有理由，更不配拥有原因，因为迟到了就是迟到了，我不辩解，让我在这里罚站吧，这个罚站在这一刻我值得拥有。”
　　虽然她只是因为贪睡过头而错过公交车，但这个绝对不能是理由和原因，她怕她脆弱的心灵遭受不住李老师的摧残。
　　李欧被她这一波骚操作震的不知道该说什么了，原先的她可以扯任何理由来解释且掩饰自己迟到的原因，她也可以逐个击破她的原因，但是今天在这一刻她发现自己好像不应该惩罚她，惩罚她就是一种过错，她有些不可思议的说：“你今天出门是不是脑门被砸了？”
　　陆江站直拍着胸脯十分自信的说：“完全没有，李老师你放心，我会好好罚站的绝不捣乱。”
　　李欧看着她那坚定而不移的眼神，妥协了，“快去上晨读，下次别迟到了。”
　　“谢谢李老师给我不罚站，我会记得的，下次别迟到。”说完，踏着坚定的步伐，回到了教室座位上，放好书包，拿好课本，那动作简直就是一气呵成，都不带一点拖延的。
　　下了晨读，陆江直挺的背部立马垮了下来，头埋在书海之间，半点无抬头之兆，那堪称在书海之间无法自拔。
　　刘佳佳走过过道，拉过对面的一张椅子，坐了上去拍了一下她的脊背，“我刚才都为你捏了一把汗，你是怎么让李老师不让你罚站的？”
　　陆江离开了书海之间，一脸深仇大恨的模样，“你们够了你，今天怎么不叫我一起上学？说好了带手拉手上学呢，你们这些薄情寡义的家伙，垃圾友情，浪费我的青春。”
　　刘佳佳用食指稍微用力的点了一下陆江的额间，“你才够了，明明是你说不要让我们叫你上学，这会儿倒好，学会倒打一耙了。”
　　“啊呵～”陆江选择自动性失忆，对着同桌江染无辜的询问，“染染，我有说过吗？我怎么不知道？”
　　江染停下手中的笔，很真诚的摇了摇头，“没有说过。”
　　刘佳佳笑着指责她们俩，“你够了哈你，关键时刻选择自动性失忆。还有你江染，她明明有说过，你还包庇她，你们两个加起来就是罪加一起中的罪加一等。”
　　江染觉得她这个词用的不错，笑容轻浅说：“罪加一等就罪加一等的呗，刚好1+12。”
　　“那我也要加一等。”
　　“你也要罪加一等？”
　　她们两个觉得很不可思议，毕竟这个罪名还是她给她们两个安的，没想到她还得给自己安一个。
　　刘佳佳伸出食指，在她们面前挥了挥，“我不是罪加，我是正加，因为负负得正，所以我得把你们两个掰正，所以我就是正加。”
　　“你数学不好吧，是因为我们两个负，所以才能得正。”
　　刘佳佳：“……”
　　你不说话没人会把你当哑巴。
　　绝佳的上课铃响起了，刘佳佳把搬来的那个椅子放回原位，这节课是数学课，陆江听着大脑发昏，脑子里转转圈圈的都是些数字。她拿过手肘子旁边的草稿纸，刷刷刷的在这演算的草稿纸中写了几个字，然后推到江染手肘子旁。
　　纸张碰着手肘子的触感由手肘子传遍她的全身，她拿过草稿纸看着那几个字，嘴角轻微有些笑意，没什么思考性的就下笔，然后推了过去。
　　来来转转几个回合，江染没听多少课，一门心思都在那草稿纸上了，陆江更别提了，心思压根就没在数学课上。
　　“关于罪加一等，你有什么想法？”
　　“还不错。”
　　“学霸难道不觉得羞愧吗？”
　　“为什么羞愧？”
　　“罪加一等唉。”
　　“一加一等于二。”
　　草稿纸话题到此就已结束，下课了。
　　江染的字体端正清秀，而她的字体本身就有些草，在这衬托下更加不堪入目。
　　下了课丝毫不影响话题继续，只不过是从草稿纸继续变成了口头继续而已。
　　“一加一等于二，很值得开心吗？”
　　“开心。”
　　“罪加的也开心？”
　　“开心。”
　　陆江迷惑了，完全get不到开心点在哪里。
　　下午放学，陆江一溜烟的就跑了，并且在最后一节课时候对江染说，“放学了你们就先走，我有点事情，你们不用等我。”
　　说完还不等江染回答，她就跑了。
　　刘佳佳抬头就看见她那匆忙的背影，用手戳了一下江染的手臂，疑惑的问，“怎么回事？”
　　“让你们先走，我等她。”
　　刘佳佳疑惑了，非常不解和不屑的‘呵’了一声。
　　为什么让我们先走，你等她，她明明说的是，让你们先走，那个你们也包括你。
　　陆江从一家店里出来天空就阴沉下来了，没过一会儿就下起小雨点，小雨点由小变大，由疏到密，砸在地上还溅出些水花，路上行人纷纷加快脚步，有些人当场去店里买了把伞。
　　陆江的裤腿有些潮了，她护着胸前的粉盒子加快脚步的跑了起来，为了防止粉盒子不被淋湿，她时常沿着屋檐下方向走。
　　好不容易来到了公交车站，此时公交车站一个人也没有，陆江把粉盒子妥贴的放在长椅上，甩了甩有些潮的头发，然后蹲下身子系那松了的鞋带。
　　一起身就看见江染放大版的脸，吓了一跳，“你吓到我了。”反应过来之后，“你怎么没走？”
　　江染看着长椅上的盒子，那个盒子是粉白色的，四周都有一个小女孩，小女孩头上有个皇冠，皇冠上方赫赫写着四个大字“生日快乐”，“你就是去买这个。”
　　陆江顺着她的视线看了过去，慢吞吞的说，“呃，嗯。”
　　“今天是谁生日？你给谁买的？”
　　“呃～，你怎么没走啊？”
　　陆江选择性的避开这个问题，让她浓浓的不开心已经溢出表面。
　　江染声音沉闷，“我等你，一起回家。”
　　这短短的几个字让陆江暖了整颗心，也不打算隐藏了，反正她早晚就要知道的，早难过后开心和早开心之间她选择了后位。
　　她双手捧着18寸的蛋糕放在她面前，由于天空下了雨，空气中都透着潮湿的气味，太阳能路灯的暖色调照在她的脸上，巧笑颜夕之间，只听见她清脆暖调的说：“我听说你们城里人过生日都是有蛋糕插生日蜡烛过的，你应该也算是半个城市人，但是呢，自从来到了我们村里一直都没有过过城市里的生日，所以，今天你生日，我想给你过过城市里的生日。”
　　“今天是我生日？”
　　“对呀，今天十一月二十五号，你生日，你不会连你自己的生日都不记得了吧。”
　　江染愣了半晌，眼眶急聚闪过些泪花，撇过头强势倔强的说：“才没有。”
　　“哦～”陆江不打算拆穿她这一伪装，毕竟今天她生日，天大地大，今天寿星最大。
　　江染被这意味深长的哦给逗笑了。
　　回家的公交车在公交车站停了下来，陆江和她上了车，公交车上并没有多少人，座位都是零零散散的，她们选了个后排两连座位。
　　下了公交车天已经黑尽了，月亮高高挂在空中，为她们点亮回家的路。
　　一回到家陆江拿出最快的速度回到了自己的房间，把书包往床上一丢，小心翼翼的把那蛋糕放在自己书桌上，然后出了房间。
　　江离看见陆江这么晚回来，免不了一顿唠叨。
　　“妈，我吃饭呢，今天特殊时间，我才回来的晚，而且染染和我一道回来的，不用担心。”
　　“什么不用担心，你们两个是女孩子，还小，不知道新闻里经常播放着变态大叔拐孩子啊，有点安全隐患行不行？”
　　“行行行，那能让我先吃完饭不？”
　　江离不耐烦了，“吃吃吃，吃你的。”
　　晚上九点半，江染来到了陆江家，顾名思义她今天要和我睡觉。
　　她们两个躺在被窝里，单手撑着下巴看着书桌上的闹钟。借着微弱的月光看着差不多快要到12点的时候起身来到书桌旁边，把粉盒子拆开，蛋糕只有一层，雪白的蛋糕上面红色字体上写着1+12。
　　江染有些惊讶，“你怎么写这个？”
　　“你今天不是喜欢一加一等于二吗，所以就写这个呗。”
　　陆江说着就把蜡烛给插上，然后用打火机点上，摇曳微弱的火光在黑夜中亮起。
　　陆江催促着，“快许愿，然后吹蜡烛。”
　　火光照映着她们的脸庞，江染把她眼中亮晶晶看得一清二楚，然后双手合拢，闭上眼睛，大概过了几分钟，睁开眼睛吹灭了蜡烛。
　　陆江压低声音，“生日快乐，染染。”
　　当再次躺床上，陆江问，“你许了什么愿望？”
　　“愿望说出来就不灵了。”
　　“那是骗小孩的。”
　　“你不是小孩吗？”
　　陆江侧过身，认真且严肃的回答，“不算是，虽然我身体没成熟，但我心智已然成熟。”
　　语气说的还挺像那么回事。
　　“说出来有什么用？”
　　“我帮你实现啊！”
　　江染转过头来盯着陆江的眼睛，一字一字的往外蹦，“我希望你能留长发。”
　　陆江有一瞬间的愣住了，“就这？”
　　“嗯，就这。”
　　陆江看着天花板，“行吧，我留长发肯定也好看。”
　　“你什么样都好看。”
　　“那我不留长发行不行？”
　　江染一听有些急了，“不行，你都答应我了，不能反悔。”
　　陆江听完蒙着被子笑了好几声，依旧带着有些轻佻的语气“行呗，留就留，反正也没多大事儿。”
　　身旁传来匀均的呼吸声，江染单手撑着头借着那微弱的月光看着她那熟睡的脸庞，有些出神的想。
　　她完了……
　　番外话：
　　江染：1+12，就好比我和她加起来就等于爱。


第8章喜欢他
　　陆江上初三那年，陶隅家出了事情，他爸□□了一个女孩，这件事情在村里迅速传开，没过多久学校里的人也知道了，学校里的人看到陶隅就总是窃窃私语指指点点。
　　陶隅也由于他爸那件事情变得越发不爱说话，同学之间也排挤的厉害，每天差不多都是愁云惨淡万里凝，这让他有了不想去学校的念头。
　　他们几个在这段时间内总是逗陶隅开心，效果显而易见不咋地，还是得靠他自己走出去。
　　陆江靠在椅子上仰着头，很是不理解，“你说陶隅这么就走不出去呢？□□那女孩的人又不是他。”陆江从椅子上直起身体，愤愤不平的说：“还有，这些人嘴也忒碎了，好歹还是同学呢，也太损了。”
　　“这你就不懂了，人多嘴杂，爱的就是各类八卦。”刘佳南拿着笔在空气中挥了几下。
　　“闭嘴吧你。”陆江扔了一个橡皮擦砸刘佳南。
　　刘佳南轻微侧过头，橡皮擦擦过他的发梢，勾出一股弧线，落在地上。他笑着起身去捡回来放到石桌上。
　　江染在一旁看着他俩的这一番互动，握着圆珠笔的手指用了力，手指立马轻微泛着白。
　　刘佳佳在一旁思考，建议性的说：“要不，我们去辟个谣。”
　　刘佳南立马就驳回了这个建议，“辟什么谣？他爸□□人是事实，这么辟。”
　　“说实话，我真没想到小鱼他爸居然能干出□□人的事情，平时看着挺老实憨厚的人。”
　　陆江再次想要砸他了，伸手去拿橡皮擦，才堪堪摸到橡皮擦尾巴就被江染按住了手，陆江看着江染收回手，“你怎么那么八卦，现在是想这个问题的时候吗，我们现在要想的是怎么让小鱼走出来。”
　　陆江歪头看着江染，“染染，你有办法吗？”
　　“没有。”
　　陆江仰着头看着这明晃晃的太阳，像是想到了什么好办法似的，直起身体对着一众人说：“要不我去把那传播事情的人打一顿好了，看他还八不八卦，嘴不嘴碎。”
　　刘佳佳很不赞成，“不行，打架是要受处分的，我们现在都初三了，马上就要上高中了。”
　　陆江讪笑的摸摸鼻头，“哈哈，我开玩笑的呢，好学生这么能打架呢！”
　　“打架是不对的，我们应该理智。”
　　明明只是随意不过脑子的一句话，却在几天后实现了。
　　江离自从接了学校里的电话就急匆匆的来到学校，一来到教务处推开门就看见陆江脸上挂了几处彩，有些都淤青肿了，江离哪里见过陆江这模样啊，当场就急了，连忙上前捧着她的脸蛋看，嘴里念叨个不停。
　　教务处的门又被打开了，来人看见自己儿子，比江离更夸张，直接大喊大叫，“这是哪个天杀的？把我儿子打成这样。”
　　江离听了这句话，才发现原来自己闺女身边还有一个人，她抬头看了一眼那人，立马就没眼看了。
　　那人是一个不算很胖的男孩子，没被揍的时候生得应该还挺眉清目秀的，不过现在脸上浮红青肿，有点五彩斑斓。
　　反正统一回复就是没眼看。
　　一番惊呼过后，教务处老师看着两位家长，“你是陆江妈妈。”
　　江离点头。
　　“你是傅扬妈妈。”
　　杨雪点头。
　　“关于今天这个打架事件，你们两位家长有什么想法？”
　　“什么想法，我儿子都被揍成这样子了，你觉得我有什么想法？。”杨雪激动的表情溢于表面。
　　江离斟酌一会儿说：“要不我出医药费。”
　　杨雪噗嗤一笑，很趾高气扬，“出医药费？我家不缺这点钱，我把你家姑娘打了，再给你家出医药费行不行啊。”
　　“这哪里能一样啊，我家是姑娘，遭得了打吗？”
　　“呵～，怎么了，儿子就遭得了打，什么家教啊。”
　　江离没忍住火气，有些阴阳怪气的说：“那可不，我觉得你家儿子挺健壮的，什么家教也比你家强吧，居然很还跟女孩子上手，没风度。”
　　“怎么了，打架还要讲风度。”
　　“是打架风度的问题吗？”
　　教务处老师见这场面越发不可收拾，使劲拍了一下桌案，大声训斥着，“我们是来解决问题的，不是来吵架的，你们能不能安静一会儿，当这是菜市场呢。”
　　两位家长见状都静下来了。
　　教务处老师让陆江和傅扬去外面站着，陆江率先出了教务处门，傅扬紧跟其后。
　　门在他们两个出去之后就被关上了，里面的谈话也随之被隔绝了。
　　陆江懒散的靠在墙上，在上课已经上了三分钟的时候，教务处老师出去让他们先各自回教室去了，有必要再去医务室的人，可以再去医务室一趟。
　　陆江走了没几步路，她又折回来恶狠狠的对傅扬说：“傅扬，你要是再传播陶隅家的事情，我见你一次打你一次，大不了再进几次教务处。”
　　“还有，你要是还在背地里编排陶隅，我就让全校都知道你喜欢陶隅。”
　　傅扬眼睛肉眼可见的瞪大了不可置信的说，“我什么时候喜欢陶隅了。”
　　陆江双手环抱放在胸前，“什么时候你不需要知道，你只要知道，你再让别人编排陶隅，我就让别人编排你。”
　　傅扬嗤笑，“你觉得别人会信吗？”
　　陆江摊手一脸无奈，“别人信不信我不知道，反正知道的人多了，没准就有人信了呢。”
　　“反正这年头奇葩事那么多，也不多这一件。”
　　陆江啧了几声，“你说这标题应该是什么呢，因爱生恨，他总是不理我，我想引起他的注意，喜欢一个人就要从欺负他开始…………”
　　傅扬听着她胡扯，脸越来越黑，“你这么护着他，不会是喜欢他吧？”
　　陆江翻了一个白眼，“管得着吗你？”


第9章慰问品
　　晚上陆江吃完晚饭正靠在外面院子的躺椅上，巴掌大的脸蛋被大蒲扇给遮挡住，正打算拿开大蒲扇欣赏一下这夜景，突如其来的庞大的脸庞把她吓了一跳，瞬间那个心情就没有了。
　　“刘佳南，你人没毛病吧，怼我一脸。”
　　“我没想到你突然睁开眼睛。”刘佳南倔强的辩解着。
　　陆江偏头看着一行人，坐直了身体，“你们怎么都来了？”
　　刘佳佳：“慰问一下你呗。”
　　陆江眼睛在这几人身边转了几个圈，痛心疾首的评论，“你们这慰问一点都不走心，居然都不带慰问品的，差评！”
　　“得了吧你，怎么就一节体育课的时间，你就和他打起来了？”
　　陆江双手交叉放在脑后往下倒在躺椅上，月上倾斜的月光照在他们几个人的身上，偶尔有几阵凉风吹过，她一脸很无所谓的样子，“他这人嘴碎。”
　　刘佳南特别深以为然，“我也觉得他人嘴特碎，我都挺想打他的，你和他打架怎么不叫上我？”
　　“要是你叫上我，或许你脸上就不会挂彩了。”
　　陆江轻笑，“你就接着吹。”
　　“你是不是因为我的事情，才和他打的架。”
　　陶隅此话一出，这一唱一和的气息顿时没了，陆江侧头看了他一眼，清冷的月光把她的半边脸也照的冷冷的。
　　陆江没什么顾忌的就开口，“知道我是因为你，那就别整天丧着一个脸，你看看你现在的期中考试成绩都变成什么样了，都跌到哪个位置？做错事的又不是你，干嘛一副任人搓扁的样子。”
　　刘佳佳简直一脸震惊，没想到她居然说的如此的犀利且直白。
　　陶隅头更低了，刘佳佳想安慰他了，但她无话可开口，因为她下意识觉得陆江说的也没什么错。
　　陆江看着他这模样，站起身来拍了拍他的肩膀，特别的语重心长，“你可得好好有出息，毕竟你老陶家可就靠你了，光宗耀宗，光耀门楣，一点点小挫折，可不能把你打败，你要坚强。”
　　刘佳南被最后一句话突然间破了功，开始从微笑变成了大笑了，其余几人不知道为何也笑了。
　　大概是氛围使然，毕竟他们这个年纪的小孩都不太适合这种严肃的氛围。
　　几人笑闹过后刘佳南用手当做话筒，郑重地访问陆江，“采访一下陆江同学，你打完他有没有觉得特别的爽。”
　　陆江歪头思考了一会儿，“有啊，但也比较郁闷。”
　　刘佳南疑惑了，都爽了还有什么郁闷的？
　　陆江面容凄惨特别生无可恋的说：“我就特别希望下周一千万别当着全校的面读检讨书，那模样真的是太傻了。”
　　她这一句话又引来了刘佳南的笑点，陆江气愤不已的拧了一下他的胳膊，他嗷嗷的尖叫站了起来，“你真不是人，陆江。”
　　“你管我是不是人，你才不是人。”
　　他们两个这小学鸡斗嘴的模样逗笑了刘佳佳和陶隅。
　　慰问仪式结束，陆江看着江染那丝毫不见动摇的脚步，发出灵魂般的拷问，“你今天和我睡？”
　　江染从口袋里拿出一盒药放到她的手心中，“擦了这个好得快。”
　　陆江盯着手心中的这盒药，“我这伤其实不严重，留着给你自己呗。”
　　“可是我觉得你需要。”
　　“可是我觉得我不是特别需要这个。”
　　“收下吧，这个药特别好。”
　　陆江最后拗不过她，也就勉强收下了，虽然她真的也不是特别需要，但也不能拒绝她的好心。
　　毕竟有一种需要是，江染觉得你需要，那你肯定就要需要着。
　　江染走前留下一句话，“慰问品。”
　　陆江满脑疑问，看着江染那潇洒的走姿，想：虽然我不是很需要这个东西，但你这个慰问品也太不走心了，送点别的也比这个好，关于这一类药品我家里虽不能算多，但也还行。
　　这件事情最后以两位学生的检讨书为结束，并且不用当着金校师生面前检讨，这让收到通知的两人都同时松了一口气。
　　还好，不怎么丢人。
　　六月份的天气总是透着炎热，陆江拿着一把纸做的扇子使劲的怼着自己的脸上煽，想要把这炎热的气息给消散，但效果显然不是很大，而且扇久了手还特酸。
　　要死，这破天气。
　　她特别郁闷的趴在桌子上，一阵凉风从侧脸袭来，她看着这突如其来的小电风扇，“你这，哪来的？”
　　江染把小电风扇放好，“借的。”
　　“谁那么大方，借给你。”
　　“不认识。”
　　陆江无语了，惊讶了，竖起了大拇指，“你，人缘真好。”
　　“还行吧，勉勉强强。”
　　陆江“呵呵”的笑了几声，然后一把拉过她的作业，“你和刘佳佳换教室就只是为了换个地方做作业的？”
　　“是你出的主意。”
　　陆江被哽住了一会儿，“午休时间，禁止作业，请江同学尊重一下所谓的午休时间。”
　　江同学显然不是很想遵守这一项规则，打算重新拿作业来复习，并且郑重的附上了一句，“马上中考了，请陆同学尊重一下中考时的时间。”
　　“……”
　　初三是分尖子班的，刚好陆江不配拥有尖子班。
　　陆江眨巴了好几下眼睛，默默的把作业还给了她，觉得自己不应该打搅学霸做作业，小电风扇也被她悄悄移了位置。
　　凉风卷席着江染的发梢，她疑惑了，“你不热吗？”
　　“我觉得，你更需要。”
　　“……”
　　“天气太热了，别把你脑子热懵了。”
　　“……”
　　“你脑子有点金贵，我赔不起。”
　　江染有些笑骂着她，“你够了哈你，陆江。”
　　距离中考日子越来越近，有好几波技校学院来学校宣传，这波宣传主要意思就是“考不了好的高中不要紧，技校大门随时欢迎你”“高中进不去，技校欢迎你”“不知道自己有什么一技之长不要紧，来到技校就明了”。
　　这波宣传不仅有学姐学长欢迎你的影片，而且还包送包观看学校，心动人数从少人问津到蹭蹭蹭的往上涨。
　　陆江其实也翘了课跟上去观看了学校，来到学校里还有解说导游带你一路观光，真的都能夸出一朵花来了。
　　在这座学校吃完午饭，他们就回学校了，一路上风景全部往后倒，中午的太阳大大咧咧的透过玻璃窗照射了进来，陆江拉过蓝色布帘靠在玻璃上打算小息一会儿，但奈何有时太过于颠簸，她觉得自己要是一路磕磕绊绊这样回到学校，额头都快磕起了包。
　　回到学校时已经一点半了，刚好还有点午休时间。
　　陆江今天值日，让刘佳佳先走，太阳此时是半夕沉的状态，照的满教室都是暖色调的，这种色调给人感觉很温馨。
　　但是再温馨也要扫地。
　　值日结束以后，陆江伸了会懒腰看着正在擦黑板的另一个值日同学，那位同学有肩膀以下的乌黑顺滑的发，细胳膊细腿，校服穿在身上有种空荡荡的即视感，大概是买大了，但是长短刚好，这种反应大概不是买大了，而是她太瘦了。
　　学校的校服走的是宽松休闲版，超级搭配不当的红绿色，每次做早操的时候，她看着这挥舞起来的校服都有种开屏的花孔雀即视感，那即视感不是强，那是相当的强。
　　简直丑到爆炸了，这是什么“神仙”审美。
　　成竹擦完黑板，把黑板擦往讲台上放，陆江上前去拿粉笔走到后方的黑板的一角方框上写上明天值日生的名字。
　　成竹生了一张不太高级的厌世脸，不笑时特别忧郁，笑时有点像假笑，说话声音还有点冷中带丧的感觉，整个人乍一看还挺酷的，至少陆江第一次见到她是这样觉得的。
　　“呃，成……”陆江思考了半天，最终放弃思考，打算不念她的名字了，正在这档口，成竹淡淡的开口，“成竹。”
　　“成竹，一起倒垃圾呗。”
　　她的笑容很甜。
　　成竹想。
　　她们两个一人提着一边去倒垃圾了，夕阳的余晖散落在这些建筑物上，为它们增加了些颜色，路过操场食堂那部分地方，有几个学生在打篮球，围观人不多，也就零零散散几个人，正前方有几个乒乓球桌，不过没人玩。
　　倒完垃圾，陆江在楼梯拐角处看见了正在教室门口的江染，她有些惊讶，对着成竹说：“你先帮我提一下。”
　　成竹自然是看见了站在教室门口的江染，轻微的点了头。
　　陆江小跑过去拍着江染的肩膀，语气中透露着些开心，“你怎么还没走啊，是不是在等我这个小可爱呀？”
　　“我听说你今天值日，刚好老师布了作业，我就在教室里写完了。”
　　“行啊你，回家又不用写作业啊，实名羡慕。”
　　江染在她头上撸了一把，她的头发很软，像某种小动物的毛发，江染没忍住又多撸了几次。
　　陆江看她弄上瘾了，连忙挽救一下自己的发型，虽然她自己没什么发型，就是一个独啾啾，但丝毫不影响她觉得自己有发型，“唉唉唉，我发型没了，悠着点。”
　　“回家吗？”
　　“当然，你等我一会儿。”说完就回教室拿书包去了，对着正在放垃圾桶的成竹说：“成竹，我走了哦！”
　　成竹背对着回答陆江，“嗯。”
　　陆江和江染走在田间小路上，小路上旁边的苞谷一眼望去绿油油的，偶尔□□着一些向日葵，天空一蓝如洗，有些地方添了些白云，阳光西沉的部落白云染上了雾粉金的颜色，那颜色煞是美丽，白云一会儿像龟裂的大地，一会儿像层层叠浪的山峰，扇贝…………
　　陆江觉得天空还挺好玩的，有点奇妙，大概是她今天太无聊了。
　　“你今天去看职校了。”
　　陆江看白云有点上瘾了，半天才反应过来，“啊，哦，是啊，你怎么知道？”
　　“看见了。”
　　“骗人，我去的时候是上课时间。”陆江背着身体倒退着走。
　　“你打算上职考？”
　　“压根没这打算。”
　　“那你去看什么劲。”
　　“我看了就一定要去上吗？”
　　“你不上那你看什么劲？”
　　陆江很没过脑袋的就回了一句，“那我看了你就一定要上你吗？”
　　江染停下脚步，直勾勾的看着陆江，鬼使神差的回了句，“那也不是不行。”
　　陆江被她这一句话定住了脚步，面部十分扭曲，“这对话内容，咱们两个像是生了个大病似的。”
　　“大概吧。”
　　两人又恢复了脚步，
　　陆江还沉浸在那句“大概吧”，一不留神就被一个石子差点崴到脚跌到地上，江染伸手扶住了她，有些责备，“注意点，别倒着了，危险。”
　　陆江摸了点鼻头，正过身来，十分不正经的说：“知道了，我觉得你特别像我妈。”
　　“老是喜欢管着我。”
　　“那你就当我是你妈好了，叫声妈妈来给我听听。”
　　“你比我小，你居然还敢占我便宜。”
　　“这算占你便宜吗？”
　　“你让我叫你妈，这不叫占我便宜吗？”
　　“我可没有你这么笨的女儿。”
　　“你才笨。”
　　两人打打闹闹的，陆江肉眼可见的忘记了刚才的沉默。


第10章不科学
　　中考结束后，陆江迎来了她那不漫长的暑假，七月中旬的天气更热了，热得她只想下河，但她不能。
　　刘佳佳见她兴致不高，出了河水问，“你怎么了？亲戚来了？”
　　“我家亲戚来没来你不知道？”
　　刘佳佳疑惑了，“我怎么会知道你亲戚来没来？”
　　“你天天往我家跑你都不知道？”
　　刘佳佳反应过来之后解释，“我说的亲戚是指月经，不是真的亲戚。”
　　“那你直接问好了，拐弯抹角的谁听得懂。”
　　“不是，这是一种亲切的称呼。”
　　陆江有一瞬间面部扭曲，颇为嫌弃的说：“这亲切的，不知道的还以为你家亲戚带血呢？”
　　刘佳佳听完这句话只觉得后槽牙痒得紧，“算了，不跟你说，土鳖。”
　　陆江今天心情不佳，也就懒得跟她计较。
　　送走了生理期，陆江只觉得浑身通畅，整个人满血复活，没几天就叫上他们几个一起去下河抓鱼，嘻戏。
　　种的早的农物，此季节已经可以收了，太阳高高挂在空中，一蓝如洗的天空中，很难找到一些白云。
　　太阳毒辣的简直不让人活。
　　陆江背着个背箩，穿梭在已经枯黄的苞谷地里，那叶子刮过脸庞手臂总带着些刺痛感，虽然刺痛感细微但存在感相当的强。
　　“陆江，你快来。”
　　刘佳南的声音在包谷地里回响，陆江穿梭来到他的面前，只见他用一根木棒把地上蠕动的动物给叼起来，然后举到陆江都眼前，“它可不可爱。”
　　陆江看着那木捧上蠕动的黑色毛毛虫，眼睛瞪得跟个铜铃似的，下意识的吞咽一下唾沫，半天愣是说不出一句话。
　　刘佳佳一过来就看见这画面，吓得瞳孔一缩，大吼一声，“你是不是有病啊，可爱个毛线。”
　　说完看了看四周捡起地上的一个细长的木棍，‘啪’的一声打掉了他的那个木棒，木棒在地里滚了几圈，毛毛虫蠕动着它的身体溜了。
　　刘佳南反头对着她语气颇凶的说：“它哪里不可爱了。”
　　“它哪里可爱了。”
　　“它通体黑，毛茸茸的，不像家里的猫猫狗狗嘛。”
　　“像？那你怎么不去摸摸它，用手捉。”
　　陆江在这争辩中悄悄的淹没身影，完全不能理解这争辩的需要性。
　　村里到了农收时节都存在帮忙一说的，简单点理解就是我家帮你家，你家帮我家。这样做大概就是收的快点。
　　一连几天村里都忙着收农物，转眼间快临近开学，陆江家院子里陆母江离在批评陆江，理由很简单。
　　“唉，你要是有染染一点聪明就好了。”
　　“妈，你别唉声叹气的，其实我挺聪明的。”
　　“是啊，聪明都用到别处去了，一点都不肯用在学习上。”江离说这话时那叫一个痛心疾首。
　　“世界上不是学习才有用。”陆江想继续为自己申辩着。
　　“是啊，但我知道没有学习是万万的不能用。”
　　“妈，你不知道女子无才便是德吗，按照古代的说法，我都不知道有多少德了”
　　“不知道，反正我就知道你是懒惰成性，还按照古代的说法，你怎么不回到古代去呢？”
　　陆江思考了好一半天，那模样像是期待，又似无奈，“我也想啊，可是回不去啊。”
　　刘佳佳兄妹和陶隅听完仨人在一边傻笑，剥黄豆的手都抑制不住的发抖。
　　其实他们几个人是来找陆江玩的，不过刚好遇到她们在择菜，剥黄豆，所以顺便帮帮忙。
　　反正，闲着也是闲着。
　　江离恨铁不成钢的扔了一菜叶子砸到陆江身上，用着教训的口吻说：“你就别贫了你，等以后你穷困潦倒的时候你就知道了。”
　　“哪能啊，我这不是还有染染的嘛。”陆江用手肘子戳了一下江染的手肘子挤眉弄眼的说：“是不是啊，染染。”
　　“嗯，陆姨放心，以后要是江江穷困潦倒，露宿街头我一定养她。”江染一脸肯定，仿佛怕他们不信似的，又举着三个手指头作势要发誓。
　　陆江连忙按下她那三根手指头，“染染，我和我妈开玩笑呢，你这小身板怎么样也不能让你养我。”
　　江染看她一脸不信任和吊儿郎当的样子，“我说真的，我以后会努力学习，然后就会有钱，有了钱我就可以养你。”
　　“好了好了，知道了。”
　　“我以后一定会养你的。”
　　“知道了，染染是个学霸，努力。”
　　江染觉得陆江在哄她，一点都不肯相信她，她在心里想。
　　“现在说了没有用，她也不太信，以后用实际行动证明。”
　　夏天的天气基本都是白长夜短，基本要到八点钟天才会有一点夜晚来临的视觉效应，所以陆江家吃饭的时间基本就会比平常晚。
　　毕竟吃太早了，容易饿，吃太晚了，又受不了。
　　晚上躺在床上翻来覆去的陆江深深疑惑了，我的结局为什么就只能是穷困潦倒露宿街头，这一点也不科学。
　　不，这根本就不科学！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有磕CP
　　上高中的那会儿，陆江脸上褪去了那少许的婴儿肥，面部棱角逐渐明显，短碎发也留成了半肩发，有了许美人胚子的模样。
　　她站在落地镜面前看着自己的模样，镜子里面的她穿着蓝白的校服，半肩的长发被束起来，对着镜子里的自己做了个开枪的手势，“陆江，你太美了，我为你折服。”
　　然后疯狂的笑了几声，“你太自恋了，该好好反省反省，做人得谦虚。”
　　江离隔着房门大声的喊，“江江，快出来吃饭了，染染在等你。”
　　陆江打开房门，拿着一瓶酸奶叼着一根油条背着书包就打算走，硬被江离塞了两个鸡蛋。
　　陆江和江染陶隅来到了公交车站，没一会儿刘佳佳兄妹两人就来了。
　　“你怎么不等我啊，江江。”
　　这时候公交车来了，她们投币上车，陆江依旧坐在靠下车门近的位置坐下来，江染跟她坐在一处，刘佳佳兄妹俩和陶隅坐在她们对面的玻璃窗。
　　陆江把书包放在前面，突然想到什么就把书包最小层的拉链拉开，把塑料袋打开拿出一个鸡蛋递给江染，“染染，我妈给我的鸡蛋，给你吃。”
　　然后把剩余的一个递给了陶隅，“小鱼，你的。”
　　陶隅伸手接过，“谢谢，江江……”
　　刘佳佳兄妹和陆江转过头用疑惑的目光看着陶隅，在这几人炽烈的目光下陶隅硬补了一句，“姐姐。”
　　陆江轻笑，“跟我客气什么，你都喊我姐姐了。”
　　其实陶隅叫陆江江江是没什么问题的，但是一个从小到大都是喊江姐姐的人，突然间喊了江江，刘佳佳兄妹和陆江俩自然觉得不理解。
　　你继续喊你的姐姐不好吗，喊什么江江。
　　刘佳南拍了一下他的肩膀说，“江江不是你能叫的，继续喊你的江姐姐。”
　　陶隅看着手中的鸡蛋不说话。
　　刘佳佳看向陆江，“我的呢？”
　　陆江把塑料袋揉成一团放回书包最小层里，摊开手，“没了，只有两个。”
　　刘佳佳的戏精本质上来了，期期艾艾的说：“你太偏心眼儿了，我还是不是你最好的闺蜜了，说好了的……”
　　陆江很是受不了她这样，很快打断了她，“停停停，下回给你带，好了吗，戏精本精。”
　　她一秒收工笑着，“好啊，我刚才怎么样？”
　　陆江和刘佳南很给面子的统一回答，“好。”
　　陶隅在刘佳佳要鸡蛋的时候，就想着要不然我把鸡蛋让给她好了，可是又很舍不得，毕竟这是陆江给他的，心里纠结了老半天。最后被刘佳南的一句话给打散了这个念头。
　　“别搭理她，她最近被绿茶洗脑了。”
　　下了公交车，拐了一个转角走几十来不步路就到了学校，学校路口有老师执勤，陆江一行人经过执勤老师的时候问了个早安。
　　学校路边周围有好几个店，有学习用品店，早餐店、蛋糕店。其中数卖早餐的人最多，还有搭路边摊的，包子馒头油条豆浆粉条混沌。
　　这些味道夹杂在一起，其实不难闻，空气流通快，没一会儿这味道就飘散了。
　　每周一和周五人流就特别多，来来往往都是学生，穿着清一色的蓝色校服，校服左上角有学校标识。
　　陆江在三楼的走廊上和江染刘佳佳分开了，和刘佳南走进了高二五班。
　　陆江在上高一的时候和江染是在一个班级的，不过上了高二就没和江染分在一个班了，反而和刘佳南在一个班，江染和刘佳佳在高二一班。
　　上了高二之后至到高三结束就都不会分班了的，所以她们两个是这两年都没机会在一个班级里面的。
　　陆江坐在位置上边放书包边问刘佳南，“你妹，还没从上个演出出来？”
　　最近刘佳佳参加市里的一个演出，全程不过三分钟，因此就神经了好几天，用她的话说就是，我已经渗透了那个角色，暂时还出不来，需要缓解几天。
　　因此陆江就有此问。
　　“没有，她自己被最近新看的小说洗脑了。”
　　“哦，你让她少看那些，别弄得神经兮兮的。”
　　刘佳南耸了耸肩膀，一脸无奈的说：“我哪管得了她。”
　　“你妈不管她？”
　　“我妈哪知道这件事。”
　　下了早课，陆江隔着窗户看着操场上的景色想其实她们学校还是很不错的，操场面积大，虽然打扫卫生很是麻烦累，跑步经常差点脚抽筋，每次在她打扫操场卫生和跑步的时候都会怀念小学时期的操场，那操场虽然小，但是好打扫，不用跑步。
　　食堂饭菜还挺好吃，环境是绝对是差不到哪里去的，毕竟这是一中。
　　陆江思想神游天际了好一会儿，最后得出一个结论。
　　有利就有弊，有好就有坏。
　　感叹了一句，果然上天给你开了一扇窗，就会给你关掉另一扇窗。
　　虽然她觉得这个比喻很是不协调，但是她就想这样想，这样比喻。
　　陆江和刘佳佳吃了午饭就在这操场游逛，刘佳佳说着自己班级里的事情，偶尔说到好笑的事情就笑的花枝招展，丝毫不顾及形象。
　　她看见陆江一点也没被这个事情弄笑，就想了几个笑话给她听希望她能开心，但一点成效都没有，她就觉得挺没劲的，“江江，你怎么了，不开心吗？早上不是挺好的嘛。”
　　“你说染染这么就不和我们一起吃饭呢？”
　　“啊！”刘佳佳显然没有想到她居然是因为这样的事情而不开心，“她肯定是有事情了啊，干嘛每次都要和我们一起，有时候我也没和你们一起吃饭呀。”
　　陆江想了一会儿，觉得好像也是唉，这么就不一样了呢。
　　她歪头想了一会儿，眼尖的看见了一个身影，觉得很是熟悉，那人露出了半边脸，她拉着刘佳佳的衣角晃荡了几下问，“那是不是染染？”
　　刘佳佳定眼一看，挺不可思议的说：“是唉，你眼睛怎么这么好，这也能看清楚是她。”
　　“我和她都在一起多久了，别说是半张脸了，就是只是一个背影，我也能知道是不是她。”陆江很是自豪。
　　刘佳佳牙酸的说：“嘶～，你这话说的真是叫人听了橘里橘气。”
　　“橘什么橘？她旁边那个男的是谁啊？”
　　刘佳佳仔细一看那男的，“哦，那是我们班长，和江染坐一桌的，他们是同桌。”
　　“敢情她拒绝我就是和她同桌一起吃饭。”陆江很是不解。
　　“这有什么大不了的，吃饭而已嘛，多大点事啊。”
　　“这……”陆江憋了半天说不出话，呼出一口气说：“学校最近在抓谈恋爱的，他们这样很容易被误会在谈恋爱。”
　　刘佳佳挠了挠后颈，“啊，不会的，最近不是有物理竞赛吗？我们老师让他们两个参加，所以在一起活动很正常啊。”
　　“物、理、竞、赛？”
　　“是啊，你不知道吗？”
　　“我也没参加，我怎么知道。”
　　“哦，其实我觉得他们两个挺配的。”
　　“配什么配，高二了，学习重要，别成天想着谈恋爱，你还想不想考大学了。”
　　“我就随便说说嘛，再说了学校论坛都有磕他们的，我磕一下也没什么吧，你激动什么？”
　　陆江有些惊呆了，刘佳佳拉着她转了几圈，买了小零食就回班级里去了。


第12章掐桃花
　　陆江放了晚自习特意去江染的班门口等她，她们老师今天又拖了几分钟的课，才放她们离开。
　　老师先出教室，教室里的人就连忙收拾东西准备离开了，没过几分钟江染和刘佳佳就出来了。
　　走在回宿舍的路上，迎着晚风，道路两旁的树叶被吹得沙沙作响，刘佳佳跟陆江抱怨的说：“真的是，明明上课就挺累的还要每次都拖课，我们班老师真没人性。”
　　然后又特别羡慕陆江班说：“你们班真好，不拖课。”
　　抱怨夹杂在风中，没过多久就被吹散。
　　因为高中是一定要上晚自习的，她们又离家远，也不可能租房子住，所以就选择了住校。
　　她们很快来到了女生宿舍507,这是陆江班里的宿舍，不过班级里面除了陆江一人住校，其他都没人住，所以她这宿舍可算是空旷的要命。
　　刘佳佳和江染的宿舍是303,但今年却意外的人多，所以她们两个就申请来到了507宿舍住。
　　她们三个就这样住在一起了，怎么说呢？这可能就是恰到好处缘分。
　　虽然没分到一个班，但是却意外的在一个宿舍。
　　她们上晚自习是九点四十五下课，宿舍是十一点准时关灯，给足了她们自身卫生的时间。
　　她们挨个洗完澡，错开时间的洗好的衣服，然后用可收缩的晾衣杆把衣架挂在阳台上，衣服上没有拧干的水珠顺着衣服滑落在地板上，汇成一坑水洼。
　　没过多久就熄灯了，除了外面的太阳能灯泡，整个宿舍楼都是黑漆漆的。
　　秉烛学习在她们这个宿舍基本是没怎么出现过，用陆江和刘佳佳的话说是这样子的。
　　“白天班里学习已经够累了，干嘛在宿舍也要学习，我们要的是八卦、娱乐。”
　　显然她们今天谁也没八卦，各怀心事的躺在床上躺尸。
　　陆江躺在床上翻开这学校论坛，看了江染和那位班长的各种编的爱情故事，心里那是相当的不舒服，便在论坛下面写了一个评论。
　　“你们这就是胡编乱造。”
　　很快就有人回复了。
　　［我们这只是磕磕，胡不胡编乱不乱造的，没什么关系。］
　　［我写的这个可是有真实依据的，他们两个是要参加物理竞赛的。］
　　［这写的好像也没什么大问题啊。］
　　［…………］
　　各种神评齐齐挥发，陆江自觉没有舌战群雄的本领，悄悄的溜出论坛了，觉得自己就是找罪受，活该的那种。
　　接下来的好几天陆江总是能看见江染和那位班长在一起，不是去这就是去那，她不知道自己是怎么了，心情就是不好。
　　她想着没关系等过了物理竞赛，他们就不会在一块出现了，江染还是会和自己一起吃饭聊天，虽然她们是经常吃饭聊天的。
　　但是物理竞赛结束之后她还是会看到江染和那位班长在一起，也不知道讨论什么，反正俩人看起来还挺开心的，这让陆江有了危机感，觉得再这样下去，江染就要谈恋爱去了，这让她很方。
　　午休期间，陆江趁着江染不在班级里的时候来到高二一班，走到那位班长面前咳了一声，“这位同学，我能和你聊聊吗？”
　　那位班长抬头看见是陆江，耳朵处微红，不过被他的头发遮住了不怎么显眼，他有些磕磕巴巴的说：“好，好啊。”
　　这让陆江觉得自己有那么吓人？看把他吓得都有些磕巴。
　　她尽量柔和的面部表情和声音，“那能和我出来一下吗。”
　　没想到那位班长直接起身说：“可，可以。”
　　语气是挺中气十足的，不过他是不是太紧张了，这让陆江再次觉得自己真的很吓人？可是她明明长的很乖巧可爱的，这是江染说的，她一直都深信不疑，这一会儿她觉得江染是不是说错了。
　　不过在这一会儿，这些都不重要，重要的是要把这一朵桃花扼杀在摇篮里，必须得扼杀的死死的，不让他有复生的机会。
　　陆江把他叫到了一条空旷阴暗的走廊上，然后发现自己好像不知道这位班长的名字，就问，“这位同学，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　这位班长表情从原先的紧张变成了失落，这让陆江很是迷惑。
　　你究竟在失落什么？
　　那位班长低落了不到半刻钟抬起头，用那双狗狗眼十分专注地看着陆江说：“我叫付远，你记住。”
　　陆江愣住了呆呆的说：“我一定记住。”
　　“嗯”
　　“哦，你还不知道我叫什么吧，我叫陆江，耳击陆，三工江。”
　　付远低声说：“我知道的。”
　　“吖，你知道就行。”陆江觉得这尴出了社死亡。
　　两人就这样尴着了，付远用脚抵了抵地面问，“你找我是有什么事吗？”
　　陆江被他这一提醒，才想起来自己为什么找他的，“啊，就是江染是我的人，你别对她有什么想法。”
　　她说这话时，很是斩钉截铁。
　　付远知道她这是误会了连忙解释，“我对江染同学没什么想法的。”
　　“你不喜欢她吗？”
　　“不喜欢。”付远觉得自己这样说很是不对，又补充，“我不是这个意思，我的意思是江染同学很好，但是我不喜欢她这种类型的女孩子。”
　　陆江看他这紧张的样子，突然间就笑了。
　　付远看着她笑，嘴角有些轻微上扬，耳朵又悄悄的红了起来。
　　“那你可记得你说的话，不许喜欢江染。”
　　“我保证，我一定不喜欢。”
　　陆江得了保证，心里就开心了，乐颠颠的说：“那就这样了，你去午休吧，拜！”
　　“拜拜。”说完付远就一步三回头的回了教室，独留陆江一人傻笑。
　　陆江乐颠颠的回班级里午休了。
　　在走楼上的转角，半截裤腿露出墙外，江染走出墙转角，看着陆江哼着小消失在这走廊上，嘴角含笑地说：“真是个小傻子，笨蛋，自己的桃花都认不清，反而以为给我掐桃花。”
　　其实江染在回教室就听刘佳佳说陆江来找付远了，她其实挺怕付远趁此机会告白，所以就着急的跑来找她。
　　她为什么怕呢，其实不是怕付远告白，而是怕陆江答应，毕竟付远挺符合陆江找男朋友的标准的。
　　人好看，会做饭，很温柔。
　　她整个过程差不多都听到了的，在陆江说她是她的人的时候，她很开心，比任何时候都要开心，开心的想要原地爆炸。
　　付远喜欢陆江其实她也是无意间发现的，为了多了解了解一下这个情敌，对的虽然她还没有和陆江谈恋爱但是她已经把自己归于陆江那一栏。
　　她和他从这个数学题聊到了下个物理题目，由于物理竟赛的原由，她觉得这个情敌很是危险，还是不要让他和陆江有接触。
　　要是陆江喜欢上他了，自己就没有任何机会了，毕竟性别优势在那里摆着。
　　番外话：
　　陆江：前期的我对江染没有任何意思。
　　江染：你确定？


第13章蹿公交
　　陆江自认为解决了江染那朵桃花，开心了好几天。每次看到江染和付远在一起时，就会对旁边的刘佳佳解释说：“他们两个这是在交流学习，同学相互学习很正常啊。”
　　刘佳佳听的次数多了就会很无语的说：“我知道啊，但是你不用每次都解释吧，我又没以为他们有什么关系。”
　　但是她说再多次，陆江还是会解释。最后演变成了，我就静静的看你说，不插话。
　　在这紧赶慢赶的时间中，秋天的凉意随着一场暴雨悄然而至。
　　她们在家长的唠叨下在校服里面添加了毛衣，穿了秋裤，刘佳佳是首当其冲不想穿秋裤的人，毕竟刘佳佳不属于瘦的那一方，穿了秋裤看起来真的很显腿粗。
　　那爱美的心思一起来，真的就有了想撕秋裤的冲动。
　　因此，她常常感叹，世界上怎么会有秋裤这一东西，真的是对我这一类女孩子太不公平了。
　　对此陆江表示，你那就是臭美。
　　刘佳佳表示，我那是爱美之心人皆有之。
　　陆江则恰恰相反，因为她是特别怕冷的人，到了这一个季节，她只有一个想法，那就是世界上怎么会有洗澡这一类项目，真的是太惨无人寰啊。
　　对此，陆家夫妇和她那几个村里伙伴就会说：“你那是懒。”
　　陆江申辩，“我那是冷，不是懒。”
　　可是不管是冷还是臭美，都一样要离开那温暖的被窝，迎着冷风来上学。
　　所以啊，秋天上学真他妈遭罪。
　　“啊嘁。”刘佳佳坐在床沿上，脚泡在热水里，歪过身体伸手拿纸擦鼻涕。
　　斜对面也在泡脚的陆江看着那快堆成小山的纸巾问，“你是不是感冒了？”
　　她的声音闷闷的，“大概是吧！”
　　“活该，谁叫你不穿秋裤，冷不死你。”
　　“陆江，你还有没有良心啊，我都感冒了。”刘佳佳吸着鼻涕哑着声音控诉着。
　　陆江把泡在热水里的脚拿出来，用擦脚帕把水擦干，然后伸手把帕子递给江染，“要不要，好了没。”
　　江染接过擦脚帕，“嗯。”
　　“你买了药没？”
　　“没有。”
　　“你感冒了都不去买药。”
　　“我以为它过会就好了。”
　　说的那叫一个理所当然。
　　“行吧，医务室应该没关门吧，我去要要。”说完陆江就把脚伸进鞋子里，拿起外套打算去医务室看看。
　　“别了，肯定早就关门了，我睡一觉就好了，没那么严重。”然后对江染说：“染染，你拿那帕子给我，我擦一下脚。”
　　江染起身把帕子递给她。
　　刘佳佳把脚上的水气擦干，然后就把脚放在床上，拿过被子盖过自己的身体独留一个脑袋，可怜兮兮的说：“帮我倒一下水，江江。”
　　最后陆江没帮她倒水，被江染倒了，连带着她的一起。
　　江染拿过书桌上的杯子，倒了温水瓶里的热水翻开属于自己的抽屉，拿出那板药递到刘佳佳的面前，“拿着。”
　　刘佳佳接过，看着那板感冒药问，“你怎么有感冒药？”
　　“最近天气冷，临时储备的。”
　　刘佳佳吃了药真心夸赞，“你真细心。”
　　陆江也觉得江染很细心，居然想着储备感冒药。
　　她们的校服已经不是春夏款的了，换上了秋冬款，校服内都有一层薄绒毛，里面加上毛衣秋裤基本就不是太冷了。
　　刘佳佳吃了药睡一觉醒来就觉得鼻子不是那么堵了，为了避免感冒反复她决定穿秋裤了。
　　上高中的生活其实挺三点一线的，教室、宿舍、食堂，再勤快一点也就加个图书馆。
　　生活就是反反复复，复复反反的过，每天面对的最多的就是课本卷子。
　　11月25号的那天，他们迎来了冬令营，这让每天都面对课本卷子的人欢呼。
　　冬令营其实就是出去玩，放松放松心情，这个冬令营高一是没有的，只有高二和高三有，不过这个有也不是存在每年都有，都是看校方决定。
　　出发那天天气竟意外的好，出了些许太阳，不过秋天都已来临，太阳也不会炙烈到哪里去。她们班和一班是一组的，老师们雇了两辆公交车，一班一辆挤一挤还是可以坐满的。
　　他们的地点是壶山公园，距离学校也就两三里，不远。
　　车子行驶在柏油路上，风景齐齐往后倒，303号公交车上，一位女同学小声的对旁边的同学说：“同学，让我出来一下。”
　　那位同学看了她一眼，让了些空间让她出去。
　　她得了空间，猫着身体出去了，声音甜甜的对那位同学说：“谢谢了，同学。”
　　她走到最后一排座位，拍了一下一位女同学，“同学，我能和你换个位置吗？”
　　那女同学看着戴着口罩的她，半天不说话直勾勾的盯着她看。
　　她有些尴尬的摸了摸耳垂，“我和她是朋友。”
　　正在涂抹口红的刘佳佳愣住了，机械转头看着她说：“我不认识她。”
　　她把口罩往下摘了点，然后又飞快的把口罩戴上去。
　　刘佳佳的口头方向立马掉转，“同学，我认识，你看你能不能她换个位置。”
　　女同学看了她很久，然后起身走了。
　　女同学走后，她很快霸占了她的位置，“你觉不觉得这位女同学看我的眼神很奇怪。”
　　“这有什么好奇怪的，陆江你怎么来这里了，老师们说过了不能串公交车吗？你没听见啊！”刘佳佳很小声的控诉着。
　　没错，那位女同学就是串公交车的陆江。
　　陆江没回答这问题，“染染呢，我好像没看见她。”
　　“她……”
　　陆江看她这欲言又止的模样，“怎么了。”
　　“去你班车上了。”
　　“啊～，你们老师不是说不能窜公交车吗？你怎么不告诉她，拦着她。”
　　“她知道的，我又不是你哪能拦得了她啊，再说了你们两个怎么这么有默契啊。”
　　“我……”陆江词穷了，生无可恋的打算装死。
　　隔着斜对面座位的付远看着陆江，耳朵根微红的想，她肯定也是喜欢我的，都跑到我们班的公交车里了。
　　想到这，他的耳朵根又更加红了。
　　对的，自从付远被陆江叫出去“谈话”后，陆江和他走的就有点频繁起来了，这让他觉得陆江应该有点喜欢他了，那番话被他扭曲成了陆江以为他和江染谈恋爱所以才吃醋的跑来询问。
　　旁边的吴利看他这样问，撞了一下他的肩膀，“你怎么了，耳朵都红了，是不是，嘿嘿嘿～想到什么不可……”
　　付远很粗鲁的打断他的话，“没有，你成天脑子里都是在想些什么，龌鹾！”
　　“我操，我都什么也没说，我就龌鹾了。”
　　“你想说什么你心里清楚。”
　　507公交车内，那是一片喧哗之地，江染坐在最后一排，面无表情看着这一切。
　　高二五班班主任魏延用很高昂的声音说：“你们能不能不那么兴奋，安静点啊。”
　　好不容易才停下来，班主任看着这满座位闹腾止不住的学生中夹杂着一个戴口罩的走到跟前询问说：“同学。”
　　江染看着五班班主任，愣了愣神用手指着自己问，“我？”
　　“对对对，就是你，戴着口罩，这么回事。”
　　江染压低了声音，“我感冒了。”
　　到了壶山公园，她们井然有序的下了车，陆江猫着身体打算溜了，然而……
　　“那个，对说的就是你，你去那里干嘛，往这里走。”
　　陆江只能硬着头皮往回走，经过高二一班班主任许妤老师面前就打了个招呼，“嗯，明白。”
　　走了没几步，许妤就叫住她，“你叫什么，哪个班的。”
　　陆江打算胡扯蒙混过关，哈哈的笑了几声，“许老师，我是你们班的啊。”
　　许妤不跟她胡扯，趁她不备直接扯下了口罩，陆江没来得及保护就想，“完了，死机了。”
　　果不其然，许妤的声音拔地而起，“陆江，不是说了多少遍，不许窜公交车。”
　　江染一只脚刚踏出公交车就听见了这句，想着自己是先溜还是不溜，最后什么也没想成就被魏延抓住了，很显然他也是听到了许妤的话，再一总结就知道了。
　　她们两个站在一处，许妤和魏延站在一处，四双眼睛你看看我我看看你的，还挺尴尬。
　　魏延首先打破尴尬，咳嗽了一声，声音略带批评的问，“陆江你这么跑到一班车上去了，我不是跟你们说过了不能窜公交车。”
　　“我就是……想看看他们一班风景有什么不同。”
　　“江染，你呢，怎么跑去五班车上去了。”
　　“我就是……领略领略一下五班的氛围。”
　　番外话：
　　陆江：看一班风景。
　　江染：领略五班氛围。
　　魏and许：我信你个邪！


第14章更精致
　　壶山公园其实准确的来说是个郊区，一班和五班她们两两三三的搭好了帐篷，男生们去拾柴火，搭烤架，女生准备食材，调料。
　　是的他们今晚是要在这里呆一天一晚，要自己动手丰衣足食，这可能就是校方的体美劳智各项发展。
　　陆江看着这一堆食材和搭帐篷的材料决定自己应该去拾柴火，毕竟她很有自知之明的，她就是个四肢不勤，五谷不分的人，还是不要祸害这些食材了和帐篷了
　　浪费粮食没得吃，浪费材料没得住。
　　陆江准备去拾柴火，却被江染拦着了，“染染，我觉得做这些不适合我，我应该去男生那组的。”
　　“没有什么适不适合的。”
　　“可是我不会做啊！”
　　“没关系，我教你。”
　　陆江生无可恋的认命了，她看就江染做什么步骤她就跟着做什么步骤。最后江染觉得她真的不适合，然后就教她搭帐篷。
　　弄好了一切之后已经六点钟了，秋冬的天气是白短夜长，八点的时候天已经完全黑透，夜空中零零碎碎的有几颗星星，月亮偶尔会被飘过的云给遮挡。
　　吃完饭用了挺长时间，秋天的晚上总是透着冷意，她们趁着时间还早，两个班随意组成了两个大圈，圈中间是柴堆的火，不过有些怕冷的还是换上较厚的外套。
　　她们玩着游戏，唱着歌，聊趣事八卦。
　　陆江呆了好一会儿就拿出手机发了条消息给对面江染。
　　“出去一趟。”
　　“？？”
　　“我等你。”
　　陆江起身刘佳佳就问，“你去哪里。”
　　“上厕所。”
　　想着感冒的前车之鉴，刘佳佳很关心的说：“那你快去快回，天气冷。”
　　陆江抖着外套，“我有外套。”
　　说完离开了火堆，往外围走。魏延和许妤问她去哪了，她还是那套说辞，上厕所。
　　陆江没一会儿就等到了江染，江染看见她裹紧外套，耳朵被风吹的通红，有些责备的说：“天这么冷，出来干嘛。”
　　陆江拉着她的手，走到一个地方然后蹲下来，江染看见地上画了一个生日蛋糕，还是如同往常一样上面写着1+12，然后陆江从外套口袋里拿出一只火机和一根蜡烛。她把蜡烛点燃，把蜡油滴在地面上然后把蜡烛按在蜡油上让蜡烛站稳，用身体挡住风以免蜡烛被吹灭。
　　她笑嘻嘻的说：“今天你生日，我给不了你买蛋糕，所以就给你画了一个，别嫌弃啊。”
　　“我……”
　　“嫌弃也没用，大不了我回头买还给你。”
　　江染低着头看着地上那个画出来的蛋糕，嘴角勾起一抹笑，“我不嫌弃，其实不给我过生日也可以的。”
　　陆江听了这话很不高兴，“不可以，我答应过你要每年给你过生日的，不能食言。”
　　江染觉得这时候说这句话很不合时宜，但她还是说了，“你不是食过很多言吗。”
　　她的语气很是调笑，陆江觉得她真的她很不解风情，气呼呼的说：“我是食过不少言，但是我不想对你食言。”
　　“我对你说过的话，我一定做到，做不到我也尽量做到。”
　　风把这句话吹到了江染的耳朵里，她被这句话给烫伤了，耳根处泛起红意，颇有种越烧越勇的架势。
　　“虽然这个蛋糕不能吃，但是我很诚心的，你看它多么的精致。”
　　“精致有什么用？它还是不能吃。”
　　“精致怎么就没有用了？你要是那么想吃回去我就给你买一个。”
　　“买一个比这个还要精致的吗？”
　　陆江要被她气到了，“世界上没有什么蛋糕比我画的这个蛋糕更精致了。”
　　江染还是笑。
　　“我这个蛋糕可是独一无二的绝版。”
　　语气真的是很骄傲。
　　不远处的树林里，有个黑影站在那里，用手机拍了照，手机是调了静音的，光感度也是调低了的。
　　年关将近，家家户户都挂上了红灯笼。江离在屋里喊，“江江，别写作业了，快来和你爸贴春联。”
　　陆江放下笔跑了出去，和陆别贴春联，陆别拿着刷子蘸了些冒着热气的米糊，然后涂抹在了门沿上，将春联贴在了被米糊涂过的地方，贴好了以后用手把它抹平，每年的春联都是自己父亲贴的，陆江见过陆别贴了好几次了，她早就会了，复制链接似的贴好了春联，然后带了些得意的神色笑嘻嘻的说：“爸，你不行呀，我比你快。”
　　陆别把最后的一角给抹平，“嗯，确实。”
　　陆江还没来得及得意，就听见一句五雷轰顶的话。
　　“那下一年春联就你来贴，让我这个老年人休息休息。”
　　她觉得自己还是太年轻，被套路了，打算补救一下。
　　“爸，我觉得我不比你快，你看，我这一角还没抹平呢。”说着把那不存在的一角假模假式的用手抹平，对他爸陆别露出一个特别灿烂的笑容。
　　陆别不吃这一套，很严肃认真的说：“你长大了，要学会很多事情，这不是第一个也不会是最后一个，加油，我看好你呦。”
　　“你说那么多，不就是不想贴春联，你懒惰。”陆江控诉着。
　　“懒不懒惰的，明年你贴春联的时候说，快去把这米糊送给陶隅家，他家应该还没贴，别浪费了。”说完陆别就进屋了，独留陆江一人看着这盆米糊，然后抬起米糊气势汹汹的就往陶隅家方向走了。
　　陆江顺着路走，路有些泥泞没被打上石板路，路边偶尔会有一些小草，没枯鲜嫩鲜嫩的，颇有一种夹冷而生的错觉，没过一会儿就来到了陶隅家。
　　江染一见到她就放下手中的饺子皮，跑到她面前兴奋的问，“你怎么来了。”
　　陆江想到了自己最近看的一个搞笑节目，学着那人的语气抬了抬米糊娇柔造作说：“来送温暖呀。”
　　江染被她逗笑了，接过她手中的米糊。“我包了饺子，你来吃吧。”
　　这时陶隅他妈从厨房里出来了，看见陆江说：“今天怎么来这么早啊。”
　　陆江偏过头，笑嘻嘻的说：“我今天和我爸贴春联，这米糊剩的有些多，我爸觉得扔掉浪费，所以叫我来送给你们，你们还没熬米糊吧。”
　　陶隅他妈有些难为，“还没呢，这多不好意思啊。”
　　“这有什么不好意思的，乡里邻居的帮帮忙很正常。”
　　陆江问江染：“你们还没贴春联吧。”
　　“没呢。”
　　“那现在贴吧，我帮你们贴。”
　　她率先出了门，江染去盆里把那一手是面粉的手给洗了，去电视机旁边拿着春联就出去了。
　　陆江站在板凳上，拿着刷子蘸着米糊问，“贴春联你们两个会不会，我教你们。”
　　两人出乎意料的齐声说：“不会。”
　　陆江教两人贴春联。
　　贴完春联，陶隅他妈盛情邀请她吃饺子，她不好拒绝就在她家吃了饺子，味道不错。


第15章一个村
　　过年当天，陆江吃完晚饭，就被刘佳佳叫去放烟花棒了，空中陆续炸开烟花时，他们相互道了过年好，一如往年一样，陆江江染刘佳佳兄妹陶隅一行人就玩玩闹闹的过了这个年。
　　过完年，陆江刘佳佳兄妹迎来了赶假日，通俗来说就是赶暑假作业的日子。
　　刘佳南往后一躺哀嚎一声，“这作业这么越做越多了。”
　　陆江踢了刘佳楠的小腿，“行了吧你，你才写了几个字。”
　　江染看了陆江写完的那道题目，指着那段数字说：“江江，你这个写错了。”
　　“写错了吗？我看看。”看了没几分钟，她觉得自己要吐了，把那本子压在手下，“我不行了，我要缓缓。”
　　刘佳佳在一边吐槽，“你两个也太有才了吧，这么多没写，暑假都在干嘛呢。”
　　刘佳南和陆江这时候就特别的有默契，统一回复说：“我哪知道，我明明都在写作业的。”
　　陶隅在一边看了陆江一会儿，然后要被抓包的时候就低下头抄作业。
　　对的，虽然陶隅现在才高一，但是他被刘佳南拉来抄书，陶隅刚开始是拒绝的，表示自己不会做高二的题目，这句话已经表示的很明显了，但刘佳南的脸皮就是那么的厚。
　　不会做没关系呀，会抄书就行，抄书总会吧，有手就行。
　　陆江看见江染翻着书包问，“怎么了染染。”
　　江染皱着眉，“我作业落在家里了，我去拿一下。”
　　陆江见着终于有机会可以休息了，连忙拉住江染，特别殷切的说：“别，我去吧，我帮你。”
　　江染看出了陆江想休息纠结了一会儿就同意了。
　　陆江欢欢喜喜的出了刘佳佳家往江染小姨家去了，她来到江染小姨家就看见陶隅他妈正坐在院子里挑豆子种子，路过了就打个招呼，“我来帮染染拿作业。”
　　“去吧。”
　　陆江打开江染的房间门，里面摆设还是没变，她走到书桌上看着这一排书，却被一行书名吸引了，她抽出这本书。
　　我的霸道女友，她看着这书名想，“没想到，她还会看这个，不是特别嫌弃吗，觉得玩物丧志，没营养。”
　　看着这花噜噜的封面，觉得还挺眼熟，依靠在书桌上想了半天才想起来了。
　　这不就是她从刘佳佳那里顺来的小说嘛，她记得当时自己还没看就被江染拿去了，再然后江染说被她弄丢了不见了，没想到居然是骗她的。
　　她有些气呼呼的戳着这本小说小声的说：“这么，想要就跟我说啊，我又不是不会给你，居然敢骗我。”
　　她翻开小说看了几章又跳着翻看几章，觉得可能是自己理解能力太差了，居然都没看懂这写了些什么。
　　她又接着看了几章发现这小说的走向不对啊，怎么没有男主角？觉得很是无趣，毕竟她已经很多年没看小说了，实在对这些小说没什么兴趣。
　　陆江潦潦草草的又翻看了几章，被一行字抓住了眼球，紧接着书本掉落在地上，她有些慌张的拾起书，书中插着的一个便签落了下来。
　　人人都称赞爱情，但却没有人称赞我的爱情。就好像人人平等，但却分出了高低贵贱。
　　——罗妤
　　她胡乱的把书签插进小说中，然后放回原位，拿起早已放在书桌上的作业出了房间门。
　　她失魂落魄的出了江染房间，随后跑了出去，连陶隅她妈叫她她都没听见，冷风咻咻咻的刮过脸蛋吹起没扎的头发，空气中全是潮湿的气味，昨夜下了雨，地上有些泥泞，等有些气喘吁吁的停下脚步，陆江才察觉脸蛋生疼，没什么原因，被风吹的。
　　她没有回刘佳佳家，而是打道回府，回到家谁也不理，把自己锁在房里，最后想起什么似的给刘佳佳发了一条信息。
　　［有事，不来了。］
　　［怎么了］
　　［就是有事情啊。］
　　［有什么事情不能跟我说吗？］
　　［我妈叫我回家啦！］
　　刘佳佳看了最后一条信息对江染说：“江江有事情，不来了。”
　　“什么事。”
　　“她妈叫她回家。”
　　江染听完收了书，也顺道帮陆江收了书，对刘佳佳说：“我走了，你们慢慢做。”
　　陶隅见缝插针的也说了句，“我也走了。”
　　说完还不等刘佳南的挽留就先跟着江染走了。
　　“怎么就走了呢，作业还没做完呢！”
　　“快做吧，马上就要开学了。”
　　“啊啊啊，开学怎么就那么快？”
　　晚上的时候，江染把陆江的书包送回给了她，陆江接过书包，眼神闪躲支支吾吾地说了声，“谢谢啊。”
　　江染察觉到了她的不自在，“你怎么了。”
　　“我没怎么啊。”陆江故作轻松的说着然后转身把她的作业递给她，“你作业。”
　　江染没接，直勾勾的看着她，这让她很不自在。
　　“天色不早了，你快回家吧。”
　　半夜陆江翻来覆去的睡不着觉，心里老是想着那本小说中江染写下的那一段话，心里纷杂事多了反而越清醒，她觉得自己应该当做没看见，但是看见了的东西怎么可能回到没看见那时候的心情。
　　刘佳佳最近觉得陆江很奇怪，坐公交车时她不和江染坐一处，吃饭既不和江染坐对面也不坐她旁边，偶尔还不和她们一起吃饭，图书馆也常常一个人去或拉着她一起，回宿舍也不等她们，也不去江染家复习了，反正总而言之就一句话。
　　她在躲着江染，避如蛇蝎的那一种。
　　今天吃午饭，她和陆江一起，江染很不出意料的没和她们两个一起。
　　刘佳佳思考了半天，还是打算问问她和江染怎么回事，放下筷子问，“你和江染怎么回事啊。”
　　陆江很显然的打算装死，“我们很好啊。”
　　“好？整天躲着她，这算是好。”
　　“我没躲着她。”
　　“大姐，我没五感全失。”刘佳佳很无奈，“你们两个有问题能不能快解决啊，快一个半月了。”
　　陆江想跟刘佳佳解释，但是不知道怎么开口，感觉这么开口都不好，于是语气很沉重的说：“你不懂。”
　　刘佳佳感觉自己要爆炸了，但鉴于这是人满为患的食堂，她还不想引人注意，硬生生压抑快要爆炸的自己，“我不懂，我当然不懂，你懂你倒是快解决问题啊，我夹在中间多难受啊。”
　　陆江不解，“我没让你夹在中间啊。”
　　你是没让我夹在中间，可是你的所作所为就是让我夹在中间了。
　　刘佳佳觉得自己怎么说，她都有的辩解，很泄气的戳着白米饭，“反正我不管你们两个发生了什么事，但是躲避是没有用的，有问题了就得解决，拖久了对谁都没好处，我言尽于此，你自己想想吧。”
　　“我回教室写作业了，你慢慢吃。”
　　说完就端着饭菜盘走了，独留陆江一人在那食堂餐桌的椅子上坐着。
　　她坐了好一会儿，最后端着饭菜盘走了。
　　上课时间陆江老是走神，被自己的新同桌叫了几次，才收回思绪继续听课。
　　是的，她换了座位，新同桌是个娇小可爱很不起眼的小姑娘，带着黑框眼镜，脸上有淡淡的雀斑，学生头。虽然娇小可爱很不起眼，但是成绩还是不错的，而且还特别腼腆，说话温温柔柔的。
　　她叫陶艺。
　　嗯，和陶隅一个姓。
　　陶艺像是鼓起了很大的勇气说：“你不开心啊。”
　　陆江被她突然说话的声音吓到了，不是她的声音不好听，而是她们坐在一起虽然已经接近有几个星期了，但是她们都没说过体己话。
　　是的，不要觉得不可思议，就是没说过体己话。
　　陆江笑笑，“哦，有一点吧。”
　　“怎么了？”
　　陆江想了一下觉得自己打算打个比喻，试探性的问，“要是有一天你发现你很要好的朋友喜欢上你了，你会怎么办。”
　　陶艺很不可思议瞪大眼睛说：“刘佳南喜欢你，跟你告白了。”
　　陆江连忙解释，“没有没有，你想什么呢。”
　　“哦，还好还好。”
　　“你怎么会想到刘佳南啊，是谁也不可能是他啊。”
　　“因为你们是青梅竹马啊。”陶艺说的理所当然。
　　陆江歪头笑了半天，“噗，青梅竹马。”
　　“不对吗？”
　　“我跟你说啊，在我们村里有意思的两个人在一起才能算青梅竹马，没意思的两个人顶多就算是一个村的。”陆江一本正经的解释。
　　“为什么啊。”
　　“因为村里人一起长大的太多了，要是都按青梅竹马算的话，那得有多少个青梅竹马？”
　　“……”
　　“再说了，你们城里人在一起长大那才叫青梅竹马。”
　　陆江改了不开心，俯过身来凑近陶艺很八卦的问，“你反应那么大，该不会是喜欢刘佳南吧？”
　　“我没有。”陶艺说的丝毫不拖泥带水，生怕让陆江误会她喜欢刘佳南。
　　她直起身体，放松的靠在后面的桌沿上，懒懒散散的说：“行吧。”
　　陶艺好像对是谁喜欢她的那个人很好奇接着问，“你说的那个喜欢你的人是谁啊。”
　　陆江用余光看她，支支吾吾的说了句，“不能说。”
　　很快打了铃，又继续上晚自习了。
　　她们的关系又僵持了一个月。


第16章日记本
　　将近三月中旬，陆江最近又有了新的烦恼，付远跟她告白了。
　　记得那是个风和日丽的中午，付远把她堵在废弃阴暗的教学楼。好吧，其实也不能说是堵，顶多算是邀请。
　　陆江看着这废弃的教学楼，四周无人路过问，“这里可以了吧，肯定没人。”
　　付远有些急促的“嗯”了一声。
　　陆江看着他这模样，觉得自己好像是把他堵在这里，要对他行不轨之事的人。
　　她有些不耐烦了，“你有什么事吗？有的话就说吧，我待会还要去图书馆呢。”
　　付远像是鼓起来很大的勇气，一股脑的说：“我喜欢你，你能当我女朋友吗？”
　　陆江愣住了，觉得这个世界真TM奇幻，付远怎么就喜欢上自己了呢？明明她和他也没多少交集啊。
　　“你是不是……”陆江纠结了半天，“说错话了。”
　　时间静止了好一会儿，付远看她一脸不可思议外加很不能理解的困惑，心思一下就跌落到谷底，脸上那些本来泛红的耳朵也瞬间降了几个温，整个人像是被打落的太阳花，厌巴巴的，好无生机。
　　两人就这样静止着，陆江觉得好生尴尬，想着用什么样的理由溜走。
　　她还没想到用什么理由，就听见付远说：“我没说错话，陆江，我就是喜欢你。”
　　付远说的很是坚定，但是他说的再这么坚定，陆江也还是不明白。
　　“你为什么喜欢我呀。”
　　“我就是喜欢你啊。”
　　“我们两个才没认识多久，你说你喜欢我是不是太草率了。”
　　“我认识你好久了。”
　　陆江蒙圈了，“啊，可是我不认识你好久了。”
　　最后一句话陆江是没说出口的，虽然她很想说。
　　“可是你一直都不认识我。”付远低下头，“你那天来班上找我，我真的很开心，你那时候还问我有没有谈恋爱。”
　　陆江忍不住打断他，“我那时候是问你有没有和江染谈恋爱。”
　　“可是你也是问我谈没谈恋爱啊，而且之后你还偶尔找我，还在冬令营的时候上我班的公交车……”
　　“不是。”陆江真的忍不住想要打破他这美好的想象了，“我问你是不是和江染谈恋爱，那是怕影响江染学习，冬令营上你们班的公交车是因为我想和江染说话，因为太无聊，至于去找你那也是因为…江染。”
　　“我从来对你就没意思，更别说是谈恋爱了，我压根就没想过。”
　　付远眼睛有些湿润了，显然是没被人这么拒绝过或者是没想到自己的初恋就是自己想象的，人家压根就没喜欢过他，就他自己一人在那里脑补，然后傻兮兮的跑来告别。
　　陆江是不擅长哄人的，尤其还是个不太熟悉的男生，而且她也没哄过男生，陶隅刘佳南和她生气了，她也就放放他们两个，然后就又好了。
　　毕竟乡里邻里的能有多大的气？
　　她只能凭借着稀薄的想象力说：“你能不能等我先走了再哭啊。”
　　付远那湿润的眼角，瞬间就觉得还是不要湿润了吧。他吸了吸鼻子，把那湿润的眼角硬生生的给憋回去了。
　　陆江看他这模样估计一时半会是不会哭了，不理解的问，“你既然早就喜欢我了，为什么现在才告白。”
　　付远觉得都已经告白被拒绝了，也没什么好丢脸了，很利索的说：“因为马上要高三了，高三跟你告白，我怕你受影响，所以就现在跟你告白了。”
　　“那你还不如不告白呢。”
　　“这么，你受影响了。”
　　“完全没有。”
　　付远看了她好一会儿说：“走了。”
　　回到班级里，吴力见他兴致不高，猜准了他告白没成功，等到了食堂吃饭时，安慰性的说：“别太难过了。”
　　“我能不难过吗，我的初恋就这样没了。”
　　吴力轻啧一声，说出来的话犹如利剑般刺中他的伤痛，“你们两个谈都没谈恋爱，你哪来的初恋？”
　　付远气了，“暗恋就不是初恋了吗？”
　　吴力想了好一会儿，很认真的说：“其实我觉得的吧，暗恋就不能算是初恋，那顶多就是你的一厢情愿。”
　　“那还不是你怂恿我去告白。”
　　“那也不能这样说啊，你要没那意思，我就算再怂恿那也没啥用啊。”
　　付远语塞了。
　　“再说了，我觉得我让你去告白那也是明智之举，告了白，得了结果，省得你整天脑补。”
　　付远埋头不说话。
　　吴力颇有些语重心长的说：“快高三了，好好学习，上个好大学。”
　　周六晚上。
　　江离用手在陆江脸前挥了几下，说了一声，“回神了。”
　　陆江被吓到了，娇嗔的说：“妈，你干嘛呢。”
　　“我干嘛，我什么也不干，快吃饭。”江离催促着。
　　陆江看着这桌上的三菜一汤，没什么胃口的吃了几下就放下筷子，“我吃了，你们慢慢吃。”
　　“等等，你怎么回事，最近老是心不在焉的，是不是生病了。”
　　陆江摇了摇头，坐在一旁用遥控器换着台说：“没呢，我好着呢。”
　　陆江不是因为付远跟她告白而变得心不在焉，而是还是因为江染。
　　大概过了八点半，江染突然来到她家，二话不说的直切正题。
　　“江江，出来我们两个聊聊吧。”
　　陆江很想拒绝的，因为她压根就不知道该怎么和她聊。
　　陆江看着自己的妈妈用眼神交流了一下，表示自己不想和江染聊。
　　江离很洒脱的连个余光都没给她，对着江染说：“去吧，早点回来休息就行了。”
　　江染上手拉着陆江就出了门，一路上陆江试着挣脱，发现挣脱不了。
　　心想，她什么时候力气这么大了啊！
　　陆别用手肘子捅了一下江离，“她们两个有问题，”
　　江离换着电视台，心不在焉的随意应付说：：“嗯，让她们聊聊呗，聊开了就好了，省得整天心不在焉的。”
　　江染在一片草地停下，陆江猛地挣脱她的手，揉着手腕生气的质问她，“你干什么啊，我同意和你聊了吗？”
　　看着她揉着自己的手腕，江染想伸手去碰她的手腕，她下意识的给避开了。
　　手在半空中停留，然后又坠下，江染低头声音听不出喜怒哀乐，“你看见了是吗。”
　　没头没脑的一句话陆江却听明白了，她松了揉手腕的另一只手，话语在嘴边打了几个转，想说但又不知道说什么好。
　　说，是我看见了，所以我千方百计的躲着你。
　　但是她说不出口，只能保持沉默。
　　良久的沉默，就像是最好的答案。江染苦笑，“所以你就千方百计的躲着我，因为我喜欢你，是吗。”
　　陆江还是保持着沉默，脚尖不安分的在地上转动。
　　“我喜欢你，就让你那么的难堪，让你对我避如蛇蝎。”
　　“我……”
　　“是不是觉得我特别的变态，神经病。”
　　陆江听不得她这样说自己，尖锐的说：“没有。”
　　声音划破寂静的夜，陆江断断续续的在脑内拼接着话说：“没有，我没有觉得你变态神经病，你喜欢我没有让我觉得很难堪，我也没有想对你避如蛇蝎，我只是……”
　　“只是，不知道怎么……”陆江不知道怎么说，她低头哭了，大滴大滴泪水顺着脸颊滑落在草地上，然后淹没在草丛里。
　　江染没想到她会哭，眼神慌乱手脚先行大脑一步把她拥入怀中，她有些力道的身体撞在了江染的怀里。
　　江染拍了拍她的背，过了好一会儿柔声说：“你能不能别哭了。”
　　陆江止不住的哽咽，“不能。”
　　“可是好丑。”
　　陆江半仰着头看着她，“我为什么连哭都要好看？”
　　她眼泪挂在眼眶中要掉不掉的，声音软糯，面色懵懂不解，江染一下子被她这模样软了心肠，闻着她披散下来的发丝，“你能不能别避着我了，就算是知道我喜欢你，行不行啊，陆江。”
　　这是江染这么多年以来第一次连名带姓的叫她，她张了张口，实在是说不出拒绝的话来，只能在她的怀里点头。
　　事后陆江想到这里就会很疑惑自己明明那么干脆利落的就拒绝了付远，为什么偏偏到了江染这里就拒绝不了呢。
　　自从那晚江染和她说过之后，她们的关系就停留在了那，江染有时候会来辅导她作业，就好像还和以前一样，可陆江觉得已经不一样了。
　　陆江听着江染给她讲课，心里的思绪七拐八拐的一圈，反正没怎么听。
　　很快江离就喊她们吃饭了，陆江立马就跑了出去，江染不紧不慢的出来，鉴于他妈一直要求江染在这里吃饭，所以餐桌上也就4个人，一人一句地聊着，看起来还挺和谐。
　　江染吃完饭就背着书包跟陆江和陆家夫妇告别了，江染一走，陆江觉得那股尴尬劲就没了，刷牙洗脸洗脚一通功夫就回了房间。
　　她在房间看着江染坐过的地方，然后收拾一下书桌上的作业，然后发现江染的本子落在了她的这里。她看着本子上的三个大字‘日记本’想着，“没想到染染还有写日记的习惯。”
　　她打算看一下里面写了些什么，但是又觉得自己这样窥探人家的隐私很不好，然后又觉得自己好想不是别人。
　　挣扎了半天，最后还是翻开了日记本，想着我就看一点点，然后就放下。
　　写日记的格式很简单，不过就是年月日号加天气。
　　2008年，五月一号，天气晴
　　我遇见一个小孩，她说她请我吃喜糖，那喜糖很甜。
　　5月6号，天气多云
　　我和请我吃喜糖的小孩遇见了，我和她一个班，她叫陆江，很好听的名字。
　　九月一十四，天气晴
　　她说我是个小仙女。
　　大年三十，天气晴
　　她拉着我去放烟花捧，我们玩的很开心。
　　2012年三月一号，天气晴
　　她每次都会给我鸡蛋，只给我一个人，开心。
　　三月二十五，天气晴
　　她说陆姨觉得她发育不正常，需要去医院检查看看，这可把她气坏了。
　　陆江往下翻看，嘴角勾起一些弧度，想都是些鸡零狗碎的小事情。
　　2014年十月二十四，天气晴
　　我做了一个春梦，关于她和我的，人生第一次梦遗了，我慌了，想要离她远点，但我做不到。
　　陆江在10月25的时候就觉得自己不能再看下去了，但她的手不听话的翻着眼睛不停的看着。
　　十一月二十五，天气雨
　　她为我过生日了，不是一碗面加一个鸡蛋的那种，而是有蛋糕插蜡烛能许愿的那种，我发现我更加喜欢她了。
　　她问我许了什么愿，她帮我完成。
　　我说，我希望她能留长头发。
　　2015年二月五号，天气雨转多云
　　今天她打架了，因为陶隅他父亲的事情，她脸上挂了彩，她看见我扯着笑容说一点都不疼，可我知道很疼。
　　2016年一月二十二，天气晴转多云
　　她留了长头发的样子很好看，每到这个时候我都会想，她是为我留的长头发。
　　二月五号，天气阴转小雨
　　陶隅看她的眼神不对劲，他肯定喜欢上江江了，还有刘佳佳也老是缠着她，是不是也对她有意思。
　　陆江看到这竟觉得有些好笑。
　　你以为谁都是你吗，会对我有那份心思。
　　2017年九月二十四，天气晴
　　今天我听见陆江对付远说我是她的人，心里很开心，开心的想要原地爆炸。
　　十月一十五，天气小雨
　　今天刘佳佳生病了，我把为她储备的感冒药给了她，我不是很细心，我只是对她很细心。
　　+一月二十五，天气晴
　　她问我有什么愿望，我说我想等过段时间跟你说。
　　二月二十二号，天气小雨
　　我看见我的那本小说被她翻开过了，她老是躲着我，我很难受。
　　2018年四月三十号，天气雨转晴
　　我给她坦白了，我说我就是喜欢她，她对我怎样都可以，但我听不得她说不喜欢我，甚至是远离我。
　　后面是一些随笔陆江看着看着心里有说不清的情绪，她觉得堵堵的，她往后又翻了几页，指尖被一行字停了留下来。
　　她说过很多次喜欢我，但我知道她的喜欢和我的喜欢不一样，我想要她的喜欢和我的喜欢是一样的。
　　喜欢她的这些年是我一人的兵荒马乱，草木皆兵，但我不能不喜欢她，我只能喜欢她。
　　不知何时豆大的雨滴掉落在日记本上，然后晕染开来，陆江双手慌乱的抹眼泪，双肩颤抖的低泣，她觉得自己好难受，难过的像是要了半条命。
　　她的每章日记都穿插着她，就好像她是她人生中所不可或缺的部分。
　　陆江最后是悄悄的把日记本还回去的，她恢复了和江染以前的关系，这让江染既开心又难过。
　　刘佳佳乐见其成的看她们俩关系好，心想，可终于解决问题了，这样我就不用夹在中间了。
　　番外话：
　　陆江：我装的
　　江染：我故意的


第17章送舞服
　　高三考试那天，学校给高二高三放了几天假，陶艺邀请陆江去她家摘杨梅，陆江犹豫了一会儿就答应了。
　　走在楼梯上，全程围观的刘佳佳问陆江，“她怎么邀请你去她家摘杨梅？”
　　陆江思考了一会儿，“可能因为上个星期我帮她送舞蹈服的事。”
　　刘佳佳脚步一顿，“你说的是上个星期四你迟到晚自习的那一天？”
　　“嗯”
　　刘佳佳追上她，“不对啊，跳舞不都是星期六星期天的吗？怎么到了星期四就去跳舞？”
　　陆江回忆上周四陶艺给的答案，复制粘粘一般的告诉刘佳佳，“因为她那天补落下的舞蹈课。”
　　“你什么时候跟她那么熟了，还帮他她送舞蹈服。”
　　“她是我同桌，关系好不是挺正常的吗？”
　　“也对哦，我这问的是什么白痴问题。”
　　上周四下午，陆江在食堂吃完饭就回宿舍洗头，刘佳佳靠在床上看小说，身旁的手机持续叫了几声，她离了床位拿起手机往陆江那方向隔着开着的落地窗喊了一声，“江江，你电话。”
　　陆江正忙着这满头的泡沫，细长的手指沾满泡沫穿梭在发间抓几把头皮，听见她的话，把泡沫往下拉，由于弯腰洗头，声音有些闷闷的，“谁啊。”
　　刘佳佳从衣服口袋里拿出一个草莓味的棒棒糖，撕开糖纸，糖在口腔中嘬了几下，听见她的话说：“不知道，接不接啊。”
　　陆江三下除五的把头发上的泡沫冲洗干净，顺带抹了一把脸，修长雪白的颈上披着一块米色毛巾，毛巾尾款有一个卡通小熊，披头散发带着一头热气的走进宿舍里接过电话，来电显示是个陌生人的电话，陆江原本是想按掉不接的，但后来想想还是接了。
　　“喂，哪位？”
　　电话是没有开免提的，所以刘佳佳根本听不见对方说了什么，只听见陆江嗯嗯啊啊可以啊没问题的应承对方。
　　电话挂断后，陆江把手机放到床头的柜台上，用颈上搭着的毛巾擦头发，由于起来时只是随意擦了几把，头发已经不是很湿了，水痕汇成一个个小水滴往下掉，她的衣肩被小水滴弄湿了，手机息屏没过多久手机就响了一声，她解开屏幕密码。
　　刘佳佳想凑过去看她的手机，很不幸的，她很快锁了屏，黑屏的手机屏幕上滴落几颗未擦干头发落下的水珠，陆江用手掌抹了一下，屏幕上立刻泛着一层不规整的水波纹路。
　　刘佳佳好奇心十足的问，“江江，谁啊”
　　“我同桌。”
　　“陶艺，她打电话给你干嘛？”
　　“叫我帮她送东西。”
　　陆江眼尖的看见她口袋里的棒棒糖尾巴，巧力的从她口袋中顺出一个棒棒糖，撕开糖纸，把糖纸揉成一团扔进近距离的垃圾桶里，拿过床架上的校服外套，嘴里叼着个棒棒糖，半返着脸笑着，“谢谢，先走了。”
　　陆江身前放着一个口袋，坐在22路公交车上，大概过了二十几分钟，她在公交车停车报备弯月路口到了的时候下了车。
　　此刻路上的行人还可以，她身后是立体的路标牌，抬头就能看到建筑物上的广告屏幕，她对弯月路这一带并不是很熟悉，路标牌上也没有她要到的地方。
　　她只知道她要到的地方在弯月路的周围，她打开陶艺发给她的地图位置，顺着地图位置走了几圈，她才发现自己好像不认识地图，而且越来越偏离导航，最终她就折返回原来的位置。
　　四处张望了几下，她觉得可能自己就是个瞎子，因为有个大屏幕上明明显示了她的那个位置就在上方一直往前走。
　　虽然那个显示不是很大，但只要你不那么粗心大意就不会错过。
　　陆江按着那个指定方向一直往上走，那是个斜坡四周有一些花店，摆摊小吃的还有旅馆，零食小卖部。她的头发还没完全干，有一些还打绺，发尾有些细卷，走起路来有风吹过她那细碎的刘海就会被吹叉开。
　　在尽头岔路口那一方，她终于看到了目的地。
　　品唯艺术培训馆。
　　陶艺站在门口看见陆江就朝她招了把手，此时的陶艺头发被扎了一个低矮的揪揪，晚霞的余晖映衬着她的面部轮廓更加柔和，她还是穿着校服外套。
　　陆江跑到她面前，把口袋往她面前一递，气虚说：“拿着。”
　　陶艺接过口袋，温温吞吞的说：“谢谢。”
　　陆江摆了摆手，“不客气。”
　　“你们这能让外人进吗？”
　　“能。”
　　陆江和陶艺进了品唯艺术培训馆，陆江跟在她身侧踩着镂空的楼梯来到了二楼，一来到二楼陶艺就对陆江说：“你随便走走看看，我要去更衣室换衣服去了。”
　　“去吧。”
　　陶艺向她颔首，然后去了更衣室。
　　陆江来到一个教室门口，那里面的小孩子就拿着画画笔在纸上画画，由于教室门是关着的，所以根本就没有人注意到她。
　　她在门口站了一会儿就转换了地方，陶艺从更衣室里出来时，身着一袭紫色过膝裙，无衣袖的那一种，头发全部被扎了起来，四周细碎的头发被五角星的夹针给夹住。
　　她在距离陆江一两步停下，有些腼腆的说：“我要去跳舞了，你要是没事的话可以随便看看，想回学校的话也可以。”
　　陆江漫不经心的，“嗯。”
　　“那我进去了。”
　　“去吧。”
　　陶艺走了没几步，陆江就叫住她了，“你们跳的是什么舞？”
　　“中国舞。”
　　陆江隔着玻璃窗看着里面身穿紫色过膝舞蹈服的姑娘们起起落落左右摇摆旋旋转转，觉得她们身体真的好柔软，像棉花糖似的任人揉捏。
　　为什么觉得像棉花糖呢？大概是陆江觉得没有比这更好的形容词了。
　　她拉过红色塑料凳子上面印着黄牡丹坐了上去，打算观看一下她们跳舞。
　　品唯艺术培训馆一共分三层，一楼是乐器，二楼是跳舞画画，三楼是跆拳道。
　　分布格局也特别简单，一楼进口左侧有个吧台，吧台上坐着个年轻姑娘，大概是管理一些琐事和登记人员，直往里面走有一堵墙，墙一转就是出口，出口那边的墙壁上挂着一些老师们的资历。
　　墙上挂着一台液晶电视，液晶电视上播放着各种广告，它的侧边有半弧形的沙发，往前走几步空间比较宽大，宽大的空地是个椭圆形的，右边放着一架钢琴，左边放着一堆架子鼓，架子鼓后面有一间杂物间，里面堆放着各种乐器。
　　直往里面走空间就变得窄了，是一条走廊，走廊两边都是教室，教室外弄了一个心愿墙，各种颜色的便利贴贴在心愿墙上，最里面是厕所。
　　一楼的墙全部都是刷成上粉下白的色调。
　　二楼通道是个镂空的楼梯，楼梯侧边就是一楼的
　　钢琴，直往上面走拐个弯就来到了二楼，二楼视野比较广，往下看去就能看见液晶电视那一方面的区域。
　　二楼除去落脚穿梭的地方，有两排相连的沙发，沙发中间都有炉子火，那是为了方便冬天来接送小孩来跳舞的家长们，防止她们冷而创造的。
　　沙发是青灰色的，二楼的设计其实是半圆形，半圆的那一块就是放沙发，沙发处没楼梯的那角正面竖下去全都是教室。上二楼沿着墙角走有一处放着一个饮水机，饮水机一拐就是各个教室，教室外面放着让一些老师的资历。
　　二楼的墙全部刷成的都是白色。
　　二楼最尽头有厕所，厕所左侧有个实心的楼梯，一直顺着楼梯走就来到了三楼。三楼是没有过大的空间的，基本都是走廊，走廊两边都是教室，有几间专门放着跆拳道的用具和一些别的东西，走廊上，放着一些老师的资历，学生们的荣誉勋章，还有一些注意安全之类的话语。
　　当然了三楼也是考级的地方。
　　三楼的墙是上白下灰的色调。
　　综合以上三楼所述，这个品唯艺术培训馆还挺大。
　　陆江不知道自己在这里待了多久，反正醒过神来她们都已经结束了。
　　陶艺推门而出，侧过头来就看见了陆江，她擦去额间的细汗，有些惊讶，“你还没走啊。”
　　“唔，好不容易来一趟这种地方，随便看看呗。”
　　她笑得有些腼腆，“那你就先看看，我去换衣服了。”
　　“嗯。”
　　陆江最后还是没看看，踩着细碎的步伐来到饮水机面前接了一杯水，温吞温吞的喝着。
　　陶艺背上书包和陆江出了品唯艺术培训馆，出来时天色已经暗沉，很多商铺都亮起了灯，路上的车子也越发密集，偶尔响着喇叭声，太阳能路灯此刻也亮着暖色调的灯光和白炽灯光。
　　陆江走在暖色调的灯光下，四周的行人擦擦而过，她轻微咳嗽一声，“你跳舞还挺好看。”
　　陶艺返过头看着她，过了半晌，看着暖色调的灯光说：“我不打算学了。”
　　陆江脚步一顿，“为什么？”
　　陶艺握紧书包两侧的带子，轻微咬着嘴唇，温温吞吞的解释说：“其实我学跳舞是我妈让我学的，一方面是为了气质身形这块，另一方面是我不太喜欢与人亲近，有些内向，为了改一改我这脾性，我妈就打算送我去跳舞，”
　　说到这里她稍微停顿了一会儿，带有些自嘲的说：“但是学了这么多年，好像也没有什么多大的作用，我还是一样有些内向且不太喜欢与人亲近。”
　　陆江试着安慰她，“呃，其实吧，性格这东西有些难改，改不了的话那就这样呗。”
　　陶艺歪头笑，半点看不出落寞的神情，“嗯，也就只能这样呗。”
　　陆江打算换个话题，“那学了这么多年，你就没喜欢上？”
　　“算不上喜欢，也算不上不喜欢。”
　　“那你还挺厉害。”
　　“厉害什么？”陶艺疑惑。
　　“就是算不上喜欢，也算不上不喜欢，居然跳的也还不错。”
　　陶共有些害羞的盯着地面，嗫喏着说：“其实这也不能算厉害，换你学了那么多年，跳的也不会差到哪里去。”
　　陆江十分肯定的说：“不一定，我这人不太喜欢那些文艺范的事。”
　　陶艺笑了几声，指着那座天桥说：“咱们走天桥吧，这样过马路避免红绿灯。”
　　陆江无所谓，“行吧。”
　　俩人上了天桥，陆江躲避着行人，避免跟她们摩擦，随意问，“既然你都谈不上不喜欢，那你为什么决定不跳了？”
　　“因为快要上高三了，我想把更多的精力放在高三上。”
　　陶艺像是觉得这样说太过于单调，看着那暗沉的天空和公路上那些新鲜的植物，川流不息的车流，声音不自觉的有些低沉，“因为我觉得考个好大学比任何事情重要，再加上跳舞这件事，我都谈不上喜欢，所以我应该把更重要的事情放在前一位。”
　　说完她自己又独自红了脸。
　　陆江听完这番话对和自己同桌了快半年的同桌，有了新的认识。以前她觉得陶艺是一个性格内敛，不爱说话，很难打交道的那一类。
　　到现在她才发现，她这人真的好温柔。
　　过了天桥，在快要到学校的时候。陆江才发现一个问题，连忙询问她，“我记得我没有跟你说我的电话号码，你是怎么知道的？”
　　陶艺轻抿着嘴唇，回答，“有一次，你拿你的手机号注册一个软件，我刚好看见了。”
　　陆江有些震惊，“所以你就记住了。”
　　“嗯。”
　　“你也太厉害了吧，这都能记住。”
　　陶艺有些害羞的摇头摆手，“没有没有，我只是从小到大对数字比较敏感。”


第18章不卫生
　　到约定日期，陆江登上了公交车，只不过来人并不上她一个人，还有刘佳佳和江染。
　　原因很简单啦，刘佳佳是自告奋勇，江染是跟随。
　　公交车在公路上停停留留，陆江起得有些早了，眼皮黏黏糊糊的，头一点一点的，那模样像极了悬梁刺股，身旁坐着的江染看她怎么样，心里复杂极了，陆江打着哈欠用手揉着眼睛，揉的眼尾有些泛红，但她还是打起不了精神，只能把头靠在玻璃窗上，可是公路上都有减速带，每当碰到减速带公交车都会抖，她的头就会在玻璃窗上磕磕打打，次数多了她就会特别烦躁，声音黏黏稠稠对江染说：“江染，这玻璃窗打得我头好疼，能借你肩膀给我靠靠吗？”
　　还不等江染回答，她就已经靠上来了，没扎起的乌黑头发大部分顺滑的披在身后，头发的清香味混合着身上的青拧香萦绕在江染的鼻尖处久久不散。
　　江染把一撮不安分的细碎发往她的耳后一撩，看着她那恬静的睡颜，嘴角弧度往上提拉，目光直视前方。
　　目睹整个过程的刘佳佳不知道怎么回事，硬生生的察觉出了一点不对劲，但那种不对劲又说不上来。只能收回目光，低头看着脚尖，各种心思千转百回，最后只剩一个念头。
　　她们俩一直好像都这样，也没什么不对劲的，果然看多了小说就是不行，浮想联翩都变成了身旁人。
　　陆江是被推醒的，日光对于刚睡醒的人来说稍微有些刺眼，江染俯身帮她拉上了蓝色窗帘，身体挨近陆江。她立刻感受到了江染放大版的脸，她脸上的绒毛在微醺阳光下肉眼可见，眉眼之间不笑尽数都透着冷，阳光被遮挡住陆江半天才反应过来，迟迟的说了一句，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　俩人下了公交车，刘佳佳看着陆江就和她勾肩搭背，精力十足的笑问，“怎么回事，一上公交车就睡觉，昨晚熬夜通宵了？”
　　陆江有些烦躁的拍开她的手，“没，就是昨晚没睡好。”
　　“最近也没有什么大事，你有什么睡不着的？”
　　陆江满脸写着不想回答这个问题，“走啦，陶艺这会儿肯定等着了，咱们别磨叽了，行吗？”
　　陆江就是没睡好，原因就是穿衣搭配这一方面，她晚上十二点睡的觉，怕自己早上醒不来就设了六点半的闹钟。
　　夏天的六点半阳光已经露出了半个头，陆江听着床头响个不停的闹钟，心如死灰但又满面春风的起了床，在衣柜里捣鼓了半天，一件一件的试过了不知道多少回，但就是犹豫不决。她有些抓狂的揉了揉昨天晚上洗的头，最后决定发条信息给江染，但是在心里琢磨了半天，觉得现在还是太早了要不七点再发。
　　她在床上稍微的躺那么一会儿，一觉醒来就已经七点半，那瞬间她觉得有点崩溃，太阳早已露出了全貌，她拿过手机颤抖的点开江染的微信，最后想想还是算了，这明显的简直有些过头。
　　江染看着陶艺发来的坐标位置，在一个小时之内找到了摘杨梅的目的地。
　　胙然果树园。
　　最近几天高二高三放假加之今天又是周末日，昨然果树园周围都停放着各种车子，一排一排的停在路旁，来来往往大人小孩学生老人都有，不过其中学生小孩居多，大多数都是陪着孩子来的。
　　陆江她们一来陶艺就看见她了，直往她招手，这时候她不腼腆了，大声叫喊着，“陆江，陆江，这里这里……”
　　陆江穿过人流来到她面前，轻笑说：“你们这还挺难找。”
　　陶艺看着脚尖，“是你对这不太熟，早知道我就直接接你们了。”
　　“没那么夸张，我就是随便说说，又不是找不着。”
　　“我们进去吧。”
　　昨然果树园门口搭了一个蓝色篷帐，有一位工作人员前面放着一个桌子，桌子上有一些纸张，她让每一位进来的人在这里签个名字，然后就可以进去了。
　　陆江她们是免了这一程工序的，因为这果树园是陶艺家开的。
　　果树园里特别广，弯弯绕绕曲曲的都是杨梅树，一眼望不到尽头的那一种，而且人还特别多，人头攒动的那一种，她们拿着箩筐篮子就踏入了这一片杨梅海之中。
　　杨梅树叶泛着青，果皮表面粗糙，有粒状凸起，果实有深红有紫红，陆江摘了一颗紫红色的放入口中，一咬汁水就迸发在口腔中，酸甜交融的味道口腔中散开。
　　陆江从手提篮子里面拿出一颗紫红色又大又圆润的杨梅递到江染嘴前，“染染，你尝尝。”
　　江染看着陆江嘴角残留的红色汁液，“陆江，你没洗过，不卫生。”
　　陆江不以为然，“没洗过就没洗过呗，俗话说得好，不干不净，吃了没病。”
　　江染听了她这一歪理，青筋直跳语气不知不觉带着一些训斥，“陆江，这上面可能残留农药。”
　　杨梅树叶被风吹得唰唰响，四周有些嘈杂，陆江被她训斥的一懵，轻咬着嘴唇低头看着脚尖，莲藕般的小腿裸露在空气中，小声细软嘟囔着，“我知道了，不吃就不吃。”
　　“前几天刚刚下过雨，哪来的农药？”
　　江染见她这疲软的模样，觉得自己可能太过分了，柔和自己的语气，“抱歉，我没有想训你，你要想吃的话，等会儿洗了再吃。”
　　陆江没吭声。
　　刘佳佳隔着老远都能闻见她们尴尬的气息，故意大声询问，“你们俩个干嘛呢。”
　　走进她们俩，刘佳佳见陆江这委屈的小模样，瞬间就来气了，“你干嘛呢，江染。”
　　陆江拉了她的衣袖，“没事，我就请她吃个杨梅。”
　　刘佳佳有些哭笑不得，“就因为这事？她不吃我吃。”
　　刘佳佳伸手往她篮子里面拿，就被陆江躲开了，“还是洗了再吃吧，不卫生。”
　　说完转身就走了。
　　陆江蹲在一颗杨梅树下，偶尔有几片叶子落在地上，篮子里。她盯着那半篮子里的那颗圆润的杨梅自言自语的开启了小话。
　　“我到底哪里招惹你了？”
　　“你不卫生，你身上有农药。”
　　“前几天刚下过雨，有农药也都已经被冲走了。”
　　“可是就是不卫生。”
　　“为什么呀？”
　　“因为江染说的。”
　　……
　　陆江正说得起劲头上传来一阵黑影，她没在乎继续自言自语。
　　“干嘛呢。”
　　她不耐烦，“编排人呢。”
　　“哦，如何了。”
　　“还行，不过……”陆江觉得声音熟悉，抬起头就看见了逆着光的江染，身后是一大片杨梅树，大脑一时间短路，“江，江染，嘶~~”
　　猛得起身，瞬间腿脚有些酸软了，江染连忙抓住她的手，“没事吧。”
　　陆江试着去活动腿脚，面部有些扭曲，“没事，我就是蹲久了脚有些麻，酸软。”
　　江染抓着她的手，日光这时候已经很晒人了，她们两个的身形位置像是分割的光与暗，透着鲜明的对比，陆江看她的脸透着红润，细碎的汗珠粘稠在头发上，把她往杨梅树下带，“你都要被晒黑了。”
　　江染摸着发烫的脸颊，“黑了不好看吗？”
　　陆江眉眼弯弯，“黑煤炭有什么好看的？我家染染就要白白嫩嫩的。”
　　“可是两个人总有一个是黑的。”
　　“那就我黑好了，反正你就要白白嫩嫩的。”
　　“唉，你们俩个要不要帽子。”远处传来刘佳佳的声音，隔得老远都能飘过来。
　　陆江大概是腿脚酸软程度过了，连蹦带跳的喊，“要要要～”
　　中午日头盛的有些过分，就算戴着草帽，也实在阻挡不了它热气蓬勃的光芒，陆江实在忍受不了它了，直接不摘了拉着江染去果树园中的小卖部躲阴凉。
　　刘佳佳老远就看见她那身影，待她一凑近就挥舞着手臂说：“江江，你可算放弃了这光辉伟大的使命。”
　　那模样像极了傻逼。
　　陶艺看着俩人牵着手来到小卖部搭棚的屋下，这时才发现陆江江染她们穿着不同色系同款式的衣鞋。
　　侧过头来越过刘佳佳看向一旁的成竹。
　　陆江今天穿着的是一身带草莓印的过膝白裙子，膝盖以下的小腿笔直流畅都裸露在热气磅礴的空气中，白裙子的裙摆添了些泥巴绿色汁液，鲜亮的浅绿色夹杂白色搭配的凉鞋包裹着脚裸，头发因为太阳的缘故早就被扎起来了。
　　身旁的江染和她穿的是不同色系同款式的衣鞋。
　　没错，她最后还是询问了，并且和她搭配了不同色系同款式的衣鞋。
　　哦，这还是她们两个去年买的同款情侣装。买情侣装没太大的原因，主要就是便宜，买1送1，巨划算。
　　关键质量还不错，洗了好几次都没有褪色之类的。


第19章情侣装
　　成竹今天是和她爸妈一起来的，不过被放了鸽子。但她并没有太大的失落感，看着这满周围都是家人朋友的氛围感，独自一人的她显得特别单调，特别有压迫感。
　　好吧，虽然她没有太大的失落感，但偶尔还是忍不住失落。
　　她呼出一口气，轻微的扬起嘴角，自以为满脸高兴地走进昨然果树园，抄起一个篮子就往杨梅树林里钻。
　　早初的杨梅林并不会太热，部分微醺的阳光只能透过树叶射进来，但是不会觉得炙热，照在身上还有点暖意。
　　属于微风和熙那种。
　　日光随着时间的流逝渐渐有些毒辣，成竹戴了一个鸭黄色遮阳帽，手中的篮子里已经盛满了半筐，看着周围渐少的人群，吐出一口热气，打算回去躲个阴凉，喝点水，消散消散热气。
　　小卖部的人有些多，拥拥挤挤的，成竹并不太想和他们挤着买东西，只好站在遮挡太阳地方的角落，躲避一下这毒辣的日头，等着人群散去一些再上去买水。
　　毕竟她们不嫌热，她自己都嫌热，看着都累。
　　成竹环视四周，有不嫌热依旧摘杨梅的人，有在杨梅树下躲阴凉的人，还有四处乱跑的小孩子，嘻嘻打闹的朋友……
　　成竹瞧见那一块空阶梯，用手抹了一把，手上立马脏了一块，用嘴吹了几下，又用手抹了几下，觉得差不多了就直接坐了上去，休息的那块角落放了一些摘了的杨梅，大概是嫌篮子重而放在这里的，一排一排的好不规律。
　　篮子是标有数字的，所以不存在偷或拿错的，就算拿错那也没关系，反正摘完杨梅出去之后，这个杨梅是要过称的，称完之后按斤数结钱。
　　成竹低头看着篮子里的杨梅，颗颗圆润饱满鲜艳欲滴，光是想想那个味道，唾沫就不由得滋生喉咙上下一滚吞咽。
　　“成竹？”
　　声音轻缓，尾音一卷，成竹一抬头就看见刘佳佳和一位不知名女孩。
　　那女孩下身穿的是休闲百搭高腰牛仔短裤，腿在光下显得很白，上身是个白色短T，画樱桃小丸子歪头的那一种，头发是扎成一个立体的四股麻花辫，不过过于短小，仅到脖颈处，大概是学生头长成的，刘海有些贴在额头四周，有些粘粘稠稠的。
　　这身装扮显得的青春有活力，不过这女孩显然不属于这一卦的。
　　不过装扮特别符合这一天气应有的穿着。
　　刘佳佳看清了全貌，走过去坐下轻拍她的肩膀，“真的是你啊，我刚还有些不太相信，你这穿的也太鲜了吧。”
　　成竹低头看向自己的穿着，她这一身是同模样，同款式，同出产的红黄相间的格子，简直就像行走的花蝴蝶，不能再多过形容了。
　　其实这一身装扮在过往人群中并不算很鲜，但是对于今天来来往往的人群来说确实很鲜，毕竟今天的人群都是黑白鸭黄牛仔蓝的穿着。
　　反正就是找不到这种大红大黄的那种穿法，至少目前为止是找不到了。
　　成竹今天的收视率是比较高的，史上堪称第一次。
　　其实她今天并不想穿着一身出门的，但是架不住她妈妈的炮轰，只能勉为其难加上不堪入目的表情把这一套衣服穿上。坐在车上看着同样款式的父母，觉得没关系，反正大家都一样，谁也好不到哪里去，然而没想到，才堪堪到达昨然果树园她爸妈就被一通电话给叫走了。
　　独留着这一颗鲜的四处放射的花蝴蝶。
　　成竹轻咬干皮了的下唇解释，“事出有因，我也不想。”
　　刘佳佳双手往后一撑，仰头笑了会，“陶艺过来呀，站着干嘛，脚不累吗？”
　　陶艺挪了脚步，把手中的蓝子放在刘佳佳脚边，刘佳佳向成竹介绍了一下陶艺，“这是高二5班的陶艺同学。”
　　陶艺扬起一个微笑，把手中的矿泉水往成竹那一递，温和说：“你喝水吗？”
　　成竹下意识的把唇用口水沾湿，盯着那只有一半多的矿泉水。
　　陶艺顺着她的视线看向矿泉水，面色酡红的连忙解释，“这个我虽然喝过，不过我并没有对着嘴喝，隔空喝的。”
　　“你要是介意的话，那就算了。”
　　成竹看着她那酡红的脸庞，不知是热的还是害羞的，嘴角含笑接下，“那就谢谢了。”
　　“不客气。”
　　刘佳佳看着两人打着太极，“你们两个也挺够的，就一瓶水的事情，硬生生的拉了那么长，挺会聊天啊。”
　　刘佳佳今天是清一色的短T短裤，还有两个双马尾，嘴上大概是打了一些焦糖暗橘色的口红，笑起来显得牙特别白，旁边的两个梨涡随着笑而牵动显得人特别可爱。
　　小卖部的人逐渐少了起来，成竹起身去小卖部里买了三只雪糕，一只给自己，其余两只分给她们俩个。
　　撕开口袋扑面而来的就是冰冷的气息，咬一口雪糕冰凉的气息蔓延至整个口腔，然后直上脑门，那感觉简直不要太爽。
　　刘佳佳咬了一口雪糕，含糊的问，“只有你一个人来？”
　　成竹迟疑了一个半晌，“嗯，那你们呢？结伴同行？”
　　“并没有，我和陆江她们一起来的，陶艺……这园子本来就是陶艺家开的。”
　　成竹惊讶转头问，“这是你家开的？”
　　专心吃雪糕并突然被提问的陶艺，“？？？，是我家开的。”
　　刘佳佳把雪糕棒扔进不远处的垃圾桶，“这么热的天，也不知道江江去哪里了。”
　　问曹操，曹操到。
　　陆江顶着一身的热气就被刘佳佳热情的呼喊给喊过来了，她看着这突如其来的多出的一个人问，“这是新朋友？”
　　“是的。”
　　“怎么遇到的？”
　　“巧遇哦！”
　　“一个学校一个年级的？”
　　“嗯，我班的。”
　　…………
　　她们两个一唱一和的聊了这整个相遇过程，旁人简直都插不进去话。
　　出来玩的免不了拍照片，陆江翻看着手机相册里的照片，各种姿态的模样踊跃在她眼中。她把手机伸过江染的面前，“好看吗？”
　　江染接过手机仔细翻看照片，照片有些杂什么都有，不过她的照片比较多，手指在一张照片上停留，“这张挺好看的，你发我呗。”
　　那张照片其实没什么特别的，就是陆江穿着一套小黄鸭的衣服，头发绑成哪咤头，脸颊气鼓鼓的，横眉冷对的看着前方，显得特别傻气，还有些娇憨……
　　不过娇憨仅限于江染眼中，毕竟这照片在陆江眼里只有傻气，简直就是黑历史。
　　这张照片怎么还在？我不是记得把它删了吗？太糗了。
　　陆江面色犹豫，“这照片也不是很好看，要不你选张好看的，我发给你。”
　　说完便翻着照片推荐江染，“你看这张怎么样？再不济另外一张也行。”
　　“我觉得这张挺好的。”
　　“你哪里没有吗？我记得这张还是你拍的。”
　　“没有。”
　　陆江犹豫了一会儿，咬着牙说：“行，待会发你，不过……”她话音突然一转，带有些狡黠的说：“我记得我也给你拍过，咱俩穿的还是情侣装，要不然回家你也发我？当做互换好了。”
　　江染灿烂一笑，“行。”
　　观察她俩一言一行的陶艺，点开□□切换小号，对着置顶的那一框头像，点击输入些许文字，在心中默默读了一遍，然后点击发送，按息屏幕。
　　“叮咚”声在刘佳佳耳边响起，刘佳佳有些疑惑的看看，发现成竹在低头看手机，嘴角勾起一抹若有似无的笑。
　　她没太当回事，继续玩着手机。
　　手机“叮咚”的声音传来，陶艺的兴致又被手机勾起，看着手机上的信息，估摸了好一会儿打字回复，然后点击发送。
　　刘佳佳是坐在中间的，这叮咚叮咚一连串的响在她耳边回荡不止，语气颇有些酸，“你们俩够了，能不能不要说小话？有什么见不得人的事情不能当面说，非要发信息，发信息也就算了，为什么不把信息给屏蔽？你们这是孤立我吗？你们不是刚认识的吗？”
　　成竹惊讶的看着陶艺，陶艺自然也是相同的表情。
　　番外话
　　成竹：网络聊天对象突然间面基了怎么办？在线急等。
　　陶艺：她竟然是我的聊天对象。


第20章喜欢你
　　回程路上，陆江又有些困了，眼皮直打架，简直不可消停。她试探性的把头放在江染肩膀上，见江染没什么太大的反应，便心安理得的睡着了。
　　中午公交车上的人有些多，江染低头看着陆江的睡颜，有些困难的把窗帘拉上，脚前面的篮子里放着杨梅，杨梅上方盖着一层报纸，报纸上深浅不一的印着杨梅汁水印。
　　她们的杨梅是付了钱的，当然除了陆江摘的，毕竟她是陶艺邀请的，而她们是不请自来的，自然和这来来往往的游客一样。
　　刘佳佳坐在她们的后面，大概因为今天太热了或者是玩的有些嗨，突然间有些困乏。头一点一点的，最后直接靠在了窗户上，虽然有时敲敲打打的，但没办法她太困了，眼皮有了自己的想法，直接合上了，那点不舒适也随着消散了。
　　公交车摇啊晃荡的，最后停下来了。
　　假期结束后，陆江恢复了日常学习状态，高三由于高考完了，已经不在学校了，高三整个楼道空荡荡的，教室里的桌椅摆放整齐，后黑板上的高考倒计时已规划为0，黑板上写着每个人心仪的学校。
　　高三的已经完结，她们高二的持续跟上，暑假的假期特别短暂，只有一个半月。
　　傍晚的夏天特别清爽，凉风习习的，丝毫感觉不到白天的炽热。
　　陆江坐在广场舞的一旁，身过围了好几个小孩子，她把刚买来的七个小矮人分发了。
　　她们村里一到夏天就爱找一块颇大的空地，搬出一个音箱，放着那老掉牙的歌曲，跳着那看不出来的舞蹈。
　　跳舞不分年龄基本什么阶段的人都有，似乎只是为了开心，缓解疲劳，僵硬的身体。
　　“陆江姐姐，辟邪是什么意思呀？”
　　陆江思考了好一会儿，“呃呃……，辟邪的意思就是……就是把所有细菌都通通消散。”
　　“是这样吗？”
　　陆江肯定的回答，“那必须的啊，”
　　“可是江染姐姐不是这样说的。”
　　突然间炸出了这一句话，陆江表情有一瞬间的愕然，她坚决不允许有人来破坏她的形象，对着扎双马尾的小女孩问，“那江染姐姐是这么说的呢？”
　　扎双马尾的小女孩声音稚嫩，口齿有些不清的说：“江染姐姐说，辟邪指的是避鬼神，而不是辟细菌。”
　　陆江颇有些无奈地摸摸小姑娘的头，“妹妹呀，世界上是没有鬼神之说的，江染姐姐纯粹是为了让你害怕，别信她。”
　　扎双马尾的小女孩显然觉得不对头，“可是江染姐姐很聪明的。”
　　“唉，你们就是对她太盲目的相信了，是，江染姐姐成绩很好，但是不代表她什么都懂啊。就比如说鬼神吧，如果说这世界上有鬼神，那为什么我们都没见过。”
　　一个小男孩想说什么，陆江连忙打断，“别说电视上，电视大部分都是演出来的，就比如鬼神一类。”
　　一群小孩你看你我看你的，顿时有些感到迷茫了。
　　“可是为什么是辟细菌呢？”
　　“因为……我们每个人身上都有很多细菌，所以需要洗香香，洗香香就可以辟邪。”
　　“那要是不洗香香就会干嘛？”
　　“就会……”陆江绞尽脑汁的想了一个答案，“会被感染，然后会死掉，痛不欲生。”
　　有一个年龄偏小的男孩子问，“痛不欲生是什么意思？”
　　“就是西游记里面白骨精死的样子。”
　　“那真的好惨啊。”
　　其中一个小男孩又有想发问的念头，但是陆江实在是不想回答她们的问题了，立马赶人，“都别问了，都散了吧。”
　　小孩子们一哄而散。
　　江染借机坐在她的身旁，“你说的这些真的是漏洞百出。”
　　陆江耸了耸肩，“没办法呀，总比你说的那些鬼神故事好吧，我这个好歹还能提倡卫生教育。”
　　小河流的水被月光照的波光粼粼，她们两个沿着路走，老掉牙的歌曲被甩在后面，旁边的杨柳枝条垂落下来，水面上有些不知名的虫类在水面上游走，把水面小范围的点起波浪。
　　江染看着那小范围的波动，颇有些漫不经心的说：“你这段时间对我很暧昧。”
　　陆江停下脚步反问，“你管我那叫暧昧？”
　　“你都不喜欢我，那不叫暧昧，那叫什么？”
　　陆江说的真挚但是毫无道理，“那叫一腔爱意。”
　　蝉鸣的声音，蛙叫的聒噪，天空中高高悬挂的月亮被她那一句一腔爱意击溃的丝毫无声，江染睫毛轻颤，声音带着一些抖，“你明明都拒绝我了。”
　　“我那叫拒绝吗？我明明什么都没说。”
　　那表情简直无辜的不行。
　　“那你明明得知我喜欢你，你还躲着我。”
　　“我那叫惊慌失措，选择性的想想怎么跟你告白。”
　　江染连忙跟上话题，“那你想好怎么跟我告白了吗？”
　　“我喜欢你江染，做我女朋友好不好？”
　　说的简直毫无诚意，就好像说我明天要喝水一般随意。
　　江染轻咬嘴唇打算傲娇一下，“太俗了，我拒绝。”
　　“行吧。”
　　江染没想到陆江拒绝的这么干脆，连忙跟上她的步伐，“唉唉，陆江，你就这样啊。”
　　陆江装作满脸不解，“你不是拒绝吗。”
　　江染选择下意识自动失忆，“我拒绝了吗，我同意啊，你肯定听错了，你现在是我女朋友了。”
　　陆江笑的双肩颤抖，江染才发现自己好像被耍了，有些气竭，“陆江，你有意思吗？”
　　“有啊。”她的笑容渐渐消失，盯着她非常认真的说：“江染，我第一次喜欢人，虽然是和我同一性别，我刚开始其实挺茫然无措的，觉得你的喜欢不过就是因为我一直缠着你所引发的，那不是喜欢，只不过是依赖。”
　　“可是，……”陆江眉头紧皱，“哎呀，我也不知道怎么说，感情这种事情本来就挺复杂的，但是那天我看了你的日记本，我发誓，我真不是故意要看的，我就是控制不住我那好奇心，发现原来你对我并不是依赖而就是那种喜欢。”
　　“我庆幸之余，又有些难过，因为我发现我可能也在不知不觉中喜欢上你了，只不过我自己没发现而已。”
　　“江染，我真的和你喜欢我的那种喜欢是一样的，没有半点参假，也没有半点可怜，我就是简简单单的喜欢你。”
　　“仅此而已。”
　　蝉鸣的声音，蛙叫的聒噪，在这此刻好像全部失去了声音，江染怔怔的看着陆江，觉得此时的月光很温柔，温柔的令陆江说出那么令人心动的话语，她低头，随即又扬起一个微笑，“我也喜欢你，仅此而已。”
　　刚开学她们搬进了高三的教室，后黑版的文字被抹杀掉，换上了崭新的图案。
　　陆江记得那天天气很好，阳光照进整个教室，被开着的窗户吹了一些风，风卷起书卷，最后又落下。
　　教室里摩擦着课桌的声音，同学嬉戏打闹的笑声，穿堂风吹过每个角落，卷起一些细微的灰尘。
　　她们的高三来临了。
　　陆江从食堂出来，和刘佳佳去小卖部买了一些中性笔。小卖部人还可以，陆江在笔的那一区域徘徊了好久，刘佳佳则在小说那一区徘徊了好久，俩人不约而同的在同一时间选好了，然后直奔收银台。
　　结完帐，她们走在楼梯上，陆江看着她那一本俗套不已的小说封面，“现在都高三了，你不好好学习，还想着看小说。”
　　刘佳佳兴奋不已的表情在她这一询问下收敛了，“好好学习啊，不过，我纪念一下嘛。”
　　“你小说龄已经有很多年了吧？还不腻呀？”
　　刘佳佳呆了一会儿，“不腻啊，虽然套路不尽相同，但架不住我喜欢啊。”
　　俩人过了一楼层。
　　“唉，你别告诉我妈。”
　　陆江轻笑，笔在手指间流转，“我和秦老师没有太大的共同语言。”
　　刘佳佳笑了，“也是。”
　　楼梯上陆陆续续有人上去下来，措不及防的陆江和付远在楼梯拐角碰上了，时间好像突然间静止了，她首先向他打招呼，“嗨。”
　　付远点头越过她走了。
　　其实自从付远向她告别之后他们就很少遇见，原因其实挺简单的，他们既不在一个班，而且活动规律基本就是错综的。
　　陆江发誓她没有刻意躲着付远。
　　待她们恢复了脚步，刘佳佳用手捅了一下她的胳膊，眼中满是好奇问，“我最近发现，付远对待你和以前有些不一样。”
　　陆江疑惑，“有什么不一样的？”
　　刘佳佳有些解释不清，“就是见到你不会有那种……害羞……青涩不已的模样。”
　　“那他现在见我是什么模样？”
　　刘佳佳说的铿锵有力，“坦坦荡荡。”
　　“你够了哈，我和他什么时候不坦坦荡荡了，我和他一直坦坦荡荡。”
　　刘佳佳颇有些烦躁，“才不是，你不懂，据我看小说的经验来看，他肯定喜欢过你，只是后来不知道有什么原因不喜欢了。”
　　陆江沉默不语。
　　“唉，不会……”
　　陆江心被提拔的老高。
　　“他，回归学习了。”
　　陆江吐出一口气，“应该是。”
　　陆江是不太希望让别人知道付远跟她告白的事儿，倒不是觉得这事有多丢人，只是简简单单的不想让别人知道而已。
　　尤其是江染。
　　番外话
　　江染：我就是想傲娇一下，怎么就那么难？
　　陆江：呃，下回让你。


第21章祈愿堂
　　临近年关，陆江在朋友圈看见不少人晒景区，而且还是同一地方，硬是拉着她们一起去那里玩玩。
　　公交车摇啊晃荡的辗转几个地方，最后在距离目的还有一段路程停下来，她们一起下了公交车，冷风吹过脸颊，带起一些鸡皮疙瘩。陆江拢了拢衣服帽子和江染同排走，小拇指在她的指尖徘徊，勾勾搭搭的就是不勾上。
　　江染侧头看了她一眼，手指痒意越发旺盛，蛮横措不及防的勾上了她的小拇指，紧紧勾上一拉一扯的，像是小孩时期玩的拉勾勾。
　　陆江歪头看她，把手抬起来明晃晃的在她面前摇荡，笑问，“你干嘛呀。”
　　江染没看她，嘴角拉出一抹弧度反问，“不是你想拉我吗？”
　　“我哪有，你别血口喷人。”
　　说完假装挣扎一下，表示自己并没有想拉她的意图，江染察觉到挣扎越发用力勾住，妥协道，“行吧，是我想拉你。”
　　“早说嘛，我又不是不让你拉。”
　　俩人面露喜色的往前走，街道上的行人还挺多的，刘佳佳看着她俩人这黏糊劲，瞬间觉得她们俩在排挤她，硬生生的插在中间挽着两人的胳膊。
　　江染看着突然间断裂的甜蜜感，恶狠狠的看了刘佳佳一眼，不过刘佳佳根本没看她这里，亲密的挽着陆江的胳膊，直冲陆江笑。
　　完全忽视了另一只胳膊挽着的江染。
　　刘佳南和陶隅相互看了一眼，觉得还是不要那么粘稠的好，男孩子之间的友谊不需要挽胳膊，勾肩搭背嘛，那那还是算了吧。
　　真正的友谊是不需要这些虚礼的。
　　到了“柠桔小镇”陆江挣开刘佳佳挽着的胳膊率先拉着江染进去了。这是个复古的景区，里面每个楼房街道都充满了古代电视剧里的建筑，当然了，你要是不那么在乎细节的话那跟古代小镇也没什么区别。
　　刚进去路边就有整个小镇的航线路程和分布局，陆江看着这屏幕半天最后放弃了浏览，“咱们随便走走，反正回的来。”
　　每到一站都会有路标牌，陆江她们先去了孔学堂，孔学堂里方形石头上刻着许许多多密密麻麻的字，孔子的雕像大大咧咧的摆放在各个角落。
　　陆江走到手中攥着书的孔子雕像身旁对着江染说：“染染，你帮我拍张照。”
　　江染走过来接过手机，她此刻正在摆造型，摆了几个觉得还是摆个yes吧，江染点开拍照对着陆江，往后退几步调整一下距离，扬声说：“我拍了。”
　　“别，记得用开美颜啊。”
　　“你长得不丑，不用也行。”
　　陆江坚持，“不行，必须得开美颜。”
　　江染拗不过她，听了她的话开美颜，陆江摆了好几个pose，手机咔嚓咔嚓响了几声。陆江兴奋不已的跑到她面前拿过手机就想查看照片，不看不要紧，看了吓一跳。
　　陆江圆滚着眼问，“这这，就是我？”
　　江染说的理所当然，“除了你也没别人啊。”
　　“我就是这一张蛇精脸！你看这脸上的红晕，过分的吧，还有这骨瘦如柴的小身板，圆润的像是受过惊吓的眼睛，脸白的跟刷了墙似的。”
　　陆江发出深深的疑问，“我就长这样吗？”
　　江染其实不太懂这些美颜功效，因为是陆江说要美颜的，她就把所有功效拉满，虽然拍的时候她也觉得不好看，可是陆江就是要美颜的啊。
　　她立马解释，“你不长这样，加了美颜里面的照片都是妖魔鬼怪，这美颜完全就拍不出你的美，所以咱们就别用美颜了，用原相机吧，那里面的你超美。”
　　说完还特意去翻自己手机里面的陆江，特别夸张的“哇哦”一声，“美爆了。”
　　这一系列操作在江染做起来显得特别呆萌，陆江看着这样的她忍不住笑了，“你特逗，你知道吗？”
　　“江江，笑什么呢，那么开心。”
　　刘佳佳在一旁就听见陆江的笑声了，上去就是勾肩搭背，“说来给我听听啊。”
　　陆江不想分享，故意岔开话题，“你帮我和染染拍几张照片呗。”
　　“我是行走的人形支架吗？”
　　陆江特意哄了她，“待会我也帮你拍，行不行。”
　　“你随便一句话就把我打发了，我帮人拍照可是很贵的。”
　　“有多贵啊？”
　　“很贵很贵，你付不起。”
　　陆江耸了耸肩，“行吧，那我找陶隅帮我拍。”
　　刘佳佳暴躁了，“多哄我一句会死啊？”
　　“好了好了，待会请你吃饭，行不行。”
　　刘佳佳这时很爽快了，“行啊，我要点超贵的。”
　　她们转了好几个地点，最后在小吃街吃饭，吃饭时刘佳佳也没点超贵的。
　　今天的天空总是阴沉沉的，像是要聚集下大暴雨，但是总不见声响。
　　陆江脚步在祈愿堂停下，目光耀耀生辉。
　　“祈愿堂”里面中央有一颗很大的梧桐树，树上挂满了很多红牌，有风吹过红牌就会被吹的相互碰撞嘎嘎直响，那声音很是清脆。
　　堂中人群不算拥挤，陆江看她们堆集在进门前侧的一个桌前，桌上一叠一叠的红牌，还有微信牌和支付宝牌。陆江走向前看着红牌问前方销售小姐姐，“姐姐，这个多少钱一个啊。”
　　小姐姐说：“五块钱一个。”
　　陆江思考了半天向她们招手，兴致盎然的说：“快过来，我们也写写。”
　　刘佳南走过来有些嫌弃，“写什么？这又不会成真。”
　　“你懂什么，这叫一种寄托。”
　　江染拿起一个红牌从羽绒服口袋拿出手机就扫了微信牌，“姐姐，有笔吗？”
　　小姐姐看着空口的笔筒，立马去翻身边椅子上的书包，抓了几只笔放在笔筒里，把一支笔递给江染，微笑着说：“喏。”
　　江染接过道了声谢谢。
　　陆江朝刘佳南哼了一声，转过身扫了微信牌，拿起一个红牌和一支笔。
　　刘佳佳和陶隅挺无所谓，反正就写写也不会掉块肉，也跟着她们做了起来。
　　刘佳南看着这一个两个的都写了，颇有些无奈的也跟着写了。
　　陆江冥思苦想了半天，正打算动笔刘佳佳就凑到跟前询问，“唉，打算写什么。”
　　天气有些冷了，又在外面逛了一大圈陆江脸颊鼻头都红了一圈，带有点鼻音的说“写什么也不能跟你说。”
　　刘佳佳闯了一下她的胳膊，笑得有些贱兮兮的，“没关系啦，大不了我写什么也跟你说。”
　　陆江对她翻了一个白眼，颇有些酷的说：“我干嘛要知道你写什么？”
　　“你写什么关我什么事？”
　　“我和你关系有到那个程度吗？”
　　严重三连问直砸刘佳佳的脑壳，等她想要反驳的时候，陆江早就走了。
　　陶隅是第一个放下笔的，他把红牌握在手心，看着这承载很多红牌的梧桐树，诚心祈祷的男男女女。
　　刘佳佳拍了一下他的肩膀，“呵，你还挺快当的。”
　　大概过了几秒钟，她有些心痒的问，“唉，小鱼，你写什么？”
　　陶隅温柔又不失礼貌的反问：“那你写了什么，佳佳姐。”
　　“你这小孩，是我先问你的。”
　　“先来后到嘛。”
　　刘佳佳“啧”了一声，捏了一把陶隅的腮帮子，有些挪谀的说：“不得了啊你，居然敢呛我了。”
　　陶隅吃了痛，龇牙咧嘴的解释，“才没有，我实话。”
　　刘佳佳见他这模样，松了手，“算了，不跟你计较，反正你就是小孩。”
　　陶隅解释，“我才不是小孩，我只比你们小一岁而已。”
　　“比我们小一岁，你就是小孩啊。”
　　两人拌嘴没过一会儿，陆江也放下笔了，她有些好奇的想看江染写什么，才歪头偷瞄没过一秒钟，连个字屁股都没有看清楚，江染就用手心盖住了上面的字，并带有一些警告的意味说：“不许偷看。”
　　她嘴硬的反驳，“切，我才不稀罕看。”
　　刘佳南收了笔，“你们都写好了没。”
　　陆江故意呛他，对他做了一个鬼脸，“早就写好了，就你最慢。”
　　“我这是好好想想，不能随意下笔，你懂什么？”
　　她们一行人分开各站在角落，闭眼低头双手把红牌抵在手心中，陆江轻微睁开眼睛，从眼缝中看着旁边的江染。
　　江染今天穿的是天蓝色的羽绒服，头发高高束起，细碎的发滑落在鬓边，此时头抵着双手，红牌下面的流苏流落下来在空中旋转，她的手在红色流苏的衬托下显得极白，紧闭的双眼神情显得特别虔诚。
　　陆江收回目光，继续把头抵在额头上。
　　她们相继的把红牌挂在树上，刘佳南他们几个人走了出去，在门口看着半天不挪脚的陆江说：“你怎么还不走，等着过年吗？”
　　陆江看着红牌，返头说了句，“来了来了，催什么催？”
　　有风吹过她的发捎，树上的红牌受到风的影响就相继碰撞，发出清脆的响声。她返回头看向那些红牌，想要从中找寻自己系上的那一个，却发现怎么也找不到。
　　她们出了祈愿堂，打算回家了，可是天空却飘起了细雨，细雨持续没多久就砸起了雨点。雨点降落在地上砸出细碎的雨花，整个路面都被它弄湿掉了，天也越发的灰蒙。
　　她们在一个亭子里避雨，亭子聚集的人还蛮多，有避雨的，也有歇脚的，还有拉二胡的。
　　这个亭子是靠小湖的，旁边都栽着杨柳树，杨柳枝条弯弯垂直在湖面上，风吹过杨柳枝条就会在湖面上掀起一圈圈波澜，亭子是呈弯曲的通到湖对面。
　　湖中栽了大片的荷花，不过此时已然凋零，荷叶圆圆的也呈现颓败之势，偶尔有蜻蜓飞过就会在上面歇脚。
　　陆江坐在亭中的长椅上，低头看着半湿透的个鞋面，刚才由于跑得急不慎踩到水坑而遭得罪。
　　刘佳佳今天穿的是没有帽子的外套，所以头发很显然遭了殃，她把头发打散转头就看见陆江鞋子上的水印，“鞋湿了。”
　　陆江今天穿的是白鞋子，所以被水打湿很容易看得见，她闷哼说：“嗯，还行吧，就是有点润而已。”
　　她四周查看了一圈，问刘佳南他们，“染染呢？”
　　他们看了看，一致耸肩的说：“不知道哎。”
　　陶隅回想着说：“刚才明明还在这里的，一睁眼就不见了。”
　　刘佳佳：“大概有什么事吧。”
　　陆江焦急，“能有什么事儿，现在下着雨呢。”
　　亭外的雨越下越大，陆江的心也跟着这雨似的，不得消停。
　　刘佳南见她这模样宽慰的说了句，“有什么好担心的，有雨就避呗，她又不是笨，我们在这等雨停，也将就等她。”
　　雨点越发的小了，最后连湖面都溅不起波澜，雨后的蜻蜓在湖面上点起一圈波浪，最后又飞到荷叶上歇脚。
　　江染带着一身寒气跑进了亭中。
　　陆江起身走到她的面前，摸着她冰凉的手指问，“你干嘛去了？”
　　她匀均缓慢的喘着气，吐出来的热息在冰冷的空气中消散的很慢，“我落了一样东西。”
　　“什么东西这么珍贵，让你冒着大雨去找。”
　　雨又悄然的下起来了，远处亭中央传来一阵阵的古筝，夹杂着雨点声和二胡声，竟融洽意外的有些好听。
　　夹杂着这些声音，江染冲她笑了，温和说：“是挺珍贵的。”
　　陆江被她这模样磨平了脾气，“那你找着了没？”
　　“没找到我怎么会回来？”
　　“以后不许冒着雨去找东西，要找的话也等雨停。”
　　“知道了。”
　　陆江率先拉过她凉透了的手，试图用她的手温去消散那凉意，“走了，她们在前面等我们。”
　　抛在远处的祈愿堂中，红牌们相继敲打着，翻滚着，有两块红牌紧紧的拴在一棵枝桠上，它们接受着雨水的打击和相互碰撞着。
　　“心想事成”
　　——陆、江
　　“万事如意”
　　——江、染
　　我希望我们的爱情心想事成，万事如意。
　　番外话
　　陆江：你落什么东西了？
　　江染：落和你栓在一起了。


第22章新年快乐
　　高三下半个学期进行没多久，陆江班的后黑板出现了高考倒计时，由百位数一直倒退到个位数。后黑板上的板图被抹杀掉，换上了12个大字。
　　“时间紧任务重，不要留下遗憾！”
　　时间好像到了高考倒计时就过得特别快，每天面对最多的就是各种题目和复习，最明显的是后门那后排桌位的声音小了。
　　高考结束那天，陆江回到学校就直奔学校宿舍，走在宿舍楼里有些已经收好行李的女学生们相续离开宿舍，屋外的阳光明媚，嘈杂着各种轻重缓急的脚步声和人的声音。
　　陆江爬到三楼，有些气喘的扶着墙壁，“你们俩个挺快啊，都不等我。”
　　刘佳佳收拾着床上的玩偶，抽空的回了一句“哪有，我和江染不是看到你们班主任正在讲话嘛，所以就先走了。”
　　陆江走到自己的床铺位置把床底下的行李箱拉了出来，“染染呢？”
　　“上厕所。”刘佳佳把行李箱拉好，转头看着她“我最近发现你们俩个有点粘稠啊。”
　　陆江收拾被子的手顿住了一会儿，继而又恢复反问，“我和她不一直这样的吗？”
　　刘佳佳显然打算好好说道了，拉过椅子坐在她的侧面，“不是，你现在的各个社交软件头像都换成了江染，每次趁我不注意就和她勾拉着手，行为举止特别的亲密，就像……”
　　刘佳佳绞尽脑汁缓慢的吐出一句，“就像情侣似的。”
　　陆江：“……”
　　上完厕所听完这句话的江染回到宿舍的脚步在这停了一下，“刘佳佳，你说什么，情侣？”
　　刘佳佳像只受到惊吓的兔子，从椅子上蹦哒起来，非常疑惑的反问，“什么情侣，我们宿舍都是单身狗，说好了不能擅自脱单的，脱了单就是叛徒。”
　　“哎呀，江江你怎么那么慢，能不能放快点速度，回家呢。”
　　陆江and江染：“……”
　　分数出来那天，陆江和陆家夫妇坐在电脑前一起查看，她输入学号和身份证点确认，信号转了半天都显示不出来，这让陆江觉得这电脑是不是坏掉了，轻拍了几下还是不见显示出来，心里火气就上来了。
　　“我去佳佳家借电脑看，你们先等着吧。”说完转身就跑了。
　　途经江染小姨家的时候，脚步就停下来了，江染此刻就从房里出来与陆江打了个照面，她面带笑意的跑到陆江身前，“你知道你的成绩了吗？”
　　她挠了挠脖颈，“我电脑刷半天显示不出来，正打算去佳佳家借电脑看。”
　　“别去了，我知道你考多少分了。”
　　“多少。”
　　“700。”
　　陆江有一瞬间的呆了，然后开心到要飞起来，围着她转圈，“真的吗？你怎么知道的。”
　　“嗯，千真万确，我给你查过了。”
　　“你的你查了吗？多少？”
　　“我的还没查。”
　　“那你这么……”像是明白了什么，她拉着江染进了小姨家，“哎呀，走，我和你一起去看你考了多少。”
　　江染成为了今年市里的状元，整个村里的人都知道了，横幅从村头拉到村尾，陆江看着这盛况趴在江染肩膀上笑了好一会儿，热闹劲持续了好几天。
　　在七月份的时候，她们收到班级群里的消息，说各位老师打算办了个分别宴，算是为他们告别，每个人都要到场。
　　陆江她们三个是一个村的，自然是一起去。她们坐着公交车然后辗转几个地方就来到了所定地点，“沁园”。
　　这名字倒是挺文雅的，不知道的还以为是个旅游地点，其实啊，这就是个吃饭的地方。
　　俗称：饭馆。
　　她们进去就看见了高三一班的班长付远和高三五班的体育委员简临，见到老熟人刘佳南和陆江非常自然的打招呼套近乎扯七扯八的，没一会儿就来到了包厢里。
　　来了才知道原来来告别的高三一班和五班刚好凑成了一桌一包厢。两个班的人其实加起来挺多的，凑在一起完全是因为五班的人要帮班主任追一班的班主任，所以勉勉强强的凑成一包厢。挤不要紧，反正人多热闹。
　　人员来齐了，饭菜也上齐了，开始了煽情片段，一班的许妤老师站起来，“高考结束了，你们有些人要开始大学生活，有些人要开始打工生活，每个人都要开始自己的生活了，其实高三是挺累的，每天忙着刷题，做卷子，考试……，不过现在结束了，祝各位以后……”
　　一人开头，后面就有了许多人，就连刘佳佳和刘佳南都被带起来情绪，陷入了高三离别时期的悲伤。
　　陆江和江染是挨着坐的，她们在桌下牵着手，江染小声问她，“江江，你不去发表发表情绪。”
　　“我才不要，我的离别才不要哭，”
　　随后心情又低迷了起来，“其实每个阶段都会迎来离别，习惯就好了。”
　　这一顿饭吃到了四五点钟才散场，刘佳佳和刘佳南今天晚上不打算回家了，打算和好朋友聊聊离别之情。
　　陆江扶着江染出了沁园，上了公交车回家，期间有同学说去她家过夜的，不过陆江坚持的拒绝了。公交车上的人不多，她找了个靠下车门近的坐椅，扶着江染坐了下了，让江染的头靠在她肩膀上，看着她酣睡的面容，牙痒痒的说：“不能喝酒那就别喝呀，苦了我了。”
　　说完还掐了一把她的脸，心想，还挺软，由于江染生得白而且喝了酒还不上脸，被她这么一掐脸上就红了一块，有了手指印，知道自己没用多大力气，但还是心疼的要命，吹了吹被掐红的地方。
　　下了公交车已经是暮色时分，陆江借着夏天明亮的月光背着她走在田间的小路上。
　　“江江”
　　“江江”
　　“江江”
　　陆江不想搭理她，被她叫的不耐烦了，停下脚步把她往上耸了耸，“叫魂啊你。”
　　语气那是透着浓浓的不满。
　　江染双手环着她的脖子，吐出来的酒香和柑橘气息交织在一起，形成了一种说不清的气味，但却意外的好闻和谐，全部围绕着她撒娇的说：“江江别生气了。”
　　陆江明显不买账，很是生气的说“你还知道我生气啊，你喝那么多酒干嘛？”
　　“江江别生气了。”
　　“我就是很生气。”
　　江染大脑思考了半天，最后在陆江的脖子上嘬了一下，力气似乎有些大了，陆江嘶了一下，侧过头来看向她问，“你是狗吗？”
　　“汪~”
　　陆江被她这乖巧呆萌的样子给逗笑了，“行了，我不跟你计较了，下次注意一些，你是有女朋友的人，应该时刻于他人保持距离，懂不懂？”
　　“懂。”
　　这一路上陆江都没说话，江染自然也不说话，陆江背着她踩着月光走向了回家之路，夏夜的凉风吹起来总是格外的舒爽，把她们的花格子裙子交织在一起。
　　回到家，陆江把她放到了自己的房间，去客厅用热水壶烧了杯水，然后端了到房间把她扶起来，温声细语地说：“染染，喝点水。”
　　江染就着她的手喝了几口，奶甜奶甜的说：“江江，这水怎么是甜的。”
　　陆江不可思议了，她觉得自己不可能记得自己有没有加糖，“你喝糊涂了吧？这水怎么是甜……”
　　‘的’一字还没说出口，就被封了口，江染沿着她的唇角开始细细亲了一遍，最后撬开牙缝，把舌头试探性的伸了进去，见陆江没什么反应就越发放肆。
　　陆江被她亲的喘不过气来的时候，江染才放开她的，她手脚发软的靠在了江染的脖子上喘着气，有一种交颈的感觉。
　　待她稍微有了些力气，她顶在她的锁骨处，“你吻技怎么这么厉害？”
　　“舒服吗？”
　　陆江回味了一会儿，“嗯，挺舒服的。”
　　江染摸着她的头发，“舒服就行。”
　　陆江不顶在她的锁骨处改成趴着，痴痴的笑了几声，然后仰着脸满脸笑意的说：“江染，我们成年了吧。”
　　江染：“嗯。”
　　“那我们在成年人该做的事情吧。”
　　“你，确定要和我做？”
　　“不和你和谁。”
　　陆江不给她说话的余地，直接把她扑倒在床上，开始亲她，手不安分的在她身上点火。
　　江染回应着她的亲吻。
　　俩人吻的难分难舍之际，突如其来的天旋地转，陆江变成了下面那一方，有一瞬间的大脑死机，然后推开她说：“不对啊，江染我应该在上面。”
　　江染看了她一会儿，俯下身来，炙热的呼吸喷涌在她的脖颈上，继续亲她，没一会儿她就被亲的七荤八素，忘了自己刚才说的话。
　　细细碎碎的是压抑的欢愉声和衣服掉落的声音，外头高高悬挂的月亮正被乌云遮挡。
　　—
　　陆江的房间是朝阳的，太阳一出来就会照进房间内，她被清晨的第一缕阳光照射，但她一点也不开心，她现在只觉得好困呀，身体轻微一动就酸痛，感觉很是要命。
　　“江江，别睡了，起来吃饭了。”江染看她像是不舒服的样子，伸手在额头上试了试温度，发现没发烧吐出一口气，用着哄小孩的语气说：“江江，别睡了，先起来吃饭。”
　　“我不吃。”声音很嗲，柔糯中带着沙哑。
　　“不行，你昨天晚上都没怎么吃饭，现在肯定饿了，要吃饭。”
　　陆江被她弄的起床气出来了，哑着声音生气的说：“你烦不烦啊，你把我像烤红薯一样翻来覆去的弄到半夜，你还让我别睡觉，有没有人性啊。”
　　江染被这一番娇嗔给愣住了，好半天才回过神来，脸颊泛起红来说：“别对我撒娇。”
　　陆江迷惑了，我这不是撒娇，是生气。
　　最后她还是被江染唠唠叨叨的说起来了，坐在沙发上喝粥，江染用手按摩着她的腰部，“舒服吗？”
　　“还行吧，用力一点。”
　　“这力道可以吗？”
　　“可以，继续努力，戒骄戒躁啊。”
　　“嗯。”
　　陆江享受着，突然间想起来什么对江染说，“我手机呢？”
　　“在你房间。”
　　“帮我拿一下。”
　　“嗯。”江染起身去她房间拿手机，那手机此刻正在充电，她打开屏幕就看见多条信息，伸手就给拔掉了，连充电器一起。
　　她回到沙发处把手机递给她，“喏。”
　　陆江把手中的粥放到茶几上，拿过手机解了锁就看见好多未接电话，未接电话的名字都显示是同一人“妈妈”时。连忙就打了个电话过去，电话‘嘟嘟~’了几声就接通了，陆江还没出声，电话那头就咆哮了过来。
　　“陆江，你胆子肥了居然不接我电话，你知不知道我打了多少电话，你一个都不接是要急死我吗，你怎么现在才回我电话，你知不知道现在几点钟了……”
　　陆江在电话那头咆哮一声之后就把电话远离耳朵了，最后嫌弃举着太累了就把手机给江染拿着，端着粥重新喝了起来。
　　电话那头突然间不说话了，陆江喝粥的动作停顿了，“妈，还在吗？怎么不说话了。”
　　“陆江，你是不是没在听我说什么。”
　　“没有，我听着呢。”
　　“那你重复一遍我刚才说了什么。”
　　陆江喝粥的动作又顿了片刻，“你说了那么多，重复一遍多麻烦，而且你肯定会嫌弃我唠叨，我就不重复了。”
　　“我明天下午就回来，挂了。”
　　“那你注意安……”
　　“嘟嘟～～”
　　陆江看着这挂了电话的屏幕，打算把自己没说完的话说完，“全……”
　　然后看着江染的眼睛无奈的说：“看来是生气了。唉，得辛苦老陆了。”
　　“陆叔会哄陆姨的。”
　　“对啊，所以就辛苦老陆了。”
　　陆江把粥放下，然后枕在她的腿上，假寐了一会儿“假如我和你生气了，你会哄我吗？”
　　“会。”
　　“哎呀，嘴真甜，是抹了蜜吗？”
　　“嗯。”江染趁机在她唇上啄了一下。
　　陆江在她腿上痴痴的笑了几声，半肩的长发遮住她的眼睛，“江染，我可能给不了你那份光明正大的爱情了。”
　　她的声音在这一刻很是低沉，像黑云压在大海上，双肩在说出后一句话时颤抖了，连带着声音一起。
　　江染挺明白和理解她的，她和陆江不同，她没有父母，她可以毫无顾忌，忍受不了了就离开这里，但是陆江不行，她有父母，农村人思想封建，可能有些人根本就没听说过同性恋这三个字。
　　也不说什么农村人思想封建了，就算是城市里思想不封建也有接受不了的。
　　每个父母都不希望自己的子女被人指指点点。
　　她是明白和理解，但她还是有些难过和失落，这两种情绪并不相冲。
　　江染伸手把遮挡住她眼睛的头发拨开，“没关系，”
　　“我是不是特别自私。”
　　“你自不自私我都爱你。”
　　“可我会一直爱你的，我保证。”
　　“我只要你一直爱我就行。”
　　—
　　第二天下午，陆家夫妇果然回到家里了。
　　“江江。”
　　陆江跑过去一把抱住了江离，“妈，我好想你，我觉得你好像去了一个世纪那么久。”
　　没过半刻温情，江离就把她给放开了，“你这话说的，好像你上高中没去一个世纪那么久似的。”
　　陆江觉得自己后槽牙有些痒得紧，“妈，你知道为什么我爸跟你没浪漫过吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你太不解风情了。”
　　江离作势要打她，她轻巧的躲了过去，伸头看向陆别那边看，“爸，你给我带什么礼物了？”
　　陆别在院子里和她招手，“你过来我给你看。”
　　陆江欢欢喜喜的跑到陆别那边去了。
　　江离此刻才发现坐在沙发上的江染，“哎呀，染染也在啊。”
　　江染乖巧的和她打了招呼，“陆姨好。”
　　“好好好，快去你陆叔那边去吧，看他给你带什么东西了。”
　　“我也有？”
　　“是啊，快去吧。”
　　“谢谢陆姨。”说完就出了门，来到了院里，一来到院子里就听见陆江的哀嚎声。
　　“爸，怎么全部都是喜糖啊！”
　　“去参加婚礼嘛，当然是喜糖了。”
　　陆江鼓着腮帮子，看见江染就眉开眼笑的喊，“染染，快过来，我请你吃喜糖啊。”
　　江染小跑过去。
　　“张嘴。”她剥了一颗软糖放在江染的嘴旁，眼神中充满期待问，“是不是超甜的？”
　　江染嚼了几下，十分钟肯得说：“嗯，超甜。”
　　阳光明媚灿烂，少女眉开眼笑，恍如当初那年初遇，丝毫未变。
　　“这么这么快就长大了呢。”江离倚在门沿上看着她们两个。
　　“小孩子嘛，长大总是挺快的。”
　　“我舍不得啊，她们要去外面的世界了。”
　　“她们会回来的。”
　　“会回来吗？”
　　“会啊，这是她们的家。”
　　9月份的时候，陆家夫妇送她们去了火车站，
　　在候车室里江离絮絮叨叨的说着话，告诉陆江注意安全，注意身体，别感冒了等等一大堆事情。
　　“妈，这些我都知道。”
　　“行吧，没钱了记得跟我说啊。”
　　“嗯，我肯定记得，你别担心我了，多顾着自己。”
　　播放的声音很快到了她们，陆江紧抱着江离，“妈，我知道您最爱我了，您别担心我，我肯定好好的，一放假就回来看您。”
　　江离眼角湿润了，拉着她的手，“咱们能不能别去那么远啊，在市里上大学好不好。”
　　陆江俏皮一笑，“好啊，那我不去了。”
　　“不去什么啊，我等着你光耀门楣赚钱给我养老呢。”
　　陆江笑出了声，“妈，你也太变卦了。”
　　“管得着吗你。”
　　江离看着江染，“染染，过来我们两个抱一下。”
　　她上前几步和江离抱了一下，在她的耳边小声说：“染染，帮我照顾照顾江江。”
　　“嗯，陆姨我一定好好照顾她。”
　　最后他们四个人抱在了一起，播放的声音又一刻响起，她们拉着行李箱和陆家夫妇告别了。
　　大学四年里，她们两个放假了和过年就一起回去，学校里似乎还有她们两个的绯闻，清冷X甜系
　　学校里有一些人是知道她们两个的关系的，不过在当事人的要求下，她们也只是暗暗的磕CP。
　　大学毕业后，江染进了一家公司，陆江选择进了娱乐圈当经纪人，当时家里人和江染可反对了，坚决不让她去。
　　陆家夫妇不让她去的原因是娱乐圈太乱了。
　　江染不让她去的原因是她家江江这么漂亮，万一被别人占便宜了怎么办。
　　总而言之她们就是那么的一致，然而再怎么一致陆江到最后还是进了娱乐圈当了经纪人。
　　其原因很简单，她们团结一致中有了个叛徒。
　　那就是陆别，陆江爸爸。
　　在这几年了，她们村终于轮到了建设改革，村里的人都小康了起来，还在村里建了初中，招了好几个老师。
　　陶隅也不知道怎么想的，最近打算考博士了。
　　刘佳佳考了市里大学，最近打算考教师资格证，哥哥刘佳南没考上大学，在市里开了小卖部，可能招了店名的福气，生意还行吧。
　　左联：生意兴隆
　　右联：财源广进
　　横批：招财进宝
　　店名：招财
　　那店名在太阳底下金光闪闪的，求财欲望很是强烈呀。
　　哦，这名字还是陆江帮他取的，记得陆江当时是这样说的。
　　“这名字吉利呀，没准你这小卖部就火了呢。”
　　反正总而言之就是一切都在变好。
　　过年很快来到了，陆江和江染买了机票回老家，这是陆江她们毕业后第二年回家过年。
　　她们穿着同款的毛呢大衣，手牵着手走在田间的小路上，由于下了场小雨天光灰蒙蒙的，对面出现了一个人朝她们挥手，陆江认出来了拉着江染加快了脚步。
　　刘佳佳一个熊抱抱住陆江，“大明星。”
　　陆江拍了拍她的瘠背，“我不是大明星。”
　　“你是大明星的经纪人，四舍五入也就是大明星了啊。”刘佳佳在收到江染那凌厉的眼神，悻悻的放开她。
　　用委屈弱小无辜可怜的眼神看着陆江，传达自己此刻的心情。
　　陆江有些无奈了，“你别吓她。”
　　江染反用无辜的眼神，“我没吓她啊，是吧佳佳。”
　　刘佳佳连忙点头，然后转移话题，“他们都在家里呢，我们快回家吧。”
　　说完自己连忙转身走在她们前头，她们在后头跟上。
　　“你怎么连刘佳佳的醋都吃啊。”
　　“不可以吗？”
　　“我有时候觉得你就是个小孩子。”
　　“小孩子你也最喜欢我。”
　　晚上他们一起吃了年夜饭，桌上什么菜都有，自己家养的种的都上了桌，一顿饭吃的热热闹闹的。吃完饭他们一起看春晚，陆江出了厨房就见江染不在房间内拿着外套悄悄的溜了出去。
　　她看见江染坐在那石头凳子上，走了过去把外套披在她的肩膀上说：“怎么不在里面看电视。”
　　江染在陆江靠近的时候就知道是她，穿好了外套双手往后一撑，“出来透透气。”
　　屋里传来电视机里欢乐喜剧人的笑声，与这外头的寂静形成鲜明的对比，但这外头万家灯火，不会显得很寂寥。
　　陆江坐在江染的身旁，学着她双手往后一撑，别过头来说：“我觉得我妈对你的态度这几年特别的反复无常。”
　　“有吗？”
　　“有啊，而且她居然不逼我相亲了。”
　　“这不好吗？这么，有了我你还想和别人相亲啊。”
　　“没有的事。”
　　她们两个同时直立身体，陆江歪头靠在她的肩膀上看着这满天的繁星，“你说我妈是不是知道我们两个的事情了。”
　　江染不答反问，“你觉得呢？”
　　“我觉得不太可能，我妈要是知道了，肯定得打断我的腿。”
　　江染看着她没说话，只是笑笑。
　　“你笑什么，难道我说的不对。”
　　“没有，看星星看月亮。”
　　“有什么好看的，它们还没我好看。”
　　“行，没你好看，那我看你好了。”
　　陆江被江染盯得双腿发软，脸颊微红，实在忍受不了这□□裸的视奸，妥协说：“看月亮，别看我。”
　　江染明知故问的说：“你脸怎么那么红？”
　　陆江毫不客气的回怼，“你别信口开河啊，天这么黑，你怎么看得出我脸红？”
　　江染上手在她滚烫的脸颊捏了一把，慢吞的说出，“直—觉。”
　　陆江心虚的把头发别在耳后，辩解说：“我这是脸红吗？你这么看着我，我气血翻涌，不行嘛。”
　　江染猛的靠近陆江，在她耳边轻喘几声，声音沙哑性感的要命，“行啊，我也气血翻涌。”
　　陆江只觉得自己的脑袋像火山喷发似的，烧的整个脑子都懵了，这已经不是气血翻涌那么简单了，但她面上仍是岿然不动，“行，你继续气血翻涌，我看星星。”
　　说完不露痕迹的远离她一点，但也仅仅只是一点而已，江染的气息在她身边环绕不止。
　　江染直立起身体不逗她了，手悄悄的握住她的一只手。
　　十指紧扣，毫无缝隙。
　　没过多久刘佳佳就喊她们去放烟花。
　　一片空地上放了两箱烟花，旁边挺乌漆抹黑的，刘佳南一看见她们三个人就说：“你们可算来了。”
　　陆江看着这烟花，疑惑的问，“你们哪里弄来的烟花，最近这几年不是禁烟花爆竹吗？”
　　“禁什么禁啊，那是禁城市，我们这是农村，不用禁。”
　　刘佳佳拿着烟花棒分了些给她们两个，“不聊了啊，我们放烟花了。”
　　“陶隅，你快放那个大的烟花。”
　　蹲在一旁看手机的陶隅嗯了声，他起身拿出火机点燃了烟花线。“咻咻～嘭嘭～”的声音在天空中响起，天空瞬间五彩斑斓，刘佳佳他们三三两两正打得一团热。疯玩一阵后，陆江拉着江染坐在有些不规整的石墩上看着他们玩，烟花棒火光闪烁，在黑夜中异常显眼的划出弧线，陆江拿出手机打开屏幕时，距离12点还差几分钟，她轻扯江染的衣角满眼笑意的拿着手机对着她，屏幕上刚好12:00，轻柔的声音在一阵烟花爆竹的声音中传来。
　　“新年快乐，江染。”
　　“新年快乐，陆江。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有几章番外


第23章番外：盛大的祝福
　　过完年热热闹闹了几天，陆江收到了高三群里的邀请去参加同学聚会。
　　她敷着面膜出了卫生间，打算上床躺尸一会儿，手机信息提示音一直响个不停，她拿过床头的手机，屏幕上显示了一些垃圾短信和日常僵尸群的［没有老师的高三班级群］。
　　手机没解锁，信息一直往上翻滚。没一会儿群的右上方圆红点就显示了99+。
　　陆江觉得挺稀奇的，毕竟随着各个方面的忙碌，这个群从庸碌的一生变成了平淡的一生，平时间真的很难达到99+。
　　当然了，除了某些特定时间，虽然是个僵尸群不过竟然意外的没有解散，大概还是拖了简临的福，毕竟他是群主。
　　群主不散这个群就散不完。
　　群里其实陆陆续续都有人退的，不过这并不妨碍它继续存在。
　　陆江在群里回了一句“收到”就退出了□□，虽然信息一直在翻滚，但是她没管，因为有人会管。
　　外头的风声有些大，吹得她的窗户有些摇摆。
　　果不其然，信息没过多久就消停了。
　　“陆江，没听见你窗户被吹的响啊，还不把它拉关上，吹坏了你自己请人修啊。”
　　屋外坐着和秦见聊天的江离，声音措不及防的就传了这一句进来。
　　陆江从床上下了，把窗户狠狠拉关上，顺便说了一句，“冬天还没过呢，就在外面吹风，小心得了个头疼脑热的。”
　　“什么吹个头疼脑热的，早上还出了那么大的太阳。”
　　不过这句话被她狠狠的挡在了窗户外，只有些许声音飘了进来。她顺带拉上窗帘，去洗了一把脸。
　　当陆江再次回到房间，突如其来就多了一个人，看着那熟悉的背影她就知道是谁，从身后轻拍一下她的肩膀，当她以为江染会返向那边，然而猝不及防的就对上了她的脸。
　　“你怎么不按套路出牌？”
　　“按照的啊，这就是套路啊。”
　　细碎的吻在她的唇边徘徊，舌头被缠弄着，口腔中的每一个角落都被扫过沾染着她的气味。
　　陆江刚洗个脸，整个脸都是湿润的，些许水汇聚成水珠划过脸颊，有些掉落在地板上，有些落入交缠的口中。随着接吻的时间，细碎的口申吟泄出口腔，屋外的声音在耳边炸起，她像是一只正陶醉在满是爱意的蜜罐子里突然被炸毛的猫哼哼唧唧的要求停下。
　　“你锁门了没有？”
　　她的唇色艳红，泛着耳朵脸颊眼尾都是，像一朵盛放的桃花正等着人采摘。
　　江染搂着她的腰量了一下，打算撤开话题，“你最近好像胖了。”
　　她惊慌失措的摸了腰，“胖了吗？我可不能胖。”
　　“你又不是大明星，胖了又能怎样？”
　　“你懂个鬼，徐渡最近不是在减肥事业上忙碌吗，作为她的经纪人，自然不能在她的减肥事业上半路胖了。”她双手捧着脸颊，委委屈屈的问，“我胖了吗？我怎么没有感觉？我还是那个纤细如柳的我吗？”
　　江染被她这可爱的模样萌到了，“没有胖，我大概是太久没有搂你的腰了。”
　　她的表情瞬间凝固住，反问，“太久没搂了，难道不应该是感觉瘦了吗？”
　　江染头轻歪一下，眉眼间都带了些俏皮，“你要逻辑这样想，那我也没办法。”
　　陆江眼尾泛着湿润红咬牙切齿，“渣女，骗子，欺负未成年。”
　　江染把她嘴角边的水渍抹去，轻笑，“你都27了还未成年，你这未成年有点长啊。”
　　她打算开启互相伤害模式，“切，你都26了，在我面前还那么幼稚，我在你面前未成年怎么了？”
　　“我幼稚吗？”
　　“幼稚。”
　　“我哪里幼稚了？”
　　“吃醋，小家子气。”
　　“吃醋哪来的幼稚了？小家子气是什么？我有吗？”
　　“吃花边醋不幼稚吗？小家子气你本来就有，你别挠我，我怕痒，哈哈哈～～”
　　俩人玩闹一会儿，牵着手一起躺在了床上。床很柔软人一躺下去就凹进去了。
　　陆江耳朵中插了一个耳机线，伸手把另一个耳机线放入她的耳中，嘴里哼哼唧唧的哼着歌曲，偶尔还摇晃着头。
　　一歌完毕，她把江染的耳机线拔掉，撑着头问，“我们班说明天同学聚会，你们班说了没？”
　　突如其来的歌断裂，江染半天才反应过来“没，我们班级群早就散了。”
　　“那明天你和我一起去呗。”
　　江染不解，“你们班同学聚会邀我干嘛？”
　　她坐直身体双手叉腰，“我们班还有你们班的人呢，他们刚才说他们也会去，同学聚会嘛，都是同学呀。”
　　“行吧。”
　　“哦～”陆江突然从床上蹦达一下，江染看她这一惊炸的模样，苦笑说：“又怎么了。”
　　“我今天收拾房间的时候发现了一本东西，你等着，我去拿给你看。”
　　说完一溜烟地下了床，赤着脚在地板上走了几步单膝跪在书桌的右侧柜子里，捣鼓了一会儿把东西拎了出来。
　　陆江把东西往床上一扔，江染看着封面不是很明白的问，“这不就是相册吗？”
　　陆江示意她翻开，“这不一样，你翻开看看。”
　　她翻开相册，翻过好几页之后眼神从平淡无波到有些惊讶，“这是你拍的？”
　　屋外的风声渐渐停了，院子里也没再传来笑声。
　　“不是，这其实是陶艺高三毕业的时候给我的，说是她和成竹给我的毕业礼物，不过那年我没翻开，就随便放在了一个角落，后来我不是忘了嘛。”
　　“她偷拍你……和我，她知道我们俩的关系。”
　　陆江思考了好一会儿，“应该不知道，她那时候的表情不太像。哎呀，不管了，我们一起看照片。”
　　照片持续消耗中，陆江指着初三毕业大合照笑嘻嘻的说：“其实我觉得我们初中的校服特别难看，老师们的眼光也特别差劲，但不知道为什么，我就觉得你穿起来很好看，和别人都不太一样。大概长得好看的人身上都有一种光环。”
　　“不是因为你喜欢我吗？”
　　“才不是，我那时候根本就没有喜欢你。”她反驳着。
　　“那你是时候什么时候喜欢我的？”
　　“这个问题很重要吗？”
　　“不重要我会一直问吗？”江染反问。
　　陆江趴在床上轻笑，打算敷衍了事，“看下一张，下一张。”
　　照片消耗到1/3的时候，陆江又发现了新的盲点，“你有没有觉得这个照片场景很眼熟？”
　　江染提示她，“高二你给我过生日的那一次，郊外。”
　　她立马恍然大悟，“哦哦哦，我记得当时离场的也只有我们两个吧。”
　　“下一张，下一张。”
　　陆江阻碍了她翻开的进程，“什么下一张，快把这张弄清楚。”
　　“你要弄清楚，等明天同学聚会的时候再问陶艺呗。”
　　陆江砸巴着嘴，“下一张下一张。”
　　照片的最后一页都是同一背景，是整个教学楼，陆江和江染站在楼中央，天空中洒下雪白的卷子，她俩从没牵着手到牵着手，由震惊再到笑意。天空上的卷子翻转几个圈落在地面上，最后卷子雨停了，满地都是卷子。
　　陆江记得那是高三毕业的那天，她和江染从小卖部回来，一踏进教学楼中央，铺天盖地的卷子雨从头顶上倾泻下来。
　　那天蓝天白云，铺天盖地的卷子雨就像是电视剧里的男女主角们结婚时的花瓣，带着每个人的喜悦，每个人的祝福。
　　她永远都忘记不了那天她问江染的话。
　　“你觉得这像不像是一场盛大的祝福？”
　　现在她看见这张照片时，还是会忍不住的问当时同样的话。
　　“你觉得这像不像是一场盛大的祝福？”
　　她还是同样的回答。
　　“这本来就是一场盛大的祝福。”
　　这是独属于我们两个的浪漫和肆意的幻想。
　　虽然那时并无人见证，也并无人知晓。


第24章番外：同学聚会
　　同学聚会那天，陆江和江染提早先去了，下了公交车大街上满目都是红灯笼，很难想不到过年当天的氛围是多么热闹。
　　沿着西环路走，路两旁有灌木丛，细小的叶子绿意盎然，五彩的灯光线从上到下的缠绕着它。有些灯光还未熄灭，带着微弱的光芒闪烁着。
　　早晨的天气总是透着微凉，空气中弥漫着些许雾气，陆江穿着粉白色高领毛线衣，衣角的一边被压在高腰牛仔裤里，头发被烫成微卷，慵懒的发丝偶尔被风吹到嘴边。她被这风弄得有些烦躁，直接把头发一笼统的扎了起来，挠了一下相握的手心烦躁的问身旁的江染，“你说这风怎么老是吹我头发？吹也就算了还老往嘴边送。”
　　突然被发问的江染愣了一下，“大概是……风比较偏爱你。”
　　她皮笑肉不笑的反问，“这个偏爱给你你要不要？”
　　路过一家“天字一号早餐店”她拉着江染进去了，屋内和外头的温度形成了鲜明的对比，流动人员还挺多，由于内外的温度不一致她一时间还有些不适应。
　　找了一个空位置和江染坐下来，招来一个服务生说：“来两碗黑米粥和一份鸡汁灌汤包。”侧过头问江染，“你还要点什么吗？”
　　“不用了。”
　　她对服务员温和说：“那就这些了，谢谢。”
　　待服务员走后，陆江看着这屋内的装饰，不由得感叹，“这装饰还和几年前一样，一点变化都没变。”
　　“嗯，装修要花钱，再说了，都已经老字号了。”
　　粥和鸡汁灌汤包上了桌，江染从桌上筒里抽了个勺子递给她，她接过勺子看着冒着热气的黑米粥，从一个罐子里加了些糖，糖一进入冒着热气的黑米粥就瞬间软化了，足足加了两勺糖她才停下，勺子画着圆圈式的搅拌着粥。
　　江染见她这模样的吃法，劝诫的说：“别加那么多糖，糖太多就是苦的，糖吃多了对身体不好。”
　　“我才加了两勺，平常我都要加三勺的，要不是你平常在我耳边唠叨，我还要再加一勺的。”陆江不满的哼哼唧唧。
　　江染说不过她，低头喝着粥。发现她没有动鸡汁灌汤包，“你不吃？”
　　陆江含了一口粥，口齿不清的说：“我给你点的。”
　　她匀了一半给陆江，“我俩一人一半吧，光我一个人吃我吃不下。”
　　陆江解决了碗中的粥，夹了两个放在碗中，“不用匀我一半，我今天早上洗脸的时候在镜子前照了一圈，发现我好像真的胖了，我吃两个就好了，其余的你自行解决，不准浪费，浪费可耻。”
　　“你怕胖，我难道不怕胖吗？”
　　陆江觉得自己遭受了打击，“你胖什么？你都纤细如柳了，再说了你胖又不要紧，我是必须得不胖。”
　　她听完轻笑，“纤细如柳那都是纸片人了。”
　　“这就是个形容词，形容词形容词，你不要老是跟我咬文嚼字的，显得你比较聪明吗？”说完又轻叹一声，“唉，真羡慕你们这样子的，吃再多也不会超标，简直就是吃了不认账的典型标范。”
　　吃完早餐，她们付了钱出了早餐店，路上行人比刚才要多，天气也还没有升温的迹象，陆江打开天气预报观看这一天的气温，基本都是16度到17度。收起手机放进斜挎的包包里，她们俩的手指又缠绕在一起，“我们去哪里。”
　　没什么思考性的，江染就回答，“先去罗姨那里，再去柠桔小镇。”
　　罗妤家住南街路，那是一条相对于比较偏僻的街，日常居住着混混流氓还有一些不务正业的人，不过离步行街倒不远。她们不打算打车，散步似的走到南街路。
　　南街路其实塑造性特别强，白天是各路摆摊，晚上是夜市小吃街，更有甚者还会比赛街舞滑板一类的节目。
　　南街路有一面墙爬满了爬山虎，往前走几步就是一家书店，书店木牌雕刻着几个龙飞凤舞的大字“南街书咖”。
　　“林瑶，大白天的你发什么疯，快从我身上下来。”
　　“不下，今天不是停业吗？”
　　“春天还没到，你发什么情？”
　　陆江走到门口就听见这么劲爆的话题，有些无所适从。但是江染倒像是没听见似的，直接推门而入，踏入门槛机械的播报声就响了起来。
　　“欢迎光临。”
　　机械的播报声就像是一个炸弹，瞬间把罗妤炸的推开了林瑶。林瑶颇为不满的瞪了江染一眼，江染无所谓的耸了耸肩。
　　罗妤整理了一下头发，指使着林瑶说：“你去整理一下那个书架。”
　　罗妤开了一家书店，具体年头她自己都说不清，大概为了映衬这一条街，名字取得也是相当的随便。
　　“南街书咖”
　　她整理好头发，坐在吧台里面的椅子问，“哟，你们今天怎么有空来我这里？”
　　江染把礼品放在吧台上，“大白天的注意下影响吧，好歹还开着书店。”
　　罗妤卷头发的手指一顿，撑着半边脸眼神无辜的轻笑，“你去跟那位整理书架的说啊，是她不注意影响。”
　　那位整理书架的返头，眼神照样无辜，但说出来的话却很毒，“书店门口明明标识了今天不营业，你非要往里闯，关我什么事，眼睛不好使可以去看眼科，非要凑上来吃狗粮，那我能怎么办？”
　　江染委屈巴巴的对着陆江撒娇，“她们欺负我。”
　　陆江在她唇边啄了一口，“好啦好啦，她们俩又不是故意的。”
　　江染得了甜头，也明晃晃的喂了一把狗粮，轻哼一声，“嗯，也是她们俩都是老人了，我们得尊老爱幼。”
　　一旁的罗妤笑骂，“江染，你能不能别狗啊？”
　　江染又恢复了那股高冷劲，“不能。”
　　林瑶整理好了书架，坐在了罗妤的旁边甜滋滋的看着她，说出来的话立马反杀江染。
　　“你继续狗，反正我都要见家长了，你羡慕不来吧。”
　　“我羡慕你个头。”
　　林瑶和罗妤在一起具体是什么时候她是不知道的，她只知道大三那年寒假她不经意的发现罗妤颈肩有吻痕，那段时间她们两个又比较甜蜜。后来她随意一问她是不是和林瑶在一起了，罗妤根本没有隐瞒的心思，痛快的说了一句是的。
　　林瑶追了罗妤三年，在一起六年，现在要去见家长，其实也是不错的结局。
　　而且她看得出来林瑶很爱罗妤。
　　她始终记得第一次见到罗妤的时候，觉得她就像一个风情万种的旅客，虽然有栖息之所，但心却没有归宿。眼中总透露着世态的凉薄，连笑容都是没有温度的。
　　陆江真心祝福，“那恭喜你了。”
　　江染拿出两个红绳，红绳上穿了相思豆，递给林瑶，“也恭喜你啊，得偿所愿。”
　　林瑶摇晃着红绳问，“你自己做的？”
　　“想得倒挺美，前几天从求姻缘那里求的，具体作用保平安。”
　　“求姻缘的为什么具体是保平安？”
　　＊＊＊
　　其实她们今天去“拧桔小镇”主要是想去看一看当年的那个红牌还在不在，来到“祁愿堂”她们都已经将近摸了快一个小时了，还是没找到当年的那个红牌。
　　陆江有些妥协了，“不找了，都过那么多年了这树还不知道被捣腾了多少回，估计早就不在这树上了。”
　　“真的不找了。”
　　“不找了，待会不是还有同学聚会吗？”陆江实在是放弃了，“话说回来，你当年到底许了什么愿，成真了吗？”
　　“算是成真了吧。”
　　“算是？算是是什么意思啊？”
　　“祁愿堂”外面有些石拱桥和树上都挂着红牌，风一吹红牌相撞清脆的发出响声。
　　陆江蹦蹦跳跳的围在她的周围问着这个问题。
　　她们同学聚会的地方选择的是“沁园”，陆江看着包间房的号数找到了。一推门进来，屋内十几号人齐刷刷的往这里看，她不知为何突然产生一些尴尬情绪，扬起笑脸和那一帮久久未见的同学打招呼，“嗨，我没来晚吧？”
　　“陆江。”
　　“嗯。”
　　“还真是一如既往的没有变。”
　　“快来坐，快来坐，就差你一个人了。”
　　他们还真是热情似火啊！
　　饭桌上随着聊天的趋势逐渐火热，陆江那尴尬情绪也就散了，也放开的和他们聊。
　　“陆江，你还没打算结婚啊。”
　　陆江夹菜的手指一顿，轻笑反问，“你还说我，你结婚了吗？”
　　付远大概有些喝高了，站起来都有些不稳当，撑开左手指，在她们面前转了一圈，无名指上的戒指在灯光的照耀下闪着光，“我都快结婚了。”
　　眼中的幸福感都要溢出来了。
　　“你什么时候有男朋友结婚啊？我们这里好像就你没结婚，没谈朋友。”其中一位已经结婚并且儿女双全的女同学问。
　　当刘佳南以为陆江会选择沉默和笑嘻嘻的混稀泥的时候，她眉眼含笑的拉起坐在她身旁江染的手，“郑重介绍一下，这是我女朋友，处了7年了，我一直都不单身。”
　　此话一出，周围人都像按了的静音键似的，有些人直接被这消息震的酒醒了，不知什么时候人群中爆发的一句。
　　“卧槽，学渣压学神。”
　　“陆江不是学渣好吗。”
　　“你厉害了，居然能泡着她。”
　　“为爱考同校，想想挺浪漫。”
　　不知为画风却转变成这样，陆江迷茫了。
　　她们关注点怎么那么神奇？不应该关注我们俩为什么在一起吗？
　　同学聚会结束后，大家都散了，有些男朋友接有些老公接，既没男朋友又没老公的，有家离得近就相互结伴回家，没离家近的就独自打车回家。
　　大街上的各种灯都亮了起来，陆江踩着江染的影子一蹦一跳的往前走，路灯把她的影子拉的老长。
　　蹦蹦跳跳像是觉得累了，陆江蹲在地面上撒娇的对她说：“江染，我好累，你背背我。”
　　她蹲下身来，宠溺的说：“上来吧，小懒猫。”
　　温热的体温从背后传来，耳边尽是炙热的呼吸，灯光打在交织的背影上，拉出长长的影子。
　　“我们出柜吧。”
　　江染脚步一顿，随后又恢复步伐，“你确定？”
　　“这有什么不确定的。”
　　“还是不了吧。”
　　陆江声音突然拔高，“为什么，你不相信我啊。”
　　“没有，”江染把她往上耸了耸，尽量的憋住笑意，但好像不太成功，“哈哈～，我们早就出过柜了。”
　　“什么时候出的，我这么不知道？”
　　她思考了半天，“很早之前吧。”
　　番外话：
　　江染：为什么突然想出柜？
　　陆江：你看林瑶的时候眼神中充满了羡慕，我不想让你羡慕别人，所以我们出柜吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星星会陨落里面的罗妤就是这里面的罗妤。

　　书完）



