


　　题名：穿进年代文后我转be为he
　　作者：香江球

　　简介：
　　见面那晚，慕青就知道自己对王湛有种莫名的吸引。
　　她把这归咎于王湛与原故事女主之间的独特纠缠。
　　可她慕青又不是发情机器，有独立思考的，怎么可能顺应剧情和王湛坠入爱河呢？
　　好吧，或许可能。
　　后来在漫漫追妻路上疲于奔波的慕青如是说。
　　*
　　下乡+上大学+谈恋爱
　　*
　　内容标签：豪门世家，天作之合，甜文，轻松，现代，年代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：颜迦瑶，叶清漓┃配角：好多┃其它：
　　一句话简介：三个单元小故事
　　立意：生活需要不断探索


第1章 穿啦
　　窗外的喇叭声把慕青吵醒，她眯着眼胡乱挥手想把床帘拉开，划拉了两下却扑了个空。
　　怎么回事？
　　床帘呢？
　　不对，这是哪啊？
　　她猛地坐起来，揉了揉眼睛。
　　入目是一间逼仄的小屋，除一张床、一只小茶几外什么也没有。墙面黑乎乎的，下面刷了半身高的绿漆，妥妥上世纪风格啊。
　　慕青甩手给自己扇风，扇出满脑子的问号。
　　她应该不是被拐卖了吧，在宿舍里躺着总不能被人偷了吧。
　　那就是密室逃脱？可她睡得再怎么死，也不会被室友运出学校，还换了一身衣服也无知无觉吧。
　　等等，她可能是穿书了。
　　今天午睡前，慕青随便找了本小说，无聊得很，翻了几章就跳到了大结局。只记得两个女主下乡的时候阴差阳错心火暗燃，可惜时代的洪流把两个人冲散，最后有一位还英年早逝了。
　　慕青翻动着脑袋里为数不多的记忆，等等，等等，她穿进来的不会恰好是早死的那位吧！
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　很后悔。
　　慕青瘫坐在单人床上，她现在浑身上下只有两个字，就是后悔。
　　她耷拉着眼皮，瞥向茶几底下系着白黄丝巾的两只大皮箱，这条丝巾不出她所料的话，就是家里有钱爱摆阔的那位大小姐送给另一位女主的第一件礼物，也是大小姐遇害时脖子上挂着的那条。
　　现在看，多少有点死亡预警的意思。
　　还未细想下去，门外突然走来一个男人敲门：“慕青同志，我们该走了。”
　　该走了？
　　慕青大脑飞速运转，她不会恰好穿到大小姐下乡那天了吧？
　　“孟江大队离得远，咱们再不走，我今晚就赶不回来了，我在楼下等你啊。”
　　还真是。
　　没时间想更多，慕青冲门外高声应了句好。
　　她从床上跳下来，三两下把大小姐散在外面的物件塞进皮箱里，深呼一口气，利索出门。
　　下楼经过招待所前台时，慕青突然停住，走向前台的营业员，低声问道：“同志，现在是一九几几年呀？”
　　“现在是……一九.七.六年。”
　　“一九.七.六年。”
　　慕青把年份在嘴里过了一遍。
　　耶！
　　意思不就是明年恢复高考之后就可以回城了？忍一忍，忍一忍，不就是一年嘛！
　　慕青靠精神胜利法说服了自己，斗志满满地走出了招待所的大门。
　　“慕同志，这里！”
　　是刚才那个敲门男人的声音。
　　“你好，你好。”
　　慕青费力地把两只皮箱拽下招待所门口的台阶。敲门男人上前帮她把皮箱绑到自行车上，接着忙招呼慕青上车，可没时间再耽误下去了，他们要紧着赶路才行。
　　早上的街道上人少但也热闹，隔壁学校、工厂里的广播声分次入耳。太阳光明亮柔软，不知道是本就有的，还是骑车带来的小风阵阵打在身上，不凉，只觉得爽利。
　　自行车拐上主路后，敲门男人活动活动嘴，忍不住和慕青搭话：“慕同志，看来你昨天晚上休息得不错啊。”
　　这话怎么讲？
　　慕青没理解这年代人们的脑回路，但为了保住屁股，正双手紧紧扶在自行车的后座上，这小县城的路也太颠了吧，她后悔没把大小姐的枕头拿出来绑后座上了。
　　敲门男人好像想先过了自己的嘴瘾，也没管慕青有没有回答：“昨天你可不愿意和我们说话了，我还想这可怎么办，这路这么长，嘴不得闲得慌哇。”
　　“你讲哇，我听着。”慕青好不容易适应了颠簸，拨出点力气放到嘴上。
　　“要说这原先啊，新知青下乡来了都是皮卡送拖拉机接，但谁能想到特殊出来个你。现在乡下抢收忙，这就只能我们知青办出人来送了。”
　　敲门男人也就是知青办同志一副不情愿的口气，边说边骑上一段上坡，咬牙猛蹬几下才拱上去。
　　“我说，你就不能下来帮我推下车吗？”
　　他见后面的慕青稳稳坐着无知无觉，扭头粗声不悦。
　　慕青没意识到这个，她还怕自己在后面乱动会添麻烦，特意绷紧了身子僵在那，大气都不敢喘。
　　但人家点出来了也不能梗着脖子说自己没错，虽然慕青觉得这位知青办的同志有些反应过度了，这种程度就要发火吗？
　　“我不是故意拿乔，您下次有这事直接叫我，不好意思啊。”慕青讪讪，但如果是原主大小姐遇到这回事可说不准是不是拿乔了。
　　“也不用你了，剩下不是下坡就是平路了。”知青办同志还绷着语气，这人脾气来得真快。
　　没一会儿就是一处下坡，知青办同志双脚踩在脚撑上倒蹬一下后停住，让车子顺着惯性下坡。
　　慕青也抓紧车座后仰身子。
　　然后，连两人带车一起来了个侧摔。
　　幸好坡不长，慕青团身滚了两下就到了底，这时候人身上穿的衣服也厚，起身之后看看，连一点擦伤都没有。
　　知青办同志也没事，他从地上爬起来之后顾不上慕青，着急忙慌地把自行车重新扶起来，这可是他们知青办唯一一辆自行车，他如果把这车弄坏了，别说陪不赔钱了，这份工作以后都难做了。
　　幸好，在知青办同志检查之后，发现车子和人一样没什么大碍，只是链子掉了。
　　这时候已经到了晌午头，秋老虎厉害起来了，让人都不敢抬头看天，两人蹲在地上围着自行车修了半天也修不好，链子挂上了也是骑几步就掉。
　　这前不着村后不着店的也不能干撂在路上，知青办同志翘着脏手蹭了蹭脑袋上的汗，猛嘿一声。
　　“没办法了慕同志，咱们推着车往前走吧。”
　　得，慕青嫌弃地看着自己的黑手，她算是知道大小姐驾到第一天为什么充满暴躁了。
　　还有这望不到边的庄稼地落进眼里，她也想变身了。
　　.
　　骑自行车下午就能到的地方，慕青和知青办同志靠两条腿走到月亮爬上山顶才到。
　　村里人这时候都睡下了，林子里偶尔传来几声秋蝉嘶鸣和短响的狗叫。
　　知青办同志带着慕青摸到一处还有亮光的院子。
　　慕青看着院子，喜至福来，脑子像是被电流穿过一样活跃起来。
　　来了来了来了！
　　此时此刻，疲惫的身体突然抑制不住内心的激动。
　　另一个女主要出现啦！
　　作者有话说：


第2章见面啦
　　慕青刚抬起手准备怕门，突然想起来书里原主的境遇，赶紧把手收了回来。她可不能像原主一样第一晚就不知深浅地把全院子的人吵醒然后落到一个万人嫌的境地。
　　知青办同志也没拍门，推了一路的掉链子自行车这时候终于能发挥出点预热了。车铃被轻轻拨弄了两下，弄出些不大不小的响声。
　　这时候蜡烛灯油都是紧俏物，所以院子里有亮光就一定有人在，乡下的晚上又安静，稍稍弄出些声音就够了。
　　很快，一位留齐耳短发的姑娘提着油灯闻声走近大门，声音比人先到：“这里是知青院，你们找谁？”
　　知青办同志见有人来之后，麻利地从挎包里掏出来介绍信准备讲明来意。
　　旁边的慕青却在心里细细咂摸着这两半句话，或许是方言的影响，这姑娘的咬字有趣得很，尾音发俏，把人都端得活泼。
　　王湛也对眼前新来的女知青满是好奇，但初见的内敛让她只偶尔在抬头迎上慕青支冲冲的目光时浅笑几下。
　　她的年纪应该比原主小，慕青先下了这样的判定，不然就是娃娃头把人显小了。
　　王湛细软柔顺的黑发丝把脑袋托得滚圆，密密的看不出发缝。手上油灯跳动的火光把整张小脸铺满，乌簇簇的眉毛不像静心修剪过的那样细致规整，主动排在那混成不粗不细的一条。眼角微翘，黛眉杏眼，什么都恰到好处。
　　真好看，不愧是女主之一。
　　“……车掉了链子，我们又不能耽误了抢收的老乡们，走了整整一天啊。”
　　知青办同志的话终于说完了，王湛也终于从慕青肆无忌惮的打量中解脱出来。知青办同志两手都拿了东西，王湛便隔着铁门把油灯递给慕青：“稍等，我拿钥匙来给你们开门。”
　　慕青抬手接来，不巧蹭着指尖，勾起一串静电。
　　王湛被电得手麻，后撤两步才转身往里走。
　　从堂屋里摸来钥匙，开门把人放进来后，王湛给知青办同志指了指西屋，让他去男知青那边凑合一晚。然后直接拿起慕青放在脚边的两只大皮箱，领她往她们屋里去，边走边介绍起知青院的情况。
　　慕青惊叹于王湛的力气之大，同时也略带嫌弃地打量起这座院子。
　　“咱们这知青院啊，说大不大说小也不小，女知青住东边两间，男知青住西边。前面是厨房和小仓库，当央这间我们叫堂屋，平时大家聚在这里吃饭、集体学习，大队里也经常在这开会。”
　　“几个人住一间呀？”
　　这是慕青最关心的问题，若是一间小屋挤上十七八个人，那她岂不是和当年宫里的宫女一样，连睡觉都必须侧着睡才行了？
　　“咱们屋加上你是6个。”
　　“那还好。”果然把期望值放低，就不会失望。只是没想到大学躲过了六人寝，穿到这碰上了。
　　“而且还是睡在一张炕上。”
　　这句话说完，王湛冲慕青比了个噤声的手势，拨开门帘领她进了屋。
　　屋里有三位女知青已经睡下，唯独田佳还倚在床上看书。
　　不等介绍，田佳很快猜出来，面前这位脸蛋细嫩打扮时新的姑娘，一定是江队长前些天提过的那位新知青。
　　只是怎么这么晚过来，大家都以为今天人来不来，明天才到呢。
　　田佳下炕和慕青轻声打了个简单的招呼，大家这些天早早晚晚地抢收，今天是难得的全队都回来放假睡个整觉。田佳身上也没什么力气和慕青寒暄，要不是累大劲了睡不着，也不至于这时候还没睡。
　　两人把名字对了对，接着田佳就拉着王湛去了厨房给慕青烧热水。这算是知青院的老传统，新人来了的第一晚烧点热水洗个澡，时候再紧再累都不能省了。
　　慕青便一人留在屋里，她轻手轻脚掀开行李箱，从里面小心翼翼地拿出来牙具毛巾还有换洗的衣裳。动作放慢再放慢，还是不可避免地蹭出一点声响。
　　炕上有位女知青咳了一声，接着翻了个身子。
　　慕青初来乍到怕把人吵醒，没再闹出动静，慢慢把扶在箱子上的手收了回来，然后干脆蹲在地上打量起屋里这张大炕。
　　说实话，这张炕6个人完全睡得开。但她们原先人少宽敞惯了，现下5张铺就把炕占得满满当当。
　　原主因为这个，一来就和同屋的女知青闹了不愉快。王湛好心邀请她挤在一起凑合一晚，她反而冷言讥讽一番。最后把全屋连带隔壁都闹醒，逼得众人给她空出一块床位来。
　　慕青倒是犯不着第一天就和所有人撕破脸，可问题是她要自己睡的话，就势必要打开箱子折腾着整理棉花絮套被套。
　　除非……王湛又主动提出和她一起睡？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章上工啦
　　不一会儿，田佳回屋就叫慕青，说水烧好了。
　　慕青点点头示意自己知道了，然后抱起干净衣裳往外走，还没进院子就被冻得打了个喷嚏，吸吸鼻子，忍着哈欠，踢踏着脚上的布鞋继续往厨房走。
　　王湛听到响声，歪着身子从厨房里向外看。
　　月下，慕青微微抬起的脸庞被映得乳白似脂，黑亮的麻花辫在油灯照不到的地方却泛出光来，秋风和着雪花膏甜腻的香味，飘到王湛鼻间。
　　慕青感觉王湛盯了她好一会儿才回过神来，手脚一直僵在原地，好像还有一点脸红，但灯光太暗，她没看清楚。
　　不过她一下子就不困了，她刚才为什么要担心自己没地方睡呢？她也是女主之一诶，她这张脸一摆出来，好像就把王湛小小地拿下啦，莫非这就是女主之间命中注定的吸引！
　　滴滴滴，姬达狂响。
　　慕青驼着的背唰的挺了起来，嘴角咧起八颗牙齿的标准笑容，展现自己的最佳姿态。
　　慕青的突然开屏倒是让王湛回过神来，她低下头掀开大锅的盖子，水汽顷刻漫了出来，团在两人中间，挡住慕青的视线。
　　“你…你要擦身子吗？我烧的水够用。”
　　“要！”
　　睡觉的问题不用考虑了，慕青身上突然刺挠起来，毕竟折腾了一天，汗全都腻在身上，难受得很。
　　两人错身，灶台和墙壁间的过道上摆了两只大水缸，慕青不得不挤着王湛过去，惹得王湛拿起旁边的油灯竖在胸前，在两人之间隔开一些距离。
　　慕青怕自己着凉，趁水热里里外外擦了个遍，然后换上香香的睡衣，跟在王湛身后，回屋睡觉喽。
　　在慕青的设想里，一进门，王湛看到炕上的情况，肯定不等自己说什么就邀请她一起睡了。
　　她呢，只需要含羞带怯勉勉强强地答应就好。
　　可她磨蹭着擦完雪花膏又梳头发，连明天要穿的衣服都叠好了，也没等到王湛的搭话。
　　慕青背着身子站在小木桌前挠头，怎么办？
　　现在摆在她面前有两个选择。
　　一是主动开口，王湛那么善良应该不会拒绝她…吧？
　　二是硬气一点，不就是一晚上吗，在哪不是睡啊。箱子里好像有件大衣，大不了她裹着大衣枕着书包挺一晚就是了。
　　犹豫来犹豫去，慕青终于在手指头把窗户纸抠出洞之前做了决定。
　　打定主意，鼓起勇气，转过身却正好对上王湛亮晶晶的眸子。
　　王湛气声软软的：“我把褥子折了一半，你快来铺床吧。”
　　慕青扶额，她想要的方向不是这个呀，既然都是分一半，这各睡一半各自的褥子和分睡一床褥子其实差别也不大的吧？
　　况且她连自己箱子里哪个是褥子哪个是棉花絮也不知道，这真折腾着铺床，怕是要把全屋都闹醒了。
　　慕青一时骑虎难下，小纠结了一下，还是决定厚着脸皮把请求说出口。
　　她半踩着布鞋一边往前挪一边开口，一个字都还没说出来，刚做了个嘴型，就被炕底下横着的大皮箱绊住，脑袋直奔着炕沿去了。
　　“哦…”
　　慕青揉着被磕惨了的额头，小声吸了好几口凉气。
　　原主对不起，第一天就把你的高贵形象给破坏了。
　　她尴尬地想起身却被卡住的布鞋再次绊倒。
　　“呃…”
　　这次膝盖也没保住。
　　想象得到，一会儿起身后的尴尬不会比现在减轻多少，慕青索性就着这个姿势抬头，直接说出自己的请求。
　　“同…同志，我今晚可以和你一个被窝睡吗？”
　　没等王湛回应，慕青又可怜巴巴地补充：“我刚擦洗过，挺干净的，我睡觉也不打呼。”说完之后闭嘴，紧张等待王湛的审批。
　　“啊？”王湛错愕，眉毛微微撇成八字。
　　“我…我答应，你先起来。”
　　王湛重新把自己的褥子展开，又把薄被横了过来。
　　慕青得逞，晃着脑袋美滋滋脱鞋上炕，灭掉油灯，自然地滑进了王湛的被窝。
　　这一觉睡得慕青神清气爽，一扫昨日的疲惫。她狠狠挤了一下眼睛，拿出压在衣服底下的手表。
　　才五点半啊，这边的人醒得真早。
　　慕青本想再眯一会儿，可听到旁边几位女知青起床的声音，还是爬起来和大家热情地打了招呼。
　　寒暄一通，慕青觉得自己已经把人认得差不多了。为了表现亲近，知青院里的知青们称呼上只喊姓不喊名，年纪大的加个“姐”字，像“芳林”、“小惠姐”都是和慕青同屋的女知青。
　　虽然旁人没说，但慕青觉得昨晚见到的田佳和另一位姐姐的地位大概高些。对她们不但要喊名还要喊姓，“高红姐”、“田佳姐”，也许是她多想，也可能是两人的名都是单字的原因。
　　她看了一圈发现没有王湛的身影，叫住准备出门的田佳：“田佳姐，阿湛去哪里了呀？”
　　这“阿湛”也是她刚学的，王湛祖籍南方，家里还留着些老家方言的习惯。
　　“她在厨房呢，今天轮到她做饭。你先收拾着，我们先去吃饭了。”
　　“诶，好。”
　　同屋的几位女知青三两下就打理好自己，然后结伴出去吃饭了。慕青也学着她们的样子，把被和褥子叠起来靠墙放好。自从上大学以后，她就没叠过被子，这种感觉还怪陌生的。
　　换上昨晚挑好的衣服，再给自己绑好两根麻花辫，慕青哼着歌走进院子。
　　“快看，那就是昨晚新来的女知青吧？”
　　“就是她就是她，乖乖，长得真好看啊。”
　　“我没说错吧？”
　　“没说错，高红姐，你们屋里那阿湛已经够好看了，这又来了一个，我都想去你们屋睡了。”
　　“滚！”
　　高红笑骂耍贫嘴的男知青，她和田佳还有男知青那边的李庆白是头一批的老知青，在院里说话很有分量。
　　这边还闹着，李庆白已经把生产队的队长江大海请进了知青院。
　　江队长没什么架子，来了就讲话：“都静一静，静一静啊，慕青同志是来自江陀的高材生，高中毕业之后还在学校里当过老师，非常十分的优秀。我代表公社代表队里，对她的到来表示热烈欢迎，大家鼓掌！”
　　知青们噼里啪啦地鼓起掌来，二十几个人硬生生鼓出上百人的气势。
　　“收！”江队长大手一挥，“好了，吃完饭都赶紧去上工，别在这磨蹭了，早干完早放心。”
　　知青们都是听话的，三两口把饭塞进肚子，拿上工具陆陆续续地往外走。
　　王湛从厨房出来，拿着半个馒头走向慕青：“给，这是今早刚发的馒头，尝尝我的手艺。”
　　慕青接过来就啃了一口：“好好吃！”
　　这馒头竟然甜滋滋的，她以为这土旮旯一样的颜色不是涩就是苦，没想到是她没吃过的好吃滋味。放在手里还很有重量，不是学校食堂里压一压还不如乒乓球大的那种。虽然单吃一个馒头就去干活也是吃不饱的，但放在这时候，粮食能咽到肚子里就是顶了天的好事了。
　　王湛关心：“你昨晚睡得好吗？”
　　慕青：“好，特别好。我…有没有打扰到你的休息啊？”慕青打记事起就是自己一个人睡，不知道自己睡觉老不老实。
　　王湛：“没有，我在家里也是和我姐姐一起睡，习惯的。”
　　慕青：“你还有姐姐？”
　　作者有话说：


第4章玉米地
　　王湛：“你怎么这么惊讶？你以为我是家里最大的？”
　　慕青：“没有没有，姐姐好，我也想要个姐姐。”
　　王湛：“你来了这里，大家就是你的姐妹，她们都很热情也很好相处的。诶，江队长叫你。”
　　王湛抬头看见江队长朝这边招手。
　　正好慕青吃得也差不多了。
　　目送慕青进屋回话后，王湛摘下围裙，快步跟上其他人一起去地里。
　　江队长等堂屋里人都走空了才开腔：“慕青，我看了你的介绍信，知青办的同志也跟我说了点你的情况。”
　　慕青两手背在身后，一脸乖巧。
　　“我多嘴再问一句，怎么城里好好的工作不做，跑来下乡了？真是因为一年的转正期没过才来的？”
　　慕青愣住，她可不知道原主下乡的原因是什么。此刻大脑飞速运转，勉强维持住表面的镇定之后，慕青开口：“当然了，江队长。”
　　“你这个孩子，留在城里，以你父母的能力给你找个工作不成问题。要是为了什么事，就这么急匆匆地躲到乡下来，以后有你后悔的时候。”
　　别说了，慕青已经在后悔了。
　　后悔为什么不在知青办同志那里多套点消息，至少他是在这里唯一接触过原主的人了，她现在连原主跑到乡下真实原因的线索都没有。
　　看慕青低着头也不回话，江队长顿了顿又开口：“你父母为国家建设做贡献，我们也不能亏待他们的子女。你来我们队里，我们非常欢迎，希望你能在这里积极参与劳动，融入到集体中来。走，我领你去地里看看。”
　　乡下的秋天每天都有一揽子的活要做，江队长也无心逼问慕青什么，把事情差不多问问就好了，一个女娃娃还能翻出天去吗？
　　慕青见躲过一劫，便不做声地跟上江队长，现在这种情况是说多错多，不懂就不说，实在不行了再乱说。
　　.
　　这片玉米地，慕青昨晚有路过。
　　晚上风长，吹得玉米地沙沙声不断，偏偏那时候怎么和知青办同志搭话，他也不理，吓得慕青梗着脖子不敢停地往前走。
　　和晚上不同的是，清早的玉米地里处处透着生机。金黄色的叶子上挂满了露水，微风吹过，像是在地里撒了一大把碎金子。
　　早就操.干起来的队员们分工明确，力气大的负责把玉米从地里往外背，上了年纪的或是快生产的妇女就坐在老槐树下剥玉米，剩下的都去地里，不停地把玉米往背篓里掰。
　　江队长给慕青指了指女知青们负责的那片：“昨天赶了一天的路，今天你跟着其他同志看看就行。今晚队里给知青院送豆腐，算是给你接风。一定要吃啊，吃了当地的豆腐才不会水土不服。”
　　江队长又把慕青往前送了送，就转身去干自己的活了。
　　慕青往江队长手指的方向走，密密麻麻的玉米地里，偶尔看见几个背篓在动。像慕青这样穿着白衬衫，空着手的人是没有的。
　　“慕青！”有人向慕青招手，不知道是谁，但她还是挥手呼应。
　　走近一看才知道是王湛，她把装满玉米的背篓卸到路边，等人来取。
　　“阿湛，我来和你们一起干活。”慕青笑嘻嘻地走到王湛旁边，学着她把袖口往上折。
　　“你跟我来吧，除了高红姐，咱们屋的女知青都在这片地里掰玉米。不过今天你掰一会儿就去大槐树那边和婆婆们一起剥玉米吧，你没带草帽，等太阳上来了，扛不住的。”
　　“这不好吧。”慕青边回话，边极限躲避着两边的玉米叶子。
　　这玉米叶子枯了也割人，慕青跟王湛往里走的功夫，脸和胳膊就被割得火辣辣的疼。
　　王湛回头被慕青的样子逗得发笑，从放在背篓的小书包里拿出一块头巾递给她。
　　“新的，我没用过。”
　　慕青道谢，接过来给自己紧紧把头包住。
　　到了位置，两人一前一后一左一右开始掰玉米。
　　机械劳动的时候非常适合思考，慕青手里掰着玉米，心里想着后面的剧情。
　　她记得原主对王湛放下大小姐的架子，就是因为一次在玉米地里的晕倒。
　　原主看不上知青院的清粥粗食，早上不吃东西就到地里干活，果不其然晕倒在地里，接着还发起高烧。王湛背她回去又是熬药又是整晚不睡地给她擦身降温，大小姐高贵的心才有了解冻的迹象。
　　慕青碾了碾脚下的土，她可不想晕倒在地里啊，她今天早上吃了早饭，昨晚睡得也不错，应该不会晕倒吧。
　　胡思乱想着，两人就掰满了一篓玉米。慕青见王湛背不动，要过来换着她背。再怎么说她也比王湛高，那么大一个背篓压在王湛身上，人都快要看不见了。
　　背篓换过来之后，两人便一起往路边走，打算先把这些卸了。
　　王湛走在前面，还在劝慕青：“你把玉米卸到路边，就去大槐树找婆婆们吧，你来了，去和大伙打个招呼也好啊。”
　　只是她讲了半天，一直没听到慕青的回话，以为慕青是嫌自己啰嗦，就乖乖把嘴闭上了。
　　而此时的慕青正在为自己的逞强后悔，她被这一大篓玉米坠得后仰，要喘不过气了！
　　作者有话说：


第5章晕倒啦
　　慕青以为自己这就要穿回去了。
　　在耳鸣直穿大脑之后，眼前黄黄绿绿的玉米秆渐变为黑白像素画风，以为自己优雅地转了一圈，其实身体笔直地后仰倒地。
　　“砰”
　　玉米散了一地。
　　和电视演得不一样，再睁眼，慕青没有看到雪白的墙壁和床单。
　　头顶是随风轻摇的槐树枝叶，随之而来的，还有手脚和肚皮上持续不断的酸胀感。
　　“诶，醒了醒了。”
　　“诶，别动别动！”
　　几双手一起把慕青半抬的身子飞快压了回去。
　　唯一神情镇定的一位婆婆伸手摸了摸慕青的左手手腕：“可以了，阿湛，把针拔了。”
　　慕青脑子一阵窜疼，她怎么忘了呢，王湛的姥姥是中医世家出身啊，一手银针可是家传的绝活。
　　不过她现在浑身上下的疼，不会已经被扎成刺猬了吧？
　　眯眼等王湛把那些晃着银光的细针拔掉后，慕青哑着嗓子慢慢找回自己的声音：“谢谢婆婆，给大家添麻烦了。”
　　“不麻烦，三两下的事。姑娘，你身体有点虚，我给你开药补补。不许怕苦啊，捏着鼻子也要喝。”
　　“喝，绝对喝。”
　　慕青实在没想到，这副身体比她原本的那个大学生壳子还差，幸好有王湛姥姥在，她一定要大补特补。
　　王湛的姥姥叶宁从本子上撕下一张纸拿给王湛，两人用一些慕青能听得清但却听不懂的词语交流了一番之后，王湛走向慕青，向她伸出手扶她站起来：“我背你回去？”
　　“不用不用。”慕青觉得自己还能行。
　　“你不用不好意思，刚才就是阿湛背你来的。”叶宁缠着随身的针包，笑看眼前两个女娃推来推去。阿湛看起来个子小小的，其实力气大着呢。
　　王湛：“那我扶你回去吧。”
　　看出来王湛一定要对自己做点什么才放心，慕青只好顺坡下驴点头答应。
　　王湛扶着慕青慢慢往知青院走。
　　慕青：“我这一耽误，你今天上午的活就要被别人落下了吧。”
　　“我不要紧的。”王湛说话又轻又慢，“我不敢说给别人听，其实对我来说那点工分不算什么，平时我陪姥姥给大家看病，队里会给我额外记一些分。所以别看我干活排不到最前头，但工分说不定是最多的。而且我爸妈常常给我寄点粮票补贴，我表姐和表哥偶尔还会偷偷上山猎点山货打牙祭，下次叫上你一起。”
　　她说得激动，连带扶在慕青胳膊上的手都晃了几下。
　　慕青：“我就先谢谢你家表姐和表哥了。”
　　王湛：“不用，他们都是很好的人。”
　　慕青刚刚还惴惴不安的心落下了一点，在她那微薄初高中政史地知识搭建而成的潜意识里，耽误农村干活赚粮食是天大的事。
　　她原本想直接拿出钱票来补偿王湛，毕竟依自己现在的身体情况，说不定这段时间少不了她再来照顾。
　　但王湛毕竟也是女主之一啊，在缺衣少粮的年代里拥有点“金手指”也合情合理呀。
　　不过慕青从小受父母的影响，从来都是别人帮她一分，她还三分。感谢的礼物不能缺，既然吃喝不愁的话，那就找点别的？
　　原主父母好像也经常给原主寄点稀罕物过来，到时候从里面挑出些来作礼物吧。
　　.
　　回到知青院，空无一人。
　　慕青拔开暖壶塞子，里面的水早就凉透了，她也不知道怎么烧，凑合着用凉水泡了几页饼干。
　　干躺在炕上硌得慌又无聊，慕青索性把两个大皮箱掀开，拿出铺盖，今晚可不好意思再蹭王湛的被子了。
　　她用力地把被子和衣服从箱子里往外扯，顺带一个小布包跟着掉了出来。
　　她捡起来拉开一看，嚯，里面光粮票肉票就塞了厚厚一沓，那钱更是比票还多。
　　慕青打上大学之后，除了过年，手里就没攥过这么一大把钱。
　　这大小姐也太富裕了吧。
　　箱子还有夹层，里面放了本塑料皮面的日记本还有一沓信，慕青来了兴趣，记日记真是个好习惯啊。
　　但不幸的是，原主在这里没给慕青留什么活路，簇新的笔记本只有扉页写了句寄语。
　　【赠慕青同志：
　　路途遥远，祝平安，望珍重。】
　　没有落款，字倒是挺好看的，黑色的钢笔字飘逸流畅。
　　会是谁呢？
　　慕青翻了翻信件，全是原主父母之前寄的，落款是边疆建设局，信息点+1。
　　这些信倒是有用，她打算研究研究给原主父母写封信，这长期饭票还是要拴好的。
　　另一个箱子里除了衣物就是些纸笔，还有几本教材。
　　慕青翻了几下，但突然的一阵眩晕让她不得不后退几步坐到炕沿上。
　　她揉了揉太阳穴，暂时放下对原主的探索，看来现在不是用脑子的时候。
　　把东西放回去之后，慕青把箱子重新锁好，现下天还热着，所以她只把褥子和被套拿了出来，然后随便铺了铺床，刚沾枕头，一会儿就睡过去了。
　　除了中途被王湛叫醒喝了一次药，慕青一直迷迷糊糊睡到知青们下工。
　　她以为是中午大家回来吃饭，看了看手表发现已经是晚上了，估计这里的人午饭都是直接在地里吃的。
　　伸个懒腰，再躺会儿吧。
　　队里知道了慕青晕倒的事，除了早上江队长提到的豆腐，又送来六只鸡蛋给她补充营养。
　　大伙都挺开心的，有豆腐加餐多好的事啊。
　　不过有两个上半年新来的男知青，对这六只鸡蛋犯起了红眼病。
　　“不公平，我们俩当时来的时候，可只有豆腐没有鸡蛋。”
　　“慕青同志生病了，需要补充营养。”田佳微微皱眉，让他俩少说两句。
　　“以为她赶在秋收来，是给大家帮忙的，谁知道现在还得额外照顾她了。”
　　高红这时打完饭进了堂屋，闻言忍不住帮慕青解释：“队里送来这些有队里的原因，给大家透个底，慕青同志的父母在祖国需要的地方无私奉献，我们当然要优待她。你们两个少说两句，要不然明早的饭没有你们的。”
　　明天是高红分饭，她这句威胁倒是起了点作用。要知道，有时候打饭的勺子一颠、手一抖，这吃饭的一整天走路都要打飘的。
　　王湛在厨房里给大家盛稀饭，听到外面的对话，忍不住撇了撇嘴。
　　她来得早，知道的情况多。这两个男知青来的时候，才不是一盘豆腐那么简单，除了豆腐以外，大队部还让李庆白他们下河捞了两条可肥的鳝鱼。
　　大家谦让，不舍得多吃，最后一条半的鱼肉都进了他俩的肚子，跟没吃过鱼一样，连鱼汤都蘸着馒头抹干净了。对，这两人还把留给第二天的馒头吃去八个，弄得林佳姐不得不厚着脸皮去老乡家借了几个应急。
　　趁这时候厨房人少，王湛拿起另一个汤勺，在给慕青熬药剩下的药渣上用力压了压。轮到那两个男知青过来盛稀饭的时候，顺手抄起那只汤勺，给他俩满满地盛上一碗。
　　其中一位接过来就喝了一口，苦得整张脸缩在一起：“王湛，你今天熬的稀饭怎么这么难吃啊，是不是粮食放坏了？”
　　王湛摊摊手，懒得和她们讲话。
　　正巧田佳吃完了进厨房刷碗，把他俩轰走之后，田佳手比嘴快往剩下的稀饭里打了个鸡蛋，说要给慕青做一锅蛋花粥，一会儿让王湛给她端屋里去。
　　.
　　这边慕青在炕上又眯了一会儿，实在睡不着了，见王湛把饭送过来，一咕噜爬了起来。
　　可王湛没聊两句，放下饭就跑了出去，弄得慕青好寂寞，她闲了大半天的嘴真的很想找人说说话。
　　算啦，没人说话就没人说话。天大地大吃饭最大，来看看今晚的菜色吧，蛮丰盛的嘛。
　　切碎了的小青葱散在嫩豆腐丁上，混着咬一口，葱竟然是甜的，虽然没有油水，但留着最后清口不错。
　　另一盘豆腐好像煎过，卷起不少金黄色的脆边，豆腐堆上高高码着一勺剁椒。挽在一起吃了一块，外面又脆又辣，里面软嫩咸香。
　　知青院的伙食可以啊。
　　再来看看主食，这是在稀饭里面打了蛋花？这鸡蛋的用量倒是比学校食堂一大桶汤用的还多。
　　慕青捧起碗闷了一口蛋花粥。
　　“哕”
　　她是不是喝药喝得嘴苦啊？
　　怎么蛋花粥里一股药味了？
　　作者有话说：


第6章小酸鸡
　　在王湛、田佳、高红几人的强烈要求下，慕青半推半就又休息了一天才开始上工。
　　大家都没什么意见，就是那两个男知青闲的没事盯上她了，有空就去看看她在干嘛。
　　慕青怎么还不上工？
　　慕青怎么不下地里干活啊？
　　慕青怎么和江队长处的这么好，才来几天就敢有说有笑的？
　　可惜一直到秋收结束，慕青也没如他俩的愿，要不跟着婆婆们在老槐树下剥玉米，要不在晒谷场晒粮食，手里偶尔拿着纸笔还写写画画，休闲得很。
　　身体还没养好，她可不敢逞能，左右她也不缺那点工分换的粮食。
　　不过剩下那五只鸡蛋，慕青一个也没吃，都交给值班做饭的知青做成蛋花粥分给大家了。
　　她连尝一口都没尝，实在是苦怕了。
　　.
　　今年收成说不上不错，但比前些年好多了。江队长带人去县里交完公粮后，招呼大家聚到知青院里分口粮。
　　有抱着孩子，有搀着老人来的。从大家的表情看，对手里东西的分量还是满意的。吃饱不求，能吃上就成了。
　　知青们分到的粮要先划出集体饭的部分，往年没有工分不够交集体饭的，新来的知青国家会发补贴，再加上来这几个月挣的工分，总归是有饭吃的。
　　但今年的慕青是个例外。
　　同屋的几个女知青商量着把自己多余的工分拿出来点，大家匀一匀，给慕青把粮食凑上。
　　其实除了王湛这个一人吃饱全家不饿的，其他几位女知青要不打算把粮换成粮票，帮衬帮衬家里，要不直接想拿工分换钱，进城买点胰子、布料。这一年到头再省再紧，东西总有用到头的时候。
　　为了帮慕青，她们这一年就只能凑合着过了。
　　本来是一片团结互助、友爱向上的热闹氛围，但总有小酸鸡爱出来嚷嚷。
　　“几位老知青老姐姐，我俩也是新同志啊，你们不能因为慕青是女的，就优待她吧。”
　　高红皱眉：“我不是跟你们说了慕青父母的情况了？”
　　“慕青父母，那国家有优待了啊，又不是没给开工资。”
　　“就是，我劝大家，别因为她父母做了贡献，就跟着把她高看一眼了。我和刘能华去送知青办同事回去的时候，把她的老底都打听出来了。”
　　人闲着就爱凑热闹，领完粮的老乡们听见动静也慢慢围了过来。
　　大家嘴上不说，实际上对慕青的事可是充满了好奇。
　　那么漂亮一小姑娘，家里条件又好，怎么可能因为城里没有工作就下乡呢。队里有好事的人早就猜开了，她怕不是因为作风问题，被赶到这的吧？
　　一直没露面的慕青还不知道里面发生了什么，正站在院外，从邮递员手里领来原主父母寄的“新手村大礼包”，抱着包裹美滋滋地往院里走。
　　“婶子，这是干嘛呢？怎么还没分完粮。”
　　慕青以为是有瓜吃，找了个面善的老乡搭话。
　　她一说话，周围几个人都扭头看向她，其他人看身边的人扭头，也跟着往这边看。没一会儿，全场的焦点已经转移到了慕青身上。
　　慕青撑大眼睛，有些惊慌，有没有人跟她说说啊，这是怎么了？
　　刘能华见正主来了，气焰莫名矮了几分，但他旁边那位还是一副小人得志的样子。
　　“慕青，是你自己说，还是我们说？你到底为什么没有工作过来下乡？别想撒谎，知青办的同志早就把事实告诉我们了。”
　　慕青一听，这不是瞌睡了就有人来递枕头嘛。
　　她正愁怎么知道原主下乡的原因呢。
　　答案要送到眼前了，来活了！
　　她穿过人群走到刘能华面前：“那请你说说，为什么我要下乡呢？”
　　作者有话说：


第7章远方来信
　　“这可是你让我们说的。”
　　刘能华咳嗽两声清了清嗓子，身子转向老乡们集中的地方。
　　“慕青，来下乡的原因，才不是什么她没通过转正期。而是她为了留校工作，勾引教育局的干部，才被赶走的！”
　　？
　　？？？
　　慕青和所有人一起露出震惊的表情。
　　原主路子这么野啊。
　　“你别装得跟没听说过一样。”
　　刘能华不知道从哪找来一只条凳，站在上面叉着腰，好像占据了什么道德至高点。
　　对对，保持情绪，慕青调整了一下表情，开始循循善诱。
　　“能给我解决工作问题的干部，得是个不小的官吧？难道是人事处处长？不会是局长吧？那不行不行，局长太老了。”
　　刘能华直指慕青的鼻子：“谁知道你勾引的是谁，你还挑起来了，你破坏人家家庭就是不对。”
　　慕青面色如常，屈起手指，用力弹了一下刘能华的食指关节：“是不对，但我想不通啊，人家教育局干部天天闲着没事干？怎么就被我碰上了？”
　　刘能华揉揉指头，把手揣进兜里，拔高音量：“那干部就住在你家隔壁，谁知道你们什么时候就勾搭上了？”
　　哦，原来是邻居啊。
　　刘能华继续：“听说你在转正期的工作成绩最好，因为乱搞男女感情，最后还是被赶走了吧。”
　　慕青抓住盲点：“这逻辑不通啊，我既然是成绩最好的，等着留校的任命发下来就是了，为什么还要去勾引人帮我呢？”
　　慕青觉得，如果原主为了工作就委身于人，那脸皮应该是很厚的，怎么会这么决绝地出走下乡呢？
　　难道是有背景更厉害的关系户？可这教师岗很少有差额录取的吧，临时活多直接招临时工就好了，难道这时候学校就心眼坏到压榨实习生的免费劳动力？
　　如果不是因为这个，原主大可再等一年，这一年的时间没转正又找不到工作的话，等明年夏天随大流下乡也不迟啊。
　　这里面肯定还有别的原因。
　　难道原主是为了爱情？
　　不要吧，慕青想到自己有可能和有妇之夫糟老头子扯上瓜葛就头大。
　　不管啦，先否认。
　　看他们支支吾吾回答不上来的样子，想必也没有实锤猛料了。
　　慕青抢在两个男知青前面开口：“我，从来没有和什么教育局干部搞过什么关系。如果有的话，我就不站在这了，早被撵去改造了。你们去看我那档案，有一个字写了我犯过男女问题的错误吗？去找江队长，去公社里，去知青办，告我呗。有问题还轮得到他们揭发吗？这两位同志听到的，都是些不知道从哪传出来的道听途说。就凭这些给我扣帽子，冤枉死我得了！”
　　慕青这话说得很有底气，前几天她缠着江队长问了自己的档案，里面干干净净的。
　　“你们怎么不说话了？也被我勾引了？在今天之前我一句话都没和你们说过，一个眼神都没给过你们，真是不知道什么时候被你们盯上了。”
　　慕青仰天翻了个白眼。
　　“你们不会是喜欢上我了吧？得不到我就要毁掉，不惜编出这种会让人身败名裂的谣言。好可怕，可我这种条件看不上你们不是很正常的事吗？你们一定要把我拉下来，扯到和你们一样吗？”
　　慕青演得忧伤，她这张脸看着猪都是含情脉脉，眉毛一垂便是珠泪偷弹。
　　趁众人左右嘀咕的功夫，她还抽空冲站在两个男知青身后的王湛挑了个眉。
　　看阿湛那紧张的小表情，别担心啦，她怎么会被这种小场面吓倒呢，直接一个反弹，造谣谁不会啊。
　　高红见围过来的人越来越多，议论的话越来越离谱，站出来结束争端：
　　“行了行了，大家住在一个院里就是一家人，以后没影的话不许再传，都长点记性。今天的事，就当没发生过，听见了吗？”
　　说完在一众知青身上扫了一圈，没人敢再开口。
　　“好了好了，大家都散了吧，老乡们不着急回去生火做饭啊。邮递员同志来了，快看看谁家里来信了？”
　　田佳也出来招呼着把话题转开，每次有什么事都是这样，高红唱白脸她唱红脸，两人搭配着把知青院里里外外料理得井井有条。
　　慕青站在原地把两个小酸鸡从上到下眼神扫视了一遍，留下意味不明的渗人微笑之后绕过他们，溜到王湛身边。
　　她估计王湛还要等着取信：“我回屋了，你一会儿来找我哦。”
　　“你等等。”王湛扯住慕青的衣角，手缩在袖子里往前指。
　　慕青转头，正巧看到刘能华从凳子上下来，一脚踩空，整个身子掉进一只大竹篓里。
　　“谁啊？谁这么缺德把这破篓子放人身后啊？”
　　众人轰笑，数慕青同屋的芳林姐笑得最大声，洪亮得能掀翻屋顶。
　　“你干的？”慕青笑着戳王湛。
　　“快走吧你。”慕青被王湛推走。
　　.
　　王湛眼尖，从一沓信里悄悄抽出自己那封，没等邮递员挨个喊就回屋了。
　　“快来快来。”慕青见王湛进来，掀开一个小包，“你拿着尝尝，我爸妈寄来的耗牛肉干，好吃的。”
　　“嗯！好香。”王湛从小跟着在食品厂上班的爸爸没少吃好东西，但这牦牛肉干还真是第一回。之前爸爸厂子里发过一次猪肉干，都把她和姐姐好吃到砸吧舌头了，这牦牛肉干竟然比猪肉干还好吃。
　　“你喜欢就好，我爸妈寄来很多，我包了两份，一份给你，一份你拿给姥姥她们。”
　　慕青看见王湛喜欢吃就开心，送礼的最喜欢自己的礼物能送到别人的心坎上了。
　　“好。”王湛笑得甜甜地答应下来，心里想下次带慕青去姥姥家吃饭可要多准备点她没吃过的花样，也多弄点滋补的东西。
　　其实也不能怪原主的身子骨不好，就这年代一天两顿窝窝头配地瓜饭，人脸上要不泛青色那是不可能的。外加慕青又懒，就皮箱里那一大摞粮票，少说养活整个知青院的人都够了，但左右也换不来什么稀罕玩意儿，□□面和吃地瓜面在慕青看来差不到哪去。幸亏身边有王湛，不然就慕青现在这个身体，三天一小晕五天一大晕恐怕要是家常便饭了。
　　再加上两个人都不是贪图便宜的人又都很大方，这相处起来用不上几天就找到了对方都很喜欢的节奏，如果要让外人看看，恐怕要说她们是多年的好朋友了。
　　拿着肉干，两人脱鞋上炕，依在墙上各自看起父母的来信。
　　王湛看着看着，突然转向慕青。
　　慕青余光瞥到：“怎么了？”
　　“我姐姐也去当兵了！”
　　慕青侧过头，听王湛继续说：“文工团去我们市特招，我姐姐被选中演话剧了。这么算起来的话，我们家除了我，都进过部队。”
　　她掰着指头一个个数：“我妈当年是卫生兵，我爸当年是炊事兵，我哥是野战兵，我姐现在当了文艺兵。”
　　慕青：“那你呢？以后也要去当兵吗？当卫生兵？”
　　“能当卫生兵也好啊，说不定有上军医大的机会，我其实就想上大学。不是说在这劳动不好，我也喜欢知青院里的姐妹。况且我姥姥还有表姐也在这边。就是也想出去看看。”王湛好像怕慕青误会一样，说一句补了两句解释。
　　“你可以…推荐入学…？”慕青一时还想不起来这时候人要上学，要搞的那套东西。
　　但王湛懂，她接着说下去：“咱们公社上大学的名额少，今年只有高红姐选上了，但也一直没有后信儿，也不知道事能不能成。等我被选上工农兵大学生就不知道是什么时候。”说完轻轻叹了口气。
　　慕青把信扣在腿上，带着上帝视角自信开口：“会有机会的，阿湛，我们都会有机会的，相信我。”
　　这一刻，黄昏的余光透过窗纸，慕青觉得自己的话都套上了神圣。
　　算一算，离高考恢复也只剩下一年多的时间。
　　作者有话说：


第8章好羡慕啊
　　隔日，江家屯外。
　　“大喜事！大喜事！”
　　“那不是邮差吗？他昨天刚来了又来？”在地里刨土的老乡把手平挡在眉毛上遮住太阳，看着邮递员从旁边经过。
　　邮递员在田埂上把自行车瞪得飞快，高喊：“首都大学的录取通知书，高红，你的录取通知书来了，你的录取通知书来了咳…咳…”人急得脑门涨青筋，口水糊在嗓子眼呛了个够呛。
　　“高红在那边！”地里有知道高红今天在哪上工的老乡给他指路。
　　“小心点，别摔了！”看见邮递员急得连脚蹬都踩漏了，老乡们连忙提醒。
　　很快，欢呼声淹没乡野，迟到已久的录取通知书终于送到高红的手里。
　　高红把手上的灰往衣服上蹭了蹭，脸上是无数次期望失望后的平静：“我以为…以为我去不了了。”
　　邮递员撑着自行车把气喘匀：“其实信早就到了，但是没寄到咱们县里来，送市一中去了。市一中清理收发处的时候才找到，昨晚连夜坐车给咱们送来的。”
　　“太好了，我就知道高红姐一定能行！”捧场的知青把手撑成圆筒，从隔着很远的地方大喊着祝贺。
　　“恭喜你啊高红，你可是咱们公社出去的第一个工农兵大学生。”离得近赶过来凑热闹的老乡们恭喜的话毫不吝啬。
　　远处，慕青和王湛贴着肩膀，用手托住脑袋放在铁锨的杆子上，诶，看着就好羡慕啊。
　　邻近开学，第二天高红就坐着公社派下来的拖拉机进城，转火车上首都去了。
　　高红走了，她之前负责的事，总要有人担起来。
　　首先，扫盲班是个美差，能挣到好名声，年底还能在账上加点工分。
　　这个差事落在谁头上，队里还没决定下来，知青们和几个上过中学的年轻队员私下正为此较着劲。
　　对于这种事，慕青向来是分给她，她都不想干的。无事一身轻，有时间躺在稻草堆里看星星看月亮不好吗？
　　但原主父母最近的来信让她的想法有些松动，现在想上大学，只能走和高红一样的路子，被推荐入学。
　　可推荐也是需要有点名头的，她这样天天摆烂，被推荐了也名不正言不顺啊。
　　算了算时间，等她往外寄的东西有了结果，这差事估计都快被争得差不多了。
　　正犹豫着呢，王湛过来劝她：“你忘了之前，刘能华他们怎么说你了？大伙现在都知道，你在城里当老师的时候转正期里是工作成绩最好的一个。”
　　慕青嗤笑：“这俩人还真不是全坏，该夸夸该批评批评。我这工作能力强的名声应该随着八卦远飘千里了吧。”
　　“而且啊，这种从讨厌你的人嘴里说出来的好话，反而是更可信的。去报个名，让老乡们见识一下慕老师的实力。”
　　王湛是真想让慕青去争这个脸面，乡下人嘴上不忌荤腥，什么妖话都敢传，慕青再不支棱起来，一个月以后她生过三胎的瞎话都能编出来了。
　　“好，听你的。”慕青想通了就不耽误了，出门找江队长报名去。
　　这边争着美差，那边也有苦差是没人想应的，比如每周跑一趟孟家庄。
　　孟江大队，一个是江家屯，在山脚下，另一个是孟家庄，跟江家屯隔了一座山，落在另一座山的山顶上。
　　孟家庄的年轻人，过去都已经搬下山来，住进了江家屯里。但可能是因为故土难离，还有几户老人说什么也要继续留在那山头上。
　　孟家庄当年对江家屯有恩，大队里为了照顾那几位老人，哪怕再困难的时候，也尽量不短了他们的吃食。
　　这两年，几位老人都上了年纪，队里就每周派人过去看看他们，送点吃食，送点草药。
　　原先一直是高红跑着去照顾老人们，现在实在没人愿意顶这个差事。队里决定改成两个人一组，年轻队员和知青们轮着去孟家庄，去一次的工分按平时的一半记。
　　王湛是年轻一辈里唯一一个懂医的，之前每个月高红都陪着她跑一趟孟家庄。现在阿湛单出来了，大家因为心疼那少了一半的工分，都怕和她分到一组。
　　慕青想也没想，站出来就要和王湛一组。
　　也只有她是真心不在乎那点工分了，上次知道大家给她补口粮之后，她把粮换算成钱或者票，挨个还给了帮忙的知青。
　　这种东西，她最不缺了。
　　.
　　还有一件事，队里前几天牵回来四头小猪仔。
　　那天傍晚，江队长来知青院叫了那两个爱闹事的男知青出去，回来之后把大家喊到一起。
　　“养猪是个很重要的任务，关系到咱们队每个人明年能不能吃上肉、能分到多少肉。考虑到刘能华的父亲在肉联厂上班，他也从小在养殖场长大，队里决定安排刘能华去养猪。不过，四头猪他一个人会忙不过来，就让他们两个好兄弟一起负责了。猪圈旁边有一间小屋，炕之前就有，你们两个今晚就可以搬过去住着了，大家掌声欢送！”
　　刘能华他们不想走，但大队交给他们的任务就是这个，每天待在猪圈里时间长了身上又会沾上味，他们以后就是想晚上回来住，同屋的男知青们也不会同意了。
　　至于慕青是什么心情呢，她当然是躲在人群里，猫着腰憋笑，把手拍得通红啦。
　　作者有话说：


第9章上山啦
　　“咕咕咕，咕咕。”
　　慕青：“这是什么鸟啊？叫得这么难听。”
　　王湛：“野斑鸠。”
　　慕青：“那一片是什么树啊？长得真高。”
　　王湛：“板栗树，咱们往回走的时候可以摘点。”
　　慕青：“太好了，太好了。”
　　今天慕青陪王湛去孟家庄，两人起了个大早，一路上慕青遇到什么都问个不停，也幸亏王湛有耐心。
　　有新鲜东西看，慕青一点也不觉得累，一口气爬到山顶的时候，太阳已经差不多升起来了。
　　天气越来越凉了，山上的树都已经褪成枯黄，但空气还是格外新鲜。时时吹来两股风，不粘腻不割人，任谁吹着了都要夸一句好风。
　　王湛拿出水壶，和慕青分着喝水：“一会儿的路难走，咱们要走慢一点。”
　　爬了这么久，慕青有点喘，正扶着膝盖休息，东瞅瞅西看看：“这两座山之间要是有滑索就好了，咱们‘咻’就飞过去了。”
　　“原本有，但山太高了，摔死过人，之后就不敢用了。其实本来是有座桥的，你过来看。”
　　王湛领着慕青顺着石阶往下走，凑近看能看出来，山壁上附了些破损的砖石。
　　“这是之前那座桥留下来的，早些年打仗的时候炸了。后来修不好，只能新凿了这些石阶。”
　　王湛碾了碾脚下的石头，又带着慕青继续往前走了。
　　这残桥也没什么值得留下看的东西，造桥的石头上没有精美的花纹，黑星斑点许是当年留下的炸药痕迹。可慕青还是忍不住回头望了几次，能在这么高的两座山之间，横空搭起座石头桥，实在厉害，至少她是想不出来这是怎么办到的。
　　.
　　王湛和慕青在太阳升到最顶上的时候才爬到孟家庄，隔着很远就能看见山坡上两个精瘦的老人在往这挥手。
　　“阿湛，你姥姥最近好吗？”
　　“好着呢，姜奶奶，她也让我给你带个好。”王湛跑上前去挽住姜奶奶的手，给两位老人介绍：“这是慕青，咱们大队新来的知青，长得好看吧？”
　　阿湛怎么当面就夸她呢，慕青不好意思地往耳朵后别了别碎发。
　　“好看！你们都好看，我刚才还和你于奶奶说呢，这不是两个小仙女下凡了吗？”姜奶奶挤出一脸褶子笑，老人年纪大了怕凉，这到了晌午还带着帽子，分出来两片花白干硬的头发杵在两边顺带也遮住了耳朵保暖。
　　慕青凑上去讨巧：“两位奶奶眼光真好。”
　　满打满算，现在的孟家庄就剩下五户，慕青肉眼望去就能看见空着的房子很多，房子失修显得整个村落越发荒凉。好在有姜奶奶这样热心肠的人领着，剩下的老人也还能说会笑，心情不至于太落寞。
　　两个人来这可不是走亲戚做客，给老人们照看身体才是头等大事。老人们都聚在姜奶奶家里等王湛，每次山下有青年上来对于这些老人们来说就像是过节一样热闹。
　　王湛也轻车熟路，她恐怕是天底下对每位老人的身体情况最熟悉的人了，可老人们逮到一个能陪他们说话的年轻人就要聊好久，昨晚被只小虫子咬了，前天吃馒头的时候舌头疼，总之多小的事都记住了和王湛说。
　　所以单陪聊加诊脉就花去了好多时间，等王湛给大家把完脉分好药之后，就拉着慕青往回赶，姜奶奶在后面追着留她们吃饭，怎么喊也留不住。
　　“吃了饭再走啊！我给你们蒸的新馒头！”、
　　“留着您今天晚上吃吧，姜奶奶！”
　　两人紧赶慢赶才在太阳落山之前爬到早上说起的那片板栗林。
　　“这就是板栗？”慕青拉下树枝，打量这些黄黄绿绿的小刺球。
　　王湛像是要做什么，后退两步让慕青让开：“栗子包在这刺壳里面，等熟了之后刺壳会裂开，你离远点。”
　　慕青乖巧地点点头，退了几步，看起来幼儿园苗苗班的小朋友也不会比她更听话了。
　　王湛随即就是飞身一踹，然后缩着脑袋转身一通乱跑。
　　慕青站在五步开外的小路上，看着满树的栗子哗哗落地，山谷间暖橙色的日落，还有满脸笑容转身迎向自己的王湛。她突然觉得幸福，胸前腾起一股轻飘飘的感觉。
　　她也笑着走向王湛，只是觉得开心，并不想说什么。
　　王湛看她在笑也笑，甚至被她带得笑出声来。
　　两人就这样不近不远地相视大笑。
　　可能没过多久，因为夕阳还在刚才那个位置停着，但慕青觉得自己像是昏迷刚醒一样，有点头晕，想说点什么，可脑袋不知道该分配什么话到嘴边。
　　还是王湛先开口，有点晚了，两人不能在山上耽误太久：“栗子先捡开口的这种吧！”她蹲下捡了一个给慕青示意，不过有点远，慕青也看不清她的表情。
　　但慕青还是缓缓蹲到地上，听话地小心挑着板栗，好一会儿才冒出一句：“有点扎手哈。”
　　没话找话，真尴尬。
　　.
　　回知青院之前，两人顺路去了一趟王湛姥姥家，王湛要给姥姥说说孟家庄老人们的身体情况。
　　“姥姥，我回来了。”门敞着，王湛边走边往里抻头。
　　“你姥姥不在，家里现在只有我。”王湛的表姐叶浅从西窗探出头来，她讲话速度很快，人看起来也很爽利。
　　叶浅在公社的学校当老师，这次来正好碰上她在家。
　　“今晚队里放电影，他们都先过去占位了。”叶浅走到院子里和慕青打招呼。
　　这段时间的扫盲班是叶浅暂时管着，她正好有关于扫盲班的事想跟慕青说。
　　“江队长他们没在明面上说，但现在大队部的人不是选你就是李庆白了。李庆白是老知青，在队里这么多年了也挑不出大错，就是什么好事都没轮到他身上过。队里这次考虑他，也是看在他年纪大了，腿还不好，想照顾他一下。但你出身好，又有经验，就是队里有些人总爱传些风言风语。”
　　听见讲的是这事，王湛看起来比慕青还上心，倾着身子生怕漏掉一句话。
　　叶浅怕门口有人经过，拉着她们进屋悄声说后面的话：“有一件事，我跟你们说，你们听听就行，别往外传。”
　　慕青这时候眼睛才亮起来，不能传的话她最喜欢听了。
　　虽然进了门，叶浅讲话声还是不高，甚至有越来越小的趋势：“李庆白和江梅好上了，我撞见过几次李庆白去老师办公室找江梅。他俩一直避着我，我也装没看见。我们那屋的人心里门清，就是事还没传到咱们队里，也不知道李庆白是怎么藏住的。”
　　“江梅是？”慕青听着名字熟悉，但想不起来是谁。
　　王湛补充：“江梅是江队长家的小女儿。”
　　慕青忍不住联想到一些踩着女人上位的凤凰男：“李庆白这是真心喜欢江梅，还是怕争不过我就使计啊？”
　　叶浅叹了口气：“我觉得他是真心奔着结婚去的。他们那一批都来了六年多了，除了高红姐，没一个回去的。老知青里除了他和田佳姐，都在这成家了，兴许他也是不想等下去了。”
　　慕青八卦脸，眼皮子啪嗒啪嗒忽闪：“我还以为他对田佳姐有意思呢。”
　　“谁说不是呢，你才来没几天就看出来了。我去年还和田佳姐开玩笑，我们家旁边的这个院子正好空着，如果她和李庆白好了，正好搬过来和我作伴。结果他俩眉来眼去了这么多年，什么结果都没有。”叶浅和田佳关系不错，田佳喜欢看书，没少找叶浅借书看，一来二去叶浅对田佳的事多少了解点。
　　“我觉得田佳姐还是想回城的，两个人想法不一样，就走不到一起去了。”王湛也叹了一口气，不知道是叹田佳的时光错付，还是江梅的被利用，总归不是叹李庆白。
　　慕青往后一靠，倚在椅背上：“这怎么办？要不我横刀夺爱，把江梅抢过来？”
　　三人皆是无奈地笑笑，差不多电影要开始了，便边往外走边继续着刚才的话题。
　　王湛：“你可以试试，如果你是个男人的话，搞不好还真抢手得很。”
　　慕青：“我才不要当男的呢。”
　　叶浅落在两人后面，挂上门栓：“但阿湛说的也不错，你要是个男知青，十里八乡的媒人都要来看看你了。”
　　.
　　王湛对放电影没什么兴趣，翻来覆去就是那几部，早就看腻了，这时候天还热着，全队的人挤在院子里能把人焖熟。
　　但架不住慕青看什么都是新鲜的，占好位置之后还回屋找零嘴，兴奋得不得了，一点也不为扫盲班的事犯愁，好像忘了一样。
　　“你别翻了，吃栗子就行啊。”王湛看慕青东挑西挑磨蹭的样子，忍不住替她着急，一会儿电影就要开始了。
　　“没煮也能吃吗？”
　　“可以的。”
　　经过一天的野外小课堂，慕青对王湛可以说是非常信服了。此时此刻恨不得搬来小板凳小黑板，就等王湛给她开课了。
　　王湛拿刀给板栗磕开，贴心地把那层绒毛皮剥掉之后，递给慕青。
　　慕青手里拿着东西，很自然，直接弯腰张嘴就去够。
　　王湛捏着栗子的手指发紧，指尖往外翘，尽量不碰到慕青。
　　但慕青多少有点发愣，眼睛就直直往前看向王湛，明明王湛已经让出了四分之三的地方给她咬，但嘴唇还是碰上了。
　　看慕青咬住之后，王湛立即把手收回来：“味…味道怎么样？”
　　“比熟了的嫩，又脆又甜，好吃，再给我点。”
　　王湛把小刀塞到慕青怀里：“你自己剥吧，我去找我姥姥说话。”
　　慕青不解但也不思考，往后一躺，倒在炕上，打了个滚。嘴里回味着生板栗，脑子里开始放电影一样回味起这一天。
　　来到这其实挺好的，不用担心明天专业课上的小测，后天小组合作的presentation，周末的面试。人际关系简单到掰着手指就能数出来，没有手机，没有朋友圈，没有了被压力围绕的感觉。
　　她好像重新获得了简单快乐的能力，会因为三两下把火生起开心，会因为看到小狗互咬尾巴惊喜，会因为栗子落满地大笑。
　　一点点新鲜，一点点善意，就会被她捕捉。
　　还有阿湛，阿湛啊。慕青的手不知道什么时候捂住了左胸，盖住隐隐在跳的心脏，脸上也露出微笑。
　　等等，不行。
　　不可以啊慕青！
　　慕青突然意识到自己的心在乱跳，这可不是什么美好的信号。她来这没有按照剧情攻略对象的任务，对于两人来说，最好的关系就是朋友。以王湛平素的成长环境，她恐怕根本意识不到这个世界上还有女性相恋的存在。慕青清楚，或许只要自己不越界，王湛就可以走上所谓正常的人生，如果做了什么，才是在害王湛。
　　管住自己的心，慕青这样对自己说。
　　.
　　院子里，王湛在人群里找到姥姥，过去说起孟家庄几位老人的身体情况，商量着下次的药方要做哪些调整。
　　“阿湛，你姥姥这是把你当传人了，你哥哥姐姐不嫉妒你吗？”坐在旁边的婆婆摇着扇子，开起王湛的玩笑。
　　“他们还嫉妒？他们巴不得呢！小时候每次背书的时候，他们一个个跑得飞快，就看我小，好欺负，被大人压着学到现在。”王湛边说边抓了几个栗子递给旁边的婆婆们，“看电影的时候当零嘴吃。”
　　姥姥颠着手里的板栗，好像想到了什么，突然开口问王湛：“你说说板栗怎么用？”
　　王湛听到姥姥的问题，立即转身逃跑，再不跑她可能要被揪住提问一晚上了。
　　坐在人群后面的叶深和叶浅看见王湛转身跑了，笑得前仰后合，惹得旁边的小孩以为电影演到鬼子中计了，使劲抻着头往前看，急坏了。
　　慕青推门出来看见王湛调皮地躲过跑动的小孩，跳动着走到叶深叶浅旁边，更加确定了刚才的想法。
　　作者有话说：


第10章捡板栗啦
　　村里从来不缺八卦，爱情的小火苗也到处都是。
　　何芳林：“你们听说了吗？江梅要和李庆白订婚了。”
　　鲁小惠：“哦，啊？！”
　　何芳林：“你不知道吧，上个月放电影的时候，他俩在知青院仓库里拉着手说话，让刘能华那两个看见了，一下给捅到江队长面前。”
　　鲁小惠：“这么快就订婚了，不再等两年相看相看。”
　　何芳林：“听说是李庆白等不及了，他都快30了，再不结就是老光棍了。”
　　“江梅多大了？”慕青捧着一把板栗凑到炕前，听同屋的女知青们八卦。
　　鲁小惠也说不准：“江梅好像二十出头？要不就才二十。”
　　“这李庆白打得一手好算盘，人家姑娘刚能领证就要订婚。”慕青白眼快要翻到后脑勺了，天杀的老东西。
　　何芳林表示这很正常：“不算早了，队里哪个不是十七八就嫁人的，等到了年纪再补证呗，有的连证都不领。”
　　鲁小惠：“对对对，江队长家也是把江梅她姐早早许了人，挑的人家不好，后悔了，才把江梅留到现在。要不然呐，早就想看好婆家办事了。”
　　何芳林下乡稍晚点，这事她都不知道，听了也是一脸恍然大悟。
　　鲁小惠看起来好像很看好这门婚事一样：“而且李庆白老家离得远，真结婚了就跟倒插门一样，江梅有福气啊。”
　　啊？和时不时瘸腿的老男人结婚，这福气谁爱要谁要好吧。慕青越听越觉得离谱，脸快要皱成麻花了。但也不是不能理解，毕竟四十年后还是有一大群人是这种三观。
　　田佳不知道什么时候从外面回来了，她敲敲屋门打断对话，催大家出门干活：“都别在屋里闲聊了，去仓库拿筐，上山捡栗子了。”
　　高红姐走之后，女知青里的话事人就变成了田佳。男知青那边倒一直是李庆白管着，只是这段时间李庆白开始有意无意地和田佳避嫌，弄得女知青和男知青干活的时候都要隔开。
　　上山之后，田佳把女知青带到林子东头，李庆白转头就把男知青领去西边。
　　何芳林看着男知青们远去的背影，奇怪：“他们男知青不是分的咱们旁边这片吗？”
　　鲁小惠接话：“兴许是找其他人换了吧。”
　　“噗。”慕青无语，装什么贞洁烈男啊，在岳父大人面前表忠心吗？
　　“别噗了，咱们去前面那棵树捡。”王湛拉着慕青往坡上走，勤劳的王湛无心八卦，只想干活。
　　见离人群远了点，慕青小声跟王湛问话，忍不住找人寻求一点认同：“阿湛你也觉得江梅结婚太早了吧？”
　　王湛不走心地回话，她把注意力放在了捡板栗上：“跟我们这些女知青比起来是早，但老人们都说早点好。”
　　但慕青显然不想就这么放过：“你不会也想这么早结吧？”
　　这话问出来慕青又觉得后悔，她怎么就管不住自己这张嘴呢，非要问，非要问，问了她是能对王湛负责还是怎么样。她甚至想王湛刚才太专注干活，没听见她的话就好了。
　　但王湛还是人好，不想让慕青的话掉在地上：“这个……随缘吧，我不知道，我更想上大学，你知道的。”
　　王湛心里的排序其实和田佳很像，她们留在这，困在这，渴望出去，读书、学习、有所作为。至于恋爱、婚姻，能够牵动她们的情绪，但总归不是最重要的事。
　　“对，对。”慕青是在肯定王湛的说法，也是想起了小说里王湛在原主死之后一生未婚，誉满杏林。有她没她，王湛好像都可以好好过完人生，没被男人耽误。只要她不添乱，王湛的人生一定会顺风顺水的。
　　.
　　眼瞅着江梅和李庆白的婚事已经定下，慕青也暂时不考虑去争扫盲班的空缺了，琢磨着找点其他事做做。
　　翻来覆去了好几个晚上，还真让她想出来一件事，把残桥补好。事能成的话，于公于私都是好事一桩。
　　虽然这件事对大部分人来说难如登天，要不然当年也不会放着桥不修，去费力砍那么多石阶了。
　　但慕青有个好妈妈啊，原主的妈妈就是做路桥设计的，这么好的资源可不能放过。
　　想到要做什么，慕青马上动笔给原主父母写了一封信，把她记住的各种细节都写上去，还附上了一张自己画的设计草图。
　　其实她也知道自己的想法多半是不靠谱的，但还是要表明态度，她也思考了，不是完全的伸手党。
　　啰嗦了两页纸，慕青还是觉得不够细致，干脆合上笔帽，明天正好又到和阿湛一起去孟家庄的日子了，不如趁机再实地看看吧。
　　.
　　和之前差不多，第二天两人又是天不亮就起床了。
　　慕青出去刷牙被冻得龇牙咧嘴之后，会房间翻箱倒柜拿衣服：“阿湛，这两天降温厉害，你再套条裤子吧。”
　　王湛体格好，不像慕青那么怕冷：“不用，走着走着就热了。”
　　慕青想了想在自己外面又套了一条，她身体弱怕冻，保险要紧。
　　大概是天冷了迈不开腿，这次两人过了晌午才到孟家庄。
　　慕青趁王湛给老人们把脉发药的功夫，拿上纸笔到庄头，对着残桥写写画画。
　　虽然这样比划不如在对面山上看得清楚，但她自己留在那边，让阿湛单独走剩下这么长的山路可不行。
　　没办法，她就是这么贴心。
　　为了省时间，她只能趁这会功夫尽量把细节扣得仔细点，希望妈妈能看懂。
　　王湛跟老人们道别，在村外的山坡上找到正在画画的慕青。
　　“嘿！”王湛一个弓步凑到慕青耳后，喊完就跑。
　　慕青在后面捡起东西就追，两人一直跑到慕青大喊岔气才停下。
　　王湛倒回去，抬起慕青的胳膊给她揉穴位：“岔气了按这里，然后深呼吸，吸气、呼气、吸气、呼气。”
　　慕青好一会儿才把气慢慢喘匀，憋着坏：“我学会了，是按这几个地方吗？”手上顺着阿湛的胳膊一路瞎按，“咯吱咯吱咯吱。”
　　“你别跑！”
　　笑笑闹闹间，太阳快要落山了。
　　两人走进板栗林。
　　“地上的这些都被虫子钻过了。”慕青捡起几个板栗左右转转，上面都有虫眼。
　　“挑着捡点吧，或者你上树打栗子，树上倒是还有点。你会爬树吗？”王湛用了问句，但一听就知道她断定慕青不会爬树。
　　“小瞧谁呢？”慕青一撸袖子，上次被玉米坠倒已经很丢人了，这次可不能再被小瞧。
　　王湛也想看看慕青要做什么，后退到小路上，竟然看到慕青猴子一样爬上板栗树，在树上上蹿下跳张牙舞爪一通乱打，栗子直接从树顶砸到她身上，看着怪疼的。
　　可能是听到了簌簌栗子落地的声音，一只小土鸡蹭着腿绕到板栗树下，一口一口琢着刚砸下来的板栗。
　　不过小鸡啄板栗，阿青在后。
　　慕青把食指竖在嘴上，冲王湛比了个噤声的手势。瞄准目标，顺着树干往下滑，一个飞身锢住小土鸡，把它狠狠地摁到地上。
　　摁住鸡以后，慕青趴坐在地上，仰头问王湛：“你身上带没带绳子啊？这鸡力气真大，不捆起来带不回去。”
　　王湛摸了摸身上，还真没有，绑药的细绳子全留孟家庄了。
　　“用我的头绳吧，你来帮我解。”慕青偏头，把麻花辫上的绳子露出来。
　　王湛凑过去摇摇头：“这么好看的头绳，拿来绑鸡也太可惜了。”
　　这种头绳，一般城市的百货大楼里都买不到。慕青第一次拿出来的时候，可把大家稀奇坏了，头绳外面是一层软软的透明管，里面塞了好几种五彩丝，放在阳光下，比水果糖纸映出来的光还好看。
　　“和头绳比，还是这只鸡重要。”
　　王湛被说服，她也好久没吃鸡肉了，就先委屈一下头绳吧。
　　不过，把鸡掴好放进小背篓，这一地的板栗可就带不回去了。
　　慕青把脏手往裤子上抹了抹，来了主意：“你背过身去，别看我啊。”
　　王湛奇怪，但还是听话照做，转过身：“你好了叫我啊。”
　　“好了好了，你快来帮忙。”慕青动作很快。
　　王湛转回来，没忍住笑出声来：“还能这样啊。”
　　小背篓不够装不要紧，慕青把早上套在外面那条裤子脱下来，两条裤腿各自打上结，捧起地上的栗子就往里捡。
　　“快来帮忙啊！”
　　等两人忙活完，天已经完全黑下来了。
　　慕青后面背着小土鸡，手里和阿湛一人托着一条裤腿，抬着板栗，顺坡往山下走。
　　“呼”，黑黢黢的东西从二人头顶飞过，慕青前后张望，只看到一个黑影。
　　王湛：“是蝙蝠，天黑了山里的蝙蝠就出来了。”
　　慕青不知轻重玩心大起，对着快黑透了的天空大喊：“蝙蝠，我是慕青，来找我啊。”
　　蝙蝠听到声音，果然又掉头回来，而且比上次飞得更低，吓得慕青惊叫连连。
　　“你别叫它，它把住你头发不撒手就坏了。”王湛说话都不敢大声了，就怕把蝙蝠再召回来，要不是手里还拿着栗子，真想打慕青一下。
　　.
　　这次两人依旧是先回了王湛姥姥家，进院子一看全家人都在，叶宁刚收了一批药材，大家在院子里挑挑拣拣。
　　王湛和慕青给姥姥、舅舅问好之后，给叶深、叶浅悄悄比了个手势。
　　有好东西，速来。
　　作者有话说：


第11章吃鸡与拖拉机
　　“你们怎么抓到的？”一看背篓里藏了只小土鸡，叶深惊得五官乱飞。
　　“嘘，别让屋里听见，听见咱们就没得吃了。”叶浅一巴掌拍到叶深背上，这傻子声音也太大了。
　　队里现在对山上东西的管控不像前几年那么严，像板栗、木耳、蘑菇这种山货，谁想要谁就去摘，前提是抢得找有空去。但如果是山鸡、野猪这种，还真没人敢带回家，一是怕被批评，二是相当难得遇上。
　　年轻一辈倒是少些束缚，胆子大些。不过抓住了也不敢声张，都藏起来自己烤着吃，大人们睁一只眼闭一只眼，像慕青王湛这种直接带回家来的可没有。
　　叶深拿不了主意：“今晚吃吗？”
　　叶浅：“就今晚吧，这鸡也藏不住，万一明早上叫就完了。”她心知藏不住这玩意儿，见慕青和王湛都点头后，叶深提着小土鸡去了隔壁的空屋。他最会无声无息地对小动物下手，每次这活都是他干，算是姥姥从小培养得力。
　　“咱们怎么吃呀？烧鸡公？辣子鸡？或者板栗炖鸡？现在正是栗子最甜的时候。”慕青提到菜名就想流口水，月光下眼睛馋得亮晶晶的。
　　王湛嗔了慕青一眼：“你想得美，烧起来那香味肯定勾得隔壁人家来问。阿浅，今晚舅舅的药还没熬吧？”王湛在回来的路上就有了想法。
　　叶浅很快明白王湛的意思：“没有，咱们趁熬药的时候炖个鸡汤？”
　　王湛点头，接着询问慕青的意见：“我也是这么想的。阿青，可以吗？板栗炖鸡汤也是很好吃的。”
　　慕青疯狂点头：“当然可以了！”她管吃不管做的一个人，自然是来者不拒。
　　叶浅又想出一道保险：“我一会儿去小仓库里顺点党参，这样被阿宁和阿明发现也没关系，就说是给阿明补身体的。”
　　王湛：“你胆子大就当着他们的面喊阿宁、阿明啊。”
　　叶浅鼻子一耸：“我不敢。”
　　叶深把鸡处理好之后，四个人做贼一样从后院悄悄溜回厨房，叶浅去小仓库给叶明抓药，趁机掐了一小根党参。
　　慕青则是跟着王湛、叶深回天井帮姥姥拣药。
　　“阿青家里姊妹几个呀？”叶宁抖着簸箕里的药，跟慕青唠起家常。
　　慕青毕恭毕敬地回话，这也算是她第一次坐下来和姥姥接触：“我们家就我一个。”
　　“就一个？”叶深震惊到破音，这年头家里就生一个的几乎没有，别说队里了，就是整个公社也数不出来几个。如果不是家里有什么别的原因，断然不会只生一个孩子的。
　　慕青解释：“我爸在我生下之后，就被调到外地工作了，离得挺远的，也不常回来，隔几年我妈才领我去那过个年。”
　　叶深好奇：“诶，你家里就你一个孩子，怎么还下乡了，你爸妈的单位不帮忙？”
　　慕青和叶深讲话就随意多了，手上的活继续做着：“我妈在我上高中之后，也调到我爸那了。他们之前单位的老领导都退休了，新领导说我没资格补他们单位的缺。干等着也不是办法，光让人看笑话了，知青办的找上门，我一个脑热就同意下乡。等反应过来，人已经在这了。”
　　慕青把原主父母的那一沓信看了不下五遍，各种细节吸烟刻肺，加上最近寄来这几封，大概拼凑起原主下乡的原因。
　　但她有很强的预感，原主绝对有一些隐情没讲给父母，也给她埋了个不定时炸弹。
　　“啊呀，我是真替你可惜，脱了城市户口来农村，这里能有什么出路，顶天了也是像阿浅一样去公社当个老师。”叶深在公社服务队开拖拉机，听得多见得多，没少眼馋城里人的供应粮。他听了慕青的遭遇恨不得帮慕青回到几个月之前，让她不要做错决定。
　　“当老师孬了？还有高红，她不是从这出去上的大学？”叶宁觉得叶深又欠教育了，这种话也敢说。而且问出这种话，要让人家小姑娘怎么回答，事情已经这样了，多说那些没用的话做什么。
　　“妈你不用训他，咱给他在县城找个对象，让他倒插门过去，当个城里姑爷就是了。”舅舅叶明往叶深身上扔了一把杂叶子，晚风一扬反倒是吹了自己一身灰，逗得叶深差点没憋住笑。
　　哈哈，偷鸡不成蚀把米。
　　慕青躲过“舆论中心”，坐在小马扎上拿腿轻轻撞王湛，两个人看完叶深和舅舅的惨样子之后又一起低头闷笑。
　　今天的药材分得差不多了，叶宁指挥大家打扫院子，自己捧着贵的先收进小仓库。经过厨房的时候她习惯性闻了闻味，怎么今天的药熬得这么鲜呢？奇怪。
　　叶浅一直注意着门外，见奶奶已经进了仓库，轻轻掀起锅盖，舀了一口鸡汤，对，就是这个味道，油而不腻，闭着眼再闻一下，太香了。
　　她正陶醉着呢，不知道叶宁什么时候进了厨房，叶浅以为是哥哥妹妹来了，仰着笑脸就要招呼人来尝尝。
　　叶深也正领着王湛、慕青猫着腰拐到厨房门口：“我们来……了。”
　　话说一半，八目对视。
　　叶宁：“都说说吧，这只鸡怎么成现在这样的？”
　　慕青：“我抓的。”
　　王湛：“我捆的。”
　　叶深：“我杀的。”
　　叶浅：“我炖的。”
　　四个人站成一排，低头认错。
　　叶宁没想到源头在慕青这，也不好发落她。
　　叶宁：“阿青，你一个城里孩子还有这一手。”
　　慕青果断认错：“婆婆对不起，我抓到之后应该交出来的，不该偷偷藏着。”
　　“不怪你，婆婆不怪你。”叶宁喃喃，把眼神投到自家三个小崽子身上。
　　王湛狡辩：“不捆起来也不好往家拿呀。”
　　叶浅解释：“我们这也是想给我爸补补身子，入冬了……”
　　叶深补充：“我杀的时候没让它叫出来一声，邻居肯定没听见。”
　　叶宁指着他们不知道说什么好：“要不是因为今天满院子都是药，味大，怎么遮得住这个。”接着走过去掀开锅盖：“还偷了我的党参？”
　　罪加一等。
　　“你们三个，阿深切药、阿浅磨药、阿湛这个月的功课翻倍。”叶宁背着手给他们每人下了罪罚。
　　“奶奶（姥姥）不要啊！”
　　“再叫，阿湛功课再翻倍，阿青过来喝汤。”叶宁瞪眼吓住三个孩子，然后招手让慕青过去。
　　看在这几个小崽子没闹出什么事的份上，这事就这么算完了。但罚还是要罚的，正好给了他们一个安心干活的由头。
　　说是只叫了慕青，其他三个人也你推我我推你挪到灶前拿碗等着。
　　叶宁深吸一口气差点呼不出去：“去叫你们爸爸来啊！拿人当借口之后就过河拆桥。”
　　叶深叶浅这才快速地跑出厨房：“爸，喝药啦！”大声喊喝鸡汤可不行，两个人还没有那么糊涂。
　　美餐一顿，慕青和王湛磨磨蹭蹭地回了知青院。今晚本来安排了大家集体学习，但现在李庆白忙着筹办自己的婚事，田佳喊大家，大家也不积极，便不了了之各回各屋了。
　　房间里，田佳在炕上围着被子看书，其他女知青凑一起聊天。
　　何芳林一拍摆在炕上的方桌：“要我说啊，男知青那边真该重选一个带头的。现在李庆白光顾着他的婚姻大事了，男知青那边一团糟，该干什么了都不知道。”
　　鲁小惠摆摆手不认同：“依我看，不可能！李庆白他只有这么个没名的小官当着，他愿意让出去？像普通男队员男知青那样听别人安排？他受不了。”
　　隔壁屋的女知青也在这：“那他以后结了婚，和江梅搬出去住了，要有什么事再回知青院安排，也太不方便了吧。”
　　何芳林：“怎么不方便，就住老丈人家，有什么安排也不用多跑一趟，早上吃饭的时候吩咐了，吃完饭顺路就来知青院了。”
　　隔壁女知青：“不是昂，我听说了，他们不在江队长家里住。李庆白借了钱，就王湛她姥姥旁边那个空院子，他们看上了。这两天就忙着买东西找人修房子，要在那结。”
　　慕青王湛进屋正好听到最后这段，两人一时间面面相觑，不知道田佳听见刚才那话之后有没有想到自己之前和叶浅说笑话一样以后要搬到一起做邻居的事。
　　慕青扣了扣眉毛，向田佳投去同情的目光，这事无论有意无意，她要是田佳的话，肯定被恶心坏了。
　　慕青跟田佳搭话，想把话题挑开：“田佳姐，今天邮递员来没来啊？”
　　田佳放下手里的书本，想了想：“没来，明天江队长去公社开会，他顺路把信捎回来，每个月初都这样。”
　　“你要寄信吗？”王湛好奇。
　　“不是，我闲着问一句。”慕青冲王湛挤眼。
　　“你如果急着寄东西的话，可以拿给阿深或者阿浅，他们上班的地方离着县城近，寄东西方便。我看你每次邮递员来都要寄好多封信。”王湛其实想问问慕青每次都是寄了些什么，总是很厚一摞，但她和村里人不一样脸皮薄，不好意思探听别人的隐私事，就一直忍着。
　　刚才还在八卦的鲁小惠突然凑到王湛面前，一脸恳切：“阿湛，你知道你表哥怎么进拖拉机服务队的吗？”
　　王湛：“具体我还真不知道，他好像是在县城高中上学的时候，有个同学，他爸会开拖拉机，教他同学的时候，我表哥也跟着学了。后来公社准备买拖拉机，他听到消息就去报名，然后选上的。”
　　“怎么了？你也想去开拖拉机？”慕青乱说。
　　鲁小惠点了点头：“阿湛，你能帮我问问你表哥，愿意教我开拖拉机吗？我不白学，我给他钱。我爸妈给我写信，说他们厂里明年要招会开拖拉机的，而且要把机会留给职工子女，我要是能学会开拖拉机的话，说不定就能回城了。”
　　屋里的女知青们听了都一脸喜色，这种天大的好事竟然有。
　　王湛也高兴：“这是个好机会，我明天就去帮你问问我表哥。不过学拖拉机，不仅要我表哥肯教，公社也得愿意让你碰拖拉机才行。小惠姐，你可能还要再去找找江队长，让他去公社说说。”
　　鲁小惠：“好，等你表哥答应，我立马去找江队长。”
　　王湛恨不得提前替叶深答应下来：“你放心，我表哥肯定会答应，他下个周要被我姥姥压着切药，你这也正好给了他个由头跑出来，他知道了说不定比你还开心。”
　　作者有话说：


第12章好消息好消息
　　过了几天，慕青在地里干活，刚想偷会儿懒就被人喊出来。
　　“慕青，江队长找你。”
　　“阿青，快去，跑起来。”
　　一路遇到的队员都催着她快跑。
　　“慕青，这里！”江队长站在知青院门口蹦得可高。
　　惊得慕青赶紧跑起来，这多大的事啊，让江队长都蹦起来了。
　　慕青哈着白气，一路跑到知青院门口：“什么事找我啊，江队长？”
　　“你这孩子，往省报投稿怎么不给队里说声呢？”江队长摘下手套，掏出怀里的报纸。
　　“我稿子过了？”慕青这段时间往各种杂志社报社里寄了很多稿子，偶尔有回复也是退稿信，现在听见江队长说自己投稿的事又这么高兴，笑容忍不住爬到脸上，不会吧不会吧，她的稿子终于过了？
　　“何止是过了，还给你报在第二面了，现在全省全市都知道咱们大队了。”江队长哈哈大笑，抻开报纸指给慕青，“你看，连你画的画都给你印上了。慕青，你可给咱们队咱们公社争大光了，公社领导说要奖励咱们队里半扇猪！”
　　饶是慕青见过多少世面，也想不到领导能直接给半扇猪。
　　江队长的后腰杆仰得快仰倒了，摇头晃脑，连说带比划：“可不是我开口要的啊，是公社书记拍板给的。你这文章一上报，咱们公社领导出去开会，那腰板少说两年，多说五六年都能挺得直直的，面子足足的。”
　　慕青跟着咧着嘴笑得脸疼，她写文章的目的可不只是给队里赢这半扇猪，她是有自己的小心思在的。如果公社就用这口吃的把她的功劳抵了，她才是有苦说不出了。但现在不是说这话的时候，能用这半扇猪改改队里人的口风也不错。
　　“还是咱们队里事迹先进，我才有故事可写。队里几十年如一日地照顾孟家庄的老人，这又不是我瞎编的，事实嘛。”
　　“你啊你，有能力不要藏着掖着。”
　　慕青还想再接几句场面话，但见江队长转了脸色像是有什么旁的事要说，便只是笑了几声，等江队长开腔。
　　江大海的确还有别的事，他微微正色，音量也比刚才小了不少：“江叔有件事求你，诶，我真是张不开这个嘴啊。”
　　“没事，江队长您说。”慕青求什么来什么，她正愁怎么拉拢江队长呢。
　　江大海声音比刚才又小了点：“小梅和李庆白不是快要办事了吗？他们结婚的时候，能不能就用这半扇猪，到时候请全队的人都来吃席，大家一起热闹热闹。你愿意的话，咱们就把事定在明天，不愿意的话，就当叔没说过这句话。”
　　“愿意啊，那多好！这办一场是办，办两场也是办。还是我可以偷懒了，事都靠你们忙活了。”慕青在江大海第一句话说完就想答应了，只是没想到这两人明天就要办事，和后来结个婚又是算日子又是订场地的比起来，实在是太…便捷了。
　　而且她更怕队里用这半扇猪单独给她办个庆功宴，她想出风头，但真应付不了这种尴尬场合，左右队员们把猪肉吃到肚子里就能记住她的好了。
　　见慕青答应了，江大海松了一口气：“我也是舍了这张老脸才好意思跟你说这种话，换了别人我都开不了这个口。我家里就这么一个闺女了，那个小李手里现在真没几分钱，他借了钱修房子，哪还有钱置办酒席。我那傻闺女还说不用办，她不在乎这些，还不许我出。她现在说不办，以后能不念叨吗？”江队长哈着腰抹了一把脸。
　　慕青听完又有点后悔刚才答应得太快，她是不是应该拿拿乔，让江队长觉得实在对不起自己才行。哎呀，这种小心机总是晚来一步想起来。
　　但场面话该说还得说，而且被李庆白这种沾上也怪可怜的。天有点冷，慕青冻得鼻涕快要流出来了，搓着手冲江队长狠狠点头：“咱们当然得办，还得好好办，错过了这次以后就算补办也不是那个味儿。”
　　江队长双手抱拳作揖：“我这个当爹的，替他们俩谢谢你了。”
　　“礼重了礼重了。”慕青赶紧把江队长扶住，心里呼了一口气。
　　作者有话说：


第13章相当出名了
　　“可以啊慕青，不仅画画好，文采也不错嘛。”
　　江队长从公社里拿回来十几份省报，知青们围在一起看慕青的文章，边看边有人恭维慕青几句。
　　“哎呀，才知道我这么有才华嘛。”慕青懒洋洋地倚在炕头，手指头绕着麻花辫又拽又臭屁。
　　“慕青，听说公社明天要送半扇猪来，咱们全队都跟着你沾光了。”隔壁屋的一位女知青满脸笑容地拍了拍慕青。
　　慕青摇摇手：“不至于不至于，对了，还有个事，我刚才跟江队长说，这不是江梅结婚的日子快到了吗，干脆两件事合一起办好了，明天大家聚一起热闹热闹，菜更多嘛。”
　　何芳林从报纸上把眼睛移开看向慕青：“真的？”
　　慕青摊手：“我亲口说的还有假。”
　　何芳林摇摇头感叹：“我要是李庆白，我高低给你磕一个。”
　　隔壁女知青：“我也是。你是没注意李庆白这几天的脸色，愁死了。又想要脸面，不愿意住老丈人家，要自己修房子过自己的日子。又没有钱，能借的借了个遍，现在兜比脸还干净，拿什么办酒席。”
　　何芳林：“你说就他特殊，男知青里也不是没有跟队里姑娘结婚的，不都往老丈人家住，工分划到老丈人那，就他不一样。”
　　鲁小惠：“他也活该愁死，你不知道前几年，他手头宽裕着呢，买酒喝天天喝，现在好了，钱花光了腿痛风了。我看他挑王湛姥姥家旁边住，也是想离得近好治病。”
　　隔壁女知青：“你说的很有道理。”
　　慕青在旁边听八卦听得嘿嘿笑，连王湛什么时候走到她旁边都不知道。
　　“你出来一下。”王湛声音小到几乎没有，慕青还以为是自己幻听了，扭过头看见阿湛掀帘子出去才反应过来。
　　两人都走到门外之后，王湛一把把报纸拍到慕青怀里，神色也不像不悦：“你一直瞒着我，不告诉我这些。”
　　“我这不是怕事成不了，我尴尬嘛。要是让你知道我每个月都往外发十几封投稿，结果一个也中不了，我多丢人啊。”慕青隔着手套挠了挠头。
　　王湛：“那你也要让我知道你画我了啊。”
　　慕青在给省报的投稿上，画了王湛给孟家庄老人把脉发药的场面作插图。所以现在是慕青出名了，但王湛的脸传遍全省了。
　　“这个是我不对，对不起，我不应该不经过你同意就画你，还往外投稿了。我这不是觉得这么长时间了，一直投不中，就把给你画的画也放进去了。而且这又是省报嘛，我真没想到他们能选我的稿。”慕青冻得鼻头通红，可怜巴巴地看着王湛，理不直气不壮地。
　　“你不用道歉，我不生你的气。”王湛嗔了慕青一眼，她生气的不是慕青拿她的画像投稿，而是自己明明天天和慕青待在一起，竟然一点也不知道慕青做了什么。
　　最近晚上不干活的时候，她都会去姥姥家学针灸，难道慕青就是在自己不在的时间里写的？可她也有不去姥姥家的时候啊，那时候慕青就会和刚才一样躺在炕上听八卦。她为什么要瞒着自己，躲躲藏藏。有些时候两人聊天讲话，慕青还会讲着讲着话说一半就停了，撂下一句“当我没说”或者“当我没问”搞得人莫名其妙。
　　王湛怀疑自己是不是有什么做错了，可她又有什么做错的地方呢？
　　看慕青还在看向自己，王湛实在问不出口“你为什么躲着我”这种话，或许慕青有自己的苦衷吧。
　　她在心里叹了一口气，转而问起大家也关心的问题：“我就是奇怪，你怎么背地里还努力起来了，一个月投十几份稿？刚来的时候报名个扫盲班老师都不痛快呢。”
　　慕青看王湛一直不说话，还以为她憋了个大的呢，见她只是奇怪这个，忍不住又臭屁起来：“我这不是求上进嘛，你那么好，又漂亮又医术精湛，我这没点拿得出手的东西都不好意思和你一起玩。”说完又想打自己的嘴，差点说成没点拿得出手的东西都配不上你，好险好险。
　　“你这文章一发表，带得整个院的知青都拿起笔开始写文章了，光跑来借墨水的男知青，今天下午就不下三个。”王湛抬起下巴向慕青示意从对面房间往这边看的男知青们。
　　慕青也早预料到了会这样：“估计不止咱们院，整个公社甚至全县的知青都要掏出钢笔投稿了。我运气好，当了第一个吃螃蟹的人。”
　　“你以后可要继续努力，全公社的目光都打到你身上了。”王湛撑着胳膊拍了拍慕青的肩膀。
　　慕青不是这么想的，竖起食指摆了摆：“我以后啊，可不会轻易动笔了。籍籍无名的时候可以随便写写，现在出了名，写得不好不得被人指着鼻子骂，到时候让我把半扇猪退回去怎么办？”
　　王湛没想到：“你真不写了？”
　　“写倒是还会继续写，不过只写在我的小本子上写着玩了。”慕青忍不住了，上前揽住王湛往屋里带，“好啦阿湛，我真的好冷啊，咱们回屋吧。”
　　作者有话说：


第14章喜迎半扇猪
　　为了不耽误干活，第二天，江队长直接让公社的人把那半扇猪抬到了地里。
　　全队人难得又聚到一起，没过年就能分到猪肉吃，可把大伙高兴坏了，见了慕青都是一口一个好闺女，简直比自家的还亲。
　　江队长压了压手讲话：“我简单说两句，大伙都看见了，这么肥的半扇猪。我们首先要感谢慕青同志，是她把咱们队的故事写出来，让更多的人看到。其次，我们更要感谢孟家庄的老一辈，当年是他们对咱们有恩，咱们照顾他们是应该的，实际上都不应该受到表扬。所以这半扇猪队里做主，割一半，捡好的，今天就给孟家庄那边还有队里姓孟的人家送去。”
　　队员们神色如常，尤其是老人都在点头，没人觉得这不应该。
　　见大家伙没有反对的，江队长继续说下一件事：“还有一件事，我小闺女江梅，今天跟李庆白去县里领结婚证了。我先感谢慕青，能让他们俩借着这半扇猪，正经办一场。明天在知青院摆席，大伙赏脸，都来啊！”江队长说完端端正正给大伙作了个揖。
　　虽然大家对江梅和李庆白突然办酒席有些惊讶，但这也不能当着江队长的面表现出来，都是乡里乡亲的，人群里还是捧场的多。
　　“来，谁不去啊，明天咱们队里过年了。”说话的人和周围相视大笑。
　　江队长说话办事一直雷厉风行，今天的话里却多了些磕磕绊绊，大伙帮不上别的，捧个人场还是没问题的。
　　虽然没把肉给各家分了，但是吃做好的也一样啊。估计今晚没几个人家里做饭了，都空着肚子等明天那顿好的了。
　　还有一件事，要征求一下大家的意见：“最后一个事，也是个大事。天冷了活少了，扫盲班该步上正轨了。队里领导一致同意，以后扫盲班就由慕青负责，大家都没有异议吧？”
　　“没有。”回话的声音不齐但是很大，这哪会有异议啊，看在半扇猪的面子上，就算是让江队长家的狗给他们上课也认啊。
　　不过，有一声“没有”绝对是最真心的，慕青的耳膜快要被王湛的“没有”喊破了，也没见她这么激动过，两人牵在一起的手晃个不停。
　　慕青这也算是双喜临门了，文章发表和扫盲班重任都一起到了手。
　　.
　　李庆白突然过来找慕青，她以为是要感谢那半扇猪的，但显然不像。
　　不过慕青本着礼貌还是向他道贺：“新婚快乐，今天去登记的人多吗？”
　　李庆白懒得多说，直奔主题：“明天弄刘能华两个，干不干？”
　　？
　　怎么转黑.道画风了。
　　“你…跟他们有仇吗？”慕青回想姐妹们的八卦，也没扒到这一段啊。
　　“他们两个胆子不小，敲竹竿敲到我头上了。我跟你说实话吧，也不是什么大事。”李庆白插着兜叉着腿，一脸痞相，“江梅一直不肯告诉她家里我们俩的事情，但这种事情哪里藏得住。被刘能华那俩人知道之后，我干脆就让他俩帮我个忙，让江队长自己亲眼撞破。本来说好了，给他们从队里多要点粮食和工分。他们倒好，临到紧要关头狮子大开口，要了我10块钱去，还要把事情闹大威胁我。”李庆白说完嗤笑，像是笑刘能华那两人的不自量力，竟然还敢跟他斗。
　　慕青尽量控制住表情不垮脸：“这个事江梅知道吗？”如果江梅不知道的话，慕青更看不起李庆白了。
　　李庆白想也没想：“她知道干嘛。”
　　慕青倒吸一口气，尝试理解李庆白的思维：“所以你想弄他们，让他们吐出来那10块钱？”
　　“对，顺便也让你看个乐子，那些猪肉也谢谢你噢。”
　　很奇特的感谢方式。
　　慕青继续尝试理解：“你不怕这样把你的婚礼搞砸？要是刘能华两个人耍横呢？”
　　李庆白：“这你放心，我哪能让他们再拿捏了。我先让人把他们灌醉，后面的事，醉汉做什么别人也拦不住啊。”
　　“你跟我说说你想怎么做吧。”慕青脑子转了好几圈也没跟上李庆白的脑回路。
　　“我…算了，我好事做到底，明天不用你出面，我来安排，你看热闹就行。”李庆白一扬手，没等慕青说什么，拖着腿潇洒转身。
　　“诶，你……”
　　慕青恨不得现在就是第二天，这个李庆白到底要搞什么啊。
　　作者有话说：


第15章结芬啦
　　“新娘子来喽，新娘子来喽！”
　　小孩欢闹着一路从江队长家跑到知青院，不知道是谁家养的小狗，也跟在队伍里边蹦边叫。
　　“快，新娘子来了，点炮仗去！”
　　知青们一窝蜂从堂屋和厨房跑出来。
　　大家今天都起了个大早，剪囍字、贴红纸、打扫院子，从老乡家里借来桌椅碗筷，洗菜、切肉、炼油，连慕青都被分配了个捣蒜的活。
　　噼里啪啦噼里啪啦
　　噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦
　　点燃鞭炮之后，慕青捂着耳朵跑回王湛身边，这鞭的引线短又烧得快，差点把她崩了。
　　不过要说这鞭炮，李庆白也是下了血本，不知道从哪弄来这么多响的红纸皮鞭炮。据慕青所知，至少县供销社是没有卖的。看在这挂鞭的份上，江队长今天对这位姑爷的态度都会好上不少，乡下人除了看中粮食就是看中面子，好像面子有了，什么都可以免了一样。
　　新郎新娘冒过白烟、踩着红彤彤的炮仗皮，在一片恭喜恭喜中进了知青院的大门。
　　新娘子接过来了，就可以准备开席了。今天的灶台里的柴火足，几位厨艺好的知青也都拿出自己的看家好菜，手脚麻利，等新郎新娘拜完高堂之后正好能上菜开席。
　　慕青捣完蒜之后又帮着摘了几根小野菜，看实在没她什么事了，赶紧跑到外面抢了几块水果糖，拿去给从天不亮就开始在厨房里忙活的王湛吃。
　　“给我递过来那瓶醋。”王湛在做醋溜白菜，侧头咬住慕青递到她嘴边的糖，顺便吩咐慕青给她打下手。
　　慕青一头雾水，这些瓶瓶罐罐上不写字她还真猜不出来，只能猜着拿：“这个是醋吗？”
　　“那个是生抽，算了，你把两瓶都拿过来吧。”王湛习惯了慕青这样，她都接过来然后绕着锅边分别倒了两圈醋、半圈生抽，激得锅里腾起一股白烟。
　　看慕青还在这，王湛问：“你不出去看热闹，到厨房来干嘛？”
　　“热闹哪有你好看啊？”慕青的嘴拦不住骚话，她就是想和王湛待在一起，也不做什么，待在一起就开心。
　　王湛忍住翻白眼的冲动，把白菜盖在锅里保温，掀起扣着的碗，夹出一颗小丸子，递到慕青嘴边：“你来尝尝这个。”
　　“欧呦欧呦，好烫。”慕青没注意被丸子烫得不轻，直往外哈气。
　　王湛着急：“你快说好吃吗？”
　　“好吃，你做的？”慕青说不出来这丸子的味道，觉得有点像是缩小版的四喜丸子，但又不完全是，口感新奇又丰富。
　　王湛伸了个懒腰得意道：“我爸的独门秘方，我们家只有我和我哥会。”
　　“上菜啦，开席啦——”听着像是江队长在外面喊了一声。
　　院子里摆满了桌椅板凳，人挤人人挨人直接排到大门口。屋里帮忙的知青和队员们听见要开饭了也不慌，早就安排好了，先上冷盘再上热菜，酒水糖水也都摆出来，来吃席的一个不落都先满上。
　　慕青上菜的半路还被江队长扯到堂屋门口，当着全队的面又是表扬又是感谢，她尴尬得不得了端着盘子无措傻笑。
　　好不容易被江队长放走，菜已经上完了不需要慕青帮忙了。慕青找到女知青们的桌位坐下，掏出藏在口袋里的筷子，终于可以开始吃席啦！
　　“先碰杯。”吃大餐要有仪式感，慕青端起她的小水壶和王湛碰了一下，然后立即转头向红烧肉大肘子发起进军。
　　她俩的座位挨着小孩，慕青实在低估了这帮小孩的战斗力，和他们抢菜抢到上头，后悔没在厨房多偷吃点了。
　　不过慕青也不是吃素的，她给自己抢给王湛抢，和这群小孩硬是把整张桌子上的饭菜都吃得一干二净，连菜汤都不剩。
　　吃饱喝足了，慕青揉着圆滚滚的肚子要拉王湛到小河边散步，走到大门口正巧看到李庆白和几个男知青扶着刘能华两个人往外走。
　　坏了坏了，慕青心想，被小丸子塞满脑袋了，她怎么忘了李庆白昨天的话。
　　估计李庆白也是看慕青跟了上来，加快脚步，直接带人朝着猪圈那去了。
　　王湛奇怪：“你跟着他们干嘛？”
　　“嘘！”慕青示意王湛噤声，小声道：“李庆白昨天找我，说今天要搞刘能华他们俩，别的什么也不说。我跟过来看看，万一出格了我好拦着点。”
　　“为什么要搞刘能华他们？”王湛也学慕青用气声说话。
　　“刘能华他们坑了李庆白10块钱，他想要回来。说是要给我出出气，谁知道他们是不是想拿我做幌子，真出事了我就跟着遭殃了。”说完慕青小跑起来，生怕一个错眼几人走没影了。
　　刘能华被灌得大醉，扶着他的人刚松手就一屁股坐进猪圈里：“你…你们，干…干什么把…把我拉到猪圈来？我…我不喜欢养猪才下乡的，结果还让我养猪。”
　　他旁边那位也没多好，被猪圈的味儿一熏，哇得吐了一地然后栽倒，一股酒味，小猪仔和成猪都挤到棚子底下不愿意挨着他俩。
　　李庆白不废话，朝着刘能华的脑袋就是一拳，接着从另一边又补上一巴掌，把刘能华刚从胃里返上来的东西又打了回去。
　　“小场面，小场面。”慕青和王湛蹲着藏在外面看热闹。
　　“这两下倒是打不坏。”王湛还怕他们打得太狠，万一断了胳膊腿，她接不上还要喊姥姥来就不好收场了。
　　刘能华被打得有点蒙，扶着墙站起来，晃晃悠悠好不容易站稳，他是喝醉了，但可不是傻了，对着李庆白的膝盖就是一下。
　　今天李庆白为了穿衣服板正好看，没在病腿上带护膝，这一下可让他好受了。
　　“哇，这一下厉害。”慕青看热闹不嫌事大地竖起大拇指。
　　“打蛇打七寸呐。”王湛也不是圣母心的人。
　　猪圈外面，李庆白疼得后退两步才站住，气得手指发抖：“先把钱还给我。”
　　“不还，你…你自己要给的。”刘能华扭着头醉态朦胧地翻了个白眼。
　　“你还不还？”李庆白带来的两个男知青没忘记自己的使命，一个扬起铁锨，一个扶着小推车站到李庆白身后。
　　“我就不还！”刘能华一声大喊，助跑冲出猪圈，打了所有人一个措手不及。
　　“你给我站住！”两个男知青缓过神往前追，扶小推车那位不小心手一松竟直接让车跑了出去。
　　猪圈往小河边是一路下坡，刘能华被车追得躲闪不及，最后径直被铲进了河沟里。
　　等慕青和王湛跑下来，刘能华已经自己翻过身来躺在河中央玩冰块了。
　　不知道从哪跑出来一只不怕冻的小狗，拿刘能华当垫脚石，踩着他在河两边跳来跳去。
　　“李庆白他们呢？”慕青和王湛躲在岸边的小树林里，找不到那几个男知青的身影。
　　“他们可能回去了？也是，再不回去江队长就派人出来找了。”慕青左看右看也找不着那几个男知青了，心里忍不住疑问就这？雷声大雨点小，她还以为李庆白要闹多大呢，虽然她也不是多期待闹事。
　　两人犹豫着要不要去扶刘能华，但刘能华比她俩想象的顽强。一个鲤鱼打挺从河面上蹦了起来，看步伐是酒醒得差不多了，拍拍屁股往村西头去了。
　　慕青和王湛没再跟上去，拉着手在小河边继续散步消食。
　　两人有一搭没一搭地聊着。
　　“农村婚礼的礼数真不少，每一步每一个动作都安排得明明白白。”慕青第一次参加中式农村婚礼，各种套路给她看得眼花缭乱。虽然只提前了一天准备，但一套下来也不简单。
　　王湛：“我觉得没意思得很。前些日子江队长还对李庆白嫌弃得要命，今天又把他捧成座上宾了。一口一个姑爷地叫着，不知道还以为是求他结的这个婚。”
　　婚姻真是个神奇的东西，好像一场仪式、一张证明就可以让两群陌生人融合成一个家庭。
　　慕青：“他们心里这是嫁女儿，哪怕是离得近，也是把女儿送到别人家去了。”
　　王湛：“这是对的吗？”
　　慕青：“当然不是。”
　　两人心里都对这样的婚姻观念抱有抵触，但单纯的生活经验让她们也说不出到底怎么样才对才好。
　　婚礼幻想这种东西，慕青小时候也有过。会有那么一天，她穿着洁白华丽的婚纱，站在万众瞩目的舞台中央，就像小姨、小姑、还有其他男性亲属的新娘一样。她们都笑得很开心，在那一刻她们一定是世界上最幸福的人。
　　但稍稍长大一点之后，慕青就停止这种幻想了。首先婚纱她就不喜欢，臃肿缠身，主动把自己陷入被动。至于万众瞩目，女同结婚应该没几个亲戚要来吧，她能叫来的朋友加起来也超不过10个，所以后来她再也没幻想过那些没影的事了。
　　而王湛，她好像在家人眼里一直是最小的那个，还有好久才是谈婚论嫁的年龄。又受独身的姥姥影响，她也从来没觉得结婚这件事有村里其他人说得那么好。对于她来说，走出去上大学才是梦寐以求的事，也不是嫁个好男人。
　　慕青这次也终于控制住自己了，没有多说出什么不该说的话，让王湛察觉出什么或者让王湛别扭。除去刚才刘能华的小插曲，慕青自认为今天实在是很完美的一天，吃饱喝足还有喜欢的人在身边陪她消食，这种日子能永远下去就好了。
　　.
　　两人慢悠悠地溜达回了知青院，以为大家都该在收拾卫生扫地刷锅了，结果外面一个女知青都没有，只有几个老乡拣出来自家的盘子椅子往回扛，还有几个没喝够的男知青在耍酒疯。
　　“你们都在啊。”掀开房间的门帘，慕青看到同屋的女知青一个不落，都坐在炕上歇脚。
　　何芳林招呼她们：“都在，你们也脱鞋上炕，炕烧得热乎的。”
　　“外面就这么撂着，咱什么时候收拾？”慕青隐隐约约猜出来，绝对是发生了什么她不知道的事。
　　何芳林刚才那股子火气还没消：“撂着，咱们今天谁都不去收拾。那帮男的喝了点酒就疯了，当大爷指示我们干活。队里男的一开口，就敢顺杆爬了，还说什么女的就该围着灶台伺候男人。我呸，他们当我们真能看上他们啊，谁上赶着去给人当老妈子？”
　　鲁小惠也气不过：“他们也太拿自己当个东西了，不光咱们屋，咱们院里所有的女知青都说定了。不打扫，那帮男的不道歉就分着过。粮食各算各的，也省得那帮男的多吃多拿咱们女知青的粮食。”
　　慕青听完幸灾乐祸，她早就对那群男知青厚脸皮多吃多拿看不顺眼了，最好是以后院子里垒座墙，也剩得他们那股子汗臭味再飘过来了。
　　女知青这边同仇敌忾，再说回李庆白那边。
　　酒席结束后，江家的亲戚都聚到江梅和李庆白的小院子里，给她们暖房添人气。
　　李庆白忍着腿疼给江家长辈们添茶倒水，听他们絮叨自己的生活经。
　　正听得不耐烦快装不下去了，突然，院子门口传进来个男人的声音。
　　“李庆白是这家吗？”
　　江家一个小孩把着窗框往外看，家里大人问他是谁，小孩摇头说不知道。
　　但那人也不客气，直接奔屋里来了，自来熟地打招呼。
　　“都在呢，各位江家的叔叔伯伯们好。我叫刘能华，是李庆白的好兄弟。听说，江梅妹子和他结婚都没要彩礼？我作兄弟的，义不容辞，这个忙我帮。”
　　刘能华扬着手，在酒精的发酵下“义薄云天”，从怀里掏出来10块钱，打着酒嗝把钱拍在炕上，冲江队长说：“您拿好了，李庆白那小子拿你不少钱吧，我替他先还上点。”说完不等所有人反应过来就挥挥手，只留下一个湿漉漉的背影。
　　屋里好几双眼睛回过来看向李庆白，等着他解释这10块钱是怎么回事。
　　作者有话说：


第16章开课啦
　　隔日，傍晚。
　　知青院的堂屋里拉起电灯，墙边的小方桌上倚着一块小黑板，慕青捏着粉笔头在黑板上写字。
　　旁听了叶浅几堂课，又学习了高红姐留下来的笔记，新任扫盲班老师慕青觉得自己已经做好了十万分的准备。
　　可队员们的反应还是让她脑袋大了两倍，一个字不识的有，识上三五十个字就敢乱念的有，也不提那进进出出乱窜的小孩了，总之学生情况无比混乱，明明叶浅讲起来很轻松的啊。
　　面对一群父母辈或者同辈，慕青是凶也不敢凶，哄又觉得荒谬。原本满心的自信，最后是磕磕绊绊上完了这一堂课。
　　想不到老乡们是捧场的：“慕老师，高水平，你教的方法好，我一下子就认得那几个字叫什么了。”
　　“对啊对啊，不愧是林省省城来的知青。”
　　几句夸奖倒是把慕青给整楞住了，她只好讪讪地搓着手，直到把老乡们都送走了才回过神来。
　　结束啦？
　　好像还挺顺利。
　　慕青又开心起来了，她走回小方桌前，擦掉小黑板上的粉笔字。这是叶浅告诉她的，小黑板和粉笔头的质量都不好，写完了不赶紧擦，以后就擦不掉了。
　　屋里人走空了，囤积下来的热气也慢慢散去。
　　“阿，阿，阿，阿嚏！”一股冷风吹过，慕青没憋住打了个惊天大喷嚏。
　　把刚走到门口的王湛吓了一跳，慕青刚想拦住她让她别靠近，憋不住又来了一串“阿嚏”“阿嚏”“阿嚏”“阿嚏”“阿嚏”“阿嚏”“阿嚏”，直接打得没了脾气。
　　今晚有女知青下河摸鱼，天又下了点小雨。正好厨房那边还煨着姜汤，王湛便直接退出了堂屋，转头回了厨房。
　　这倒是把慕青闪了一下，是，她是感冒打喷嚏了，阿湛避之不及也能理解。但她好歹是刚给那么一大群乡亲上完课，结果落得现在这样凄凄凉凉一人独守空房的局面，也太可怜了吧。
　　但这种情绪没有持续太久，在王湛端着一大碗姜汤走到她面前的时候即刻消失掉。
　　慕青：“爱心姜汤？”
　　王湛小心翼翼地把姜汤放在方桌上：“只切了生姜，没放别的，不喜欢也也要喝。”
　　刚才慕青鼻子塞住，声音嗡嗡的，王湛的注意力又全在端汤上，所以耳朵里听的也不是太真切。
　　但慕青心里想这是爱心姜汤，这就是了。
　　慕青怕烫，便蹲在地上，小口小口边吹边嘬，被辣得直通天灵盖，又忍着憋回去。爱心姜汤，怎么说都要喝光啊。
　　王湛见小方桌上的讲义和笔记本还散着，随手帮慕青收拾起来。慕青放东西乱中有序，讲义大大小小地夹在笔记本里，王湛怕给她把顺序弄乱，只好整本捧在怀里，一张张地理起来。
　　笔记本就是原主放在皮箱里的那一本，慕青见除了扉页的赠言，一页也没用过，便拿来记起了笔记。原先写的文章，画的小画，有什么算什么都记在这上面或者夹在里面了。
　　就是东西太多，撑得本子快合不起来了。王湛好不容易理好，又把套在外面被撑得有些脱层的嫩粉色塑料书皮塞进去一点。
　　不想，突然一张两寸大小的照片慢悠悠从书皮里飘了出来。
　　这是谁？王湛看向即将飘到桌子上的照片。
　　王湛想知道，慕青更想知道。
　　作者有话说：


第17章照片是谁
　　照片上是位年龄和二人相仿的姑娘，这不要紧，要紧的是，刚才照片往下飘的时候，慕青蹲着在地上看见照片背面写了四个字母。
　　LOVE
　　这也还不要紧，原主不直这件事，慕青当然知道。
　　要紧的是，王湛手太快，哗就把照片翻了过来。
　　王湛学过英文，学校里虽然讲得浅讲得少，但字母和一些单词的简单意思她是知道的。
　　她的视线从照片移到慕青脸上。
　　安静，非常安静，只有小虫子嘣地掉下来的声音。
　　慕青张了张嘴，又不知道说什么。此时无论是解释什么，都是她现编的撒谎的。可说她也不认识这个人，王湛又不是傻子。
　　她紧张地舔了舔嘴唇，唇齿间残留下的姜汤烧灼得人又烫又疼。
　　两人就这样四目相对，直到田佳进来打破了沉静。王湛自然地把照片重新夹回了书皮里。
　　“芳林她们回来了，明天看样有大雨。”
　　其实田佳只是看堂屋的灯还亮着，进来看两眼寒暄几句，但见两人愣在那一点反应也没有，也没有人回应她，“你们……有事？”
　　“没有！”慕青如梦初醒，慌张地回田佳的话，“不对，有，阿湛刚才给我盛了一碗姜汤，我全喝了。”
　　“哦，你把碗给我吧，我一块刷了。”田佳见方桌上碗已经空了，热心肠地走过来把碗取走，看见慕青涨得脸色通红，满头大汗，还心想王湛熬得姜汤也太有劲了吧。
　　田佳走后，堂屋里又陷入了沉静。不用问也知道，这照片里有大古怪，但慕青不解释，王湛也逼不了她。这种情况下，多问一句这是谁又有什么用呢。
　　王湛心里有些隐隐约约的猜想，她知道慕青是和一般的女知青不同的。不光是家里条件和学历，是眼神、动作、看问题的出发点，很多很多王湛看不透的东西。
　　而此刻的慕青像是个做错事的小孩，她好像从王湛的眼神里读出了了然。
　　她怕，她怕王湛被原主或者自己这一搅给搅弯了。在她一直以来的想法中，这是王湛不需要走的路，所以她要把所有可能藏好，她不想要王湛承受那些思想上的煎熬或者旁人的指点谴责。
　　可这张照片的出现也太偶然了，偶然地像是害怕她偏离故事情节一样，想让事情被撞破。慕青心里腾起一股恐惧感，不知道是在恐惧自己的无能为力还是注定要把王湛注定拖下水的强烈歉意带来的。
　　“天太晚了，回屋吧。”又一次是王湛先开口，捉鱼的女知青们已经喝完了姜汤，她们隔壁屋的灯已经灭了，天是很晚了。如果她们再在堂屋里耗下去，田佳姐肯定还会再来看的。
　　“好。”慕青只回答了一个好字，她不敢多说一个字，怕暴露想法，怕再犯错误。
　　.
　　第二天果然下雨了，但邮差风雨无阻地出现在了知青院里。
　　“这呢，这呢！”
　　大家聚在堂屋里，慕青听到自己的名字以后从人堆里蹦起来，接住邮递员手里的信和包裹。
　　“你等会儿，这还有一封你的信。”邮递员又扔给慕青一个薄薄的信封，“好几个月之前就寄过来了，地址写得不清楚。要不是你发表文章出了名，这信就只能在我们邮局压箱底了。”
　　慕青习惯了自己因为发表文章而受到的瞩目，但拿过信一看又奇怪起来，这信封上也不写谁是寄件人，右下角只有两个字“内详”，神秘得很。而且还是好几个月之前就寄过来的，大概也不是哪个报社打回来的投稿。
　　慕青沿着边轻轻撕开信封，掀开信纸瞟了一眼又赶紧合上，看了看周围没有王湛的身影才放下心来。
　　王湛还在等邮差念名发信，慕青一个人先悄悄回了房间，关上门才敢把信展开，没看两行就想翻白眼。
　　【我知道你怨我，我懦弱，我无能，我不能陪你站在所有人面前接受大家的指责，我甚至在事发之后都没有见你一面，哪怕我们只有一墙之隔。】
　　这字和笔记本扉页上的一模一样，合着原主还真给她留了位前任姐呀。关键原主这是在哪个垃圾堆里捡的对象啊？一岁小孩都比她有担当，一墙之隔都不去帮帮忙。
　　【但请相信，不是我不愿见你，也不是我对你的爱不够诚挚，而是我的家人、我的身份、我的工作，让我不能站出来。】
　　所以还是懦弱无能呗，整篇也就那四个字是实话，把所有的事都扔给原主抗咯。“我的”、“我的”、“我的”，只想着你的了。
　　【我走得匆忙，到邻市表姑家后才知道，他们竟不顾章程逼你去下乡。我愤怒又无奈，只能托表姐的同学在你家门口放了一本日记本，那是我在邻市百货大楼里买的，不知你是否收到。】
　　这个收到了，纸质不错，挺好用的。
　　【也不知道你有没有发现，我在日记本的壳子里夹了一张照片。那是我唯一想到的，能让自己离你再近一点的方法。】
　　多余！！！！！！！慕青想到这个就来气，恨不得把那照片撕得粉碎。
　　【我还有一个不情之请，我亲爱的小青，我们那张唯一的合影，被我父亲在我离家之后无情地撕掉了。我得知后泣不成声，不知你能否参照你记忆里的我们，再绘出一张我们的合照寄予我。我们的未来现已遥不可及，但我还是想为自己留下些回忆。你不要太冷漠地将我拒绝，毕竟你已有了日记本和照片，而我什么也没有不是吗？】
　　可是，这位前任姐，你的忏悔信能不能详细点啊，不求你把事情发生经过一五一十地交代或者真诚地道歉，至少留个真实姓名啊。画画是不可能给画的，但这信倒是给她补充了一些信息。
　　慕青感觉现在自己手里像是拿了几个烫手山芋，放下可惜，吃也吃不进嘴里。
　　她心里一直没忘原主早逝这事，她之前是怕事情的源头在那位未知的教育局干部身上，但现在真正的前任自己浮了出来。而且是女的，比老男人好了一点，但不多。
　　虽然她不在乎生死，而且说不定在这死了还能回到现实生活中去，但能避免能在这顺利地活下去也没必要一心向死。
　　不过她现在知道了有位前任姐又怎么样，什么有用的信息也没留下，她就是想给前任姐写封信套套话都没处寄，寄件人可以内详，但收件人总不能空着吧。
　　事情又陷入僵局，哪怕这封信早一天送过来，那照片也不至于见了王湛的面，她也不至于“背腹受敌”，让事情都缠在一起了。
　　怕王湛突然回屋，慕青把信折好藏进了皮箱里。然后拆开这个月父母的来信，倚在炕头架势摆好认真地读了起来。
　　这次原主父母一共寄来两封信，一封很厚，慕青一摸就知道是塞了一沓设计稿。她不假思索就拆开了薄的那封，这时候看设计稿容易眩晕。
　　【亲爱的女儿：
　　我们是爸爸妈妈，此刻我们无法形容我们内心的喜悦。
　　得知你的文章在省报发表，我们快乐得无以言表。爸爸已经将你的文章裱起来挂到了宿舍客厅的墙上，每位来家里的客人都能看到你的大作，我们如今是整个宿舍区最神气的父母。
　　但我们写信的目的，是想告诉你一件更大的喜事。妈妈在得知你文章发表后，立即给她在林省大学任教的老同学致电。原谅我们的先斩后奏，我们明白你不愿留在林省上大学，但林省大学实在是一个不错的选择。
　　我们明白，做父母的无权干预子女的选择。但林省大学是爸爸妈妈能给你找到的最好的学校。如果愿意，请立即打电报来。如果不愿，也请在下一封信里写明，爸爸妈妈再去给你找其他办法。
　　我们焦急地等待你的回复。
　　爱你的爸爸妈妈】
　　慕青的心情像是坐了过山车，大悲大喜把她闪得一激灵。
　　终于等到原主父母捞她回城上大学了。
　　如果是刚到这里的她，此刻肯定乐不可支地跑去邮局发电报。她怎么会不愿意呢，林省大学她多熟啊，她就是从那穿过来的。
　　可现在，慕青好像有点不太想走。如果人活着是为了开心的话，她现在每天都是很开心的。她想象不了离开知青院，离开王湛的生活。
　　她对未知的东西产生恐惧，对熟悉的环境和人究极眷恋。
　　可能是年关将至，这个月的信很多，这时候了屋里一个人也没回来。
　　尽管心里还纠结得不行，但慕青的身体已经诚实地翻身下床。
　　大学还是要上的。
　　慕青问队里借了辆自行车，冒着雨往县城邮局去了。
　　冷风不住地往棉袄和手套的间隙里钻，慕青被冻得麻木，索性什么也不想。一个劲儿地往前蹬，把脑子里乱七八糟的声音和想法甩到身后。
　　出门急，忘了戴表，慕青也不知道时间，幸好到邮局的时候天还没黑，营业员也没下班。
　　电报的内容简单，慕青往冻僵的手掌上哈了哈气，握住笔毫不犹豫地写下【愿去林大】。
　　这是她一直盼望的，现在机会来了，没道理放弃。就算告诉王湛这件事，她也一定会毫不犹豫地支持自己的。
　　慕青拿着拍电报剩下的钱，在邮局旁边的供销社里买了铺子里剩下的最后两根糖葫芦。
　　糖葫芦被冻得刚硬，慕青咬的时候差点把牙崩在上面。
　　天上还飘着小雨，慕青就和着冷风坐在供销社门口的台阶上，一口一口地用力吃掉了这两根糖葫芦。
　　“姑娘，还不回家吗？”供销社柜台的阿姨到点关灯下班，锁上门正好看到门口的慕青。
　　“阿姨……”慕青抬起脸。
　　“姑娘，你怎么哭成这样了啊？”售货员阿姨被慕青满脸的泪吓得手忙脚乱。
　　“这个糖葫芦，太酸啦……”慕青抱住阿姨的膝盖，埋头痛哭。
　　作者有话说：


第18章可怜嗷
　　“慕青回来了。”何芳林刷完牙回屋，正好撞见推着自行车进院子的慕青。
　　“回来了，你们怎么还不睡啊？”
　　“大家伙一直等你呢，谁也不知道你着急借车去邮局干嘛。欸，你眼睛怎么弄成这样了。”田佳离得近，看清楚慕青两眼是又红又肿。
　　慕青在供销社门口一直哭到满县城的路灯都亮起来，她其实也搞不懂自己在哭什么。因为能上大学了喜极而泣？那倒不会，能上大学这件事本来就是板上钉钉的，不过是时间问题。
　　因为对未知的恐惧？可慕青从来不是什么恋旧思旧的人，大学上了三年，她就没想家过，她是喜欢新鲜喜欢变化的人。
　　因为怕死，因为怕自己的到来给王湛带来不好的人生导向。前任姐的信和照片像是一双无形的手，潘多拉的宝盒已经打开，事情往不可控的方向越走越快，事情的复杂程度超过了慕青的承受能力。
　　“是家里出什么事了？”其他女知青也关心地围过来。
　　“没有，我迎风泪吹得，真没事，大家先睡吧。”慕青摆摆手，抱起脸盆往外走。
　　“阿湛你要不去看看？”何芳林催王湛去看看，她们抓耳挠腮好奇了一晚上，结果慕青什么也不说，给她们噎得有点睡不着觉。
　　“阿湛你去看看吧。”田佳也催。
　　“我就不去了，大家先睡吧，明天不是要去二队干活吗？”王湛偏不想遂她们的愿，掖了掖被子闭眼躺下。她现在去问慕青，就好像是借了大家的势趁机逼问她一样，她才不要。
　　田佳也不勉强，下炕封炉子轰大家睡觉：“唉，睡吧睡吧，慕青想说自己就说了。”
　　就是这个道理，大家也都懂。
　　知青们纷纷躺回床上，明天挖河道可不是个轻松活，多睡会儿多攒点劲干活。
　　屋里安静下来之后，王湛翻来覆去睡不着，支起上半身扒着炕沿探出脑袋：“田佳姐，你能先借我一个鸡蛋吗？我明天再还你。”
　　“给慕青用？你不用下炕了，我拿个壶放炉子上煮。”田佳了然，把水壶坐回炉子上，添了点水，又从篮子里摸了个鸡蛋放进去。
　　王湛：“谢谢田佳姐。”
　　田佳：“跟我说什么谢。”
　　慕青这边也没亏待自己，大哭一场想通了很多事。在厨房烧了一大锅热水，痛痛快快地洗了个澡。又趁着满屋的热气给自己做了一个面部按摩，紧急恢复一下在寒风中吹皴的皮肤，保护好自己这张青春的皮囊。
　　等她回屋的时候，大家都睡熟了，仔细听还有此起彼伏的鼾声，慕青反而松了一口气。
　　见慕青回来，王湛从枕头底下拿出一只滚烫的鸡蛋放到她褥子上，语气不冷不热，听不出心情，“你拿鸡蛋滚滚眼睛，消肿。”
　　“谢谢阿湛。”慕青视若珍宝，连上炕的动作都快了不少。她还愁去哪找个鸡蛋，明早好煮熟了消肿，阿湛竟然提前给她准备好了。唉，还是阿湛好啊，离开阿湛她可怎么办啊。
　　她用手绢包住鸡蛋，一直滚一直滚，什么时候睡着了都不知道。
　　王湛这一觉睡得不安稳，中途迷迷瞪瞪被吵醒。她以为又是慕青睡觉不老实，胳膊腿横到她身上把她压醒了。但身上可没有熟悉的禁锢，瞥到旁边慕青的被窝是空的，突然有一种不好的预感，赶紧坐起来找。
　　“喔”“喔”
　　慕青端着脸盆蹲在院子里不住地往外呕，大悲大喜又空腹硬塞了两个冻得像石头的糖葫芦，金刚石打的肠胃也要转不动罢工了。
　　王湛连忙回屋端了一杯温水出来：“漱漱口，没呛到鼻子里吧。”手上不停地给慕青顺着后背。
　　慕青难受得说不出话来：“喔”，她现在胃里除了清水已经没得吐了。
　　王湛掏出手巾给慕青擦嘴，碰到额头，烫得吓人。
　　好不容易慕青不想吐了，王湛赶紧把她扶进屋，让她回炕上坐着缓缓。
　　顾不上收拾外面的一套烂摊子，王湛先翻出针包给慕青降温。
　　慕青蔫蔫地倚在墙上，清醒又恍惚。
　　“你别乱动，我给你下针了。”
　　这时候也不管会不会吵醒其他人了，王湛把油灯拨到最大，静下心来给慕青扎针。
　　王湛忙着左边，慕青右手玩起单手剥鸡蛋。
　　“诶，不能吃。”王湛听到声音，把慕青拿鸡蛋的手打开，没收鸡蛋放到身后。
　　“我饿。”慕青委屈，她胃里酸酸的，想吃点东西压压。
　　“饿了先喝点水。”王湛把水杯挨到慕青嘴边。
　　“喝水吐。”慕青努嘴把水杯往外推。
　　“那你吃鸡蛋不吐吗？”
　　慕青难过，两行清泪划过脸颊。
　　“哭吧，正好降火。”
　　冷酷无情的王大夫现在顾不得儿女情长，她只管手下的针准不准快不快。
　　慕青烧得懵懵懂懂，胆子却比平时大了不少，非分要求张口就来。
　　“阿湛，你抱抱我。”
　　“不行，你浑身是针。”
　　“阿湛，我想拉着你的手。”
　　“不行，我手上有药油。”
　　“阿湛，你摸摸我的脸好不好。”
　　王湛顿了顿，叹气：“摸一下，然后你安静。”
　　慕青这时候也不恶心了，捣蒜一样点头。
　　王湛手心沾满了给慕青推拿用的药油，只好反手把手背往慕青脸上贴。慕青抓住机会狂蹭，阿湛的手冰冰凉凉，好舒服啊。
　　慕青也记不清这一晚具体发生了什么，但好几次胃痉挛疼醒，都能看到王湛在油灯下坐着，明明她也困得眼皮支不动了，手上还是不停地给她揉搓推拿。
　　早上九点，慕青终于醒了，浑身酸痛，感觉自己像被火车碾过一样。
　　“醒了就起来喝药。”王湛把炉子上温了一早上的药端到慕青枕边。
　　“有糖吗？”慕青捏住鼻子，这药也太难闻了。
　　“上次江梅结婚剩下的喜糖，我给你去拿。”王湛东西少，很快就找出来，“最后一块了。”
　　慕青给自己鼓了鼓劲，一口把药闷进去，差点又哕出来，赶紧吃糖压住。
　　喝完药，人也精神起来了，慕青揉着肚子装可怜：“阿湛我好饿啊，我想吃饭。”
　　“你现在能吃吗？你一会儿不把药吐出来我都谢天谢地了。”王湛伸手给慕青把了把脉，“我给你盛碗热水，你自己泡饼干吃，少吃点不许吃多。”
　　“这么严厉吗？”慕青嘴上抱怨，紧了紧披在身上的外套，从衣服口袋里掏出来一颗包装精致的糖果，骑车压得都有点变形了。
　　慕青尽量把它扯回原来的形状，当好东西一样递给王湛。
　　“你要吃糖吗，一个很好心的阿姨给我的。我没吃过这种，不过那个阿姨说很好吃。”
　　“怎么可能，我都吃过的糖，你怎么会没吃过。”王湛以为慕青这是身上舒坦了，又在耍宝，瞟了一眼就低下头继续填炉子。
　　对哦，也就她这个穿来的没见识，错把司空见惯的牌子当了稀罕玩意儿。为什么别人传年代文都是未卜先知顺风顺水，她反而成了事事受阻束手无策的那个了。
　　慕青抓狂，她受够了这种感觉。可她一没出车祸二没从楼上掉下来，也不能拿失忆当借口说她忘了不懂。没办法只能认栽，她就是宇宙无敌超级大冤种！
　　王湛没空照顾慕青的情绪，现在整个公社的人都忙得脚朝天，她也无暇顾及慕青到底瞒着她什么事了，能分出心神照顾好她都不容易了。
　　王湛把热水瓶贴墙放下，又从慕青的箱子里给她把饼干拿出来。“热水瓶里灌满了热水，今天全公社的午饭都在二大队做，我得赶紧过去帮忙了。下午的药给你提前熬好了，你要吃的时候放炕头上温温就行。”王湛没留气口，话音刚落，人已经消失在眼前，看来实在是来不及了。
　　慕青一句话也插不进去，只得十指张开，远远伸出胳膊，对空气说了一句：“不要走。”
　　糖从慕青手里掉到炕上，她解开填进嘴里：“不吃拉倒，我嘴里还苦着呢，不过这糖的确好吃。”
　　吃完糖之后，慕青下炕，学着队里小孩把糖纸贴到烟道上烫平，打算留下来，有空再去县城，她要买上一大盒！这糖还怪好吃的。
　　作者有话说：


第19章模范家长
　　无事可做，画画又嫌手冷，慕青拿出来原主父母寄的另一封信，昨天走得急，差点忘了看。
　　虽然原主的妈妈重新帮慕青画了设计草图，但他们很明确不同意慕青帮队里修桥。
　　慕青对此有点遗憾，但不多。
　　她深知以自己的能力担不起修桥这种大事，写那封信也只是以为自己作为穿书女主，金手指想要什么有什么。
　　慕青从刚穿过来时的震惊和逃避中苏醒过来，她要面对现实了。
　　但原主父母，慕青真是没话说，模范父母非他们莫属了，有事他们是真上啊。就算慕青什么也不做，二老也能给她安排得妥妥帖帖，瞧瞧这信上写的。
　　【你不需要有任何心理负担，也不用做什么，一切交给爸爸妈妈，你只需要照顾好自己的身体，安心等待明年秋天上学就好。或许我们不需要等到秋天，妈妈同事的二女儿也像你一样下乡，但她今年春天就拿到了回城许可。到时我们也可以这样，你来爸爸妈妈这里住一段时间，算起来我们一家三口已经三年没有团聚了，爸爸妈妈非常想念你。】
　　瞧瞧，已经想到提前把她从乡下接走了，所以慕青怎么算是没有金手指呢。
　　也就是离得远解不了近渴，但这对于慕青不是个坏事，离得近她早就露馅了。她有些迫不及待想要见到原主父母了，会和她现实里的爸妈长一个样子吗？应该会吧，毕竟她的样子没变。
　　慕青又在炕上躺了一天，终于把低烧也退了。
　　第二天，天黑透了女知青们才下工吃饭。挖河道可不是个轻松的活，大家白天出了大力，晚上反倒是睡不着，都盘腿在炕上聊闲话。
　　“慕青是在这里住吗？”一个小姑娘自来熟地掀起门帘探进头来。
　　“江梅，我在这。”慕青刚泡完脚上了炕，围着被子冲江梅招手。
　　“我爹让我过来给你传个话，他让你明天早上和队里一起上工。”江梅声音清脆，说话也不拐弯抹角，进来就噼里啪啦说明了来意。
　　王湛在旁边忍不住拦着：“她现在身子弱，大风一挂就病倒了，还不能去干活。”
　　“不是干活，”江梅笑笑，“我爹让你拿上纸笔，去看看大家伙劳动，回来再给咱们公社写篇文章画幅画。本子和笔没了的话，公社给你掏钱，这个不用省。我话带到了，先回去了，明天见啊。”
　　话说完江梅就走了，因为田佳，女知青们和江梅总是隔着一层尴尬。平日见了面能打个招呼的，已经算是很熟了。是以今天大家也没招呼江梅上炕暖和暖和，或者聊点家常。江梅就像一阵风一样，飘进来又飘走了。
　　不过这事的确不容慕青商量，她三天两头生病队里还专门留一个劳动力看护她，已经够照顾她了。
　　更何况公社领导之前下血本，送来那么肥的半扇猪。她再推脱这种事，倒是忘恩负义不给公社不给队里面子了。
　　慕青觉得自己被那半扇猪绑架了。
　　明天，是时候走出房间，面对寒风了！
　　作者有话说：


第20章杀猪啦
　　“慕青同志你好，我叫许红旭，是公社广播站的，公社书记让我今天给你领路。”
　　来人身形高大，嗓门洪亮，一看就知道是个做事爽利的女同志。
　　“你好。”
　　慕青伸出的手立刻被许红旭紧紧握住，许红旭看起来激动极了：“我看过你的文章，我们全家都看过你的文章，写得太好了。”
　　慕青挣扎着把手抽回来：“谬赞了，我就是小学生文笔，主要还是我们队的故事好。”
　　“你不要谦虚了，我爹让我今天跟你多交流，向你学习，还让我也把我们公社的故事写出来发表。”许红旭从书包里拿出来一本破破烂烂的稿纸。
　　慕青很快明白过来，提到爹了肯定是领导家女儿啊：“我帮你修改是吧？你爹是公社里哪位？”
　　“我爹是公社书记。”
　　慕青了然，看来她从一开始给自己选的这条路就不错。哪怕是公社书记家的孩子，也想往这方面使劲。
　　许红旭继续：“我高中毕业之后被分配回公社广播站，也干不出什么大事，每回推荐工农兵大学生都轮不上我。这不是看了你……”许红旭不好意思地低下头，话也不说完，全等慕青自己悟。
　　“你给我看看吧。”这天寒地冻的，慕青也不想再干站在这和她假客气。
　　可伸手要过来，一看，空的。
　　慕青不敢置信地眨眨眼，看回许红旭：“是让我给你写的意思吗？”
　　“慕青同志，我真是写不出来。我说会说，写是真像白开水一样。你看这本子，我簇新的买回来，写了撕撕了写，现在就剩不到6页了。”许红旭上前凑到慕青耳边，“甭管这文章发表不发表，只要你给我写，我保证给你这个数。”
　　慕青低头看着许红旭张开的巴掌：“五块？”
　　“五十。”
　　“不不不，这不合适，你还是另请高明吧。”这个时候的五十块可是能买上20克金子了，慕青吓得赶紧往河堤上走，坚决不受腐蚀，一心跑路，“咱们先去看哪个队，不如看我们队吧。”
　　“慕青同志，你别跑啊。”
　　到了有人的地方，许红旭老实了不少，没再提让慕青代写的事，终于想起今天的正职，尽心尽力地给她介绍起各队的情况。
　　慕青看许红旭不再作妖了，权当做好事，组织语言给她想了一点建议：“你写故事吧，可以先深挖从身边的人，比如你爹，你写公社书记为人民服务的一天，这个主题就很光明。但是这种文章很多了，容易落入俗套，那你可以换过来，写你娘啊，一个劳动女性的一天同样也很值得记录啊。”慕青吧啦吧啦说了半天，回头发现许红旭怔怔地看着前面。
　　慕青顺着她往那边看：“你看什么呢，那不是二队吗？”
　　“我没看啥，你刚才说到哪了？写我爹？”许红旭摇摇头，换回认真听讲的表情。
　　慕青也不生气：“写你娘，你没好好听吧，我再说一遍。”
　　“你不用说了，我娘在我五岁那年死了。”许红旭像没事一样语气平淡。
　　这会儿轮到慕青怔住，她真该死啊，干嘛不问就提着一嘴。
　　“你先逛着，我去二队帮忙做饭了。”许红旭大概是有什么着急事，头也不回地往前去了。
　　“我也去，你等等我。”慕青记得阿湛这几天都在二队帮忙做饭，要不她今天下午就在阿湛那躲着算了。
　　挖河道的头几天，公社下了血本，今天赶来一头成猪，慕青过去的时候正赶上放猪血。
　　“刘能华你哭什么啊？”田佳姐也在二队食堂帮忙，嫌弃地找了根毛巾扔给刘能华擦脸。
　　“我养了快半年的猪，就这么叫你们杀了，你们就不能再留它到过年吗？”刘能华哭得一把鼻涕一把泪，猛地背过身不忍再看。
　　“杀它是给公社做贡献，它愿意着嘞，是吧？”压着猪头的老乡接话，他是真叫这个养猪的男知青烦死，哭了一上午，一直拦着不让杀猪。
　　“血差不多了，开膛吧。”王湛把接满猪血的面盆递给身边的知青，和几个老乡合力把猪抬到桌子上。
　　慕青看见阿湛熟练地把猪开膛破肚，吓得心里一颤，咽了下口水，她怎么觉得阿湛和平时有点不一样呢。
　　慕青嫌味道冲，又去河堤上溜了一圈才回来，撞上王湛和几个知青一起片猪肉。
　　“阿湛，我今天舒服多了，也不发烧了。”在目睹了王湛精湛的刀法之后，慕青语气里不自觉地带上恭敬。
　　“看着脸色是好点了，把手伸过来我试试。”王湛认真看了看慕青的脸色，然后把手往围裙上蹭了蹭。
　　“不用不用，我好着呢，你看。”慕青莫名害怕，跑远了在院子里来了几个大跳证明自己。
　　“你消停点吧，流到地上的猪血没洗干净，你一会儿再滑倒。”田佳哭笑不得，停下手里的活赶忙摆手让慕青别跳了。
　　“啊？”慕青尖叫，歪着脚看鞋底，踩到猪血应该不会沾上什么脏东西吧。
　　不过这份恐惧也没有坚持太久，猪肉进锅之后，慕青的恐惧感瞬间化成馋瘾，隔一会儿就拉着王湛问：“肉熟了没？可以吃了吗？好香啊，要不我尝尝？”
　　等把王湛弄烦了又去找田佳问，一直问到整个厨房的人都把她记住。
　　作者有话说：


第21章厨子不偷，五谷不收
　　“开饭喽！”
　　露天的大锅掀开，热气混着肉香绕满整个院子，下工的社员半路就掏出饭盒拿在手里，小跑着回来排队打饭。
　　“不急嘞，人人都有啊！”慕青找了副围裙袖套，站在灶台前给大家分肉。
　　“你这个同志，怎么不给我们多打点。我们铲子挥了一上午，你给我们打这么点怎么够吃吗？”一个脖子比脸粗的男知青惦着碗里的肉不忿。
　　“不少啊，你看看前面的同志，都是这么多。”慕青低头看了看这男知青的碗，“我还给你打多了呢，还回来。”说完从他碗里又搂回来两片肉。
　　“前面几个都是女同志，能和咱们一样吗？”那男知青抬起嗓门，身边的人也围过来帮腔。
　　慕青脸也不抬，挖起一勺肉堆到下一个女知青的饭盒里：“报名来这修河道的，干得都是一样的活。我今上午都看了，你们男同志也没把女同志的进度落下啊。肉我就打一样的，粮食想多吃从你们队里扣。我现在没空和你吵，想吵，我打完饭奉陪。”
　　“你去吵，我帮你打饭。”
　　众人回头，看向说话的王湛，刚才杀猪的刀钝了，她从河边捡回块石头磨刀。
　　小院背光，刀面反出来的银光晃得人心颤。
　　“算了算了，咱们吃点亏，不跟她们计较。”男知青的同伴这时候出来拉架了。
　　“下一位，肉凉了可就不香喽。”慕青冲王湛抛了个媚眼以示感谢，继续给大家盛肉。
　　怎么办，暴力的阿湛她好爱。
　　“阿湛，这边。”打完饭之后大家都进了屋吃饭，屋里再怎么样也比外面暖和。看旁边没有人，慕青从桌子底下捧出一个饭盒，里面盛了两人份的肉，“我提前留出来的，肥中带瘦，你快趁热吃。”
　　“这么多。”王湛拿出刚取过来的馍馍，把肉夹进馍馍里，“你小心刚才那几个男的看见，说你假公济私。”
　　“我可没多打，再说了厨子不偷，五谷不收嘛。而且我不是有你保护我吗？”慕青揽着王湛的胳膊，“你是没看见，他们看了你，吓得脸色都变了。”
　　“有这么吓人吗？”王湛第一次这样吓唬人，心里也有点打鼓。
　　“必须的啊，今晚回去和咱们屋里的人说说，她们肯定对你刮目相看。”
　　说话间，两个声音突然插了进来。
　　“不行，你今天必须把这个事给我说清楚。”
　　“什么说清楚，我不是给你钱了吗？你以后不要缠着我了。”
　　慕青和王湛特意找了个避风的角落吃饭，没想到撞上熟人。
　　两个人的声音慕青都熟悉，女生是许红旭，男的是刚才挑事的男知青。
　　“5块钱，你打发叫花子呢？我金鸿飞在家的时候，那可是十里八乡数得着的俊后生。你就给我5块钱，你进城买一趟东西都不只花5块吧。”
　　“你小点声，全公社的人都在，生怕人听不见吧。”许红旭一把捂住金鸿飞的嘴。
　　“我…唔…说了。”金鸿飞再三保证，许红旭才放开他。
　　金鸿飞：“我可以不要钱，你让你爹把我的病退给签了。”
　　“那不可能，我什么时候能做我爹的主了，你刚才吵架的那个样子，谁看了能说你身体不好？”许红旭皱眉，她自从沾上这个男的，净是倒霉事。
　　“我不管，你不给我办了，我就把你跟我在高粱地的事全说出来，让你嫁不出去。”
　　慕青瞪大眼睛和王湛对视，他们好像听到了点不可说的东西。
　　“汪，汪汪！”
　　“狗都恶心得冲你叫。”许红旭嫌弃地把金鸿飞推开，又踹了他一脚。
　　王湛趁机把小狗扔远，她俩光顾着听戏，肉敞着盖招来了只没有眼力见的小野狗，差点把她俩暴露了。
　　“你有本事就闹，看闹到最后，是你被判流氓罪抓起来，还是被闷棍打断腿。”许红旭撂下狠话，让金旭飞赶紧滚。
　　等金鸿飞走没影了，许红旭才转过身：“人走了，出来吧，我知道你们在这。”
　　慕青拉着王湛站起来，揉揉蹲麻了的腿。
　　“我们不是有意偷听的。”慕青赔笑，顺便给王湛介绍，“这是许红旭，是公社书记的女儿。”
　　“你好。”王湛微微探着脑袋，冲许红旭点头。
　　“慕青同志，”许红旭眼球一转，“你说你把我的笑话听也听了，要不就从了我吧。”
　　“啊？”王湛偏头眼神质疑，感觉心里那个隐隐约约的猜测越来越明确了。
　　慕青看到王湛一副捉奸的样子，拿着饭盒和馍馍腾不出手来摆手替自己解释，恨不得在地上蹦起来：“她不是那种意思啊！”
　　作者有话说：


第22章山塌了
　　同天下午，二队食堂。
　　“王湛！谁是王湛？”一个男人灰头土脸地跑进院子，抓住人就问王湛在哪。
　　“金鸿飞？你回来干嘛？”慕青在里屋写东西，听到有人喊阿湛，撂下笔出来看看。
　　“你认识王湛？快告诉我王湛在哪？”金鸿飞也不知道为什么今天打饭的女知青知道他的名字，还在六神无主无头苍蝇一样满院乱窜。
　　“我在这，你找我什么事？”王湛听见有人找她，从厨房走出来，在围裙上蹭了蹭手上的面粉。
　　她刚才在屋里和面，慕青非说今晚想吃她做的窝窝头，看在慕青大病初愈的份上，只能勉为其难地答应了。
　　金鸿飞找到人之后急得蹦高：“你快跟我来，出大事了！你的针，针灸用的针也带上！”
　　“什么事这么急？你倒是说啊。”慕青怕金鸿飞记仇想使坏，跟上前追问。
　　金鸿飞带着哭腔嘶吼：“山塌了，好几个人埋里面了！”
　　“啥？！”众人大惊。
　　王湛闻后一把撸下来围裙，冲进堂屋拿针包。
　　院子里，无论手上有活的没活的，也都赶紧跑出来拿上家伙事，边往外跑边在心里念叨着，自己家的人可千万别埋在里面了。
　　刚才他们都听见轰隆一声，还以为是提前炸山呢。这要是塌方震的，可得埋多少人啊。
　　.
　　“挖出来几个了？各队报数，快点自己的人！”公社领导听到响就赶过来，围在外面指挥救人。
　　“都挖出来了，就差孟江大队一个。”
　　“差谁啊？”江队长从另一头匆匆赶来，他们队原本不是负责这一片的，不知道李庆白上了什么邪劲，非要和二队的换。
　　“江队长，好像是李大哥，他站得太靠前了，我们也不知道他埋哪了。”一个男知青懊悔地抓下帽子，蹲下捂着脸哭。
　　江队长气得直拍大腿：“这个狗东西，他要是出了事，是害了我全家啊。”
　　其他人都不敢说话，从里面挖出来的人，数孟江大队的多。
　　今天也是邪了，就刮点风也没雨，不知道这群男娃娃是挖到哪了，竟然还挖塌了。
　　“其他人没事吧？”江队长往这跑的路上心里就想，自家的人伤了，他顶多对不起小闺女，要是一下把这群男知青都埋在这了，他是没脸再当这个队长了，这辈子在屯子里也抬不起头了。
　　男知青忍着抽泣答话：“队长，我们都没事。”
　　公社书记看江队长来了，走上前给他拍了拍身上的土：“老江，你们队的其他娃娃都没事，我跟他们都说话了。剩下那个，你看这么多人挖着，肯定能挖出来。我也喊拖拉机来了，一会儿人挖出来，甭管什么样，咱们都先拉县医院去，能救一定救。”话说完也忍不住叹了口气，这能不能救出来还真不好说呢，但现在还不是说丧气话的时候。
　　“救，对，救人。”江队长像是想到救星一样，”王湛呢？让她来啊。”说完踹了一脚蹲着的男知青，“快去叫王湛啊。”
　　“江队长，我过来了。”王湛听到江队长喊她，调整呼吸把气喘匀，“人救出来了吗？我给他们看看。”
　　风越刮越大，挖出来的人正往外撤，基本都自己能走。
　　一个男知青：“救出来的都没什么大事，除了一个砸到脑袋的，还有一个崴了脚的，他们还在前面。”
　　“还有没救出来的？”王湛蹲下给躺在地上的伤号们看了看伤口，“这几个都没大事，背回去送卫生所。”
　　书记走过来，背着手往前面看，咂舌：“还有一个你们队的，我听名字是你们队长的小女婿。这埋了这么久，怕是凶多吉少了。”
　　.
　　许久，沙石堆里突然传过来一阵喧闹：“人救出来了。”
　　“还有气吗？”
　　“有气！”
　　“太好了，太好了。先往拖拉机上抬，小王同志你去给他看看。”书记振臂一呼，“老江，过来上车！”长时间的等待已经让他想好了人救出来怎么做，一直救不出来怎么做，怎么和县里的领导汇报，怎么继续安排挖河道的工作，是以等李庆白被挖出来的时候，公社书记一秒钟也没有耽误，边跑边喊着往拖拉机那边去了。
　　.
　　江梅听到消息，半路骑自行车追了上来。有江梅在，王湛轻松了不少，换过来让她清理李庆白口鼻里的土。
　　王湛从来没处理过这些，但死马当活马医，只能壮着胆子给李庆白扎了几针，勉强给他把命吊到了医院。进了医院转了两圈，医生进进出出终于把李庆白推进了手术室。
　　一行人熬到晚上，终于等到手术室的红灯灭了。
　　“大夫，怎么样啊？”
　　医生推门摘下口罩：“你们谁是患者家属？”
　　江梅冲在前面：“我是他对象，他怎么样了？”
　　“命保住了，内脏有损伤要慢慢养，就是这个右腿情况不太乐观。”医生扶了扶眼镜，“你们要做好病人右腿残疾的准备。”
　　江梅神色怔怔，眼神飘忽：“是腿断了，还是切了？”
　　“动不了了，先接病人回病房吧，他今晚可能醒不过来，具体等他醒了再看。”医生做了这么久的手术不想多说话，转身进了旁边的办公室。
　　李庆白从手术室里推出来后，王湛上前给他把脉，又看了看被单下面的腿，情况和医生说得一样，她回头冲江队长点了下头。
　　江队长叹了口气，虚扶住江梅，两人一起把李庆白推到病房。
　　王湛看自己也帮不上什么别的，干脆下楼给江队长和江梅买点生活用品。他俩今晚肯定要留在这陪床，再拖下去医院服务部就要关门了。
　　“同志，你给我拿一盒摆在最上面的那个糖。”王湛挑好两套面盆牙刷毛巾杯子，结账的时候看到眼熟的包装，临时改变主意又加了一样。
　　“你确定要买一整盒吗？这个糖可不便宜。”这售货员也不是势利眼，只是想提醒一下眼前这个小姑娘，怕她不清楚价格。
　　王湛没犹豫，从包里拿出糖票递给售货员：“你给我拿吧，我送人的。”
　　“卢大夫就爱吃这种糖。”售货员觉得自己猜得八九不离十，愿意送这种糖的，要不是有求于人，要不是买答谢礼，就是结婚都舍不得买这种糖呢。来这买这糖的，十个有九个是卢大夫手底下的病人。
　　售货员收好钱，特意从货架上挑了盒没落灰的，包起来递给王湛。
　　王湛笑笑什么也没说，拿上东西去了住院楼。管他什么锅大夫炉大夫，她掏钱帮李庆白送礼简直是笑话。
　　.
　　“李大哥怎么样了？”王湛上楼找到病房，看见江队长蹲在走廊尽头抽烟卷。
　　“不知道，江梅守着他呢。”江队长手上就剩个烟屁股了，寻了半天，医院到处都是白的，干脆直接用手掐灭。心里烦，手上倒也觉不出来疼了。
　　王湛把网兜递给江队长：“我给你和江梅买了些东西备着，我问了，县医院不让陪床，到了晚上护士追着把人往外赶。不过马路对面的招待所还有空房。李大哥这边有护士看着，你们在这干耗着累人也累心，还是去对面开个房间休息吧。”
　　“我等会儿去看看。阿湛，今天谢谢你，不是有你那几针，李庆白那小子够呛有命活到医院啊。”江队长捂嘴干咳，“你看你这孩子急得，背上全是面粉，拍拍。”
　　王湛拐着胳膊拍了拍后背，她不敢应这声谢，拖拉机上那几针，她也是估摸着下的。
　　要不是她没仔细检查，说不定早在李庆白腿上扎几针，也能把他的腿保住。
　　“小王同志，老江。”公社书记带着人风风火火地走过来，“我把医药费和介绍信都开好了，给你们父女俩在招待所开了个房间，今晚有个落脚的地方。”
　　“唉，你们先回吧。老许，我们队里你帮衬着点，我明天再回去吧，江梅一个人在这我不放心。”
　　“好好，你安心在这待着，我回去商量出来个章程，明天还开不开工，我试着心里真是没个谱啊。”
　　“回吧，回吧。”江队长又点了一根烟，他心里也乱得很。
　　“江队长我先回去了，李大哥的事…大家要是问起来…”王湛犹豫，她不知道李庆白腿的事回去能不能说。李庆白的腿本来因为痛风就跛，她不说，等李庆白回来了还能装两下。
　　“照实说就行了，没什么好瞒的。”江队长摆摆手，起身把人往楼梯送了几步，转身拐进了病房。
　　书记在半路下车，让拖拉机直接把王湛拉回江家屯。
　　领导走了，开拖拉机的小哥忍不住开始白话：“王湛同志，我就叫你阿湛了哈。我是你哥哥的同事，第一次见你，你跟你哥一点都不像啊。”
　　“他是我表哥，和我不像也正常。”王湛累了一天，窝在拖车里语气淡淡。
　　“你这去的时候什么也没带，回来倒是抱了个大盒子。你这种小年轻，进了城就好买点吃的喝的。我们成了家的就不一样了，心里挂着柴米油盐酱醋茶。你看，”小哥拍了拍他放在座位上的口袋，“都是我媳妇交待我买的。”王湛不理他，他一个人自娱自乐地往下说。
　　“要说人啊，就是脆弱。今天这个不到30，差点人就没了，挖出来的时候你也看见了，都没气了。咱要吸取教训，人生就那么长，一眨眼就没了，还是要珍惜眼前人啊。”
　　王湛眨了眨眼，这位老乡话可真多。
　　.
　　王湛刚进知青院，江家人和知青们就围了上来。
　　“阿湛，李庆白他没事吧？”叶深也在，看来叶家是派他在这等消息。
　　“大家放心吧，过几天就能醒。”
　　“还没醒？”
　　王湛：“内脏做的手术。”
　　“内脏是哪里啊？阿湛，你可别吓婶子啊？”江梅妈眼眶里一包的泪水，声音止不住地抖。
　　“大夫没说，我约莫着是肝和脾伤着了，不至于很严重，婶子你放心吧。”王湛拉起江梅妈的手安慰她。
　　“那就好，你说放心我就放心。”
　　王湛看着江梅妈有些不落忍：“大夫还说，李大哥右腿以后会落下残疾。”就是彻底废了。
　　.
　　把人送走，王湛自己随便弄了点饭，慕青陪着她在厨房。
　　“饿坏了吧。”慕青算着王湛今天早上没好好吃，就吃了中午的一顿。
　　“还行，光顾着急了，回来才觉得饿。”
　　“你说这李庆白也是有些倒霉在身上，这临时瘸子变成真瘸子了。”
　　“小心别人听见了给你扣个不团结同志的帽子。”
　　慕青也觉得自己失言，赶紧左手攥拳，右手食指狂敲左手手背。
　　“你这是做什么？”
　　“手动木鱼，叩1菩萨保佑我”
　　王湛忍不住笑又赶紧憋回去：“你帮我也多敲几下。”
　　作者有话说：


第23章糖果盒
　　昨晚刮了一夜的风，农村用不起玻璃，糊窗的棉纸薄了不挡风，清早起来，知青们都吸着鼻子。
　　公社派人来通知了，今天挖河队停工。早上没地方管饭，知青们只能再去厨房简单弄点。
　　这不用干活的日子，就没人喊慕青起床。慕青醒了也装睡赖在床上，大冬天的，被窝以外的地方就跟冰窖一样。她捱了一会儿还是觉得冷了，准备下炕往炉子里再添几块柴。
　　刚翻身，慕青就被一个大盒子硌了一下，冻得她一激灵。掀开被子一看，好大一个糖果盒。
　　慕青回忆，好像她睡回笼觉睡得迷迷糊糊的时候，阿湛是掀过一下她的被子。她以为是阿湛要叠被子，嫌她腿乱放，谁能想到是放糖盒子啊。她要早知道，绝对一个鲤鱼打挺火速起床。
　　这炕烧热了，除了两个做饭的，女知青们都被田佳叫进她们屋里取暖。
　　“阿湛怎么不进来啊？在厨房吗？”慕青掀开门帘在院子里找王湛。
　　何芳林知道：“她一早就去她姥姥家了，昨晚江梅她妈去央求她姥姥给李庆白开个方子，她跟着去拿方子抓药。你怀里抱着什么好东西？”
　　慕青见大家都过来了也不藏着，把糖盒子拿出来显摆：“阿湛昨天买的，也不知道为什么就全送给我了，大家尝尝啊，这糖好吃着呢。”一人一块也不多给，剩下的慕青又盖起来放进箱子里。
　　“这糖好吃，我还在家的时候过年吃过一回，我还记得这个味呢。”田佳起床到现在一直饿着肚子，糖吃到嘴里格外甜。
　　突然，外面传来吵架的声音，接着是哐当摔门，面盆掉到地上转个不停。
　　田佳掀开门帘出去：“怎么了这是，你们围在这干嘛呀？”
　　厨房里被弄得一地狼藉，两个做饭的女知青和好几个男知青对立，谁也不忿谁。
　　一个女知青：“田佳姐，他们想欺负人。我们俩发好的面团，他们拿去就用，当我们好拿捏的啊。”
　　“都是一个院住着的，分什么你的我的啊。”男知青接话，两个人声音一个比一个高。
　　“当然要分了，咱们院从李庆白结婚那天起，就男女分着吃了。我是感觉出好了，这是活也轻了，饭也更多了。”从屋里出来的何芳林加入战斗。
　　男知青：“哎呀你们这群女人，就是心眼小。这么长时间都过来了，咱们再合回去和以前一样多好啊。”
　　慕青：“心眼再小也容你们多吃多拿那么些年。”
　　“慕青你刚来多久，你掺什么话呀？”男知青瞥了慕青一眼，转头求田佳，“田佳姐，你老知青了，你知道，我们男知青里没几个会做饭的。自从咱们分着吃饭，那大家都瘦了。”
　　何芳林可看不惯他装可怜的样子：“是吗？我上次可看见你从县城买掉渣饼吃，吃得那叫一个香呢。”
　　那男知青也不气馁，继续冲田佳讨情：“田佳姐，这李大哥搬出去之后，除了干活就不管我们。现在他也瘸了，以后连干活都管不了我们了，你就把我们收回去吧。”
　　女知青们都看向田佳，田佳一向是个好说话、脾气软的。她不像高红姐那样严肃强硬，有时候大家不听她的话，她就把事情算了。这男知青专从她这里下手，也是想挑软柿子捏，觉得她肯定会松口。
　　何芳林也知道田佳的性格：“田佳姐，你可不能答应。”
　　田佳神色犹豫：“你们想回来一起吃饭，可以。”
　　男知青们的眼睛瞬间亮了。
　　“可男知青之前多吃多拿的事，慕青也没说错。你们以后每年要得多交一个月的粮，而且一个馒头一口汤都要算清楚，谁多吃一份就记到谁头上，干活也不许偷懒。谁打破这个规矩，就把谁踢出大锅饭。”
　　大家小声议论着田佳的建议，女知青这边当然是不愿意的，自从分开过了，那日子不是一般的舒服。男知青倒是乐得这个台阶下，管他是记不记踢不踢的，先贴上去再说。
　　田佳从两方分开吃饭开始，就在想以后的对策，一直分着不太可能，队里知道了肯定给男知青出面，到时候直接退回原先的情况肯定更不合适，这是她能想到最好的解决办法了。
　　她看两方气焰都小了不少赶紧落锤：“就这么办吧。小孙小李，你们把厨房收拾了。”
　　“得嘞。”两个男知青从墙角拿起扫帚，把刚才带进厨房的泥扫出去，又故意扫到和他们吵架的女知青脚边讨嫌。
　　女知青也气不过，两边是你不让我我不让你，又小吵起来。
　　“这是干嘛呢？”
　　王湛回来了，看院子里热闹的不行，她走到慕青旁边递给她一个早上刚烤的红薯，“阿深和阿浅今天早上留的，嘱咐我带给你。”
　　红薯这时候已经不太热了，慕青从中间掰开，还是红芯的，“咱俩一人一半。”
　　“不用，你吃吧，看这吵着，你不会还没吃饭吧。”
　　“还真没有。不过呢，我有阿湛的爱心糖果，吃一块就饱了，怎么会饿呢？”慕青一脸幸福。
　　王湛浅浅勾起嘴角：“你看到了，好吃吗？”
　　“好吃，大家都夸好吃。”慕青嘴里塞满了红薯，说话有些支支吾吾的。
　　“大家？你把那么贵的糖分给大家了？”王湛突然觉得自己的头有点疼。
　　“对啊。”慕青把嘴里的红薯咽下，“大家都看得见也不好藏着嘛，你要是不愿意，我再买一盒给你嘛。”
　　王湛有点气短，拉着慕青要回屋。
　　慕青也顾不上看外面的热闹，紧跟在王湛屁股后面往里走。
　　作者有话说：


第24章女拖拉机手
　　进了屋王湛就开口：“你想过我给你买糖的原因吗？”
　　“啊？”慕青显然没有想这个问题，她低估了那盒糖的价值或者是意味，她以为就像是谁进城给女知青们带些桃酥带些饼干一样。王湛给她买糖或许是因为她病了刚好，想让她开心点。
　　总之，慕青不够珍惜的处理方法让王湛心里难受，不过看这个呆头乐呵呵地只知道傻乐的样子，王湛也不忍心苛责，只是比起之前是懒得搭理慕青了。
　　塌方没有让挖河队停工太久，第二天，公社就通知各队重新开工。
　　也不知道公社书记是怎么和县里领导汇报的，原本应该是个作检讨挨批评的事。硬是让他因祸得福，不仅说动县里派了几个懂行的师傅过来指挥施工，还借回来两辆手扶拖拉机。
　　叶深今天早上开着拖拉机带江梅妈和王湛进城了，现在整个公社就服务队里一个男队员敢开那两辆借来的。其他人不常摸拖拉机，会开也装不会，怕弄坏了公社里不好还。
　　但车借来了闲着又实在可惜，书记派人到各队来问谁胆子大敢开，坏了也不要紧。
　　“要不我试试？”鲁小惠小心翼翼地举手，打断下来问话的公社干部，“我跟着叶深学了好几个月的拖拉机了，我敢开。”
　　“真的假的？”那干部不信，“小姑娘，你可别逗我，女拖拉机手也就领工资的时候能见见了。”
　　慕青知道他说的是一块钱纸币上的女拖拉机手，只是觉得可笑，证据都摆在嘴边了还不相信女人能开拖拉机。
　　左右问了一圈也没问出来，他总得回去交差，那干部撑起眉头双臂抱胸审视着鲁小惠，不情不愿的，“行吧姑娘，跟我去，让咱们也见识见识女拖拉机手。”
　　鲁小惠把手里的铁锨放下，高兴地给女知青们打了下招呼，赶忙跟上公社干部往前面去了。
　　“好了，咱们也开干吧。”见干部走了，田佳把人聚到一起，又重复了一遍今天的分工，“咱们分到的任务是给回水湾清淤，男知青清前面那块大石头以东的，女知青清以西的，都注意安全。”
　　人群散开，几个男知青边往东走边小声嘟囔，嫌队里的分工不好，觉得他们是被女知青们拖累了。按理说男的应该站到前面去挖新渠，结果在这犄角旮旯里弯腰挑泥巴。
　　不过也有对今天分工满意的，有些男知青惜命，早就烦了李庆白，动不动就跟别人换最累最危险的活。他们觉得藏在这回水湾里挺好的，有石头挡着，想偷懒了也方便，干会儿歇会儿也是不少工分呢。
　　“慕青，你敢下河吗？”田佳看慕青也挽起裤腿准备下水，有些担心她的身体能不能受得住。
　　“我也不知道我行不行。”慕青说完也觉得自己好笑，“我试试呗，咱们队里女劳动力少了好几个，光你们剩下的干，这什么时候才能清完这么大一摊啊。”
　　“我还是担心你，咱们这边干慢点也没事，我领着芳林她们的多加加班。”田佳推着慕青的腰，想让她回河堤上坐着。
　　慕青摇摇头坚持：“这活还行，就是冷了点，我干干试试。”说完抬起田佳的胳膊，低头从胳膊下面钻过去。
　　反正现在王湛也不在，她无聊得很，倒不如跟着大家活动活动。
　　这清淤的活其实也不比别的轻松多少，要是真卖力气地干，一会儿就腰酸背痛抬不起头来。
　　慕青撑着铁锨，把脚从淤泥里拔.出来晒晒太阳，顺便歇一会儿喘口气：“咱们这要是有挖掘机就好了，这些活两天就干完了，也不用把这么多人耗在这。”
　　“啥是挖掘机啊，慕青，咋净从你嘴里整这些新词。”许红旭不知道从哪里冒出来，自来熟地插话。
　　“呦，红旭你来了。”慕青有点小惊慌，前几天那些事让她实在怕了许红旭。许红旭虽然不整新词，但爱整奇事啊。
　　许红旭好奇劲上来了，问个不停：“你说说啊，啥是挖掘机，是挖东西的不？也是像拖拉机那样的大铁疙瘩？”
　　“是，就是有各种各样的大铁爪子、大铁夹子，也不用人辛苦了，开着机器就把活干了，还干得又快又好。”慕青试探着说，她也不知道这时候的挖掘机发展成什么样了。
　　“那好啊，我回去跟我爹说，让他也给咱们公社买一台。”许红旭嘴上顺着往下说，但她今天来可不是为了这个，“慕青，你别干活了，上来，我找你有事。”
　　许红旭冲慕青挤了挤眼，慕青了然，估计又是给她当枪手的事。
　　“搭把手，”慕青跟田佳姐打好招呼，借着许红旭的力气爬上河堤。上来之后弹了弹身上的泥点子，“你力气可真大啊。”
　　许红旭揽着慕青往远处没人的地方走，得意地说：“那是，我天生吃得多，我爹也舍得给我吃鸡蛋，村里同岁的男娃也打不过我。”
　　冬天的太阳金黄，映在灰白的土地上是唯一的色彩。
　　两人寻了处避风的地方蹲下，慕青一页一页地看许红旭这两天加班加点凑出来的大作。
　　“其实你写得没你说得那么不好啊，文笔过得去。就是这题材……”
　　“题材怎么了，修河渠有什么问题？”许红旭急了，她昨天在屋子里憋了一整天，又废了一本稿纸才写出来这些。慕青如果说她写得不好她认，说她题材选错了，她这口气憋住可是要好几天才能疏解出来。
　　“要是放几天前是好题材，现在这不是有人受伤昏迷住院了吗。要是真发表了，知道这事的人再把你爸捅出去，说他组织不力，那就坏了。”
　　“哎呦，你一说我也觉得是。”许红旭挠头，“怎么办啊慕青，你快给我出个主意，我昨晚拍着胸脯给我爹保证了，我今年也能发表文章。”
　　“我给你再想想，”慕青冥思苦想，一抬眼看见坡上拖拉机正轰隆隆地往这开，“要不你写女拖拉机手？”
　　许红旭蹲累了，一屁股坐到地上接话：“说起女拖拉机手这事啊，我今天可眼馋死了。我早就想学拖拉机了，我爹就是不让，还和服务队的说，不让我近拖拉机半步。谁知道从哪冒出来个女知青，早就学上了。”
　　“你正好借写东西的由头避开你爹，让她教你开拖拉机呗。”慕青说完从上衣口袋里掏出她早上开始编的那玩意，低头继续摆弄。
　　“诶，诶！”许红旭突然大力地拍慕青的胳膊，“你快看，前面出事了，我看见有个人被卷进拖拉机底下了。”
　　慕青垫脚眯着眼看了看不敢上前，她怕要是真像许红旭说得那样，这人怕不是被铡成两半了。
　　“你去吧，我不去。”慕青拼命后撤，但拗不过许红旭的力气，还是被拽了过去。
　　“哎呦，哎呦。”一个男的抱着胳膊倚在拖拉机旁边喊疼。
　　“金鸿飞？怎么是你？”走近之后，许红旭吊着的心放下来，她可怕这真出了人命，她爹又要去县里挨批评了。
　　“是我啊。”金鸿飞漏出一只眼睛看是谁在说话，他为了装得像点，一屁股坐在土路上。
　　今天早上天上飘了点小雪，落在地上被拖拉机压成一道道灰白条条。现在温度上来了，李庆白坐下去就是一屁股脏水。
　　许红旭一脸扫兴，拉上慕青：“怎么没压死你呢，走了走了，这种祸害死不了的。”
　　“你不许走！”金鸿飞抬起头着急大喊，“你回来给我作证，我是被拖拉机撞了，伤势严重！”
　　原本有些愧疚的鲁小惠听了这话气得胸闷：“你放什么屁呢？你自己突然拐出来的，伤了也活该！”
　　金鸿飞嗓门还顶在那，就被拖拉机“突突突”的声音改了过去，不过不是鲁小惠开的这辆。
　　“怎么个情况？”叶深开着拖拉机过来，看路边聚了一堆人，把车停下，和王湛一起从车上跳下来。
　　叶深问鲁小惠：“我和阿湛大老远就看见了，还说你开得不错呢，怎么突然停下了。”
　　“有没有人管管我啊，我胳膊好像断了？”拖拉机太高，挡住了坐在地上的金鸿飞。他见没人理他，大声喊叫把大家的注意吸引过来。
　　“他怎么了？”王湛小声问慕青。
　　慕青其实什么也没看到，她被许红旭疯跑着拉过来，气还没喘匀：“好像是碰瓷，把胳膊撞断了。”
　　金鸿飞大叫：“谁碰瓷啊？”
　　王湛走过去蹲下，轻轻抬了抬金鸿飞的一只胳膊，金鸿飞赶紧大叫喊疼。
　　许红旭翻了个白眼，果断地说：“他这绝对是装的，他刚才一直捂着右胳膊，小王大夫抬左胳膊他又喊起来了。”
　　王湛又给他仔细检查了一下，再站起身来也没说什么，一行人就这样围着金鸿飞站着。
　　金鸿飞看没人搭理他，赶紧自己开口：“我不管，我就是在努力劳动的时候被拖拉机撞了，受伤了。”努力劳动的咬字还格外重了几分，生怕别人没发现他是莫名其妙出现在了没有挖河任务的土路上。
　　许红旭一脸无语：“你快滚吧，我算明白了，你这是又打起病退回城的主意了吧？大家快回去该干嘛干嘛吧，别陪着这个逃兵在这演戏了。”
　　叶深跟王湛确定他没事，上前踹了踹金鸿飞：“兄弟，让让吧，我也想试试这新款拖拉机。”
　　慕青不想再和这群人掺和，拉着王湛回自己队那片。
　　“你这腿上是怎么回事，你怎么鞋子都是湿的？”王湛注意到慕青满腿的泥泞，明明打定主意了最近不理慕青，但还是没忍住关心。
　　“你放心，我这不是乱跑弄的，我刚才下河清淤了。”慕青现在不想谈这个话题，她有别的事。
　　王湛还是担心：“你快回去换身衣服吧，你病刚好再发烧怎么办。”
　　慕青连声应好，背着手从口袋里抓了个东西：“阿湛，我给你准备了个惊喜。”
　　“什么啊？”
　　“你闭上眼，我再放到你手里。”
　　王湛今天心情还算不错，很配合慕青：“我闭上眼了。”
　　“当当当！”
　　“这是什么啊，”王湛捏了捏手里的这朵……花？一脸疑惑地看向慕青。
　　作者有话说：


第25章哦吼
　　“我给你叠了一朵花。”
　　王湛眨了眨眼，她还是不太明白。
　　“虽然我把你买的糖分给大家一些，但我把糖纸都收回来了。”慕青指着王湛手里的糖纸花，“每一片花瓣，就是一块糖纸，你仔细看。”
　　王湛单手捧住糖纸花，轻轻摘下一片花瓣，还真是像慕青说的那样。
　　慕青环住王湛没捧花的那只胳膊，把脑袋倚在王湛的肩膀上。她一直克制着不要主动，可就算这样，王湛猜到的东西也很多了。
　　她高兴于王湛的试探与不排斥，但也仅限于此，她的花是为了让王湛不要伤心，不是别的。如果她的存在注定会让王湛伤心，她希望可以努力让这份痛苦少一点。
　　王湛看不见慕青的表情，但手心里被微风吹动着起舞的花瓣好像也一下一下抚在她的心上。
　　这个慕青，知不知道自己在做什么啊？
　　.
　　时间就这样过了快一个月，有县里派下来那几个懂行师傅的指导，今年的活干得比往年快多了。
　　公社把工分算完，给出力多、干活好的社员每人发了一小袋白.面作奖励。
　　鲁小惠也捧回来一袋，不过她还没等这白.面蒸成馒头就走了。她家里人托关系找门路，终于把她的回城申请给批下来了。
　　虽然厂里没要她去开拖拉机，给她找了个育红班老师的活。但不管干什么，对于大多数知青来说，能回城就是好事。
　　鲁小惠收到信之后，第二天就收拾行李回家了，赶最近一班火车，着急回去喝家里熬的腊八粥。
　　原本睡了六个人的炕，少了两个人，变得有些空荡荡。
　　县医院里也传来了好消息，李庆白终于醒了。
　　他昏睡了这么长时间，可把江家上下急坏了，又是托人想把他往市医院里送，又是把王湛姥姥接去县里给他扎针。
　　可这人醒了之后像变了个人一样，对江家人和江梅一点没有往常的殷切。
　　慕青和王湛进城顺路去看他，眼瞅着他把江梅给他买的饭端到床边柜上，接着就拉上帘子，连个眼神都不分给江梅。
　　江梅转身，看见病房门口的慕青和王湛，落寞的神色里又带上尴尬。
　　“这是怎么回事啊？”慕青大脑高速旋转，李庆白昏迷了这么长时间不会也换了个内壳吧。
　　江梅揉了揉太阳穴，走远了点，坐到走廊的长椅上：“他自从知道了我们给他爹娘打电报之后就这样。”
　　王湛记得李庆白成分不好，也不常给家里写信。他不愿意跟家里联系，想和父母划清界限也是有可能的。
　　江梅仰起脸：“他听见我们跟他爹娘联系的时候，是没别的反应的。不过他爹娘也是绝情，儿子还没怎么样呢，就回信让我们帮他处理好后事。”
　　慕青松了一口气，看来不是穿了：“你也别惯着他，现在可是你全家又出钱又出力地照顾他，他有什么资格耍脾气啊。”慕青想大点声让李庆白也听见，但转念一想又放弃，她也没必要掺和别人的家务事。
　　江梅捏了捏自己僵硬的颈椎：“再让他适应两天吧，过几天我也伺候不了他了。叶浅帮我代了这么长时间的课，马上放寒假了，我得回去上几天班，替替她。”
　　王湛帮江梅把她夹在衣领里的头发捋出来，宽慰她：“你不用着急回去上班，这两天队里没什么活，都闲下来了。我和慕青也常去学校帮阿浅，她还忙得过来。”
　　江梅笑笑，拍了拍王湛搭在她肩膀上的手：“多谢你们了。”
　　“6号床，把帘子拉开，这时候拉什么帘子，挡着其他病人的光了。”路过的护士敲了敲病房的门，喊李庆白把帘子拉开。
　　李庆白倒是听护士的话，拉开帘子之后又挪着身子躺下，那吃剩的饭盒就敞在柜子上，连盖子都不盖。
　　慕青和王湛还要去供销社买东西，打算再跟李庆白招呼一声就走。
　　没想到李庆白突然喊住她们，说有重要的事说，让她们在旁边听听。
　　“江梅，咱们离婚吧。”李庆白语气淡淡，好像在说一件和他没关系的事。
　　江梅愣住，手上的铁饭盒应声落地，菜汤撒到鞋上也没做反应。
　　慕青：“你这是搞哪一出？”
　　王湛也上前两步，看他是不是精神错乱了。
　　“我找大夫问了，我这个伤病程度，可以开病退回城的证明，别的公社上个月就有这样回城的。”
　　李庆白不受影响，顺着自己的思路往下说：“我的腿也彻底残废了，以后总不能靠你养我吧，我就不拖累你了。”
　　隔壁床的家属在旁边听着也不落忍，推了个凳子放到江梅身后，让她坐下说。
　　王湛蹲下捡起地上的饭盒和餐具，和慕青退出病房，她们是江梅的朋友，不看江梅的笑话，也不是李庆白的工具人。
　　江梅倒吸一口气，忍住眼泪，稳住声音：“李庆白，我要是怕你这条腿的拖累，我怎么可能答应和你结婚，你以为你之前不是个瘸子吗？”
　　李庆白被江梅的直接晃了一下神，但顿了顿之后还是继续说：“我不瘸腿，还有可能顶你爹的职务，以后在队里还能说得上话。我这样了，队里的人不可能看得起我了，我继续留在队里，到死也就是个种地的命了。”
　　江梅站起来，闭眼任凭眼泪流下，这几天她也想明白了一些事：“你跟我结婚，真是想跟我好好过日子，想对我好吗？”
　　空气安静了两秒。
　　江梅不想等回复了，后退把凳子推回隔壁床，扭头出了病房。
　　慕青和王湛在水房门口撞上崩溃大哭的江梅。
　　这时候，再多安慰的话都是徒劳。慕青把刷干净的饭盒放到窗台上，和王湛一起抱住江梅。
　　在县医院里耽误的时间不算长，江梅和慕青王湛约好了一起回村的时间，她先回招待所收拾一下行李，把房间退了。
　　慕青带着王湛去了邮局旁边那家供销社，看到供销社门口的货架上的糖葫芦的时候，慕青馋得咽了一下口水。
　　但她现在穿衣吃饭都要看王湛的眼色行事，王湛一个眼神过来，她就缩回了挑糖葫芦的手。
　　只能内心哭泣，脸上陪笑：“我不吃，不吃。”
　　和糖葫芦告别，买上其他女知青拜托她们代购的东西，两人出了供销社，慕青照着门口的玻璃，理了理额前的碎发，问王湛：“阿湛，你说我剪短发会不会好看啊？”
　　她在乡下跟着大家每天上工干活，作息规律饮食健康，发量保持得还行。不过等去了大学，估计就要恢复之前无法无天的作息了。
　　倒不如现在先剪了，要不然以后掉得没剩几根，再扎辫子显得寒酸。
　　还有一个更重要的理由，她回城之后，如果遇见前任姐，换了发型就装自己不是慕青，能解决不少麻烦。
　　王湛仔细打量慕青的脸，摇摇头：“我觉得，不会好看。”
　　慕青震惊，无措地张了张嘴，她这张脸和不好看这三个字怎么会沾上关系。
　　王湛一脸真挚：“你是鹅蛋脸，剪了短发之后，会把脸夹住显长。”
　　慕青皱起眉头，张开右手，扭过头对着邮局门口的玻璃比划。
　　她明明是手比脸大，标准的巴掌脸啊。阿湛竟然说她会脸长，她不剪了，还是先去邮局把这个月的包裹拿上吧。
　　两人一起迈进邮局的大门，慕青轻车熟路地找到柜台。
　　“同志，我是孟江大队的慕青，这个月有我的包裹吗？”
　　“我给你找找。”包裹太大，没法放在柜台后面，营业员掀开帘子从里屋给慕青抱出来。
　　慕青接过，拎起来颠了颠：“我爸妈肯定又寄了不少肉干，我上次写信跟他们说了少寄点，他们怎么不听呢。”
　　“应该不止肉干，”王湛轻轻压了一下包裹，“像是有棉花，你爸妈可能是给你寄过冬的棉衣，你身上这件不合身，是该换一件了。”
　　慕青确认好包裹，给营业员道谢，刚要走就被营业员叫住。
　　营业员从身后的架子上拿下一叠信：“同志，你们等一下。这些信都是你们公社的，你们把你们队的挑出来先给拿回去吧，明天邮差也能少跑一个地方。”
　　两人看时间还早，也乐意帮这个忙，一人分一沓，闷头找起孟江大队的信件。
　　王湛做事细致些，分得慢。
　　慕青找完后，倚在柜台前看外面的风景。
　　前几天刚下过一场没膝盖的大雪，不过今天日.头足，路上的雪化得差不多了，也晒得人暖洋洋的。
　　街上的人都步速不快，可能是怕地面打滑，骑车的人也下来推着车走。
　　北方的冬天色彩单调，不多的几棵行道树只剩枝干，好在天是蓝的，倒也不算萧瑟。
　　路两边太阳晒不到的地方，还堆着积雪，经过的人都不自觉地打一个寒颤。
　　慕青莫名其妙地也跟着打了个寒颤，回头看王湛正拿着一封信不动。
　　“你的信。”王湛把信递给慕青。
　　慕青奇怪，原主父母现在除了急事，一般把信直接夹在包裹里，省个邮票钱。
　　不会又是前任姐的信吧？
　　“林省大学的信封。”王湛后背贴墙，双臂环在胸前，静静地看着慕青，这次她突然不想就这么把事情放过去了。
　　一看是林省大学，慕青提起的心放下又紧接着提起。
　　作者有话说：


第26章她是谁
　　王湛明白,对于慕青这种家庭来说，上大学的确不是一件难事。
　　所以慕青现在是可以去上大学了吗？
　　那她是不是不重要？
　　为什么重要的事情不和她说？
　　她又不会做什么，让她知道都不行吗？
　　王湛突然发现自己对慕青知之甚少，慕青知道自己家里的每一个人,她却只知道慕青有一对在边疆援建的家长,就这还是高红姐在的时候说的。
　　这种信息的不对等性让人心里别扭。
　　之前她给慕青买了糖,慕青还她一朵花。这次她要问清楚这封信的事,慕青也会回答吗？
　　“我…”
　　“我…”
　　两人同时开口，又什么也没说。
　　慕青在王湛的注视下拆开信，万幸,不是前任姐。
　　“我们出去说吧。”慕青说，柜台里面的营业员听到“林省大学”之后时不时看她们一眼,这里实在不是说话的地方。
　　王湛走在前面,慕青跟着她走出邮局。
　　这半年来王湛的头发没有修剪，披下来的时候已经能垂到肩膀上了,在外面干活的时候围着头巾不显,这样散着倒是看起来和半年前很不一样了，慕青突然意识到自己来这已经很久了。
　　邮局里背光昏暗，走出来差点被半挂在天上的太阳亮瞎眼。两人沉默着走到和江梅约定好的地方，各自想着心里的事情。
　　“照片里的姑娘，许红旭，还有谁吗？”总是王湛先开口。
　　“不是,没有谁。”
　　“慕青,我不是傻子，有些事情没见过也是猜得到的。”
　　慕青把想说的话又吞了进去,还是这样了。
　　“嗯？”
　　“我和她们没有什么,我也不是不挑的。”慕青的鼻头冻得很红,上眼睑也像是被冻僵了微微垂着，但她看着王湛。黑黑亮亮的瞳仁里只有王湛，像小狗一样，想要对主人示爱，但苦于语言不通，话说不出口。
　　“你…谁让你挑了，真是的。”王湛侧过身子不再看慕青，她不觉得自己慌乱，只是慕青的话太乱七八糟让她没法继续说下去而已。她也想逼着慕青把事情解释清楚，但现在看来，再这样下去失控的人就是她了。
　　.
　　回到知青院，知青们正在擦坛子，快过年了，准备腌腊八蒜。
　　知青一茬一茬地来，也记不清是谁先开始说要腌蒜的，总之，慢慢地这就成了知青院的老传统。
　　“剥完皮还要怎么弄呀田佳姐？”知青们都这样，凡是不知道的东西问田佳姐，她准知道。
　　“剥完之后再用清水洗干净，晾干，就这点一晚上就干了。”田佳也乐于回答。
　　明天就是腊月初八了，今晚得提前把蒜剥出来，不然就不算是腊八蒜了。
　　邻近年关，手头再紧的知青也忍不住买点东西犒劳犒劳辛苦了一年的自己。
　　慕青和王湛背回来两只鼓鼓囊囊的书包，里面装满了给大家从城里捎来的东西和信。
　　分到最后，慕青以为包已经被掏空了，就把书包倒扣过来，抖了抖里面的渣渣。
　　还是那封林省大学的来信，施施然从包里飘了出来。
　　王湛顺手接下，还给慕青：“小心把信丢了。”
　　慕青接过来，提着小心把信重新放回包里，趁王湛被叫去帮忙，早她一步回了房间。
　　果不其然，那信上说的全是关于推荐上学的事。有些手续和流程要走，原主母亲的好友陆阿姨特意写信来，给慕青解释清楚。
　　这些事自然是越早办越好，陆阿姨让慕青尽快跟公社的领导知会一声，别等学校的信函到了再打招呼。
　　至于学校的信函，就在春节前后到，没几天了。
　　.
　　王湛今天是最后一个上炕的，她把油灯灭掉，慢慢躺进自己的铺盖里。
　　慕青一直在等，她把小手电筒和那封信放到王湛的枕边，然后翻过身装起了乌龟。
　　.
　　隔天清晨。
　　“抄家伙，咱们走！”村民们扛起铁锨锄头，气势汹汹地聚到一起。
　　江梅昨晚回家，正撞上几位婶子到家里串门。其实本来是忍得住的，她想好了要当做什么事都没有一样回家，然后到炕上就睡。可在看到娘的那一刻还是没忍住。
　　不说自家大人，就是旁亲的几位婶子听完江梅的事也气得憋不住火。
　　几家人当晚就聚在一起，一直商量到半夜，决定第二天一早就上县医院跟李庆白讨个说法去。
　　早上才收到消息的几个男知青，来不及穿戴整齐，紧赶慢赶才在村口拦住大部队。
　　“婶子们，叔叔们，你们消消气。李大哥肯定是有自己的苦衷才要离婚的，你们这样去医院闹事，影响多不好啊。”
　　“有什么不好的！他敢欺负我们小梅，我们就能把他剩的那条腿也打折了！”
　　知青们本来就是外来的，哪里顶得住村民们的气势，又劝了几句之后，多数男知青也觉得自己仁至义尽算是对得起李庆白，也不想在外面受冷，热闹也就慢慢散了。
　　慕青昨晚做了一堆光怪陆离的梦，大家呼呼隆隆地往外走也没吵醒她。睡醒了才发现屋里一个人也不在。
　　“芳林姐，你们这一大早是去哪了啊？”慕青趴在被窝里把头搁在炕沿上，小小的脑袋，大大的疑问。
　　明明她今天早上照正常点起的，怎么一睁眼大家又都不在了。
　　何芳林在门口脚底的雪磕干净才进屋来，还以为她是听错了：“哎呦慕青，这怎么突然管我叫姐了呢？”
　　慕青不好意思说实话，她一直把自己当穿书之前的二十一岁，所以到这之后，在同屋的女知青里只管高红和田佳叫姐。前几天请何芳林帮忙才知道，她比原主大了有三岁左右，所以现在改口叫一声姐也不亏。
　　“叫你姐，你还不爱应了？”慕青扯过来烘在炉子上的毛线袜给自己套上，也准备起床了。
　　何芳林也不在称呼上闲扯，她刚才看了半天的热闹，正憋不住话呢，就想和人说道几句。
　　“江梅的事，你知道吧？”
　　慕青眼神上挑，盯着房梁回忆：“哪个事啊？”她和王湛昨晚回来没和大家讲李庆白要和江梅离婚，怕事情传开了他俩又有转折就不好收场了。
　　何芳林一听慕青也不知道，更是来了劲头：“昨晚江梅不是跟你们一块回来的吗？她回来我就觉得不对。果不其然，出事了。”
　　“出什么事了？”王湛侧身把门帘顶开，端着东西进来，正好听见上一句。
　　“阿湛！”慕青见王湛回来了，捂着肚子撒娇，“你起床怎么不叫我呢？”
　　王湛扬了扬手上端着的红糖鸡蛋，无奈轻笑：“我可没去啊，我给某位快来例假的同志做早饭去了。”
　　看王湛把红糖鸡蛋搁到小方桌上，慕青凑过头追着去闻，被王湛一胳膊拦在外面，“先把被子叠好再吃。”
　　王湛把碗放稳，转过身和何芳林对上，不好意思地解释两句：“芳林姐，慕青总是这样不好好叠被子就跑去吃饭，每次都要我跟在她屁股后面收拾。”
　　慕青在后面偷偷吐舌头：“阿湛年纪不大，人真老成，这话说得跟我妈一模一样。”
　　“你才老成呢！”
　　慕青抱着被子，直立着跪在炕上，一把接过王湛扔过来的枕头。好险，这枕头里填的可是荞麦壳，要是砸头上就毁了。
　　何芳林看着她俩嬉闹，揉了揉咕咕叫的肚子，没人管她，只能自己从暖壶里倒了杯水先顶着。
　　而慕青，此刻可能是全公社最幸福的人。
　　刮大风的雪天，坐在烧得烫屁股的炕头上，吸溜着甜滋滋的红糖鸡蛋，还有八卦娱乐精神。
　　一口气灌了半碗之后，慕青估计王湛还没吃饭，就哄她说自己喝不完，要她帮自己喝点。
　　两人分完碗底的最后一点红糖水，才想起来屋里还有个何芳林。
　　慕青把碗放到桌子上，从暖壶里倒了点热水进去晃了晃：“芳林，你接着说啊，出什么事了。”
　　何芳林把刚才攒的口水咽下去，清了清嗓子：“你们不知道，精彩着呢，今天天不亮，整个老江家，但凡是还能动弹的，都拿上家伙事聚到一块。你们猜是为什么？”
　　慕青装作不懂：“他们要去找谁算账？”
　　“对！找李庆白，这个李庆白做事真是不地道哇。”丁小芬一拍大腿，“江家没在他昏迷的时候不管不顾，但是他呢，刚醒没几天，就要和江梅离婚！”
　　丁小芬见慕青和王湛没露出她想象中的惊讶：“你们不觉得这事是李庆白不地道？”
　　慕青赶紧撑起眼睛张大嘴巴，把震惊演得她自己都信了。
　　可惜王湛不想骗人，抛下她讲实话：“我们昨天在医院听李庆白亲口讲的，他可真绝。”
　　见两人已经知道了，丁小芬的分享欲受到打击：“原来你们早就知道了，亏得我还着急回来跟你们讲呢。”
　　“后面的我们还不知道呢，江家的人都进城了？”慕青从箱子里翻出来昨天买的桃酥，递给何芳林，哄着她继续往下讲。
　　何芳林正好饿得受不了了，也不推脱，接了过来边吃边讲：“他们正往城里走呢，不知道是谁家的小孩来咱们院里报信。和李庆白关系好的那几个男知青，鞋和褂子都来不及穿，套上棉袄就往外跑。我也是那时候听到声音跟出去看的，他们好不容易才在村口把人拦下。”
　　“那江家的人就这么被拦住了？”慕青也给了王湛一片桃酥，顺便倒了杯水递过去怕她噎着。
　　何芳林：“怎么可能，就他们那几个小身板怎么拦得住。后来是江队长两口子从外面回来了，劝大家回去，说他们家早就想好了招，不会让李庆白好过，江家人听了准信，才都回来了。”
　　“可惜了，我还想看李庆白挨揍呢。”慕青摇摇头，掀开门帘把手上的桃酥渣甩到院子里。
　　王湛吃得干净，只在炉子上碾了碾手指头上的渣渣：“你可真是看热闹不嫌事大。”
　　.
　　等人都回来整顿好，田佳就开始安排大家大扫除，要过年了大扫除肯定是免不了的。
　　慕青个子高，她踩着小板凳，踮起脚仰着头，摇摇晃晃地往上够房间里挂窗帘的那根绳子。
　　小板凳三腿高，一腿低，慕青越用力越不稳，咯噔咯噔颠个不停。
　　王湛在旁边看得着急又担心：“别摔了，换我来吧。”
　　慕青身上绷着劲，声音颤抖：“你又不比我高，换你来也够不着哇。”
　　“要不我去外面搬个桌子？”
　　“那可不行。”慕青卸了劲，拿胳膊蹭了蹭额头上呲出来的汗，从凳子上蹦下来，摆摆手，“芳林她们刚把桌子里里外外连桌洞带桌腿洗刷一遍，咱再搬进来踩，绝对要被追着骂。”
　　“还是我来试试吧。”王湛放下怀里抱着的枕巾被套，撸.起袖子刚准备上前，看到慕青不怀好意地冲她笑，又停下：“你要干嘛？”
　　慕青不说话，两人对视两秒，慕青身子一矮突然抱住王湛的腰，猛地把人举起。
　　王湛吓了一跳，下意识地紧紧环住慕青的脖子，把头埋到她的肩膀上。
　　“用腿环住我的腰，这样还稳。”
　　“你别拍摸屁.股！”
　　为了干活方便，王湛只穿了条单裤，慕青身上的温度透过来，蒸得她耳朵和脸蛋一片赤红。
　　忍着羞涩稳住身子，王湛很轻松地把挂窗帘的粗绳从卡在墙缝里的铁钉上取下来。
　　窗帘能藏灰，挂了一年也不显脏。
　　王湛取下一边再往另一边够的时候没捏住劲，一松手，让整片窗帘落了下来。
　　“咳咳，咳咳咳。”
　　慕青来不及腾出手捂嘴，忍着痒痒把咳嗽憋在嘴里。
　　王湛也被窗帘拍下的尘土呛得睁不开眼，顾不上害羞了，拍着慕青的肩膀：“快撤，快撤。”
　　慕青得到指令，大跨步地往炕边走，没想被地上的被套绊住，两人齐齐摔到炕上。
　　摔倒的前一秒，慕青调转方向，让自己垫在下面。
　　“你没摔疼吧？”
　　慕青稍稍活动了一下脚腕，嘴硬：“没事，这个程度算什么。”
　　其实刚才扭这一下还挺疼的。
　　看慕青说没事，王湛往后一仰就势一滚，枕着胳膊躺在炕上，现在轮到她讲慕青的笑话了：“没想到啊，阿青。刚来的时候背个玉米都能被坠倒，现在都能抱得动我了。”
　　慕青一听这话也顾不上脚腕疼了，挪到王湛旁边，两手分开撑在她身侧：“背玉米能跟抱你一样吗？”
　　“起开！”王湛被慕青的话臊得耳朵都红了。
　　.
　　江梅过来的时候，慕青和王湛正给屋里的卫生做最后的收尾。
　　因为之前江队长拿回来不少省报，这次打扫卫生正好能用上了，慕青专挑印着王湛画像的那页报纸叠了两个帽子，还强迫王湛一起带。
　　所以两人一回头，江梅看到的是三个王湛转向她。
　　见是熟人，慕青也不客气，蹲在地上招呼：“江梅怎么来了，炕上坐。”
　　江梅每次来这都不是小事，她关紧门进屋，攥着衣角，也没坐到炕边，站着犹犹豫豫地开口：“你们…今天下午有空吗？”
　　王湛和慕青听出来江梅这事有点严肃，都放下手里的活站起身来。王湛拉着江梅坐到炕沿上：“你要是需要我们，我们就有空。”
　　江梅静了两响，眼睛盯着地面，好一会儿才挤出一句话来：“陪我去趟县里吧。”
　　王湛很快明白江梅要做什么，这时候去县里，八九不离十是要和李庆白办离婚。她把慕青手里的抹布接过来，让慕青出去先把事情安排安排：“剩下的这点我来，你去找田佳姐说声，就说咱们着急去县里买东西。”
　　慕青点点头，出门的时候又重新把门关严实。
　　王湛拉过来江梅的手，握住放到自己的腿上：“还有什么是需要我们做的吗？”
　　江梅摇摇头，忍住眼泪：“不用，你们愿意陪着我就够了。”
　　过年这几天，公社难得大方，安排了拖拉机每天下午都到各个公社拉人，等到了傍晚再把大家送回来。
　　所以也不用特别找叶深，要去县城的话到了点等在村口就行。
　　不过江队长还是提前跟叶深打了招呼，叶深见三个姑娘一起过来也没多说，接过王湛的背包放到前面的座位上。江队长还说一会儿去撤销登记的时候让他帮忙看着点，李庆白敢说一句浑话把他另一条腿也打断。
　　四人无话，很快到了办事厅。
　　办事厅前左一堆右一堆，都是今天来登记的新人。
　　一行人往里走的时候正好遇上刚登记完的一对，对方以为她们也是来办登记的，递过来一把糖连声道恭喜。
　　慕青王湛叶深尴尬得不知如何是好，还是江梅伸手把糖抓过来：“谢谢，祝你们新婚快乐。”
　　李庆白早就到了，他在大厅里和一个年轻男人说话。
　　也不是别人，是金鸿飞。
　　要是平时，慕青肯定要问一句，你怎么在这，但今天她没这个兴致。
　　“走吧。”
　　江梅没看李庆白，路过他之后径直去了办事窗口。
　　离婚窗口根本不用排队挨号，哪有人快过年了来办离婚。
　　工作人员头也不抬，张嘴就劝和：“夫妻难免有磕磕碰碰，多磨合磨合。再怎么样也要把年先过了，你们先回去吧，等过了年真想明白了再来办。”说完把两人的介绍信往外推。
　　“他是知青要回城。”
　　李庆白准备了长篇大论要给这位工作人员解释，也不如江梅这七个字来的明白。
　　“回城的申请批了吗？”那工作人员不耐烦地撑着脑袋，看样子实在是不想在年前办离婚。
　　江梅往旁边侧身，把窗口让给李庆白，他准备的长篇大论还是用上了。
　　手续齐全，理由确凿。
　　终于，工作人员手起章落，之前倍加珍惜的结婚证明变成了一张废纸。
　　“不错啊小伙子，有担当，能在走之前把手续办了。”多得是不办手续，乡下一个媳妇，城里再娶一个的。所以在这个办事员心里，眼前这位男知青还是不错的，至少没耽误了自己对象。
　　慕青听了只觉得讽刺，男的连离婚都能被夸奖。
　　但对于江梅来说，这句话不重要，终于结束了，都结束了。
　　李庆白把盖了注销章的结婚证仔细收起来，瘸着腿追上已经走到门口的江梅一行人。
　　“江梅，你等等。”
　　江梅维持着最后的体面，转过身来看向他。
　　李庆白从胸前的口袋掏出一只钢笔和一页纸。
　　“你把这个签一下吧，双重保险。”看李庆白那个认真的样子，好像对他来说，这张纸才是今天的重头戏。
　　慕青把纸抽过来，难以置信：“李庆白，放妻书这三个字你怎么好意思写出来啊？一别两宽？各生欢喜？真有文化啊你。”
　　江梅不想再耗下去了，拿过笔就要签。
　　“等等，等等。”慕青拦住。
　　“李庆白，你盖房子欠的债都还了吗？先把钱还了再签，别到时候你走了给江梅留下烂摊子，你受伤之后公社可是给你补偿了啊。”
　　慕青觉得自己就像老母鸡护崽一样，护着江梅这个善良隐忍的农村女孩，对于李庆白这种男的，不能让他利用了江梅不爱计较的大度，必须一分一厘地算清楚才行，不然只能换来李庆白的得寸进尺。
　　李庆白装作忘了的样子，不情不愿地掏出来一沓钞票，拍到“放妻书”上：“你们数数吧，只多不少。”
　　最后在慕青的强硬要求下，李庆白重新写了两份声明。
　　留给李庆白的那份短，就是两人承认离婚了。
　　给江梅的这份上，把两人为什么离婚的原因写得清楚明白，还让李庆白签上一句“本人是离婚的过错方”。虽然以这时候的公序良俗来讲，这张纸对江梅毫无用处，但有总比没有好，还能怎么办呢，就争一口气了。
　　处理好一切后，江梅又一次走出办事厅的大门，把之前收到的喜糖剥开，填进嘴里。
　　“我要回去，把炕砸了。”
　　李庆白结婚前说是要重修房子自立门户，其实他借了那么多钱，也只是重新打了炕，勉强收拾出一间卧室能住。
　　砸了炕，那个小院也算恢复原样了。之前的痕迹，江梅是一点也不想留下了。
　　“我帮你？”一直站在江梅身后防备着李庆白的叶深突然开口，刚才没帮上什么，现在砸炕他还是能出一份力的。
　　“我自己来。”江梅谢绝了叶深的好意，她最近一段时间里都不想和任何一个男人产生干系了，连说话也不想说了。
　　作者有话说：


第27章涮羊肉
　　大队的生活节奏不会因为谁而突然改变。
　　农村过年没有大鱼大肉,年成好的时候各家各户能分上一刀肉都是难得，收成一般的时候，队里只能咬紧牙关挤一挤，挤出几袋豆子磨几板豆腐,也算是发点东西给大家伙过年了。
　　磨豆腐要头天晚上就把豆子泡上,腾出几只水缸摆在知青院的堂屋里,泡一整晚。
　　慕青前一天晚上和田佳约好了,今天早点叫她起床，她也想看做豆腐。
　　但田佳早晨叫慕青叫了有三趟，都没把人叫起来。
　　慕青像是叫不醒一样,一直迷迷糊糊地偶尔说几句话，但又不知道是在回答她还是在做梦。
　　[慕青,我喜欢你。]
　　一个模糊的漂亮人影站在慕青面前给她表白。
　　[你也喜欢我,对吧？]
　　人影继续说话。
　　[你是谁？]
　　慕青终于找到自己的声音。
　　[我是阿湛啊。]
　　“慕青，慕青。”第一锅生豆浆已经煮开了,院子外面已经排起了喝豆浆的长队,田佳怕再不把慕青叫起来，一会儿那豆浆就被分得渣子都不剩了。
　　“阿湛，阿湛。”慕青突然睁开眼坐了起来，倒是把田佳吓了一大跳。
　　“阿湛不在，她今天早晨去她姥姥家干活了。”田佳摸着心口安抚自己被慕青吓了个够呛的小心脏。
　　不过人醒了就好，田佳缓过劲来之后就拿上自己的饭盒,去院子里排队喝豆浆了。
　　慕青揉了揉太阳穴,恍惚间一时有些分不清现实和梦境。她怎么会突然梦见阿湛呢，阿湛还问她喜不喜欢自己。
　　什么乱七八糟的嘛！
　　慕青不敢深想,又刮了刮眼眶。
　　“不要思考,不要思考。”
　　分寸,边界感，控制住自己，慕青还试图和什么东西抗衡着，不过连她自己也隐隐觉得自己要失败了。
　　院子里江队长洪亮的声音把慕青叫回现实，今天早上四点江队长就来了知青院坐镇。
　　看见慕青空着手出来了，江队长还不忘催促她：“都去拿碗过来盛，这刚挤出来的豆浆最对味了。”
　　守在大锅旁边舀豆浆的婶子见知青们来了，也加快手上的动作，一瓢一瓢地往滤布上舀豆浆，让知青们拿碗在下面接着。
　　慕青有样学样，拿上饭盒排在队伍里面，乖乖，她已经记不清自己多久没喝过豆浆了。
　　沸腾的豆浆腾起热气，把知青院的小厨房糊得满是白雾。幸亏这时候的人少有戴眼镜的，不然怕是还没进门镜片就被糊住了。
　　盛好豆浆的知青和队里的其他青年们这时候也忘了冷了，就站在院子里吹一口喝一口，喝完浑身冒热气通体舒畅。
　　滤掉豆渣的豆浆清爽顺滑，慕青觉得自己还没尝出味道来就咽进肚子里了。
　　只给青年们喝碗掺过水的豆浆是不够他们今天卖力磨豆子的，来帮忙的婶子们一人挖上满满一搪瓷盆刚从滤布上抖出来的豆腐渣，谁家离知青院近就用谁家的灶，给青年们烀豆渣饼子去了。
　　队里的青年和一些老知青不用叫就知道要干活了，熟门熟路地套上绳子开始推磨。
　　慕青找不到活干，正好现在厨房人少，就溜进厨房待着。
　　“这是干嘛呀？”慕青什么都不懂，看见婶子们把豆浆上面凝固的一层油豆皮挑起来，然后把一瓶黄乎乎的水小股小股地倒进豆浆里，边倒旁边还有一个婶子在小心地搅拌。
　　“点豆腐呢，卤水点豆腐，看豆腐花这就成了。”搅和豆浆的婶子很有成就感地把漏勺挂回墙上，今年做豆腐用了去年的陈豆子，但一点也看不出不新鲜来。
　　“是慕青呀。”有一个婶子发现是慕青说话，不由分说地找出一个碗给慕青盛了一碗豆腐花。
　　“你悄悄尝尝。”婶子们都是一脸疼爱地看着慕青，这个小妮子有本事，写篇文章就给队里换来半扇猪，大家都忍不住疼疼她，对自己家孩子都没有这么疼的。
　　有好东西吃慕青自然不会推辞的，她有点不好意思，但还是干脆地从婶子手里接过来豆腐花。这没加糖加酱油的豆腐花吃得就是食物原本的味道，嫩嫩滑滑，慕青一口喝完好喝得想让她再要一碗。
　　正好在慕青吃完豆花的时候，江队长带着几个知青进了厨房。时间差不多了，几个知青进来合力把豆花抬到了院子里。江队长心里对做豆腐的流程都是有数的，掐着时间一点时间也不错过。
　　院子里早就一字排开摆好了借来的木桌，木桌上面架着两只和学校里课桌桌洞大小一样的木箱子。
　　一锅豆浆就是一板豆腐，婶子们又一瓢一瓢地把豆花舀进木箱里。豆花里的浆水透过铺在箱子底下的纱布，顺着木箱的缝隙流到地上的盆子里。
　　大家伙都围着看，豆香味，还暖和，慕青终于有了点过年的实感。
　　婶子们手脚麻利，很快木箱里的豆花就满了，一旁早就准备好的青年们合力搬起一块块大石头压在木箱上面，剩下的就是等豆腐成型了。
　　小院里的流水线已经成型，磨盘那研出来的生豆浆一桶桶送进厨房里，等满一锅了就大火煮沸。
　　煮沸的豆浆再经一道滤布，点上卤水放着。时间到了就放木箱里压上，成型揭开之后再倒扣到面板上，一板豆腐就成了。
　　队里早把各家各户领豆腐的时间排好了点。
　　别的活慕青上不了手，但分东西过秤这事她好像是天生就会，对着江队长拿出来的记事本，谁家也别想偷着多拿。
　　.
　　全村老少齐出动，中午饭之前全队的豆腐就分好了。上午干活出力的青年们一人拿了两块现烀的豆渣饼子之后就往家去了，马上过年了，自家的事也忙得很。
　　王湛今天一大早就去了姥姥家收拾药材，再仔细存放，一年下来也有发霉变质的药材。
　　不过知青院这边大伙走了之后慕青也没来得及休息，站在堂屋里就听见知青院门口的许红旭喊她。
　　“慕青，我爹叫我拉着你去躺公社办公室！”
　　慕青顶着众人好奇的眼神坐上许红旭的自行车后座，“你知道你爹叫我去干嘛吗？”
　　“不知道，看样是喜事，咱们不管他，今晚留在我家吃涮羊肉吧，我爹托人从隔壁县现杀的山羊肉，可香了。”
　　“成，我给你肉票。”
　　“这哪用得上？你给我改文章我还没谢谢你呢，一顿肉我家还是吃得起的，本来过年就要吃肉，加你一个还能把我家吃穷了？”
　　许红旭力气大，慕青感觉还没骑两步就把她带到了公社办公室。其实说是公社办公室，不过是当年老地主家的前院分了两间屋摆了几张桌子几只柜子。
　　年底了公社里没什么人，都是各家忙各家的，许书记亲自去县里知青办把慕青的档案袋领了出来，对着林省大学发来的介绍信看了一遍又一遍。
　　真好啊，发篇文章就能上大学了，他一定要慕青在走之前把自家闺女那篇文章写出来，让红旭也走上这条路子，他老许家也要出一个大学生了！
　　是以慕青来了公社之后什么事也没做，不用东屋跑西屋求地看人脸色，签了个字，书记盖了个章，然后这上大学的事就成了。
　　“这么快？”慕青甚至有点感觉不现实。
　　“就这么快，手续都在，人章也在。哈哈咱们公社又出了一个大学生啊。”
　　这日子，美啊。
　　人在极度幸福的时候会忘记很多烦恼，搞完正事之后，慕青就被许红旭拉到了家里，入乡随俗盘腿坐上了公社书记家的热炕头，涮着羊肉嗦着小酒，和许红旭唠着闲话，好不逍遥。
　　窗外大风乱刮，把新糊的窗户纸撑得啪啪响。
　　许红旭口味重，一小碗麻酱很快就下去了，许书记让两个姑娘接着聊，自己下炕去厨房再给闺女盛上。
　　农村没有栓门的习惯，许书记出了堂屋看见一个男人拄着拐进来。
　　“你是谁？”许书记瞪眼，想不起这人他在哪见过。乡下人再热情在这种年关将至的时候，也不免对陌生人心怀戒备。现在吃不饱饭带坏心眼的人还很多，犯不着闹好心亏大本。
　　“许书记，”来人撑住拐，噗叽跪到天井的雪地上，声音怪而嘶哑，“我求你报警把金鸿飞抓回来。”
　　许书记单手盖住碗，防着雪花飘进去，一会儿闺女再吃就不是那个味了。他扬起下巴，眼神把眼前的男人上下扫了一遍，像是想起来了什么：“这个事啊，你起来吧，进屋说。”
　　“我不起，你不答应我报警我就不起。”男人单手撑拐，在雪地里跪得还算端正。
　　还我不答应你就不起？许书记窝着眼睛嗤笑，从他身边绕过去进厨房打上麻酱，“我没穿褂子可嫌外头冷，你想解决问题就给我进屋说。”
　　许红旭听见外面来人了，从炕上探出身子，提前把里屋的门扣上。她是直但不傻，家里吃涮羊肉的事传出去的话，公社里少不了眼红挑事的人，她不能让她爹以后的工作难做。
　　不过薄薄的木板门也不隔音，堂屋的动静一字不落都落入了两人的耳朵里。
　　“小……小李同志是吧？”
　　“李庆白。”
　　许书记还把手挡在碗上，用脚把里屋的门踢开一条门缝，先把麻酱给闺女递进去。然后转过身从墙边把条凳搬出来，示意李庆白坐下。
　　“你昨天不就应该坐火车走了吗？怎么和金鸿飞又打上交道了？”
　　李庆白能用的那只膝盖刚才在雪地里也冻得够呛，拿手锤了锤才好险坐下去。
　　“他偷了我的火车票和病退回城证明跑了！”李庆白好容易平静下来的心情又激动起来，要不是实在腿脚不变，怕是能一下蹦到房顶上。
　　慕青在里屋张大嘴巴震惊，许红旭听不明白外面的人是谁，就隐隐约约听见金鸿飞一个熟人。看慕青嘴巴长得那么大，顺手就往她嘴里投了片羊肉进去，给慕青烫得舌头差点不会打弯。
　　慕青忍着烫小声给许红旭介绍：“他就是那个李庆白，之前挖河道压底下那个。”
　　“就是他啊，”许红旭明白了是谁之后一脸嫌弃，小声嘀咕，“一窝坏种。”
　　门外，许书记跟李庆白打着太极：“我觉得不用报警，他偷了你的东西，他能上哪去？他户口还插在队里呢。那些东西在他手里就是一堆废纸。”
　　“一定要报警，让警察在火车上把他抓住，要不然他就顶替我回城了。”
　　李庆白上头之后一点没有求人办事的态度，口气强硬，要不是刚才在雪地里那一跪，许书记还以为他是来讨债的。
　　许书记打开炉子看了看火，往里添了两块大柴，不紧不慢：“他还能住进你家，让你家里人给他安排工作？”
　　“他能。”
　　隔着一道门，许红旭和李庆白异口同声。
　　作者有话说：


第28章喝酒啦
　　“李庆白和金鸿飞是一个妈生的,李庆白跟着他妈和他后爹过。”许红旭翻了个白眼，好像在报复谁一样往锅里添了两大筷子肉。“我说金鸿飞那个缺德玩意儿这个月怎么不来烦我了，合着是找到新门路了。”
　　门外的李庆白手指关节撑得发白，紧紧把在膝盖上,像是气极了：“他爸和我妈结婚了,现在金鸿飞拿着我的证明回城,别人只知道回去的是他们的儿子,又不知道是谁。不快报警抓他，他在城里一落户，他那假的就变成真的了。这帮姓金的合起伙来骗我。”这时候户籍管理没有那么严格,什么事情都是一张纸，再找找关系说不定就真让金鸿飞糊弄过去了。
　　“欧呦,他们这么坏啊。”许书记不咸不淡地说了一句,看炉子里火候差不多了，才放下铁钩关上炉子门,终于在李庆白对面坐了下来,“那个……火车是什么时候到你家？”
　　“明天上午10点一刻。”
　　“哎呀，这不还早吗，这样吧，你先回去，明天一早我陪你上县里报警。”许书记拿抹布顺手擦了擦堂屋的橱柜，绝口不提报警的事。
　　“明天就来不及了,得让警察今晚就抓住他。”李庆白着急。
　　“小李同志,你这样我也没法帮你了。我说了明天一早就陪你去报警，这你不愿意我还能怎么办,你不如自己去报警好了。公安局的大门又不是我锁起来了,你自己去好了。”
　　李庆白早就在发现车票找不到的时候在铁路上报了警,但那边的警察好像是被人打好了招呼一样，宁可去帮一个老太婆找手绢也不愿意帮他查车票。更是拦着他不让他上车。
　　他是实在走投无路才摸到了公社书记家，想他这条腿也是为了公社挖河渠折了的，书记但凡有点良心也不能撂着他不管。
　　虽然这事一开始可说不准是谁先没良心的。
　　“你喊下你爹，喊他进来，把李庆白晾在外面得了，要不然这你问我答下去什么时候是个头。”慕青看了看表，她也该走了，可不能让李庆白把她堵里面。
　　许红旭听话照办：“爹，你进来我找你有事。”
　　“来了！”许书记像排练过无数遍一样，把屁股底下的条凳麻利地踢回墙边。
　　“你听听，我闺女就是这样，大事小事离不了我，我也舍不得让她受一点委屈。”说完把拐递给李庆白，用力压了压他的肩。
　　到现在，李庆白已经折腾了整整一天一夜，嘴唇发干，胃里反酸。木板门隔不住声音，自然也隔不住羊肉的香味。许书记进了里屋之后，李庆白又坐了一会儿，最后还是走了。
　　.
　　慕青又陪许红旭喝了一轮，实在不敢耽误了，下炕告辞。
　　“这大雪天的你回去干啥啊？留这在我屋睡得了。”许红旭还没喝够，拉着慕青的手不让她走。
　　“不行不行，王湛肯定还等着我呢。”慕青用力把许红旭的手撸下来。
　　“许书记，我借一下自行车，明天给你们送回来。”
　　“慕青你留下呗，红旭这么喜欢你，你再陪陪她。”许书记看闺女今晚高兴，也开口替她留人。
　　“真不行啊。”
　　许书记见人留不住，也套上褂子，去旁屋里推出来自行车。把人送去好远，又站着看慕青骑得没影了才回家。
　　这高粱酒是真上头，雪天路又打滑，慕青硬挺着好不容易才把车骑回知青院，她后悔借了这自行车，不如直接走回来好了。
　　许书记家的涮羊肉是下午吃的，所以慕青回来的时候知青院里正在准备晚饭。
　　北方的冬天永远逃不过大白菜。
　　今晚轮到王湛做饭，所以她没继续留在姥姥家而是提前回了知青院。
　　大白菜好做，尤其是没在地窖里放过的，洗干净的白菜不用切，直接手撕成大片下到锅里断生。
　　明天队里要杀年猪，所以今晚可以奢侈一点，王湛从小罐子里挖了一满勺猪油，甩进锅里化开，加葱丝姜末爆香之后，小味勾得堂屋里闲聊的知青个个耸起鼻子偷咽口水。
　　王湛用刀轻巧，今天刚压好的豆腐直接放在手上片成小块，混着白菜一水地倒进锅里，撒上盐再拿木铲一搅。
　　大冬天的，没什么比这更能犒劳人了。
　　王湛看慕青这个点还没回来，怕她今晚没饭吃，先给她留了一小盆放锅里扣着才喊开饭。
　　可刚把锅盖合上，慕青的声音就在耳朵后面炸了出来。
　　“啊！”
　　“你吓我一跳。”王湛无语地揉了揉耳后根，酸得很。
　　“你喝酒了？”王湛闻到一股酒味，皱眉后退了两步，离慕青远一点。
　　“头疼。”慕青耷拉着眉毛，伸出胳膊要抱王湛的腰。
　　“你去哪喝酒了？”王湛两臂前平举不让慕青靠近，酒鬼再吐她身上就不好了。
　　“嘿嘿，许书记请客，我去吃涮羊肉了，那羊肉一点也不膻，真好吃。”提起吃的慕青就来劲头，“阿湛，我打听了，那羊是隔壁县山上养的，下次来我也买点。”
　　“好，正好我姥姥说今年过年想吃羊肉了。但许书记为什么请你的客？”
　　这话放在平时王湛是不会问的，她总觉得慕青有什么想说的会自己说，她问了倒是像刘能华之流爱嚼舌根似的。
　　但今天不知道怎么了，可能是因为听见田佳姐说是许红旭骑车来接的慕青，还是看慕青喝醉了或许不会在意，脑子一热就问了出来。左右也不是第一次做那逼问慕青的人了，问出口的时候也不算很别扭。
　　“我们悄悄地说哦。”慕青还可爱地压低声音，她一定要上前，两手鼓成小喇叭凑到王湛耳朵边上。王湛实在想知道，只能忍着酒气让慕青快说。
　　“我上大学的手续办好啦！”
　　王湛稍稍侧脸，看着耳边开心的慕青，就着酒劲摇头晃脑。
　　她应该说恭喜的，当然应该。可话到嘴边却说不出口，不过是个喝醉酒的傻子，不管她了。
　　王湛掀开锅盖把给慕青留下的白菜炖豆腐端了出来，“赶紧吃吧，明天早晨还要早起杀年猪呢。不过你吃了涮羊肉还吃得下吗？”
　　“当然吃得下了。”慕青永远不会错过给王湛捧场。
　　.
　　隔日。
　　慕青昨晚吃完饭之后就撑不住了，迷迷糊糊地上了床没换衣服裹上被子倒头就睡，中午杀完年猪同屋的女知青们都回来了她才醒。
　　“下午做什么呀？”慕青躺在炕上胡乱塞了几片饼干，翘着二郎腿，脚丫绕着窗杆挡住的阴凉一翘一翘的。
　　王湛最近只要知青院里没事，天一亮就去姥姥家，真不知道姥姥家有多少事要忙，明明家里孩子那么多，还要王湛没日没夜地在那待着，弄得慕青最近一个人还怪孤单的。
　　“下午芳林要跟着隔壁屋的一起去县里，你要是想跟着去的话，提前跟她们说一声。”田佳也在屋里，低头缝衣服，马上过年了总要翻出身体面衣服来，这件褂子的胳膊窝开了线，不过不要紧，补一补和新的一样。
　　“去县里，算了吧，县城也没什么好玩的。”慕青去了几次县城感觉都一般，供销社那些东西也没个新鲜的。
　　“她们还说进城之前要去赶个小集，不过不知道在哪，这事搞不好就是投机倒把，真是胡闹。”田佳摇摇头，她做事一向谨慎，但这种冒险的事她不做也不会拦着别人做。
　　“她们去买东西也是投机倒把吗？”慕青不解地翻了个身。
　　“要是赶上严的时候，管你是去干什么的，只要在场就把你抓起来，哪有那么多借口给你找。”田佳想起前几年那吓人的场面，身体忍不住抖了抖。
　　慕青脑袋瓜嘀哩嘀哩转了一会儿，这马上就要放开了，想必是出不了什么事的，要不去看看？
　　“我去和芳林说，一会儿让她们叫上我。”慕青翻身下炕，踩上鞋子就出门去了。
　　.
　　今天是难得的风停雪静，出门就能看见太阳亮得刺眼。可惜冬天的太阳挂在天上就像个灯泡，只照明不发热。
　　慕青和隔壁屋的女知青们不熟，乖乖地跟在何芳林旁边，低头把脑袋尽可能地包在围巾里。
　　年前赶大集是这边的老传统，虽然现在不能摆在明面上了，但还是有胆大的趁着这个时候管事的没人上班，偷偷聚在哪个地方。
　　就算真有人追查起来，那就都是亲戚或者多少年的老相识了，要过年了她拿钱票跟我换点鸡鸭鱼肉，这不是很常见的事吗？毕竟这过年过节的，鞭炮年画能去供销社买，这鸡鸭酱货外面可抢不着。
　　再不行就也给管事的塞点好处，快过年了，管事的也不想得罪人触霉头。
　　慕青主要是想去凑凑热闹，能碰上稀奇的东西就买，碰不上就当看个热闹。听说赶集就很有意思了，悄悄摸摸地赶集，岂不是要有意思死了。
　　今年大家聚在了二队的晒谷场外面，这地方虽然离主路近，但旁边就是一片片的草垛子，好跑路好藏人。
　　到了这之后，何芳林就要和慕青分开了，今天她们为了看杀年猪出门晚，等到的时候来赶集的人基本散了，拖拉机也早就停在那了。何芳林怕再磨蹭一会儿车就要开走了，也没有闲心在这边逛下去，确定好慕青知道回村的路之后就跟着其他女知青走了。
　　能在这等到下午还不走的，都是些狠算计不愿意亏了一点的老油条，不然早各回各家吃个午饭歇个午觉了。
　　而慕青别说赶集了，就是菜市场也没逛过，和第一个老乡甫一开口就漏了怯，根本不会讲价啊。
　　一个卖家气定神闲地听着那位老乡忽悠这不懂行情的小知青，心里默默盘算自己这剩的该在这位有钱小知青身上赚多少钱。最后听见慕青用比早上贵两倍的价格包圆了老乡剩下的所有鸭蛋，同是卖家都忍不住心惊肉跳，这人也太坑了，可别把小知青的钱都赚走了，这样他还赚什么啊？
　　“那边干什么呢！？”
　　两道急促的哨声之后，在场的众人马上四散开来。
　　卖慕青鸭蛋那个老乡接过钱之后提着篮子就要走，被慕青一把揪住。
　　“鸭蛋还没给我呢！”
　　老乡舍不得卖了鸭蛋赔上篮子，边拽边跑，慕青自然不吃这个哑巴亏。大不了一起被抓，跟着那老乡一路躲去了旁边的稻草堆里。
　　要说慕青也是跟对了人，这位鸭蛋哥不光是坑人心眼子多，早上刚来的时候就踩好了点找好了逃跑藏匿地点。
　　“进去点！”慕青看鸭蛋哥蹲好了之后，又把人往里踹了踹。
　　“别挤着孩子。”鸭蛋哥手撑在地上，露出来一个头发乱糟糟的小孩。
　　小孩看起来不大，五六岁的样子，脸上也脏兮兮的。看见有人来了立马警惕，站起来双手叉腰，虽然冻得嘴唇发紫，但圆鼓鼓的眼球很有气势：“你是来干什么的？”
　　“买鸭蛋的，”男人听哨子声远了，神色也轻松了不少，看来他找的这个位置不错，“你说我还能少了你的鸭蛋，钱都收了，你就非在那个时候抢我的篮子？”
　　“我又不知道你是谁住哪，要是跑散了你回家了，我的两块钱打水漂啊？”
　　“两块钱？”小孩大叫一声之后赶紧捂住嘴，只留下一双大眼睛里闪着惊喜。
　　“四哥，给她看看‘那个’吧？”小孩拽着鸭蛋哥的衣袖，神神秘秘地。
　　鸭蛋哥刚才见识到了慕青掏钱的爽利劲，是啊，他们正愁怎么把‘那个’出手呢，这人就送到眼前了。
　　--------------------
　　


第29章过年啦
　　“‘那个’是那个啊？”虽说好奇心害死猫,但慕青怕真是什么好东西，错过了这个村就没这个店了。
　　“茅台，知道吗？”鸭蛋哥神神秘秘地把一个布口袋漏出来一个角，眼神示意慕青往里面看。
　　“茅台啊……”慕青还以为是什么祖上传下来的宝贝或者手表收音机高级货,合着就一瓶茅台啊。
　　“你可别不识货,这是从厂子里一路背回来的,他爹在那边当兵,回家探亲就带回来这一瓶。”鸭蛋哥指着小孩说。
　　“哦。”
　　慕青把喝酒当社交工具，不馋酒不主动喝酒，除非是一口好几千好几万的那种,那她肯定是收不住好奇心想尝尝，喝钱的味道是什么样的。
　　“这可是从厂子里一路背回来的。”鸭蛋哥明显没有卖酒的经验,翻来覆去还是这句话。
　　“你怎么不说这瓶酒年份珍贵,用料真实，是不可多得的收藏品呢？”慕青嘲讽地摇了摇头,没受过商品经济时代洗礼的人,脑袋里的词就是少。
　　可她没晃几下就停住了，对啊，这酒保留下来，过年反手一卖，不就是一口好几千好几万了吗？
　　小孩见慕青的表情有些松动，大胆开价：“七块钱,要吗？”
　　“七块钱,你怎么不去卖金子啊？”虽然后世茅台酒价格飙涨，但现在这新产的酒卖七块还是有点太过分了。
　　“五块钱卖不卖？”慕青喊价,喊完之后又后悔,她应该直接对半砍的。
　　五块钱可以啊,鸭蛋哥心想，但这酒毕竟是小孩家拿来的，他说了也不算。
　　小孩想了一会儿，“行，说好五块钱，但你喝完之后要把瓶子还给我。”
　　这小孩还挺有经商头脑的，慕青忍不住欺负起小孩来，“把瓶子还给你，然后让你去灌假酒骗钱吗？”
　　“当然不是，”鸭蛋哥忍不住开口替小孩开脱。
　　小孩鬼心眼子多，但还没到丧良心的地步，这酒瓶子拿回家只是为了不让妈妈发现她偷偷把酒给卖了。按照她对自己妈妈的了解，这酒估计是放到三十年以后也不会喝，至于自己那个几百年不回家一次的老爹，酒留给他喝多浪费啊，不如卖了换钱，这样她以后每次交学杂费的时候就不用挨老师的打了。
　　“到底行不行啊？你不答应的话我就不卖了。”
　　“行行行，五块钱，给。”慕青从口袋里抽出来一张纸票，递给小孩。
　　小孩用纸包着酒，接过来酒的时候慕青看见小孩皲裂红肿的指腹，差点圣母心犯懒想再给她一块钱让她去买点雪花膏擦擦。
　　.
　　慕青和鸭蛋哥、小孩三人等晒谷场上彻底没了声音才从稻草堆里出去。
　　怕再被人抓住，慕青拐到小道上一路死命地跑，她没直接回知青院，而是去了王湛姥姥家。
　　慕青在厨房找到王湛，神神秘秘地展开一半棉衣：“阿湛，给你看个好东西。”
　　王湛放下手里的面团，拍拍面粉凑上前看：“茅台酒？你上哪弄的？”
　　“嘘，意外收获。”
　　“你可真行，对了，姥姥说今年过年让你一起在这边过，别在知青院了。”王湛本来今晚也要回知青院和慕青说这件事。
　　“好啊，我明早一早就过来帮忙。”慕青何止是好，简直是太好了，如果今年过年身边没有王湛陪着她，她已经能想象出要有多无聊了。
　　.
　　隔日，年三十早上，叶家。
　　叶深：“第一颗是我的，你们都不许跟我抢。”
　　叶浅：“凭什么？各凭本事，谁抢到就是谁的。”
　　慕青王湛叶深叶浅四个人整齐地趴在厨房窗户外面，等待叶宁的投喂。
　　这出戏码每年都要上演一遍，叶宁已经习惯了，只不过今年又多了个慕青。
　　竹篦上密密麻麻地摞着各式各样的面胚，油温起来后，叶宁先揪起翻花面胚的两角，一个接一个投进窜泡的油锅里。
　　哗啦哗啦哗啦啦啦
　　面皮在接触热油的瞬间开始膨胀，叶宁把皮擀得薄，用铲子翻两次面这些翻花就熟得差不多了，不能炸太久，炸过头了容易腻味。
　　叶宁用漏勺捞出几根翻花放到窗台上早就准备好的盘子里。
　　“好烫！”
　　叶深想赶个第一，直接下手抓，差点把手烫出泡来，捏着耳垂在院子里跳脚。
　　“你就是傻，这么多年了也不长记性。”叶浅拿出来早就准备好的筷子，还递给王湛慕青一人一双，“油锅里的东西哪敢用手拿。”
　　叶宁没眼看叶深又在出什么洋相，先关心客人慕青：“阿青尝着可香？我听阿湛说，你喜欢吃甜的，早上发面的时候特意多加了点白糖。”
　　慕青一手拿筷子夹着翻花，另一只手也顾不得抹掉嘴角的渣渣，竖起大拇指冲姥姥疯狂摇晃：“香，太好吃了。”吃完之后慕青对这个年更加期待了。
　　四个人在灶前守了一个早上，叶宁炸好一盘就旋一盘，翻花、撒子、馒头片、萝卜丸子、藕盒、小黄鱼，吃到撑不进去了才排队进屋回炕上躺着。
　　“咱们打牌吧，别干躺着了。”叶深消化快，一会儿就躺不住了，伸腿踹叶浅。
　　叶浅反踹：“我可以，阿青要一起玩吗？”
　　“我不会打牌，”慕青手里刚抓了一把瓜子还没磕完，她只会打麻将。
　　“那就咱们三个先打吧，慕青跟我一帮，她看一把就会了。”王湛招招手，让慕青挪到她身后，一副准备大显神通的样子。
　　“行啊，咱们老规矩，斗地主。”叶深下炕从大衣柜里取出来扑克扔给叶浅。
　　叶浅也不瘫着了，从炕上爬起来。扑克一分为二，双手各把一半，两头隔空搭起，慕青一个错眼，扑克牌就一张叠一张哗啦哗啦合到了一起。
　　“牌这就洗好了？”慕青以为是自己眼花了，差点吐掉瓜子仁，咽下去瓜子皮。
　　“你再检查检查？”叶浅也对自己绚烂的手法很满意，把牌码齐，倒扣在炕上一字抹开。
　　“谁先摸？猜丁壳吧？”
　　慕青听不懂，看三人出手才知道，原来就是石头剪刀布。
　　“我赢了，我先来。”叶深用石头赢了两个剪子。
　　叶浅又用布赢了王湛的石头。
　　“阿湛，你怎么都输了啊？”慕青有点担心，她不会玩牌，但也知道玩牌这种东西运气很重要，以王湛现在的运气，今天不会一输到底吧。
　　“只是摸牌的顺序而已。”王湛语气坚定，气势满满，虽然她心里也有点没底，但打牌的大忌就是自毁气势。
　　三人都是熟练工，摸牌排牌的速度很快，慕青趁扔瓜子皮的功夫直起身子，想看看叶深叶浅的牌，被两个人瞬间发现立马挡住。
　　这时候哪怕是姥姥在，也不论什么长幼有序尊老爱幼了，牌桌如战场，一点也不开玩笑。
　　慕青的小心思没得逞，便坐回王湛身后，支起一条腿，把脑袋搁在膝盖上看起王湛的牌。
　　王湛看了一遍自己的牌，想了想这把的打法。她也没忘记身后的慕青，一脸淡定地把大王牌当小牌插到了整摞牌的中间：“打牌的时候，笑当哭，哭当笑，不能相信任何人。你看，我这把牌就不好，难赢啊。”
　　耍花招的不只王湛一个，牌摸到叶浅就没了。
　　叶浅第一个怀疑叶深：“叶深，你是不是藏牌了？三个人也能摸岔了？”
　　叶深好委屈：“大过年的，我能干那种事，你别在这冤枉人！”
　　“你少装。”叶浅一点也不信叶深，他不管真的假的都演得一样。
　　王湛不参与纷争，把手里的牌码好，倒扣在炕上：“要不，我当地主？”
　　“阿湛手里的牌肯定特别好。”叶浅断定，她还给慕青解释，“地主要一个人打两个，牌不好可不敢叫地主。阿湛，是不是大王小王都在你手里？”
　　“你这就乱说了，我是牌实在不好，再摸上三张看看，要不然真没法打，不信你看。”王湛把最上面的一张翻起来，“我最大的就是个A。”
　　“真的？”叶浅绕过王湛问慕青。
　　“当然！”慕青也演上了，虽然她刚才眼看着大王和四个2被王湛分散着藏在了牌里面。
　　“看吧。”王湛得意地挑了挑眉。
　　“慕青现在也不能信了。”叶浅没想到慕青上道那么快。
　　“没人当的话，这个地主我要了啊。”王湛怕再废话下去又有变，把扣在炕上的最后三张牌一路贴着炕滑到身边，在走出两位“农民”视线之前，绝不翻过来看。
　　王湛把三张新牌按顺序插好之后，很快扔出两张牌：“一对3。”先打小牌。
　　叶浅：“对4。”
　　叶深：“对K。”
　　叶深这是想逼王湛出对A，把大牌先打出来。
　　王湛也是这个意思：“对A，你也太过分了，第一轮出牌让大家出出小牌嘛。”
　　“你让我出一轮呗。”叶深手里有一对顺子，就等王湛这把不出呢。
　　“我能轻易让你出牌吗？”王湛呵呵笑，她为了这一刻也是等了一会儿了，“45678910JQ，有比这大的吗？”
　　“你藏牌了吧。”叶深不信，他把王湛的牌一张张摊开核对。
　　“谁和你一样啊？”王湛从来都是光明正大地赢，本来这次手里4个A、4个2再加一个大王就很难输，摸完地主牌直接凑了一串顺子，这牌都不用动脑子，随便扔就行了。
　　“没人要吧？”王湛问这句纯粹是礼貌性的，“4个2，炸了。一个大王吧，还是没人要，最后一对A，赢了。”
　　“你才是最大的骗子啊阿湛。”叶浅痛苦又痛心，来时最单纯可爱的妹妹怎么就变成这样了，“都怪你啊。”叶浅又踹叶深。
　　“我怎么了？”
　　“都怪你每次打牌都不把心思放在正道上，都把阿湛带坏了。”
　　“我这的确是和表哥学的。”王湛赢了心情好，后仰躺在慕青身上。
　　慕青也配合，让王湛枕在肩膀上，有模有样地为赢家按摩起太阳穴，“辛苦了，辛苦了。”
　　“为阿青服务。”王湛单手抬起，回了慕青一个敬礼。
　　王湛从不排斥慕青的靠近，有时候慕青不小心做了有些越界的亲密动作，她也神色自如。倒是搞得慕青有时候想解释一下，却又显得刻意。
　　叶深叶浅都很爽快，输了也没抱怨太多，这才第一局呢，今天时间还长呢。
　　“叶深叶浅王湛，还有小青，出来吃隔年饭了！”只是还没开始第二局，姥姥就来叫大家吃饭了。
　　“留着啊，等吃完饭再回来打。”叶深把摸了一半的牌放到炕上，心心念念着再赢回来。
　　可惜吃完隔年饭以后，叶家来了好多长辈来找姥姥打扑克，四个小辈只能把牌让出来，站在大人身后看牌或者去其他房间嗑瓜子聊闲话。
　　王湛知道慕青听不明白八卦嫌无聊，带她偷偷跑出去玩。
　　作者有话说：


第30章二人世界
　　“走,我带你去叶深叶浅的秘密基地。”王湛拉着慕青往外走。
　　虽然现在天色有些黑，但慕青还是不难辨出王湛领她来的秘密基地就是江梅和李庆白结婚的那座小院。
　　说起李庆白，他也是活该，赔了芝麻丢了西瓜,惹上谁不好,惹了江队长。
　　李庆白拿到介绍信之后,江队长和许书记都是格外爽利地签字放人,队里公社里一通气很快让他的档案转了出去。
　　当时李庆白也不知道后面要出这一档子事，现在好了，不管他还有没有可能回城,队里都不会接收他了。
　　听说领豆腐那天，他还瘸着腿回了队里一趟,但还没走进就被眼尖的老乡看见,跑回家扛起铁锨把人赶出了村外。
　　至于他以后何去何从，管他呢,离江家屯越远越好。
　　.
　　今晚风小,慕青和王湛穿着棉衣带着围巾躲在墙角也不觉得冷。
　　这地方说是秘密基地，其实就是挨着主屋后墙的一小片空地，叶深和叶浅不知道从哪里捡来一堆碎砖块，垒起来半人高的两座矮墙，上面搭着篷布。
　　看起来有点寒酸，但里面的一砖一瓦都是叶深叶浅一点点凑出来的。
　　之前慕青和王湛抓回来小山鸡,叶深就是在这取刀拔毛无声处理的,只不过江梅在这结婚之后他们就没来这了，现在小院弃用了,他们才重新收拾了一下这里。
　　慕青摘下手套给橘子拨皮,她刚才在屋子里坐着的时候就相中了果盘里的橘子,出门的时候手快摸走一只。
　　慕青问王湛：“吃橘子吗？”
　　王湛点头，同时身子又往下滑了几寸，她身后的墙有些漏风，吹得她后脑勺痒。
　　“给我啊。”她摊开手掌凑到慕青面前，这人，说了要分享橘子，怎么又藏起来了。
　　慕青把揪开的橘子瓣藏在身后，突然升起逗逗王湛的念头：“小飞机来喽！”
　　王湛由着她闹，只是这橘子也太酸了，王湛酸得眉毛眼睛都挤到一起：“嗯，好酸啊！”
　　“不可能吧。”这可是慕青目光扫描过整个果盘精挑细选出来的黄金比例最佳色泽，她将信将疑地尝了一瓣，抖着嘴角，“一点也不酸啊。”
　　“别装。”王湛凭自己对慕青的了解轻松识破她的伪装。
　　“你这么厉害呢，一眼就看出来我是装的？”慕青咬咬牙一鼓作气把剩下的橘子塞进了嘴里，长酸不如短酸，她不吃酸橘子谁吃酸橘子！
　　“那是，我还不了解你吗？”小秘密一堆，一个都不说，藏又藏不住事，每天把人搞得心痒痒的。
　　很了解我吗？
　　慕青脑海里突然闪过昨天的梦境，梦里的王湛一口笃定自己喜欢她，那么自信，真是奇怪，连她自己都搞不清楚自己对王湛的想法，为什么梦里的王湛那么确定呢？
　　“想什么呢？”王湛看慕青眼神发愣，嘴角还不时挑起奇怪的角度，把手放在她眼前晃了晃。
　　“没什么。”慕青当然不能说自己在臆想就坐在身边的王湛，“好像你的确很了解我。”
　　慕青不自觉地说话，不知道是在顺应着刚才的话题，还是在给刚才的心理活动做个总结。又像是在给自己之前的隐瞒逃避找借口，反正她什么也不用说，王湛也能猜透她。
　　但她到底是怎么想的呢？慕青突然很想很想知道自己的真实想法，人常说梦是反的，但梦境也是人现实生活里折射出的事情。
　　慕青自认一直以来很好地把持住自己的内心，不在和王湛的关系上多生事端，尽量不要像原主一样因为自己的到来为王湛的人生带去不幸。
　　可她并没有想过，其实一开始她就错了，如果不想产生关联，最开始应该不靠近才是。
　　干脆连朋友都不要当，而不是以朋友的名义放任自己沉沦。
　　“想喝酒吗？”慕青突然问。
　　“好端端的喝什么酒呀？”王湛不解，刚才了解不了解那一番讨论之后，慕青就开始走神，现在又突然问自己喝不喝酒。
　　“你陪我喝吧。”慕青声音干涩又有点不自觉的撒娇。
　　王湛想了一下不自觉地心软了，轻轻点了点头。
　　见王湛同意，慕青一把抓上刚才脱下来的手套，狂奔回了知青院。
　　虽然王湛姥姥家为了过年也去供销社打了酒，但那酒一点也不纯，只是因为过年要摆酒敬先人才买来装装样子的，慕青自然不能拿那些酒来喝。
　　知青们今晚都聚在堂屋里，屋子中央摆着三只生了火的炉子。多数知青都没有回家探亲，大家聚在一起唱歌说笑喝酒，倒是很热闹。
　　没人注意慕青回来了，她也不想引人注意，悄悄进了厨房，在橱柜里翻找起来。她记得前几天自己和王湛一起买了一瓶高粱酒放在这里了，说过几天抓鱼之后用来烧鱼吃，可找了半天也找不到。
　　一拍脑壳，肯定是被男知青偷去喝了。男知青碰过的东西她嫌脏，现在也不是算账的时候，慕青只得回到她们住的房间。
　　左右那寻常的酒也醉不了她，慕青小心翼翼地把茅台酒从行李箱里取出来，取酒的时候还往两边左右张望了一下，做完这个动作，自己又笑。又不是偷东西，有这么怕人看到吗？
　　慕青找到背包，把酒装了进去。万无一失又扫视了一周，又拿上了一包饼干，没有条件买无骨鸡爪毛豆花生米，下酒菜这个品类还是要有的，不然干喝茅台的话，怕是胃要烧穿了。
　　王湛倒不会傻到呆呆地在外面等慕青，这里虽然避风，但总归是腊月里，雪中喝酒这种雅事她还是没那么大的兴趣。
　　刚才打牌的房间是叶浅的，不过今晚她和姥姥睡，所以这间房留给了慕青和王湛。
　　现在房间里有几个小孩在炕上玩，虽然都是一个大队的，但每年生那么多孩子，王湛也记不清她们的名字，顶多记住是谁家的孩子。
　　“姐姐这里有三块水果糖，谁先去堂屋找自己家的大人就给谁！”
　　此话一出，全屋的小孩都疯跑了出去，跑晚了的几个愣在原地，回头一动不动看王湛要怎么发落他们。
　　“剩下的谁出去，姐姐就给谁一个摔炮。”看来不出出血，这群小孩是不会买账的。
　　接着剩下的小孩蜂拥跑出房间，堂屋里打牌的大人不明所以。牌技不好正在输牌的看见自家小孩乱跑，张嘴就是一句：“再捣乱就揍你了啊！”发泄一番。
　　旁边人听了自然是和稀泥让他不要训小孩：“大过年的，可不能说这种话。”
　　叶深叶浅在堂屋里围观几局之后，终于也坐上了小马扎，替补大姨大叔们偶尔打几局，自己也过过牌瘾。
　　王湛则是背对大人们，手指竖在嘴上让小孩们安静下来之后，给他们发水果糖和摔炮。
　　发到最后一个时，王湛面前摊开一张和之前比大了两倍不止的手。
　　王湛想也没想就往大手上打了一巴掌，然后把最后一颗水果糖递给了被慕青挤开的小妹妹。
　　“这个姐姐欺负你，她羞羞脸。”
　　小妹妹实在可爱，被慕青挤开了也不哭不闹，笑眯眯地看着两个大姐姐，王湛忍不住摸了摸她的头发。
　　而慕青觉得摸小妹妹头发的王湛很可爱。
　　把小孩子们都打发走以后，王湛找到姥姥屯瓜子水果的地方，约莫从里面拿出来两个人的量。这倒是和慕青不谋而合，两个人干喝酒是不合适的。
　　打牌都没劳驾动的小床桌，被王湛搬了出来，瓜子苹果水果糖，茶碗翻花大鸭梨通通摆上。
　　慕青往两只小茶碗里各斟上半杯，她其实酒量不错，前几天陪许红旭和许书记喝了整整一瓶高粱酒，许书记没沾几口，许红旭就是个小趴菜，两杯没喝完就话不成句了，剩下可都是她喝的。
　　喝完酒之后，她还能骑着车子找回家门，可见在解酒能力上，这副身体还是很强的。和刚来那会儿比起来，慕青觉得自己现在身壮如牛。
　　王湛对于慕青拿出茅台这件事倒是没有太大反应，茅台虽贵，但按慕青平时花起钱来铺张浪费的劲头，也称不上稀奇。
　　其实王湛不知道的是，慕青此时的内心在滴血。后世70年代的茅台怎么也要20万以上吧，这一口至少8000啊！
　　喝钱了！喝钱了！
　　虽说这茅台酒还可以再买，但倒酒的时候慕青还是忍不住心疼了一下。不过既然拿出来了，享受的时候就暂时忘了心疼吧，不然让心情打上折扣才是亏大了。
　　“先走一个？”慕青凑近酒杯看向王湛，浓厚醇朴的酒香勾得人想流口水。
　　“干杯。”王湛也在心里感叹，茅台不愧是茅台，她第一次闻到这么香的酒，不知道味道是什么样的。
　　两个小傻子就这样一口闷了一杯茅台。
　　啊啊啊啊啊，好辣啊！
　　王湛少喝酒，没想到这酒这么刺激，舌头口腔食管一齐冒火，一路辣到胃里。她半张着嘴不停喘气，希望可以让辣度减轻一点，可这样做显然无济于事。
　　相比之下，慕青倒是显得自如得多，她就像一个久经酒场的中年男人一样，用气声“啊”了一下，然后闭上嘴晃着脑袋品味。
　　要不是看王湛的样子太狼狈，她可能还要讲上一句：“这酒不错。”
　　两人只顾着准备下酒零食，茶水也好白水也罢都没有拿过来，王湛一时慌张，也不知道怎么解这酒的辣劲，慌乱之下拿起一只鸭梨，也没有时间挑剔，一口咬下。
　　作者有话说：


第31章喝醉啦
　　过年这天,家里有条件的都会把电灯打开，开灯的人太多了，乡下供电电压不稳。
　　王湛觉得自己有些醉了，不然顶上的电灯泡也不会忽强忽弱,照得慕青渐渐分成两个,再是四个,最后数不清了。
　　“阿湛,阿湛？”慕青半跪的身子微微前倾，凑近看王湛。
　　“啊，啊？”王湛酒劲上头,直觉一股热流直冲天灵盖，脸也越来越烧。
　　“这是几？”慕青竖起指头在王湛眼前摇了摇。
　　手指摇来摇去王湛看不清,她一把捞住慕青的手指,一根一根掰着数过去，“四根。”
　　王湛用很肯定地语气回答慕青,眼神里却有着不同于往日的“睿智”。
　　“你的酒量这么烂呀？”慕青放松身子趴在小茶几上,两手托腮看向王湛。
　　“你的酒量才烂呢。”王湛不悦，食管正烧着难受呢，这人还嘲笑她。
　　“我酒量才好呢，哪里像你，一口口酒就醉了。”
　　“对，都怪你。”
　　醉鬼的逻辑一般人跟不上,慕青想不明白怎么怪起她来了。
　　“怪我什么？”
　　“就怪你！”
　　“好好好,就怪我。”
　　慕青本想和王湛喝到微醺，敞开心扉聊聊心里话,可现在以王湛这副样子,再不聊两句就睡熟了也说不准。
　　但这会儿思绪万千一时也不知道问什么,慕青的视线在房间里胡乱转着。
　　“你要上大学了……”
　　已经软踏踏醉倒在桌子上的王湛突然蹦出一句话来。
　　大学？对，她要上大学了，也意味着她要离开这里，离开王湛了。
　　王湛：“你走了，还会记得我吗？”
　　王湛好像兀自陷入了忧伤，两行清泪顺着眼角滑下，哭得好看又让人心疼。
　　慕青：“当然不会忘了你，你会忘了我吗？”
　　王湛没有回答慕青，而是在自己的情绪里沉溺：“我也想和你一起上大学啊。”
　　慕青愣在原地，沉默不语，她摸着阵阵酸痛的心脏，好像知道了自己的答案。
　　慕青推开桌子，扶住向前瘫软的王湛，把人缓缓放倒躺平。
　　王湛迷迷糊糊地要睡未睡，头顶的灯泡被慕青挡住一半，但另一半还很刺眼。
　　不过慢慢地，另一半光也被慕青挡住，慕青俯下身体和王湛慢慢靠近。
　　两双眸子里带着清明、盼望、混沌、喜悦，分不清是谁的，两个人的距离一点点触碰，一点点收紧。
　　王湛到底是喝醉了，皱着眉头想不通慕青为什么要这样，但还是礼尚往来讲礼貌，也对着慕青亲了一口。
　　可惜没看清对不准，亲到了慕青的右脸。
　　原本做坏事心虚的慕青被吓了一跳，她用指尖轻轻蹭了一下右脸，混着酒香的口水。
　　不过开心归开心，嫌弃归嫌弃，慕青还是拉起王湛的胳膊，用袖口把脸上的口水擦掉。
　　收拾好之后，慕青趴在炕上，单手撑着脑袋，戳戳王湛的脸蛋：“小醉鬼，你亲我是因为喜欢我吗？”
　　王湛：“喜欢。”
　　慕青：“喜欢谁呀？把人名加上。”
　　王湛：“喜欢，你。”
　　慕青：“我是谁呀？”
　　王湛：“慕、慕青。”
　　慕青：“可慕青要上大学要走了，你还会喜欢她吗？”
　　王湛：“她要走，我不喜欢她。”
　　慕青伸出爪子想狠狠戳戳王湛，身为女主之一这么不坚定啊，想法落到手上又转成轻轻捏住脸蛋，把自娱自乐玩起吐泡泡的小嘴挤成小鸡嘴。
　　“啵啵啵啵。”小鸡嘴吐泡泡。
　　“你要说，慕青走了也继续喜欢她，知道吗？你不把慕青的心留住，小心她回城就不认你了！”
　　王湛挤起眉毛，不明白眼前这个人在说什么，好凶啊。
　　慕青也只敢在王湛不清醒的时候撂狠话，现实情况是，就算王湛摆明了在她回城后不理她，她也会死皮赖脸，三天两封信轰炸王湛，哪怕只有一天的假期也要花上二十几个小时坐火车来回，只为和王湛说上一个小时的话。
　　见王湛不吃硬的，慕青只好放软态度，松开捏在她脸上的手，拿出自己最温柔的声音开始对小醉鬼套话：“我觉得你不太喜欢慕青。”
　　王湛歪头，怎么会有人在这方面质疑她：“我喜欢！”
　　慕青：“你有多喜欢呀？”
　　“有这么多喜欢。”王湛展开双臂紧贴在炕上拥抱空气。
　　慕青偷笑之后陷入短暂的思考，阿湛喜欢她，好像是不用怀疑了。只是这份喜欢不太坚固，都不用磋磨，异地就散了。
　　怎么分泌了荷尔蒙也能保持冷静啊，真恨阿湛不是个恋爱脑，慕青摸摸自己的脸，难道阿湛还是只被她的容貌吸引？
　　慕青继续寻找病灶：“你知道自己是怎么喜欢上慕青的吗？”
　　王湛突然捂住左边的胸口，眼珠子亮晶晶的：“我跟你说，特别可怕，我第一次见她，这里就砰砰乱跳。我还以为是入秋心悸，好长一段时间都不敢用冷水洗头了。”
　　慕青早就知道这个了，她当时姬达狂响，原以为是一场见色起意的一见钟情罢了。
　　“没有其他原因吗？比如她人很有趣？很有才华？”
　　“啊？”王湛又听不懂了。
　　慕青也不继续自讨没趣：“你继续说，见面之后呢，有没有因为什么事更喜欢慕青了呀？”
　　“我告诉你，她可讨厌了，”王湛抓住慕青搭在炕上的手，语气特别认真地告状：“她睡觉一点都不老实，开始是在被子外面压着我，后来直接钻进我被窝里抱着我睡，本来炕就烧得热，我半夜热醒好几次呢。”
　　这个慕青也知道，并且坚决不改，谁能拒绝在隆冬腊月抱着香香软软的阿湛睡觉呢。
　　王湛摇摇慕青的手，把她的注意力拉回来：“不过我跟你说嗷，还是她让我知道我喜欢她的。”
　　慕青：“谁啊？”
　　王湛：“笨！当然是慕青啊！”
　　“哦哦哦。”慕青没想到被小醉鬼赏了一个“笨”，她以为是有什么神秘npc在推动剧情。
　　慕青还有好多话想要问王湛，但显然今天连打牌带喝酒已经耗尽了王湛大部分力气。
　　王湛现在全然没有了刚才讲话时的神气劲，安安静静地平躺在炕上睡得很熟。
　　和去年秋天比，王湛的头发已经长长很多了，小揪揪歪在两个耳朵后面扎起，像两个探出头的小蘑菇，慕青见了就忍不住上手摸。
　　在外面玩够了的叶浅进屋闻到酒味之后什么都明白了，和慕青一起用被子给王湛搭了个安乐窝，盖住手脚只露出脑袋，给王湛安静的睡颜又添了几分可爱。
　　叶浅给王湛掖了掖被角，王湛这样子倒是让她想起来王湛刚来的时候了。
　　王湛和姥姥家的两位表哥表姐从小没见过几面，下乡后才和他们熟悉起来。
　　刚来那年，王湛对乡下是百般的不适应，江家屯落在个雪窝子里，到了冬天风刀子割脸，王湛从屋外玩雪之后回屋就烤火，手上就生了冻疮，把小姑娘难受得一个冬天都没怎么露出来笑模样，做什么都可怜兮兮的。
　　现在好像不用可怜了，叶浅看向桌子上准备好的冻疮膏，阿湛也有好朋友替她关心自己的事了。
　　.
　　王湛一觉睡到晚上十点，终于被外面小孩放二踢脚的声音吵醒。
　　酒醒了，王湛揉开睡眼，神色又恢复了清明。幸亏王湛只喝了一口，不至于耽误了晚上吃饺子拜年。
　　叶宁今年准备了两盘芹菜牛肉馅，三盘白菜猪肉馅的饺子，蒸熟之后混在一起拾到搪瓷盘子上。
　　叶深刚才在院子里陪小孩放炮仗玩，等到点该回家煮饺子了，各家大人都把孩子领回家，叶深无聊，先趴在盘子旁边研究饺子。
　　他不用撅屁股姥姥就知道他要放什么屁，用筷子捎住他往饺子上试探的手。
　　“谁也不许直接从盘子里拣着吃，拿着碗各人盛各人的，自己吃到钢镚才算数，挑好了再拿财神爷可不认啊。”
　　包饺子的时候，叶宁谁也不让帮忙，怕的就是叶深叶浅耍花招，为了吃出来包了钱或者红枣的饺子，偷偷往饺子上做记号。
　　往年家里只有五个人，她就包三枚钢镚两颗红枣，今年家里添了慕青，她又多包了一个带钢镚的饺子。
　　这一年下来，钱是越来越花得出去了，无论是家里哪个孩子吃到，她都希望来年孩子们的钱袋子再鼓一点。
　　慕青老家过年不吃饺子，不过她知道北方过年会在饺子里包上硬币或者红枣之类的，谁吃到就意味着来年挣大钱或者交好运。
　　说是不让自己挑，但四个人在旁边早就拿眼睛瞅准了，最边上那个饺子皮上有点透红，顶上那个饺子边好像泛着银光，就等一会儿叶宁松口的时候开抢。
　　村里的孩子给长辈拜年都是要磕头才能领红包的，但叶家没有那么大的规矩，恭恭敬敬鞠个躬问声过年好就行了。
　　四个人按年龄大小排好队。
　　叶深叶浅先来：“奶奶爸爸过年好。”
　　“过年好，明年都该找个对象回来了昂。”叶明把红包递给两个人，重点摸了摸叶深的头，“我看江梅就不错，你之前不主动，让李庆白抢去了，现在有机会了不去争一争？”
　　叶深倒也想：“人家现在都不拿正眼看我，我上次去江队长家想帮他们家劈柴火挑水，人家连二道门都没让我进去。”
　　“你不会到他爸妈面前献殷勤？跟李庆白一比，你也算一表人才啊。”叶浅帮叶深出主意，她在学校一直挺喜欢和江梅搭伙干活的，也就是李庆白缠上江梅之后，她俩才渐渐少了接触。如果江梅能来给她当嫂子，她一千一百个愿意。
　　叶深挠挠脑袋：“我就是被她妈撵出来的，她妈说媒婆踏破门槛也不嫁女儿了，怕女儿受委屈要招个倒插门的。”
　　“也行啊。”叶宁点头，她天天把让叶深去别人家入赘挂在嘴边上可不是开玩笑的。
　　叶深还把自己当个宝贝：“那咱们老叶家不就没有男丁了吗？”
　　“我也招个婿呗，现在也不是没有在城里吃不上饭想到乡下来的，放心，你进了别人家的门我们也不能把你的炕砸了，婆家永远给你留着房间。”叶浅拍拍叶深的肩膀，这点事他都拎不明白，果然是脑子不太好用。
　　叶宁不想继续跟叶深废话下去了，再耽误饺子该凉了，摆摆手让王湛和慕青到他们跟前来。
　　“姥姥舅舅过年好。”王湛和慕青都换上了慕青爸妈给她们寄来的棉衣，袖口领口上还缝了一圈羊毛，又挡风又时新好看，两个长相俊俏的姑娘打扮得一模一样站在堂屋中央，说是要去拍画报也有人信。
　　“过年好，过年好，你们两个也不小了，有看中的男孩可以先处着了。”叶宁帮叶浅相看的时候也帮着王湛在找，可惜现在也没找到合适的，就让孩子自己谈着吧，自己挑也不一定都是挑得孬的。
　　说到找男人的事，慕青第一个不同意，隔着袖子赶紧戳王湛，她有喜欢的人了可不能再找别人。
　　作者有话说：


第32章如果我有一句谎话
　　“行了,都吃饺子去吧，看今年谁能吃到钢镚。”
　　叶宁一声令下，四个早就憋不住了的小孩争前抢后涌到桌子旁边开始夹饺子。自己觉得带钢镚的，自然也能被别人挑中,这过程里也免不了打闹。
　　两个大人也乐得看孩子们吵吵闹闹,往年只有叶深叶浅放得开,今年王湛被慕青带得活泼不少。
　　看着阿湛,叶宁很是唏嘘，当年那么小个孩子，原本安排得好好的,读完高中就去镇医院跟她妈妈学徒，谁能想还有两个月毕业,学校就停学不办了。
　　王湛妈妈给她找好的岗位被医院领导拿去送人情了,王湛上学本身就早，再加上跳级,从学校出来比那初中毕业生还小,找领导托关系，求爷爷告奶奶，折腾了两个月还是哪个用人单位也不要她。
　　虽然这学校停学了，但学校那套班子没散，下乡动员会开了一遍又一遍。
　　王湛家里三个孩子，大哥前一年就去当兵了,剩二姐和王湛还在父母身边。按规矩,一家只能留一个孩子在城里，王湛和二姐这无病无灾也没有什么厉害本事不能搞特殊,两人里必须挑一个送到乡下。
　　叶宁看女儿的来信知道,两个女孩都怕自己的姐妹去吃苦,争着来插队，这手心手背都是肉，最后是抓阄定下的王湛。
　　王湛才过来的时候寡言少语，原本顺畅的人生路子被打断，来到乡下就像是跌入谷底。有人找她聊天也只是在旁边听着干笑，大部分时间只知道闷着头干活。
　　江家屯和王湛从小长到大的城市隔了两岳三川，口音更是饶了十万八千里，别人说话她听不太懂，她说话别人又悄悄笑话她的口音，也只有在叶家她能跟大家多讲几句话。虽然这孩子不是任人欺负的性格，脑子也灵活，别人欺负她，她总能在趁手的时候报复回去，一来二去大家也知道不能惹她了。再加上她跟着姥姥学中医，大家慢慢地也开始敬着她，有点小病小灾也愿意找王湛看看。
　　看着王湛现在又机灵又欢腾的样子，叶宁的心宽慰了不少，也算是能给她在城里的爸妈有个交代了。
　　四个孩子们忙着抢饺子，不知道家里大人心里想着这些。慕青没有挑饺子的经验，信奉吃得多总能蒙上一个，趁乱夹了满满一碗后，从旁边拖过来小马扎坐下，开吃之前还不忘给王湛也安排好座位，两人还是并排坐着。
　　一通咵咵狂旋吃得嘴角流油之后，慕青终于在吃到第36个饺子的时候被红枣核硌了一下牙。
　　“我也吃到红枣了，”慕青把枣核吐到桌子上的小碟子里，和王湛刚才吃到的并排放到一起。
　　叶浅讲吉祥话：“今年的两个红枣被阿湛和阿青吃到了，你们俩明年的日子肯定是过得舒心又红火。”
　　叶深更眼馋叶浅碗边的：“你这连吃三个钢镚的难道不是更厉害？阿浅明年要赚得盆满钵满了！”
　　“我一个公社老师能赚多少钱。”叶浅藏不住脸上的笑，给自己找补，不管能不能赚上钱，吃到硬币了就是个好兆头，明天上街在地上捡到两分钱她都当自己是赚了。
　　听了吉利话的每个人都心情很好，慕青也是，笑得嘴角差点咧到耳垂，用筷子把两颗红枣核挨在一起。
　　叶家算是过年早的，村里其他人家这时候才开始放鞭炮，家家户户吃过饺子之后，村里的小孩成群结队地开始挨家挨户拜年。
　　叶深叶浅的好友也上门来叫上他们，往年王湛也是要跟他们一起去的，但她又不是从小在村里长大的，对同龄的伙伴不熟悉，去了别人家更不好意思磕头要红包，只是跟在队伍里满村乱晃，中途溜回知青院了也没人知道。
　　今年王湛不想去了，在征得姥姥舅舅的同意后，拉着慕青提前回了房间。
　　“咳咳。”慕青边拆着辫子边弄出些声响让王湛回头。
　　“穿这么多也冻着了？”王湛低着头在填炉子，听见慕青的咳嗽声又拿起一根大柴塞了进去。
　　慕青提醒：“今天晚上，你记得发生了什么吗？”
　　王湛当然没忘，睡醒之后睁眼的那一瞬间，她恨不得这个年还没过。
　　她的酒量实在差，今天逞能喝了一小杯就醉了，感觉有个人在她面前絮絮叨叨说了好多话，然后又亲了自己，但又怕是自己睡觉做梦梦到的，朦朦胧胧也拿不准。
　　不过看慕青这个样子，想必问话有，亲嘴也是有的。
　　“我们亲也亲了，抱也抱了，你，你不认账的话就是对我始乱终弃吗？”慕青选择对王湛进行情感上的敲诈。
　　王湛一时语塞，怎么好像做错事的人变成她了。
　　“我始乱终弃？”王湛一时没忍住提高声音，差点惊动堂屋里来拜年的乡亲。
　　两人一起噤声，听门外的聊天声重新开始之后，王湛又压低声音继续给自己辩解起来。
　　王湛：“你一声不响就要去上大学了，我说什么也不会改变这个事实，弃也是你先弃的。还有你日记本里夹着的那张照片，始乱终弃说的就是你自己吧！我没嫌自己吃亏找你的茬就不错了！”
　　慕青求之不得：“你快来找我的茬。”王湛多说几句，她才能知道怎么能让王湛接受自己。
　　“谁像你那样不讲道理？”王湛不上钩。
　　“你不会、不会觉得像我这样喜欢女生的是变态吧？”慕青见这招不管用，突然演了起来，委屈地转身背着王湛低下头。
　　“你胡说什么？”王湛刚才没注意到慕青的表情，以为她是真受伤了。
　　“你讨厌我吗？”慕青换一种说法问。
　　“不讨厌。”
　　“那么我们现在算什么呢？”
　　“算好朋友。”
　　“好朋友？”
　　“不然呢？我们也只能这样了，你能回城上大学，但我不知道什么时候才能轮上回城。我们连陪在对方身边都做不到，出了这个门，你敢当着姥姥的面说喜欢我吗？”
　　这下轮到慕青语塞，她不敢，这种话哪怕放到五十年后也很难在长辈面前开口。
　　“既然我们都不敢，你就不要再逼我了，好不好？”王湛像是在恳求慕青，她不懂慕青要这个说法是要做什么，她们两个对彼此的想法心知肚明还不够吗。
　　慕青无言，垂下眼睛试探着握住王湛冰凉的小手，覆在手心焐热。
　　王湛没有抗拒，两人视线错开，虚空着瞟在一旁。
　　慕青心脏抽痛一下，或许这就是把话挑明的痛苦吧。
　　可不明示，就不是她慕青了。
　　慕青向来如此，定下目标很少改变，想要的就要拿到手里。比如投稿，一封不中不要紧，那就五封十封二十封，一直到目的达成为止。
　　这是把这股劲头用到恋爱上，难免显得有些急迫。
　　王湛不是木偶，以她的成长环境，能由着自己胡闹，愿意承认心意，已经是很努力很努力之后的结果了。
　　慕青伸手从桌子上拿过来冻疮膏，挤出一坨放在手心打圈焐热，牵起王湛的手给她小心涂抹。
　　慕青说话的气息打在指尖让王湛有些发痒：“姥姥人很开明，但是把这种事告诉她，也太刺激她老人家了吧？”
　　“那你还逼我，我们就像之前那样不好吗？你刚来的时候我们怎么相处，以后就怎么相处。想必姥姥只愿意看到我们是好朋友，而不是那种说不能出口的关系。”
　　“不可以。”慕青放低眼尾，抬头看了一眼王湛又立马低下，拿起她另外一只手继续涂药膏。
　　“不能和喜欢的人在一起，考虑世俗的眼光让自己陷入挣扎和痛苦，最终随波逐流地找一个男人结婚，生孩子生一堆孩子，阿湛，这不是你想要的生活吧？”
　　药膏涂好了，慕青把王湛的手轻轻放下，目光炯炯地看向她。
　　“你喜欢的，真的只有我一个吗？”王湛突然问，她也看向慕青。
　　世俗的眼光，刀山火海王湛好像也不是不敢闯，但如果这份保证本来就是假的，哪怕和慕青在一起的每天都像神仙一样快乐，她也不想要。
　　慕青的动作已经出界，她不能像原本一样忽略这个问题，稀里糊涂地只顾眼前。
　　“我不知道那个日记本里夹了一张照片，不然我用都不会用早就拿去糊窗户了，怎么会放到你面前让你看到呢？”慕青试图从前任姐先解释。
　　“那么你们到底是什么关系？”
　　“我们……如果我说是她死缠烂打追着我不放，我躲不掉才跑来下乡的，你信吗？”
　　当然不信。
　　王湛手上的药膏还没干透，她刚甩开慕青的手就追了过来，又被她轻轻甩掉。慕青糊弄不过王湛，王湛把她分析得很透彻，假话怎么说也真不了。
　　“可事实就是这样，我对那个女生没有一点感情，我连她叫什么都忘了，如果我记得的话，早就写一封信过去，让她承认我和她没有任何关系了。”
　　王湛轻轻摇头，她依旧怀疑：“你是不是到哪里都这样，等你去上学了，遇到喜欢的人，也会这么向她解释我吗？”
　　“当然不会，阿湛，我心里真的真的只有你一个。如果我有一句谎话的话，以后吹风就发烧，喝水就塞牙，走路掉河里，天打五雷轰。”
　　慕青没别的招数了，竖起两根指头发誓。
　　噼里啪啦轰隆轰隆
　　很不巧，在这个时候窗外传来几声震响。
　　慕青有点心虚地曲起手指，她没说谎啊，那原主谈的恋爱跟她有什么关系，老天爷可不要劈错人啊。
　　“谁在那捣蛋？”外面黑灯瞎火的，叶宁看不清谁在院子里，透过里屋的窗户朝外面大喊。
　　叶浅告状：“奶奶，叶深把炮仗点了扔大铁盆里炸，你快出来揍他。”
　　“叶深！你是不是看过年我不能骂你就皮痒了？”
　　慕青忐忑的心重新放下，继续摆好发誓的姿势，她可是很诚心的。
　　“你把手放下吧，那种话怎么能挂在嘴边上。”王湛到底还是心软了，左右慕青也做不出伤害她的事，慕青说不出来实情她也不想再纠缠了，反正是几个月之后就要离开的人了。只要慕青别在做出格的动作，她也不想和慕青再触及到这些问题，就让日子自己过去吧。
　　慕青以为发誓有效：“那你相信我了嘛。”
　　“好了我不想说了，信不信还不是光凭你一张嘴，我累了，快睡吧。”王湛掀开被子躺进去。
　　慕青凑到她跟前：“那你明天醒了之后不许不理我，还像今天一样，有什么话都愿意跟我说。”
　　“嗯嗯嗯。”王湛躺在枕头上，敷衍地点头。
　　作者有话说：


第33章小娃娃
　　大年初一的早饭还是饺子,昨晚剩了一个带钢镚的饺子没吃出来。叶深想起四个人里就他落了单，趁没人看着，又挑起饺子。
　　他给自己夹进碗里的每一个都精挑细选，保管能从里面吃出来最后一个钢镚。
　　“阿深,你就拿你一人的筷子碗啊？过来把剩下的拿过去。”舅舅起了个大早到厨房煮饺子,看到叶深过去帮他还高兴了一会儿,结果这个臭小子只管把自己一人的拿过去,差点给他气得大过年的打小孩。
　　“来了。”叶深把碗挨着自己的水杯放好，听隔壁屋没有起床的声音，安心地去了厨房。
　　这个时候还早,村里人家都刚起床烧上水煮饺子，虽然有家离得远的亲戚初一来串门拜年,但这么早是没有的。
　　不过江梅这时候过来了,她昨晚没出门，今天早上才趁没人到各家拜个年,转到最后来到叶家。
　　“小梅来了,快进来，趁热一起吃个饺子，里面有芹菜牛肉馅的，你尝尝。”叶明穿好外衣从里屋出来，屏息一瞬捏住江梅的手腕，然后从怀里掏出来一包草药用毛线帽包着递给她。
　　两人无声地做完这一动作,江梅冲叶宁感激地点了下头,眼里泌出泪珠。
　　昨天下午家里熬鲫鱼豆腐汤，她在里屋闻着味就憋不住吐了,一下慌了神。上个月的例假没来,她当是李庆白的事闹得身体不舒服,可这个月的还是没来。
　　江梅妈趁大家出来串门的时候过来找到叶宁，叶宁当时听完心一下就揪起来，她以为李庆白那个混蛋走了之后江梅受的苦就到头了，没想还在肚子里留了个祸种。
　　两个长辈商量好，初一早上让江梅趁街上人少的时候过来，叶宁摸着有了就拿药打掉，一定不能把这个孩子留下。过年猫在家里不招人说道，等十五之后小月子坐完，再回去上班也耽误不了事了。
　　叶深被叶明留在厨房里捣蒜，叶宁看桌子上摆好了一碗饺子就端起来递给江梅，估计她这么早也是没吃饭就来了，让她趁热吃。
　　慕青、王湛、叶浅终于也起来了，三个人头也不梳脸也不洗，披上褂子踩着棉鞋先到堂屋来吃饭。
　　叶浅耸耸鼻子：“怎么有股草药味啊？奶奶你早上又去小仓库倒腾你的宝贝了？”
　　王湛猜测：“可能门没关好。”
　　叶浅也就是闲着问问，江梅也算是熟人了，她也懒得装，直接掐着腰朝厨房大喊：“阿深，你先把碗筷拿过来啊，让我们用手抓吗？”
　　江梅只在三人进屋的时候抬了下头，之后一直在低头安静地吃饺子，不过不一会儿，她机械麻木吃饺子的动作被齿间的硬币打断：“我好像吃到钢镚了。”她把嘴里的硬币吐回碗里。
　　“不是吧！”刚进门的叶深笑容凝固，捧在手里的碗筷跟着身体颤抖，那是他的财运啊，没看住被别人吃了。
　　“恭喜你啊江梅。”笑容从叶深的脸上转移到叶浅脸上，看到叶深伤心她就开心。
　　叶宁打趣：“我猜公社小学今年要涨工资了，阿浅吃出来三个，小梅过来也吃出来一个，领了工资记得买根冰棍给我吃啊。”
　　江梅仰头看向叶宁，眼眶有些发红：“好，不管我涨不涨工资，今年夏天都给婆婆买冰棍吃。”
　　“乖孩子。”江梅和叶深叶浅王湛一样，从小都是叶宁看着长大的，在她眼里一直都是孩子。
　　剩下的饺子里没了钢镚，叶深也没有吃下去的热情了，搬了个小马扎在门口坐下，有没有人安慰一下他啊，他在新年的第一天真的很难过。
　　.
　　过年这几天雪下得厉害，队里就没安排大家干活，一直到初五这天，慕青还能睡上懒觉。
　　今天慕青一觉睡到上午十点半，还没到饭点一直待在屋子里无聊，她披上棉衣到知青院外晒太阳。
　　难得没风，慕青把脸漏出来，迷瞪着眼，沿着小溪乱走。
　　如果生活能一直这样下去就好了，她什么都不用想，晒着太阳，沿着小溪，一直一直走下去。
　　小溪上还结着冰，但这两天温度回升，也有水流从缝里挤出来，偶尔还有活着的小鱼。
　　水流动起来就有了生机，慕青顺着水流看向远山，山还是光秃秃的，只山顶盖着些残雪。
　　走着走着，慕青突然揉揉眼，把手撑在眼皮上挡住太阳，仔细看去。
　　前面好像有个竹篮卡住了，立在河中间晃来晃去。
　　慕青猜是谁家看河水化开了过来洗衣服，把篮子落下，这篮子又顺着水流往下漂卡在哪条缝里了。她打算捡起来送到大队部去，省得是谁家丢了找不到干着急。
　　这走近把篮子拎到手里才发现事情不对，这篮子不像是装了衣服的重量，上面盖了一块冰冷干燥的碎花棉布，边缘还露出来几撮毛发。
　　慕青颤巍巍地把手伸进篮子里验证自己的想法，掀开棉布后，心疼地轻合了下眼睛。
　　里面竟然是个孩子！
　　小娃娃面色发紫，胸口起伏微不可测，慕青当即解开棉衣隔着布把她塞进怀里，急忙送到距离这不远的叶家去。这小娃娃看起来凶多吉少，但有姥姥在，慕青心里想能救下来就救，她可不能给小娃娃耽误了时间，所以跑起来的速度越来越快。
　　初五这天早上天刚明，家家户户就出来在街上放鞭炮，乡下多数人家买不起红鞭，只能用土鞭，路上满满当当的全是灰黄色的炮仗皮，盖住积雪和冰层，慕青慌不择路几次差点被滑倒。
　　还没进门慕青就放声高喊：“有人吗，快来看看这个孩子怎么了！”
　　叶浅刚起床在天井里刷牙，凑近一看也被小孩青紫的脸色吓了一跳，大喊：“奶奶快来啊，这个小孩好像不行了。”
　　叶宁听见声音，半披着褂子从堂屋跑出来，伸手一试赶忙把孩子往里屋抱，边给孩子揉搓边吩咐下去。
　　“阿深去小仓库里把我那套毫针拿来，再把炕烧上。”
　　“阿浅去东边江三家问问她小儿媳妇的奶断了没，把人叫来给孩子喂口奶。”
　　“慕青，去把阿湛叫来。”
　　叶浅来不及漱口，把嘴里的沫子吐出来就跑了出去。
　　慕青也等不上喘匀这口气，把着门框一借力，又冲向了知青院。
　　叶宁拿起盖在小娃娃身上的棉布，里面竟只裹了张烂毛巾，这天寒地冻不知道在外面捱了多久，饶是叶宁再自信，也为这个娃娃揪心。
　　叶深取来毫针，又蹲在地上填起炉子。
　　叶宁又吩咐：“炕不用烧太热，先去煮一锅热水，灌两个热水袋过来，不用疼柴火，越快越好，先不着急给你爸熬药了，先紧着这个小的。”
　　等王湛和慕青两人跑进门的时候，孩子身上已经插满了银针。脸色转紫为青，娃娃只有小臂大小，都用不上两个热水袋，一个就能盖住全身。
　　叶宁示意王湛上前：“你来得不算晚，过来试试这个娃娃的脉。”
　　王湛先伸手试了小娃娃右边的腕子，想不出个所以然来，换了左边还是这样。
　　叶宁让她来就是这个目的：“小娃娃的脉和大人区别大了，这两天你别回知青院了，在这边住下学着看顾娃娃。”
　　慕青一个门外汉在旁边也看不懂两人打得是什么哑语：“姥姥，这个孩子能救活吗？”
　　“看她自己的造化了，阿深在厨房里熬上药汤了，这孩子手脚的温度上来之后再泡泡药汤，能撑得过今天就没事了。”
　　“那就好。”慕青吐出一口气，她相信姥姥的本事。
　　叶宁让慕青上前来，她有事要问，刚才着急顾不上问慕青这个小娃娃是哪里来的，现在稍宽松点了，这么重要的事总要问清：“你是在哪捡到这个小娃娃的？”
　　队里谁家生孩子都要叫叶宁去坐镇，在她的印象里，队里现在没有这么大小的孩子。
　　“在屯子外面的小溪上，我猜是有人天不亮的时候把孩子扔在山上，看不清楚就扔到河道上了。”慕青突然想起什么，“这孩子是用一个篮子装着的，我也带过来了，刚才太着急扔在天井里了。”
　　“你把它拿过来我看看。”
　　叶宁觉得慕青猜的八九不离十，这年头女娃娃不金贵，家里生得多了养不起，刚冒头就掐死溺死的可不算奇事。
　　这大老远把孩子扔到山上，倒有可能是家里有人还想把孩子养在身边，反对的偷偷把孩子抱出来跑远扔了。
　　叶宁看着这编筐的手艺，不像是她们队的，空隙太小。也亏得这空隙小，才让这娃娃至少身子上是干爽的。
　　江三家的小嫂子终于跟着叶浅来了，她还带了些自家孩子穿小的衣裳。只是起床的时候刚喂过自家的两个小崽子，奶水不太够。
　　慕青王湛从里屋出来，叶深熬上药汤又坐在天井里磨大米，叶宁安排他煮点米糊给小娃娃备上。
　　叶浅刚把人送过来又转身去了江队长家，毕竟这娃娃是在他们大队的地界发现的。不论是有人故意扔还是没留意丢的，都要派人去各个队找找递句话。
　　后来江队长有空也过来一次，他认识的人多，看了看这孩子的面相大概有了猜测的方向，心里也想出几户人家来。
　　叶家几个人带慕青一起交替班守着这个小娃娃。
　　下午天擦黑的时候，娃娃终于恢复了面色，小脚丫开始在被子里慢慢扑腾。
　　慕青轻轻点点她的小鼻头：“她好可爱啊，这么好看的小娃娃，当爹娘的怎么舍得扔了呢，哪怕放到福利院也好啊。”
　　王湛也趴过来：“这里的人重男轻女惯了，女娃娃在他们眼里都是赔钱货。二队门前晒谷场的东边原先立了个婴儿塔，你知道是做什么用的吗？”
　　“求神仙保佑他们生儿子？”
　　“不是，那是个专门抛弃小婴儿的地方，有些孩子生下来残疾或者养不活被扔过去，有些是像她一样健康的孩子，但因为是女婴也被扔过去了。甚至还有人靠婴儿塔为生，想弃养孩子的家庭只要拿出买几张大饼的钱，就有苦力上门把孩子抱走，自此就当家里没生过那个孩子。后来终于有人把它砸了，一把火烧得干干净净。”
　　王湛继续说：“这还不算什么，更有心狠的，会在孩子头上、心脏里插上绣花针，就是为了让孩子以后不敢再投胎到他们家里去。”
　　王湛的话听得慕青一阵发抖，甚至有些庆幸这小娃娃的家人只是把她扔在了山上。
　　作者有话说：


第34章有文化的慕老师
　　小娃娃一点也不怕人,见了谁都是笑眯眯的。
　　叶宁拿叶浅的旧衣服给她裁了几件小棉袄，泡完药汤换上干净衣服，全然没有了刚抱回来时的可怜样子。
　　慕青请许红旭帮忙从临县买了一只能下奶的母羊，牵回来拴在叶家的小仓库里,算是解决了小娃娃的口粮问题。就是这母羊一拴不住就进小仓库偷吃草药,叶宁只能挨个柜子盖上粗布挡住。
　　江队长对这事一开始还算上心,跑去公社还有下属的队里挨个问了一遍,人家都说自己队里没有才出生的娃娃。
　　可他记得清楚，年前做豆腐的前一天晚上，他往知青院送豆子的时候,遇上一个外村人提了三斤豆子过来。说自家儿媳妇快要生了，前头已经生了三个闺女,这会儿偷偷请大仙看了,保管是个儿子。还说生了孙子再拿豆子来，整个公社数江家屯这边做的豆腐好吃,他要做上一板豆腐请满月席。
　　不过那老头一直没再送豆子过来,想必是没能如愿。他搜罗脑子里的残余印象拼凑出那老头的模样，越想越觉得对，小娃娃的鼻梁骨和那老头实在是太像了。
　　可他觉得像又有什么用呢，不知道那老头叫什么，也不知道他家在哪，总不能让全公社的老头排好队站一排让他们一个一个认吧。
　　就算真认出来了,那老头死活不承认,他又能拿那老头怎么办。
　　后来，江队长口述,让慕青大致画了一幅那老头的像,又去各个队跑了一遍。去的次数多了讨人嫌又挨白眼,慢慢地江队长也失去了耐烦。
　　人家都说，不就是个女娃娃嘛，丢了就丢了，家里就算被逼着认回去也不可能好好养了。
　　可娃娃一直养在叶家也不是那么个事，最后是县妇联的同志过来把孩子抱去了福利院。
　　队里也不是没人想收养。
　　叶家后街上住了一对不能生育的小夫妻，打听到消息之后过来看了好几次娃娃。两人把娃娃抱在怀里站在天井晒太阳，倒挺像是一家三口的。
　　慕青几次碰到男主人给母羊送羊草，女主人还问了她母羊的价格，像是打算把母羊买下来。
　　但等他们真正下了决心，拿着钱来叶家接娃娃和母羊的那天。小夫妻的爹妈不知道从哪听来动静，拿着扁担和菜刀冲进叶家，寻死腻活威逼利诱坚决不让他们接娃娃回家。
　　他们站在叶家的院子里像在自己家一样，梗着脖子大声叫喊，说他们大儿子家有两个女娃还有三个男娃，他们想要孩子只能过继一个自己家亲生的，不能捡别人家扔出去的。话里话外还挤兑叶宁架子大本事小，真厉害怎么不把他们儿媳妇生不了孩子的毛病治好，撺掇他们收养一个野种算什么。
　　后来小夫妻的哥嫂还真推着自家的五个孩子挤进叶家，逼小夫妻快选，要走那个他们都不心疼。
　　叶宁觉得他们可笑至极，但她有自己的教养，犯不着跟她们搅和到一起。她抱着娃娃回到里屋，想到这对老夫妻的话就想笑，他们现在还不知道，其实是自己的儿子不能生呢，先天的她怎么治得了。
　　可那两个老东西把菜刀夹在脖子上，动手伤了又要她救，叶宁瞥到墙角一堆破烂，吩咐叶深叶浅去把院子里把那盘做毁了的艾叶炭都点上，把这群人统统熏跑，顺便去去晦气。
　　这出闹剧很快传遍全队，据叶浅说，江梅也偷偷来看过，说这个娃娃可能跟她有缘，还留下来搂着娃娃睡了一晚。
　　第二天天不明江梅妈也来了叶家，眼圈又肿又红，和叶宁关在里屋聊了好一会儿的话，出来之后说什么也要把江梅领走。
　　江梅离开时和娃娃贴了贴脸蛋，娃娃笑得很开心，小手还挨到江梅的脸上拍拍。
　　其实慕青曾经也想过，如果没人要这个小娃娃的话，她就领养了，左右她也不想生孩子。不过在冰水洗尿戒子和每晚两到四次的半夜啼哭的制裁下，慕青麻利地收回了之前的想法，她连拍奶嗝都拍不明白，还是安心地给孩子当个浣洗工吧。
　　可处了这么久慕青和小娃娃之间还是有感情的，再加上娃娃是慕青抱回来的，所以在娃娃被送走的那天，县妇联的同志特意找到慕青让她给娃娃起个名字。
　　慕青词到嘴边找不到，淑芬、秋菊这种不行，太土了娃娃年纪大了会被小孩笑话。要不叫紫薇、依萍？娃娃长大那会儿正是琼瑶剧热播，也算是预知流行了。实在不行起个晋江风的，娃娃的出场方式倒也挺像晋江女主该有的悲惨身世。
　　县妇联的同志看慕青着急到大冷天头上都呲出汗来，抱过来孩子出声宽慰：“同志，不是那么大的事，你不用使劲想什么富贵名，给娃娃起个小名就行，我们平时叫的。以后娃娃被领养走了，养家再给她重新起名上户口。”
　　过来凑热闹的队员听了这话可稀奇坏了：“女娃娃在福利院也有人领养？”
　　“有啊，这娃娃苦命的日子到头了。昨天有对夫妻来福利院挑了一圈没有看上眼的，两人都是正式工，男的还在食品厂里当副厂长，眼光高着呢。不是嫌孩子长相不好或者不机灵，就是嫌孩子年龄大了养不熟。后来挑来挑去没办法，他们也松了口，男孩也好女孩也好，只管是一两岁不记事又长得合他们心意的就行。这娃娃赶上了好时机，他们看不中都难，怎么才这么大就又好看又爱笑呢？”
　　她低下头摇了摇娃娃：“你要有爸爸妈妈了，开心不开心呀？”
　　娃娃歪着小脑袋不知道发生了什么，带着手套的小拳头胡乱飞舞，自己倒是玩得很开心。
　　县妇联的同志再次看向慕青：“同志，想好孩子叫什么了吗？”
　　慕青想好了，她脱下手套，用指背轻轻蹭了蹭娃娃的红脸蛋：“继续叫她小溪，我是从小溪里把她捡回来的，这几天我们也这么叫她，她听了还熟悉点。”
　　“小溪好。”
　　“这个名字怎么咱们就想不到呢，还是慕老师有文化。”
　　周围三三两两的声音传来，小溪感觉有人叫她，从县妇联的同志的怀里扭过头来，不知道是谁，就转着圈地笑，谁也不冷落了。
　　多招人疼的孩子啊。
　　其他人把小溪一直送到村口，慕青怕自己受不了泪崩，拉着王湛提前回了知青院。
　　回到知青院后，慕青倚在炕上画画，王湛对着炉子削木棍。
　　“你在干什么呀？”慕青放下手里的本子，抻着头看王湛在做什么。
　　“我削个拄棍好爬山，明天咱俩去一趟孟家庄吧，这个年过去，雪也化得差不多了，我再过去一趟看看他们。上次过去的时候姜奶奶有点心气不足，不知道我给她留的那些药她吃了好不好，我有些不放心。”
　　慕青降下眉毛：“咱们还要那么早起吗？现在太冷了。”
　　王湛削好了一个，听慕青意思是不太想去，缓下削另一根的手：“你如果怕冷的话待在院里不去也行，我找阿浅或者自己去。”她倒不是生气，慕青下雪的时候平底都能打滑，要不是自己想和她多待一会儿，也不至于上赶着带上一个累赘，明天要背的草药也不轻呢。
　　“不不不，我去！”在王湛想把另一根木棍丢进炉子里烧火之前，慕青赶紧改口。她只是不想早起，又不是不想和阿湛待一起。
　　那明天就是雪地里的约会吧。
　　作者有话说：


第35章老人们
　　慕青看到雪堆,就有跑过去把自己陷在里面的冲动。
　　终于，在路过三块平整雪地和五个大雪堆之后，慕青还是忍不住了。
　　她扔掉小木棍，一边助跑,一边大喊着“啊”,把自己摔进树底的雪窝窝里。
　　头顶雪花飘落,远处天边破晓,湛蓝与橘黄交融，世界好安静啊。
　　没多久，身边传来一处热源,王湛也缓缓躺进了雪窝窝里，慕青偷笑,手指在雪堆里钻钻绕绕找到王湛,和她十指紧扣。
　　可惜棉衣不防水，在雪堆里躺太久要全身湿透。
　　王湛起身要把慕青从雪窝窝里拽起来,慕青不愿意,又滚到地上，像一只小企鹅一样摆动四肢打雪。
　　“快起来！回来再玩！”
　　“那我要你回来的时候躺在雪堆里陪我看星星。”
　　两人相持五秒，王湛终于点头，慕青一咕噜爬起来，从雪地里扒拉出小木棍跟上王湛。
　　“阿湛，刚才那棵树好像是板栗树。”
　　“哦？”王湛没有灵魂地应答。
　　“那是我们的定情树。”慕青跑上前拍了一下王湛的屁股,一溜烟往前冲去,可惜脚下功夫不稳，没两步就平地摔倒,遭到王湛的无情嘲笑。
　　.
　　冬天的孟家庄更显萧瑟,这里没有一片红彤彤的灯笼和满地的炮仗皮,寂静，空旷，不说话时便没有一点声音。
　　王湛的预感是对的，姜奶奶不好了。
　　上次王湛和慕青来的时候，她就是强撑着精神应付，似乎是知道自己大限将至，把王湛留下的药只吃了一半，凑活着和老伙计们把年过了之后，就不再为难自己，安心地躺在炕上等待。
　　她想让孩子们过个好年，不要为了她这个老家伙折腾，她没气之后，庄上的老伙计们会给她收殓。
　　所以当王湛和慕青再去踏进姜奶奶家的小院时，感受不到一丝人气，房门不锁，只外门上贴了两张红纸，丝毫没有正月里过年的余韵。
　　王湛顿感不妙，撇下慕青冲进院子。
　　远处，于奶奶拄着拐，从坡上一步一步颤巍巍地往下挪，入了冬之后她就腿脚不利索。可老姊妹的日子过一天就少一天了，她爬也要守在她跟前去。
　　屋子里只有一束阳光打入，慕青和王湛站在阴影里，于奶奶没注意到她们进屋就喊：“姜大姐，吃饭喽，今天早上吃玉米糊糊。”
　　不叫不行，姜奶奶最近昏睡多清醒少，她来了不叫，姜奶奶就不醒，混混沌沌地睡着，有时一天就晌午那会儿是清醒的。
　　王湛走到光影里她才发现江家屯那两个女娃娃来了，着急上前询问。
　　她知道自己的老姊妹是心存死志，但她最怕麻烦别人了，如果这两个娃娃硬是想给她带下山治病，她多半会答应，为了是不想给娃娃们留下遗憾。
　　“阿湛，你姜奶奶她还能撑住吗？”
　　王湛缩回手来脸色微变，和于奶奶走出里屋才开口：“不下山不行了。”
　　于奶奶就怕是这样，撑着拐杖倾身哀求：“娃娃，你快去跟她说，你要她一定要下山，她最听娃娃们的话了。”
　　听到外面的声响，姜奶奶悠悠转醒，似乎是有心灵感应一样：“阿湛来了？”
　　说着从棉被底下伸出她干黄枯瘦的手示意王湛上前来。
　　王湛回屋关上门帘半坐在炕沿上，捧起姜奶奶的手贴在脸上，“姜奶奶，我们下山好不好，我姥姥就愁没人和她聊天作伴，你去陪陪她吧。”
　　姜奶奶枯瘦的胳膊上只挂着些干皮，她抬出另一只胳膊，用显得有些突兀的粗.大指节缓缓蹭了蹭王湛的脸。
　　姜奶奶好像连多余说话的力气也没有了，只是摸了摸王湛之后就又昏睡了过去。
　　“还问什么啊，直接把人扛下去得了。”慕青看王湛这个犹豫劲着急，不然留在山上等死吗？
　　“你们下山找两个男娃娃过来接人吧。”于奶奶拄着拐杖上前，她也知道时间耽误不得了。
　　“不用，我和慕青就行，我们两个把姜奶奶抬下山。”
　　王湛稳住心神敛住泪意，把慕青叫到门外，两人把姜奶奶家的门板卸下来，把褥子棉被铺在上面，制作了一个简易的担架。
　　太阳一晒，化了雪的山路更不好走，但慕青和王湛两人不敢摔跤，一步一步脚腕子硬挺着，稳稳地把姜奶奶抬回了江家屯，各种辛苦只有她们自己知道。
　　慕青和王湛是一点也不敢停，等太阳下山之后，山上的温度低下来可不是说着玩的。
　　可两人这一整天都没吃上一顿正经饭，走到最后实在没了力气，再硬撑下去恐怕伤的就是姜奶奶了。两人选择在板栗林那边的地窝子里停下，王湛留下照顾姜奶奶，慕青去姥姥家找帮手。
　　慕青看着下山的路，恨不得化成一个球一路滚下去，幸好姥姥家离上山的口子不远。
　　慕青出现在叶家门口的时候还是狼狈，脸上被枯树枝子划了不知道多少道口子，手上衣服上都是脏兮兮的。
　　所幸叶深叶浅也在家，两人听慕青说完之后顾不上别的，放下手里的东西就上山去了，他们从小在山脚下长大，慕青随便讲几句就知道那地方在哪。
　　姥姥在听到老姊妹不好的消息之后还保持着平时的镇静。她仿佛对这一天早有预料，不需要太多的反应时间。
　　她把自己的房间收拾了一下，她的房间朝阳又大，中午的时候整张炕都能被太阳照到。
　　姜奶奶到家时还在睡着，有王湛一路上看护着，情况还算稳定，这时候了，再坏也坏不到哪里去。
　　后面的事情，慕青也帮不上忙了，队里开春之后一茬接一茬的事情，知青们老黄牛一样被到处差遣，她只是偶尔有时间过来看一下姜奶奶的情况。
　　可能因为姥姥的医术太好，姜奶奶的病和山上的雪一样，随着温度的升高好起来了。姜奶奶对于一觉醒来发现自己躺在老姊妹的床上也很惊讶，后来知道是王湛和慕青把她抬下山的，把两人叫到床前，一定要一人给一个银镯子。两人当然是推脱着不要了，还是姥姥做主让她们把镯子留下了，也不是什么贵重东西，就当是个念想了。
　　在姜奶奶情况还不稳定的时候，江队长就亲自去了山上一趟，带着一群队员把其他老人一个个接了下来，老人们嘴上不说，但都怕自己是最后一个。尤其是主心骨老姜也下山了，他们以后没人管了还不是要山下这群孩子上山给他们收拾烂摊子，倒不如自己识趣一点，趁着还能动弹的时候下来。
　　因为山上没剩下几个老人了，队里拿钱把叶家旁边的小院修缮了一番。
　　姜奶奶缓过劲来之后，虽然叶宁极力挽留，但怎么说也不愿意再在叶家待下去，等到山上的家当都搬下来之后，头也不回地搬去了隔壁。
　　不过等叶宁不用下地干活，年轻人也不回家吃饭的时候，叶宁就去隔壁院子吃。隔壁院子俨然成了队里的养老院福利院，村里几个吃百家饭的可怜小孩，不知道是谁指的路，来院子里蹭了几顿饭之后，把队里发的粮食交了过来，说自己以后就在这吃了，也算是给自己找了个家。
　　江队长过来看了几趟之后，忍不住地夸好，这下老的小的问题一下就解决了。
　　有时候知青院里轮到某几位男知青做饭，慕青不爱吃，也拿着粮票到这边吃。
　　小孩子们最喜欢慕青来，因为她除了拿上粮票，还有饴糖、饼干，有时候还有甜滋滋的汽水，后来慕青来这甚至成了固定节目，就是为了给孩子和老人们改善伙食，每次进城或者托叶深买东西回来之后都会来这一趟。
　　一来二去，慕青也听全了姜奶奶当年的故事。
　　姜奶奶和孟家老大从小是邻居，青梅竹马。姜奶奶满满十六那年就嫁进了孟家，孟家老大四十岁那年，他爹过世，孟家老大接过衣钵当上了孟家族长。
　　原先孟家庄靠搭在两山之间的那座石砖桥通行，据传是明朝的时候老祖宗修的，用了三百年也不见坏。
　　而孟家庄对江家屯的恩情正是因着这座桥许下的。
　　当年大扫荡，山脚下那平原上的几个村子除了侥幸躲在地窖里或者在林子里打窝藏着的全都遭了秧，血腥味夹着硝烟弥漫整个平原，江家屯的人再等下去也只有死。
　　江家族长收拾上家当带着全族老小翻山越岭求到了孟家人面前，幸好孟家庄的人都心善又爽利，听明来意就让人赶紧进村来，各家各户都收拾出房间来给他们安置。
　　孟家庄就藏在那深山老林里，知道这个村子的人本来就少，有地势的优势在，只要守好桥，就算有人攻来也不怕。
　　叶宁当年也是这时候带着孩子躲到了孟家庄，她原先是想到乡下的佃户家里，可来时那村子已经糟了屠，幸得碰上有急病外出求医的江家人。叶宁引针施救，他们收容报恩。
　　可在躲过几天风声，日子刚安宁起来的时候，还是出事了。江家屯有几家人没往这山里躲，坏心眼地跑去城里挣出路，上下嘴皮一碰就把乡亲们给出卖了。
　　孟家庄之前为了防山匪，牵了几门土炮藏在祠堂里，再加上村里有人会配炸药，一开始也算是打得你来我往。
　　但守得了一时守不了一世，终于大家还是决定把桥炸了，那时候的山上没凿过路的石阶，下山路难走得很，一步错，人就坠下去尸骨难寻。
　　所以桥断了，剩下的人活了下来。孟姓和江姓两个大家族之间也结下了善缘，一直延续到现在。
　　作者有话说：


第36章茵陈
　　日子一天天地就走到了三月份,虽然慕青没主动讲过，但周围的知青或者年轻队员们早就听说了，见到慕青就问起她上大学的事情。
　　一开始，慕青还打着哈哈,毕竟她和王湛的事还半瓶子水晃荡,所以她要走的事情能不提就不提。
　　但村里的舆情可不是那么好控制的,今天慕青态度不明,明天就是她上大学的事悬了，后天在农忙间隙的田间地头上，慕青在一些老乡嘴里已经成了被高官女儿抢走宝贵上大学名额的可怜小知青。殊不知以慕青的背景,是先有的她想上大学，才有的名额。
　　马上就要开始春耕了,队里正组织大家采最后一轮茵陈。茵陈是江家屯所在小城的道地药材,又叫“护肝菜”，也就是陈蒿的幼苗状态,能清湿热、治黄疸,省内省外不少药厂生产都离不开它。
　　在清朝顺治年间的地方县志上就有栽培茵陈的记载，这一辈的人打有记忆以来，就能看见乡下的土路边、河滩上有茵陈生长，哪怕是三岁小儿也识得那是能给家里赚钱的东西。
　　去年全县茵陈的产量达到了1000公斤以上，就这还供不应求呢，来进货的药厂挤破了脑袋,让茵陈的价格比往年翻了一番。
　　每年春耕前就是采茵陈的好时候,到了三月份，公社的初中小学每天只上半天课,过了中午,老师就带着学生们去河滩上采茵陈勤工俭学,卖了茵陈赚到的钱用来给学校修缮校舍或者买些教具贴补学杂费。
　　今天公社小学轮到叶浅和江梅带队，她俩吃过午饭后就领着学生到河滩上摘茵陈。乡下的孩子干活不用教不用催，到了地方之后把孩子们撒出去就行了，只是需要注意着别有调皮的孩子到河边玩水。
　　叶浅和江梅商量好了，今天叶浅在河边巡逻，江梅则是找个显眼的地方给孩子们放采好的茵陈。
　　和上课比起来，带着学生们出来采茵陈简直像是春游，叶浅沿着河边慢走，初春的河畔总是湿乎乎的，水流不快水还清，也不怪有学生想下河玩。叶浅看着也有些意动，如果今天不是有老师这层身份在，而是和叶深或者王湛出来玩的话，她绝对是第一个挽起裤腿下河摸鱼的。
　　“救命，叶老师救我！”
　　听到有学生喊救命，叶浅立即从刚才的沉醉里拔了出来，顺着声源寻去，跑动的过程中还捡起了一根粗木棍防身。
　　“那几个，给我把手松开。”
　　“叶老师，快救我！”女学生双臂护在胸前，头发被一个小混混拽住，疼得眼泪快下来了。
　　为首的小混混见有老师来了，不想把事情闹大，抬抬眼让同伴把手松开。
　　那拽人头发的小混混手可欠，松手之前又狠狠薅了一把，把女学生的头发彻底弄散后还笑出声来。
　　叶浅把女学生揽到身后，眉头紧锁，训斥这群小混混：“真是不要脸，这么大的人了还欺负女孩。”
　　那小混混一脸猥琐相，他们才不觉得自己错了：“谁叫她自己出来不合群呢，而且你来早了，我们兄弟几个还没来得及好好摸摸呢。”
　　“闭嘴。”叶浅想要呵斥他甚至想揍他，却被为首的那个小混混抢在前面。
　　“你是公社学校的老师吧。”为首的小混混突然正色，装得可正经地发问。
　　叶浅没正眼看他，而是转身摸了摸女学生的头以示安抚，“还用问吗？你是眼睛瞎看不出来还是耳朵聋听不见啊？”说完就想走，她不想再和这群小混混废话，多说一个字都是赏他们脸了。
　　“我不瞎不聋，我是来找你谈生意的。”那混混把上前一步拦住叶浅。
　　“谈什么生意，你把脸伸过来让我扇你一巴掌然后再给我钱的生意？”叶浅此刻的心情算不是多好，只想快点带着女学生回到队伍里，或者送到江梅那边。
　　“你这个娘们儿怎么说话这么冲呢？”一个小喽啰一脸豪横地往前两步，“四哥，咱们别跟她废话了，把她绑起来打到她同意为止。”
　　叶浅上下打量了这位站在她面前还比她矮一个头的男性，不知道他是从哪里来的勇气敢上前，仗着自己人多想跳起来打她膝盖吗？
　　“回去！”混混老大从后面踢了小喽啰的膝盖一脚，“咱们今天来，是客客气气地想要和公社学校的老师谈长久生意的，不是动手的时候。”他咧着死鱼倒三角眼冲叶浅笑笑，“虽然咱们几个动起手来，这个公社都没有能竖着走回去的。”
　　小喽啰们听了老大的话，不知道在心里又意淫着什么，个个自信非凡地撑起腰板在后面大笑。
　　叶浅无语得想翻白眼：“少废话，我是人民教师，投机倒把的事我不干。”
　　“哎呦呦，人民教师啊？你和城里那学校的老师有的比吗？人家可是吃供应粮的，你那点工分发的粮还要补贴学生吧。”
　　这混混老大像是打听好了叶浅的底细，连她补贴学生的事都知道。叶浅上了几年班手里攒下钱了，的确是补贴了几个学生，她怀里揽着的这个就是。
　　公社有几个男老师人坏下手狠，对那些交不来学费还来上学的学生踢到墙边就是一顿抽，直把人打得回家要钱或者再也不敢来了为止。
　　叶浅实在看不过眼，就帮几个孩子垫了钱，也不求他们能还，只是想让他们至少把初小念完。
　　“那我也是有正经工作的，走在街上人家敬着我，你呢，谁见了不躲着你啊。”
　　“但你不能躲着我，因为我要带妹妹你赚钱，赚大钱。”混混头子绕了半天，终于说到重点上了，“你们学校采了茵陈拿到供销社，只能赚个辛苦钱，和白干一样。不如这样，今年你们直接把货拿给我，我给你们供销社3倍的价格。”他们刚才拦住女学生只是临时起意，来谈生意才是正经事。
　　叶浅闻言想笑：“你们的话有什么可信的？”
　　这群混混之前投机倒把的事可没少干，他们认识叶浅，叶浅对他们也眼熟。如果他们想来个空手套白狼的，真把货给他们了，他们不给钱，叶浅还怎么给公社的老师学生们交代。
　　“我可以提前把一半的钱给你，这样你也放心，我不怕你跑了。”小混混头子一开口就把底线推了出来，他知道叶浅这种年轻老师和他平日里打交道的老油条不一样，她不会想着给自己捞好处，给她这个价格只是想让她放心。
　　叶浅不对他开出的价格心动，可去年供销社给他们开出的价格的确是太低了，后来供销社把货转手翻了5番卖给药厂，知道这事之后她就动了以后直接和药厂采购交易的念头，看来这混混头子想替供销社做这个中间商。
　　叶浅看见不远处学生采茵陈的队伍过来了，拍拍整理好头发的女学生先让她回去。
　　她拿着刚才捡来的木棍在手心上敲敲，问混混头子：“你收这么多茵陈干嘛，回家自己熬药可用不了吧。”
　　“你这话说的，我当然是卖给药厂了，我门路多，外省厂子的采购员认识好几个，你们跟着我只赚不亏。”混混头子对叶浅不藏事，反正都是一个公社的，就算现在瞒着，以后打听打听也知道了。
　　叶浅状似恭维：“那你可真厉害，上哪去结识这么多人脉啊。”
　　后面的小喽啰一脸得意地开口：“这有什么难的，县里迎宾馆到了三月住的全是来收茵陈的，你随便拦住一个就是。”
　　混混老大又一次想喊闭嘴，可惜为时已晚。
　　叶浅满意地点点头，她要的就是这个。
　　“行了各位，好走不送吧，你们这么多人自己弯腰采一会儿也能采不少了，别总想着压榨学生们的剩余劳动了。”
　　混混头子还想再争取一下，但都被叶浅不软不硬地怼了回去。见叶浅这边行不通，混混们只得撂下几句狠话去走别的门路了。
　　几天后，趁茵陈采到一半，叶浅带着江梅、叶深一起去了一趟县迎宾馆。三人凭借着三寸不烂之舌，靠着学生们仔细分拣过质量过硬的茵陈，以比供销社高六倍的价格和药厂谈好了售价。第二天叶深就开拖拉机把货送到了城里。
　　因为他们送来的茵陈灰土少，新鲜也不故意压称，那位药厂采购把货发回厂里之后又找到叶深订了一批。
　　但叶浅怕招人眼红，还是留了一小半的学生们采的茵陈卖给供销社，真要一口肉都不给他们吃，他们肯定要来找事咬人的。
　　不过江家屯这边队员们采的茵陈还是按叶浅去谈好的价格，供销社的人再横也不敢到他们队里来闹事，山高皇帝远，大不了以后东西不从他们那里买了。反正江家屯在山沟沟里，去公社供销社的距离和去县城也差不到那里去，那县城供销社的货花样更多，营业员说话还礼貌点。队员们早就看公社供销社营业员不顺眼了，不就是谁谁家的亲戚吗，有什么可横的？
　　叶浅和江梅是谈茵陈价格组织收购的话事人，在慕青悄悄的暗示下，江队长带着队员们主动从卖茵陈结下的货款里拿出一点来给叶浅和江梅作答谢，总不能让人家干做好事没有回报。
　　两位公社教师，发了。
　　最近公社各个队都因为采茵陈赚了钱，队员们干活的力气都大了不少，再加上春天花开草旺，阳光照得每个人都心里舒坦。
　　就是不知道怎么回事，冬天挖好的河道莫名其妙地垮了，旁边山坡上好些石头土块掉下来，好险差点砸到二队去河边洗衣服的队员。
　　这次公社书记害怕再出上次的事，不敢掉以轻心，亲自带着人去把河道重新挖开。回来之后他把昨晚在河道边转悠过的人一审，当即报了警抓人。
　　公安第二天一早又去了江家屯和二队找人了解情况，江队长和请假的江梅带着公安同志去到江梅和李庆白结婚时住的小院。
　　据江梅回忆，自从二队一个叫金鸿飞的男知青来找过李庆白几次后，李庆白就经常一个人锁在厨房里鼓捣东西，而且一弄就是小半夜，甚至有时候天不亮就起床倒腾，就为了避开江梅。
　　可家里大大小小的事都是江梅料理的，只是她不去问。江梅早就知道李庆白的秘密藏在一个上了锁的箱子里，大部分时间李庆白会把箱子埋到地下抛好的坑里，但时间长了次数多了难免疏忽，有时候就匆匆忙忙把箱子塞到橱柜底下藏着，还以为江梅不会发现。
　　江梅善解人意地以为那是李庆白太久没收到来自亲生父亲的消息了思父心切，偷偷躲起来思念他被劳改下放的生父，翻翻之前的照片和信件，便没有多打扰他。
　　后来，离修河渠的日子越来越近，李庆白关起门来独处的时间也越来越长，他甚至经常带着箱子出门。江梅问他去干嘛，他就拿去知青院和大家集体思想学习来搪塞江梅，到了最后甚至连借口都懒得编了，只说要出去。
　　小院厨房里的痕迹已经被李庆白回来的时候抹去，但在江梅的回忆下，公安同志还是在李庆白之前藏匿炸药的地方找到一些痕迹，并且在后山上找到了他们做实验的山洞。
　　李庆白被公安敲门的时候，已经在屋里穿戴整齐地等着了。尽管在臭气熏天的猪圈旁边住着，他依然保持着每天洗脸净面的习惯。今天他穿的也是结婚时江梅给他做的一身中山装，可惜了江梅攒了这么久的布料。带的是他生父最后一次给他庆祝生日时送给他的丹凤牌手表，他来孟江大队这么多年从未带出来过，表在重新上油之后也跑不动了，停在了一个过去的时间里。
　　在审讯室交代案情的过程中，李庆白依旧维持着往日的傲气，尽管整件事听起来可恨又可悲。
　　他说炸山石这个主意一开始就是金鸿飞提出来的。金鸿飞和他都在乡下呆够了想要回城，但金鸿飞在公社书记闺女那假病退的路走不通，他在生产大队队长闺女这里的路也走不通。
　　依着他们的家庭背景，上大学就更不可能了。那最后就只剩下一个办法，真受伤真病退。
　　在两人原本的计划里，他们只需要在炸山石的时候故意跑慢一点，受点磕碰胳膊腿的小伤就好。毕竟他们可不想真给自己留下什么后遗症，像隔壁公社有位男知青，为了病退回去生吞了半盒火柴，送到县医院抢救差点没把人救回来。
　　可到了修河渠的第一天，那山石就离奇地塌方了，金鸿飞像是早有预料一样第一个冲出去大声呼救，明明他当时就在李庆白的身边，但他下意识地没有选择回去挖李庆白，而是跑到二队食堂去找一个他当天才听说而且根本不认识的知青大夫。
　　不过在李庆白的陈述下，事情变成了是金鸿飞蓄意炸山石破坏公共财产，他只是个回家心切又被夺去前途的可怜人。
　　什么真病退，什么在江梅回家后过来给他陪床，什么陪他去撤销结婚登记，都是金鸿飞为了顶替他回城抢走介绍信和火车票而给他提前下的迷魂药。
　　李庆白也不想承认的是，哪怕他在下乡也保持了这么多年的风光，临门一脚却被他看着长大的同母异父弟弟反将一军。他甚至怀疑，这套完整的计划也有继父参与的成分，但他不愿再去深想，害怕自己的母亲对此也是心知肚明。
　　至于现在的炸山一事，纯粹是李庆白气不过金鸿飞能回城当上工人过上好日子才闹出来的，他要金鸿飞被抓回来赎罪。
　　凑巧这段时间江梅为了多赚钱经常在河滩上采茵陈，他本着能带走一个就多带走一个的想法，算准江梅第二天去河滩的时间和位置引爆炸药，可惜江梅那天和叶深一起去县里送货了，再次躲过一劫。
　　至于炸药是怎么搞到的，李庆白一开始只说是金鸿飞觉得公社原本安排的炸点可能砸不到人，所以他们得自己准备一些炸药，而金鸿飞的亲生父亲也就是李庆白的继父，就是火柴厂的工人，这炸药的问题就交给了金鸿飞解决。
　　但再习惯撒谎的人在崩溃后也会有些不明显的心虚，被锁在审讯室一整夜及大小便失禁无人问后，李庆白终于松了口。
　　是金鸿飞偷偷把□□拿给他，说自己那里人多眼杂，让他研究着。李庆白在家时经常被继父打压，大家也都认为他永远没有金家大儿子在化学上的天赋高，所以在金鸿飞的奉承下，他就把这件事应承了下来。殊不知金鸿飞就住在人少的猪圈旁边，他纯粹是提前想好了栽赃李庆白的后手。
　　李庆白靠着记忆里的高中化学知识，还真让他造出些半成品的炸药，不过后来都交给金鸿飞提前带去二队了，毕竟他还要领队，带着那么多东西不方便，这才给了金鸿飞提前布置炸山的机会。
　　为了验证李庆白的话，公安一大早就感到江家屯和二队核对现场。现今知青们为了回城一个比一个不顾王法不择手段，把自己身体搞垮他们不管，还敢把注意打到公社的河渠上了，这庄家灌溉的大事差点让他们给误了。
　　私自炸山本来就是要判刑的，遇上不好的时候直接枪毙都有可能，但看在事情不是李庆白一人犯下的份上，公安暂时把他放到了看守所里，等土城公安把金鸿飞抓住送来之后再做审判。
　　作者有话说：


第37章录取通知书
　　一天,慕青在整理原主父母的信件时，突然想起他们曾经说过要提前把她接回城的话，翻出来那封信一看果然不错。
　　可她在告诉还是不告诉王湛上又犯起了犹豫，她好像习惯了在事情达成或者没暴露之前藏在心里谁也不告诉。
　　这种习惯的好处是,如果事情失败,她可以当作无事发生,永远不会成为别人眼里的滑稽小丑。所以她慢慢收敛起自己遇到什么事都要和身边的人说说的习惯,变成了现在这个样子。
　　不过可别看慕青在一些事情上理论经验十级，把解决方法一二三想得头头是道，实际上她在遇到王湛之前也只是一个实践经验为0的母胎solo。
　　她上大学以后给自己划定的恋爱人设就是敢爱敢恨,受伤了也不怕立刻下一个。可惜一直到大四她都没遇到所谓对的人，见到漂亮妹妹的时候她也会荷尔蒙分泌,甚至当天晚上在聚会结束之后回到寝室里洗澡时都会开心到旋转跳跃,心脏扑通扑通到入睡之前。
　　可是那种短暂的冲动一直不太长久，在激素褪去后,慕青的大脑又立刻判断出漂亮妹妹身上她不喜欢的点,然后在一个星期以内甚至第二天就会对新交的朋友失去兴趣。
　　久而久之，慕青也不太对恋爱产生期待，只是靠着纸片人来填补内心的情感。
　　可老天爷让她遇到了王湛，可能还是看不过去，想让她尝尝这爱情的苦。她们就好像命中注定一样彼此吸引，一个星期、两个星期、一个月、甚至大半年过去了,慕青对王湛的感情也是只增不减。
　　她开始遵循着内心去表达去争取,但事情发展到现在好像又一次陷入了僵局。
　　她对王湛做什么，说什么,王湛也还会顺着她来,两人的亲密举动越来越自然。
　　可某一刻,慕青会从甜蜜陷阱里突然惊醒，在王湛看向她的眼神里，她感受到带着爱意的告别。
　　那一刻她甚至觉得自己像是在谈一场末日之前的恋爱，在末日降临之时，就是她和王湛彻底分别之际，事情真的进入了倒计时。
　　慕青最后还是放弃了提前回到原主父母身边的想法，她想过去原主父母那里玩一圈再回来找王湛，对于高原上的美景，原主父母在信件里描述过很多次，两人还寄了他们在九寨沟的合影。
　　而且慕青有点想她现实里的爸妈了，想借着这个机会去看看他们，尽管内壳不一样，但拥抱的温暖大概一样强烈。
　　慕青心里的风暴不说没有人知道，但外界总有事情推着她往前走，她的录取通知书到了。
　　该有的流程总是要有的。
　　“慕青，恭喜你呀！”
　　“慕青，快给我们看看你的录取通知书。”
　　公社服务队给拖拉机挂上大红花，一路敲锣打鼓，吹喇叭喊口号把慕青的大学录取通知书送到了江家屯。
　　慕青在众人的欢呼声中接过自己的录取通知书，轻飘飘的一张纸捧在手里，好像不注意地搓揉一下就要碎掉。
　　薄薄的白纸上是油印的黑字，慕青心感微妙，她第一次在这个世界看到自己的名字被人这样手写出来，她好像已经彻底融入了这个世界，也在这里留下了很多属于她的痕迹。
　　慕青怕自己只顾着应付众人的客套，忽略了王湛的情绪，悄悄地伸过去手牵住王湛。
　　此刻王湛的心里确是在感慨万千，她知道这一天终将到来，努力地在脸上堆起笑容和众人一起恭喜慕青，只是任谁都能看出来这笑意不达眼底。
　　察觉到王湛的手微微收紧，慕青立马转过头，恰好和看向她的王湛对上眼神。
　　“恭喜你。”
　　慕青硬生生从王湛已然释怀的笑容里看出来勉强，她单手把录取通知书对折收起来，晃了晃两个人牵在一起的手。“你也很快就能上大学的。”
　　“多快呀？”王湛脸上带笑但语气里全是不相信。
　　“就今年的事了。”
　　王湛被慕青确定的表情逗笑，不知道她是哪里来的自信。
　　不过慕青能上大学是一件大喜事，王湛心里别扭归别扭还是要给她庆祝一下。
　　“我们去姥姥家跟大家说说这个好消息吧，今晚咱们在姥姥家吃，我给你做好吃的。”
　　“好啊。”慕青答应得干脆，心里却有些打鼓，怕这是王湛给她准备的最后的晚餐。
　　叶深早就把这个好消息告诉了叶家众人，叶宁立即吩咐叶深把过年剩的那一刀腊肉从墙上取下来洗干净，又让叶浅赶紧跑到知青院里去叫慕青王湛过来家里吃饭，别等知青院那边安排好了人就叫不过来了。
　　叶浅领命出门没走几步就碰上了快要到家的慕青王湛，急忙招呼着她们往家去。
　　“我正要去知青院叫你们呢，慕青，今晚阿宁要亲自下厨庆祝你上大学的事，你们来得正好。”
　　门里的叶家人已经开始起锅热油，这临时准备的晚饭也不能含糊。
　　叶宁把腊肉切片，三肥两瘦的肥五花看得旁边的叶深口水都要流下来了。除了腊肉煲仔饭以外，叶宁还要再烧一个青椒板鸭，外加一个香椿炒鸡蛋，至于剩下的她就不管了，孩子们喜欢吃什么就自己再做什么。
　　叶深叶浅在天井里拿着慕青的录取通知书稀奇个没完。
　　叶浅一脸激动：“阿青，你什么时候去林省上学啊？我和阿深提前给你准备点礼物。”
　　慕青余光瞟向蹲在地上洗白菜的王湛，觉得自己多少有点像那个抛弃恋人奔赴美好前程的负心人，良心稍微有点痛：“公社的许书记说，这个周就能把回城介绍信给我开出来。”
　　“这不就快了吗？”叶浅打了一下坐在旁边的叶深，“你下次开拖拉机去县里的时候到公社学校捎上我，咱俩去县里给慕青买东西，记住啊。”
　　叶深殷勤地点头，自从叶浅带着大家卖茵陈赚了钱手头富裕了，他们两个里面叶浅就是老大了。
　　“那我也给你们俩准备礼物。”在这将近一年的时间里，叶深和叶浅两人没少给慕青帮忙，光平时跑腿寄信取包裹就很麻烦他们了，慕青想要感谢一下他们。
　　“不用，我们两个合起来就给你准备一份，你给我们再还回来两份不合适。”
　　慕青尴尬笑笑，她也没想给他们一人一份啊。
　　王湛洗好白菜后独自进了厨房，她今晚要做肉酿白菜，用的香猪肉是叶深知道喜报后提前去公社供销社买的，那营业员见是江家屯断他财路的人来了，故意拿些下水出来糊弄人，后来还是催着发车的许书记去了给叶深撑腰，他才买上这块好肉。
　　肉酿白菜也是王湛爸爸的独门秘方，每年有人过生日的时候家里都会准备这道菜。可惜王湛今年过生日的时候慕青应该已经回城了，所以今晚这道菜是王湛的私心，她想要慕青陪她过上一次生日，虽然只有自己知道里面的意味，但至少能让遗憾再少一点。
　　为了助兴，叶宁还从后院挖出一坛王湛出生那年家里给封的女儿红，开封之后扔给王湛去倒酒。
　　王湛给除了自己之外的每个人满上一杯，慕青把自己的杯子换到王湛的座位前，拿过来王湛的空杯示意她再倒，但王湛根本没理会她，放下酒坛把慕青的酒杯又推了回去。
　　慕青再次给王湛灌酒的行动刚开始就失败了，也好，慕青心想，她不能每次都靠酒来作弊。
　　今天饭桌上王湛不停地给慕青夹菜，尤其是那道肉酿白菜，小半盘都进了慕青的肚子，撑得慕青扶着墙往知青院走。
　　“阿湛，你别走那么快嘛，扶我一下啊。”
　　王湛不回头，继续往前走：“你不用扶，去大学之后可没人扶你。”
　　慕青一听王湛话里带刺，喝了点小酒有些叛逆：“你怎么知道呢，学校里的同学肯定是又客气又知道关心人，我不用说就来帮助我了。”
　　见王湛还不停下来等她，慕青继续气人：“我去了学校之后啊，要交很多新朋友，认识很多漂亮的女同学，然后给她们每个人都画像……”
　　慕青话没说完，王湛就转过身来，脚步稍重带着些不情愿：“学校里哪是你能胡闹的地方。”
　　慕青把胳膊搭到王湛的肩膀上，嘴上不说话，脸上带着得逞后的得意，她突然发现阿湛是吃硬不吃软啊。或者说阿湛是吃硬加吃很软，之前阿湛对她的退让也是靠她生病顺便卖惨换来的。
　　再结合原主那个性格，一个大胆的想法从慕青的脑子里蹦出来，拿原主对王湛的做的那些事和她这个比，那都是小儿科了。会不会阿湛就是那个、那个抖M啊？
　　可说不定管用呢，慕青从三月到现在，几乎尝试了所有能想到的办法，就是撼动不了王湛。
　　有一次把王湛惹得受不了了说漏嘴，直接把心里话告诉了慕青。她很清醒地知道，慕青走后两人很难有机会再见面，她能收到的只有寥寥几封书信，慢慢的信也会减少。到时在慕青那里，她会和高红、田佳一样，都只是下乡时遇到的过客。
　　“既然我们的关系总有退到那一天的时候，你就不要再做这种出格的事了，让一切都在你走之后回到原样吧，我就当你没有出现过。”
　　慕青当时听了这话很是接受不了，她觉得王湛太绝情了，她们两个人之间的关系怎么可以用过客两个字来形容。还有她说了那么多遍的上了大学也会经常回来看她，原来王湛一点也不相信。
　　而且在那次坦白之后，王湛对慕青的界线真的退回了普通朋友，牵手可以，拥抱勉强，接吻拒绝。
　　慕青决定试一试刚刚想到的办法，没用的话，她再黏着王湛耍赖当事情没发生过就是了。
　　作者有话说：


第38章亲一个
　　两人回到知青院,正赶上几个女知青在她们屋闲聊，慕青一进门就成了话题的焦点。
　　“这不是咱们队的大学生慕青吗？我说，你们屋也太厉害了，都出来两个大学生了,我都想搬过来住了。”
　　何芳林和这位女知青关系好,特别欢迎她：“那好啊,我们屋现在人少,等慕青走了之后就三个人了，你过来我们还能热闹点。”
　　田佳接过话来问：“慕青打算什么时候走啊？”
　　慕青开玩笑：“怎么，田佳姐你也想撵我走,好给别的同志腾地？”
　　“那我肯定不是这个意思。”
　　王湛在一旁突然插话：“她这个周就要走了。”
　　慕青张口想解释，她只是这个周就能拿到介绍信了,又不是说这个周就走。但话到嘴边又收了回去,干脆让大家误会吧，要不然她作的戏也不够真啊。
　　“那这不就几天了吗。”屋子里的气氛突然降下来。慕青为人大方不计较,虽然不太会干活又爱睡懒觉,但是能做能帮的事绝不含糊。大家和慕青相处得很好，知道她这么快就要走了，心里都有点舍不得。
　　“具体是哪天啊？”田佳又问。
　　慕青留意着王湛的脸色：“还没定呢，等我拿到介绍信就去买火车票，买最快的那班。”
　　“不用那么着急吧，你等两天买个卧铺的票,你家那么远,万一碰上个硬座可就受罪了。”
　　王湛听到慕青立刻要走的回话后，脸色果然僵住了,慕青不知道自己是该满意阿湛对自己的在乎,还是谴责自己非要让王湛伤心。
　　一个女知青感叹：“你回家真早,我朋友也是早早拿到录取通知书了，但他留在乡下劳动到开学前才能回城。”
　　慕青解释：“我爸妈是边疆建设局的，我们好几年没见面了，所以有优待，我可以提前回城去边疆陪陪他们。”
　　田佳一听要去边疆那么远的地方：“那你更要买个卧铺了。”
　　慕青点头，她可不想挑战几天几夜的火车硬座。
　　何芳林听到是去边疆来了兴致：“我听说边疆风景可好了，有看不到头的大草原，天也是湛蓝湛蓝的。慕青，你过去以后可要给咱们写信。”
　　“还有画画。”一个女知青补充。
　　“对，你给我们画出来。”
　　“好好好。”慕青把几位女知青的要求都答应下来，大家围着她说了好久的话，到慕青困得打哈欠了才散。
　　.
　　慕青作戏做全套，第二天就假装收拾起行李。
　　王湛推开门看见慕青把箱子从橱柜上抬下来，一副正要收拾行李的样子：“你要走了？”
　　“嗯，提前收拾一下，要带走的东西不多。”慕青伸手摸了一下箱子上的灰，黢黑。江家屯天气干燥，没几天不擦就落上灰了。
　　王湛看向平时摆着两人洗漱用品的小木桌，之前她总爱说慕青东西放得太乱，现在桌子上只剩下她自己的东西了，被慕青按她的习惯摆得很整齐。
　　“你要拿走的东西这么多吗？”
　　“不多啊，我就把火车上用得到的东西拿上，棉被和褥子我不拿了，留给你，钢笔和剩下的本子我也留给你了。”
　　“你是嫌扔了麻烦把我当收破烂的吗？”
　　慕青停下手里的动作，回过头来看向王湛。
　　“我只是想留给你用，那个褥子是驼毛的，不烧炕铺着也暖和。”那褥子慕青是真想留给王湛的，“你要是嫌我用过的不干净，我走之前给你洗一遍。”
　　“那你去你爸妈那之后用什么？”现在这个时候没有像慕青这种不差钱不心疼东西的，棉被褥子说扔就扔，多数人家都是一床被子用一辈子，实在旧了薄了再找弹棉花的弹松了接着盖。王湛不想占慕青这么大的便宜。
　　“我妈给我准备了新的。”这是原主妈妈之前在信里写的，他们虽然收到慕青不提前过去陪他们的消息，还是坚持给慕青准备好到那里要用的所有物品，表示只要慕青想，他们随时欢迎。
　　王湛没再接话，坐到炕上翻起医书，慕青也低下头继续收拾着自己的行李。
　　她来时带了满满当当的两个大箱子，再加上原主父母一次次寄来的大包裹，理应是能把这两个箱子再次塞满的。
　　但把所有的东西收拾好，最后也只装了不到一个箱子。慕青把东西都留给王湛了，好像真的尽可能不带走任何东西。
　　王湛觉得自己的胸口好像压了一块大石头一样闷得喘不动气。她忍不住想到慕青藏在日记本里的那张照片，她为什么不能像怀念那个姑娘一样，也把她的东西也带走些呢。
　　可慕青这次没有像往常那样来哄她，王湛忍不住鼻酸，明明是她自己早就想好，慕青离开就结束，但真到了这个时候，却又压抑不住内心的痛苦。
　　正巧何芳林这时进来，看王湛和慕青都在但是气氛不好，赶紧问怎么了，“阿湛，是不是慕青要走了，你舍不得心里难受啊？”
　　王湛不吱声，慕青故意这样回答气王湛：“她可不是难受，是我要把褥子棉被留给阿湛，她不愿意，嫌弃那是我用过的。”
　　“阿湛嫌弃的话给我啊，我不嫌弃。”何芳林大喜，她可喜欢慕青这张褥子了，上面的毛软软的，腿刚蹭上去就热乎乎的，躺在上面就跟躺在自家的软床上似的，一点也不像乡下刚硬的土炕。
　　王湛当然不愿意了，从何芳林手里把褥子拿过来放回床上，语气生硬：“慕青还没走呢，等她走了再说这些。”
　　说完头也不回地推门离开，她不想再在那个屋子里坐下去，那种分别的气氛让她快要崩溃了。
　　她也不知道要去哪里，只想向外走，走远一点，逃避掉周遭的一切。
　　她绕过河渠，路过麦田，最后在山坡上的板栗林里停下，脑海里慕青的话又响起，“这是我们的定情树。”
　　王湛想站起身想离开这里，但走了太久腿已经脱力，干脆闭上眼睛靠在树上，看不见就是没有了。
　　慕青跟在后面也累得够呛，一路躲躲藏藏害怕王湛发现，又不能把人跟丢了。
　　不过王湛板栗林这个位置选的好，她有些事只能在这种没人的地方做。
　　慕青没有直接上前打扰王湛，等她再次睁开眼睛时才坐到她旁边。
　　“来这里干嘛呀？”慕青伸手把板栗树的叶子往下拽了拽，给王湛挡住有些刺眼的夕阳。
　　王湛就是心里太乱才走到这里来的，能说出个正经原因才怪，但这不妨碍她不想顺着慕青，故意阴阳怪气：“慕青同志下乡这么长时间，不能让她提着两个空箱子回去，我打点板栗给她，至少把箱子装满。”
　　“你确定吗？”慕青觉得嘴硬的王湛太可爱了，她弹了弹头顶刚发芽的板栗树枝，“用这些把我行李箱塞满的话，今年全队都要没有板栗吃了。”
　　王湛没有回话，只是虚虚地看着远方，板栗树叶在她的脸上投下光影。
　　慕青忍不住伸手想摸摸王湛的脸，王湛扭过头拒绝了她的触碰。
　　“别再做这种事了。”
　　“不是你说的，在我走之后就结束吗？现在还没到结束的时候。”
　　“你也这么想的了？”
　　“是啊。”
　　“阿湛，我不想再浪费时间了，我们做过情侣之间所有能做的事，牵手，拥抱，接吻。可我努力了这么久，还是没有结果，我已经不知道要怎么办了。不如这样吧，在一起或者一别两宽，你选一个吧。不要用什么普通朋友关系来过渡了，何必呢。”
　　慕青尽量稳住声音，把这些话说出来可真不容易，她逼着自己硬起心肠来，打定主意不能太快松劲，至少要等阿湛哭了再去哄她。
　　可慕青话刚说完，泪珠就从王湛眼眶里一颗接一颗地流下来。
　　慕青有些慌神，下意识地拿出手绢给王湛擦眼泪。
　　阿湛竟然这么快就哭了，这出戏她还没演完呢。可剩下的台词她昨晚想了那么久，用不上怪可惜的，要不再装一会儿先把台词说完。
　　她把手绢攥回手里，继续说下去：“阿湛，选一个吧，你说好，我们就在一起，你说不，就当我们白相识一场，我走了就忘了你，你也忘了我。”
　　慕青说完就紧张起来，她打算先等五秒。
　　可第一个五秒里王湛没有回答，只是不停地流泪。
　　再等五秒，慕青心想，王湛还不回答的话，她就当什么也没有发生，和王湛说骗你的，我怎么舍得忘了你呢。
　　又一个五秒过去，要不再等最后一个五秒吧，慕青低下头，用力地挤了挤眼睛，已经做好五秒钟之后换上笑脸把刚才的话含糊过去的准备。
　　时间在此刻无限拉长，鸟鸣风吟被隔在耳外，慕青只能听见脑海里倒计时的声音，五，四，三，要不先不数二了？
　　在慕青又又想反悔的时候，王湛终于开了口。
　　“你…你回去之后，会去找照片里那个人吗？”她打着哭嗝，上气不接下气，没等慕青回答又接着说。“你不能去找她，她找你的话你也不许理她，你要说你已经有对象了。”
　　慕青不敢置信地抬起头，嘴上还保持着刚才的人设：“可我没有对象啊，我总不能随便撒谎骗人吧。”
　　“你就说我嘛！”王湛要被慕青气死，这都反应不过来！
　　慕青憋不住了，一连串的笑声惊起在林子里觅食的几只野斑鸠。
　　“原来我对象叫王湛啊。”她一脸欠揍地凑到王湛跟前，再拿起手绢给王湛擦起眼泪，“别哭了，再哭脸就要哭逡了。”
　　“你烦死了！”王湛带着哭腔的声音娇俏，持续暴走。她还是没忍住，把之前的冷静自持统统打破。可她连试想一下慕青和那个照片里的姑娘说话都委屈得不行，更何况在听到慕青说要丢下她忘了她的话呢。
　　慕青知道这次实在是把人逼狠了，环住王湛的腰把她揽在怀里赶紧表起衷心：“除非是你陪着我，我绝对不跟照片上那个女人有任何接触，看见她我就立刻背过身来，闭上眼睛倒着走。”
　　“谁要陪着你。”王湛睫毛上还挂着泪珠，撇了慕青一眼，声音囔囔的，刚才哭得鼻涕泡都出来了。
　　“还有，我说要这个周就走只是气话，谁让你这么绝情，还要‘我离开之后就结束’，怎么可能，”慕青把王湛抱得更紧，低头假装凶狠，“我赖上你了。”
　　王湛好气，她为了这事昨晚难受得睡不着觉，结果竟然是慕青随便说说的气话，还说她绝情。她不想被慕青抱着了，翻动着要挣脱出去。
　　慕青当然不依了，都成对象了，这会儿应该能亲一个了吧，撅起嘴往下够。
　　王湛宁死不屈，把头埋在慕青怀里，留了个后脑勺在外面，“没门！”
　　.
　　回到知青院，慕青把自己这个周不走的消息告诉大家。
　　“是不是介绍信批不下来了？”一个男知青问。
　　慕青忽略他语气里的酸味，笑着冲周围的女知青们解释：“主要还是舍不得大家。”说完还不忘朝王湛抛个媚眼。
　　其他知青的眼馋和嫉妒是早在慕青的预想范围之内的，对她产生羡慕不是一件奇怪的事，毕竟谁能像她一样又好看，又有才华，会画画会写文章，录上大学还能提前回城呢。
　　她没提前走成正好给这些人们顺顺气，没什么好事都让她赶上。但实际上，这提前走的好事慕青还不稀罕呢。干农活累是累点，但和王湛分开之后的相思苦相比，就一点也不难受了。
　　作者有话说：


第39章开大会
　　其实王湛瞒着慕青也试着争取过上大学的机会,姥姥的好友给姥姥写信时提到，今年好几个医学院都开办了面向知青招生的乡村医生培训班，林省大学也在其中之列。
　　但王湛提交申请之后，连县里的竞争都没争过。
　　知道这个消息之后最难受的反而是慕青,王湛看慕青消沉的样子,反过来安慰她：“没有什么好可惜的,我想上的学校本身也不是林省大学。”
　　“是哦。”慕青反应过来,她一直陷在两个人不分开的设定下，忽略了王湛对大学的选择本身就有自己的看法。
　　“你想上的学校是什么呀？首都大学？”
　　王湛满脸憧憬地开口：“是岭省医科大学，可能你没听说过。岭省人民医院在全国可是都排得上号的,我妈当年也在岭省医科大学进修过。而且那边离我家很近，周末还可以回家住一天。”
　　慕青点点头,表示自己记住了。
　　她翻动脑子里关于原故事尘封已久的记忆,好像故事里的王湛的确没考去原主在的大学。两人隔得很远，后来原主遇到意外,王湛坐了两天三夜的火车,最终也没和原主见上最后一面，当时可把慕青看得哭惨了。
　　等等，最后一面？
　　慕青和平日子过久了，差点忘了原主的短命。
　　她对这里的死亡倒没有多么强烈的恐惧感，死后说不定还能回到她原来的世界。
　　不过她死之后，抛下王湛留在这里,抱着曾经的回忆了却残生,她可看不得这个，想想就心疼。
　　慕青记得林省大学的医学院好像也挺不错的,不过她总不能为了一个虚无缥缈的意外就让王湛放弃自己的梦想吧。她能来到这个世界这件事本身就够离谱了,说不定以后不用死了呢？
　　慕青在心里默默算起时间,她是工农兵大学生，学制在两年半到三年。原主父母说今年林省大学本科多半是要定两年半的学制，也就是说，如果王湛明年考去了别的学校，两人至多有两年半的异地时间。在那之后，慕青打定主意不管王湛在哪，她都要跑去王湛的城市边工作边给王湛陪读。
　　可在独自上学的这两年半里，她怎么才能不让意外发生啊？找个保镖吗？这根本不现实。
　　慕青头疼来头疼去也没头疼出个所以然来，敲敲脑壳，恨不得今晚临时穿回去一趟把小说重新看一遍，看看到底是怎么个意外，这可是人命关天的大事啊，当时怎么没认真读呢。
　　叶宁没帮成外孙女上大学，心里觉得有点对不起王湛，她给了孩子那么大的期待，结果让孩子扑了个空。
　　所以最近叶宁对王湛的态度比之前温和了不少，要不是功课还是布置得那么多，叶深叶浅早就忍不住叫嚷奶奶不公平了。
　　王湛今天的功课完成的很好，叶宁检查完王湛的功课后，悄悄去厨房拿出两块沾了红糖的糍粑：“悄悄吃，别让阿深阿浅看见。”
　　“谢谢姥姥。”王湛开心地接过来，心里暖暖的。她当年刚到姥姥家时百般不适，但姥姥趁没人的时候总会偷偷给她两块红糖糍粑，跟她说甜甜嘴，心里也就甜了，她这两年好久没吃到了。
　　王湛吃完糍粑，刚走到院子里又折回来，她有个事要问一下叶宁：“姥姥，您知道林省大学的医学院吗？”
　　“知道，挺不错的，他们那个学校当年是国外来的传教士创办的，所以体系更偏向西方，跟对了老师也能学到不少东西。怎么，你想和慕青去一个学校？”
　　王湛扭捏：“也没有，就是想问问这个学校。”
　　“我写信给你康奶奶，让她说说那边又什么好老师。”
　　王湛嘴角微杨，尽量让自己笑得不少那么明显，点点头：“谢谢姥姥。”
　　“回去吧，”叶宁看见王湛露出笑模样也开心，“你和慕青一起去林省上学挺好的，两个人互相照顾着我也放心。”
　　“还没有影的事呢。”
　　.
　　今年县里茵陈采收的数据统计上来了，产量和去年差不多，但是价格比去年平均涨了两倍。
　　茵陈几乎要成了县里第一大收入进项，商务部医药局发通知要在今年六月底到县里来，主持召开一个叫三省生地生产座谈会的现场会议，主要是让县里出人介绍一下他们高产量的管理方法，同时也要把茵陈市场售价严格规定下来，打击乱定价定高价的乱象。
　　因为孟江大队是今年茵陈产量最高的生产队，江队长也被拉去开会，许书记说有可能让他上台作报告。
　　江队长哪会作报告啊，他给村民讲讲事的水平有，这要在首都来的领导面前讲话，他真是有点腿肚子打哆嗦。
　　巧的是，县里领导不知道从哪里听说了他们队有位医术不错的知青大夫，现在县里正是鼓励知青们发挥自己的特长能力为当地做贡献的时候。
　　所以这王湛就成了个典型，江队长也算是抓到帮手了，高高兴兴地把这个上台作报告的机会推给了王湛。
　　知道了要上台演讲之后，除了王湛和姥姥操心演讲稿，其他小孩最关心的竟然是王湛的打扮。
　　座谈会前一天傍晚，四人聚在叶浅屋里，叶深之前去小仓库偷了一小捧叶宁的珍珠粉，慕青把雪花膏和珍珠粉一起倒进盘子里混匀，往王湛脸上涂抹。
　　“阿湛涂上珍珠粉之后立即就白了不少。”叶深叶浅趴在炕上的小方桌上，盯着慕青给王湛涂脸。
　　“这么快就白了吗？”王湛有点不信，这外面太阳快要落山了，怎么看得清她白没白，可惜面前没个镜子，不然她一定要自己看看。
　　“我们阿湛本来就白，”慕青可没有夸张，虽然王湛在乡下干活晒太阳多，但有她天天催着阿湛搽雪花膏，这养了将近一年以后，现在的脸蛋是又白又嫩。
　　“明天我给阿湛再画画眉毛，嘴唇就不用涂，阿湛的嘴巴本身就是红嘟嘟的。”
　　“你怎么给我画眉毛啊？”王湛可不记得慕青有画眉毛的玩意儿。
　　“这还不简单，找个火柴一点，用杆子上的灰来画就是了，别告诉我你们不知道。”
　　“就这个啊，”连叶深都知道这个，“阿青，你明天也给叶浅画一个，你看她眉毛上没几根毛。”
　　“叶深你找打是不是。”叶浅一脚把叶深踹歪，叶深也不恼，起身下了炕。这边的热闹他看够了，到时间去生火做饭了。
　　这天晚上慕青和王湛又一次睡在了叶浅的房间，叶浅呢，屁颠屁颠地跑去了自己奶奶屋里，她喜欢和奶奶睡，就是奶奶常嫌弃她，不爱带孩子睡。
　　“紧张吗？”慕青换好睡衣之后，看王湛对着小镜子又练了一遍稿子，虽然是无声的，但慕青还是能看出来王湛中途卡拌了好多次。
　　“我，我不紧张。”王湛忍不住迷信起来，怕祸从口出，紧张也要说自己不紧张。
　　慕青学王湛平时帮她按摩的样子，轻轻地给王湛按起头皮，“是这样吗？21号慕师傅的力度您看还满意吗？”
　　“诶诶，疼。”王湛这些天精神太紧张了，体现在头上有些地方，慕青稍稍一按就疼。
　　“这疼吗？”慕青放缓力度，绕开刚才王湛喊疼的地方。
　　如果是平时，慕青或许要再用力按上几下，哪疼按哪才能把血活开嘛，但今天慕青怕自己的力度一下去，把王湛给按清醒了，这要是再紧张紧张精神起来睡不着的话，她可就是耽误事情的惹祸精了。
　　虽然有慕青帮忙放松，但王湛这一觉还是睡得不踏实，翻来覆去睡不着，最后还是慕青强行把人压住才老实下来。
　　第二天一早，可能是心里紧张的原因，没等别人叫，慕青就睁开了眼睛，看了看手表正好四点。
　　“阿湛、阿湛起床了。”
　　旁的日子王湛赖床慕青乐不可支，因为终于有人被她拖下水了，但今天不行，王湛洗漱打扮也要一会儿的时间呢，更不用说还要走到村口去坐拖拉机。
　　王湛可能是因为昨晚睡得不踏实，被慕青叫醒的时候虽然也知道自己必须要起来了，但人还是懵懵的，一路被慕青和叶浅推着走，一直到进了县大礼堂才猛地一震清醒过来。
　　慕青是第一次看王湛这么慌神，倒是觉得有趣，但王湛这时候没空理会慕青的打趣，又开始紧张起来，不停在嘴里念叨演讲稿，嘴唇都念到发白，手也不停地哆嗦。
　　领路的工作人员把王湛带到了会议大厅的后台，可前面不知道是有什么事绊住了，一直没人过来喊王湛上台。
　　王湛本来就焦虑，身边又没有人，竟然跑到了礼堂观众席找慕青。
　　“阿青，怎么还没到我啊。”王湛着急得不行，这等待的时间每分每秒都像是在挨钝刀子。
　　慕青这时候看见王湛自然是惊吓更多，她和今天都请假来看王湛的叶深叶浅原本正期待呢，一起打赌王湛是不是下一个，结果人竟然出现在了她们旁边。
　　“你怎么来了？”慕青看出来王湛慌不择路的样子，推着人一路回到了后台。
　　“你别着急，先喝点水，”慕青从背包里掏出一个茶杯，又从身上挂着的两个军用水壶里一个倒一点水出来，掺成合适的温度递给王湛，“只能喝一点，润润唇，你在这等着，我去外面看看怎么了。”
　　王湛接过茶杯点点头，她手里还攥着刚刚慕青给她的糖没吃呢。她以为慕青原本对她够好了，但是自从说开了之后，怎么对她更好了呢。
　　“乖，我走了昂。”慕青轻轻揉揉王湛的头顶，不敢给她把发型弄乱。
　　慕青问了几个工作人员，人家都说自己不知道不了解情况，路过观众席入口的时候看见大家的表情也是闷闷，显然是听到了什么不好的消息。
　　慕青在坐席后排找到了叶深叶浅，“现在讲什么呢？怎么过了这么久会议才进行到第二项呀？”慕青看台上作报告的人还是首都来的领导，有点奇怪，她和阿湛出去的时候就是他，现在还是他，这人怎么这么能絮叨。
　　“咱们出去说。”叶浅拍拍蹲在过道的慕青，三人猫着腰去了外面的走廊。
　　叶深在里面包了一肚子的气，刚走到没人的地方就叉着腰嚷嚷起来：“刚才首都来的那些干部说，明年茵陈不论产量多少，都要按照他们的定价来。我们在河滩上多铺出去那么一大片，全白瞎了。”
　　叶浅想到明显要长远些：“白瞎倒是算不上，就是赚得少了。今天来了那么多外省的领导，他们现在是一个个蔫蔫的不吭声，一会儿阿湛上去讲药材的时候，保管认真得恨不得把耳朵放台上。我听坐我们前排的人说，他们也种上茵陈了。这明年不论限不限价，咱们卖也卖不了多少钱了，赚个辛苦钱吧。就怕药厂不要咱们的了，去离得近的地方收，那咱们那么多就砸手里了。”
　　慕青在王湛的熏陶下多少也懂了点：“不会的，他们种出来的肯定没有咱们这里的好啊，咱们土好水好，用在药里的效果比他们肯定强了不少倍，他们种的再多，药厂也是优先买咱们的，抢不到了才去找他们买，所以也不怕卖不出去，就是挣得肯定比今年少了。”
　　叶浅叹了一口气：“有挣的就行。”
　　慕青回到后台，正赶上工作人员来叫王湛上台，慕青当着别人的面也不好乱说话，只能给王湛一个鼓励的眼神，让她安心。
　　就算王湛的演讲稿准备得再精妙绝伦，在场的观众也没有了兴致，多数人来这是为了利益为了钱，现在钱和利益要被人连根拔走了，谁还有心情捧场。
　　如果不是王湛讲完之后叶深叶浅在台下带头鼓掌，估计在座的都忘了要鼓掌这回事，人人心里要不是在骂爹要不就是在恨今年没有多捞点。
　　散会后，王湛和许书记、江队长被其他省市的干部层层围住，他们今天是来听怎么种植茵陈的，谁知道让一个小姑娘上来，就讲了讲怎么选茵陈，那些他们听了干嘛，叫药厂的听就是了。
　　“几位同志，你们这样藏着掖着只想填饱自己腰包的做法可不好啊。”大领导们都在后面坐着寒暄，派几个小跟班过来闹事。
　　“就是，你们到底是怎么种茵陈的，至少拿点种子或者苗苗来给我们说说，我们好学着回去怎么伺候。让一个女娃娃拿着几个长好了的茵陈上去讲，我们听那些干嘛，药厂来收的时候他不会自己挑吗？”
　　这些人明显是只想让茵陈活，明年压上重量能混个钱赚，反正限定售价后不论良萎。那有名的药厂都是他们辖区的，也不怕卖不出去。
　　可是县里的茵陈好，又不是因为苗好种好，江队长被人堵着有点烦了：“你叫咱们怎么说，那茵陈在我们县里的地里撒上就长，你不用管它它也长。这么些年了，种茵陈从来没费过劲，到了月份直接去地里摘就行了。”
　　慕青不知道什么时候已经挤到了王湛旁边给他们帮腔，这种吵架的事怎么能少得了她呢：“都别在这堵着了，你们不是地里已经种上了吗？自己摸索着来呗，哪有那么多现成的饭喂给你们吃。这茵陈在我们县里长了这么多年，它自己适应我们这，至于能不能适应你们那，你们回去自己试试就知道了。”
　　“你们知道是水土的问题，该给我们带点你们的土来看看啊，这种植的事一句也没讲，就是想自己偷偷发财，闹到领导那里也是你们不对。”这群人还没发泄完，一副要到领导面前对质的架势。他们就是自家领导派来的，有人撑腰就是不一样。
　　许书记今天没空着手来，他一方面同意王湛的报告内容，一方面也带了些茵陈，他叫小干事给周围这些干部一人分了一包：“这些都是我昨天去地里新摘的茵陈，大家也别嫌弃，这时候的茵陈虽然老了点但也不差，回去泡个水喝对肝好。今天大家上了这么大的火，正好喝这个压压。领导那边我早就送了，我们县长对这个还是挺喜欢的。”他早就找好了后盾，闹事不怕，他们永远吃不了亏。
　　这群人拿了人的也手短，要知道去中药铺子里买上这么些茵陈可要不少钱。听到有县长背书也熄了火，都打着哈哈，这事算过去了。
　　作者有话说：


第40章恢复高考
　　时间进入到蝉鸣齐整的晚夏,慕青不能再拖下去了，她还有半个月就要开学了。
　　慕青的两个大箱子在众人的努力下终于还是填满了，王湛和她一起，把箱子抬下拖拉机。
　　尽管两人把要嘱咐的话在这几天已经翻来覆去车轱辘一样重复了无数遍,但到了真要分开的时候,慕青还是忍不住再啰嗦：“你记得要多给我写信,每个星期都要写,写了就让叶深去邮局寄给我，我给你寄邮票，不要心疼钱,有什么急事发电报给我。”
　　“你也是，不许背着我和其他人好。不然我就……”王湛绞尽脑汁地想想该怎么威胁慕青。
　　“你就怎么样？”
　　“我就真的不理你了,你的信我拿到直接扔炉子里烧了。”
　　“这么狠心的吗？”慕青用手指戳了戳王湛的胸口,好硬啊。
　　叶深昨天听到一个消息，插嘴：“以后不用写信那么麻烦了,咱们县邮局已经装上电话了,慕青那边有电话，到时候你们也不用写信了，打电话就行了，虽然远点贵点但是快呀。”
　　自从叶浅倒腾茵陈赚了钱之后，连带叶深都阔气起来，一块钱的电话,说打就打。
　　好在慕青打电话是不花钱的,慕青家在林省有套房子，是原主姥姥姥爷留下来的,前些年被收上去了,最近才还回来。
　　原主妈妈为了照顾慕青,提前请了半个月的假过去，把水电通好、电话线接上。
　　那房子离林省大学也很近，要不是林省大学不许走读，原主妈妈甚至想找个保姆在家里照顾慕青，给她做早晚饭收拾收拾卫生。慕青从小跟着她吃食堂吃大锅饭，这好不容易她有能力了，就想给孩子改善改善。不过家里多了个保姆慕青觉得行动受限，就在信里拒绝了。
　　火车汽笛轰鸣，叶深叶浅终于找到一个气口打断了两人腻腻歪歪旁若无人的对话。
　　“阿青，我们怕你去了林省吃不习惯，就买了两罐腐乳，这个放得住，你可以慢慢吃。”
　　“谢谢。”慕青想这两瓶腐乳绝对能撑两年。“我给你们两个买了钢笔，阿浅一只，阿深两只，阿浅的这支贵一点，阿深容易把笔弄坏，我就买了两只不那么贵的，让你有个替换。”
　　“阿青可真细心啊。”王湛眼巴巴看着有点着急，大家都有礼物不会她没有吧？
　　“还有阿湛的，”慕青当然准备了，而且还是又重又沉的一大包，提前放在了知青院的柜子里，“是一套高中教材，我好不容易才找齐的，还有几本在路上，我到时候给你寄过来。你平时有空多翻一翻，有不懂的可以问我。”
　　叶深叶浅面面相觑，虽然这个年代大家都好学，但离别劝学还是有些别致了，叶深看大家都不说话，挠挠头说了一句：“可以，慕老师比阿浅这个真老师还爱劝学。”
　　叶浅接着踹了他一脚又瞪了他一眼，会不会说话啊。
　　王湛还是很开心地收下了，她倒是觉得有可能里面是慕青给她画的画，但是碍于叶深叶浅在旁边，不好直说，决定回去再好好看看。
　　慕青把自己的行李箱放到了火车的行李架上，和走时一样，行李箱的把手上还系着那条黄白色丝巾，慕青犹豫了好几次终究是没把这条丝巾送给王湛，就像不做这件事就能破除故事里宿命般的离别一样。
　　慕青不知道王湛在火车开走之后有没有哭，反正她在火车启动之后，就开始拿出纸笔开始给王湛写信，期待起两人下一次通话甚至下一次相遇。
　　.
　　“302慕青，有电话找你。”
　　“来了！”慕青拿起盖在脸上的书往旁边随便一撇，翻身从上铺跳下来，火速冲到一楼。
　　“喂你好，我是慕青，请问你是谁呀？”
　　慕青站在传达室的窗户外，用颈窝夹住听筒，从口袋里掏出来一本小本子翻到中间，上面密密麻麻全是她要对王湛说的话。她怕接电话的时候分不出轻重耽误时间，提前在本子上列了个顺序。
　　慕青走之后，队里就忙了起来，公社的拖拉机也久久没有进城的安排，所以这通电话慕青足足一个月才等到。
　　“我是阿湛。”
　　王湛的声音里也是藏不住的开心，虽然慕青一个月就给她寄了8封信，但还是比不过这句能听见声的你好更让她小心脏噗通噗通。
　　“我好想你。”虽然本子上的第一条就是这个，但慕青不照着念心里想说的也是这句话。
　　“我也是。”王湛紧跟上。
　　“那你也说你想我。”
　　王湛看了看周围确实没人：“我也想你。”
　　慕青在电话那头开心到跺脚，引得路过的同学侧目。
　　好不容易平稳下情绪，慕青看了看第二条要说什么：“那你除了想我，有没有听我的话好好复习高中课本呀？”
　　慕青知道王湛可能不太爱听这个，但还有不到半年的时间就要恢复高考了，她又不能明说，只能得着机会就催两句，就怕王湛不当回事。
　　“有的。”王湛就猜到慕青会问她学习的事，她虽然也纳闷，慕青为什么每次写信都要问上几句，而且为什么对她能考试上大学的事那么有把握。不过如果她好好学习能让慕青开心，那她学起来也没什么不情愿的。
　　“那就好，那就好。我又整理了一些林省当地的高中练习题，还找这边的同学要了他们高中的笔记都寄给你了，你有时间就看看，如果觉得哪科习题不够多就告诉我，我再给你想办法。”
　　王湛倒吸一口气，回想了一下她存放在叶浅房间里半人高的练习题，想说不用了。但慕青这么起劲地帮自己，她也不想打击她的积极性。
　　话到嘴边又拐了个弯：“够用的，谢谢阿青。”
　　慕青再三确认之后，进入第三条。
　　“既然要谢就好好谢，只在嘴上说说可不行哦。”
　　“你想要我这么谢呀？”王湛手指扣在墙上画圈，提前开始害羞。
　　“这么谢，”慕青趁现在四下无人，冲着听筒轻轻啵了一口。
　　声音沿着电话线，精准无比地传到王湛的耳朵里，腾地烧红了她半张脸，身子倚在墙上扭来扭去。
　　王湛正想着要怎么回应呢，抬起头来眼神正好撞上了进邮局催时间的叶深。
　　“这是跟谁说话呢，这么开心？脸色怎么这么红？刚才跑动的？”　叶深拿手背贴了贴王湛的额头，也不是发烧啊。
　　“没…没有，我和阿青打电话呢，你要不跟她也说两句？”王湛把听筒递给叶深，用手贴了贴脸赶紧给自己降温。
　　慕青听得大致明白，电话那头是叶深来了，顺利转换语气对这位兄弟表达问候，就是没聊两句电话就被叶深无情挂断。
　　“你们先不聊了，再不回去就来不及了。”
　　慕青能说什么呢，毕竟也不能为了这通电话让王湛睡在邮局里吧。
　　叶深取上全公社的信，看见一封奶奶的电报，还奇怪呢，回家之后给叶宁一看，叶宁破天荒第一次没有给王湛检查功课，而是把三个小孩叫到跟前来宣布了一个消息。
　　“你们康奶奶在电报里跟我说，今年年底，高考恢复。”
　　“啊？！！”从叶深到叶浅再到王湛，震惊程度依次递减。
　　叶深是因为他本身就爱大惊小怪，叶浅脸上是正常人惊讶的表情，王湛则是被慕青三天两头的预防针打习惯了，倒是有一种原来如此秘密解开的爽快。
　　“你们康奶奶说现在首都那边刚开完会，还没定下来考试时间，但是她猜测不是11月底就是12月。说说吧，你们几个有什么想法。”
　　叶浅想也没想：“我肯定要考。”
　　王湛接在后面：“我也考，阿青让我提前复习了这么久，我对考试很有信心。”
　　叶深哎呀一声，恍然大悟：“这个阿青，肯定是提前知道了这个消息，她怎么不直接告诉我们呢。”
　　“人家怎么提前告诉你，这是开会刚定下来的，她顶多是早听到了什么风声，才让阿湛提前准备着。”
　　“好了，二位加油，我先回去睡觉了。”叶深见叶宁说得差不多了，甩着手想溜。
　　“回来，”叶宁自然不会放过他，“你是什么想法呀，上完高中就上够了？”
　　“奶奶，”叶深拖拉着声音，“你也不是不知道我，当年去县里上高中就是为了陪着阿浅别让人欺负了她，要不我早就不想上了。高中那点东西我早就忘了，我再想想，让我想想。”
　　叶深说的倒是实话，叶浅难得没直接损他：“大学和高中又不一样，大学可以学自己喜欢的专业，你不是喜欢开拖拉机吗？要不你去学个跟拖拉机有关系的？”
　　“我要是真上了大学，我哪可能继续开拖拉机，哪有大学生干这个的，我肯定要去厂子里当大领导啊。”叶深扶着墙气也不喘地开始说大话，不过这年头大学生还是个宝贝，他说的也没错。
　　“你可以去学机械工程。”叶宁嘴上不直接说，但心里早就给三个小孩提前想好了。王湛学医这是确定的，叶深大概对机械工程能感兴趣，至于叶浅，她想让她继续学师范，但这孩子上半年出乎她预料地帮队里人把茵陈卖出那么高的价钱，如果这孩子想去报商科，她也不反对。
　　叶深嗯嗯啊啊最后也没给个准确回复。
　　不过叶宁还有一件也挺重要的事要说：“阿湛，让阿深和阿浅陪着你去知青院拿东西，今晚就搬回家住吧。你看看你这两个黑眼圈，都快挂不住了”
　　“对，阿湛我早就想跟你说这个了。”叶浅还怕王湛拉不下脸来，“你们院现在一个屋就塞了9个人，觉都睡不开，真不知道知青办是怎么想的，突然送这么多人过来。正好你回家住，咱俩可以一块学习，你放我屋里的书也不用搬来搬去了，我跟你沾光。”
　　“好。”王湛点点头，她当然愿意了。自从她们屋搬进来新人之后，她半夜连翻身都小心翼翼地，还只敢侧着睡，生怕挤到别人，憋屈得很。
　　作者有话说：


第41章高考
　　林省大概没有秋天,快到10月了温度还是很高。
　　学校门口的供销社最近供应上了烤板栗，慕青每次经过都被香味勾得挪不动腿。就是屡教不改，明明每回买回来那板栗都是粉干粉干的口感又不甜，而且还要自己找刀子重新划口。
　　但慕青还是管不住自己的腿,总想买回来尝尝。买回来不好吃就再分给舍友,倒也不算浪费。
　　好在这种日子慕青不用忍太久,没等她在电话里给王湛抱怨,来自江家屯的烤板栗就配送到位了。慕青一看那板栗上的花刀就知道，这肯定是王湛亲自一个个开的口。
　　她在学校传达室拆开包裹就尝了一个，赶紧放回去包好。这不能带回宿舍,必须要放家里藏好。要不然宿舍里那帮同学，你叫我我叫你,一晚上就给她瓜分了。
　　幸亏家就在学校边上,慕青到家之后把包裹往茶几上一放，接着让自己陷进了沙发的软垫里,惬意地呼了口气。
　　伸手捞了一把板栗,这山板栗的皮又薄又脆，慕青对着嘴巴单手一捏，板栗仁自己就滑进了嘴里。
　　好甜，像阿湛对她的爱一样~
　　慕青随手拨弄着撒到沙发垫上的夕阳，心里美滋滋地盘算，再等几个月,等明年春天新生来了,学校人一多住不下了，她就可以合情合规地回家走读了。
　　没躺一会儿,电话铃声就响了,慕青弹射起身。
　　“你好,这里是慕青家。”
　　电话里那头的人不说话，憋不住先笑了起来。
　　“你笑什么？”慕青打着电话手上也不闲着，不停地剥着板栗。
　　“我就知道你拿到板栗就会回家，被我猜中了吧。”这不是王湛第一次给慕青寄东西了，所以知道慕青收到包裹的时间。
　　“是是是，我们阿湛怎么这么聪明呀。”
　　“等等。”王湛打断慕青接下来想说的话。
　　“你下一句一定是想问我有没有好好学习对不对？”
　　慕青点点头，又想起王湛看不见，心虚地回了声对。
　　她最近也反思了，自己是不是逼阿湛逼得太紧。毕竟对别人劝学这事做起来不累，上下嘴皮子一磕绊就行。但是王湛本来又要学习又要上工就已经很累了，还要听自己不停地唠叨。
　　可是她还是管不住自己这张嘴：“那阿湛最近有好好学习吗？”
　　“当然有了，最近有阿浅陪着我，比一个人学得从心多了。还有一个事，我问你，你是不是早就知道要恢复高考呀，才让我提前开始准备。”
　　慕青张口开始胡说：“你也知道，我爸妈有点人脉，”对不起了原主父母，先借你们一用，“这首都的考生早就知道这个消息开始复习了，等消息自己传到咱们那的时候估计都快要考试了，我当然要提前告诉你。”
　　“那还要谢谢阿青了，让我比首都的考生还要领先，夏天就开始天天背书复习了。”
　　慕青收到表扬，心情更好了：“那你要怎么奖励我呀？”
　　“奖励你板栗了呀。”王湛看见叶深在门口挥手催了，慌乱地就结束了电话，当她不知道呢，慕青又要哄着她做羞人的事。
　　.
　　“报告。”慕青站在辅导员办公室的门外，敲了敲门。
　　“进来。”何叶芳没抬头，继续写着手里的报告。
　　“何老师，我有件事找您。”
　　“是慕青呀，来，你坐下。”何叶芳从身后抽出一张板凳递给慕青，“正好我有事跟你说。”
　　慕青有点受宠若惊，大家来何叶芳办公室向来只有站着汇报的份，今天这得是什么事还让她混上座位了。
　　何叶芳没接着说有什么事，而是低头从抽屉里拿出一盒东西，慕青以为是给她的，刚要接过来，幸亏手没伸太远。
　　是何叶芳的钢笔没墨了，她拧开后盖开始给钢笔灌墨水。
　　慕青怕她不催何叶芳就一直不开口，她来这想说的事还有点着急呢：“何老师，你要跟我说什么事呀？”
　　“啊，是这样的，我老家最近有点事，必须回去一趟。这不是高考马上来了吗，学校给我安排的监考的任务我推不掉。”
　　何叶芳停顿了一下，给钢笔吸足墨水之后又接着说：“你们这届学生里啊，我就看你办事认真，让我信得过，所以监考这个事我就交给你了啊，还有这几天布置考场什么的你也去锻炼锻炼。”话说完她便低下头继续写起材料，等了一会儿没听见慕青的动静又抬起头来。
　　“怎么了？不愿意？”何叶芳平时脸上就不带笑，什么意思的话到她嘴里都像是在威胁人，“大学生做事不积极可不行，反正你期末考试之前在学校也走不了。行了，别在我这耽误时间了，这事就这么定了。”
　　慕青此刻的心情，就像离打烊还剩1分钟并且已经收拾好厨房的时候店里来了客人的厨师，炸了客人的心都有了。
　　左右何叶芳低着头看不见她，慕青懒得装相，面无表情地说了个“老师再见”，边翻白眼边往外走。
　　“哎，等等。”
　　慕青第二个白眼还没翻完卡在一半，差点眼皮子抽搐，换上笑脸又重新转身回去。
　　“你刚才说找我有事，是什么事？”
　　“没事了老师。”慕青假笑摇头，有事现在也没空去干了。
　　慕青走出办公楼，失魂落魄地拽起地上的背包，得，她计划了将近一个月的请假就这么泡汤了。
　　最近她嘴上起了两个大鼓包，上火了，着急的就是这高考的日子越来越近了。可她和王湛相隔几千里，每天也只能看着东边干着急，恨不得扎上翅膀飞回去陪王湛。
　　再加上最近两人的电话联系也断了，王湛复习任务重，隔上一个周才抽空给她打个电话。她原本布置好的两个联络员叶深叶浅之前还能给她透露几句王湛的近况，可现在这俩人也忙着考试复习，一时间她成孤家寡人了。
　　最让她着急的是报志愿那天，她在家里等了一天的电话，第二天又不死心地跑到宿舍传达室问昨天有没有她的电话，竟然都没有。
　　这事搞得慕青都有点伤心了，虽然她早就知道王湛想去岭省医科大学，但再被正式通知一遍就是不一样啊。
　　这个异地慕青是一天也忍不下去了，所以才想趁着期末考试之前的间隙，回县里给王湛陪考。
　　左右最近学校的老师们都忙着明年招生的事，对她们这些老生的课程管得松。她就是闲的，早知道就直接跑路了，这一请假反倒是把事情给搞砸了。
　　.
　　离县里高考的时间还剩三天，王湛终于给慕青打电话了。
　　她先往宿舍打了一个，等了一会儿被慕青的舍友接过来，原来慕青这几天一直在家住。
　　她又往慕青家里打了一个，不知道慕青是不是一直守在电话机旁边，电话铃还没响两声就被接起来了。
　　“喂，是阿湛吗？”
　　“是我，你被我吵醒了？”王湛听慕青的声音朦朦胧胧，像是刚睡醒的样子。
　　“没有没有。”慕青当然不能说她这几天为了等王湛的电话，干脆搬到客厅的沙发上睡觉。还有她原本已经买好票准备回去看王湛的事也不能说，这种乱七八糟的委屈现在只能往自己肚子里咽。
　　“我大后天就要考试了。”
　　“我记得。”
　　“我就是有点想听听你的声音，一会儿我就要回去和阿浅一起背书了，我考完试再打给你。”
　　“好，我等你。”
　　两人就聊了这几句，一直到电话传来忙音，慕青才想起来她没问问王湛报了什么志愿。不过也没关系，等考完之后她和阿湛一起等录取通知书就好了。
　　.
　　到了考试这天，县车站可谓是兵荒马乱，周围几个公社的知青全聚到这里来了，货车箱车都不够用，小公交车也不开了，来往在各个考点之间输送考生。
　　叶深不知道是怎么了，自己开拖拉机来的时候还状态不错兴致高昂，这坐上公交车没等几分钟就把着车窗往外吐了起来。
　　两个妹妹也顾不上看书做最后的冲刺了，叶浅给他拍背递水，王湛抖开针包给他扎上几针先把吐给止住。别还没考试呢，人先吐虚了。
　　除了这点小插曲，两天的考试还算顺利。
　　从考场里出来的三个人心照不宣地交换了一个眼神，有些事不能炫耀，慕青给他们的一本习题集里压中了好几道原题。
　　三人并排往外走，叶深还是忍不住小声地欢呼：“刚才收卷的时候，我偷偷瞟了一眼周围的人，好多人那面直接空着了。”
　　“我也看见了。”叶浅捂嘴憋笑。
　　别说来了的人交白卷，好多考生第二天干脆不来了，昨天呜呜泱泱满是人的县高中，今天一点也不挤了。
　　三人毫不费劲地找到站在人群里的叶宁叶明。
　　叶明紧了这么长时间的心终于能松快点了，大手一挥：“今晚我请客，去国营饭店吃饭。”
　　“好哦！”
　　王湛走到国营饭店门口突然停下：“你们先进去吧，我去邮局打个电话。”
　　“对对，我们把这事给忘了，阿湛是应该先给小姨小姨夫他们报个喜。”叶浅表示理解，点点头让王湛先去。
　　叶宁还拿出来几张纸钞给王湛，让她不用心疼钱想打多久就打多久。
　　王湛有点不好意思地把钱接过来，小跑着进了邮局。
　　有时候，爸爸妈妈要排在后面一点。
　　王湛转着按钮，拨出自己烂熟于心的那串电话号码。
　　电话很快接通。
　　“喂，是阿湛吗？”慕青的声音有点喘，好像是刚从很远的地方跑回来。
　　“是我。”
　　“你，”慕青比王湛还激动，“恭喜你考完了。”
　　“嗯。”两个人都不知道说什么，就对着话筒傻笑，笑了好久。
　　营业员探出脑袋提醒王湛时间快到了，王湛眼也不抬地掏出钱续上。
　　慕青终于想起还有件正事要问：“你回城探亲的申请批了吗？”
　　“批了，我今年可以回去跟我爸妈一起过年了。”提起这件事王湛心情也很好。
　　“太好了，那你之前报了什么学校呀？”慕青还是忍不住问了出来。
　　王湛话不说完：“我填了一个岭省医科大学。”
　　“还有呢？”慕青还是心存期待的，几个志愿里万一填了林省大学呢。
　　“我觉得我考得挺好的，应该就是第一志愿了。”王湛岔开话题，她很少这么自信外漏。“除了语文，可能是满分。”
　　“阿湛太棒了。”慕青开心也死心了，王湛都这么说了，这个岭省医科大学看来是稳了，她俩以后就离得更远了。
　　幸好还有寒暑假，王湛去上学之前还有段时间，她可以去找王湛玩。
　　王湛挂了慕青的电话，还是有点良心不安，给爸爸妈妈也打了个电话。
　　等了几声没人接，那就不是她的问题了，是他们没空。
　　作者有话说：


第42章回家
　　今天的火车难得早点,王湛回家的火车应该是下午两点到，硬生生提前了四个小时。
　　王湛也不想麻烦家里人，自己抱着行李就回了家，正好补一会儿觉,等爸爸回来给她做好吃的。
　　睡了几年知青院的硬炕,王湛对家里的软床垫反倒是不适应了。翻来覆去睡不着觉干脆就不睡了,她拧开床头的台灯,悄悄拖出来床底的箱子，从里面拿出来慕青这几个月给她寄来的信。
　　一大把信比砖头还厚，哪怕有电话了,慕青还是隔几天就寄来一封。慕青写的信和流水账没什么区别，一张信纸上翻来覆去就是“我好想你”、“昨晚梦到你了”,偶尔夹着几句“降温了”、“考试了”、“上课不小心睡着了”这样的日常。
　　王湛不用问都知道,慕青大概是上课或者自习的时候一直放一张纸在桌面上，想给自己说什么了就写下来,没有逻辑没有顺序,就好像她在身边一样，随时可以接收到她的废话。
　　王湛倚在床头看了一晚上的信，什么时候睡着了也不知道。
　　王沁驮着行李回家，推开门的时候还有郁闷着呢，明明和妹妹在电话里说好了，两人一起从车站回家,结果阿湛的火车竟然提前到了。这个小阿湛,竟然也没等她就自己回来了。
　　“醒醒，醒醒。太阳晒屁股了,小懒猪。”
　　王湛鼻子被捏住喘不动气,终于憋醒,她睁眼看见是王沁，被人闹醒的不开心全没了，“姐姐！”从床上站起来赶紧抱抱王沁，抱完了又开始摸王沁身上的军装：“姐姐，你穿军装真好看。”
　　“我是为了谁啊，特意换上这身新军装，在火车上挺了一天的腰板就为了不把衣服弄皱。结果你呢，为什么不等我！”
　　王沁进门的时候就发现了，伸手从床上拿起一封信：“谁给你写的信啊？”
　　“你别看！”王湛不确定那封信里面有没有慕青的胡言乱语，赶紧从王沁手里抢回来，这还不够，又把床上的其他信都扫进枕头底下压着。
　　“有情况。”王沁两手抱胸，眼神审视妹妹。根据自己对妹妹的了解，绝对有情况了。
　　王湛从小就玩不过王沁，这种时候不能硬顶上，搬救兵是最好的办法，赶紧冲隔壁大喊。
　　“爸！午饭吃什么呀？”
　　姐妹俩的房间隔壁就是厨房，敲敲楼板隔壁就能听见。
　　“吃丸子，吃红烧肉，再给你们做个孜然羊肉怎么样？”王星火为了给两个闺女做饭特意请了半天的假，一回家就钻进小厨房里开始备菜。
　　王湛躲进被子里，只露出来一张脸：“姐姐说要帮你去切肉！”
　　“那可太欢迎了！”
　　“快去快去，爸爸叫你呢。”王湛隔着被子用脚把王湛往门边推。
　　王沁坐了一天的火车也想歇歇，暂时不跟妹妹折腾了，甩着手指点了点王湛：“今晚我再审你。”
　　.
　　慕青的日子就没有这么快乐了，穿进来的这一年半的时间里，除了生病也没过上几天吃饱了睡睡饱了吃的幸福日子。
　　在乡下是天天干活混日子，回城上大学了又是天天满课，好不容易能在考试之前歇两天又被抓了壮丁，忙完监考恢复完考场，又轮到她自己考试了。
　　慕青从教学楼里走出来，揉了揉自己使用过度的脑袋，这才第一场考试，她感觉自己已经快要撑不住了。
　　拖着身子往图书馆走，她正想放空一会儿歇歇脑子，谁知半路被一个不长眼的男同学叫住，这人还自来熟地过来和慕青并排往前走：“慕青同学，你真厉害，今天的题我都不会做，你怎么把答题纸填得满满的。”
　　慕青尴尬地笑笑，脑子里同班同学的名字里也有几个，但哪个都对应不上面前这张人脸。
　　那个男同学又凑近了一点，压低声音：“老师是不是提前给你透题了？”
　　慕青刚想反驳，又被这人自信的发言打断：“我看见过，系主任好几次和你一起在教师食堂吃饭，你们的关系肯定不错吧。”
　　慕青往旁边撤了两步和这个男的拉开距离：“少瞎说。”
　　“都是同学，相互交流一下，我这里也有其他科目的材料。”
　　慕青连假笑都懒得装了：“你这是在质疑系主任的职业操守，还是怀疑我的学习能力？就个期末考试至于吗？我不需要别人给我透题，我自己就能考好。”
　　慕青在吓唬人这方面可以说是熟练工了：“不要让我再听到这种话，不管是从你嘴里，还是从别人嘴里传出来，我都当是你在闹事。到时候可以看看，系主任对造谣的人是怎么处理。”
　　说完慕青懒得再给男同学眼神，甩着辫子继续往图书馆去了，留那个男同学神色不明地留在原地。
　　不过说起今天的考试题，慕青还真是见过。每个学校都有一些流传十年以上的老题库，但是林省大学有点离谱，有些题压轴压了都快四十年了还不换，当传世宝贝一样传到她当年的考试。
　　也多亏了她当时怕挂科重修，一出考场就把几道大题的题干默了下来，又找几个靠得住的同学问了答案，打算明年用。虽然最后还是惊险飘过了没再重考，但这到底还是用上了。
　　.
　　和只能在图书馆侧门用热水泡饼干果腹的慕青相比，王湛今天中午可以说是太幸福了。
　　王星火把萝卜磨成泥混着新鲜猪肉做了一道小丸子汤坐在灶上慢慢炖着，又把昨晚放在室外冻成型的羊肉搬进来，用碗底把刀刃磨利索，从羊肉垛上片出来一盘指甲盖厚度的羊肉片，剩下的再放到外面冻上，留着过年吃。
　　炒锅孜然爆香之后，家里几间屋子都飘满了香味，王沁王湛顺着味凑到厨房来。
　　“离远点，离远点。”王星火刚往锅里倒了一圈油，炉子里的几根大柴很是得力，把锅烧得透红。油热之后，直接下羊肉进锅和洋葱一起爆炒。
　　王湛被白烟呛得不行，但还是舍不得先出去，怕第一口被姐姐抢了，只能把小厨房的窗户再开大一点。她回了家之后比叶深还心急，全然忘了过年的时候和姐姐一起鄙视叶深的样子。
　　鄙视叶深，理解叶深，成为叶深。
　　这羊肉片炝熟快得很，王星火单手把锅离火抬高，往炒好的羊肉片里撒上孜然粉和辣椒面晃匀。
　　“出锅喽！”
　　王沁王湛拿着筷子早就在旁边等好了，王星火疼闺女，让她们俩先少吃点热乎的，留着肚子等妈妈中午下班从食堂打回来红烧肉就开饭。
　　吃完饭后，王沁的发小上门来找她玩，几个年轻人聚在房间里打了一下午的纸牌。
　　王湛就没有这么轻松了，妈妈叶安好不容易调到休班，终于能空出时间来问一问女儿在乡下这几年，这给人看病的能力，这手上的功夫有没有长进了。
　　叶安把袖子撸起一小块：“你先给我把把脉吧，看能不能试出来我有什么了。”
　　“妈妈，你不会是有了吧？”王湛也不是瞎想，隔壁阿姨就是家里孩子不是结婚就是下乡了，在抱孙辈的年龄又怀上了。
　　“瞎说什么呢。”叶安无语，生孩子这事她是够够的了，但女儿刚回来没几天还不太舍得动手打，“我让你试试，你在这乱想什么呢？”
　　叶安的身体挺好的，王湛说的和她自己把的都对的上。叶安点点头很满意，把卷起的袖子放下来，拉着王湛坐到身边，一脸不怀好意的笑。
　　“在江家屯有没有要好的男知青呀？”
　　“妈，”王湛屁股还没挨到床边就站了起来，“你问我这些干嘛，是不是姐姐跟你胡说什么了？”
　　“那就是有的意思了。”叶安没想到还能炸出点事来。
　　“当然没有，你不信打电话问姥姥，我每天不是和慕青在一块，就是和阿浅在一块，一年到头说得上话的男的只有舅舅和阿深。”
　　“你姥姥是这么说的，不过你为什么说你姐姐要胡说，你肯定在她那里露出什么马脚了。”
　　“没有，慕青给我写的信，我不想拿给她看，她就非说是男生的。”王湛憋着小嘴，拉着叶安胳膊撒娇，“妈，你今天晚饭的时候训训姐姐，不许让她像小时候那样欺负我了。”
　　“好，我训训她。跟她说我们阿湛已经长成大姑娘了，该有自己的小秘密了，不是刚下乡那时候的小萝卜丁了。”叶安摸了摸王湛留长的头发，是和小时候很不一样了。
　　.
　　慕青考完最后一场试就坐上了南下的火车，推了大半年的见父母终于是躲不下去了。
　　但慕青做好心理建设之后也不怕，大不了收敛一下本性，学原主端起架子，和人说话的时候把眼睛放在头顶上，谁也看不起谁也不惯着，这种人设她也挺喜欢的。
　　过完年之后她也不会在爸妈那里久留，她打算先去王湛那边玩几天，顺便送她去上大学，两个人每天隔着电话聊天还是感觉少了点什么。
　　.
　　慕青被刹车惊醒，看到窗外陌生的环境还有点恍惚。
　　她昨晚在火车上没睡好，坐上爸妈派来接她的车之后，迷迷糊糊地又睡了一觉，谁想这一觉就睡到了驻地门口。
　　司机小齐透过后视镜看向后座，呲着两排大白牙把人闪得神清目明：“慕青同志，你睡醒了？”
　　慕青揉揉眼睛有点尴尬：“不好意思，我这睡了一路也没陪你说说话。”
　　“没事，我一个人开车习惯了。你肚子饿了吧？我去食堂给你打点饭？”
　　让小齐这么一说，慕青还真有点饿了，“好啊好啊。”吃饭这种事她怎么会拒绝呢。
　　不过小齐没让慕青和她一起去食堂，而是把她先送到家门口，让她在家里等着，
　　原因是慕老师说了，她女儿那么漂亮，食堂人多眼杂，万一被谁看上抢跑了就不好了。
　　慕青扶额，这里的爸爸怎么和她那个现代爹的性格一模一样啊，她都不好意思这么往自己脸上贴金。
　　驻地家属院坐落在一片荒原上，环境比江家屯的知青院好不到哪里去，除了窗户是玻璃的，其他就跟乡下一样。
　　慕青父母住的地方也不大，一眼就能逛完。一张帘子把房间一分为二，睡觉起居在帘子后面，吃饭待客在帘子外面。
　　这外面的墙上还真挂了慕青发在省报的文章，而且是用玻璃画框裱起来的。慕青左右也无事，站在墙边背着手又回味了一遍自己的文章。
　　再次确定，她能上报大概率不是因为文笔好。
　　作者有话说：


第43章世上只有妈妈好
　　慕青在房间里饶了两个来回就无聊了,从墙角挑了个颜色好看的小马扎打开，坐在上面抱着腿干等。
　　幸好没等一会儿小齐就回来了，她对这个家可比慕青熟悉多了，进门后径直打开橱柜,从里面取出来筷子和一只崭新的小碟子递给慕青。
　　“我好久没见到这种碟子了。”慕青看见碟子才想起来,她之前还有个用碟子吃饭的习惯,下乡半年就被迫把这个习惯给改了。
　　“这是慕老师专门去镇上的供销社给你买的。”小齐边说边从墙角搬过来一张小矮桌放到慕青的小马扎旁边,看了一圈确定自己都安排好了，就准备告辞，“你有什么需要的就去对面的宿舍区找我,我先走了。”
　　慕青弯腰从橱柜里又拿出来一双筷子递给小齐：“别走啊，这么多菜我一个人吃不掉的,你陪我一起吃吧？”
　　“不了不了,我同事已经在食堂帮我打好饭了。”
　　看小齐一副坚定要走的样子，慕青也就没再挽留,转而问起了别的：“黄同志,你知道我爸妈今天什么时候能回来吗？”
　　小齐上挑着眉毛想了一会儿：“这我还真不知道，慕老师他们下工地最早也是天黑了才能回来，有时候太晚了不好赶路，就扎帐篷住在那边了，过上一天才能回来。”
　　慕青点头，然后又一次叫住转身想走的小齐：“那驻地有能打电话的地方吗？”
　　小齐在门口停下：“食堂旁边的传达室就能打,你出门左拐就能看见,门口架子上放了很多信的那间就是，很显眼。”
　　慕青顺着小齐指的方向确认了一遍,又问了些厕所、水房在哪这种小问题才把人放走。
　　小齐打的饭太多了,慕青一顿吃不完。挑自己喜欢的菜,配着干粮吃了一半之后，实在是撑不下了。松开裤腰带起来伸了个懒腰，看看表也快到和王湛打电话的时间了。赶紧从墙上随便找了块抹布把小矮桌擦干净，带上钥匙出门谈恋爱喽。
　　王湛吃完午饭就跑到邮局等起了慕青的电话，自从她回家之后，两人打电话比之前方便多了，但为了不扑空，每次打完电话后她们都会提前约定好下一次的通话时间。
　　不过慕青每次都会比约定的时间早一点打过去，因为她知道王湛肯定早就守在电话旁边等她了。
　　“阿湛，我到我爸妈住的地方了。”
　　“你坐了一晚上的火车累不累啊。”
　　“还行，你录取通知书到了吗？我离校的时候看见邮递员从学校取了好多录取通知书，今年的动作可真快。”
　　王湛隔着电话摇摇头：“我的还没有，有几个邻居已经收到了，不过他们是报的市里的学校，所以收到得快。”
　　慕青对王湛的分数很自信：“没事，咱们再等等，岭省离你们家也挺近的，可能就在路上了。”
　　慕青又安慰了王湛几句，那边就有人催王湛挂电话了，这个点正好是邮局下班的点，王湛不想耽误营业员下班，只好和慕青讲好下次通话时间之后就挂断了电话。
　　到了晚饭时间，戴着帽子裹着围巾把自己捂得严严实实的慕青拿上钱和饭票去了驻地食堂，到了窗口才知道，驻地吃饭不要钱。
　　看了看窗口的菜色和中午的一样，慕青就只拿了两个馒头，回去又烧火热了热今天中午的剩下的，反正吃哪里的剩菜都一样。
　　吃完饭之后天就黑了，慕青猜父母今晚回不来了，换好睡衣准备睡觉。
　　她刚摊开被子准备躺下，门口就传来了钥匙开锁的声音。灯都没来得及打开，一个女人就冲了进来把她紧紧抱住：“青宝。”
　　落后一步的慕爸爸也顾不得拔出门锁里的钥匙，腾腾腾跑得比妈妈还着急，张开双臂把两个人一起抱进怀里。一家三口腻腻乎乎地拥抱了一会儿，两个家长不停表达着对宝贝女儿的思念，直到慕青喊她要喘不动气了才把人松开。
　　宿舍地方小，慕青来了爸爸就没地方睡了，只能在帘子外面打了个地铺，邻近关灯的时候他突然从帘子后面探出一个脑袋：“青宝，需不需要爸爸给你讲个睡前故事呀？”
　　妈妈抱着慕青，得意极了：“不需要！不要打扰我和青宝睡觉！”现在青宝有她陪呢。
　　.
　　两人的热情让慕青很快适应了驻地的生活，白天爸妈上班，小齐就带着慕青去驻地外面的牧民家借小马驹教她骑马。慕青还无师自通地学会了射箭，在牧民们的射箭比赛上凑热闹差点赢了牧民家的小孩。
　　晚上爸妈下班之后，三人再一起去食堂打饭，没办法，毕竟家里做饭最好吃的可能是只会煮面条的慕青。
　　慕青每天摸在父母下班之前给王湛打一个电话，一开始两人还是像往常一样说说笑笑。
　　可时间越拖越往后，连远在江家屯的叶深叶浅都收到录取通知书了，王湛的录取通知书还是迟迟不到。
　　王湛也有点稳不住了：“不知道是什么地方出了问题，我对过答案，理科几乎没有扣分的题目，政.治和语文我答得也可以。到底是怎么了，难道是我报的学校分数线太高，我都没录上吗？”
　　慕青更是急得抓耳挠腮，犹豫了一晚上还是没忍住，第二天早上简单收拾了一些行李，赶在爸妈起床之前去敲小齐宿舍的门，让她把她送到火车站去。
　　小齐也没多想，马上起床去队里申请车了。
　　慕青见交通解决了，又转头回家取行李，不巧在路上遇到从食堂打饭回来的爸爸。
　　慕爸爸挥挥手，热情地和宝贝女儿打招呼：“青宝，你怎么在这啊？怎么不在家睡觉啊？”
　　慕青也不想撒谎，干脆就直说了：“爸，我好朋友录取通知书一直不到，我怕她是出了什么问题，想过去帮她看看。”
　　“你去帮她怎么看看呀？”
　　“我就是想陪着她。”
　　慕爸爸有点郁闷，他也不知道女儿什么朋友这么重要，能让她抛下他和老婆不管：“可再有几天就过年了，你就别去了好不好，陪在爸爸妈妈身边。”
　　慕青低着头不松口，回家之后又把事情给妈妈说了一遍，家里拿主意的人一直是妈妈，只要妈妈同意了就一切好说。
　　不过妈妈关注的点不是走不走，而是为了谁走：“这个朋友，是男的还是女的朋友啊？”
　　慕青一脸我清白：“女的，我跟她关系最好了。”
　　妈妈清楚自己的女儿，早对一些事窥见了端倪，担心女儿又犯老错误：“不是钱家的那个大女儿吧？”
　　慕青赶紧解释：“不是，什么钱家李家的大女儿我都忘了，她是我插队的时候认识的知青。我下乡之后在地里晕倒，半夜发烧，都是她不睡地照顾我，我才能身体恢复。你们不是说我气色看着比两年前好多了吗？就是多亏了她。”
　　妈妈知道女儿想做的事她拦不住，怕她又搞出不打一声招呼就下乡那样的傻事，把慕爸爸手里的饭盒都递给她：“你可以去，但我不管是朋友还是什么别的，青宝，你保护好自己，出了什么事直接告诉妈妈，妈妈会保护你。”
　　“嗯。”慕青点点头，又补充一句，“谢谢妈妈。”
　　就慕爸爸猜了一早上的哑谜，什么也没听懂。
　　慕青坐了两天的火车，中途借火车站的电话给爸妈还有王湛报了个平安。
　　王湛知道慕青要来也吓坏了，见到慕青之后摸着她才能确定这人是真过来了。
　　“阿湛，咱们先去邮局看看。”慕青不耽误时间，直奔主题。
　　她来的火车上梳理了一下王湛录取通知书可能卡住的原因。
　　如果王湛能确定她地址留的不错的话，还有一种可能是通知书被落在邮局的哪个角落了，就想高红当年一样。
　　如果她们镇上的邮局找不到的话，她就去县里看，县里不行就去市里，最后还不行她就去岭省医科大学找，去看看她们的录取名单上到底有没有王湛。
　　听了慕青的想法之后，王湛摇摇头：“我爸昨天已经去市里找过了，真的没有。”
　　慕青纳闷：“你知道还有谁报了岭省医科大学，她们拿到录取通知书了吗？”
　　“有倒是有，不过我第一志愿不是岭省医科大学，是林省大学，我还不知道现在有收到林省大学录取通知书的。”
　　王湛的声音越说越小，她觉得自己把事情搞砸了，明明是想拿到录取通知书之后给慕青一个惊喜的。
　　作者有话说：


第44章奔赴
　　“同志你好,请问你们收发室有林省大学来的录取通知书吗？”
　　“没有。”看门的老大爷拒绝得干脆，眼也不抬，窗户也不打开，一个人悠哉悠哉地仰在躺椅上听广播。
　　“您能让我们过去看一下吗？”慕青放低态度,她和王湛绕着市里的几所高中已经跑了一天了,郊区这个学校是她俩最后的希望。
　　“我说没有就没有,是你在这收信还是我在这啊,快走快走。”大爷皱起眉头，这两个女娃娃真是烦人，他正听到重点了被她俩吵着。
　　“您让我们看一下嘛,万一有呢。”慕青从口袋里掏出来一块钱，顺着窗户缝往里塞。
　　“哎哎哎你这是干什么？”那老大爷装成不吃这套的样子,手上动作倒是敏捷,刚刚还紧闭的窗户很快就打开了。
　　“真是拿你们这些女娃娃没办法，跟我来吧。”
　　慕青回头悄悄给王湛表演了一个翻白眼,这出戏码她俩今天下午看了不下4遍了。
　　老大爷从抽屉里拿出来钥匙盘,披上大衣带着两个人走进教学楼深处的一个小房间。
　　“喏，这些就是所有的信了，你们自己看着找找吧。注意时间啊，我还有半个小时就换班了，没空伺候你们。”
　　“好的好的。”
　　恭恭敬敬地把老大爷送走之后，慕青拽动拉绳把收发室的灯打开,两人齐齐被眼前的信件堆惊住。
　　怎么会有这么多啊。
　　慕青随便拿起来一封：“1970年的,这老大爷怎么都不收拾收拾呢。”
　　“你小声点，小心大爷听见了气急败坏过来把我们赶走。”
　　寒假的教学楼空荡荡的,随便说点什么就沿着走廊传出去了。
　　慕青用脚后跟把门踢上：“这下听不见了吧？我就说我就说,这老大爷一点都不热爱自己的工作,趁早辞职把工作让给别人吧。”
　　“我看不太可能，”王湛从桌子上把像录取通知书的信件先挑出来，低头一封封的核对，“你没看见老大爷过来的时候，手里拿着那个搪瓷杯上印的是‘省十佳校长’，落款是今年的。”
　　“明白了，这个学校没了学生都不会没了他。”
　　慕青接过来王湛筛好的信件，又复筛一遍。
　　这套流水线两人干了一天也熟练了，满屋的信一会儿就清理出来一半。
　　太阳落山，天色彻底暗了下来，慕青和王湛靠着头顶小灯泡那一点点微弱亮光照明。
　　“没有，还是没有。”王湛已经把收发室里和录取通知书长得像的信件过了一遍了，没有一个对得上的。
　　慕青无声地叹了口气，停下手里的动作，从后面伸手抱住王湛，把两人的脸贴在一起轻声安慰：“只是这里没有而已啊。”
　　“阿青，算了吧。”王湛有点累了，她觉得慕青应该也很累了，坐了两天两夜的火车，又陪她折腾了一整天，她再撑下去身体就该垮了。
　　“不能算了，我来这就是要陪你找录取通知书的。”慕青借着拥抱，把重心压到王湛背上。
　　她的确有点撑不住了，不过贴贴阿湛就能恢复一点力气。
　　“就算找不到咱们也不怕，我已经打电话让我爸妈去问他们在林省大学的朋友了，让他们重新再写一封送到我们家，你上学的时候顺路拿上就好了。”这时候慕青可不管什么合不合规章制度了，不行的话她就去省教育局查卷子，她就不信小小林省大学王湛还考不上。
　　“如果，我就是没录取上呢？”
　　“当然不可能了，你的分数那么高哪有录不上的道理。你是不是累了？”慕青注意到自己把王湛压得后背都挺不直了，心虚地关心一句。
　　“没有，”王湛转过身来，仰头强撑出笑脸看向慕青，“咱们回家吧，我给你做饭吃。”
　　“真不找了？”慕青还有些不甘心。
　　“不找了，反正我的阿青会给我想办法弄一张新的。”弄不到也没关系，离下一场考试也就只有不到半年的时间了，大不了她再考一次。
　　“好。”慕青用手背蹭了蹭王湛的脸，“咱们回家。”
　　慕青从架子上取下来两人的包，把门把上挂着的锁拿在手里准备锁门，突然注意到什么。
　　“等等！”慕青止住王湛拽着灯绳的手，“你看这是什么？”
　　“什么？”
　　慕青绕到门后，踮起脚从木门的玻璃窗格里取下来一个信封。
　　“不是，谁这么缺德啊？拿别人的录取通知书遮光？”慕青这时候也不怕那老大爷听见了，或者说，生怕那个老大爷听不见。
　　“好了好了，”王湛目不转睛地盯着手里的录取通知书，“咱们快回家吧。”
　　慕青看王湛终于开心起来了：“你还是现在笑得好看，刚才笑得跟哭一样。”
　　“我刚才本来就想哭，忍着罢了。”王湛不想在这个又冷又暗的地方待下去了，推着慕青往走廊里走。
　　“我今晚想吃打卤面。”慕青趁机点菜。
　　“行行行，你今晚就是想吃佛跳墙我也给你做。”
　　“那我要吃佛跳墙。”
　　王湛还真思考上了：“吃不带海参鲍鱼的可以吗？”
　　“只要是阿湛做的就可以。”
　　“那就再给你做个蘑菇汤吧。”
　　王湛骑车带慕青回家的时候已经是晚上九点了，叶安值夜班不在家，王星火和王沁知道王湛和朋友去高中找录取通知书了，回房间躺下也睡不着，默契地在客厅里一人搬了一个板凳坐着等。
　　慕青走到楼下才反应过来，这这这，这能不能算是见家长啊？瞬间紧张起来。
　　“阿湛，一会儿你怎么跟叔叔阿姨介绍我啊？”
　　王湛锁好自行车：“你是怎么跟你爸妈说我的？”
　　“说你是我好朋友。”
　　“我也这么说呗，你还想我怎么说啊？我可不敢给我爸妈气出来心脏病。”
　　“也是啊。”慕青紧张感稍弱了一点，“你之前带朋友来家里玩，你爸爸妈妈欢迎吗？会不会嫌我闹腾呀？”
　　“不会，我爸妈就喜欢活泼的。”
　　“哎呀，”慕青突然在楼梯上停住，“我应该捎着点礼物过来的，你快把车锁钥匙给我，我找个供销社买点东西。”
　　“真不用。”王湛跳下楼梯，推着慕青往前走，“我爸妈见了你说不定比见了我还亲，你现在就是我们家的大功臣。”
　　“那……”
　　“没有那了，到家了。”王湛刚从锁孔里插进去钥匙，门就从里面打开了。
　　“爸，啊不是，叔叔好。”慕青给王星火鞠了个躬，差点把她后面的王湛撅到走廊的栏杆上。
　　“你好你好。”
　　王湛怕慕青脑子不清醒再说出什么胡话，赶紧从包里掏出来录取通知书横在爸爸和姐姐面前。
　　“啊！”
　　一声尖叫。
　　出自王星火的喉咙。
　　“爸，你吓死我了。”王沁揉着耳朵，从妹妹手里拿过来录取通知书，一看还没拆封，又还给妹妹。
　　“你要留着妈妈回来再拆吗？”
　　“咱直接去医院找你们妈妈吧，爸爸等不及了！”
　　到医院以后，五个人在路灯下一起拆了录取通知书，除了叶安，哭得最惨的要数是王星火。
　　慕青也想哭，但是怕给岳父岳母留下不好的印象，强撑着把眼泪倒回眼眶，王湛的眼睛也是红红的。
　　看着王湛，慕青突然有点明白了为什么有人喜欢把恋人欺负哭了，梨花带雨的阿湛是别有一番味道。
　　回家之后王星火把为过年准备好的猪羊肉、青菜火腿全拿出来，不等了，今晚就是过年。
　　慕青站在厨房门口闻香味，王湛趁姐姐和爸爸不注意，凑到她耳朵边，她没忘慕青想吃什么：“我明天早上给你做打卤面。”
　　慕青有点享受这种在家长眼皮子底下偷情的感觉，也用气声回答：“好。”
　　作者有话说：


第45章从小长大的地方
　　慕青解决了王湛的事情之后,叶安和王星火热情地招待了慕青好几天，让王湛带着她把周边所有好吃的好玩都好好逛一下。
　　拖了将近一个周，慕青实在没有再拖下去的借口了，只能依依不舍地坐上了回父母那里的火车。
　　.
　　二月,边疆建设局驻地。
　　“妈,我一定要去吗？”慕青把腿上的盒子放回床上,一脸拒绝。
　　“一定要去。”
　　见妈妈这边说不通慕青又转头找爸爸帮忙说情：“爸,你劝劝妈妈，别让我去了好不好？”
　　慕爸爸这次和妈妈是一伙的：“我觉得你去一趟没有坏处。”
　　“不要不要。”慕青后仰躺在床上耍赖：“我去了之后一个人都不认识，太尴尬了。”
　　妈妈可不吃这一套,由着慕青躺下还帮她把被子盖好：“怎么会不认识呢？你苏爷爷家的小孙女你忘了？和你从小一起长大的，后来她初中去外地上学之后你们俩还互相写信呢。”
　　还有这么一个人？慕青眼球转了一圈,这么她一点也没有印象呢？
　　“初中,都过去多久了，她肯定把我忘了。”
　　慕爸爸伸手帮慕青把脚上的鞋子脱下来,又给她把腿也塞进被窝里盖好被子,就差帮她调整好枕头让她躺下睡了。慕爸爸等慕青嚷嚷完之后才开口：“青宝，你回去一趟呗。苏老师不光是我和你妈的启蒙老师，当年你姥爷差点出事，也是他出面给保下来的。现在他告老还乡回江陀过寿，咱们家得出个人过去意思意思，要不然不合适。”
　　妈妈怕慕青歪着头不舒服,让她顺着自己的力气抬起头,空出位置把枕头给她垫到脑袋下面。虽然躺得舒服了，但慕青撅着嘴还是不想答应。
　　慕爸爸见动之以情不管用又开始晓之以理：“这对你也有好处啊,你大学毕业以后想去哪个单位上班,就是苏老师一句话的事,去混个脸熟对你有好处，那寿宴上来来往往的都是些什么人呢你也不想想。”
　　慕青这时候已经有一点点心动了，但还是嘴硬：“我抱你们两个的大腿就够了。”
　　说话间，妈妈已经帮慕青把辫子松好梳开了，再叨叨下去就耽误睡觉了，干脆拿出来最后的杀手锏：“青宝，如果你同意回去的话，今年的生活费翻倍怎么样？”
　　“成交。”慕青这下一点犹豫也没有了，没想到讨价还价还有意外的收获。生活费翻倍，以现在的消费水平岂不是随便花的意思了？虽然她生活费没涨之前也是随便花，但能多则多嘛。有了钱，她和王湛也可以经常出去玩了。
　　.
　　又到了一天一度的电话时间。
　　“喂，阿湛。”慕青今天格外兴奋。
　　“阿青，我打算买下周四的火车票，提前几天去林省，在你家住好不好。”
　　“好是好，不过你可能要去我另一个家住。”
　　“另一个家？江陀那个吗？”和慕青在一起时间长了，王湛和她的默契程度也直线上升，有些话不用说全，提一个字就懂了。
　　“对，我爸妈的老师下个周要在江陀过寿，他们让我去送礼，我推辞不掉。”提到这事，慕青还是有些不痛快，虽然钱到位了，但要和那么一大群陌生中老人社交，她想想就头皮发麻。
　　王湛对慕青突然多出来的行程没有想太多，反正她提前去也不是为了别的，只是想和慕青早一点见面，随即想起出行的问题：“好吧，我一会儿再去售票处看看到江陀的火车票哪天有。”
　　“下周三就有，上午10点到你们那。”慕青这句话接的很快。
　　王湛被她逗笑：“我就知道你提前看好了，我一会儿回去跟我爸妈说说，提前一天坐那班火车去找你。”
　　“好，还有，你从江陀去林省的火车票我给你买，我最近，暴富了。”慕青越说越开心，好像忘了要去送礼的烦躁，开始给王湛炫耀起她下一年的高额生活费，畅想两人将来的奢靡生活。
　　.
　　慕青几乎是空着手去的驻地，出来时手上多了两个装得满满的大箱子。其实妈妈只给她准备了一个箱子，装上给苏老师的祝寿礼和简单的洗漱用品、一床被子就差不多了。去江陀只是临时住一下，用不上太多东西。
　　但慕青一想到王湛要和她一起住，就觉得要万事备齐才好。她又从家里翻出来一个据说是慕爸爸当年上大学时用的皮箱，然后把目光所及之处能用得上的都往里扔，俨然一副要把家搬空的架势。
　　最后慕爸爸实在是看不下去了，拦住慕青：“我和你妈就那一口锅，你再给我们拿走了，我们用什么啊？”
　　慕青讪讪地把锅放回橱柜里：“我这不是看你们俩也不怎么做饭嘛。”
　　“不做饭的人就不能有锅吗？”慕爸爸看慕青的手离开橱柜之后赶紧把橱门关上，这是他为了提升自己做饭能力专门托人从江北买回来的铁锅，虽然还没怎么用过，但是留着就有希望。如果实在学不会，这么好的锅以后做传家宝也行啊，不能让女儿提前糟蹋了。
　　.
　　江陀，火车站。
　　慕青拎着两个大箱子从火车站出来，她从背包里拿出来当年爸妈给原主寄的信，随便找了个好心路人对着信封上的地址问路。毕竟在二老面前，她是能不暴露就不暴露她什么都不知道这件事。
　　在好心人的指引下，慕青坐上公交车又转电车，终于来到了原主从小生活的建筑院筒子楼。
　　老式筒子楼的外立面都是些灰扑扑的小石子，也不知道是能防水还是让房子更稳固，但慕青看着总觉得死气沉沉的。再加上现在是午休时间，楼里楼外都安静得很，慕青摸上二楼，从裤兜里掏出钥匙开门，左拧右拧试了好久才弄明白这门要怎么开。
　　到底是太久没人回来住了，打开门之后扑面而来的灰尘把慕青呛得阿嚏连连，幸亏她帽子围巾齐备，要不然这刚回来就得洗个脸。
　　被灰尘洗礼后，慕青在锁上门下楼直行300米去招待所开个房间和打扫卫生之间做了足足一分钟的思想斗争，最后还是决定留下，想住招待所哪里都有，但是在这住的机会可不多了。
　　她从门后找出来拖把扫帚，干了一下午才把房间收拾出个大概。
　　忙着干活也没顾上喝口水，歇下之后才感觉出口渴。慕青翻出水壶烧了一壶水正坐在门口的矮凳上休息呢，就听见隔壁传过来开门的声音，接着就是一句“隔壁的慕青回来了，让……”后面半句因为门关上的声音太大，她没听见。
　　慕青赶紧把耳朵怼到和隔壁的共墙上，可惜这筒子楼不隔音是不隔音，但也听不清楚隔壁在说什么，顶多感受一下情绪。除非是隔壁说话那人嗓门大起来了，那这一句慕青就能听清楚了。
　　“那个祸害干嘛回来啊？”
　　祸害？是说她吧。
　　慕青擦擦脸上的墙灰，无语地翻了个白眼，这是何必呢，听热闹给自己招了一句骂。
　　她把手上的抹布往椅子背上一摔，这过去一年的憋屈回忆喷涌而出。隔壁这家人才是祸害吧，之前害得原主好端端地躲到乡下去，现在又害得她情路坎坷。
　　他们最好这几天过来找事，她不给他们全家气出个好歹来，她就去和阿湛姓。
　　隔壁那家人不知道在商量什么亏心事，断断续续说了一晚上的话，慕青出门吃了顿饭回来之后发现他们还在讲个不停。大概是怕慕青听见，还打开收音机欲盖弥彰。
　　慕青也没干等着隔壁出招，翻箱倒柜整理东西的时候，她从书桌的夹层里找出来一封能用得上的好东西。
　　.
　　第二天，慕青听见隔壁出门的时候个个哈欠连连，想必是见她回来就睡不好觉了。
　　但整顿隔壁只是生活的一点小小调剂，慕青对着镜子整理了一下围巾又挤了个笑脸，去接亲亲阿湛才是今天的正事。
　　比起慕青，王湛从站台出来的时候更是大包小包挂了一身。
　　“你怎么带这么多东西呀？”慕青赶忙从王湛身上取下几只行李袋挂到自己肩膀上，给她分担一点重量。
　　“你家这不是有一年多没住人了吗，我怕好多东西都不能用了，就想着从我们家拿来。”
　　看慕青歪着头站在原地笑得一脸难以形容，王湛反应过来：“你不会也准备了吧。”
　　慕青点头：“我甚至把家里两个布娃娃都拿出来洗干净摆在床头上，就等你过去检阅了。”
　　“那我们快回去看看吧。”
　　“不先去吃饭吗？做了这么长时间的火车饿不饿啊？”
　　“不饿不饿，快走吧，我想去看看你从小长大的地方。”明明王湛身上挂了更重的东西，但她着急地在前面托着慕青走。
　　“好吧好吧。”
　　作者有话说：


第46章过寿
　　回到宿舍放下东西,慕青领着王湛充分roomtour之后，两人就去国营饭店吃了个便饭。没办法，也不是慕青过分奢侈，现在她没有资格去建筑局的食堂打饭,又懒得自己做饭,相比较之下,去国营饭店是最好的选择了。
　　“嘘。”慕青和王湛刚回家就听到隔壁传来开门的声音,慕青冲王湛比了个噤声的手势。
　　王湛收到信号，默契地改用气声说话：“这家人回来的真早。”
　　“玩忽职守，糊弄工资,我爸妈说他们老单位的人都这样。”慕青领着王湛走到厨房的烟道下面，经过她昨天一晚上的实验,就这个位置听墙角最清楚。
　　王湛没有慕青个子高,站在后面听不着干着急：“他们说什么呢？”
　　“说我呢，说我靠关系上大学。”慕青踮起脚来,努力把耳朵往上面靠。
　　王湛怕慕青垫脚时间久了累,就跑去客厅给她拿了个小板凳，顺便给自己也拿了一个，回来厨房就看见慕青笑得脸通红。
　　王湛把小板凳放在慕青脚边：“你笑什么呢？”
　　慕青捂着嘴尽量不让自己笑出声：“隔壁那个姐们儿，高考第二天压根就没去，一直骗她爸妈说自己考得好。她爸妈大话都吹出去了，单位的人都以为她能考上好大学,结果现在就她一人没收着录取通知书。”
　　“让我听听。”王湛也站到椅子上,学慕青把耳朵往烟道上贴。
　　慕青忍不住吐槽：“这当爹妈的训孩子都不会训，骂脏话把自己给拐带进去了。”
　　王湛瞪大眼睛点点头,“真的诶。”好像发现了一件非常新奇的事情。
　　慕青看了忍不住揉揉王湛的头顶,“你好可爱啊。”反思自己是不是把王湛从乖孩子的路线上越带越偏。
　　“嘘！”王湛回头,打掉慕青放在她头顶的手，“他们正说要给一个叫小伟的人弄婚房的事呢，你别打岔，让我听清楚。”
　　“小伟是谁呀？”
　　“这是你邻居你问我啊？”王湛没时间跟慕青废话，竖起耳朵继续认真听。
　　隔壁的场面比慕青王湛想象的还要混乱。
　　郑丽一言不发地坐在小马扎上，面朝灶台闷头烧火，身后的郑爸郑妈手里还拿着刚才吵架时用来壮气势的菜刀和擀面杖，厨房地面上还滚着半颗烂了心的白菜。
　　“郑丽，你听我的话。”郑妈把菜刀扔回案板上，“甭管慕家那个祸害回来是为什么，你明天就给我去找她，她不是喜欢你吗？这次单位要把她们家的房子收回来，你跟她说，让她主动把房子登记在你哥哥的名下。”
　　郑妈见郑丽一直爱答不理没个反应，又气急走上前要拧她的耳朵，“你听见了没有？”
　　郑丽躲着郑妈的手，不耐烦道：“听见了听见了。”
　　“听见了你不快点回答你妈，一点礼貌也没有。”郑爸逮住个能教训人的机会就不放过，把刚才从郑妈身上受到的气全都发泄到郑丽身上。“我再警告你最后一次，明天那不是个小场面，不许再像今天这样拉拉着个脸，好像我们家欠你似的。”
　　郑爸郑妈又相互吵吵了几句，之后也不管这厨房的满地狼藉了，一个摔门回了卧室，一个进了厕所蹲坑，留郑丽一个人收拾烂摊子。
　　确认隔壁的动静停了，王湛搭着慕青的胳膊跳下椅子：“如果这个郑丽明天真过来找你的话，你怎么说啊？”
　　“当然是趁机耍她一下好好报仇啊，那封检举信你也看了，明明当年那些事都是她搞出来的，最后害得我一个人背了这么长时间的黑锅。”
　　慕青越想越生气，谁能体会到她昨晚从箱子里翻出来那封检举信的时候内心有多无语。
　　闹了半天，原主和这个郑丽根本没谈过恋爱。
　　是这个郑丽无意发现原主喜欢女生，以此做要挟让原主和她在一起。原主当然不同意了，可在郑丽的臆想里，原主已经是她的所有物了，就趁原主在办公室的桌子上趴着午休的时候偷亲她。
　　不想，这让过来参与义务劳动的学生看见了。等第二天原主再来学校的时候，事情已经莫名其妙传成了她为了留校去勾引郑丽的爸爸，也就是一开始刘能华说的那个版本。
　　原主第一次经历这种事有些慌乱，但她到底不是个软性子，不然家长也不会放心她一个人留在江陀。原主顺藤摸瓜找到了在办公室目睹现场的学生，想尽办法威逼利诱下得到一个半真半假的说法。
　　那学生说他本来只是想威胁郑丽，让她想办法从她爸那边把明年留校的机会给他。谁想当天下午他还没出校门，就被几个男的扛着关进操场角落的器材室里，那学生想起这事还是一脸苦涩难懂。
　　至于谣言，他原本是想留个心眼，顺便给郑丽点压力，就把他看到的那事给爱传小话的朋友说了一半。可经过朋友的朋友添油加醋之后，这话就传得一发不可收拾了。
　　他也知道事情和原主关系不大，但他更不敢澄清，还一脸认真地劝原主别和郑丽他爸作对。
　　原主和那学生聊完后，当晚回家就写了这封检举信。可慕青不知道，究竟是发生了什么，让这封信被原主藏进了书桌的夹层了，又是什么让原主逃一样地跑去了乡下。
　　不过这不耽误她有证据向王湛证明，她是清白的。为此她还特意演了一出戏，假装让王湛帮她从抽屉里找东西，然后让这封信自己飘到王湛面前。
　　王湛一眼就看透了慕青拙劣的演技，其实她心里已经不太介意了，慕青有过喜欢的人也正常，但这件事被推翻之后，她也是开心的。
　　这晚邻睡前，慕青想来想去还是以害怕在明天苏爷爷的寿宴上，隔壁那家人以人数优势压她一头为由，磨着王湛陪她一起去。
　　“阿湛，我不能没有你，你明天要保护我，谁敢上前你就点他的穴。”
　　王湛整理了一下枕巾躺下，她都不知道自己会点穴呢：“点穴就算了，不过我可以捏他们的麻筋，给你争取一个逃跑的时间。”
　　“那我逃跑了你怎么办呢？他们万一欺负你呢？”慕青翻过身子趴在床上，台灯的光照出脸上的星星眼。
　　王湛给了慕青一个坚定的眼神：“没事，我会遁地术。”
　　“这样啊，那我就放心了。”慕青掀开被子滚到王湛旁边，蒙着脑袋嘿嘿笑出声，最近阿湛越来越接得上她的梗了。
　　.
　　自从传出苏烨霖老爷子要回江陀休养的消息之后，就有一群人上赶着排着队把苏家老宅修缮一新。
　　从苏烨霖下火车回江陀，再到今天的寿宴，都有人挤破头地出力。听说今天的厨师就来头不小，请的是首都退休回来，当年做国宴的老师傅。
　　慕青和王湛在门口签名，刚想把祝寿礼放下就被一道幽怨的声音叫住。
　　“青宝，你怎么才来啊。”
　　王湛寻着声音先转过身来，拽了拽慕青的衣服：“是不是叫你啊？”
　　慕青大脑飞速旋转，终于把面前这个姑娘和家里照片册上那张脸对上：“是颖初吧？好久不见啊。”侧身又给王湛介绍：“这是苏颖初，苏爷爷的小孙女，和我从小一起长大的，她初中去外地上学之后我们俩还互相写信呢”
　　苏颖初这人也没什么架子，笑起来露出脸上两个小梨涡，走上前伸胳膊跟王湛握了握手：“你就是王湛吧。”
　　“你认识我？”王湛有些惊讶地看了慕青一眼。
　　“我猜的。”苏颖初自来熟地挽住王湛的胳膊，带人穿过小花园往里走。
　　石板小径最多并排走两个人，这样一来慕青倒是成了多余的那个。
　　苏颖初拍着王湛的手跟她解释：“我也是听一个哥们儿打电话告诉我才知道的，他今年年初被调到林省大学招生处。年前被临时叫回学校加班，刚在办公室坐下准备给你重写一份录取通知书，又一个电话过来说不用了。”说着苏颖初回头看了一眼慕青，“他还纳闷是谁有这么大的本事呢，第二天一问才知道是慕青她妈妈托人办的，我这才把你的名字给记住了。”
　　王湛不好意思地笑笑，也不知道说什么。她还当慕青当时是安慰她，原来慕青真这么做了。
　　不过苏颖初是话痨，她不会让聊天有接不下去的时候，把两人领进她的卧室坐下之后，转而认真打量起了慕青。
　　“可以啊青宝，这插队半年还长了点个子，比我高这么多了。”
　　“那可不吗。”提到这个慕青就得意，换个水土又窜了窜，现在她快要比苏颖初高一个脑袋了。
　　苏颖初摇摇头以示无语，她给王湛的茶杯里续上水，继续感叹：“人家下乡都是变沉稳了，就你还像当年刚上初中那会儿一样，上蹿下跳的，刚刚在小花园差点把我爷爷那棵宝贝蝴蝶兰给踩了。”
　　王湛对慕青之前的生活很感兴趣：“慕青小时候也这么爱闹吗？”
　　“我们这群人里数她爱笑爱闹，可恨的是她还讨大人喜欢，每次闹出什么事来她撒个娇就过去了，我们回家还得挨罚。”
　　慕青在旁边听得有点发愣，琢磨起另一件事来。她在边疆过年的时候没掩饰住性格，以为爸妈不奇怪是因为她怎么样他们都喜欢。
　　可是这苏颖初也说原主爱笑爱闹，和她的性格一眼，这样的话，可就和故事里的原主对不上了。
　　慕青也想不通是她穿到这里让故事变了，还是之前发生了什么她不知道的事，让原主性情大变。
　　苏颖初又给王湛讲了好些原主小时候的糗事，听起来都像是慕青能干出来的。
　　但慕青还是有种替别人背黑锅的憋屈，忍不住给自己辩解：“谁把爬着蜗牛的小木棍插头上当簪子了，我没有。”
　　可惜只能引来苏颖初的无情嘲笑：“你看，我就说吧，她不承认。”
　　三人笑闹间就快到了开饭的时间，慕青一拍脑袋才想起她还没把祝寿礼给苏爷爷送去，转头把目光投向苏颖初。
　　“你干吗？”苏颖初被慕青盯得别扭。
　　“领我去找你爷爷，插个队把礼物送出去。”慕青说着话突然忸怩起来。
　　苏颖初还以为是什么事呢：“你见他还需要插队吗？咱们这群人里他最喜欢你了，每次见了你比见了我还亲，走走走，快给老爷子见一下他的宝贝慕青去，让他好好和自己爱徒家的大宝贝聊聊天。”
　　作者有话说：


第47章你不会姓郑吧
　　整一上午了,苏烨霖被恭维声吵得脑瓜子嗡嗡的，为了维持老前辈和蔼可亲的名声只能忍着不黑脸，还要装出很愿意给晚辈答疑解惑的样子。
　　可这时间长了到底是受不住了，他叫过来身边的老伙计：“老贾,你去颖初房里问问,青宝是不是在她那。”
　　老贾微微哈腰：“是,我这就去找小姐。”苏烨霖决定回江陀后,第一件事就是把当年苏宅的老人都找了回来，他们大多还维持着十几年前的习惯，称家里的孩子为少爷小姐。
　　没过一会儿,苏颖初就领着慕青、王湛来了，“爷爷,你看看这是谁呀？”
　　听见孙女的声音,苏烨霖如释重负，抬手止住面前正滔滔不绝的晚辈,茶也不喝了烟也不抽了,统统先放到一边。
　　从椅子上站起来，边拍手边往前走：“哎呀爷爷的乖青宝呦，瘦了瘦了，受了好多苦吧。”
　　苏颖初懂事地退到一边，给“真孙女”慕青让位。
　　慕青也快速进入角色：“没有，苏爷爷,我这还胖了十斤呢？”
　　“根本看不出来,不如小时候脸上肉嘟嘟的可爱了。”苏烨霖回头跟老贾找共识，老贾也跟着称道,“慕小姐瘦了。”
　　慕青摸摸自己不太明显的下颌线,不好意思把这个话题再继续下去：“苏爷爷,这是我爸妈给您准备的礼物，我刚才进门耽误了，没先给您送来。”
　　提到自己的两个爱徒，苏烨霖也是一脸关切：“你爸妈最近好吗？边疆那个地方也苦的呀。”
　　“那边的工程已经差不多了，再过两个月他们就能从上面撤下来。”后面的消息慕青不想让周围的人听，捂着嘴压小声音凑到苏爷爷耳边，“林省大学要请他们过去当老师，聘书已经在路上了。”
　　苏烨霖早就听说了这事，甚至还是他给两个徒弟做的推荐人，不过还是装作不知道，煞有其事地点点头，“这就好，你们一家人以后都好好的。”
　　正好厨房的人来催开席了，苏烨霖领着在书房的人去了宴客厅。左边拉着慕青，右边拉着苏颖初坐下，他反正是听够了那群小年轻的虚话套话，这一上午也给足他们面子了，吃饭的时候就谢绝打扰了。
　　王湛跟着慕青沾光，也坐上了主桌。慕青把她介绍给苏爷爷，还约定好一会儿吃完饭给他扎几针，治一治颈椎上的老毛病。提起王湛这身本事，慕青跟着都倍有面子。
　　菜上齐吃了一圈后，隔壁几桌终于有鼓起勇气来找苏烨霖敬酒的人了。被推在前面的是郑丽她爸，也是，今天来赴宴的人里数他地位最低资历最浅，别人让他去他也只能顶上，当第一个试水的。
　　慕青擦擦嘴，放下筷子给王湛使了个眼色，在人围上来之前先逃走，苏颖初虽然有些不明所以，但也跟着王湛起身离席一起溜回了苏颖初的房间。不过慕青落后了她们两步，等郑丽跟上来才拐进小花园的亭子里坐下。
　　在王湛简单两句解释之后，苏颖初大致明白了慕青想干嘛。其实她也隐隐约约听说过慕青在江陀一中的传言，但她是一点也不信。自己的姐们儿自己知道，慕青从小就没给过任何男的眼色，更别说郑丽他爸这种眼角能夹死三只苍蝇的老头了。
　　听明白了今天有热闹可看，苏颖初把板凳推到窗边，又端了几盘点心毛嗑，叉着腰看了一圈，一拍脑袋，从橱柜里取出来录音机放到窗台上。
　　王湛看到这一出忍不住感叹：“怪不得你和慕青是朋友，你们俩可太像了。”
　　“我都是跟她学的，她把我带坏了。”苏颖初低头调试起录音机，放了盘新磁带进去，决定让慕青来背这个黑锅。
　　除了棉衣外套，郑丽今天打扮得和她夹在日记本里的那张照片一模一样。
　　语气也和她信里那样，故作深情实际口区：“慕青，好久不见。”
　　可慕青从里到外都不是之前的那个人了，她早就烦了，每天早上起来编辫子太耽误睡觉。除了在边疆妈妈给梳头发那几天，她天天头发披肩，不干活就不扎起来。
　　她嘴上也不是原主的语气了，专门挑着郑丽不想听的说：“不久吧，咱们就住隔壁，四舍五入天天见啊。”
　　郑丽依旧独自演着悲情戏码：“你最近过得好吗？”
　　慕青得意地耸耸肩：“好极了，胖了十斤你看不出来吧？也是，我前年夏天走的时候太瘦了，身体差一吹风就倒，也不知道是让谁害的。”
　　郑丽心虚地看了看旁边的灌木丛，改用气声问慕青：“我之前给你写的信，你为什么不回？”
　　慕青在心里翻了个白眼，这人还敢提这事啊：“什么信啊？是你又给我写表白信了吗？我没收到啊。”
　　“不是不是。”灌木丛里传来一阵晃动，郑丽不敢再废话，转头小心翼翼地观察起慕青的表情，“你爸妈以后还要回江陀住吗？听我妈说，他们单位要把你家的房子收回来？”
　　“住啊，我爸妈从结婚起就住这个房子，我还从小在这长大，收我们家房子我们就给啊，我爸妈给单位立下的汗马功劳他们忘了啊？让你把你们家房子交上去你愿意？”
　　郑丽没想到慕青现在还敢这么张牙舞爪，还以为她已经被自己爸妈整怕了：“我也是为了你好，在这你不怕，但回了筒子楼该什么样还不是我们家人说了算，你爸妈又不在你身边，你也不想再经历一次当时的事吧？”
　　慕青扮老虎吃猪，抓住机会赶紧问：“当时的事？什么事啊？”
　　当年的事郑丽也说不出口：“反正我给你把话传到了，我妈想让你去单位主动把你家的房子登记到我哥的名下，你自己掂量掂量吧。”她撂下狠话就低着头拐进了回廊里，显然今天的台词准备不太够啊。
　　慕青这边还没发挥够呢：“别跑啊你，再聊会儿呗。”
　　看郑丽没有回头的迹象，慕青就回到苏颖初房间，看见两人布置的看戏现场也乐了：“你们两个倒享受起来了。”
　　苏颖初从录音机里拆下来磁带，遗憾道：“你们声音太小了，距离这么远我们在屋里都听不清。”
　　刚才的话慕青也不想让苏颖初听清，她还没做好在别人面前出柜的准备，搪塞道：“录清楚了也没什么用，除非他们家人对我动手的时候被抓了个正着，不然也动不了他们。”
　　但苏颖初心里想的是不能就这么放过当年欺负自己姐们的坏人，她给慕青出主意：“你直接去找爷爷说吧，爷爷肯定相信你，今天这么多人在，他给你主持公道把郑家人赶走，你看以后还有哪个单位敢用他们。”
　　慕青摇摇头，这就便宜了郑家人了，她更想给他们一家人送进警.察.局里去，现在最重要的是弄清楚当年他们对原主做了什么。
　　突然，小花园里传来女生的尖叫：“你起来！你离我远一点！”
　　三人听见声音冲了出去，苏颖初没想到有人敢在她家闹事：“那个男的！给我把手松开！”
　　慕青当机立断抄起放在墙角的渔网，从那男的后面把他的脑袋套住，用力把人带倒在地。
　　王湛则是跑上前帮那个姑娘披上衣服，又掏出手绢给她擦起眼泪。
　　苏颖初怕那个男的起来后再行不轨，干脆把人踹进了鱼塘里，“你是谁家带来的？找死是不是？”
　　那男的从鱼塘里站起来，抹了一把脸上的水，看清岸上说话的姑娘穿着不俗，自知惹不起赶紧道歉：“对不起对不起，我喝醉了，我把她认成是我妹妹了。”
　　“你胡说！你刚刚明明问了我叫什么。”那姑娘重新拉好了衣服，藏在慕青和王湛身后啜泣。
　　“你不会姓郑吧？”这种猥琐行事，慕青很容易想到隔壁那家人身上。
　　作者有话说：


第48章杀杀杀
　　慕青强忍身上莫名的恶寒,蹲下和郑伟平视。郑伟的眼神在看到慕青之后突然凶狠起来，慕青听见他嘴里小声念叨着：“差一点，就差一点。”
　　“大声说话，就差一点怎么了？”
　　可惜郑伟已经收敛起眼神里的歹毒,转而垂下头迷瞪着眼睛开始装醉,全然没有之前道歉时的清醒,手脚并用地在鱼塘里扑腾水：“我要找我妹妹,我要找我妈妈。”
　　王湛怕郑伟伤到慕青，上前把她拉离岸边。慕青顺着王湛的牵扯后退，被刚才后背腾起的凉意冻得打了个哆嗦。
　　让这个酒鬼大喊大叫也不是个事,苏颖初去前厅喊了老贾过来，让他把人捆走。老贾也是有点功夫在身上,把郑伟按住之后,任郑伟怎么反抗都没松一下手。
　　众人见老贾压着一个浑身湿透的男青年进到宴客厅来，纷纷悄声和邻座议论了起来。
　　“这是怎么了？”
　　“这个人你认识吗？”
　　“好像有点眼熟。”
　　老贾可没脸替他介绍,拽绳子的手一松一抻,把人晃倒在地下，自己重新站回到苏烨霖身后。
　　郑伟双臂被反剪，倒腾了好几下才重新站起来，他环看一圈没找到爸妈，门口空着的那张圆桌上只坐了郑丽一人。
　　郑丽低着头，恨不得钻到地板砖的缝里去,听不见看不见哥哥给他使的眼神传的小话。今天教育局的大领导来了好几个,她不知道郑伟又闯出什么大祸，怕他影响到自己的工作,在众人的眼神聚过来之前赶紧捂着脸跑了出去。
　　苏烨霖这边侧耳听苏颖初把事情说完,目光终于投到郑伟身上。收拾郑家的事他回江陀之前就放在了心里,正好这次一并发落了，吩咐老贾：“去把他爸妈找来。”
　　厅里认出郑伟的几位建筑院员工没人敢上前，和郑伟父母的交情更重要还是讨苏老爷子欢心更重要，他们掂量得清楚，犯不着为了同事得罪这尊大佛。
　　慕青和王湛没跟到宴客厅来，她们把事情交给了苏颖初，带着小兰回到苏颖初房里重新换了身干净衣服。
　　小兰六神无主地捧着茶杯坐在床上，还没从刚才的惊吓中缓过神来，声音抖得不行：“你们能把我姨姥找来吗？”
　　“当然可以，你姨姥叫什么，今天穿了什么样的衣裳呀？”王湛坐到小兰身边，用手绢擦掉她快要滴出下巴的眼泪。
　　“兰师傅，他们都叫我姨姥兰师傅。”
　　慕青又问了几句细节之后，让王湛留下来继续陪小兰，自己重新穿上外套准备出门找小兰的姨姥过来。
　　衣服穿到一半，门外缓缓传来一对男女拌嘴的声音，声音越传越近，最后停在门口。
　　苏颖初的卧房外是四通八达的回廊，绕着小花园和一片池塘。她嫌爷爷那边来来往往的人多杂吵，特意挑了个偏远的位置，还把池塘里的荷花清了一半养了几条大胖鱼。
　　可能门外那两人以为这边没住人，或者大人物们都在宴客厅高谈阔论，没人会注意这小花园犄角的回廊，所以才敢在这里拌起嘴来暴露出本性。
　　慕青对这两人的声音可以说是再熟悉不过了，转头看向窗台上的录音机，王湛默契地轻挪脚步，把桌子上的录音带递给她。
　　小兰不知道发生了什么，但看慕青和王湛严肃紧张的神情赶紧努力压下啜泣，怕自己出声误事，善解人意得很。
　　“你看见了吗？慕家那个祸害现在是威风了，有苏老爷子撑腰，从乡下回城了，大学也上了，你说说咱们家小丽哪点比她差？怎么苏家人就不爱提拔提拔她呢。”
　　男人嗤笑：“不仅小丽比她差，你也比她妈差，你们哪个也没比过她们。人家从年轻的时候就比你有天赋，人家生了个女儿也比你生的厉害！”
　　“你放屁，我比那个狐狸精差？你是不是还对她不死心！”
　　郑爸刚才敬酒时不得已给自己连灌三杯白的，现下肚子里是烧得不行，嘴上更是没有了耐烦：“你个死婆娘，还不是你心软了，你说你当年拦着小伟干嘛？”
　　郑妈狠狠地剜了郑爸一眼：“我不拦小伟？你以为我不知道你心里怎么想的吗？小伟得手了，第二个就是你。”
　　郑爸把郑妈推到墙上，摸了摸她的脸，反手掐住她的脖子：“你可真了解我啊。”
　　郑妈脸被掐得涨红：“你这个人渣迟早被木.仓毙。”
　　“木.仓毙前先把你带走。”郑爸手指收紧，把在酒桌上当孙子咽下的气发泄到妻子身上。
　　一门之隔的慕青藏在阴影里神色晦暗，小兰也被对话吓坏，手抖得差点把茶杯摔到地上，幸好苏颖初的房间通铺了地毯，才没闹出太大的动静。
　　王湛一脸难以置信，她看着梗在原地的慕青，试探上前想要抓住慕青的手。
　　慕青压不住胃里的翻腾，跑到卫生间去了。王湛回头嘱咐小兰不要出去，就在这里悄悄等着，说完赶紧跑去卫生间照顾慕青。
　　老贾带着人找到这里，把已经被勒得翻白眼的郑妈从郑爸手里解救出来。
　　兰师傅不想掺和这种事，原本已经给苏老爷子告辞了，回厨房喊人的时候才发现甥孙女找不见人了，顿感不妙，跑回前厅问了苏颖初之后直喊坏了坏了。
　　苏烨霖不把郑家人当个玩意儿，但兰师傅的面子不能不给，当即拄着拐回书房给警察局去了个电话。
　　慕青在卫生间吐了个昏天黑地，盖上马桶盖，接过王湛手里的茶杯漱了漱口：“今天中午这顿大餐算是白吃了。”
　　王湛伸手给慕青理了理刚才被抓乱的头发，看着她那可怜样也不忍心责问她为什么不把这些事情提前告诉她了，甚至自责起来，自己在江家屯的时候不该一直拿那张照片说事。她提起一次，就是给慕青揭开一次伤口。
　　“怎么你要哭了，不应该我难受吗？”慕青自己的手太脏没法给王湛擦眼泪，转过身子，“你要不把眼泪蹭到我身上？”
　　王湛被慕青这一转弄得情绪都断了，索性先解决正事吧：“那盘录音带，咱们交给苏爷爷或者直接给警察吧。”
　　“不行，咱们先证据留个痕。”吐痛快之后，慕青的心眼子也回来了。
　　慕青知道苏颖初是个比她还有钱的大款，看见她橱柜里还有那么多空录音带也不替她省着了，把刚才的录音带翻录了两份出来。
　　然后一屁股坐回床上装虚弱：“阿湛，你去找苏颖初吧，让她把录音带给苏爷爷顺便报个警，我和小兰两个受害者在这再缓一会儿。”
　　王湛本来就心疼得不行，这种要求她肯定满足，轻轻摸了摸慕青被汗水浸得打绺的碎发：“你好好休息。”
　　警察带走了郑家三人，慕青今晚不想回筒子楼了，和王湛在苏家住下，反正这里空房间多得很。
　　“其实我们家那房子，我爸妈早就想交回去了。”
　　王湛坐在桌前看书，被慕青突然说话吓了一跳：“我以为你睡觉了。”
　　“我早就醒了，睡了一下午今晚怕是要睡不着了。”
　　王湛还是继续揉着胸口，显然刚才被慕青吓得不轻：“你下次说话之前先给我个提醒。”
　　慕青趴在床上讨好地冲王湛笑笑：“我刚才在心里大体计划了一下，咱们再休息一天就要行动起来了，这个周末把舍不得丢的大件搬到苏家来，剩下的能用得上的咱们就寄到林省去。”
　　“好啊，我明天给你当力工。”
　　慕青替原主叹了口气：“住了十几年的地方就这么走了，还有点舍不得的。”
　　王湛觉得不像：“我看你笑得很开心。”
　　慕青不装了，她一想到马上可以和王湛一起住进大别墅过起同居生活的确是超级开心：“我买了下周二的火车票，咱们去了林省之后第一顿就吃火锅！”
　　.
　　郑伟案件的进度没有那么快，不过有苏爷爷在江陀盯着，慕青也不担心被他钻了空子。
　　倒是郑爸郑妈周末就被放了回来，一直在家里藏着不好意思出门。
　　郑妈被单位调到了地下室看仓库，郑爸被单位辞退得很干脆。郑家只剩下郑丽趁天不亮的时候出来一趟，等天黑透了再躲着人回来。
　　慕青根据原主留下的信息找到当年传谣的那个学生，他虽然没下乡，但也没分配到太好的工作，现在在学校的锅炉房。
　　慕青第一眼见到他完全没法把他和想象中被郑家人欺负的那个瘦弱学生联系起来。
　　“这烧锅炉这么锻炼身体啊？你这给自己练得这么壮？”
　　当年的学生，现在的锅炉工放下铲子缓缓站直：“慕、慕老师，是你吗？”
　　“是我，你听说郑家的事了吗？”慕青直奔主题。
　　“听说了，这还没开学大家就都知道了，我听说都传郑伟这次碰到硬茬子了，最少被判3年。”
　　慕青点头：“但是他爸可逃掉了，光丢了工作可不行。现在的你应该不会像当年那样怕得只敢逃了吧？”
　　锅炉工解开绕在脖子上的毛巾，擦了擦脸上的汗，这口气他攒了快两年了，他等郑家人倒台这天已经很久了：“我认识几个兄弟，最喜欢他那口了。”
　　慕青目的达到，留下一个信封转身离开：“请你的兄弟们喝酒。”
　　.
　　踩着晚霞，慕青和王湛走出建筑院的办公室，迎面看见一对夫妻走了进来，领走她们刚刚交上去的钥匙。
　　听办公室的文员说，这对夫妻结婚两年了一直没分到房子，男方住在宿舍，女方一直住在娘家。腊月里生了一对女娃娃，正好慕青家把房子腾出来，他们终于有自己的家了。
　　慕青想到自己留在窗台上的一对布娃娃，扭头跟王湛说：“看来那两个塞不进行李箱的娃娃有了更好的去处。”
　　作者有话说：


第49章都要来啊
　　林省大学,校门口。
　　王湛今天穿了妈妈专门为了她上大学新裁的棉衣，还梳了两根小辫子，本来人就好看，引得周围路过的新生和家长都对她瞩目连连。她仰头看着贴着“林省大学”牌匾的石门楼,心里正激动呢,就听到耳边传来一道声音。
　　“学妹,一个人来的啊？家人不来送送你？”
　　“你少装样。”王湛一听这声音就知道是慕青来了,她把手里的早餐递给慕青，“给你包了几个豆沙包，别忘了吃。”
　　慕青打开袋子先闻了闻味,继续沉浸在学姐的角色里，向她伸出手：“既然学妹是一个人来的,就让学姐领着你去报到吧。”
　　王湛以为慕青跟她打个招呼就要回学院,没想到她还有时间陪自己：“你们老师不是让你去帮忙吗？你这样溜走可以吗？”
　　慕青揪了一个小包子塞进嘴里，满不在乎道：“有什么不可以的,老师早就撤了。再说我也不是玩忽职守,我们轮班的，我选了今晚通宵的班，今天有一整天的时间可以陪着你。”
　　“你这昨天本来睡得就少，今晚再不睡可不行，身体撑不住的。”
　　慕青和王湛在来程的火车上一时兴起，在林省出火车站到家放了个行李就又坐火车去了隔壁县爬山,在外面疯玩了几天,昨天晚上才回了林省。
　　慕青也知道自己有些胡闹：“可我都答应别人了，反悔不太好,再说我少睡点就少睡点,你都不知道我现在多能熬夜。”经过一个学期之后,慕青重新解锁了大学生必备的通宵能力，所以再熬一个晚上也不会出什么问题。
　　王湛显然放心不下：“你一个人值班吗？”
　　慕青疯狂点头。
　　“那我陪你一起吧。”
　　“耶！”
　　慕青单手叉腰向上比耶，咔嚓一声被眼前的闪光灯晃了一下。
　　刚刚拍照的同学小跑过来：“同学你们好，我是校报的记者，刚刚看这位同学的姿势不错就自作主张地给她拍了一张，一会儿你们往前走的时候我可以再给你们拍张照吗？”
　　慕青转头眼神询问王湛，这是个好机会，她俩还没一起照过相呢。
　　王湛很快同意，她毕竟也是在省报上露过脸的人，小小校报拍就拍了，不是什么大事。
　　慕青对着路边的公告栏整理了一下头发，还帮王湛把辫子摆到肩上：“这样显得有精神。”
　　“好，你们往前走，三，二，一。好了，非常完美。”记者同学冲二人比了个手势，“下周一的校报封面就放你俩的照片，别忘了去图书馆一楼取报纸。”
　　慕青挥挥手和她再见，扭头捂着嘴和王湛小声嘀咕：“这照片登在头版头条，是要把我们的关系昭告天下吗？”
　　“你不许在外面讲这种话！”虽然慕青的声音够小，当王湛心里那根弦也不敢送下来。
　　“我错了，我错了，”慕青讨饶，她就是忍不住嘛，赶紧转移话题，“前面广场到了，把录取通知书拿出来，带你报到。”
　　王湛来的时间已经算早了，但医学院的摊位前还是排起了长队，目测有七八个学生，再加上来送孩子的家长，这广场上人可真不少。
　　排在队伍末的家长见身后又来人了，扭过头来和新人聊天：“我们是本地的，你们是哪里来的？”
　　慕青临时充当起王湛的家长：“我们是岭省的，不过在这里也有房子。”
　　“这样好，”那阿姨点点头，“这一届招生太着急，学校里根本盛不开，还是回自己家住了舒服。”
　　慕青连忙点头，她可算是找到同盟了，王湛这几天不停地担心自己不住校会不会让老师以为是搞特殊，她好说歹说才让王湛把走读这事给答应下来。
　　“你是这个小姑娘的姐姐？”那阿姨看慕青的年纪不像是和她一辈的。
　　“对，情姐姐。”慕青冲王湛挤了挤眼。
　　林省这边方言前后鼻音不分，所以这阿姨也没觉出什么不对来：“亲姐姐呀，真好，家里姊妹两个。”
　　王湛把手从慕青的大衣下摆伸进去戳她，示意她收敛一点，慕青扭扭屁股装无辜，继续和前面的阿姨闲聊。
　　排完队填好档案就已经到了中午，王湛看见旁边就是食堂，抬腿就往那边走，被慕青扯着拦下。
　　“怎么了？新生不能吃食堂吗？”集体食堂的饭都是按人头数供应的，王湛有这种顾虑也正常。
　　“我一会儿跟你说。”慕青怕在这里说了会拉仇恨，推着王湛跑出校门才敢解释，“食堂的饭难吃死了，简直是在糟蹋粮食。你不信的话咱们下个周再去尝尝，这个周不行，现在窗口卖的全是上个学期剩下来的陈粮食。”
　　“那你去年一个人在这是怎么解决的？”王湛以为慕青在林省吃得很好，这才比在江家屯那会儿脸上肉多了。
　　“去年学校门口经常有卖盒饭的阿姨，还有几个教职工家里卖小炒，但是上学期末不知道被哪个缺德的给举报了，你都不知道我最后那一个月是怎么撑下来的。”
　　“怪不得你在我们家吃得那么香。”
　　慕青疯狂点头，从想吃的东西里挑了一种：“今天中午可以吃豇豆肉丝面吗？我来煮挂面。”
　　“行。”这对王湛来说就是一小会儿的事，她打算在开学前尽可能地满足一下慕青。她刚才看了看自己的课程表，开学之后她俩在白天能不能见上一面都是个问题。
　　回到家，慕青把鞋子随便一脱就躺到了沙发上，“还是家里舒服。”
　　王湛帮她把鞋子踢到鞋柜底下：“你这学期的课程不是比之前少了几门了吗？有更多的时间可以躺在家里了。”
　　“不是的，”慕青悲伤摇头，“科目是少了，但是课时多了，四舍五入没变啊。”
　　王湛换下外套走到厨房门口，从挂钩上取下来围裙：“过来烧水吧，我炒个肉丝很快的。”
　　“来喽！”慕青从沙发上跳起来，给自己围上和王湛一样的围裙，“肉多放点，豇豆就意思一下。”
　　“行。”王湛把刀往右边移了一指，“这样够多了吗？”
　　“够了。”慕青飞快地在王湛右脸嘬了一口，然后快跑进了储藏间找挂面。
　　王湛松开菜刀，用肩膀蹭了蹭脸上的口水，然后又愤愤地切起肉来，在家里亲就不说她了吧。
　　吃完午饭后，王湛拒绝了慕青逛校园的提议，把人压在床上睡了一下午的觉，天黑了才又把人叫起来。
　　慕青二十几岁，正是能吃能睡的年纪，睡醒之后就喊着要吃饭。
　　王湛去厨房给慕青做她想吃的蒜蓉小青菜，慕青在旁边捣乱，但还没干嘛就被外面的电话铃声打断。
　　“快去接电话。”可算有个人能管管慕青了。
　　“来了来了。”慕青蹦蹦跳跳去了客厅，跟电话铃声说话。
　　“喂，你好。”
　　“你好，请问你是慕青吗？我是王湛的姐姐王沁。”
　　“姐姐好，”慕青捂着话筒，用口型跟看过来的王湛示意：“你姐姐。”
　　“阿湛在，我叫她过来。”
　　“不用，你传话给她就行，是这样的，我过几天去林省附近出任务，可以请半天的假，我打算去学校看看她。你们两个别乱跑，我领你们去吃好吃的。”
　　王湛急匆匆洗了个手也来了客厅：“我姐姐找我干嘛？”
　　慕青把听筒递给她：“姐姐说过几天要来看我们，还要领我们吃好吃的。”
　　王湛摇摇头绝对不信：“姐姐你说吧，你想吃什么我提前给你买下，省得那天还要跑供销社。”
　　“还是阿湛懂我啊，”王沁在那边好像是伸了个懒腰，“红烧肉丸、糖醋排骨，再来一个豆腐羹，剩下的你自由发挥个汤吧，凑个三菜一汤。”
　　“你怎么不点上十个菜呢？”
　　“怕你来不及做呀妹妹，放心，我给你准备了份大礼。不好，马上要集合了，咱们见面再聊啊。”
　　王湛叹了一口气：“她挂电话了。”
　　慕青凑在旁边听了个大概：“我每顿饭点一个菜都觉得让你受累了，咱姐姐差遣起你来怎么这么熟练啊。”
　　“她对我还算好了，听说她去我大哥部队演出的时候，让我哥给她现炒了四个菜。自那之后我哥做饭好吃的秘密就藏不住了，要不是他拼命拿了个全团比武第一，差点就被调到炊事班去，这三菜一汤可能还是放了我这个亲姐妹一马。”
　　慕青在做饭上帮不上忙，只能在采买上替王湛出出力了：“你列一下要买的食材，我开学第一周事少，先买回来。”
　　“我跟你一起去吧，顺便我也熟悉一下学校周围。”
　　王湛话还没说完，另一个电话就接了进来。两人往厨房走到一半就倒退着回了客厅。
　　“喂，你好。”慕青的语气里多少带点哀怨，刚才的热情已经在上一个电话里耗光了。
　　“青宝，怎么情绪这么低落啊。”
　　“妈妈！”听见是妈妈的声音，慕青立即开心起来，这吃钱的和送钱的总归是不一样嘛。
　　“这样就对了嘛。”
　　“妈你打电话干嘛呀？”慕青的声音愈发甜腻，像个幼儿园小孩一样咬字都幼稚起来。
　　“跟你说一声，过几天我和你爸就正式从上面撤下来了，你爸要留在这善后，我回林省大学办入职，你提前把我的卧室通通风。”
　　慕青张大嘴巴：“妈，过几天是什么时候呀？”
　　“过几天就是过几天，要看小齐给我买得到哪天的票了。反正在开学第二周之前，要不我也来不及给学生上课呀。”
　　慕青陷入沉思，这俩人来的时间不会撞到一起吧。
　　作者有话说：


第50章高手过招，招招致命
　　几天后。
　　王湛挂掉王沁的电话,对慕青缓缓地点了点头：“我姐姐明天中午过来。”
　　慕青沉默，思考起明天妈妈火车晚点的可能性。如果有两双眼睛在家里盯着她和王湛，她想想就怕，万一哪句话哪个动作没藏住,她和王湛就要多方位出柜了。
　　王湛也发愁,回家那几天她就差点在姐姐面前露馅：“要不我提前做好,装饭盒里领我姐姐去学校食堂吃？”
　　慕青半鼓着腮帮子憋了一会儿气,好像也想不出解决方法，决定接受现实：“别了，明天上午你在家里等姐姐,我去火车站接我妈，咱俩分头行动,减少接触。”
　　王湛转而紧张起明天的午饭：“阿姨喜欢吃什么呀？我明天中午再添两个菜吧。”
　　慕青还真不知道自己妈妈的口味,但妈妈吃了小半辈子的食堂都没吃腻，想来也不是个挑食的人。
　　“不用添了,你张罗那三菜一汤已经够费事够辛苦了,再把今天剩下的包子热热就行。”
　　王湛觉得不行，自己毕竟还要在慕青家长期蹭住下去，第一面可要给慕青妈妈留下好印象。
　　慕青的想法恰恰相反：“阿湛，你明天稳定发挥就行，甚至可以故意做得难吃一点。千万别让我妈意识到做饭好吃，要不然等以后我爸也回来了,他们真好意思天天点菜怎么办？”
　　“我给你爸妈做好吃的,你还不愿意啊？”王湛看慕青那担忧的样子就想笑。
　　“当然不愿意了，”慕青拉着王湛在沙发上坐下,给她捏起肩膀,“我们阿湛来这是认真学习的,不是做小厨娘的。我爸妈吃食堂就是了，反正教师吃饭又不花钱。”
　　“你可真是个孝顺孩子。”
　　慕青满不在乎：“我当你夸我了。”
　　.
　　隔日，火车站。
　　“程瑾瑶女士，你跑什么啊？你女儿在这里呢。”
　　慕青妈妈和几个同事一起走出站台，打眼就看见女儿站在火车站门口的人堆里，举着个大纸牌乱蹦。
　　程瑾瑶现在只想用围巾捂着脸装不认识，她刚在火车上和同事夸了自己女儿长大了变得文静懂事，谁想这一出来就被打脸。
　　慕青折起来纸板挤出人堆，正准备去追妈妈，被身后的声音叫住：“慕青，把纸板给我用一下。”
　　慕青扭头一看，熟人诶：“何老师？”
　　何叶芳摘下手套：“看你好长时间了，带笔了吗？我在反面写字。”
　　慕青有点不舍得，这纸板她攒了好久才拼出这么大一片，还想拿回家糊个狗窝用呢。
　　何叶芳看慕青犹犹豫豫不愿意松手，掏出来1角钱：“不白拿你的，给，买你的总行吧？”
　　“不用不用钱就算了，何老师你用纸板肯定是有正事，回头还我就行。”
　　“当然是正事，学生科新来了个老师，我来接他。”
　　“新老师是男的女的呀？”
　　“男的。”
　　“啊？”慕青失望。
　　和何叶芳再见之后，慕青跑着挤上客车在最后一排找到自己妈妈。
　　“妈你让一下，我进去坐靠窗的位置。”
　　程瑾瑶还没从刚才的尴尬缓过劲来：“你的大招牌呢？”
　　“我们学院学生科的一个老师要去了，她正好过来接人。”
　　“那还不错，不能让我一个人尴尬。”后面半句是程瑾瑶偷偷凑到慕青耳朵边说的。
　　“这哪里是尴尬呀，多有派头啊，我给你精心安排的欢迎仪式。”
　　“你爸爸下火车的时候别忘了给他也安排上。”程瑾瑶本着能拉一个下水就拉一个下水的原则，“哦，对了，你之前跟我说今天王湛的姐姐也要来，别在家凑合了，我领你们去国营饭店吃吧。”程瑾瑶怕孩子们做饭太糊弄，怠慢了客人。
　　“不用，今天中午阿湛做饭，她做饭还可以。”慕青含含糊糊，不直接说王湛做饭好吃。
　　“那妈妈也去国营饭店买两个肉菜，不能只让你朋友一个人下厨。”
　　“好。”慕青也怕王湛做饭太好吃，如果被妈妈和王湛的姐姐一抢而空，她和王湛吃这些也能填饱肚子。
　　.
　　王沁对着妹妹给的地址找到慕青家的小洋楼，在大街上远远看着就忍不住自言自语：“乖乖，这房子也太漂亮了吧。”
　　王湛透过厨房的窗户看到姐姐进院子了，在围裙上蹭了蹭手上的水，跑过去给姐姐把门打开：“欢迎欢迎，欢迎解.放.军同志莅临指导。”
　　“阿湛，你这是嫁进豪门了啊。”
　　“你说什么呢？”王湛帮姐姐把外衣挂到门口的衣架上。
　　“这还不明显吗？住进大房子，洗手作羹汤？”
　　“这也就是你过来我才搞这么大的阵仗，平时上课的时候是我们俩轮流做饭，谁有空谁就煮个面条吃。”
　　“知道知道，感谢我忙碌的大学生妹妹。”王沁拿出来给妹妹和慕青准备的礼物，“喏，给你们两个织的毛衣。我攒了好久的毛线呢，你不许说我织得不好。”
　　王湛闭眼夸：“姐姐织得真好。”
　　“你先把衣服展开再说。”
　　慕青和妈妈进门正好撞上王湛在试衣服。
　　大概是亲妈独有的雷达，程瑾瑶看见王湛的第一眼就觉得不对，再观察女儿的表情，大概确定了，她俩不仅仅是好朋友的关系。
　　旁边的王沁也没闲着，视线在妹妹和慕青的脸上来回跳转，中途和程瑾瑶的眼神撞到一起。从这一刻起，或许这顿饭的意义就不单纯了。
　　慕青谢过王沁的礼物，进厨房把妈妈从国营饭店买回来的红烧肉还有水煮肉片倒进盆里，王湛也把炒好的菜从锅里盛出来。
　　两人默默放轻手上的动作，听程瑾瑶和王沁在客厅里聊着她俩小时候的倒霉事，两人越说越起劲，都攀比起来了。
　　慕青听了一会儿觉得还是自己小时候的事情比较丢人，忍不下去关上了厨房的门。
　　“你姐姐不会看出来什么了吧？”慕青关门的时候正好对上王沁看过来的眼神，莫名觉得有些心慌。
　　“阿姨不会看出来什么了吧？”王湛更慌，她觉得慕青妈妈一定是知道点什么了。
　　慕青坦白：“我妈好像知道我喜欢女的。”
　　“可我们家往上数三辈都没有喜欢女生的，我姐应该没发现吧。”王湛还心存侥幸。
　　“不好说，再观察一下。”
　　饭桌上，程瑾瑶坐主位，慕青在北边对着王湛，王沁坐在王湛旁边。
　　开饭之后，程瑾瑶吃一口菜就看慕青一眼，搞得慕青和王湛都心慌慌。
　　“妈，尝尝国营饭店的红烧肉。”慕青换公筷给妈妈夹了一筷子肉。
　　程瑾瑶欣然接受但眼神里的意思却是，好你个青宝，不早告诉我王湛做饭这么好吃！
　　王沁在三人忙着打眼神官司的时间里快速把肚子填饱。
　　王湛发现姐姐的碗空了：“姐，厨房还有米饭。”
　　“不用，我再吃点菜，我就爱吃你做的豆腐羹。”王沁给自己盛了一碗豆腐羹，装作闲聊，慢悠悠地讲起身边最近发生的一件事：“我们团这个月清退了两个兵。”
　　“为什么？你们人太多了？”
　　“那不是。”王沁注意到程瑾瑶也放慢了进食速度，虽然是在别人家做客，但她这也是好不容易才请到的假，不能半途而废，硬着头皮继续往下说。
　　“那是怎么了？”
　　“她俩走那天，团长把我们女兵召到一起开了个会，虽然没明说，但她俩好像是因为谈对象才被清退的。”
　　慕青还没吃饱，边吃边听：“谈对象就不能当兵了吗？部队对女兵的结婚年龄是不是有限制呀？”
　　“不是，她俩的岁数早就够结婚了。”王沁还是犹豫了，没有继续往下说。不被接受的东西，一旦被发现，劝退是最体面的解决办法了。
　　桌子上4个人，八百个心眼子，谁也不是糊涂蛋。
　　慕青后知后觉好像是明白了王沁的意思，假装低头嗦汤，抬起眼皮瞄了王湛一眼。
　　“她俩走得挺急的，我给你们俩织毛衣的棒针还是她们俩借我的呢，我也没来得及还给她们。”
　　程瑾瑶插进话来：“她们退伍之后去哪了？”
　　“我听说一个调到老家的文化宫当舞蹈老师了，另一个不知道。”
　　程瑾瑶点点头放下筷子，她吃好了，要开始发力了：“阿沁谈朋友了吗？”
　　王沁怎么也想不到话头会落到自己身上：“没有，不过我和阿湛还有个哥哥顶在前面，他不结家里对我们俩催得就不紧，所以我和阿湛还有的拖。”
　　“阿湛是你家最小的孩子？”
　　“阿湛不仅是我们家最小的，在我们姥姥那边和奶奶那边都是最小的，所以家里一直把她当个宝贝。”
　　“对，我就算不结婚应该也没关系，家里有我姐我哥就够了。”王湛勇敢一把，然后心虚地端起水杯想喝口水，被王沁提醒：“阿湛，你拿的是我的杯子。”
　　程瑾瑶也喝了一口水润润嗓子：“我们家不会催青宝结婚，她愿意的话，在我们身边待一辈子也可以。”
　　王沁也早就放下了筷子，十指交叉双手交扣摆在桌子上：“我爸妈没叔叔阿姨这么开明，阿湛是家里唯一一个没当兵的，他们想让阿湛大学毕业以后就回家工作，总得有个孩子陪在她们身边吧。”
　　程瑾瑶咬牙：“岭省那边我们家熟人也很多，青宝过去上班我放心。”说完就在心里叹气，女儿大了不中留，还是要跟着别人跑了，甚至还是她亲自放手的。
　　“妈妈。”慕青胸腔狂跳，原来妈妈是给她来助攻的。
　　王湛刚才鼓起的勇气还剩了一点，缩在椅背上小声说话：“我觉得林省大学的医院挺好的，毕业之后留在这上班也不错。”
　　王沁看着对面的空座，事情到现在大家都不装了，可恨的小阿湛，一点都不矜持，现在她只能一对三孤军作战：“阿湛还小，可以再胡闹几年。”
　　“孩子们的事就让她们自己去解决，我们大人只需要看着她们好好学习天天开心就行了。”
　　高手过招，招招致命。
　　程瑾瑶又补充：“我下个周末就约医学院的院长吃饭，让她介绍一个好的老师带她。”
　　“谢谢阿姨的好意了，我们家姥姥当年也认识了几个人，给阿湛找老师这种事，我们自己来就好。”王沁怕自己这一松口，妹妹就真“嫁入豪门”了，
　　“让阿湛在那些老师心里记上名字不是坏事，再说，我就在林省大学上班，照顾阿湛是应该的。”
　　王沁知道自己再拒绝就不礼貌了，送上笑脸但也不回应。
　　程瑾瑶见话已经说到位了，适时退场：“失陪了，我去下卫生间。”
　　王沁留在餐桌上看着眉来眼去的两个小情侣就烦，干脆去外面花园透透气。
　　慕青的眼神一路跟着王沁，确定人走远了才敢开口说话：“这就搞定了？”
　　“好像是，她们比咱们想象得更……”王湛想不出来要怎么形容。
　　慕青有点不相信幸福来得这么突然：“至少现在咱们两家都有不反对咱俩的人了。”
　　“是的。”
　　慕青苍蝇搓手，王湛蹭蹭跺脚，开心到爆炸！
　　作者有话说：


第51章做梦
　　王沁只请到几小时的假,必须在下午四点之前归队。
　　王湛知道今天自己的表现姐姐不满意，屁颠屁颠地穿上外套，殷勤地要把姐姐送到车站。
　　等车的间隙，王沁突然开口：“我输了。”
　　“嗯？”王湛没懂姐姐突然又怎么了。
　　“我让慕青妈妈牵着鼻子走了,被她一激将,就把养了快二十年的妹妹拱手让人了,是我轻敌了。”王沁惋惜地一拳打到手心里。
　　“你在外面别这么说。”这车站离林省大学挺近的,王湛怕路过有熟人把话给听去乱传。虽然她心里也感谢姐姐今天做的一切，但在外面还是谨慎更多。
　　“姐姐这边能帮上你的就这些了，爸妈要是知道了,一个拿菜刀，一个拿银针,非要追杀咱俩不可。”
　　“要不咱们再把大哥给争取来？”王湛想能多一个是一个,争取一切可以争取的力量。
　　王沁摇摇头，自己妹妹显然不够了解形势：“大哥那边你就别考虑了,好几年见不上一面的人,他能出什么力啊。不用管他的意见，你自己想清楚就好。姐姐只要求你一件事，别让学校里的人知道，别影响到以后的工作。”
　　可能因为被清退的两个女兵和王沁都关系不错，所以她对慕青和自己妹妹这种关系并不会感到厌恶，也不是说是多么支持或者鼓励,只是她们又没有伤天害理,过好自己的日子不影响别人也没有什么不行的。
　　虽然刚才和慕青妈妈的谈话里，她说要让妹妹回到父母身边,但那只是试探的说法,按照姥姥和爸爸家的身体情况,二老自己还能照顾自己至少二十年，现在就说让谁留在家长身边的话还太早了。
　　看妹妹的小脸被自己的话弄得严肃起来，王沁也开起玩笑：“放心吧，爸妈那边姐姐能给你顶得住就顶，顶不住的话，反正你们这天高皇帝远的，实在不行姐姐借你点盘缠，你俩私奔也行。”
　　王湛心里感动，但听姐姐这越说越离谱了，赶紧打断把人送走：“知道了知道了，车来了。”
　　程瑾瑶尿遁成功，从楼上下来，手里拿着从老乡那里买的几瓶酒：“喝点？”
　　慕青岂会不从，今天就算妈妈让她倒立喝酒她也喝。
　　程瑾瑶留了一瓶在桌子上，把剩下的放进餐桌旁边的酒柜里，“你自己住这也够享受的，半年就添了这么多酒。”
　　“理财嘛，喝剩下的我再封起来，过几年可就是有市无价的宝贝了。”
　　你来我往喝过几轮之后，程瑾瑶进入状态开始忆往昔：“青宝，你从小就是个有天赋的孩子。很多事情，妈妈都没教你，你自己抱着书就看回了。”她给慕青又倒了半杯酒，“你可能都忘了，你五岁那年，妈妈在单位连续加了半个月的班。有一天，你来看妈妈，就指出了图纸上的一个问题，我和那么多同事都没意识到，你看出来了。你知道当时妈妈有多骄傲？如果没有你，可能后来我们整层楼的人都要把职业生涯给断送了。所以我和你爸也好，你苏爷爷也好，一直都希望你能学建筑。”
　　“可我高中毕业跑去当老师了。”慕青当起合格的听众。
　　“对，妈妈知道你可能是因为爸爸妈妈的原因，觉得学建筑太辛苦，没有自己的时间，还有一堆糟心事，所以妈妈也很支持你去当老师。”
　　“但妈妈的青宝呀，无论做什么都会很厉害的。”程瑾瑶倾身把慕青抱到怀里，放低声音，“妈妈知道国外有同性恋建筑师，他们就挺厉害的。”
　　慕青把下巴磕在妈妈的肩膀上，眼神感动。
　　“和男人的爱情妈妈试过了，还可以。但妈妈还没试过和女人相爱，你试试，好的话，妈妈开心，不好的话……妈妈觉得这次不会不好。你眼光这次变好了，王湛比郑丽好多了，长得好看，眼睛干净，最重要的是，做饭是真好吃啊。”程瑾瑶松开慕青，夹起盘子里剩下的两个红烧肉丸一起填进嘴里，好吃得连声感叹。
　　慕青刚被气氛烘托出来的眼泪，被妈妈这一打岔搞得都断供。赶紧动筷夹走剩下的那块糖醋排骨，开始盘算自己的小金库里还有多少钱，现在出门买套房和王湛单独住的可能性大不大。
　　看着妈妈一边喝酒一边吃肉的样子，她是真的对阿湛将来课余时间的归属产生了竞争意识。
　　.
　　日子就这么幸福快乐地过着，可能医学院都是这样，王湛早课很多，慕青不忍心让她在大冷天里一个人早起，每天早上也逼着自己准时起床。
　　她有课就和王湛一起上课，没课买完早点就回家，还能赚到爸爸妈妈给的跑腿钱。
　　唯一让慕青有点受不了的，就是王湛的解剖课。林省大学的解剖楼外面就是一片矮墙，上课的老师又惯爱拖堂。
　　而慕青不敢进楼等王湛，也不敢贴矮墙站着，只能在路中间当个立棍，连大口呼吸都不敢，福尔马林的味道可以轻易让她为数不多的恐怖片记忆复苏。
　　王湛劝过她很多次，晚课就不用她来接了，但慕青宁可害怕到晚上做噩梦也坚持来等王湛。原因是她错把路人阿姨当大好人，开学时排在她们队伍前面的那个阿姨，竟然撺掇她儿子来追王湛。
　　慕青悔不当初，后来见到那个阿姨，第一句就是我妹妹订婚了。
　　别管，问就是情根深种，誓死不分离。
　　王湛知道之后虽然心里无语，但也不想戳破慕青，陪着她在同学老师面前演戏。
　　.
　　时间长了，慕青甚至觉得自己就属于这里，差点又忘了原主还有英年早逝这一环等着她。
　　不过最先察觉到一切的竟然是王湛。
　　一天晚上，王湛做了一个很长的梦。
　　她发现自己回到了江家屯的知青院里，同样是晚上，夜很深，耳边是同屋女知青此起彼伏的呼吸声，里面好像还夹着一串抽泣。
　　听起来还是慕青的被窝里传出来的，王湛想要转过身子看看，却发现自己根本操纵不了这副身体。
　　这种状况一直持续，王湛无奈只能放弃挣扎，透过梦里自己的眼睛围观起梦里的慕青。
　　梦里的慕青除了容貌和现实里一样外，其他地方几乎没有一点相似。王湛心想，梦是反的，这倒也正常。
　　梦里的慕青就像个被狼群排挤出走的小狼崽，不相信任何人的好意，用冷言冷语平等地厌恶每一个人，但又不敢对身边的恶言挑衅做出真正的反抗。
　　她不像对现实里干活量力而行的慕青，很爱逞能，为了堵住刘能华之流的臭嘴，竟然跑到扛玉米的队伍里干活，要不是梦里的自己碰巧路过，也许要等到下工记分的时候才有人发现她晕倒在玉米地里了。
　　而且梦里的慕青实在难搞，自己不眠不休照顾高烧的她好几个晚上，她才纡尊降贵跟自己好好说起话来。这样对比下来，倒是衬托得现实里的慕青更让人喜欢了，王湛突然想，这不会就是慕青去哪求来的梦吧，好让自己更喜欢她一点，毕竟慕青真的能干出这种事来。
　　但这个梦也太长了，就像现实里一样，日子一天天地过去。不过随着相处的时间久了，尽管进度缓慢，梦里的慕青渐渐也多了些小动作和小眼神，让她觉得，慕青还是那个慕青。
　　在梦里，她还重新经历了一遍最初始的心动，不过这次只有眼神，两人都没有开口说话。
　　那是腊月二十九，知青院里的众人正准备着明天的年夜饭，田佳发现雪地里埋的板栗没了，审了一圈才问明白，原来早就被几个男知青偷吃光了。
　　李庆白觉得，快过年了，也犯不着为了点板栗惩罚谁，扭头看见门口站着的慕青待着没事做，就吩咐她去板栗林看看。
　　“地里肯定还有没被捡的板栗，你仔细挑点没被虫子咬过的，这种事你总会做吧？”
　　这天的慕青穿了一整套新衣服，黑色毛呢大衣配军绿色羊绒针织衫，领子上还翻出来洁白直挺的白衬衣。第一眼看过去，甚至觉得她不是来北方的山沟沟里插队了，而是几十年前洋学堂里的女学生。
　　让人穿成这样去捡板栗，一旁的女知青们听了就觉得李庆白在欺负人，不过慕青脸上也没什么表情，一言不发两手插兜转身就往山上拐去了。
　　王湛看得干着急，幸好梦里的自己放下手里的活主动跟了出去。
　　离很远就能看见，可怜的慕青呆呆地站在板栗树下，她今天臭美没戴手套，估计还没捡多长时间手就要冻僵了。
　　王湛走到她身旁，小声开口：“你找个背风的地方站着吧，我来捡就好。”说完就蹲下身挑起板栗，她怕慕青不好意思，就用先行动起来堵住慕青推辞的话。
　　王湛的视线被局限在地面上，但她觉得自己的头顶可能也长了眼睛，虽然看不见慕青现在是什么表情，但就是能感觉到慕青的开心。
　　隔了一小会儿，慕青也蹲了下来，单手捂住呢子大衣，伸出另一只手从雪地里一点点扒拉起板栗。
　　大概是因为雪地里露出来的板栗不多，好几次，两个人的手差点碰到一起，两人都不是故意的，但巧合就是一次次发生。
　　不知道是谁先破了功笑出声来，两人同时抬头，目光交织到一起。
　　也许梦里的时间可以停滞，空间可以扭转，王湛觉得这一刻周遭所有的喧闹都消失不见了，她好像看不见什么炊烟飘远或者落霞余晖了，心脏扑通、扑通，耳朵里只能听到自己的心跳声。
　　梦里的她和慕青大概是恋爱了，不过也只限于偶尔对视时的悄然心动。
　　作者有话说：


第52章托儿所的小朋友
　　可过完年,慕青就回城了，走得悄无声息。
　　梦里的自己没有哭，只是在后来整理橱柜的时候，发现了慕青遗落下的一本日记本,里面夹着郑丽的照片,自那之后就再也没给慕青回过信。
　　王湛突然意识到,如果没有慕青后来的坚持,她和慕青的故事结局大概就是这样了。两人的人生轨迹只有不到半年的短暂重合，然后变成对方记忆里年少的回忆。
　　后来，梦里的自己也参加了恢复后的第一届高考,不过没有慕青提前不知疲倦地反复唠叨，她离考试还有不到两个月的时间才开始复习。最后成绩勉强过线,通知书顺利到家,不过她没有考上岭省医科大学，而是去了家附近另一所医学院校。
　　爸爸妈妈哥哥姐姐都很开心,梦里的自己应该也是在笑吧。
　　可就在她开学刚满一个月的时候,视线突然从自己的身体里抽离出来，飘在空中，慢慢降落到了林省大学的一条小路上。
　　她看见有父母陪伴的慕青渐渐恢复了现实里的活泼好动，交到了很多新朋友。
　　看到这里，王湛忍不住吃味，她就知道,没有自己看着,慕青上了大学肯定就把自己忘了。你快看看，她对着女同学和年轻女老师笑得多开心啊！
　　新学期刚开学,慕青学院的学生科调来了一个男老师,他特别喜欢喊慕青帮他做事,眼里尽是对慕青的欣赏之意。王湛原本还幸灾乐祸，觉得这个男老师肯定想不到慕青压根就不喜欢男的，准备看好戏。
　　但后面发生的事让王湛脸上的表情慢慢凝固。
　　王湛看见学生科的老师们在那个男老师不在办公室的时候悄悄议论，这个男老师刚离了婚，据说是受不了爱慕虚荣的前妻，为此还换了工作调到林省大学来。还说慕青肯定跑不掉了，她哪里是这个男老师的对手，这个男老师打定主意要攀上慕家程家两根高枝了。
　　王湛当即就想找到慕青妈妈赶紧把这些事告诉她，不能让慕青沾上这种脏东西。可恨自己压根动弹不了，只能眼睁睁地看着事情继续发展下去。
　　每次看见男老师叫慕青来办公室，看见男老师假装在食堂偶遇慕青，王湛就恨不得跳到他们两个人之间给这个男老师来几针，让他当场瘫痪最好了，赶紧离慕青远一点，傻乎乎以为老师都是好人的慕青根本招架不住浑身诡计的老男人。
　　不过，几天后，一个包着头巾的女人突然来林省大学找慕青。
　　慕青不认识这个女人，但在女人的坚持下，还是跟着她出了校门。
　　女人在校门外的窄巷里缓缓摘下头巾，露出从颧骨蔓延到锁骨的长长伤疤。她语气淡淡地揭开了她和男老师离婚的真正原因，原来她就是那个男老师的前妻。可才不是她爱慕虚荣，她是受不了男老师酗酒家暴才逃跑的。可恨在其他人的嘴里，这一切倒成了她的不是。
　　坏人抢先泼脏水，她百口莫辩。原先的同事里有人看好戏一样给她透露，她的前夫在新学校被女学生看上了，那女学生家里很有关系，以后她前夫就要飞黄腾达了。女人也知道自己现在是在臭水沟里翻不了身没法出门见人了，但她真的不想看到下一个女孩身陷狼口，所以在家里犹豫了几天后，还是想办法打听到了慕青的名字，来学校找慕青。
　　那男老师不知道从谁那里得了前妻来学校的消息，一路疯跑到校门口，正赶上女人讲完自己的遭遇后戴头巾的间隙。他瞅准时机，趁前妻低头的时候一脚把人踹翻在地，然后像踢皮球一样，一下一下把人踢出巷子。
　　这里的慕青因为没有王湛和姥姥给调养身子，比现实里的她身体要虚弱上很多，但她还是做不到放任男老师殴打这位善良的姐姐，只是她阻止男老师对这位姐姐殴打的过程中，被男老师一把推到了马路上。
　　……
　　.
　　王湛从床上突然惊醒，大口呼吸久久不能平复。她感受到胸腔随着自己的呼吸起伏，把手移到眼前确认自己终于能动了，赶紧忍着腿软跑到隔壁，想打开慕青的门却发现门被锁了。
　　门里的慕青也被吓得不行，她以为是自己偷偷熬夜被妈妈发现了，故意等了一小会儿才装得睡眼惺忪地起床开门。
　　看见门外是王湛，慕青拍着胸口松了一口气：“是你呀。”
　　王湛看到眼前还活着的慕青，憋了好久的眼泪终于藏不住了，扑进慕青怀里紧紧把她抱住。
　　慕青纳闷，但还是把人揽住带进房间，摸着王湛圆圆的后脑勺轻声安慰：“怎么了？做噩梦了？”
　　王湛在梦里一直不能动不能说话，醒了之后终于能感受到慕青的体温，忍不住越抱越紧。
　　慕青刚才边看小人书边炫零食，被王湛裹得有点食道反流，但又不忍心把人推开，还得仔细哄着：“阿湛不哭啦，我在呢，我陪着你，不怕不怕，跟我说说梦见什么了？”
　　王湛听见慕青说她在，哭得更惨了，乌拉乌拉了好一通慕青才听清楚一句：“你不能死。”
　　“我不死，阿湛我不死，我好端端地站在你面前呢。”慕青怕王湛闷着哭憋气难受，后仰着想让她抬起脸来看看自己。
　　王湛抬头倒是抬头了，但说的话非常双标：“你不许说死字。”
　　“我不说，我不说。”慕青只能继续哄着顺着王湛，要先让这个小祖宗止住眼泪才行。
　　王湛哭了好久才平复下来，慕青把已经哭软了的人抱到床上盖好被子：“你先好好躺着，不要胡思乱想了，我下楼给你倒杯水。”
　　慕青关上卧室的门，结合王湛的话回想起原故事的细节，难不成王湛梦到了原主的结局。这也太……离谱了吧。
　　捧着水杯回到房间，慕青让王湛倚着靠背，把水喂到她的嘴边，等王湛喝够了才委婉地提问：“阿湛，你是不是梦到我出什么事？”
　　王湛在崩溃的情绪中慢慢走出来，理智回归，她对梦的真实性也没那么确定了，只是试探着说：“你们学院学生处是不是没新来一个男老师？”
　　“有啊，他还是我们何老师亲自去接的呢。”慕青顺手给王湛掖了掖被子。
　　王湛对梦的怀疑瞬间消失了，这场梦绝对是老天爷的暗示，一脸正经严肃地看向慕青：“你不许跟他说一句话，还要离他远远的。”
　　“好，没问题。”慕青帮王湛把头发捞回耳后，“你梦见我被他弄死了吗？”
　　“哎呀，你不许说死字。”王湛听见慕青乱说着急起来，要把已经被慕青放进被子里的手拿出来捂慕青的嘴。
　　“不说不说，我忘了嘛。阿湛，还有什么提示，统统说出来，我要不找个本子记下来吧。从现在起，你说的每句话都是金玉良言，保命利器。”
　　王湛拦住慕青起身找本子的动作，拍拍被子让她把注意力集中到自己身上：“你以后每天早晨都要跟我一起出门，晚上要和我一起回家。你晚上如果没有课，就先去阿姨的办公室里等着，我接上你你再回家，不许自己偷偷出校门买小人书看。”
　　“那我岂不是像托儿所的小朋友一样了？晚上还要等家长接我才能回家？”慕青看王湛一脸严肃忍不住逗逗她，不过在王湛的嘴巴刚有撅起来的趋势之前就赶紧改口，“保证做到，我最喜欢上托儿所了。”
　　“还有，你任何时间都不能一个人待着，身边必须有人知道吗？有热闹也不许去看了，尤其是在马路旁边。”王湛着重强调，她不是不想让慕青知道梦里发生了什么，而是怕言出法随，如果说出来之后成真了怎么办，她会后悔死的。
　　“没有问题。”慕青挺直身板给王湛敬了个礼。
　　“这还差不多。”王湛满意慕青现在的态度，她想不到如果慕青只是把她的梦当做儿戏，不把自己的话放在心上的话，她今晚会有多着急，大概是睡不着了。
　　王湛哭了半天也累了，她掀开被子，想回自己房间睡，被慕青眼疾手快地按了回去。
　　“都给你盖好被子了，今晚就在这睡吧，咱俩好久没一起睡了。”慕青撒娇。
　　“阿姨明天早上发现了怎么办？”王湛有点犹豫。
　　慕青掐指一算：“她明天早上没课，起床估计都要十点多了。再说，一起睡又怎么了？咱俩又不做坏事。”
　　王湛想想也是，过了一会儿：“你倒是把你的手从我身上拿开啊！”她是留在这睡觉的，不是陪慕青做那些事的！


第53章你跑什么呀
　　“何老师,您找我有什么事呀？”慕青站在学生科门口，探进半个身子往里看。
　　“你干什么去了？这一头汗，快擦擦别闪着。”看见慕青满头大汗的样子，何叶芳拿出纸巾递给她,让她赶紧擦擦。
　　“谢谢老师。”慕青接过何叶芳递过来的纸巾,一点点沾着脑门上的汗。
　　慕青正准备问何老师纸巾要丢到哪里,一道男声突然插进来：“这位漂亮的女同学是咱们学院的新生吗？”
　　慕青寻着声音看去,办公室的西北角不知道什么时候添了一张桌子，一个带黑边眼镜头上抹油的新面孔坐在后面，桌子上堆满了各种材料,看样子还没入职几天就进入角色了，至少工作的架势是摆足了。
　　“认识一下,我叫洪明达。”男老师站在桌子后向慕青伸出手,脸上的笑容像是模式化批量生产的人偶一样笑不达眼底。
　　虽然王湛还没告诉慕青，她在梦里具体看见了什么,但慕青大概猜到或许这位新老师就是原主早逝的始作俑者。
　　慕青心生防备自然不想和他握手,反手把手心朝向他，“不好意思老师，我的手太脏了，再脏了您的手就不好了。”现在这个男老师还没有做什么，还不到撕破脸的程度，况且何叶芳也在旁边看着,慕青不能表现得太生硬。
　　洪明达脸上的笑容虚假又程式化,好像不知道尴尬为何物，像是要完成任务一样,一定要在今天和慕青拉近关系：“不握手也没关系,老师这里呀,正好需要找个同学帮忙，不知道这位同学有时间吗？”
　　慕青没想到这人第一次见面就行动起来了，心里犹豫要怎么礼貌又坚决地拒绝掉他。
　　看慕青僵在原地，何叶芳轻轻拍了她一下递给她一沓资料，然后低下头一边忙手里的活一边帮慕青回怼洪明达：“她没有时间，你别抢我的年级干部，你要干活找学生会那帮人去。”
　　洪明达依旧坚持：“可以让这位同学也参与到学生会来呀，何老师，你可不要耽误了学生的进步。”
　　他以为自己摆出这套道理，慕青一定会意动，毕竟现在没有哪个学生是不追求进步的。然而无论是何叶芳还是慕青，没有一个人给他眼神，把他晾在原地好像他刚才没有讲话一样。洪明达精致的面具有些开裂，但他很快调整好表情没有让自己失态，这才是第一次见面呢。
　　那边何叶芳就像忘了有一个人在那一样，她把手头最后一张纸写完也塞到了慕青手里，把今天叫慕青过来要做的事吩咐下去：“你一会儿把这个奖学金评比标准拿去给同学们看看，收集一下大家的意见。如果有意见的话，及时告诉我，我们老师再开会讨论”
　　慕青点头表示听明白了，她把何老师的其他要求认真记好就赶紧从办公室出来了，那个洪明达好像一直在她背后盯着她，把她看得鸡皮疙瘩都起来了。
　　.
　　“你上午在学校干嘛了？”今天王湛的老师没拖堂，甚至提前下课了，但王湛一下楼就看见慕青在门口等她。
　　“我……”慕青有点心虚地眼神乱飘，实话说一半应该就不算撒谎吧，“我去了学生科办公室一趟，见到昨晚你提到的那个老师了。”
　　“他没对你做什么吧？”王湛瞬间紧张，绕着慕青看了一圈确定人没事。
　　“我都没让他碰到我，不过他是挺奇怪的，跟狗皮膏药一样，第一次见面就要我帮他做事，我都拒绝他了还他还想坚持。”
　　“你最后没答应吧？”
　　“当然没有，被何老师拦住了。”
　　“那就好。”王湛放心地点了点头。
　　回家的路上，慕青不怀好意地拽了拽王湛的衣角，“阿湛，你今天下午第一节是不是没课？”
　　王湛秒懂：“说吧，你又想吃什么了。”
　　“想吃辣子鸡了，我爸妈今天中午不回家，你只做咱俩的就行，不用给他俩留。”
　　“可是我记得家里没有鸡块了。”
　　“我买了，”慕青忍不住炫耀，“我同学家在郊区偷偷养了一群走地鸡，我让她在家杀好弄干净毛今天上午给我带来的，我课间就提前送回家放冰箱里了。”慕青得意地竖着耳朵准备听王湛表扬她真会买东西。
　　可王湛听见的只有回家两个字：“我不是不让你单独出校门吗？”
　　糟糕，说漏嘴了，慕青轻轻地拍着嘴巴，这张嘴啊。
　　“我也不能带着鸡去上课呀。”
　　“你呀！”王湛觉得自己必须给慕青一个惩罚，“今天中午不做辣子鸡了，晚上再说，跟叔叔阿姨一起吃。”
　　“不要啊阿湛。”一只鸡身上好吃的地方本来就少，再切成小块和辣椒一起炒，一翻一盖就没几块肉了，还有再添两张嘴，慕青两块肉都没吃到就没了，“我错了，我真的错了。”
　　“不行，”王湛坚定地摇头，转而又无奈地看向慕青，“咱俩上次偷吃露馅，我过了好几天都不敢看阿姨的眼神。”
　　慕青见自己装可怜没用也只能妥协，阿湛说得也有道理，“好吧好吧。”
　　上次她俩在家里偷偷做炸鸡，被回家取材料的妈妈撞上，那个场面真是尴尬极了。两个以不饿为由拒绝去饭店吃饭的人，竟然倒了一锅的油在家里炸鸡块吃。
　　没有辣子鸡，进家门之后慕青也不着急吃饭了，把王湛按到沙发上让她把昨晚上那个梦完完整整地给自己讲一遍。
　　提起这个王湛也不饿了：“我跟你说，那个新来的男老师他离过婚，还是因为家暴离婚的。”
　　“他打老婆啊？”慕青一脸鄙夷。
　　“对，而且我在梦里看见那个姐姐被他打得从这里裂到这，这么长一道疤。”
　　慕青看王湛给她比划，惊得嘴巴张大。
　　“我梦到的绝对和现实一样，他是不是带着黑色的眼睛，头上油得都能梳出来齿痕了。”
　　“是。”慕青乐了，阿湛描述得还挺生动的。
　　“你还笑，他看上你了你知道吗？”王湛拍开慕青给她揪线头的手。
　　“然后我不愿意，他把我嘎了？”慕青大胆猜测。
　　“不是，不是你，是她前妻怕梦里的你被他骗了，来学校提醒梦里的你，结果被那个男的抓住一通打，梦里的你在拉架的时候被推到了马路上。”王湛说到最后深深地呼了一口气，她还是做不到直接讲出来慕青怎么样了，而是委婉地用梦里的慕青来代替，这样就是不是真的慕青出事了吧，王湛自我安慰。
　　“那我是不是被撞飞了？”慕青听得肝颤。
　　“对，梦里的你鞋和书本飞了一地。”
　　“这么惨，我爸妈要伤心死了吧。”慕青现在已经不会把这里的父母和现实里的父母做刻意地区分了，爱她是一样的。
　　“你不要讲你，要讲梦里的你，而且我也要伤心死了好不好，”王湛想想眼泪就要涌上来了，“你以后不许不把我的话放在心上了。”
　　慕青乖巧点头。
　　为了表达歉意，慕青今天中午下厨给王湛做了一道荷包蛋，可不要小瞧这道菜，这是慕大厨实验多次后唯一拿得出手的作品。
　　阳春面配荷包蛋，这顿午饭倒也不算寒酸。
　　餐桌上慕青又琢磨起王湛刚才的话：“阿湛，如果我们能把这个叫洪什么的老师抓起来判刑的话，我的危险是不是就解除了？”
　　“你又有什么鬼主意？”
　　“怎么能叫鬼主意呢，你刚才说的那位被这个洪什么家暴的姐姐，她在你梦里都冒着风险来提醒我了，我要报个恩。”
　　“你想怎么做？”
　　“咱们第一步，先把家暴犯的事迹在学校里宣传出去，不过不能只说他打老婆，要说他发起疯来谁都打，会对学生和同事造成危险，趁他还没完全站稳脚跟，打破他给自己伪造的形象。”
　　“我今天下午就去跟我们班的同学说。”
　　“不，你不需要出面，这件事交给我爸就行了，他明天中午在食堂吃顿饭就能让这件事满校园飘了。”
　　王湛简单回想了一下每次叔叔阿姨在家吃饭，两个人一起讨论别人八卦和坏话的场景，觉得这个活交给叔叔的确合适。
　　“等流言传起来了，学院领导不可能不重视，我再让我妈把去他原单位打听的事给揽下来，这样的话，就算他提前堵住了那边的人的嘴也没有用了，他的伪装摘下来了就别想再重新套回去。”
　　“可这样一来，就算他被辞退了，他走是走了，但顶多也就是把工作丢了呀，他能来这里上班，肯定也有能力再调到别的地方。他在这放过了你，万一再盯上别的女生怎么办啊？”王湛觉得以梦里那位男老师的阴毒样子，他留在现实生活里就是个祸害，必须把人控制起来，对于慕青或者未来的某一位女孩来说才能算是安全，毕竟也不是每个人都像慕青一样身边有个她的。
　　“对，所以咱们不能就这么放过他。他在你的梦里听到前妻来了就要发疯打人，那么如果他在声名狼藉的时候，又在校园里见到了前妻，我觉得他一定会发疯。他们已经离婚了，这下总不能算夫妻间的矛盾了。然后我们再想办法让验伤情况严重点，至少要让他判得比郑伟时间长。”
　　王湛对慕青要以身犯险略有微词，但这件事里更难实现的其实是让那位善良的姐姐出面：“不知道那位姐姐愿不愿意再见到这个家暴犯。”
　　“其实我觉得咱们也不一定需要那位姐姐真正出现，你不是说那个姐姐用头巾把脸捂得严严实实的吗？咱们找个身形相似的大胆的假扮这位姐姐也行啊。”
　　两人又一起把行动计划推敲了一遍就马上行动起来。
　　慕青跟着妈妈去看那位姐姐时和她讲明了自己的想法，大概是经历了太多不堪，那位姐姐反而主动要求出现在校园里。
　　不过在行动的时候她避开了事先安排好保护她的人，在洪明达再次对她举起拳头的时候，非常决绝地迎了上去，把反反复复一直好不全的伤疤再次撞得血肉模糊。
　　慕青和王湛在一旁看到后哭着跑上前，看着鲜血把她的脸庞切割得七零八乱，看着她颤抖的嘴角勾起胜利的微笑。
　　就算这样也能称得上是胜利，她们也高兴不起来。
　　.
　　洪明达从学校滚蛋之后，他原本负责的工作一股脑都压到了何叶芳的身上，慕青自觉何叶芳在这件事情上实在无辜，最近频繁跑办公室，帮她做事也主动了不少。
　　一天，何叶芳突然把一张名单递给慕青：“这件事你知道吗？”
　　“这是什么？”慕青不明所以，对着纸上的名字奇怪，“这里面有几个名字我认识，是我们年级的男同学”
　　“这是学生会那边交过来的奖学金名单，说是他们自评的。”
　　慕青挠头：“自评？我怎么不知道这件事？”
　　“就在刚才，学生会的一个干事信誓旦旦拍着胸脯跟我说的。明明奖学金是按照标准严格来的，什么时候轮到他们做主了。”
　　“我去找人问问。”慕青对这次奖学金可是势在必得，她各项评分都是最高的，评不上她才有鬼了。
　　想到这个时间大家没课可能在宿舍休息，慕青先回了上学期的宿舍。
　　慕青开门见山：“姐妹们都在呢，你们知道奖学金自评的事吗？”
　　“奖学金？咱们可以申请奖学金了吗？”慕青的老室友们比她还在状况外。
　　“不是，何老师刚才给我看了份名单，说学生会那边把奖学金人选给自评出来了，我还以为是我不在学校里面住才不知道这件事呢。”
　　室友们纷纷摇头否认：“我们都不知道。”
　　“学姐，我好像知道这件事，”住在慕青原来那张铺上的新生怯生生地举起手来，“我是听一个学长说的，他们男生前几天晚上在宿舍里评的。”
　　“什么？”刚才最关心奖学金的那位同学一下就炸了，“这奖学金又不是只发给男的，他们怎么能自己就评了呢？”
　　学院里往届的招生一直是男多女少，到了慕青这届更甚，女生加起来连一个宿舍都住不满。
　　平日通知拿取个东西要跑到男生宿舍那边，她们都忍了，这奖学金这么大的事，他们竟然自己在宿舍里就给定了。
　　“姐妹们，走，他们肯定是怕名额被慕青给竞争去了才敢这么大胆，咱们跟他们要个说法去。”
　　慕青仔细回忆了一下名单上的几个名字，再和生活委员手里的寝室花名册一对，心里大致有了答案：“评上奖学金的那几个人都是107和109宿舍的。”
　　生活委员点头：“错不了，学生会的各种部长和正副主.席都在这两个宿舍，他们自己搞的鬼。”
　　新来的学妹也从上铺下来，指着花名册补充：“跟我说这件事的那个学长就是107宿舍的，是这个名字，卓志勇。”
　　“那还等什么，咱们去男生宿舍找他们吧，这都欺负到咱们头上来了，这群人还打算不声不响就把钱拿了！”
　　慕青回头看见自己的老舍长手里已经抄上了铁簸箕，赶紧把人拦住：“我的好姐姐，咱们举着这个过去，可能还没进男生宿舍的院门就被宿管阿姨给赶出来了。”她只是回来了解情况的，如果领着女同学们过去打上一架的话，何老师怕是要扒她一层皮。
　　女同学看见手里的铁簸萁也知道自己有些太冲了：“我这不是被他们气得吗？我拼了命地学就为了挣这点奖学金，结果被那群钻营结党的人给占去了。”
　　“我也生气，但是大呼小叫的多累呀，还对身体不好。这样吧，我和生活委员先去他们宿舍揪个人，把事情一五一十地报给何老师，放心，这事交给我了，我不可遂了他们的意。”慕青把女同学手里的铁簸萁拿过来放回地上，其他女生看领头的熄了火也冷静了下来，学校里的事也不是打打杀杀就能赢了的。
　　“还是慕青说的对，行，我今天不去图书馆了，就在宿舍等你们的消息了。”女同学在离她最近的下铺坐下，像是被慕青劝住了。
　　.
　　男生宿舍门口。
　　慕青敲开宿管的窗户：“阿姨，请问门口这两个宿舍有人在吗？”
　　“107和109是不是？”宿管阿姨顺着慕青指的方向往外看。
　　“对，就是他们。”
　　“他们出去了，我今天早晨刚起床就看见他们往外走。”
　　“那您知道他们去哪了吗？”
　　阿姨想了一会儿：“这一早上出去的人那么多，我也记不清楚了，他们好像说是要去人民公园踏青，呜呜泱泱去了好多人，我还以为是你们学院的集体活动呢。”
　　“这样啊，那我们等等下午再来吧。”
　　“不用等了，”阿姨摆摆手，凑到慕青耳朵旁边，“我听见有几个男同学说今天中午要在饭店请客，他们吃饭喝酒回来就不知道是几点了。”
　　“好吧，谢谢阿姨。”慕青帮阿姨把宿管办公室的小窗户重新关上，转身对生活委员摆了摆手，“这边没人，咱们还是先去找何老师吧。”
　　生活委员还没点头呢，刚才拉上窗户的阿姨又把窗户打开，激动地拍了拍慕青：“同学，你看路上那个，他好像是107的。”
　　生活委员也发现了，她早一步追出去边跑边喊：“卓志勇！卓志勇你跑什么呀？”
　　卓志勇跑得又用力又慢，很快就被两人在宿舍围栏底下抓住了。
　　这点距离慕青连大气都不带喘的：“你看见我们跑什么呀？”
　　卓志勇倚着墙蹲在地上，一脸怎么被抓了的懊恼：“我、我锻炼身体。”
　　作者有话说：


第54章活着
　　“公园里的退休老大爷老大妈都比你跑得快,”慕青不信他的屁话，“你怎么不和你那些舍友一起出去玩？是不是在这故意等着我们呢？”
　　“我不知道，我醒了他们就不见了。”
　　慕青对这个卓志勇还是有点印象的，上次期末考试间隙恶心自己的两个人里就有他：“你上学期期末准备得那么用心,怎么自评的奖学金名单里没有你呀？”
　　“没有他吗？”生活委员奇怪,她记得卓志勇的成绩虽然比不上慕青,但也是在前几名里,没想到男生之间的自评会没有他。
　　“你这是被他们排挤了心里不忿，故意给我们来送消息是不是？”
　　卓志勇被戳中小心思，闭着嘴不说话。
　　“别不说话呀,放心，他们学生会的人也蹦跶不了几天了。洪明达一走,学生会迟早要被整顿,学院的老师们容不得他们继续这么瞎搞下去了。”
　　“你们知道了这件事就好，快去找学院的老师们闹吧,把之前那份名单撤下来。”卓志勇见目的已经达到,怕自己离开太长时间被舍友发现，不敢再耽误下去了，拍拍屁股站起来准备离开。
　　“你别走呀，”慕青堵住卓志勇，“想拿我们当刀使呀，107和109两个宿舍的人现在都记上黑名单了,你不和我们一起在何老师面前检举他们,后续正常流程评选也不带你了怎么办？走吧，一起去何老师那里溜一趟。”
　　卓志勇虽然也想让自己的室友们多付出点代价,但他更知道如果自己被发现是告密的那个的话下场会有多惨,所以尽管慕青一再保证不会透露出去是他说的,他没去何老师那边当面指证。反正他不在那份名单上，就算要清算起来，他也是清白的。
　　.
　　其实何叶芳对学生会交上来的这张自评名单也没放在心上，把事情问清楚也是为了后续别再搞出这种事来。
　　至于组织自评的几个学生干部，他们的名字是不可能再出现在任何评优评奖名单上了。
　　奖学金事件之后紧接着就是期中考试，慕青和王湛挑灯夜战一个周，都快要丧失人类的欲.望了。
　　不过期中之后的这几个周是每学期最轻松的时候，没有了刚开学的不适应，也没有了准备考试的压力。
　　慕青的几门实训课临时放了一个周的假，所以她今天早上睡到日上三竿才起来。醒了之后一看表，发现已经是12点了，赶紧翻身下床。
　　今天她可是和阿湛约了去逛百货大楼，阿湛千载难逢的周末假期，她可不敢把事情给耽误了。
　　来不及吃东西了，慕青飞快地从衣柜里选出来今天出门的衣服，一边洗脸一边刷牙，赶在10分钟之内把自己捯饬到能够出门的程度。
　　“阿湛，我在这里。”
　　幸好赶上了，慕青一路狂奔跑到岔气才在校门口遇到王湛，“你别过马路了阿湛，我去对面接你。”慕青看王湛要过来找自己还奇怪，明明公交车站点在马路对面，阿湛过来做什么呀？
　　接着慕青就失去了意识。
　　慕青在晕倒之前，有大约0.1秒的时间，让她反应过来自己是被人敲闷棍了。
　　她以为这是她命里终有的一劫，就像逃不掉在玉米地晕倒一样，英年早逝这一环她也逃不过了。
　　所以在王湛怀里短暂苏醒的时间里，她紧紧拽住王湛的衣角，想要趁自己还留在这个世界再给阿湛嘱咐几句。
　　“阿湛，你把我忘了吧。”
　　王湛用力地把慕青的手掰开，让保安室的老大爷和校医院的医生把她抬上担架：“医生，快点，她好像神经错乱了。”
　　“阿湛，你一定要幸福，要找到一个比我对你还好的人，虽然很难找到了。”
　　医生确认了一下慕青的状态：“能说这么长的话应该没事。”
　　慕青想到一个最重要的事情：“我其实有很多很多钱，存单就藏在我书柜底层靠左第二本小人书里。”
　　“你跟我说这个做什么呀？”王湛快要哭了，她刚才给慕青检查过明明头没磕坏呀，这是打出什么内伤了吗？
　　“还有，记得替我带领奖学金。”慕青颤抖着右手重新够到王湛，忍着头疼继续想还有什么需要说的，怎么这个回光返照这么长呀，她能想到的都快要说没了。
　　“让我爸妈不要太思念我，我走了之后会去更好的地方等着他们的。”
　　说完，慕青就感受到了一股强烈的眩晕，她知道，自己一定是大限将至，最后依依不舍地看了王湛一眼，眼前一黑失去了意识。
　　.
　　慕青睁开眼，看着头顶洁白的天花板和身上不那么洁白的床单，耳边传来两个熟悉的声音。
　　“医生，你给她头上再多缠几圈绷带，弄得严重一点。”
　　“阿姨，这个我来就行，不用麻烦医生了。”
　　诶？怎么现实里还有阿湛呀，阿湛这时候不应该已经是六.七十岁的老太太了吗，莫不是阿湛跟着她穿过来了？
　　不对，慕青看到墙角几个带竹篦的热水瓶，又看见自己手上插着的这根黄色橡胶输液管。
　　“诶，我没走？”
　　王湛和程瑾瑶在门外听见慕青的叫喊，跟医生重新对了一遍口供才进门。
　　“怎么样呀青宝，头还疼吗？”程瑾瑶在医生和王湛嘴里得到了好几种确定慕青没事的答案，现在浑身上下都透着轻松。
　　“我还以为我死了。”慕青不确定自己的身体现在是什么情况，脸都不敢偏一下，侧着眼神和妈妈说话。
　　“呸呸呸，不许说不吉利的话。”
　　“阿湛，我不会是瘫痪了吧。”
　　王湛甚至怀疑慕青也是做了什么梦：“你怎么知道的？”
　　“我真瘫痪了？”慕青想哭。
　　“没有没有，”程瑾瑶越来越听不懂这俩孩子的对话了，“阿湛和几个医生都给你检查过了，你头上的骨头还挺结实的，那么大一根铁棒锤，就给你敲出来鹌鹑蛋大小的一块鼓包。”
　　虽然有这么多人说自己没事，但慕青对自己的头上的鼓包还是挺关心的：“有镜子吗？我看看我毁容没？不会鼓得和犄角一样吧？”
　　“那个人从后面打的你，又不是打脸，怎么会毁容呢。”王湛让慕青不要乱动，“小心吊瓶鼓针了。”
　　“我没事打什么吊瓶呀？”慕青看着这种橡胶管子就觉得不靠谱，害怕自己血管里进去什么脏东西。
　　“给你买的葡萄糖，忍一忍哦青宝，”程瑾瑶晃了晃药瓶看里面还剩多少，“至少忍到学院的领导过来慰问你再说。”
　　程瑾瑶看女儿这边没什么问题了，想起几人可能都还没吃午饭：“阿湛在这陪着青宝，我给你们去饭店买两个菜回来。”
　　“妈妈，我想吃毛血旺。”慕青确定自己没事之后，肚子也饿了。
　　“还毛血旺，我给你买个猪脑花补补脑吧。”
　　王湛揉了揉太阳穴：“下一个假期我领你回启尤吧，找我姥姥再给你看看。”
　　慕青就知道，她肯定有问题，只是阿湛不想让她妈妈担心才不说出来：“我脑子是不是有问题？我会不会变笨？会不会失明？”
　　“不是，当然不是，脑科的主任专家都过来给你看过了，大家都说没事。我奇怪的是你受了这么小的伤，怎么还会反反复复地晕倒呢？这从中医和西医的角度都解释不了，我想让我姥姥再给你看看。”
　　慕青用没被扎针的那只手拍了拍王湛：“这个晕倒可能是因为我主观能动性太强了，再说了世界上本来就有很多解释不了的事情。阿湛，我愿意给你当小白鼠，到我身上探索吧！”
　　王湛：“……你这个解释更离谱了，难不成你还能想晕就晕呀。”
　　这个下午，慕青病房里前前后后来了好几拨人，迎来送往好不热闹。
　　学院的领导还带了个果篮过来，慕青瞥了一眼都是自己喜欢吃的，开心开心。
　　何叶芳是最后一拨，快要下班的时间才过来，慕青都想拔针回家了，差点演露馅。
　　何叶芳忙了一下午，专门过来给程瑾瑶和慕青说一下奖学金事件的处理结果：“打你的那个人是咱们学院的一位男同学，他是在舍友的教唆下才一时冲动，现在还关在派出所呢。他是因为家里太穷了，很需要奖学金这笔钱，要不然可能连下个月的饭都吃不起了。学院里研究之后决定还是不给他太严重的处分了，给他记大过留校察看，察看期间有任何违规的行为就给他退学。”
　　“其他人呢？教唆他的舍友没被记过吗？”慕青一个也不想放过。
　　“其他人也记过，几个在学生会任职的作解聘处理。”
　　程瑾瑶知道女儿对这个处理结果不太满意，但还是客气地把何叶芳送走了。
　　程瑾瑶把慕青手上早就拔出来的针头扔到一边：“你放心，有妈妈在呢，那几个想害你的我都给他们档案里记上了，他们老家又都是林省的，除非是不想在这边混了，等明年毕业找工作的时候，你看哪个单位敢用他们，也不打听打听我是谁。”
　　“妈妈威武！”慕青活动着绑了一下午的手，给妈妈比了两个大拇指。
　　“那妈妈对你这么好，你要不要听一下妈妈的建议？”
　　“什么建议呀？”
　　“妈妈想让你参加一下明年的研究生考试，再读三年研究生好不好？”
　　“读研究生没有问题，我不太想考研，我这么优秀是不是可以保研呀？”
　　“保研是什么？”程瑾瑶没听说过。
　　“就是保送研究生呀，不用考试的那种。”
　　“你又做什么梦呢？研究生当然要考呀。”如果能保送的话，程瑾瑶也不会跟慕青提前商量了。
　　“我再考虑一下吧。”怎么这个年代连保研也没有呀，
　　慕青和程瑾瑶趁着天黑，悄悄办了出院。
　　王湛中途回学校上了堂课，下课铃刚响就第一个冲出了教室，走得比老师还快。
　　慕青以为王湛回来至少还有一会儿，就站在书架前鼓捣起小人书。
　　王湛敲敲门引起慕青的注意：“我看你头应该已经不疼了，都有心思看小人书了。”
　　慕青一看被抓包了，扶额：“你一说，我就疼起来了，需要阿湛的亲亲才能好。”
　　“那就亲亲吧。”王湛关上门，在慕青不可置信的目光中亲了她一下，她差点以为慕青要像梦里提前离世，心里生出一种珍惜眼前人的感慨。而且反正都亲过那么多次了，她好像也不是那么害羞了。
　　“就、就一口呀。”
　　“你还想怎么样？”
　　“再亲一会儿呗。”


第55章正文完结
　　慕青以受伤为由请假在家里躺了一个星期,终于过上了梦寐以求的睡到自然醒、玩到眼发干、吃到嘴抽筋的逍遥日子。她病假休完又赶上学院组织古镇写生，免费旅游半个月又和放假一样。
　　这才叫人生啊，之前她都是受的什么苦啊。
　　离开家两个星期，慕青以为自己进家门的时候至少会受到一人以上规格的热烈欢迎,没想到家里空荡荡的一个人也没有。
　　失落地把行李堆在过道上,慕青叹了口气百无聊赖地躺倒在一楼客厅的沙发上,她懒得动弹,用脚勾过来一只抱枕抱住，她今天就在这不动了，她倒要看看阿湛和爸妈到底是去哪里了,怎么一个二个的都不着家呢。
　　客厅挂钟的时针指向10，门口才传来钥匙转动的声音。
　　慕青被客厅的吊灯烤得眼皮子越来越沉,昏昏欲睡,不过这一点动静就让她清醒过来。
　　她听见有人进来了，赶紧屏住呼吸,仔细听起脚步声。
　　不是妈妈,妈妈的脚步很快而且鞋上有鞋跟，对，也不是爸爸，爸爸的脚步很重，呼吸声也哼吸哼吸的，那就是阿湛了。
　　慕青出击！
　　王湛被突然的蹬蹬瞪几声吓了一跳,拍着胸口：“吓死我了,你今天就回来了呀？”她以为客厅亮着灯是叔叔阿姨在家，一点也没往慕青身上想,所以看到慕青很是惊喜。
　　慕青怀里还抱着沙发上的抱枕,嘴噘得老高生闷气：“你怎么才回来呀？老师拖堂到这么晚吗？”
　　“我去图书馆学习了。”王湛把围巾解开挂到衣钩上,在外面穿着正好的衣服，一进屋就热起来，要赶紧脱下来不然捂出汗来容易感冒。
　　“为什么要去图书馆呀？”慕青跟在王湛后面往里走，寸步不离，“是家里的椅子不够软，还是桌子不够大台灯不够亮呀，今天干嘛去图书馆学习，我晚了2个小时才见到你呢。”
　　王湛拎起慕青扔在过道上的行李，颠了颠可真沉：“你又不在家，我一个人学习太冷清了。”
　　“那明天不要去喽。”慕青贴在王湛后面抱住她的腰，王湛走一步她跟一步，当起树袋熊。
　　“可我明天还想去。”王湛每一步都迈得艰难，晃晃后背也慕青也不起来。
　　“为什么？是家里的椅子不够软，还是桌子不够大台灯不够亮呀，而且我这不是回来了吗？”
　　“你不知道，我这几天在图书馆学习，觉得效率特别高。而且身边的人都在认真学，我也就不好意思偷懒了。今天坐在我对面的一个女生，坐在那学了一晚上一动不动，感觉她连喝水上厕所都嫌浪费时间。”
　　“我也可以给你营造这种学习氛围呀。”慕青着急了。
　　王湛不太相信，慕青虽然考试成绩还可以，但学习热情嘛……
　　“你除了半期考试前那一个周，其他时间哪见你回家碰过课本，你这种考前突击的学习模式我可适应不了。”王湛轻轻拍了拍慕青放在她腰上的手，“好了松开我吧，上楼梯了。”
　　慕青幽怨地盯着王湛摇摇晃晃上楼的背影，在每天晚上看不见阿湛独守空房和看得见阿湛但要痛苦自习之间左右摇摆。
　　“好吧！”
　　不就是学习吗！
　　“明天开始，我每天晚上陪你学习，学到10点，谁走神开小差谁是小狗！”慕青咬牙切齿。
　　王湛终于把慕青的行李袋拎上了二楼，撑在楼梯把杆上看向还在一楼的慕青：“那我岂不是明天就要改口叫你慕小狗了。”
　　慕青仰头看着王湛充满不信任的下巴颏：“你就瞧好吧！”
　　重新树立爱学习人设，刻不容缓！
　　第二天一早，慕青把王湛送去学校之后快速折返回家，又是抬床又是搬桌子，终于赶在王湛晚上放学之前把二楼的一间客房改造成了多功能自习室。
　　为什么说是多功能呢，首先，一进门就能看见两张并在一起的书桌，不用多走一步路，不会浪费一秒钟，打开门坐下就可以学习。
　　其次，书桌后面就是一张五尺小床，学习累了不要紧，撤掉椅子转身就可以躺下休息。
　　最后，窗帘后面还藏了一面镜子，慕青在储物间看到这面镜子后，鬼使神差地就把它搬了出来。或许学习的时候看看自己的脸，会更有学习动力？
　　“当当当当！”
　　慕青撤掉挡在王湛眼前的手指头，“怎么样？以后这间房就是咱俩的专用书房了。”
　　王湛走进房间，上下打量了一圈后在床上坐下，“还……不错。”
　　“那你以后晚上别去图书馆了，我在家里陪你学习好不好。”
　　“暂时好。”王湛不把话说死。
　　“一定好。”慕青给王湛拽亮桌上的台灯，拉出椅子，开始给自己立人设，“我不跟你浪费时间了，我今晚可还有作业要做呢。”
　　王湛被慕青一本的样子逗笑：“行行行，倒是我给你浪费时间了。”
　　不过王湛对慕青的学习热情预测得很到位，慕青写完外出写生的实习报告就开始坐不住了。
　　她控制着自己不去骚扰王湛，但又无聊得很没事做，趴在桌子上差点睡着之后终于给自己想起点事，从抽屉里拿了张纸开始画画。
　　王湛用头发丝想想也知道慕青是在画她，故意把桌子上的台灯调低，让脸藏在暗处，不让慕青看清楚。
　　不让看真人，慕青就照着想像里的话，而且她也藏着，不让王湛瞟到自己在画什么，相当有傲骨。
　　王湛看见慕青的小动作心里哼哼，不让她看正好，她要认真学习呢。
　　房间里交织着书本翻页和铅笔摩擦的声音，很仔细地听，还有手表走秒的吱唧吱唧。
　　不过慕青也坚持不了太久，她眼睛紧盯着桌子上的小闹钟，在心里倒数，五、四、三、二、一，“10点到！”
　　她用力地摇晃王湛搭在桌面上的胳膊，“阿湛到点啦，不学了不学了，该休息了。”
　　“才10点呢，再学一会儿。”
　　“可你昨天10点都到家了，已经比昨天多学了不少时间了。”慕青见王湛不停笔继续劝，“你要给你们学院的同学留一些进步空间啊，领先他们太多的话，他们会失去学习热情的。”
　　“这是什么话？”王湛对慕青奇怪的理论无语，不过今天的确是学得差不多了，她在小本子上记好今晚的进度，“好吧，不学了，我今晚的学习状态也不错。”
　　“那也要看看你身边坐的是谁呀。”慕青两手撑脸，摆出花花，又得意起来了。
　　“让我看看你今晚的学习成果吧。”王湛把手心摊向慕青，她刚才不看是因为要认真学习，又不是永远不要看了。
　　“看了不许害羞哦。”慕青把画纸从书本里抽出来，缓缓地翻开。
　　王湛看向那张方形画纸，不自觉地抿了下唇，视线从画纸移到慕青脸上。
　　慕青还在啧啧：“平时还是看得少了，对比起来差了点。”
　　“我觉得挺像的。”王湛的手沿着桌边划到那张画纸旁边，飞快地把它倒扣朝下，“以后学习的时候少想这些。”
　　哪个正经人会在别人认真学习的时候话这个位置。
　　“现在学习完了，可以想这些了吗？”慕青眼神询问，单手撑脸，另一只手一点一点绕着椅背贴到王湛的肩胛骨上。
　　王湛猛地站起来，想要逃跑：“我明天上午好不容易没课，我要早点休息。”
　　王湛这么一说倒是提醒了慕青：“那就更应该让我帮你解解乏了。”
　　别想跑！慕青再次出击！
　　……
　　王湛感觉自己像是轻踩在云间，时不时白光闪过，偶然坠落看到墙角上镜子里映出的自己，还没来得及惊叹于面色的潮红，就又被重新拉上云端。
　　……
　　良久，慕青用纸巾轻轻擦干手，伸手扯过来被子给王湛盖上，王湛差点以为慕青又要来。
　　“吓死你了。”慕青揉了揉王湛眼角的倦意，翻身和王湛并排躺下。
　　不一会儿，耳边就传来王湛规律的呼吸声，慕青倚在床上重新思考起妈妈之前的建议，考个研究生，配阿湛一起上学一起学习，这样的时间再长一点也不错。
　　她轻轻凑到王湛耳边：“阿湛，我继续陪着你上学好不好。”
　　王湛不知道在做什么梦，寻着热源贴近慕青，拱在慕青怀里点了点头。
　　得益于王湛的助力，慕青的学习热情高涨，提前一年开始准备研究生考试，嘴上不说但是私底下致力于卷死每一个竞争对手。
　　三年的研究生生活也过得很快，慕青为了送王湛去医院实习还专门买了辆自行车。骑车的时候王湛可以毫不避讳地把脸贴在慕青的后背上，一手揽着慕青的腰，一手往嘴里填小零食，隔空再给慕青讲点她最爱听的医院八卦。
　　路上遇见的熟人也都以为是两个小姑娘关系好，这个年代根本没人往那处想。
　　有时候碰到王湛轮小夜班，街上没人，慕青还敢把她拉到医院的小花园里。第二天发现白大褂后面满满登登地挂满了碎木屑，慕青又要赔着笑脸给王湛一点点摘干净。后来她索性在自行车的车筐里备下几身，不打无准备之仗，脏了再换新的。
　　很巧的是，慕青的硕士毕业典礼和王湛的本科毕业典礼竟然是前后脚挨着，两人一个是短学制的受益者，一个要经历五年制磕绊，能同一年毕业也算是前无古人后无来者了。
　　慕爸爸托人从海外买了一款最先进的照相机，毕业典礼这两天当起了两个女孩的专属摄像师，据程瑾瑶说，连相机加胶卷糟了慕爸爸一年的工资。但千金难买笑颜开，到了后面程瑾瑶照相的热情比慕爸爸还高。
　　慕青研究生毕业后服从工作分配，留在学校里当上了大学老师。不过她志不在此，90年代的风没吹几天就辞职创办了自己的工作室，招募了几个当年的学生，每年接点活，当不了林省首富但也能和辞职下海的那几个老师比比赛炫炫富。
　　王湛半工半读，最后一路读到博士。博士毕业答辩那天，慕青比她还高兴，要不是理智还在，差点拉了999朵玫瑰到会议室门口。
　　两人平日里住在林省大学的家属院里，当年慕青工作几年就赶上学校分房，让她捡了个便宜。后来虽然她辞职不干了，但王湛还在学校里挂着职，住起来还算名正言顺，后来干脆全款买下，咱也不是没有这个实力。
　　至于周末节假日呢，只要王湛有时间，慕青就带着她天南海北地玩。
　　离21世纪越来越近，慕青有时候会想，会不会下一个瞬间，她就会和现实里的自己相遇。不过相遇了又会怎么样呢，摸摸小时候自己的脑袋，告诉她，嘿，你以后会变成很棒的大人诶。


第56章番外1
　　90年代国内兴起一股出国潮,慕青终于有机会出去玩了自然是蠢蠢欲动。
　　正巧王湛医院里有去英国做访问学者交流的机会，给王湛做通思想工作之后，慕青火速悄悄地给单位递了请假条，然后开始准备签证材料。
　　办签证那天,慕青开车送王湛去大使馆,等王湛下车之后,她也拿着一沓申请材料跟了过去。
　　没走几步,慕青就被王湛叫住。
　　“回来。”王湛两手揣在大衣的口袋里，站在车前喊住慕青。
　　“怎么了？”慕青故意走得慢点，以为自己给王湛留的震惊时间还是不够,又回过头来等她。
　　“你车窗没关。”
　　“Oh，sorry~”
　　慕青一路小跑回到车上把车窗摇起,然后搀着王湛的胳膊蹦蹦跳跳地进了大使馆,这么大的人了，还和二十岁时一样好动闹腾。
　　签证过程自然很顺利,两人都有正经工作,签证官人很好没有发癫，就这样，在拿到签证之后，两人坐上了奔赴伦敦的飞机。
　　慕青是好些年没受过这委屈了，没买到直飞的航班，两人晚点+极限转机4次,用了38个小时才在希思罗机场降落,接着取行李又用了6个小时。
　　取到行李之后发现一个箱子掉了轮子，一个拉链坏了。和外国人扯皮又浪费了一段时间,最后折腾到伦敦凌晨2点才走出海关。
　　两人出关之后第一件事都是给家长打去报平安的电话,虽然都老大不小了,但出门这么远，乖一点不要让家里人担心也是应该的。
　　其实王湛去工作的医疗中心已经提前叫好了接机服务，但司机不知道躲去哪里睡懒觉了。不过两人也无所谓，这时候在国内已经是早上了，时差还在，虽然很累但一点也不困。
　　慕青高价叫车，找了个在附近还能办理入住的酒店，先凑合一晚咯。
　　虽然已经提前租好了房子，但这么晚把房东喊起来，恐怕还没处好关系就要先结仇了。
　　两人累得不行，进酒店房间之后稍微收拾一下就上床睡了。
　　王湛一觉睡到第二天11点，看慕青还没睡够，又给前台打电话把房间续了一天。
　　昨晚太晚了没有仔细挑选，今天上午醒来一看，这酒店还是不错的。
　　王湛给慕青重新盖了盖被子，把她露在外面的脚和手都盖进被子里。
　　然后自己下了床，披上风衣轻手轻脚地掀开窗帘走到窗前。厚重的窗帘在王湛松手之后再次垂下，如果不仔细看，根本看不到有人站在那里。
　　王湛推开窗户，吸了一口伦敦潮湿的空气，看着阴暗厚重的天空，突然觉得自己被慕青忽悠了，为什么要来一个几百天不见太阳的地方呢？
　　但换个地方生活，或许也不错吧。
　　很久没有那么累，生物钟还停留在东八区的慕青不知道自己正在被嫌弃，她舒服地在床上翻了个身，应该还在家里吧，不然怎么会睡得这么舒服呢。
　　不过生物钟再准也抗不过胃肠道，下午两点，二十个小时未进食的慕青还是被饿醒了。
　　她掀开盖住脸的被子，揉了揉眼睛。
　　啊，已经在英国了。
　　第一顿饭就吃薯条吧！
　　在慕青犹豫要不要翻身去床头柜上拿电话叫客房服务点餐的时候，王湛带着打包好的食物打开门回了房间。
　　“你醒啦？”看见慕青醒了，王湛轻轻松了一口气，她怕慕青再睡下去，今天和房东约的入住又要泡汤了。
　　“吃东西吗？”接着王湛对慕青摇了摇手上的打包袋。
　　“你先别说，先别说，让我闻闻。”慕青刚睡醒的声音沙哑，但压不住好心情，王湛进门的时候打开了走廊的灯，慕青有些不适应灯光，用胳膊捂着眼睛，鼻子仔细闻了起来。
　　“薯条，对不对！”
　　“对，还有汉堡，炸鸡块，快起来吃吧。”
　　不然还能有什么呢，这题太简单了。
　　出门在外，一切要求降低，慕青随便拿纸擦了擦脸和手，就在床头柜旁边蹲着吃起了饭。
　　王湛知道慕青坐了那么长时间的飞机腰疼，也没有多说，在慕青吃饭的时间里收拾起昨天拆开的行李，说起来两人有一件小行李箱还丢了，虽然机场承诺一定会找到，但就算真的找不到，两人也只能认栽。毕竟转机那么多次，谁知道丢在哪里了。
　　慕青吃完饭之后，简单地梳洗了一下，原本想洗个澡，但王大夫不允许吃饱饭之后洗澡，怕慕青水土不服再发烧就麻烦了。
　　慕青只好找出来一只帽子戴上，开玩笑，一会儿要见房东，怎么样也要体面一点吧，她现在这个油头实在是拿不出手。
　　酒店帮忙提前叫好了接驳车，把二人送到租屋楼下才离开，算是对得起这两天高昂的费用了。
　　两人租的是一套临街的二层套房，虽说在市中心风景好生活方便，但天黑之后流浪汉和酒鬼就开始在街上扫荡，如果遇上胆大包天的，一个酒瓶子扔到窗户上入室抢劫也是很有可能的。
　　但两个人租得着急，又不是招工季或者开学季，伦敦可没有那么多空房子供二人选择。
　　这套房子离王湛工作的地方不远，又能满足慕青到处玩玩逛逛的要求，虽然租金贵点，慕青还是不犹豫地定下了这套房子。
　　拜托，她们两个赚了那么多钱，不就是要享受生活的吗？
　　房东是一位很好说话的老太太，名下在伦敦有十几套房子，从成年之后就过上了收租躺平的逍遥日子，看来无论是哪个年代，包租婆都是个上佳的投胎选择。
　　房东太太看见有车在门口停下后，很快打开了房门，热情地帮两人把行李箱推进了一楼的客厅里。
　　慕青上下打量着房间，真好啊，这个年代的人还没有那么多心眼子，没有遇上照骗。
　　房间果然和房东太太在邮件里描述的那样，装修得就和伊丽莎白女王的寝殿一样，华丽繁杂的家具上包着金色的边框或雕刻花纹，地毯像是铺了七八层一样平整柔软，还有墙壁上柜子上数不尽的挂画、花瓶，极繁的风格让慕青眼花缭乱数不完这一间客厅里有多少到底有摆件。
　　如果不是房东太太和朋友在酒馆有约，她会把这间房子的历史从100年前讲起，但比起给这两位来自远方的年轻人炫耀，和朋友的约定显然更重要些。
　　所以房东太太在给两人送上简单祝福和一些设施的使用注意事项之后，就离开了。
　　慕青和王湛在房东太太走之后忍不住开始大笑，笑完也不是不能理解。
　　房东太太刚才像是变魔术一样给两个人介绍着冰箱、热水器，甚至在燃气灶点燃的那一刻还喊了一声“magic”。
　　不过也无所谓，偏见有就有吧。
　　两个人在这间房子里很快地安置下来，有对方的地方就是家，把卧室的床换上从国内带来的床上四件套之后，慕青躺在上面甚至有种还在家的感觉。
　　王湛没有慕青那么空闲，第二天就去了医疗中心报道。
　　不过医疗中心的人也多数友善，虽然也会像房东太太一样以一种想让王湛大开眼界的姿态，向王湛炫耀着医疗中心的一切，甚至以为王湛来自一个连医用注射器都没有的地方。
　　至于他们炫耀的东西，王湛虽然也没有天天见，但也有一半用过一半听说过。
　　其实这帮外国佬鬼精鬼精的，一般的东西随便王湛用，但真到关键点了却语焉不详防备着王湛。
　　王湛在熟悉了工作环境之后，就积极地向中心打了使用最新设备的申请，来都来了，不见识点最厉害的东西多亏呀。
　　但中心的有些工作人员显然对状况不如王湛适应的好，王湛的申请邮件发送之后，在一个工作日以内就被驳了回来。
　　适应了英国缓慢工作节奏的王湛还以为是垃圾邮件，仔细检查发件人之后才确定自己真被拒绝了。
　　有趣的是，回复邮件的也是一位中国人，更准确的说是华裔。
　　王湛抱着交朋友的友好心态，在中心通告栏里找到了这位华裔的照片和办公区域，第二天带上慕青尝了12家面包店之后选出的最佳吐司上门拜访。
　　可惜这位朋友的歧视态度比洋人更甚，以为王湛听不懂他拐弯抹角的所谓俚语。
　　王湛原本以为用不上慕青逼着她在国内就背好的反驳陈词了，既然有人撞上来了，她也不能让慕青白准备。
　　王湛showtime~
　　王湛开嗓之后，这位工作人员很快被唬得目眦欲裂，you…I…了好久也没说出个完整句子来。同样文化背景下又不是一条心的人，最懂怎么讽刺对方了。
　　至于反驳陈词里有什么，这里就不赘述了，打出来也是些口口。
　　王湛奇怪的是，她现在竟然能把这些脏话这么顺畅地说出口了，也许是非母语发言羞耻感降低，也许是在慕青身边时间长了受到太多熏染，她也算是在老大不小的年纪走出了人生新的一步。
　　王湛的申请在当天被上一级通过，她也一战成名。
　　自那以后，王湛在医疗中心的人设就变成了平时温柔友善但骂人一脸真诚且脏的神秘华人女医师。
　　至于慕青呢，她除了尽量把早晚空出来全心全意照顾王湛的起居外，其他时间安排得相当满。
　　几个月过去之后，慕青的娱乐经历几乎已经是可以给旅行杂志或者美食杂志撰稿的程度了。
　　这伦敦再有趣她也玩得差不多了，慕青虽然也想往外跑，但在她心里照顾王湛才是首位。
　　王湛在发现慕青在家里待了几天哪也不去，疑惑了几天后，很快明白了慕青这是玩够了周边，没有地方去了。
　　在慕青送她上班的一个早上，王湛在下车前递给了慕青她租好的吉普车车钥匙，“给你订好了爱丁堡的房间，自驾去玩吧。”
　　说完王湛就进了医疗中心，慕青反应过来之后，王湛已经没了人影。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊快回来啊，我要kisskiss！
　　.
　　慕青一个人就能玩得很开心，正准备提起回去给阿湛一个惊喜呢，突然接到王湛被流浪汉跟踪的电话，一路快车开回了伦敦。
　　英国冬天的黑夜太长，王湛正常点下班的时候天就已经黑了。平日和她作伴同路回家的同事请假和恋人去了日本度假，王湛知道天黑后一个人走路不安全，但她紧赶慢赶甚至第一次从中心早退，也没能在太阳落山之前赶回租屋。
　　注意到被流浪汉盯上的时候，王湛已经到了接近巷尾的位置。
　　看那流浪汉喝大了的样子在大冬天连外套都不穿，王湛壮起胆子隔着手套挑了他麻筋，靠着粗糙的防身术把人撂倒在了路边。
　　撂倒之后王湛赶紧不回头地跑了，回家关上门之后才敢停下。
　　她坐在沙发上，摸着岔气的肚子复盘，以后就有经验了，下次再被跟踪就早点动手。
　　喘匀气之后，王湛就给慕青酒店的房间打去电话，幸好慕青就在酒店收拾行李。接起电话把王湛好生安抚住之后，慕青当即退了房一路开快车回了伦敦。
　　慕青赶到租屋的时候，王湛还没睡，开着电视躺在沙发上盖着被子等她。
　　慕青看王湛状态不错，硬拉着她在二楼的大浴缸里泡了个澡，美其名曰放松一下肌肉压压惊。
　　其实她从订这套房子起就想这么做了。
　　这就导致王湛第二天到了上班时间还没醒，一睁眼已经中午了，索性就不去了，入乡随俗请个假吧。
　　反正最近邻近圣诞节，中心里的同事们能请就请，来上班的倒是成了异类了。
　　直到中午，租屋二楼卧室的窗帘才拉开。
　　慕青起床打开了租屋所有的暖气，然后跑到衣帽间里挑衣服，她这段时间在外面玩，好久没有正经穿衣服了。
　　慕青换好一身就跑到卧室来问王湛。
　　“阿湛，这身怎么样？”
　　王湛觉得不行：“大冬天的露胸脯你会感冒的。”
　　“那我在里面套一件高领的打底衫？”慕青没等王湛有反应又自我否定，“算了算了，我换下一件。”
　　王湛从被窝里伸出胳膊颤巍巍地够过来慕青刚才放在床头柜上的水杯，喝了一口，红酒，她早该知道的。
　　到底是什么精神状态的人大清早喝红酒打底啊！
　　“这身呢？阿湛。”
　　和声音一起出现的是慕青的左腿，倚在门框上蹭来蹭去。
　　王湛这么多年还是改不了喝一点酒就上头的体质，晕乎乎地开始给慕青捧场，什么也没看到就是：“这也太美了吧。”


第57章番外2
　　慕青两手撑在门框上一袭红裙的样子的确让王湛感到惊艳,她甚至在换衣服的间隙涂了个口红，可以说是非常努力了。
　　王湛拍板肯定，就是这件了。
　　终于确定了出门的穿着，慕青又把裙子脱下来换上睡衣,一溜烟窜进被窝里抱住王湛蹭蹭。
　　“你换衣服不是要出门吗？”
　　王湛以为今天慕青有特殊安排,都已经想好要穿哪身衣服和她搭了。
　　“今天太晚了,一会儿天就黑了。我订了明天中午的餐厅,咱们赶在平安夜前面出去玩，省得晚上人太多你嫌烦。”
　　王湛认可，觉得这个安排不错,正和她心意。
　　两人躺在床上翻着慕青收集好的有外送服务的餐馆宣传单，在点越南粉和意大利面之间讨论了半天,最终选择了披萨。
　　吃饱喝足之后,慕青挑了一部电影，两人挤在客厅的沙发上犯食困。
　　只是电影演了什么两人几乎不知道,只知道主角亲嘴的时候她俩在亲,主角亲完了她俩还在亲。
　　王湛没主动喝酒，但被动地被慕青喂了不少。
　　晚上王湛醒酒之后对着慕青无语：“你又是故意的。”
　　慕青坦然承认，没有这点小心机，她当年熬到大学毕业都等不来王湛的点头啊。
　　.
　　隔日。
　　慕青约的餐厅不大，但风景不错，就在泰晤士河附近,冬天难得的太阳撒到室内,王湛感觉自己食欲都变好了。
　　她今天也穿了一身红裙，问就是慕青早给她买好的,甚至在国内就给她订上了。
　　不过她觉得慕青今天神神叨叨的,开车的时候鬼鬼祟祟接了好几个电话,还故意用她听不懂的方言。
　　这家餐厅是一个华人老板开的，每天两种套餐，外国人来了就给他们上西化魔改的中餐，中国人来了就上正经的中餐。
　　王湛从同事的嘴里听说过这家餐厅，据说口味不错，不过她的同事们都是外国人，所以王湛对这件事还是抱有怀疑。
　　毕竟除了自己偶尔下厨，她很久没有在英国吃到正常的中餐了。
　　今天慕青吃饭格外安静，王湛以为她是到了高级场所讲起规矩，除了偶尔发出对食物的感叹，完全没有像平时那样边吃边闲聊。
　　搞不懂慕青，王湛把注意力放到今天的菜上。
　　第一道菜是浓汁花胶，汤里还放了些杂米，入口细腻又带点趣味。
　　第二道菜是话梅排骨，王湛觉得排骨得有点老了，但抬起头看见对面的慕青吃得津津有味的份上，吐槽的话停在嘴边，就不说出来扫兴了。
　　如果让她爸来做这道菜的话，一定会选小排，而且事先用油煎一道。
　　接着是番茄牛腩煲和拔丝地瓜，两个管饱的饭，味道都在合格水平。
　　吃到最后该是饭后甜点了，服务生端了两杯果冻放到两人面前。
　　王湛吃到最后已经给这家餐厅下好了定论，10分满分的话，8分吧。
　　领外国人来吃不会照顾不周，但开在国内开不过3个月就倒闭的程度。
　　想着这些，王湛的注意力全在服务生端来的果冻上，吃完这一道就该回家啦。
　　不过在果冻杯子落在桌子上的瞬间，周围吃饭的食客突然站起身来，集体转向坐在餐厅中央的慕青和王湛。
　　王湛古怪的感觉升到顶峰，慕青也快紧张疯了。
　　这这这时间点卡错了啊，应该是阿湛吃到戒指的瞬间再奏乐啊！
　　老板，退钱！
　　崩溃过后，慕青又把内心世界重新建设起来，幸好她没把自己那枚戒指让老板一起埋进去。
　　最终的画面和慕青脑海里闪过无数次的一样，她站起身走到王湛面前，在《铃儿响叮当》的音乐声中拿起这枚她准备了太久的戒指，说出那句想了太多遍的台词。
　　“阿湛，MerryChristmasandmarrymeplease.”
　　王湛也像世界上所有在惊喜中被求婚的人那样，右手捂住嘴巴，左手伸到心爱的人面前，“好。”
　　餐厅老板和厨师一起从厨房冲出来，将礼花撒到慕青和王湛身上。
　　“Congratulations.”
　　“Congratulations.”
　　王湛晃晃头，她像是在做梦一样，她怎么也想不到有一天自己会被这样的祝福声围绕。
　　慕青牵起王湛的手，亲吻戒指，原本刻着自己名字的戒指戴在了王湛的手上。
　　但也无所谓了，这或许就是最好的安排。
　　.
　　1月1号，新年第一天，还是在伦敦。
　　慕青在睡梦中被王湛拍醒：“楼下有人敲门，你快去看看是谁。”
　　“啊？哦。”
　　慕青半梦半醒地只是听话，掀开被子下床，半眯着眼睛把睡袍系好，晃晃悠悠地凭感觉沿着台阶往下走。
　　谁啊，大清早的来打扰别人睡觉，可以报警吗？
　　慕青猜是放假不休息上门来推销的销售员，就没直接开门，先隔着猫眼看了看。
　　“MissWang在吗？我是Sophia。”
　　门外站了个满头泡面小卷毛，oversize穿全身的teenager。
　　她可能是听见有脚步声过来了，隔着门张嘴就用一口蹩脚但自信的中文开始自我介绍。
　　不怪慕青先入为主，实在是伦敦这边的teenager太没礼貌太爱搞恶作剧了。
　　她没敢开门，凑到楼梯口扯着嗓子大喊：“阿湛，你认识一个叫Sophia的小女孩吗？”
　　隔了一小会儿，王湛不大不小的声音才传下来：“认识，哎呀，你开门吧。”
　　楼上的王湛叹了一口气裹上睡袍，听到人是来找她的，这床是不能继续再赖下去了。
　　她下楼的脚步比慕青更虚浮，还是上了点年纪，有些事没年轻的时候恢复得快了。
　　楼下的Sophia和慕青坐在沙发上大眼瞪小眼。
　　慕青不知道Sophia今年多大，收起昨晚留在吧台上的红酒瓶，换了一杯温水给她放在茶几上。
　　Sophia心不在焉地道谢，隔一会儿就回头看看她的MissWang下来没，一把鲜花攥在手里不撒开。
　　“谁派你过来送花的？”
　　慕青看Sophia刚才的反应知道她听得懂中文，就直接用中文问她了。
　　“我想要送这些花给MissWang。”
　　“哦~”慕青点点头，“一定是MissWang给你或者你家人把病治好了，你来感谢的对不对？”
　　Sophia摇摇头，之后就不搭理慕青了，整理整理身上的衣服转过身去继续等待MissWang，她今天可是有正事来的，不和多余的人交谈。
　　过了好一会儿楼梯口才出现了王湛的身影，慕青麻溜地一路小跑过去扶住王湛的胳膊，脸上陪着笑，昨晚自己干了什么她心里是有数的，就是没想到连累王湛在客人面前差点出糗。
　　“Hi，MissWang.Happynewyear.”
　　Sophia路不熟，不如慕青快，落后一步。但还是不甘示弱地第一个开腔，在客厅里就对着王湛问好。
　　Sophia也不是眼盲心瞎，相反，她从小视力就是朋友里最好的。所以隔着半个客厅她就能看到MissWang身上和给她开门的中国女人穿了一样的睡袍。MissWang坐下后，她还看到MissWang脖子上还若隐若现着几个新鲜的吻痕，这还有什么不明白的。
　　但teenager就是teenager，永远横冲直撞，永远百无禁忌。
　　Sophia忽略吻痕，忽略睡袍，忽略两人手指上晃眼睛的钻戒。
　　举起鲜花，直接进入正题，噼里啪啦就开始了对王湛的表白。
　　慕青在旁边听得一愣一愣的，揉了下眼睛，气得眼睫毛掉了三根。
　　这小孩在今天之前才见过王湛一面，说过的话不超过三句，就fallinlove了？
　　什么叫昨天半夜在朋友的鼓励下一夜没睡，跑到郊外的花田里采了一把花就鼓足勇气过来表白了？
　　还有，什么叫新的一年换一个新的恋人？
　　什么叫她比别人年轻，可以给王湛更新鲜的感觉，这是在点谁呢！
　　大清早的本来就烦，还跑过来一个英国小屁孩抢她老婆，更烦了！
　　王湛听得也一头雾水，但还是撑着疲软的身子拦住蓄好力准备开火的慕青。
　　“她是我们中心一个老板的女儿。”
　　意思是稍安勿躁，别把她的上司给得罪了。
　　慕青到底是经历的事多了，身上的棱角掉了几个。
　　她后仰着躺到沙发上把事情交给王湛处理，双臂交叠在胸前躲在阴影里暗自顶腮。
　　王湛肯定不能直接把人赶出门，温和地让小朋友也坐到沙发上，给小朋友讲道理摆事实。
　　不过人的耐心是有限的，王湛给老板的面子也是有限的，大不了她不干了回国呗。
　　给Sophia大道理讲了一堆还是讲不通之后，王湛烦得也不想浪费时间了，伸手捞过来慕青的后脖颈啪叽就是一口，然后又把她推回去。
　　“看见了吧，我只喜欢她，对小孩不感兴趣。”说完踢了踢脑袋转不过来小腿横在过道的慕青，拎起Sophia和她的鲜花，连人带花一起扔到了门外，“回去睡觉，大后天还要上学呢。”
　　“这这这，这就完了？”慕青趴在沙发背上，一脸不可置信。
　　“不然呢？”王湛懒得再爬楼了，重新窝回客厅的沙发上犯懒，“为了你，我可是把老板的小孩给得罪了，你这个祸国妖妃。”
　　“你你你怎么能怪我呢？谁让你对小孩子释放魅力啊，问题都是你招来的。而且我都想好了要怎么教训这个小屁孩了，敢当着我的面挖墙脚。”
　　慕青好久没遇到这种事了，内心的吵架之魂多少有点复燃。


第58章番外3
　　“这种程度算什么呀。”王湛把慕青的头搬到自己腿上,习惯性地给她按头。
　　“什么意思，你快跟我说说是不是除了她还有别人喜欢你了。”慕青警铃大作危机感飞升。
　　“那当然了，不管男的，除了这个Sophia之前在我们中心万圣节派对上见过一次,还有一个隔壁组的西班牙人,但是她本身就有女朋友了,还有一个酒会上遇到的亚裔女老板,不过她女儿都跟Sophia一样大了。剩下那些我也记不得了，我不太去人多的场合。”王湛说着摇摇头。
　　“厉害，”慕青把大拇指竖到王湛面前晃了晃,“咱们阿湛真是魅力不减当年，老少通吃。”
　　“那你被我吃到了吗？”王湛差点被慕青没轻没重地戳到脸,把她的手别到沙发上用抱枕压住。
　　“这还用说吗？我这不是都追到伦敦来了吗,幸亏我来了，要不然这前赴后继的,万一你失守了怎么办？”
　　慕青装得一脸后怕的样子。
　　“我才更应该担心好不好,要我给举例吗？这些年你手底下那些学生凑过来的还少吗？”
　　王湛想到几个就生气，给慕青按摩头皮的手暗暗用力。
　　“疼疼疼，本来就没几根了，再给我拽掉了。”慕青赶紧讨饶。
　　慕青也知道自己招人，无论男女都怕，为了保住自己那个清闲的位置,她刚工作那几年每次上课的时候都穿着最朴素的解放鞋和的确良衫子。
　　什么羊绒大衣小皮鞋,针织衫珍珠项链，她是统统不敢带啊,实在是被对爱偏激的学生给整怕了。
　　说了这么多,这事在两人之间就算是过去了。
　　在一起这么多年,这种事都不算事了，把话说开以后就当个笑话了。
　　闹剧结束，慕青偏着头静静地看着一旁镜子里两人的身影。
　　岁月不败美人这话不假，时光没有在她们两个身上留下太多的痕迹。
　　尤其是王湛，一头黝黑乌亮的直发从二十年前一直蓄到现在。
　　这么多年修修剪剪还是维持在肩胛骨往下一点点的长度，慕青很喜欢这个长度，每次拥抱的时候，鼻间都是王湛头发的香味。
　　“不过，你以后还是要离这边的小孩远一点，”慕青心眼小记仇，感叹时光就感叹了一小会儿，又继续生起Sophia的气。
　　“这英国小孩搞同性恋都摆在明面上了，跟咱们不一样，她们太莽了，这么小的年纪知道什么是责任什么是未来吗？见了一面就敢来表白。”
　　王湛觉得好笑：“我倒是从Sophia身上看到了你当年的影子，你又比她好多少啊？我当时每天提心吊胆的，就怕哪天在外面叫别人看出来抓咱们去木.仓毙。”
　　慕青抬起的头放下，重新乖巧地躺回王湛的腿上：“这么说阿湛当年真的很大胆，冒死和我谈恋爱。”
　　“你也知道啊。”
　　“不过啊，刚才Sophia有一句话说的也不错嘛，新的一年是该换个新的恋人了。”这次是王湛起的头。
　　“所以？”
　　“所以慕青学姐，今天老师讲的知识点好难哦，能不能再给我讲一遍呀？”
　　“是在沙发上讲，还是卧室，或者是吧台上？”
　　王湛稍作沉思：“学习还是去书房吧。”
　　“走！”慕青学姐承包接送服务。
　　.
　　“慕青……”
　　王湛被窗外阵阵雷声吵醒，揉揉眼睛才反应过来已经是下午了。
　　慕青不在卧室，闪电晃得王湛有些害怕。她想起身拉上窗帘，还没支起上半身就又跌回床上。盆骨好像被重装了一样，掰成两半各论各的。
　　“慕青！”王湛大喊，也不顾上声音劈叉了。
　　“来了来了！”慕青正在楼梯口往上走，她刚刚出门买了个披萨回来，打算上楼看看阿湛醒了没。
　　“嘿嘿，你，怎么样呀？”慕青打开卧室的灯，躲在门口把脸漏出来，语气讨好。
　　她知道自己今天好像有点过火，阿湛从中午到现在都睡了5个小时还没下床，手里拿着准备好用来保护的药膏。
　　王湛努着嘴：“你先把窗帘拉上。”
　　“窗帘没拉！”
　　慕青大惊，蹬蹬瞪赶紧跑到窗前，拉起纱帘反复挼搓。
　　“这个纱帘只透光不透人吧，这楼下街上人来人往的不会把咱俩看去了吧。”
　　“不会，”王湛拿起手边的枕头丢到慕青身上，“不开灯就不会，你再磨蹭下去就有人看了。”
　　“哦哦。”慕青快手把布帘拉死，转念又想到别处，“阿湛，你不会就喜欢这种朦朦胧胧，别人知道家里有人但看不清的感觉吧。”她把食指停在嘴边，“嘘，我懂我懂。”
　　“你懂个头啊你！”王湛忍着不适，身上难受就暴躁，拽过来脚边另一个枕头，用力地扔到慕青身上，“吃饭了！”
　　吃完披萨，两人躺在客厅的沙发上消食。
　　“老婆，我怎么越来越爱你了。”慕青颠起两人紧扣在一起的双手，在王湛的手背上轻吻。
　　“谁是你老婆了。”王湛假装在认真看电视，眉眼偷偷上挑。
　　“你不是我老婆是谁老婆呀，是那个Julia的？MissWang？”
　　“别提她了，你少瞎说。”
　　“我不管呢，你就是我老婆，WangZhan，Mywife！”
　　慕青提高音量又中英混杂，挤在暴雨和电视机的新闻播报中格外突兀。
　　“你不要和那个小屁孩计较了。”王湛注意到慕青裹在她腰腹的手越来越靠上，挡住不让她继续偷.渡。
　　慕青停下手上的动作，看着窗外天雷滚滚，脑子里开始胡想：“阿湛，如果我现在突然变得很年轻，你也很年轻，我们都变成了20岁出头的年纪，你还会再次选择我吗？”
　　“20岁出头？”王湛撑着沙发把身子往上移了移。
　　“对，很年轻，还没有大学毕业的年纪。”
　　“会，”王湛坚定，“不过我更会逼着自己每天坚持喝牛奶，然后不让你喝，这样我就可以长得比你高了。”王湛突然犯起小孩子心性。
　　慕青举起食指放到王湛眼前，缓缓地左右摇晃，一脸恶劣地凑到王湛耳边：“阿湛，你忘了你15岁之后就没长过个吗？就算再来一次，你也不可能压过我的。”
　　.
　　第二年，王湛期满回国。
　　城郊的别墅外，六辆车停成一排，一群中青年男女从车上下来，手上提满礼物。
　　“叮咚”“叮咚”
　　“慕老师快来开门啊！”
　　有心急的不耐烦按门铃，趴在客厅外的窗台上，从窗帘缝里往里看。
　　“来了来了。”
　　慕青早就在厨房的监控显示屏上看见了，还和王湛小声攀比起今年谁的学生来得多。
　　“自己找拖鞋，外套脱在门厅的架子上。”
　　每年过年前，慕青和王湛的学生都会来家里聚餐，虽然年年添几个，但来来回回也就是那群人。
　　他们对这栋房子熟得和自己家一样，尤其是当年慕青和王湛买下这套房子之后，过来勤工俭学帮忙装修的那几位。
　　“这个壁炉！”
　　一个烫着大波浪卷发的女人刚蹭下脚上的马丁靴，就急匆匆地冲进客厅摸起壁炉上的雕花，还拉上身后的小师妹。
　　“师妹你是不知道啊，当年这几朵花可是师姐一凿子一凿子刻出来的，一朵就要一个星期呢。”
　　小师妹还没反应过来，刚才趴在门外窗台上偷窥的那位又接过话茬，揽着身旁另一位师妹：“看上面那块玻璃，当年来安装的师傅技术不行，还是我爬上去打的胶。”
　　慕青在旁边听了一会儿还是没忍住：“少跟你们师妹吹嘘自己当年那点丰功伟绩了，每年来一次不嫌烦呐。看看人家王老师的学生，第一时间过去嘘寒问暖，你们进来光顾着自己耍嘴了。”
　　“老师，咱们几个隔三差五的在工作室见面，我连你昨晚打游戏的战绩都知道。”就不搞那一套了吧。


第59章番外4
　　大波浪不知道什么时候绕到在岛台的水池前,埋头洗起了车厘子，给慕青举例子。
　　“我对你还不够好啊，今年统共买了五箱车厘子，两箱拿去给我爸妈,两箱今天给你送来,就给自己留了一箱。”
　　慕青也就是嘴上说说,自己的学生好不好她知道。
　　靠在岛台上,慕青拎起一只车厘子扔进嘴里，刚想再起个话头，却发现学生眼神飘在别处。
　　她循着大波浪的视线最终找到端坐在沙发上的小师妹,瞬间换了表情，皱起眉小声训诫：“人家小姑娘刚毕业工作不到一年,你不许动她。”
　　“老师你不懂。”
　　“我怎么不懂了,就你刚才那个眼神，我一看就懂。”慕青自诩情场高手,虽然经历少,但道理真啊。
　　“她主动的，我这顶多算是半推半就，她面上不显罢了。”
　　“是吗？”慕青把车厘子核吐到纸巾上，她不信，“这么自信的吗？”
　　大波浪把水龙头关上，给车厘子换了个盘子控水：“老师,你这辈子只主动追求过王老师一人,那些追你的还没发力就被你挡在外面了，所以你不懂年轻人的热情似火。”
　　“谁跟你说的,人家王老师对我很主动！”慕青微微瞪眼,不想在学生面前露怯。
　　不过大波浪说得也没错,在外人眼里两人的关系就是这样。
　　除了聚餐时王湛偶尔被哄着喝了酒真情流露，其他时候在学生和外人面前，王老师就像台微笑机器一样，相当正经地保持优雅。
　　当年王湛刚拥有自己办公室的时候，慕青还想在办公室跟她玩个花的，可惜王湛自从上班之后就坚决贯彻克己守礼，除了在英国那段时间，两人在家门以外的地方都要避嫌了。
　　聚餐结束后，学生们收拾好卫生开车离开。
　　慕青倚在床上，回味着今晚饭桌上大波浪和小徒的暧昧互动，可能是酒精作祟，越想越憋屈。
　　“阿湛，你都没主动追求过我。”
　　“我没怎么你？”王湛从浴室出来，擦着头发，耳朵进了点水，她刚才没听清楚慕青又在嘀咕什么。
　　“算了，我还是睡觉吧，梦里什么都有。”慕青翻身钻进被子，蒙到下巴，今晚她要做被王湛主动追求的梦。
　　王湛擦好头发后也上了床，俯身亲了一口慕青的额头，从背后抱住慕青和她一起进入了梦乡。
　　~~
　　“慕青！你闹钟响了3次了，再不起床就要迟到了！”
　　“嗯，啊？啊！”
　　慕青看着眼前被床帘挡起来的狭小隔间，难道她穿回来了？
　　狠狠地掐了自己一下确认痛觉，真穿回来了啊。
　　她解锁手机打开前置摄像头，屏幕里这个染头染曝顶了的人，还真是没穿越前的她。
　　这这这瞬间年轻几十岁啊，等等，她的阿湛呢！
　　慕青闭上眼，意图再穿回去，可这显然只是徒劳。
　　幸好下午是节凑数的公选课，慕青和室友们扫不到共享单车，一路狂奔卡着上课铃进了教室门。
　　大教室只剩下第一排有空位了，慕青和室友们厚着脸皮在第一排靠边的几个位置坐下。
　　慕青按开平板，找到这节课的ppt就开始摸鱼胡思乱想。
　　几个室友也没有一个认真听课的，好一点的在写其他课程的作业，其他的也是像慕青一样打游戏或者刷手机。
　　慕青在平板上搜王湛的名字和当年下乡的地方，可搜出来的只有小说的盗版txt。
　　啊啊啊啊啊那不会真是一场梦吧。
　　平板上弹出一条消息，慕青跟着弹窗点进宿舍群，室友1往里面转了篇公众号推文，“诊所设计比赛，姐妹们一起参加吧。”
　　室友2支持：“参加参加，去年综测差点被卷没，今年我要卷回去！”
　　“报名，报名。”慕青在群里回了个+1，以她现在的水平不拿一等奖就是主办方造假了。
　　室友3：“每个队伍里必须有1名或1名以上的医学院学生？这是什么奇葩要求？”
　　室友1认真看了推文：“这个比赛是医学院主办的吧，有这种要求也正常。”
　　室友2：“你们认识医学院的吗？找一个来？”
　　室友3：“找不到，直接去比赛群里问吧，找个临床大二大三的。”
　　慕青扫描室友手机上的二维码，进了初赛群。这个比赛虽然是第一次举办，但因为比赛级别高、奖品丰厚，也吸引了不少人参赛，群里已经有200多人了。
　　“有临床医学生要组队吗？建院学姐带你飞~~”慕青进群甩了一句话就退出界面，继续刷起手机。
　　没想到刚过1分钟就有人小窗戳她：“学姐你好，我想组队。”
　　慕青切换app回到聊天框：“你是临床医学生吗？”
　　“是的学姐，这是我的姓名学号，可以拉我进群吗？”
　　慕青看见聊天气泡里“王湛”两个字的时候属实有些惊到，小说人物在现实里出现了？
　　她突然想起来睡前自己随口说的话，这这这，她不会要被阿湛主动追求了吧。
　　想到这，慕青的脸上露出诡异的微笑，直到旁边的室友奇怪地打了她一下才从幻想里出来。
　　慕青火速加了王湛的好友，拉了个五人小群。
　　室友们在小群里什么骚话也说，慕青拦都拦不住，她们看见王湛空间里的彩虹旗之后，甚至动了给她俩拉红线的想法。
　　慕青尝试打断这个话题：“大家来想想咱们的队名吧。”
　　室友1：“MW怎么样嘿嘿嘿”
　　室友2：“MW？”
　　室友3：“懂了”
　　室友2：“懂了+1”
　　“你们懂什么了！”终于捱到了课间，慕青撑着脑袋幽怨地看向室友们。
　　室友1：“还能是什么，某母胎solo和医学生学妹的绝美cp喽。”
　　“你们连学妹长什么样子都不知道，就拉cp？！”
　　“我们知道，”室友1把刚才的截图翻出来举到慕青面前，“从她们学院公众号上截的，学妹可真优秀啊，年年国奖，长得还这么漂亮。”
　　室友2：“慕青高攀了。”
　　“我怎么就高攀了！”慕青不服，在这她除了成绩不好，也没有非常配不上阿湛吧。
　　室友3：“慕青也只有那点姿色配得上人家了。”
　　室友1：“同意。”
　　室友2：“+1。”
　　慕青气结，无能狂怒！
　　为了证明自己今时不同往日，慕青主动当了队长，拉起流程一点也不拖泥带水。可恨室友们只会说这是爱情的力量，半点也不往慕青个人能力进步上联想。
　　室友1：“采访一下慕青学姐，现在是不是很激动，明天就可以见到貌美学妹了。”
　　“不激动，很冷静，别打扰我，我再顺一遍明天的ppt。”
　　室友1：“是是是，慕青一点也不激动，只是昨天下午冷静地去找Tony补了补自己的曝顶，半夜觉得效果不好又换了一家理发店预约，今天上午翘课去做了美容美发一条龙。”
　　慕青嘴硬：“我做pre代表的是咱们队伍的脸面，我的形象好对咱们的得分有优势，你们别瞎想。”
　　室友2：“我们不得不瞎想啊，上了大学之后头发上只有红橙黄绿青蓝紫的慕青，竟然破天荒地去染了个深棕，你不会是被谁魂穿了吧？”
　　室友1：“妖精！快还我室友！”
　　“滚滚滚，”慕青从室友中间扒拉出一条缝，抱着电脑爬到上铺，一拉床帘，“明天在学妹面前都不许瞎起哄！”
　　第二天，初赛现场。
　　王湛一看就知道是精心打扮过，未经烫染的直发披肩，白底青色格裙，颜色正配头顶的发箍，眉下还有一道很短的血痕，想必是修眉技术不纯熟留下的。
　　相比之下，慕青就显得拘束多了。
　　昨天下午打听到好几支队伍都要穿正装上场，慕青室友坐地铁跑了好几家店才给她租到一套。这套正装合身倒是合身，就是慕青穿起来有点像买保险的（不是说卖保险不好的意思）。
　　进教室时，慕青故意落在最后面，坐到离王湛最远的位置，直到展示答辩完都没和王湛说一句话。
　　下场后，慕青飞奔厕所换下了这身影响她发挥的衣服，换上早在一星期前就挑好的战袍。
　　对着卫生间的镜子，慕青补了补口红，稍稍拖长眼线，左顾右盼确认状态满分。
　　“学姐你刚才讲得真好。”
　　慕青吓了一跳，这声音太熟悉了，转头发现王湛就站在她斜后方看着她，“阿…学妹来了怎么不说话啊。”
　　“我怕我一说话，学姐画眼线的手就抖了。”
　　“不会，我的手很稳。”慕青还举起手虚空抓握了几下，然后又放下，内心暗暗谴责自己的降智行为。
　　王湛缓缓走近洗手台，“学姐的手指上沾到口红了。”没等慕青反应过来，就拉住她刚才举起的那只手。
　　水龙头自动感应快速出水，慕青小指腹上残余下的口红被王湛轻轻搓揉掉。
　　“学妹真的……”
　　王湛突然回头。
　　“很会洗手。”慕青咽了下口水。
　　王湛像对小朋友一样，给慕青用擦手纸一点点吸干手上的水珠。
　　慕青想舔舔嘴唇，又想起自己涂了口红：“学妹今年多大？”
　　“成年了。”
　　“我是问心理年龄。”
　　“心理年龄更重要吗？还是学姐喜欢比自己大的？”
　　慕青只是想试探一下王湛有没有入梦，不料被反将一军。
　　可这里的王湛和那边的王湛性格差距也太大了吧，一点也不、也不矜持，慕青甚至觉得自己要被她压一头了。
　　慕青决定拿回主动权，她轻轻提了一口气：“学妹可能不知道，学姐心里有人了，”说着凑到王湛的耳边，“就是你们临床的王教授，她教过你吗？”


第60章番外5
　　王湛醒来的时候,发现自己趴在图书馆的桌子上午睡。
　　她刚反应过来这是林省大学医学馆二楼，大脑就快速涌入属于这副身体的记忆。
　　一刻钟过去，王湛大体明白了自己为什么会出现在这里。
　　追求人这种事她没做过，但满足一下慕青也不是个难事,没想到慕青的执念已经到了这个程度了。
　　.
　　回到报告厅外的卫生间。
　　“王教授？没听说过。”王湛压住嘴角的浅笑,将纸团扔到洗手池旁的垃圾桶,抬起慕青的手帮她吹了吹上面的纸屑。
　　“学妹不介意吗？”
　　“管她什么王教授李教授,你身边现在只有我，学姐今晚怎么安排？”今天王湛穿了8cm厚的松糕底又垫了增高鞋垫，勉强能和慕青打一个平视。
　　“不好说,如果王教授突然电话召我，我得去见她。”
　　王湛张口想说话,却被慕青的手机振动打断。
　　“抱歉,”慕青看了一眼手机屏幕，然后下意识地拉起王湛的手往外走：“咱们先回去吧,公布比赛结果了。”
　　她往前走了两步才发现王湛没动。
　　王湛微微抬起两人握在一起的手,眼神示意：“学姐这是什么意思？不怕王教授看到吗？”
　　慕青一时也不知道该如何应对，这下意识的反应可这么解释。
　　王湛问完也没等慕青的回话，眉眼上挑，用力回握了过去：“走吧学姐，看见也不怕，王教授不会怪你的。”
　　MW队以最高分直接进了决赛,为了庆祝,慕青的室友们当即预约了今晚的火锅和KTV，然后一路杀到学校西门挤上了晚高峰的地铁。
　　人群将两人和慕青的室友们冲散,拥挤中,王湛又悄悄拉起慕青的手。
　　慕青示意王湛看手机,室友们在群里发了点菜二维码：“你想吃什么菜，先点上。”
　　不料王湛直接抽走慕青的手机，在上面勾勾划划。
　　慕青凑过头去想看，却被王湛侧着屏幕挡住，只好说句话缓解尴尬：“你点完了我再点也行。”心里吐槽，这学妹，一点追求人的姿态都没有。
　　等王湛把手机还给慕青，慕青划了划发现自己想吃的都已经被点了，还在群里打字：“各位太了解我了，我想吃的订单里都有。”
　　她刚想发送，却被王湛拦住：“有没有可能，是我点的呢？”王湛屈膝倚在地铁的靠板上，从下往上嗔了慕青一眼。
　　慕青倒是忘了这茬，主要是两人平日出门吃饭都是她点单，在家也是她买菜王湛做，没想到王湛能把她爱吃的东西覆盖得这么到位。
　　“学妹怎么这么了解学姐的口味？”
　　“因为……”因为咱俩在一起生活大半辈子了，“因为我喜欢学姐很久了，想追求学姐，自然要对学姐的爱好多做了解啦。”
　　“哦~~”
　　慕青一脸“你就编吧”。
　　“那学妹可要努力哦，学姐对王教授的爱坚不可摧，可不是点个菜就能追到的。”
　　“我会很努力的。”王湛大幅度地缓慢点头。
　　尽管两人说话的声音很小，但还是断断续续飘进了周围几个路人的耳朵里，招来些奇怪的眼神。
　　这年头，大学生的社会关系可真乱啊。
　　两人下车的站台出口太多，慕青直接打开app导航选了离火锅店最近的那个，然后发到群里让室友们在哪集合。
　　走出地铁站，两人就看见有一位婆婆推着三轮车在卖炒板栗。
　　“学姐想吃吗？”王湛发现慕青的眼睛都直了。
　　慕青不承认自己馋：“去看看吧，顺便等我室友。”
　　那脚步快得，差点让王湛没跟上。
　　走到摊位前，慕青换了方言询问摊主：“婆婆，你这个板栗甜不甜嘛？”
　　“甜呀，不甜不要钱。”
　　“我不信，你让我尝一个。”
　　“行。”婆婆用自己的铁砂掌从砂锅里捡了一颗板栗递给慕青。
　　看慕青昨天刚做的指甲不方便用力，王湛直接从她手里把板栗拿走，剥好又送到她嘴边，“小心烫啊。”
　　“呼哈呼哈”
　　其实栗子已经被王湛扇得不烫了，但慕青还是忍不住出样子装作被烫得不轻。
　　“烫到了？”王湛果然上钩。
　　慕青憋笑摇头。
　　王湛稍微有点无语，果然到哪里都是这样呢：“甜吗？”
　　“可以买点。”
　　两人在这边称了三斤板栗，慕青吃一斤，剩下的分开装，拿给室友们吃。
　　火锅店里，慕青也被伺候得像皇上一样，想吃什么都有小湛子布菜。
　　两人的相处模式惹得室友们一阵鄙夷，正义感让她们一起开口：“慕青不许压榨学妹。”
　　“我压榨你了吗？”慕青喝了点酒微醺了，单手把王湛揽进怀里。
　　“没有，我愿意的。”
　　“看见了吧？”慕青心虚但得意。
　　吃完准备离开火锅店时，慕青没忍住拉住王湛低声询问：“阿湛，你刚才是不是没吃饱啊？光给我涮肉，我看你都没吃几口”
　　“吃饱了呀。”王湛戴上口罩。
　　“其实你不用做到这个份上，我也就是口嗨说说。”
　　“做到什么份上？都说了我是愿意的了。”王湛拍拍慕青的胸口，这才哪到哪啊。
　　进了KTV包间，王湛破天荒地主动让慕青点奶茶。
　　要知道自从慕青前几年体检血糖超标，王湛每个月就只允许她喝一次三分糖的奶茶了，还让身边的人都监督她。
　　想起这个，慕青就忍不住给自己擦一把辛酸泪。
　　“我要喝板栗芋泥波波，再要一个大桶水果茶！”
　　王湛咬牙：“你喝两杯吗？”
　　“对啊，”慕青在这翻身做主人了，“再加一杯，棒打橙子，全糖，冰的！加一个冰淇淋球！”
　　“可以，都由着你。”王湛忍了。
　　室友1给每个话筒都套好了防口水罩子，指着已经开始播放MV的显示屏：“第一首谁点的？”
　　“我的我的！”慕青举手，拿起放在桌子上的麦克风套上防尘罩，“为大家带来一首《恋爱ING》！”
　　慕青拖着王湛走到包间墙角的小台子上，和站在茶几后面的室友鬼哭狼嚎高声对唱，遇到喊麦环节还把麦克风怼到王湛嘴边，让她一起唱。
　　王湛被她带动得也慢慢放下往日的架子，跟着节奏小幅度摇摆。
　　歌没唱几首，慕青就发现门口有人往里张望，她以为是送奶茶的外卖员来了，就跳下台子去开门。
　　“你好。”
　　没等慕青阻拦，门外的女人就挤了进来，她还自来熟地拿过慕青手里的话筒：“姐妹们不好意思，我是隔壁房间过来的。我刚才真心话大冒险输了，他们让我坐在开门第一个看见的人身上唱首歌。姐妹，你方便吧。”
　　“我……”慕青刚想拒绝，突然想起她做这个梦的原因，“也不是……”
　　“不方便。”王湛出声，把慕青揽到身后。
　　“小姐姐，大家都是女生，帮帮忙嘛。”
　　“女生有时候也需要避嫌。”王湛语气坚定。
　　“女生……？”这人恍然大悟，“你们、你们女同啊！不好意思，不好意思，多有冒犯，我换一个房间，我这看你们都是女的才敢进来的。”
　　慕青看送到眼前的乐子走了，还有些舍不得：“哎、哎，姐妹，我可以帮你喝罚酒！”
　　王湛不愿意，给她翻了个面推回房间。
　　进屋后，不知道是谁先起了头。
　　“啧、啧、啧。”
　　“啧、啧、啧。”
　　啧啧声快把两个人淹没了。
　　“干嘛啊！”慕青都被她们啧得有点害羞。
　　室友1：“铁树开花？”
　　室友2：“老房子着火？”
　　室友3：“已经在一起了？”
　　王湛轻笑出声，两手背在身后：“我啊，只是在追慕青学姐，学姐还没有答应呢。”
　　室友2：“慕青！你还等什么呢？”
　　坐在点歌屏前的室友1反手下一首陈洁仪版本的《喜欢你》切了出来，话筒很快被传递到慕青和王湛手里。
　　这首歌就是王湛点的，前面一直是王湛在唱，到了高潮慕青才磕磕绊绊跟上节奏。
　　“我喜欢这样跟着你，随便你带我到哪里。”
　　两人对视产生的火花差点把几个室友烧死。
　　一曲毕，下一首就是《我愿意》。
　　王湛看着笑得合不拢嘴的慕青，干脆不管什么唱歌节拍了：“慕青，你愿意做我女朋友吗？”
　　慕青没出息地傻笑不停，捂着脸：“我愿意！”
　　在室友们“亲一个、亲一个”的起哄声中，王湛握住慕青的后颈，把人压在墙上来了个长吻。
　　亲得慕青喘不上气来眼冒金星，没办法，她光顾着笑去了，差点忘了接吻也可以换气。
　　~~
　　王湛被怀里的慕青振醒，这人怎么从梦里笑到现实。

　　（全书完）



