
　　题名：穿成炮灰后和女主相爱相杀
　　作者：雁一

　　简介：
　　霍溪去看病，误入了黑诊所，没想到就出了意外，穿越到最近看的悬疑文中。
　　被绑定上了恐怖系统，成了书中的炮灰。
　　系统：请保证自己活命的前提下，提升世界的恐怖指数。
　　1.0系统沙雕坑爹。
　　2.0系统冷酷绝情。
　　3.0系统好像是人为操控。
　　霍溪努力去吓唬人，不知为何……自己却好像是招鬼体质，没赚到目标积分，反而成为众灵体们的“良师益友”。
　　不小心在女主角面前刷了存在感，从此被强行绑定关联了彼此，成了女主的狗腿子。
　　之后两人一起生一起死。
　　问：和女主角闹别扭怎么办？
　　霍溪：还能怎么办，全文就这一个女主角，只能哄着咯。
　　不过这个大姐姐好像还挺护着她。
　　小剧场：
　　因为吓不到路月，导致霍溪的任务一直无法完成。无奈之下，趁着路月还没有回来，躲到了她的床底。
　　脚步声靠近，月路探下头，她勾起嘴角，“地板冷，你到上面来。”

　　1.年下胆小炮灰x高冷腹黑御姐侦探
　　2.HE，甜＞小虐

　　内容标签：情有独钟，系统，悬疑推理，穿书，主受
　　搜索关键字：主角：霍溪，路月┃配角：┃其它：
　　一句话简介：问穿到悬疑文中如何保命
　　立意：不怕遇到困难，努力克服，走向胜利


第1章月伴歌声1
　　冰冷的雨水打在霍溪身上，她在一片荒地中醒了过来。
　　脑子里很乱，不过依稀记得，自己前几天发了次烧因为贪图便宜，就去街边的小诊所，想随意的看一下。
　　上了病床才发现，那是家黑诊所。
　　当霍溪意识到的时候，已经昏睡了过去。
　　现在再次醒来，她低下头看了看自己的身体，幸好没有被掏空。
　　“恭喜第233号宿主成功绑定恐怖系统。”耳边突然传来了刺耳的机器音。
　　霍溪看了看四周，没有人在。
　　远处倒是有些东西竖在那里，成片的长方形，像是片墓地。
　　“如果宿主想回到人间，请完成任务获得100000点恐怖值。”
　　这到底是什么声音？
　　霍溪怀疑自己的耳朵出了问题，突然眼前出现了提示框。
　　框内滚动着些文字，大概的意思是说，霍溪已经死了，现在的她是一个灵体，穿到了最近看的《恐怖侦探社》书中。
　　当时霍溪只看了个开头，她不太喜欢女主那高傲的人设，和简单无聊的探案过程，觉得索然无味就扔到了一边。吐槽过作者，没想到现在造物弄人。
　　当事人现在后悔极了，早知如此就肯定把这书给看完了。
　　如今她需要做的是，调节书中的恐怖气氛来获得恐怖值，推动剧情顺利的发展。
　　“我死了？”霍溪能感觉到自己还在呼吸，手脚也可以自然的动。
　　她大胆猜测，或许是不是黑诊所在她身体里动了什么手脚。
　　机械声音又响了起来，“宿主，虽然是书中世界，请小心谨慎，避免二次死亡。”
　　虽然霍溪现在是灵体，但还有特殊武器可以伤到她。如果不幸发生意外，就真的再也回不去了。
　　眼前的画面消失了，霍溪不再听到奇奇怪怪的声音。
　　霍溪心中嘲笑，这就是骗小孩子的把戏，穿书这种事她只在小说电影里见过。
　　往人多的地方走，想去寻求帮助。
　　穿过一条小胡同，渐渐地看到了路灯的光。
　　繁华的街道，车来车往。
　　“你好！可以帮我报警吗？我好像被人骗了。”霍溪拦到了个路人面前。
　　路人低头玩着手机，好像完全没见到霍溪，径直从她身上穿了过去。
　　他打了个哆嗦，“大夏天怎么刮阴风了？”
　　【恐怖值+0.1，为了尽快获得值数，请接受主线任务】
　　“他看不见我……”霍溪看了看自己的手，在灯光的照耀下，双手呈透明状。
　　她有些慌了，难道自己真的死了吗？
　　霍溪心里一颤，后背发凉。
　　颤抖着脚，又去问了几个路人，情况和刚才迥异。
　　【恐怖值+0.2，+0.1】
　　所以说，现在所有人都看不见她。
　　如果真是这样，反正都死了没办法改变了，干脆在这里为所欲为好了。
　　在人间过朝九晚八的生活，现在死了还要去做什么任务。
　　霍溪白眼，转手走进家便利店，她小心的走到了老板的面前，晃了晃手。
　　老板百无聊赖的追着连续剧，惬意地靠在椅子上。
　　霍溪走到了零食区域，伸手就抓到了两大袋薯片。
　　就在挑选别的东西到时候，突然一句“欢迎光临”把她吓的够呛。
　　本来就做贼心虚，手上的薯片哗啦地掉到了地上。
　　路月戴着帽子和口罩，刚进便利店就听到了动静，往后张望了一下，只看到空无一人的货架，“老板，你一个人在店里？”
　　“是啊，晚上，生意就冷清了。”
　　路月一步一步的向前走，洒落一地的薯片，她四处张望了一下，弯腰捡起。
　　眼前的霍溪明明知道对方看不见自己，但还是大气不敢喘一个，怔在原地，越是紧张害怕，就越是挪不动脚。
　　这边是冷冻柜，忽然出现的薯片让路月产生了怀疑。
　　她偷偷的把手放进包里，眸子里透露着一丝杀意。
　　快速出刀，对着空气中砍了两下，没砍到东西。
　　路月直起身子，整理了下头发。那双杏仁眼回到了之前的清纯，“大概是多想了。”
　　一旁的霍溪缩到了小角落，半蹲在地上瑟瑟发抖，早就被刚才发生的事吓傻了。
　　原来真的会有生命危险……
　　【主线“月伴歌声”已开启】
　　眼前出现了目标人物，黄色的箭头在指在刚才那个女人的头上。
　　“要我跟着她？”霍溪已经被刚才发生的事情吓得够呛了。
　　【她将会是主线任务的重要角色，加油宿主】
　　“行，”她咬咬牙，“我接受，我接受。”
　　隐身的能力再好，都有丢掉性命的可能，与其这样还不如赌一把，完成任务回家。
　　路月在收银台买了一包烟，出门就上了自己的车。
　　她发动汽车，转过头看了看，总感觉怪怪的，但也说不上来哪里不对。
　　月色下，一辆黑色的汽车缓缓停在路边，路月从副驾驶上拿到了本册子。
　　卸下伪装，把长长的卷发从帽子里拿了出来。
　　锁好了车门，踩上楼梯，往建筑物走去。
　　等路月离自己有段距离了，她才敢从车里出来。
　　车门一开，车子自带的警报声乱响。
　　安静的街道瞬间热闹了起来。
　　霍溪快速关上门，尽量让这一切看起来和刚才一样。
　　一阵冷风吹过，路月回过头，没发现什么异样，再次锁了下门。
　　青砖墙面，藤蔓密密麻麻的盘在上面，硕大的建筑物屹立在眼前。
　　朦胧的月光照在上面，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　光顾着看风景了，等到霍溪反应过来的时候，眼前的目标任务“路月”已经消失不见。
　　隐隐约约可以听见荡漾的走廊上的脚步声。
　　建筑物的门没有完全关上，她沿着缝隙挤了进去。
　　昏暗的白光在走廊的尽头，一个人影闪到了二楼。
　　霍溪想都没想就跟了上去，路过一间间的教室，这里像是个座废弃的学校。
　　路月走进间办公室，门刚要关上，霍溪把手垫在了门框里。
　　木门重重地砸在了她的手上，又弹了回去。
　　她捂着手，忍着疼痛，不敢出声。
　　路月打开了白织灯，冷眼看了眼走廊，“你是谁？”
　　被她发现了？！
　　危机之下，霍溪注意到了脚边的小石子，她踢了一脚，刚好卡在门缝之间。
　　路月再次推了下门，眼角瞥到了石头。
　　她踢走石头笑了笑，轻声关门，上了锁。
　　霍溪也趁着这个机会跑了进来。
　　这原本是个教师办公室，但被改造过了，撤掉了几张桌子，加了一张床。
　　简陋的办公桌上放着一盆绿植，在这种幽暗的环境下竟还能开的茂盛。
　　所以任务在哪里？
　　霍溪也跟了一路了，除了看到这个冷清的校舍，就没有别的东西了。
　　她不能确定自己的说话的声音会不会被听见，所以不敢把系统叫出来。
　　突然，清脆的电话铃响了起来，也打消了路月的多疑。
　　霍溪听不清楚电话那头的声音，只能看到路月脸上表情沉重。
　　“好的，知道了，我在老地方，你可以来找我。”
　　简短的几句对话，通话就中断了。
　　狭窄的空间里路月翻看着手上的文件，霍溪探头小心翼翼的看着她。
　　猛的吸气又呼出来，对准她的脸。
　　良久，路月毫无反应，她只是觉得有些冷，开了窗想把外面的热气放出来。
　　要是像那些路人，现在肯定是获得恐怖值了。
　　不过眼前这个女人有些不太一样，她丝毫没有因为霍溪的存在而感到害怕。
　　桌上的文件凌乱的摆放，路月看的津津有味。
　　闲着没事做，好奇她到底在看些什么。
　　霍溪走到路月身后，眼前出现了一个小红框，随着她眼神移动这个小框一直停在一个地方。
　　提示框下是一个文件夹，里面是些纸质文件。
　　霍溪伸手去拿，就在放上去的那一刻，路月的手刚好叠在了她的手上。
　　时间瞬间停止了，霍溪一动不敢动，能感觉到路月手的温度，偷偷瞥向她。
　　两人眼神交汇，直视对方。
　　就好像路月真的看的到她一样，一时之间难以分辨。
　　僵持不下，霍溪打算把手抽出来。
　　“你是不是跟了我一路？”突然路月冷不丁地来一句，她反抓过霍溪的手牢牢不放。
　　这个女人的确看得见自己！
　　霍溪第一想到的就是跑，先前这个人差点要了自己的命，现在被看见了那还了得。
　　“姐姐，我走错门了，打扰了。”她冲着路月笑了笑，想以此来转移注意力。
　　“你不是怨气积成的。”路月一手拽住了霍溪，另一只手到了包里翻找。
　　她这是又要拔刀了吧，霍溪顿时慌成了狗。
　　只见路月从包里拿出个手环，一生不吭的给她带了上去。
　　这手环发着幽幽的蓝光，慢慢收紧，紧贴着霍溪的手腕。
　　月光笼罩下，路月勾起嘴角，“抓到你了啊。”
　　她放开手，霍溪没命的跑了出去，跌跌撞撞地推开了门。
　　“谁要完成什么主线任务，狗命要紧啊。”霍溪朝着大门的方向去。
　　【恭喜宿主已和故事女主角建立关系，奖励30恐怖值】
　　她冲了出去，没管系统发出的声音。
　　可刚看到了建筑外的街景，瞬间又回到了办公室里。
　　再次尝试，又回到了起点。
　　路月坐在椅子上，手里端着一个杯子，“没用的，你跑不掉的。”
　　霍溪冷静了下来，和她保持距离站的老远。等了许久，可以感觉到空气中没了杀气。
　　“你到底……”鼓起了很大的勇气，霍溪张开了嘴，话还没有说完就被路月打断了。
　　路月拿起桌子上的一个水晶体，这个小方块和霍溪手腕上的镯子一样发着蓝光。
　　“你是不是很好奇，为什么会这样吧？”路月问。
　　其实霍溪不好奇，一点都不。
　　比这更离奇的事她都见过了，能瞬移有什么稀奇的。
　　但她心里一直记得系统说的话，要顺利的推动剧情。
　　眼神环视四周，默不作声。
　　路月仰了仰头，从椅子上起来，到了霍溪的面前。
　　伸手举起了霍溪的手腕，把那蓝色的手环怼到了她的眼前，“带上了这个东西，就是我的人了，别想跑。”


第2章月伴歌声2
　　低喃的声音在耳畔荡漾，霍溪挣扎着想要逃脱。
　　路月再次将她固定住了，“很意外吗？你们这些东西靠近我们不就为了这个。”
　　“什……什么。”霍溪不太明白她在说什么。
　　来到桌前，路月丢了一叠照片到她面前。
　　看见照片的一刻，霍溪差点吐了出来，上面皆是些支离破碎的人。
　　她捂着嘴，忍住了胃里的翻腾。
　　“不是，你都死了，还会怕这些？”路月诧异的看了眼她。
　　是哦，霍溪想起来了，她已经死了。
　　可即便是这样，也不代表她必须要接受这画面。
　　“走吧，带你去见见她们。”路月顺手从抽屉里拿了一串钥匙。
　　眼前出现了三个提示框，“剧情提示”，“人物介绍”，“获得加成”。
　　每一个选项都标出了相应的兑换数值，而霍溪目前的恐怖值只能选择第一项。
　　她伸手到空中，摆放在摁键上。
　　瞬间脑海里出现了几个画面……
　　废旧的学校，被这个叫路月的女人改成了个侦探社，用来接一些离奇的案子，刚才那些照片就是其中之一。
　　紧接着，霍溪看到了一间阴暗的地下室，铁窗，铁链。
　　画面闪的太快了，以至于还没来得及看清楚。
　　【试用体验“剧情提示”已完成，请问宿主解锁后续是要续费还是包月？】
　　试用？刚才怎么不说明白！
　　霍溪把仅有的数值都用完了，才看到了点皮毛。
　　这坑人的系统。
　　“走啊。”门口的路月叫了一声。
　　系统画面关闭，霍溪揉了揉眼睛，回到了现实。
　　钥匙碰撞的声音伴随了她们一路，两人走下楼梯。路月打开扇铁门，瞬间血腥味扑面而来，随即传来一声声的哀嚎。
　　霍溪被吓到了，扶着墙。
　　“这都是些冤灵，放出去会祸害众生。”路月拿起挂在墙上的手电筒，把这手电筒扔给了霍溪。
　　在这个世界有太多的不公，路月的存在就是安抚好这些受伤的冤魂，至于劝不好的，就用了强行手段关了起来。
　　地下室里，哭声一下一下的传入霍溪的耳朵里，这声音十分的扎耳。
　　她若有所思的看了看手腕上的手环，“这到底是什么东西？”
　　路月停下脚步，“关联锁啊，你不知道？”
　　路月属于特殊人群，可以看得见常人看不见的东西，一般靠近她的不是有所求，就是想要和她关联绑定的。
　　一旦灵体和人类绑定，有了手环的加成，那普通人也一样能看见灵体了。
　　两人的距离要是离的太远，灵体会自动回到被绑定人类的身边。这就很好的解释了，为什么刚才霍溪会瞬移回去。
　　霍溪和别的孤魂野鬼不太一样，路月自从发现自己的特异功能之后，她可以看见自己遇见的每一个灵体，刚刚明明两人就是面对面，但她偏偏就瞧不见她。
　　“大概这就是你的特殊之处吧。”路月缓缓转过头。
　　每个人类只能和一个灵体捆绑，这些年她一直在找适合，身边的小伙伴都陆陆续续有了，唯独路月身边还空荡荡的。
　　【恭喜宿主，成功被女主角认可，获得成就“狗腿子”】
　　系统的提示响起，不过这怎么听，都像是在骂人。
　　铁栅栏中的灵体，有些抓着栏杆，挣扎着想出去，有些闹累了，就躲在一边休息。
　　空间不是很大，路月简单的带霍溪认识了一下他们。
　　打开地下室门的一瞬间，霍溪冲了出去。难以忍受这种压抑的气氛，她只想要逃离。
　　闭着眼一跑，撞到了门口的一个人。
　　“这是你新招的员工？”蒋思凡扶着了霍溪，他问路月。
　　路月上前一把抓住了霍溪的手腕，刚好盖住了她的蓝色手环，“你不是有事要和我谈吗？怎么不去办公室等我。”
　　蒋思凡和路月是合作的关系，也是这书中的男主角，不过他就是个普通人，平时会给路月提供一些线索什么的。
　　“等了挺久了，一直没人，就想来看看。”他说。
　　“行了，”路月大步走向办公室，“你跟我进来吧。”
　　霍溪也想要跟上，刚快要进去的时候，门重重地关上了。
　　还好她晚了一步，要不然这门估计就得直接砸脸上了。
　　怔在那里，一时之间霍溪不知道该怎么办。
　　“所以之后的剧情在哪？我都没隐身技能了还怎么去吓唬人啊。”她小声地抱怨了一句。
　　这个系统也太不负责任了，时时断档，让霍溪不知道该从何下手。
　　【滴滴滴……】
　　耳边响了几下再也没有了声音。
　　“好家伙。”霍溪拍了拍自己的乌鸦嘴，系统还真让她说的那样，出现了故障。
　　在走廊上来回徘徊，霍溪竖起耳朵想听听他们里面在说些什么。
　　突然，大门被开了一小条缝，路月探出头张望了一下，找到了霍溪。
　　扔给霍溪一条小丝带，又指了指霍溪的手腕处，“把手环盖住，别被别人看到了。”
　　她交给霍溪一个严峻的任务，隔壁房间的点名册上，记载了地下室所有人的名字和经历。
　　霍溪胆子那么小，不练练怎么能行。
　　边上房间的门没有锁，霍溪小心谨慎地推开了。
　　里面有个老式壁灯，一拉就亮了，发出“滋啦”的电流声，听上去及其不稳定。
　　桌上凌乱的文件上躺红色的点名册，显眼的很。
　　*
　　再次回到这里，霍溪心里满是担惊受怕，刚才起码还有人陪着，现在要独自面对一切。
　　扫视着两边铁栅栏里面的人，名字和长相都对得上号。
　　“妹子，”边上有个灵体和霍溪打着招呼，“你过来一下。”
　　她是个老婆婆，比起其他人，她异常的安静。
　　霍溪翻到了那一页，这人平日里一直勤勤恳恳的做人，一场意外带走了她的生命。看上去好像没什么危害。
　　待霍溪靠近，老婆婆一把抓住了她的手腕，把她往铁栅栏上一撞。
　　周围的人欢呼起哄。
　　“你小心点那个女人，都是她把我们害成这样的。”老婆婆压低着声音，摸到了霍溪手上的东西，瞬间面露难色。
　　“你和她关联了？赶紧把这个摘下来！”老婆婆情绪激动，试图从牢笼出来，和刚才的和蔼可亲完全是两幅模样。
　　霍溪跌呛了一下，往后一退，但身后的手又抓了过来。
　　她弯着腰匍匐前进，一路小跑终于是远离了他们。
　　快到门口的时候，传来一束光，照的霍溪睁不开眼睛，“好疼！”
　　这光有灼烧感，霍溪只是看了一眼，就感觉心悸，疼痛布满全身。
　　路月上前，伸手圈住了霍溪的脖子，把她揽到身前，“别看。”
　　说罢，她举着一块发光石，逼退了那些怨灵，他们都缩到角落，瑟瑟发抖。
　　“留你们在这是看你们还有转世投胎的机会，而不是让你们聚在一起想办法撺掇别人造反的！”路月将石头留在了地下室。
　　昏暗的房间被照的通亮，也算是镇住了他们。镇魔石的光只能持续半小时，这些时间也足以让他们吃吃苦头了。
　　路月扶着霍溪慢慢地上了楼梯，等到关上门，才把手从她眼睛上拿开了。
　　她低头瞧见了霍溪手上绑的丝带，歪歪扭扭的，就给她正了正。
　　“不是所有人都能接受灵体的，就比如刚才那个人。”路月抬眼，望了望霍溪。
　　霍溪稀薄的刘海下，那双灵动的眼睛一闪一闪，还惊魂未定的。
　　话音刚落，蒋思凡就从路月的办公室走了出来，他顺走了一大叠资料，“路侦探，我先去现场了。”
　　路月挥了挥手，表示随后就会到。
　　终于要开始走主线任务了嘛，看来离回家又进了一步，想到这里霍溪忽然干劲满满的。
　　两人上了车，路月丢给霍溪一大叠文件，“这些是之前的案件，你学习一下。”
　　看着膝盖的纸堆，她陷入了沉思，“学习？”
　　这是何德何能的，死了之后还要学习！
　　路月斜眼看出了霍溪的烦恼，“你胆子那么小，要是不提前做好准备，怕你会昏厥过去。”
　　深吸了一口气，终于鼓起勇气。
　　这些文件记载了路月初次接案子到现在，从刚开始成为路侦探，她就一直是一个人。
　　靠这些图片的冲击，霍溪有些视觉疲劳了，看习惯了之后好像也就那个样子。
　　全部的注意力都集中在案子上面，不知不觉车子在一个辉煌得酒店门口停下。
　　脑海里的电流声响起，断断续续的，但勉强可以听懂系统的意思。
　　【已经接近任务地点，请问是否立刻前往现场？】
　　时隔那么久，终于再次有了提示。
　　霍溪没有犹豫的大声回答：“是。”
　　路月诧异的转头，再一看副驾驶上只剩下一堆纸张，这么一个大“活”人在眼前消失了。
　　她快速停好车，下车张望。
　　包里的水晶体剧烈震动着，很显然霍溪超过了安全距离。
　　路月晃了晃水晶，摁下了上面的开关。半晌，没有任何反应。
　　她皱了皱眉，手心微微出汗，只感觉自己好像犯了件大事。默默地将链接霍溪的方块放回了包里，转手又把那复古的古董匕首拿了出来。


第3章月伴歌声3
　　眼前一黑，霍溪再次睁开眼睛的时间，自己身处一个陌生的地方。
　　这里像是酒店的卫生间，豪华敞亮。
　　门外一阵骚乱，听上去感觉有很多人。
　　霍溪观察了下四周，从窗户外可以看到路月的那辆车。
　　“咔嚓。”一个奇怪的声音越来越靠近，听起来像是照相机的快门声。
　　突然卫生间的门被推开，硕大的相机怼到了霍溪的面前，闪光灯都快闪瞎了她的眼，可对方愣是没发现她。
　　蒋思凡探了个头进来，“案发现场在外面，你拍里面什么。”他叫走了小摄影师。
　　门虚掩着，没有完全关上，霍溪缓缓走了过去。
　　外面的场景让她瞪大了眼，所有肉眼可见的地方几乎全是殷红一片，就连洁白的天花板都被染红了。
　　房间的各个角落贴的白色的胶带，完全不能想象当时到底发生了什么。
　　脑海里莫名其妙的出现了不太好的画面，胃里一阵翻腾，趴到洗手池吐了起来。
　　“我不干了，不干了。”霍溪边洗着嘴，边抱怨着。
　　看着图片，以为自己是真的接受了，可没想到实践起来依旧如此。
　　系统安静的没有一丝声音，霍溪尝试召唤它出来，似乎又出现了bug。
　　霍溪有些头晕，扶着水池，只感觉肩膀上一凉，好像有只手搭了上来。她抬头望了望镜子，背后竟空无一人。
　　马上意识到了那是什么东西，屏住呼吸不敢动。
　　对方的手没有要放开的意思，反而是抓的更牢了，指甲嵌到了霍溪的肩里，钻心的痛。
　　“呼，”耳边被吹了一口冷气，“你这个叛徒，死了就应该老老实实地做些阴间的事，而不是帮着那个除灵师！”
　　霍溪抖了抖，缩着脖子，“大，大姐，我也没做什么对不起你们的事啊。”她颤抖着声音，支支吾吾的。
　　卫生间的门被打开，路月怒气冲冲地走了进来，刚半只脚踏进了厕所，就被蒋思凡拦住了，“路侦探，在外面。”
　　“我有事要处理一下。”路月冷着眼，寒气逼人。
　　她将厕所的门反锁上，挥舞着匕首驱散了霍溪眼前的灵体。
　　在案发现场恶魂是最多的，这里积攒着怨气，和不公。
　　路月手上的小刀被磨的很亮，倒影出霍溪的脸。她害怕这东西，只要碰到也会灰飞烟灭。
　　“你……你会杀了我吗？”霍溪本能的往后退了退。
　　路月收起刀具，藏到了包里，“如果你变了，我会亲手处理掉你。”
　　她这回答让霍溪放心。
　　两人开了锁，走到现场。
　　正在拍照的蒋思凡被吓了一跳，原本卫生间里只有路月一个人，现在莫名其妙成了两个。
　　诧异了片刻，很快他就把注意力集中在案子上了。
　　这个案子很棘手，也离奇的很。
　　死者“花巧”是位业余的歌手，入住这酒店的一个月里，一到深夜，就会传来让人恐怯的声音。
　　歌声会持续半个小时左右，吵得边上的人根本睡不着。
　　由于其他住户一直在调换，所以大家忍忍就过去了，可是直到昨天，有人举报给了前台。
　　前台敲了几次门之后，没人开，准备拿钥匙进去。这一开门，把大家都惊呆了，简直就是磨牙吮血，要不是这里是城中心，真会让人联想到这是野兽所为。
　　更让人毛骨悚然的是，经过鉴定，这花巧半个月前就不在人世了。
　　霍溪听到这，低声道：“那歌声持续到昨天，肯定是灵体做的了，怨念堆积，所以久久不愿意转世。”
　　“嘘，”路月没等她说完，就让霍溪噤声，“你好歹也是灵体，就不能严谨些？”
　　该收集的线索也收集完了，现场没有什么有价值的线索。
　　人群逐渐的散去，蒋思凡抱着相机走到了路月面前，“路侦探，这次还得麻烦你了，照片我回头给你，早点破案好让我上报。”
　　他憨憨地笑了笑，从口袋里拿出个纸包着的东西，塞到了路月手上，“一点小心意，路侦探还请笑纳。”
　　“别和我搞这一套。”路月把东西又塞了回去。
　　几次推阻，最终东西还是被强行塞到了路月口袋里。
　　纸里面包着的是个漂亮的小发夹，看上去这东西也有点年数了。
　　路月抬头看向了霍溪的头发，将着发夹夹了上去，“送给你了。”
　　霍溪不知道该不该拒绝，所以没有说话呆在原地。
　　【女主角好感度+20】这声音冷不丁的来了一句。
　　本来要凑这个恐怖值已经够呛了，怎么莫名其妙还冒出个好感度？
　　系统像是听到了霍溪心中吐槽一样，立刻回答，【如刷到100好感度，可奖励50恐怖值】
　　好家伙，对半开啊。
　　但好歹还算有点良心，又多了一条渠道获得。
　　其他人都已经回去了，就只剩路月和霍溪还在这酒店里闲逛。
　　霍溪毫无头绪，默默地跟在路月身后，看了半天，也没看出个所以然。
　　路月熟门熟路的下楼到了前台，拿到了一个月前的监控和入住登记表。
　　“这位女士刚登记的时候就交了一个月的钱，并嘱咐我们保洁别去她的房间。”前台的小姐姐回忆起当时的场景。
　　花巧说自己在附近有个彩排，练好了就会回去，可是这一进房间，就好像再也没出来过。
　　前台心有余悸，她不愿意再回想。
　　路月拿出本子记录下了，随后和霍溪一起回到车上。
　　她虽然一直接手这些奇怪案子，但毫无头绪的这还是第一次。
　　双手搭在方向盘上，路月看上去有些急躁。
　　“你有什么看法吗？”她扭头问霍溪。
　　霍溪好不容易从那惨不忍睹的画面中走了出来，脑袋里还是一片空白，“她几个月前就发生了意外，那要么是人为，要么……就是闹鬼了。”
　　“算了，”路月叹气，发动汽车，“问你有什么用。”
　　回到侦探社，路月就把自己关在了房间里，放霍溪一个人在外闲逛。
　　距离限制不知道什么时候又开启了，除了这个建筑物，哪都去不了。
　　这里大部分的房间都上锁了，可以打开的，霍溪也都看过了。
　　坐在台阶上打发时间，霍溪想着趁着机会熟悉一下系统。
　　简陋的菜单页面，所剩无几的恐怖值。这让她感觉根本无法在这世界生存下去，还被女主角关联，自己没法随意的行动。
　　【宿主可以选择关闭与主角的连接，但若长时间关闭会影响剧情】
　　系统无情的提示着，可却没说要怎么关闭。
　　【靠宿主的意念哦～】
　　还可以这样玩？
　　不过回想起刚才，霍溪确实暗地里抱怨这手环有些碍手碍脚的，一转眼自己就瞬移到了案发现场。
　　“原来如此。”霍溪打开了新世界的大门，她控制着手环的光，变得越来越暗。
　　身体也变得自在起来，眼睛一睁一闭的瞬间，自己竟来到了屋顶。
　　刚开始有些害怕，霍溪扶着天台的栏杆，脚颤颤巍巍的。
　　看着夜色，她没注意到，手腕有些发烫，蓝色的光微弱的亮着。霍溪只感觉有一双无形的将她牢牢拽了下去，双脚一空，失重感来临。
　　眼前的画面来回颠倒，她被晃的头晕。
　　再次睁开眼，看见了路月。
　　路月正把玩着手上的小刀，她托腮俯视着地上的霍溪，“你到底是什么东西？”
　　她声音冷冰冰的，让霍溪有些慌，总不能说自己死了被绑定上什么狗屁系统，还穿书了。
　　这太扯了，路月也根本不可能信。
　　“其……其实你是故事的女主角，不用太在意我的。”霍溪支支吾吾地，她根本不知道自己在胡言乱语些什么。
　　路月皱了皱眉，“你的存在违背了这个世界的规律。”
　　在这里，灵体一旦和人类捆绑后，就不配再拥有自主意识了。
　　之前的那些隐身，瞬移都不能由自己控制。
　　换句话说，灵体受到控制，人类想让他们干什么，他们就只能干什么。
　　但霍溪不一样，她可以随意的控制连接时间，也可以主动中断连接。
　　这点就连修炼了几百几千年的灵体都做不到，却偏偏被她这个刚死了没多久的小魂魄做到了。
　　没等霍溪狡辩什么，路月猛的冲了过来，把刀扎入了霍溪的手臂。
　　疼痛感油然而生，霍溪尖叫着，摁住自己伤口出。她犹豫不决，没勇气把那刀□□。
　　没有流血，只是疼痛，那种钻心的疼痛。
　　路月的这把刀没有灵体可以挡得住，轻轻一刺，便可以让灵体从人间消失。
　　“果然和我想的一样，”路月快速把刀拔了出来，“你属于半型体。'”'
　　这种是指，本体没有完全咽气，灵魂出窍了，跑出来的灵体活在人间游荡，幸运的话会回去，不幸运的话就……
　　半型体路月只是听过，从没见过。她是怎么都没想到，自己千挑万选的灵体，居然会是这样。
　　一旦绑定两人就是一体的，要么一起生，要么一起死，路月这操作等于间接的害了霍溪，导致她无法回到原本的身体里。
　　得知真相，霍溪倒是没有很震惊，本来这也是书中世界，完成任务自然就可以回去。
　　绝望的是路月，她一生存善的信念就要毁于一旦了。
　　“对不起啊，我要是知道你是这样的，肯定就放你回去了，你肯定也很害怕吧。”路月手忙脚乱的从抽屉拿出医疗箱。
　　手臂上的口子虽然没有流血，但也没自己愈合，深深的伤口，让她觉得有些触目惊心。
　　把箱子翻的一团乱，终于在里面找出了绷带，“我给你缠上，然后我们慢慢的想办法帮你回去。”
　　霍溪淡定的压着绷带的一边，配合着路月绑了起来，“倒也没什么关系，我们还是好好的想想这次的案件吧。”
　　“不行！”路月忽然拍案而起，重重地敲击声把霍溪吓的一抖。
　　“你是失去活着的希望了吗？可不能这样！人活着可以才能看到世界的美好啊，你本体在哪？我现在就带你去。”路月情绪激动，估计她以为霍溪是想不开了，才会把自己搞成这样。
　　霍溪百口莫辩，不知要怎么说路月才能明白，心里谨记着系统的提示，万一真因为自己的固执改变了故事的发展，那不是完犊子了。
　　还是顺着女主角的意思来，这样才能保平安。
　　路月披上了外套，她把案子的事情放到了一边，带着霍溪一股脑儿的就往外冲。
　　走出校舍才意识到，她们毫无方向。
　　“你还记得之前发生什么了吗？”路月问。
　　霍溪记得有什么用，自己的本体估计被留在书外的世界了。
　　她摇了摇头，打算装失忆。
　　一股脑儿地冲了出来，路月才发现自己冲动，就在准备回去的时候，一辆车在门口停了下来。
　　路月认出这是蒋思凡的车，心里满是诧异。
　　刚才才见过，怎么现在又找了过来。
　　来者气势汹汹，蒋思凡手里拿着几张照片。他走到路月面前，摔在了地上，“你给我好好看看，照片上是什么。”
　　路月和蒋思凡对峙着，霍溪往楼梯下瞄了一眼，车里似乎还有其他人在。
　　“这照片上是她啊。”路月看了看照片，抬起头看了看霍溪。
　　这就是在卫生间拍到的照片，那个小摄影师现在也到场了，他从车里走出来一口咬定当时房间里并无其他人。
　　蒋思凡勾起嘴角，一挥手把车里的两个人给叫了出来，“打算解释一下这是怎么回事吗？”


第4章月伴歌声4
　　在蒋思凡的观念里，灵体只有恶，没有善。他会想尽一切，铲除自己见到的所有灵体。
　　本来霍溪的出现就很奇怪，这么一想卫生间突然出现的人，现在也有了解释。
　　蒋思凡心里已经认定，霍溪就是灵体，他怕自己一个人搞不定，所以又叫来了几个。
　　四个五大三粗的人，往两个弱小的女子面前一站。
　　霍溪好不容易躲过了路月，现在又来个蒋思凡，个个都想要她的命。
　　“等一下，”路月把他们拦了下来，“你们说她是灵体，有什么证据吗？”
　　“这还需要什么证据，照片就是铁证了。”
　　路月怒着眼，掀起了霍溪的袖子，“我刚才已经验证过了。”
　　她打算瞒下霍溪的身份。
　　此时此刻的蒋思凡不相信任何人，包括路月，凡事都会有个说法，假如霍溪不是灵体，那为什么会突然出现在现场。
　　眼神上下打量，蒋思凡注意到了霍溪的手腕，他一把上去扯下丝带。
　　“你干什么啊！”霍溪那个手臂上还带着伤，被这么一拉扯，痛不欲生。
　　手环的事情人尽皆知，蒋思凡知道这是灵体和人类之间的纽带，也早就觉得有问题了，要不是看在路月的面子上，第一天就想摘下来看看。
　　手环黯然无色，看上去就是个普通银手饰。
　　霍溪一脸诧异的摘了下来，递到蒋思凡面前，“你是要这个吗？”
　　她的反应和蒋思凡预料的不太一样。
　　“是不是你的摄影师记错了？霍溪初到案发现场，还没适应，所以是跟着我一起进去的。”路月也在替她说话。
　　这让蒋思凡认为，是不是真的是自己搞错了。
　　他摇了摇头，想把这件事抛掷脑后，完全没有了刚才的气势。
　　蒋思凡的业务水平不是一般的迅速，短短的时间内，已经把该了解的信息都了解到了。
　　记录了一份花巧的社交关系网，个人档案。
　　“尽快吧，我可不想被别的媒体抢先了。”蒋思凡说完就打算回去，临走前还在上下打量着霍溪。
　　等到他的车子完全消失在视野里，路月第一时间，又把手环给霍溪戴了回去。
　　重新亮起光，用丝带伪装好。
　　路月带着霍溪来到了花巧原来的住处，她住的地方离酒店不远，在一个高档小区里。
　　小区的安保设备非常完整，保安拦住了这两张陌生的脸，“登记一下，你们找谁？”
　　路月拿出手上的记录册，“我们是为了花巧的事情来的。”
　　保安蹙了蹙眉，“就是那个死掉的小姑娘吗？”
　　听到是来破案的，自然就没有拦她们。
　　花巧不是外地来的，而是本地人。既然如此为何大费周章的，还特地花钱开了一个人的房间。
　　房间在三楼，不是很高，她们就没有坐电梯。
　　路月的精气神很好，两三步就超过了霍溪。
　　霍溪在后面扶着把手，才爬了一层就已经气喘吁吁的了。“你能不能等等我。”
　　路月回过头，蹬了蹬脚，唤醒了楼道的感应灯，“你不是挺会瞬移的吗？”
　　这楼道设计的有些反人类，比普通的居民楼来的都要高。霍溪爬的半死半活，哪还有闲工夫先关闭连接。
　　和路月打趣，突然感觉到脚腕上什么东西抓过来了，霍溪阴沉着脸不敢动弹。
　　“路，路姐姐，我脚下好像有只手。”霍溪不敢大喘气，一动不动。
　　借着微弱的光，路月往回走。在霍溪后面的楼梯上多出了一团头发状的物体，一只洁白的手从里面伸了出来，刚好锁住了霍溪的脚腕。
　　手头上没有别的东西，唯独只有包里的那把刀。
　　但这东西似乎不是一个灵体组成的，看上去特别难对付。
　　路月一手拿着武器，另一只举到了霍溪面前，“你过来，抓住我。”
　　霍溪慢慢地抬起手，搭在了路月手上，她的手暖暖的，刚好可以把霍溪冰冷的小手给捂热。
　　一步一步，踩上台阶，可脚上的手却不愿意放开。
　　一时之间，霍溪真恨不得把自己的脚给砍了。
　　按常理来说，灵体不是都更倾向于喜欢人类嘛，怎么偏偏同样作为灵体的霍溪就那么招它们喜欢。
　　“她不肯放。”霍溪几乎都快要哭了出来，她走到路月的面前，把那团东西也带了过来。
　　路月把霍溪的头靠到了自己肩上，试图让她的情绪稳定下来。
　　这个东西全是怨气，路月要是处理不当，反而会被反噬，倒不如直接交给霍溪来做。
　　“你别怕，听我说的，”路月凑到了霍溪的耳边，“这楼阴的很，只能拜托你来和它们交流了，放心，它们不会伤害你。”
　　“我去沟通？！”霍溪拽紧了路月的衣领，说什么都不愿意放开。
　　唯一一次和灵体说话，还差点丢了性命，这次霍溪无论如何都不愿意再和它们接触。
　　“它们只是想和我们交流，如果真的想伤害你，那早就会动手了。”路月拍着霍溪的背。
　　她说的确实有道理，从被抓到现在，已经过去了很久，在这过程中要是有别的想法，那早就可以行动了。
　　霍溪缓缓地把手从路月的脖子上拿开，她吞咽唾沫，弯腰蹲了下来。
　　“你是有话和我说嘛？是想让我帮你的忙？”霍溪试图和头发团沟通。
　　脚腕上的手松开了，那手顺着霍溪的脚爬了上去，一下子就到了头顶。
　　“啪。”重重地往霍溪脑门上一拍。
　　随之而来的是系统的声音，【宿主，接下来的剧透画面未付费画面，请“确定”是否消费恐怖值】
　　眼前的画面被打上了厚厚的马赛克，高糊的状态，霍溪眯起眼睛尝试，但是没都看不成不来。
　　不就是想坑恐怖值吗！
　　系统的这些小心思霍溪早就知道了。
　　“好，换，就是不知道积分够不够”霍溪在心里默想道。
　　【已扣除了全部恐怖值，画面解锁，祝宿主体验愉快】
　　马赛克忽然消失，还霍溪一个明亮的世界。
　　辛辛苦苦的来的恐怖值，就这样进来别人的口袋。霍溪不甘心，但也没办法，这剧情很重要，要是跳过了，估计没法保持故事原有的剧情了。
　　花巧是和男友浩伟一起一起住的，不过她整日整夜的练琴让浩伟有了异议。马上就要到一年一度的海选，为了联系中途花巧才选择了住住出去。
　　不过她很快被浩伟找到，两人发生了冲突，一气之下下了狠手。
　　这些是花巧告诉霍溪的。
　　眼前的头发团不是别人的，而正是花巧的。
　　支离破碎的死在了酒店里，只有怨念带着头发跑了出来。而此时此刻的浩伟就在花巧的屋子里。
　　画面收了回来，霍溪被吓的心有余悸。花巧遇害的画面历历在目，不过头发倒是消失了。
　　路月站在一旁，紧张地等待霍溪的结果。
　　“怎么说？”路月焦急地走了过来。
　　霍溪把刚才看到的画面转述给了她。
　　路月的脸阴沉下来，“所以说，凶手就在我们楼上？”
　　如果按照花巧的说法确实是这样。
　　快速的来到门口，路月的手悬在半空，迟迟没有砸下去。
　　心里不由的开始害怕起来，朝夕相处的人，竟会如此痛下杀手。
　　霍溪见她犹豫不决，“咚咚”两下敲了下去。
　　门里传来一阵脚步声，“是你来了吗，宝宝。”这声音听上去极其的欢快。
　　打开门，浩伟愣了一下，“不是花巧吗？”
　　他的反应有些不对劲，就好像完全不知道自己的女朋友出事了一样。
　　路月带着霍溪直接闯入，为了防止浩伟逃跑，直接将门反锁。
　　“你们干什么，私闯民宅啊！”浩伟往后推了推，抄起桌子上的手机准备打电话。
　　“你倒演技不错，杀了花巧还能那么淡定。”路月看向了霍溪，示意让她去拿下浩伟。
　　霍溪拼命地摇头，她没办法做这种事。
　　浩伟颤抖着手，手机直接滑落在地上，他支支吾吾地问：“花巧死了？”


第5章月伴歌声5
　　看他的样子确实像什么都不知道。
　　直到路月拿出了照片为证，浩伟才接受了现实。
　　“你说她一消失就消失了半个月，怎么突然就……”话说一半情绪崩溃，浩伟放声大哭。
　　霍溪在一旁递着纸巾安慰，“你可以和我说说的，到底发生了什么事。”
　　路月比划了个手势，去房间里到处看看，把交谈这个神圣的任务交给了霍溪。
　　等到浩伟情绪慢慢平静，才从他的嘴里了解到了事情的经过。
　　他的口径和花巧出入太大了，但听他的意思两人感情很好。
　　在一起一年之久，浩伟也是尽全力的为花巧付出。只是花巧似乎在外面不止一个男人，三天两天的往外跑，每次接触的人都是不一样。
　　“她总是找着不一样的借口，说不定这次就是被她其中一个男人给……”之后的话浩伟没有说下去，悲伤之余还有些仇恨在情绪里。
　　浩伟说他自己一直找不到花巧背叛他的证据，对她又是有感情的，所以一直没主动提分手。
　　浩伟边上的沙发凹陷下去的一块，花巧微笑着坐在他的身边。她轻轻拍打着浩伟的背，勉强的挤出笑容。
　　“我大概了解情况了。”霍溪学着路月之前的样子，一本正经地记录着，眼神时不时的往花巧身上瞥，挪不开。
　　“对不起，对不起。”花巧的双手轻搭在浩伟的脖子上。
　　她这举动越发的让霍溪不明白，先前仇恨至极的是她，现在道歉的也是她。两个版本的真相，到底哪个才是真。
　　路月检查完屋子里的一切，她推开房门，正巧看到了这一幕。她和花巧对上了眼，花巧缓缓起身，“你能不能带走我，我想转世投胎。”
　　【请宿主选择任务准确答案，选对加分，选错则扣分】
　　【凶手：“浩伟”，“他人所为”】
　　两个选项出现在霍溪面前，她皱着眉头分析。一般按照小说里的套路，凶手会在死者的关系网里出现。但花巧为人孤僻，她认识的那些个人，几乎都没什么联系。
　　现在浩伟的嫌疑暂时排除，所以应该选择第二个选项。
　　【叮叮叮，恭喜宿主回答正确，完成主线任务“月伴歌声”第一章，奖励100恐怖值】
　　这不严谨的猜测居然是正确的，霍溪表示非常的不可思议。
　　目前这个任务还没结束，看来是要找到凶手才能罢休。
　　靠着以往的记忆，这小说是长篇小说，拿在手里还挺厚实，一时半会儿估计是走不到结局的。
　　霍溪心里凉了大半截，在这里每一分每一秒都是煎熬，她可不想每天都面对这些，还要动脑子分析。
　　回过神来的时候，霍溪已经跟着路月到了走廊的角落。
　　花巧低头站在她们面前，“他不愿承认真相没关系，但我想让他好好活着，冤过，恨过，都该过去了。”
　　“所以只是因为不让你追寻自己的梦想？所以恨？”路月问。
　　花巧笑了，“是因为太爱了啊，那种爱让我喘不过气。”
　　她从路月手上拿过那把刀，双眼一闭送进了自己的身体里。
　　刀掉在地上发出清脆的响声，眼前的花巧魂飞魄散。
　　只剩下霍溪和路月在转角处意难平。
　　“走吧，回去了。”路月轻声的说。她收起刀，往楼梯的方向走去。
　　霍溪追了上去，“不查真相了吗？”
　　她只想早点揪出凶手，这样可以早点回家。
　　路月顿了顿，眸子里暗淡无神，“这里没有真相，只有他们的故事。”
　　*
　　路上的气氛有些沉重，路月开着车沉默寡言。
　　霍溪望了望她，想打破着尴尬的气氛，又不敢。
　　车子在街边停了下来，夜晚的这里灯光闪烁，和马路对面比起来，热闹非凡。
　　皆是些西餐，高雅的餐厅。
　　路月重重地把车门关上了，“走吧，我请你吃一顿。”
　　自从变成灵体之后，霍溪好像就对食物没什么兴趣，一连两天没有吃，到现在都还是饥饿感。
　　满店的牛排香气飘到霍溪的鼻腔里，胃里一阵翻腾，浑身不适。
　　忍不住从店里跑了出去，躲到了店的转角。
　　呼吸了些新鲜空气，稍微好了些。
　　抬起头的时候，路月站在她的面前，“我忘记了，你不能吃这些东西。”
　　灵体是不用进食的，且闻到食物会条件反射的感到恶心。
　　路月拍着霍溪的背，想给她顺顺。
　　“花巧的这件事，就这样算结束了嘛？”霍溪倒不想在意自己，她更在意的是这件事的最终处理结果。
　　“这件事……不会那么容易结束的。”路月的脸有阴沉了下来。
　　【限时优惠，限时抢购，30恐怖值，先睹为快，女主惨绝人寰的童年经历】
　　就知道会这样。
　　霍溪几乎已经摸透了这系统的套路，每次得到了些奖励，总会想方设法的再坑掉她一些。
　　给的又是关键线索，不得不花。
　　童年的路月早已经历过这一场面，她亲眼看到自己的母亲散落在房间的各个角落。
　　这便成了路月的童年阴影，陪伴到她长大。时隔十几年没想到再次遇到了这种事，这对路月来说无疑是一种挑衅。
　　“原来你都经历过。”霍溪自言自语，难怪路月有着惊人的承受能力。
　　路月瞳孔一收，本来微微扬起的嘴角垂了下来，“你为什么会知道这件事？”
　　这件事路月没和别人说过，就连蒋思凡都不知道。
　　“你为什么会知道这件事！”路月又厉声重复了一遍。
　　霍溪本能的往后退了退，低着头不敢作声。
　　良久，路月意识到了自己刚才情绪激动。稳定下来后，她双手拍在霍溪的肩膀上。“是谁告诉你的？我不怪你，但你得说出来。”
　　霍溪双眸扑闪，快速瞟了一眼，她指了指路月心脏的位置，“我从这里看到的。”
　　轻声细语，霍溪没有多余的举动，就怕路月一气之下把自己挫骨扬灰了。
　　可没想到这个谎言倒让路月信以为真，她皱了皱眉头，“你还有这功能？”
　　“当……当然啊，”霍溪清了清嗓子，“我的功能可多了。”
　　没有底气说着最豪横的话，霍溪仰了仰头。
　　路月有些饿了，她把霍溪放在门口，自己到餐馆里简单的解决了一下温饱。
　　在门口等待，霍溪找了个花坛坐了下来。她托腮，想着之后会何去何从。
　　视线中出现一双白皮鞋，停在了那里。
　　霍溪抬起头，看见个小女孩。
　　女孩穿着碎花连衣裙，扎着两个马尾辫，笑眯眯地看着霍溪。
　　这笑容让霍溪心里有些发毛。
　　女孩站在路中间，边上路过的人好像看不到她，直直地从她身边路过。
　　“姐姐好像和我一样啊。”女孩奶声奶气地说。
　　看来她也是个灵体了，霍溪敷衍地笑了笑回应，随后把头转向了另一边。
　　霍溪和她没什么话好说，如果搭腔反而还给自己找事。
　　小女孩见霍溪不搭理她，就凑了过去，“姐姐是谁的啊？”
　　她把自己手腕上的手环晃了晃，是和霍溪的同款。
　　女孩不是普通的灵体，而是和人类关联的。她能出现在这里，就证明她的主人就在附近。
　　“她是我的人。”路月闻声走来，俯视着女孩，“你是宋媛的人？”
　　两人好像是认识，女孩勾起嘴角，露出了那双小虎牙，“以前我给过你机会的，你不要，那只能便宜宋媛了。”
　　路月没拿她当回事，带上霍溪就走了，只留女孩一个人淹没在人群中。
　　回到车上，霍溪满脑子还集中在刚才那个小姑娘身上，能感觉到路月和她们之间有渊源，“那个宋媛是什么人物？怎么和一个小女孩绑定了。”
　　刚开始路月并没有回答，车开过了几个红绿灯，她叹了口气，“那哪是小女孩啊。”
　　宋媛和路月一样，有着可以可能到灵体的特殊技能，两个人可以算的上是同行，只是这宋媛工作上没路月来的起劲，见不到人是常态。
　　她关联的灵体有着上百年的修炼，擅长蛊惑人心。小女孩的模样只是她的伪装，对付像霍溪这样的人绰绰有余。
　　“你得小心点，别和她们接触，要你命的人可不少。”路月提醒道。
　　半型体的存在是违背常理的，霍溪的身份被传的神神叨叨，那些不常出现在圈子里的人，都慢慢冒了出来。
　　这件事不用猜，肯定是蒋思凡传出去的。铲除这个世界所有的灵体是他的职责所在，假如可以借用他人之手，那何尝不好。
　　开离了闹区，环境逐渐变得安静，前方拥堵的车辆也都散去。
　　路月因为这案子的事情想破了脑袋，有些缺乏睡眠，眼前变得迷糊起来。
　　突然，身后传来急刹车的声音，一声巨响“咚”的一下。
　　路月的车被撞车好几百米远，这一撞也把她撞清醒了。
　　看了看后视镜，后方车辆的引擎盖冒着烟，停在原地动不了了。
　　她自然而然的把原因归结到自己身上，由于打瞌睡分心，导致了这场车祸。
　　快速把车挺好，正准备下去。霍溪猛地抓住了路月的手腕，“这司机有问题。”


第6章月伴歌声6
　　霍溪抓住了路月的手腕，没让她下车。
　　刚才从后视镜看了一眼，霍溪注意到后车的司机把自己裹得严严实实的。
　　现在是夏天，那司机穿着厚厚的外套，戴着帽子，五官被眼镜口罩全都遮掩了起来。
　　这种天气能把自己打扮成这样的，多多少少都有些问题。
　　路月原本放在车门上的手拿了下来，犹豫了好久，不知道现在逃走算不算肇事逃逸。
　　“没关系，我去看一下。”路月拿好了防身武器，就怕到时候有什么意外。
　　这公路上除了她们就没别人了，霍溪本来是不想下去的，但留路月一个人也不放心，要是女主角出了意外，那就没什么可玩的了。
　　她们慢慢接近，路月打头阵询问车主的情况，“你好，请问有没有受伤，我的车没问题，可以带你去医院。”
　　半晌，没有人回应。
　　再靠近些，拨去烟雾，车里空无一人。
　　霍溪寻找四周，放眼望去只看到一片片的树。
　　在附近寻找，没有找到任何踪迹，霍溪差不多快放弃了，她甚至弯下腰检查了下车底。
　　“你说这人会不会跑到树林里去了。”路月举起手机的光打在了树林中。
　　安全气囊弹了出来，车窗玻璃碎了一个角，就此无法判断车主有没有受伤。
　　突然，边上的草丛传来“沙沙”的响声，像是有人从那路过似的。
　　两人顺着身影快速转身，只见一个黑影从眼前闪过。
　　“我看到他了！”霍溪很快反应追了上去。
　　黑影的速度很快，丝毫不受树杈的影响。
　　霍溪被脚边的植物拍打的有些疼痛，她只好忍着，对着前方喊道，试图让她停下脚步，“你是那位车主吗？别害怕，我们不会逃逸的。”
　　霍溪追的越紧，对方的速度就越快，快的这速度根本不像人类。
　　为了能抓到她，霍溪主动关系了和路月的连接。集中精神，猛的一跃。
　　在草地上滚了几圈，霍溪刚想起来继续去追，就有一个黑压压的东西压了过来。
　　一把锋利的刀抵在了脖子上，霍溪用余光认出了它，这刀路月也拥有一把一样的。
　　眼前女人的头发垂到了霍溪的脸上，她伸手胡乱抓了几下才看清楚。
　　“怎么，姐姐不认识我了？”女人穿着碎花连衣裙，还有那双熟悉的皮鞋。
　　看到这里，霍溪也明白了，她们中计了。
　　为了不让对方看出自己很慌张，霍溪和她转移注意力的同时，将自己慢慢的从她身下抽出来。
　　“我记得你，我们都是灵体，你叫什么名字？”霍溪笑了笑。
　　头顶上传来另一种声音，“宋媛的狗。”
　　传说中的宋媛终于是见到了，她留着清爽的齐耳短发，穿着黑色机能风的衣服。
　　“她没有名字，我给她取了这个。”宋媛扬起了嘴角，她命令她的灵体离开，向霍溪伸出了手。
　　宋媛倒不像路月形容的一般，她看上去还挺好相处的。
　　但基于之前的话，霍溪留了个心眼。她无视她宋媛，自己站了起来拍了拍裤子。
　　放眼环顾四周，周围没有路月的影子。
　　自己主动断了连接，想要再连接上，只能路月那边操作。
　　霍溪现在才反应过来，刚才跑的太急了，可能路月根本就没有跟上。
　　“我先走了。”霍溪说完想绕过她们原路返回。
　　闷着头跑，一下子撞到了小碎花的身上。
　　宋媛把她培养的出神入化，霍溪和她们根本就不是一个档次。
　　宋媛双手环抱在身前，“你倒是有趣，看来能有自主意识是真的啊。”
　　由小碎花负责拦着霍溪的去路，而宋媛在背后说着大话。
　　双方僵持不下，宋媛不知道霍溪有多少实力，自然不敢肆意妄为，“把她带回去吧，还能和路月讹一笔钱。”
　　她下令，小碎花照做。两人慢慢逼近，霍溪除了逃跑没有别的办法。
　　为什么别的灵体能打能杀，而同样作为他们一员的霍溪就是个废柴，好不容易学会了瞬移，用起来偶尔还会失误。
　　【宿主，如想提升战斗力可……】
　　“我不想，别再坑我的恐怖值了好吗！本来就就抠门，完成任务就那么一点。”霍溪没等系统说完，直接打断了它的话。
　　在树林里奔跑，你追我赶的游戏还在进行，只是互换了角色。
　　来的时候好像路途没那么遥远，现在往回跑，却感觉比之前长了一倍。
　　跌跌撞撞好像撞到了什么东西，霍溪脚底一滑竟滚下了山坡。
　　手边有些湿润，好像摸到了一滩水样的东西。
　　手环的光慢慢回来了，借着微弱的光去看。这眼前的一幕让霍溪瞬间差点晕厥了过去。
　　“人，是个人。”瞬间后背发凉，霍溪双腿发软再也直不起来。
　　这人和花巧的死状有异曲同工之处，想当的残暴。
　　“过来，快点过来。”路月的声音不知从哪里飘了出来。
　　霍溪“唰”地一下，被直接拉出来森林。
　　车前，路月倚在车前，一手把玩着水晶体，一手夹着支烟。
　　她望了眼霍溪，把水晶举到了头顶，“这公路信号好像有点差，连接了几次都没连接上，下次能不能别那么随随便便的解除。”
　　路月一顿抱怨，她见霍溪回来了，准备驾车回去，这才注意到了她身上的血迹。
　　霍溪手臂上的血迹有些干涸，看起来染上有段时间了。
　　路月的手渐渐的颤抖起来，“你受伤了？”她试探性的问。
　　“没有，不，不是的，”霍溪没回过神，刚才的画面还历历在目，“这不是我的。”
　　听到这里，路月笑嘻嘻的脸挂不住了，“你追过去，人家讹你钱？记住了你们灵体一旦伤害人类就回不去了。”
　　路月以为，霍溪害死了车主。
　　“不是的。”她连忙解释。
　　把刚才的经历长话短说的解释了一遍。
　　听到了“宋媛”的名字，路月直接把死者的事抛掷脑后，“你说你看到宋媛了，她在哪，带我去。”
　　“这个不是问题的所在吧，你在意的那个凶手，他又出现了。”霍溪提醒道。
　　可此时此刻的路月就想是一根筋别住了，就抓着宋媛的这个点不放，愣是要霍溪带她去看。
　　回到了刚才的地方，宋媛和小碎花已经不在了，也找不到她们的踪迹。
　　“你和宋媛之前是有过什么事吗？”霍溪好奇。
　　好像一提到宋媛，路月就显得特别敏感。
　　她没直接回答霍溪的问题，而是把她的手放到自己身前，心脏的位置处。
　　“你不是可以感受的到，你来试一下。”路月的语气抑扬顿挫，伴随着月光，气氛变得有些不太一样。
　　霍溪连忙把手收了回去，心里默默念叨着，希望这个时候系统可以再给她来个优惠套餐。
　　等了许久，没半点动静。
　　关键的时候不出现，不关键的时候偏要出现。
　　“怎么？”路月轻声道：“我觉得你应该把手放上来，才能感受到。”
　　“不，不了，路侦探，你要不要去看看死者？”霍溪说话有些打颤。
　　今晚的路月变得和以往不太一样，让霍溪心里有些慌。
　　她试图让路月恢复以往，“路侦探，破案呢，不务正业。”
　　路月抬着头，月光笼罩在她的身上，成了张美丽的剪影画。
　　“那你不好奇了？”路月问。
　　“不好奇了。”霍溪想都没想，直接回答。
　　她不再打听路月过往的事，路月也正常了。
　　由霍溪带路，来到了那个斜坡下。
　　“刚才人就是在这里的。”霍溪随手从地上捡了两根树枝，一个给了路月，一个自己用。
　　天黑路滑，一不小心又会和现场来个亲热的拥抱。
　　路月照着光，看了一圈，并没有发现霍溪所说的遗体。
　　泥土上确实沾了些血迹，但也没霍溪形容的那么惨不忍睹。
　　“你是不是看错了？”路月上上下下检查了好几遍，都没有发现什么奇怪的地方。
　　这些血迹倒有些像动物的。
　　这里深山老林，出现弱肉强食的场景也不奇怪。
　　“不可能。”如果霍溪手臂上没有那剐蹭到的痕迹，或许她真的会相信路月所说的。
　　手臂上那未处理的，就是最好的铁证。
　　光靠肉眼来看，确实很难辨别。路月提取了现场的物质，和霍溪身上的。分别装在不同的小袋子里。
　　乌鸦扯着破嗓子，在寂静的夜空中划出了一道弧线。
　　路月开着车返回，途中注意到霍溪已经打起了瞌睡。
　　蜷缩在椅子上，看上去小小的一只。
　　嘴角情不自禁的上扬，修长的手指有些按耐不住，有节奏的敲击着方向盘。
　　到了侦探社，霍溪没有要醒过来的意思。路月俯身过去，解开了安全带。
　　霍溪蹙着眉，转了个方向，双手正好圈住了路月的脖子。
　　“诶，你。”路月顿了顿。
　　霍溪勾的她有些别扭，单手撑在副驾驶上，而腿则单膝跪在了驾驶位子上。
　　想把霍溪的手拿开，可这一动她却搂的更紧了些。
　　没有办法，路月整个人爬了进来，关上了车门，她跨到了霍溪那边。双脚弯曲悬空在她上方。
　　“你放开我，勾的我很不舒服。”路月轻轻拍了拍霍溪的手。
　　她又是一个翻身。
　　路月支撑在座椅上的手滑了一下，不小心摁到了座椅调节的键。
　　“哐”。
　　座椅无法承受两个人的重量，直接倒了下去。
　　霍溪惊醒了过来，睁开了眼睛，“你你你，在我上面干什么！”


第7章月伴歌声7
　　路月举起来双手，挣扎了下身子，“是你不愿意放的。”
　　霍溪的眼神上下看了看，注意到自己手摆放的位置。
　　做了及时调整，霍溪清了清嗓子，“那就算这样，你也不能对我动手动脚的吧。”
　　路月的脖子上轻了许多，她无奈的摇了摇头，顺手打开霍溪这边的车门出去了，“不可理喻。”
　　回到办公室，路月把随身包挂在衣帽架上，转头准备睡觉。一看霍溪已经自说自话的，把原本属于路月的床给占了。
　　“你给我起来，打地铺去。”路月上前拍了拍霍溪。
　　好不容易可以休息的霍溪，是怎么样都不愿意让，“你在边上挤挤吧，反正挺大。”
　　路月站在床边，看着自己洁白干净的床被染上了土块。
　　霍溪实在是太累了，所以她没有收拾，而是直接上去了。把森林里的泥泞，血迹都带上来上来。
　　看着真的让人有些恼火，路月的火即将窜到头顶。就连脚底，都能感受到她的愤怒，一步一个脚印往霍溪的方向走去。
　　而霍溪根本就不知道危险正向她靠近。
　　突然路月脚底一划，踩到个水瓶，整个人重心不稳，直接往前一倒。
　　脸朝着霍溪的脸，就在快要碰到的刹那间，好巧不巧的霍溪还转了个方向，正面朝上。
　　为了可以不撞上，路月快速伸手，把自己支棱了起来。
　　霍溪只感觉一阵风呼了过来，睁开朦胧的眼睛，浑身疲惫不堪。
　　路月身上散发着说不清楚的香味，让她一下子竟有些上头。
　　“你到底想干什么！人鬼授受不亲，离我远点。”霍溪抓起散落在一边的被子，挡在了两人中间。
　　“这是我的床，再说了都是女孩子又不会怎么样。”路月没有要离开的意思，慢慢的靠近。
　　“要让开，也是你让开吧。”路月干脆往霍溪边上一躺，闭上眼睛。
　　两个人挨在一起睡的很不舒服，连翻身都是问题。
　　霍溪尝试了几次，却发现自己越来越清醒。
　　无奈之下，决定离开这房间去打发打发时间。
　　找遍了整幢建筑物，在走廊的尽头发现了一间卫生间，幸好水池还能放的出水。
　　衣服上蹭到的脏东西有些洗不掉了，手臂上到是勉勉强强的清理掉了。
　　霍溪拿起衣领闻了闻，多多少少有些味道。
　　早知道会这样，那穿过来的时候就多带几套换洗的衣服了。
　　【亲爱的宿主……】
　　“不，我不会花恐怖值换衣服的！”霍溪斩钉截铁地说。
　　如果是有用的信息，那霍溪还会考虑。
　　【那……宿主您可以考虑一下服装优惠套餐】
　　“不考虑，如果你能给我个任务，完成了直接送回家的那种，那我会参与。”霍溪有些不耐烦。
　　【宿主，我也是有业绩的，如果那样的话，我就无法完成相应指标】
　　“既然我们都有任务，就别来坑我了好吗？”霍溪翻了个白眼。
　　系统不再说什么了，似乎是不赞成霍溪提的这个意见。
　　这卫生间只有一根细细长长的电线，吊着一个灯泡，加上耳边那聒噪的苍蝇声，又为今夜增添了不少气氛。
　　看了看窗外的天空，这马上就是霍溪到这里的第三天了。
　　处处弥漫着诡异的色彩，她倒是渐渐的习惯了。
　　背后的空气凉了一大半，传来了脚步声。
　　霍溪抹去了脸上的水雾，往声音的方向看过去。门口站着个人，穿着褴褛，头不停地撞着墙。
　　霍溪心里没有了之前的害怕，反倒是很平静，“有什么是我可以帮到你的吗？”
　　对方咿咿呀呀的，半张着嘴，缓缓伸出了手，“你当时为什么要逃走！”
　　男人的脸让霍溪回想了当时的那场车祸，他不是别人，而正是那个车主。
　　他叫韩秦，是三个星期前来这里出差的。没得罪过谁，一直本本分分的过着日子。
　　晚饭过后准备回家，可刚出饭馆就遇见个女人，这女人邀请他去唱歌，借着点酒劲韩秦有些冲昏了头脑。
　　但他没做什么过分的是，只是一起喝了酒。
　　失去了意识，再次醒来的时候看到自己散落在树林里。
　　“我妻子和孩子都不知道这件事，你能不能帮我和她们转述一下。”韩秦的要求并不复杂。
　　霍溪刚打算答应下来，路月出现在了两人的身后，“你可以把电话留给我们，如果去现场你得包油费。”
　　她站到了韩秦的面前，中断了两人的对话。
　　“带你去唱歌的那个女人是不是叫宋媛？她是一个人邀请你的？”路月问。
　　韩秦点了点头。
　　又是宋媛。
　　霍溪有些无语，同时心里也有了无数种猜测。
　　路月到底和这个神秘的宋媛是什么关系？
　　两个人的名字也不一样，总不能是姐妹吧。
　　假如说是朋友，那路月那恶狠狠的态度看着也不像。。
　　不过路月的很矛盾，一面在说宋媛的不好，一面又在有意无意的关心着她。
　　霍溪知趣的离开了，到门口安心的去等。
　　“系统，请问如何解锁宋媛的有关剧情？”霍溪小声地问。
　　【可以询问亲自女主哦～】
　　先前两人绊了几句嘴，系统现在也对霍溪是爱搭不理的。
　　在门口徘徊，路月和韩秦聊了很久都没有出来。
　　突发奇想，霍溪想到了或许有一群人知道宋媛的来头，就是被路月关在地下室的那些灵体。
　　她偷偷溜到了房间里，拿起钥匙正准备去开门。
　　刚把钥匙放进孔里，就被人一把抢去了。
　　“怎么？想偷偷去找他们，好联合起来造反？”路月打趣地说。
　　霍溪嘟囔着嘴，白了路月一眼，“聊那么久，聊出什么关于宋媛的事了吗？”
　　“这件事和宋媛没关系。”
　　韩秦出事的时候，刚好路月见到宋媛。
　　当然于此同时，她的小碎花也在现场，所以宋媛的嫌疑可以排除。
　　和路月相撞的车是韩秦的没错，但开车的却不是他。
　　包括在现场发现的韩秦遗体，又突然消失，这一切都是疑点。
　　光靠路月一个人，就她现在手上的这些证据，并不能分析出什么。
　　“你跟我去找一下蒋思凡。”路月拽上霍溪的袖子。
　　之前没有霍溪的时候，路月孤军奋战她破出来的那些案子，有大部分是蒋思凡帮忙的。
　　“我不去！”霍溪甩开了路月的手。
　　反正就算是过去了，到头来估计还是会问宋媛的事情。
　　现在一听到那个女人的名字，霍溪就烦，耳朵里都快起茧子了。
　　路月看着霍溪拉着张脸，大概猜到了她的情绪，“你在生气？”
　　“我为什么要生气，反正我只是个呼之即来，挥之即去的小炮灰罢了。”霍溪没有往前的意思，反而转身远离了路月。
　　“是因为蒋思凡？”路月大胆猜测。
　　之前蒋思凡对霍溪不太友善，差点就要找人把她收了，大概是这件事怀恨在心，所以霍溪不想再见到蒋思凡。
　　霍溪的脚步停了停，这不是她要的答案，轻声一“哼”继续往前走。
　　路月皱了皱眉，跟上了她的脚步，“到底是因为什么啊，现在蒋思凡不会对你太过分的，我已经和他解释过了。”
　　她又想了想，“难道是因为宋媛？”
　　霍溪转过头，抬起眸子，“如果那宋媛对你来说真的很重要，那你大可以一个人去，拖上我反正会影响你们俩之间的感情。”
　　她没等路月的回答，直接把门摔上，锁了起了。
　　前脚门关上，后脚路月敲了敲门，“你要知道如果我想，可以随时随地把你叫到我身边。”
　　“你叫啊，我看你怎么叫！”霍溪一气之下直接摘下来手环扔在了地上。
　　门口不再有路月的动静，过了好久，霍溪悄悄地打开一条门缝，望了出去。
　　走廊上安静的有些怪异，早已不见了路月的踪迹。
　　她真的一个人去了？
　　看样子是这样的，路月已经不在这校舍内了。
　　霍溪快速捡起了地上的手环，哈了一口气，用衣袖擦亮了它，又重新带回手腕上。
　　按照以前的套路，没过多久路月又回重新和自己连接上的，所以就没当回事。
　　趁着她不在，霍溪跑到了路月的衣柜边。犹豫了许久最终决定打开。
　　“也就借一套衣服，人都是她的了，也不过分吧。”嘴上说着，加以自己心里暗示。
　　路月的衣柜很朴素，她没有很华丽的衣服，净是些简单方便的。
　　两个人的体型也差不多，霍溪刚好可以穿上。
　　把原来的衣服洗了洗，晒在了后门的树上。
　　走出后门才发现，这学校比她想象的要大，甚至还有别的操场和教学楼。
　　不过在晨曦的笼罩下，这里显得格外冷清，让霍溪望而却步。
　　忽然她想起了手环的事，发现还是处于中断的状态。
　　事后霍溪意识到自己说的话有些过分，虽然心里是不太舒服，但自己却也不是什么厉害的人物，可以说是可有可无。
　　要是路月真的一气之下将霍溪扔掉，让她自生自灭，那估计就该考虑是不是应该在这世界租个房子了。
　　可现在的霍溪有些被动，无法联系到路月，也不知道她现在所在的地方。
　　回到办公室，翻看着以往的文件，大部分结案的新闻都出自一个报社，“江口南传媒”。
　　而这地方就离这隔开了两三条马路。


第8章月伴歌声8
　　如果霍溪没有分析错的话，这个地方应该就是蒋思凡工作的地方。
　　不是很远，光靠脚走也可以到。
　　天微微亮，路上荒无人烟，有些静。
　　虚掩上校舍的大门，霍溪顺着地址去找。
　　走过了几条路，身边突然跟过来一个人。韩秦不敢靠近，只能跟在霍溪的身后。
　　“你还跟着干什么，路月不是都帮你解决了嘛。”霍溪没有回头，语气中还带着些不耐烦。
　　“不是的，”韩秦说话有些唯唯诺诺，“她还没帮我打电话，新闻里也没我的事情，我老婆和女儿都不知道。”
　　“我也没有电话，我和你一样都死了，为了可以回去，不得不还要巴结着那个女人，就算她心里装着别人，还要忍着不是吗？”
　　霍溪的一阵咆哮之后把韩秦彻底吓傻了，他怔在原地久久才开口说了话，“你很在意她。”
　　“谁在意她啊，得维持故事的发展啊。”
　　这里所有的一切都是预先设定好的，包括接下来人的死亡，霍溪无权干涉，也干涉不了。
　　手环依旧如此，路月那边一点消息都没。
　　再往前走，一幢小小的建筑物进入霍溪眼帘，印着“江口南”的霓虹灯断断续续的闪烁着。
　　韩秦还跟在霍溪身后，他抬头，“你来这地方干什么？可以找个电话帮我通知她们一下吗？我碰不到，摸不着。”
　　霍溪白了韩秦一眼，没有搭理他。
　　现在还太早，报社还没开门，大门紧闭着，门口也没有人。
　　围栏不是很高，霍溪爬了上去，双手一撑就翻了过去。
　　安全落地，霍溪从上跳到了草地上。
　　韩秦从墙中穿了过来，他指了指霍溪的手，“你把手环摘了，就不用那么麻烦了。”
　　霍溪观察了下四周的情况，这报社只有两层，其中一扇窗户亮着昏暗的光，看起来大概是有人在。
　　一楼的走廊漆黑一片，看不到尽头。前台的灭蚊灯照亮了一个电话。
　　霍溪走过去，拿起老式电话机，“号码。”
　　在电话打过去之后，对方很快接了起来，是一个女人的声音。
　　她不知道怎么开口，就把电话开起了扬声，让韩秦自己来说。
　　他拿不起电话，但声音倒传的过去。
　　看着他们成功联系上，霍溪独自来到了两楼。
　　有了那灯光的指路，顺利的找到了那办公室。
　　里面只有一个人，并没有见到路月或者蒋思凡。
　　是上次的那个摄影师，他看到霍溪愣住了，“你怎么来了？”
　　“路月有没有来过这？”霍溪反问了一句。
　　“我叫何其，跟着蒋思凡已经工作了三年了。”摄影师答非所问，他偷偷将桌上的一个东西藏到了背后。
　　霍溪注意到了他这个举动，却没有看清楚这是什么。
　　这东西所谓何物和霍溪没有关系，她也不太关心，当机立断是要找出路月。
　　“路月有没有来过这？”面对何其的干扰，霍溪显得格外的冷静。
　　“哦，你说你那侦探姐姐，”何其脸上露出一抹笑容，“他们来过，说附近又有什么情况，所以走了。”
　　他们走了有些时候了，大概现在已经到现场了。
　　何其说完，他准备赶霍溪走，楼下传来一阵电话忙音，引起了他的注意力。
　　“你不是一个人来的吗？”何其闻声过去，只见到前台的电话发出声音，环顾四周皆没有发现人。
　　他将电话提了起来又放下。
　　得知了路月的情报，霍溪就不继续待着了，和何其打了声招呼，就准备折返回小树林。
　　韩秦在外面等着，他已经和自己的妻女取得了联系。
　　见霍溪出来了，连忙上前打招呼，“谢谢你帮我打电话，我想和她们说的话都已经说完了。”
　　霍溪点头微笑，丝毫没有想停下脚步的意思。
　　“你瞬移过去啊，光靠走的多累。”韩秦在一旁提醒。
　　霍溪当然知道自己可以这样做，但她不想，生怕在移动的瞬间，路月想和自己取的联系。
　　韩秦还粘着霍溪。
　　霍溪的速度变快，他的速度也快。
　　有些被跟烦了，霍溪皱着眉，“你拜托我的事，我做到了，麻烦你能不能别跟着我了。”
　　韩秦不像之前的花巧，他显得拘禁懂事。
　　然而现在的韩秦还没到转世的时候，若不跟着霍溪，他还真不知道自己能去哪。
　　“刚才，我听他们说路月好像跟着两个女的走了，在城里的一处公寓内。”韩秦是刚才在楼下等的时候，听两个孤魂野鬼说的。
　　路月跟宋媛走了，这好像不是什么稀奇的事情。
　　只是听何其的意思，路月确实来过这。
　　就这短时间内，她是怎么做到又见了蒋思凡，又去找宋媛的。
　　在城里的公寓里，这个范围太大了，就算是霍溪想要瞬移过去，但起码脑海里得有大致的路线方向。
　　“系统，亲爱的系统，能不能为我指明一条路。”霍溪双手合十，对着空气拜了拜。
　　【我不想给你剧透】系统冷淡绝情。
　　“我买你的服装套餐，给你增加业绩！”霍溪豁出去了，花光赚来的恐怖值，救女主一命，维护了故事的平衡，也值了。
　　系统没有马上给出回复，它停顿了几秒。
　　自动扣取了值数，给了霍溪一个一键换装的摁钮。
　　【请宿主欣赏下面的剧透小片段】
　　脑海中画面闪过，街景楼道。
　　霍溪望了眼韩秦，心中有了路线图。
　　“对不起，先走一步了。”
　　*
　　路边陆陆续续的人多了起来，霍溪猫在楼下已经好久，都没见到路月或者宋媛。
　　系统没办法精确到几楼几零几，只能锁定是哪个小区。
　　有人拍了拍霍溪的肩膀，是个大妈。
　　“小姑娘看你在这蹲了好久了，是等人吗？怎么不上去。”
　　霍溪从地上站了起来，忽然一把鼻涕一把泪的哭了起来，“阿姨，我被绿了，绿我的那个小姑娘就住在这里，但我不知道是她住哪。”
　　大致形容了一下宋媛的长相，没想到遇到了同道中人。
　　大妈一拍脑门，“你说的小姑娘我认识，平日里对我们也很没礼貌。”
　　宋媛似乎让大妈很恼火，她主动提出给霍溪带路。
　　到了“502”的门口，大妈重重地拍了拍门，“你给我出来，这个不要脸的女人。”
　　过了一会儿，门开了。
　　宋媛穿着丝绸睡衣，看上去十分慵懒。
　　霍溪谢谢了大妈，表示之后就是她和宋媛之间的事了。
　　冲了进去，一把把她推在了墙上。
　　“路月呢，你把她弄哪去了？”霍溪心中有股莫名的无名火。
　　或许是宋媛那轻浮的样子，让她心里不爽。
　　被推在墙上的宋媛没有说什么，反倒是勾起了嘴角。
　　房间里还有其他的脚步声，路月伸着懒腰走了出来，“谁啊。”嘴里嘀咕了一句。
　　见到霍溪，她脸上的表情凝固了，突然冲了上来咆哮道：“谁让你来的，快点给我回去。”
　　这是怕两人的关系被发现嘛？
　　霍溪冷笑了一声，觉得自己就是个小丑。
　　这房间里就只有她们两个人，小碎花也不在，看样子是独处一室了。
　　可说曹操曹操到，刚准备开门离开的时候，手腕上被绑上了根绳子，小碎花像是从地里冒出来的一样，将霍溪拖到个椅子上绑好。
　　“来都来了，一起玩啊。”
　　到了里屋，才注意到路月手上也拴着铁链，她来这里一样是身不由己。
　　宋媛翘着二郎腿，往她们面前一坐，“只要一出山，就直接抓到两个，路月都和你说过了吧，别随便中断连接，怎么就是不听呢。”
　　宋媛和小碎花没有要杀了她们的意思，如果有就不会留路月到现在了。
　　“把这有趣的玩意儿交出去应该能捞一笔钱吧，就比如她那个报社朋友。”宋媛道。
　　边上的小碎花赞同她的意见，“路侦探的命可以留着，但你说这半型体也伤不了，该怎么弄死呢？”
　　“让她人头落地。”宋媛说着缓缓起身，慢步走了出去，消失在霍溪的视野里。
　　她出去了，那小碎花一定也跟着出去了，此时屋内只有她们两人。
　　路月的包被丟在了一个小角落，难怪一直没有联系霍溪。
　　够不到水晶体，路月心有余而力不足。
　　“你怎么找过来的，谁让你过来的！我们不都没有了关系，还把自己搭进来干什么？”路月绝望的靠在墙上。
　　别人家的灵体能打能杀，关键时候召唤过来还可以反杀。
　　而霍溪连辅助都不会，过来也只能是送人头。
　　其实从遇见宋媛她们到被控制住，路月有很多时间可以摸到那水晶体，但她没有这么做。
　　霍溪还有生还的机会，没必要拉一个无辜的人下水。
　　“你不该来的，你不来，过些时候她们也会放了我。”路月是个普通人，还是个除灵师，和宋媛是统一战线上的。
　　被反绑着的霍溪，脸上竟是挂不住的喜悦，或许她自己还不知道，嘴角都快咧到了天上。
　　“你还笑，要是灵体出了问题，就不可能再回去了。”要不是路月被绑着，她现在真恨不得冲上去一巴掌把霍溪给扇醒。
　　霍溪嘴角抽了几下，心里都乐开了花，“那就不回去了，你俩不是那关系就好了。”


第9章月伴歌声9
　　“你在这说什么疯话呢？我们俩是什么关系？”路月咆哮道。
　　霍溪不知道是脑子坏掉了还是怎么样，居然甘愿成为一个灵体？
　　那些已经是灵体的人，还在想挤破头地看看能不能重新变回去。
　　“我一开始以为你们是那样的关系，所以……”霍溪话说了一半，没有接着说下去。
　　路月翻了个白眼，她无力地挣扎了一下。手上的铁链有胳膊一样粗，不知道的还以为拴着一个巨型猛兽。
　　“不管怎么样都不值得你来冒险的。”路月说道。
　　“只要是你就值得咯。”霍溪想着，这可是宝贵的女主角啊，书里只有一个女主角。赌上所有只要能救到她，比什么都强。
　　目前两人的情况不太乐观，路月肯定是跑不掉的。一个手腕被缠的牢牢的，除非断一只手。
　　霍溪更是无能为力，她的双脚双手都被固定住了，动弹不得。
　　而宋媛和小碎花不知道什么时候会回来，也不知道她们去哪了。
　　如今霍溪的死亡已经是时间的问题了，路月在一旁心急如焚，只有她自己跟个没事人一样。
　　墙角的一边突然有人探出个头，是韩秦过来了。他也是听说，霍溪好像来了这里，没想到顺利的找到了。
　　“你们为什么在这？是被谁抓住了吗？”韩秦问。
　　“没有，我们在和聊天。”路月眼眸微眯，十分的无语。
　　看她们现在的状况，就肯定知道发生了什么。韩秦居然会问出，如此不经过大脑思考的问题。
　　“你过来帮我解开。”霍溪抬了抬头，示意着。
　　韩秦看着自己那双透明的手，他小心过来尝试，果不其然手直接穿了过去。
　　霍溪想起当时自己刚来这个世界，半透明的手，可以穿过物体，和现在的韩秦又有什么两样呢？
　　“你集中一下注意力，可以做到的。”霍溪鼓励着韩秦。
　　韩秦定了定睛，再经过了几次之后，勉勉强强好像可以够到。
　　“我摸到了，我摸到了！”他自己比她们还要兴奋。
　　先是解开了霍溪手上的绳子，两人再去想办法救路月。
　　铁链上有个小锁，要用钥匙才能打开。
　　找遍了整个房间，都没有，大概是在宋媛的身上。
　　有些许细碎的脚步声，传到了霍溪的耳神精里，“好像回来了。”
　　宋媛的谈话声被霍溪听见了，来的好像还不止她们两个人。
　　路月一听这话，哪还待的住，“你们赶紧走，就我一个人在她们不会怎么样的。”
　　霍溪张望了一下四周，快速到墙角，从包里把水晶体翻了出来，抛到路月的手上。
　　手环又重新亮起了光，就在宋媛进来的前一秒，霍溪被韩秦拽到了楼下的草丛中。
　　这次来的队伍浩浩荡荡的，底下停了三四辆车，其中一辆被霍溪认了出来，是蒋思凡的。
　　果然这个人很危险，一有机会就想置霍溪于死地。
　　这些人上去，要是没见到霍溪，应该就会放过路月的吧。
　　韩秦蹙眉，他指了指队伍中的一个人，“这个人，我好像见过。”
　　他指着的方向刚好是摄影师何其，还顺着他移动的方向而移动。
　　这两个人说照理说应该没有任何交集，韩秦不可能认识这里的任何人。
　　他到这里，除了接触过公司的那些人之外，就只和酒店的人有过交集。怎么算都和在报社的何其八杆子打不到一起。
　　“等一下，韩秦，何其。”霍溪突然想到了什么。
　　这两个人名字的缩写“hq”是一样的，这会是巧合吗？
　　“花巧！”霍溪一拍脑门。
　　这不会是巧合，而是冥冥之中设定好的。
　　想想自己之前看的那些悬疑文的套路，那下一个遇害的很有可能就是何其。
　　心里陷入了沉思，霍溪低头看了看手腕。
　　“你在这等我一下，如果可以的话去江口南，看看何其的抽屉里藏了什么。”霍溪沉了沉自己的性子，让自己放松下来。
　　“我想前往现场，救出女主角。”她默念道。
　　【好的宿主，已为你开启瞬移，隐身，扣去所有恐怖值】
　　*
　　房间内，一副“和谐”。
　　所有人的脸上，竟全是沉重。
　　路月被他们从铁链里解救了出来，蒋思凡露出一副好人的面孔，“我说宋媛，大家的目标都是一样的，你把大家叫过来，就是为了看你的特殊癖好吗？”
　　宋媛被大家围的有些不知所措，原本胜券在握的她，现在竟有些畏手畏脚。
　　角落里的绿植动了一下，不规律的摆动着，可窗户却紧闭着。
　　路月瞬间就明白了，她笑了笑，“各位，时间差不多了，我该回去了。”
　　她站了起来，手臂处早就有了一圈红红的勒痕。
　　在场的无一个人敢拦，所有人都目送路月离开。
　　顺利的走出走廊，走到了楼下，路月再也撑不住了，几小时的严刑拷打，她都挺住了。
　　双脚变得有气无力，整个人顺势超后倒了下去，就在快碰到地面的时候，一双手伸了过来将她托住了。
　　花了点时间，霍溪将失去意识的路月弄回了校舍。
　　本想帮她换去身上的脏衣服，脱去后，那遍体鳞伤，有些触目惊心。
　　“她们到底对你做了什么。”霍溪的声音都在颤抖。
　　路月眉头扭在了一起，顺手一抓，刚好圈住了霍溪的脖子，把她揽到了自己这。
　　被子瞬间盖在了霍溪的头上，视线被遮住了，她看不到路月的脸，也看不清周围的情况。
　　被束缚着有段时间了，霍溪觉得有些不舒服，她小幅度的动了一下，想要出去。
　　刚伸出了一只手，又被路月给塞了回去，“别动。”
　　这一声，让霍溪乖乖的继续缩在那里，不敢动弹。
　　沉默了几秒，路月已经毫无睡意，她叹了口气，“刚才你是不是一直都在那。”
　　霍溪小声地“嗯”了一下，“留你一个人在那里，不太放心。”
　　虽然说是隐身过去了，但在场的都的人都各显神通，万一这中间有人察觉到了不对劲，那霍溪真的就插翅难逃了。
　　“下次不要这样了，我们的关系得尽早断了，得送你回去。”路月在霍溪的头顶悠悠地说。
　　这已经不是她第一次提这件事了，看来是经过深思熟虑的。
　　这趋势对霍溪来说不太乐观，如今路月并不能帮她回去，能帮她回去的是这个系统。
　　屋内又是寂静无声，薄纱窗帘盖着窗户，零零散散的阳光透过纱，洒在了桌子上。
　　路月清了清嗓子，“送你回去，你不开心？你也有家人朋友，有……恋人的吧。”
　　“我没有。”霍溪拼命地晃了两下头。
　　说完后，想了想，觉得不太对劲。“前两个有，后面那个没有。”
　　“如果你是真的想让我回去，那就请不要再赶我走，可以，可以嘛？”霍溪连着一口气，中间没有卡壳地说完了。
　　面对她的说辞，路月表示不太能理解。
　　毕竟在这里，如果想要回去，一直待在人类身边可不能行。
　　不过，这霍溪反应如此之大，路月也不太好继续紧逼。
　　霍溪探出来个头，双手扒在了路月的肩上，她能感受到路月的呼吸，好像也没那么排斥。
　　路月瞳孔里闪了闪，伸手搭在了霍溪的头上，“听说，如果想灵体和人类之后可以配合默契，必须……”
　　她欲言又止，闹的霍溪心里很不舒服，“必须什么呀。”
　　“必须。”路月凑了上去，靠近霍溪的耳边，接下来的话有些不堪入耳。
　　霍溪“唰”地一下，直接脸红到了耳根子，她滚到了路月的边上，用被子将娇小的自己包裹起来。
　　“没，没这种说法吧，都说了是如果，那就是假设，假的，不可能的事情。”霍溪那一时间根本不知道自己在说些什么，只感觉脑子里很乱，冰冷的手，有了一丝暖意。
　　路月解开了衣服的扣子，“不试试怎么知道，都做一半了怎么就不能继续。”
　　路月的头发垂在耳边，半敞开着的衣领，可以看见锁’骨分明。
　　霍溪心提到了嗓子眼，又往后推了推，攥紧了被子，脑海里空白一片。
　　路月的鼻息和霍溪的交汇在一起，空气中有一丝甜。
　　【警告，警告，请宿主不要不务正业】
　　系统莫名其妙的破坏着气氛，霍溪被吵的逐渐清醒。
　　女主角确实很美，很撩，但她是女主角啊！
　　就算这书中男主是个挂件，那她还是男主的啊，怎么可能是自己这个小炮灰的。
　　“你等等，等一下。”霍溪双手乱挥了一下，做着防御的姿态。
　　路月的手很有力，直接把她给控制住了。
　　“你力气那么大，都能一个打两个了，为什么还会被宋媛她们给绑去了。”霍溪已然无路可躲。
　　路月笑了笑，脸上浮现出一种说不清楚的笑容，“如果不那样，你怎么会来救我呢。”
　　说话之余，她的嘴堵了上去。
　　霍溪只感觉自己越来越使不上力气，心里有了丝不一样的感觉，说不清楚是什么感觉，反正不讨厌。
　　【警告，警告，宿主不要谈恋爱，忘了本职工作！请按照主线任务继续进行！】


第10章月伴歌声10
　　这一个小时，系统的声音也响了一个小时。
　　霍溪本来就有些倦，如今更是疲惫不堪倒头就睡。
　　边上的震了一下，迷迷糊糊中不远处亮起了一盏灯，紧接着各种翻阅文件的声音。
　　她直了直身子，半坐起来，“我觉得下一个人是何其。”
　　路月停下了手上的动作，抬起头看了过来，“怎么说？”
　　霍溪只是把自己简单的分析给说了出来，这次几个人的联系，似乎就出在这名字的问题上。
　　按这么个规律算下来，何其就是下一个。
　　悬疑小说一般不就是这些套路吗，霍溪表示，这种程度简直就是小儿科，除了那些逼真的画面，让她有些难以接受之外。
　　“HQ，headquarters，火雀？”路月嘴里嘀咕着什么。
　　火雀确实有此地，是这附近的一所酒吧，几年前出过件事，当时一男一女在里面出了意外。
　　这件事是路月着手去处理的，所以格外的有印象。
　　“我倒不觉得和名字有关系，全世界上下有那么多缩写一样的人，难道他挨个杀过来吗？”路月提出了不一样的见解。
　　有的时候，霍溪真的觉得这位侦探姐姐的智商值得怀疑。
　　她忍住了脾气，心里暗示自己，这是作者设定好的。
　　“但你说她们没有关系，其实也是冥冥之中注定的，月伴歌声，你路月，事情的起因是因为你的童年。”霍溪耐心地把自己推断的结果说了出来。
　　只不过路月并不认同霍溪的看法，她固执己见，继续坚持自己的。
　　“算了。”霍溪躺了回去。
　　就算已经猜到了结果，也不能改变什么，还不如装作什么都不知道。
　　不过话说回来，韩秦去的时间也未免有些太久了，到现在一点消息都没有。
　　反正现在也没什么事做，霍溪决定去报社看看情况。
　　她瞄了眼路月，路月看上去很忙，应该不会有空陪她去。
　　心里有了其他的想法，霍溪确实可以自己去，只要能断开两人只见的关系。
　　慌乱地看着路月，又自己看着手腕。
　　她这举动引起了路月的注意力，她很快明白了霍溪的意思。
　　“啪”文件被砸在了桌上，“我警告你的，要是还犯，我让你哭。”
　　路月瞪着霍溪，光靠这一个眼神，就打消了她的这个念头。
　　霍溪低着头，犹豫了一下，“我让韩秦去找何其了，上次去的时候，他好像在藏什么东西，所以……”
　　路月蹙眉，显得极其不耐烦，她拿起手边的几张照片，“刚好，附近又发生了事，死者是花巧的朋友。”
　　“名字的缩写，是hq吗！”霍溪显得有些激动，比刚来的时候积极主动的多。
　　路月摇了摇头，所以这就是为什么，她不同意霍溪的看法。
　　这次的死者叫“江北山”，是花巧工作上的合伙人，身前和她的关系，好到让她的男友嫉妒。
　　死讯也就是昨天夜里的事情，他倒在了自己的出租屋里，外卖送上去敲门没人应，才发现的。
　　这出租屋在一个老式小区里，枯枝败叶，破旧的栏杆，给人一种压抑的感觉。
　　江北山的那幢楼，楼下已经围满了人。
　　有些是凑热闹的居民，有些是现场的工作人员。
　　居民们对江北山的评分很不好，是因为花巧的关系，说是道德沦丧，败坏风气。
　　“昨天晚上，他房间里闹的很，一会儿哭，一会儿笑的，还放起了音乐。”邻居和路月吐槽着。
　　他们说这也是常态了，都习以为常。
　　江北山这个人脾气特别差，几句话一说就会吵起来，久而久之大家也只有忍耐的份。
　　“死了好，就他这种对社会没有贡献的人，活着有什么意义。”
　　大致收集了些关于江北山的情况，路月和霍溪上楼去查看情况。
　　他和花巧，死法几乎一样，看的出来是出自同一个人之手。
　　要不是有日积月累的仇恨，估计少有人会做出这件事。
　　【主线任务“月伴歌声”，第二章，请问杀死韩秦的真凶是？】
　　系统像是断片了一样，韩秦的事情都过去那么久了，怎么现在才刚刚抛出问题，还是说，这里有韩秦死亡的真相。
　　霍溪往屋子里探了探头，张望了一下。
　　很快就被路月拽了回来，“你小心点，别破坏了现场。”
　　这次系统没给出选项，范围就要比之前大的多。
　　就有限的出场人物来看，排除已经下线的，就只剩下那些人了。
　　【倒计时开始，请宿主说出答案。10，9，8……】
　　居然还不给时间思考！真的是越来越过分了。
　　说对了答案有奖励，说错了答案，也只不过扣分。霍溪已经没有分了，难不成要变成负数吗？
　　“是宋媛。”霍溪心里重复着宋媛的名字。
　　这些人比起来，唯一可能会做出这种事来的，大概也只有小碎花和宋媛了。
　　系统卡了几秒，才缓缓说出答案，霍溪的脑海里响着警报声。
　　【很可惜，没有答对，现恐怖值为：-30】
　　还真有负数？
　　这系统大概就是故意不想让霍溪回去的吧。
　　在场还有很多人，霍溪只能硬生生的把火气给压了下去。
　　但不是宋媛，还会有谁。
　　眼前的路月跟随一群人进入现场，霍溪也想去，她眼巴巴地拉了拉她的衣摆。
　　本来路月确实不想带霍溪进去的，但看在大家的面子上，不想把气氛搞的太尴尬。
　　“行吧，你去找他们全副武装起来。”路月现行进入。
　　霍溪着急慌忙地穿着鞋套，戴上手套。
　　走廊角落处闪过一个人影，很快又消失不见。
　　会是江北山的灵体吗？
　　他死亡的时间不算长，大概会记得些之前的事。
　　有着闲工夫去分析，直接问当事人不香吗？
　　霍溪放下了刚穿到一半的鞋套，追了过去。
　　对方好像故意的在把她往一处带，他们距离案发现场越来越远。
　　霍溪的手环发出一记电流警告，已经即将超过限定距离了。
　　她停下脚步，“这里已经没人了，我不能去太远，你有什么话可以和就在这我说。”
　　对方缓缓转过头，看到的竟是韩秦。
　　原先在校舍等了他好久，就是不出现，却偏偏出现在这了。
　　“你该不会，又是那些孤魂野鬼告诉你的吧？”此时的霍溪心里已经产生了疑问。
　　好像每次快要接近真相的时候，这韩秦就会及时出现。
　　就算路上的灵体很多，但霍溪也没见过哪里有好心的鬼，告诉她些什么。
　　韩秦怔在那里一言不发。
　　“你还记得，当时是谁对你下手的吗？”霍溪又问。
　　她确实没有好好拷问过韩秦，之前有无意之中问起过一句。
　　但当时的韩秦注意力全在自己的妻女身上，全说不知道。
　　现在问题解决了，可他怎么还是这副模样，什么都不愿意多说。
　　“我帮你解决了问题，那你是不是也应该帮我一下，只是问个问题就好。”霍溪慢慢靠近，想再往前一步试试看。
　　“你在和谁说话？”路月拍了拍霍溪的肩膀。
　　“韩秦啊。”一个转头的功夫，霍溪再回过头，走廊尽头的韩秦竟然消失了。
　　这真的是活见鬼了！
　　好久没有的惊悚感，现在冒上了头。
　　霍溪不排斥和灵体沟通对话，但真的很不喜欢他们这样，时而出现时而消失。
　　“你不是想去现场看看嘛？过来啊。”路月一直在等她，等了好久，无奈才出来找的。
　　放下了对韩秦的执念，霍溪的思绪回到了这个案子上。
　　房间里，除去那些血斑，还挺有生活气息的。
　　路月指了指窗台，那上面有个脚印，“你可以看看这，分析一下是怎么回事？”
　　她引导着霍溪发现了一个又一个的线索，甚至小到一根头发丝。
　　路月将所有的证据收集起来，交给了他们等待化验结果。
　　她拍了拍胸脯，“看到了吗，多学着点，细节决定成败。”
　　“细节？那名字的细节你为什么会忽略？”霍溪反问了一句。
　　“咳咳。”路月清理了下嗓子。
　　细节固然重要，但她还不够细心。
　　所谓当局者迷吧，书中之人又怎么会知道接下去的安排。
　　而霍溪作为书龄5年的老书迷，自然是懂得作者的大致安排。只是这些灵体，似乎变得有些不按照常理出牌。
　　死掉的这个江北山，如果按霍溪的推断，下一个根本就不会是他。
　　不会是因为自己无意中改变了原本发展吧。
　　【emm，宿主，你的猜测没有错】
　　一直窥探着霍溪的系统开了口。
　　【宿主确实改变了原本剧情发展，现在我尽力扭转局面】
　　啊，什么时候，从哪里开始的？
　　霍溪苦思冥想，回忆起种种。
　　【宿主，我之前已经提醒过你了，那女主角……原本是属于男主角的】
　　霍溪大惊，要不是边上还有人，她几乎要跳了起来。
　　“你怎么了？”路月发现了霍溪的不对劲，“是想到什么线索了吗？”
　　霍溪内心无语，脑海空白。就因为这？就因为这？！
　　“我，我好像做了件错事。”霍溪望向路月，两人的眼神交汇在一起，让霍溪强行把要说的恨话咽了下去。


第11章月伴歌声11
　　故事原本的情节，在霍溪脑海里浮现。
　　这也算是系统免费给她剧透的，只是为了能让故事回到原本的轨迹。
　　之前在宋媛那里，霍溪就不该出现。如果她没有出现，那么剧情就会往原来设定好的发展。
　　蒋思凡出面替路月解了围，又跟着她回校舍，之后……
　　路月在霍溪面前打了个响指，“你做错什么事了？”
　　霍溪回过神来。
　　系统的意思是让她乖乖当好自己的角色，配合女主破案，完成任务。
　　“没什么，就是我觉得我是个业余的，不应该到现场来的。”霍溪憨憨地笑了笑，试图转移话题。
　　路月轻轻拍了拍她的背，“没事，既然都决定不走了，那就好好地学习学习。”
　　收集完了现场的线索，两人就打算离开了。
　　走廊上霍溪还在用眼神寻找韩秦的踪迹，可什么都没发现。
　　路月没选择直接回去，而是带着霍溪到了另一条街。
　　这里霍溪之前没来过，“我们要去哪？”她狐疑。
　　“火雀，你不是要调查吗，好好的去调查一下。”
　　由于现在还是早上，小酒馆并没有开张，是歇业的状态。
　　路月敲了敲门，过了一会儿有人出来应。
　　店里的服务生是个年轻的小伙子，“不好意思，我们这里要晚上才营业。”
　　路月表明了身份，想要找这里的老板。年轻人抬了抬头看着墙上的钟，“我们老板现在不在，起码要下午才能来。”
　　那剩下的时间去哪？
　　霍溪特别想去报社找找何其，可被路月拒绝了。
　　现在她们在风口浪尖上，尽量少出面来的好。
　　见两人在门口徘徊，那店员就请她们进去了。
　　当年那件事轰动全城，是路月解决了这件事。
　　路月回想起当年，整个人脸上都写着风光，得意的很。
　　也是一桩悬案，在热闹的舞池中突然出现的遗体，还是死亡了两个小时之久的。
　　“那你当时可比现在厉害多了啊。”霍溪捂着嘴笑了笑。
　　“那是因为我当时的搭档厉害啊。”路月这句话暗里明里的，嘲讽回去了。
　　“谁啊，蒋思凡吗？”霍溪问。
　　“不啊，何其。”
　　那个时候，还没什么蒋思凡，何其还跟这路月做事，但他热爱摄影，后来蒋思凡来到了这附近，何其才过去跟他做事的。
　　霍溪现在算是明白了，路月本身也就是开了个天眼，可以和灵体交流占了个优势，其余的也就那样。
　　“不过江北山的灵体为什么没有出现。”霍溪不解，如果按之前，在现场就能看到灵体，它们迫不及待地要说出自己的遗愿，又怎么会甘愿躲起来。
　　只有一种可能，就是有人为了杀人灭口，已经早一步将他的灵体给送走了。
　　有那把驱魔刀的人，不计其数，这范围就有些大了。
　　“啊——”突然后房间传来一个女人的尖叫声。
　　在场所有人的精神紧绷，谁都不敢去看。
　　“店里还有其他人？”路月问那服务生。
　　服务生摇了摇头，他来的时候没有其他人，但很有可能是老板“火雀”。这酒吧还有个小门，通往一片垃圾场。
　　众人闻声过去，只见一个黑影从休息室里跑了出来。
　　路月想都没想，从包里拿出武器，就冲了上去。
　　霍溪和服务生去查看情况，店长火雀并不大碍，只是受到了惊吓，她长着嘴，支支吾吾地重复着一个字，“鬼”。
　　她颤颤巍巍地指着门口，就好像刚才见到了什么恐怖的东西。
　　火雀完全被吓傻了支支吾吾的一个字都说不出来。
　　路月那边一直没有动静，霍溪把两人留下，自己出去看。
　　外面不知道什么时候下起了淅淅沥沥的小雨，臭味熏天。
　　“路月。”她扯着嗓子喊着。
　　没有路月的影子，也没有那么凶手的动静。
　　这店的老板自称“火雀”，难不成杀到这里来了？
　　论顺序，怎么样都应该到何其了吧，他活得也够久了。
　　“路月。”霍溪又叫了一声。
　　依旧只有静悄悄的一片。
　　身后好像有东西经过，霍溪回头的瞬间什么都没有。
　　这气氛不对劲，杀手和侦探的战场，他们神仙打架，哪轮的到她这个菜鸡。
　　还是回去躲躲吧。
　　霍溪转身就准备开门进去，一拉门把手才发现，这门被人从里面锁了起来。
　　“开开门，让我进去！”霍溪砸了两下门。
　　背后传来一个悠悠的声音，“你真有够烦人的啊。”
　　“韩秦。”霍溪往后退了退，现在她唯一的退路就是那扇门后。
　　韩秦发出和自己不太一样的声音，这音色有些耳熟。
　　霍溪一手藏在身后，试图再把门给打开。
　　“我让你办的事情办好了吗？”霍溪转移话题，分散着韩秦的注意力。
　　“事情？那你为什么一直要坏我的好事？”韩秦眼里空洞无神，像是个被人操控的牵线木偶。
　　韩秦能有什么事情？他只不过是个无依无求的灵体罢了。
　　难不成他真被人控制了，可又有什么东西可以控制灵体呢。
　　【宿主，请再次作出选择，“月伴歌声”的真凶是……】
　　又来！
　　这才刚问过江北山，怎么还没完。
　　可疑之人一个个被排除了，现在也就这几个人。
　　之前霍溪让韩秦去找何其来着，结果再次遇见他就变成了这幅奇奇怪怪的样子。
　　“你去找过何其吗？”她问。
　　一听到“何其”的名字，韩秦的表情变的特别扭曲。
　　一会儿哭，一会儿笑，他抱着头，看上去十分痛苦。突然冲了上来，一把掐住了霍溪的脖子，哀求道“你救救我。”
　　眼神忽然一变，嘴角扬起，“杀了你就没那么多事。”
　　霍溪被掐的快要窒息，她知道此时此刻的韩秦身体里住着两个人。
　　【请宿主说出答案，倒计时开始。】
　　就在系统快要数到一的时候，霍溪脱口而出，说出了何其的名字。
　　“杀死江北山的是韩秦，但幕后真凶是何其……应该吧。”
　　片刻的沉默，霍溪听到了从未听到过的欢呼声。
　　【恭喜宿主，答对了，500恐怖值已入账】
　　“答对了，但是你又能怎么样？你的侦探姐姐现在已经保护不了你了。”韩秦用嘶哑地声音，扯着嗓子说。
　　路月出事了？
　　霍溪倒不担心这个被操控着着的韩秦，要是路月真的出事了，那整个故事都会崩塌。
　　韩秦张开利爪，对准了瑟瑟发抖的小姑娘。
　　霍溪也不想挣扎了，接受命运的安排。
　　等了许久，身体并没有感受倒疼痛。
　　睁开眼，路月举着匕首，从上一跃而下，刚好刺中了韩秦。
　　随着一阵痛苦的哀嚎，韩秦消失不见了。
　　霍溪整个人摊在了地上，脚上无力，直不起来了。
　　路月嘴角挂着血，她往地上吐了口，从口袋里拿出根绳，想把头发扎起来，“我来晚了，你没事吧。”
　　看到路月的那一刻，霍溪简直就像是见到了天使，她整个闪闪发光的。
　　眼眶有些湿润，刚才受的委屈早就憋不住了，“哇”的一下哭了出来，“姐姐，抱！”
　　路月放下手上的刀，把自己手上的血迹，往衣服上擦了擦，伸手勾住霍溪。
　　“没事了，一切都过去。”路月低声地说，她轻轻拍着霍溪的背。
　　“我不是在害怕这个，”霍溪哽咽了一下，抿了抿嘴，“我是担心你会发生是意外，因为……”
　　“因为我是女主角吗？你老是这么说，其实你也可以成为女主角啊。”路月笑了，那笑直戳霍溪的心窝子。
　　她擦干了眼泪，直接扑了上去。
　　谁要管什么系统，放着这么一个大活人毫不动摇，这才有问题吧。
　　雨水打湿了她们的衣服，两人凑的很紧。
　　“阿嚏。”突然猛的一下，霍溪打了个喷嚏。
　　她直起身子，站了起来。
　　刚才锁着的门也开了，酒吧内还和之前一样。
　　火雀死里逃生，如今缓过神来，只是她不愿意再回忆刚才的事情。
　　作为目击证人，她指出了韩秦，只是真正的韩秦早已死亡，成了一件悬案。
　　两人来到了报社的楼下，趁还早，直接冲了上去。
　　报社里面正在办公的人挺多的，当然此时此刻的何其早就逃之夭夭了。
　　剩下的事也不用她们来管了，只是听说何其在一处桥下被控制住了。
　　午后，霍溪趴在桌上，阴雨散去，橘橙色的阳光洒在身上，“世界上又少了一个坏蛋，真好。”
　　何其为什么会变成这样？这问题还是在他自己身上，长时间和这个案件打交道，整个人都变得阴郁起来。
　　父母的离世让他备受打击，所以励志要干掉和自己名字缩写一样的人。
　　至于为什么他会这么想，谁都不知道。
　　江北山是个意外，是他无意中撞见了何其行凶的过程，一路被追到家中。
　　“所以真的有人有可以控制灵体的本事，那万一哪天我被控制了，你会怎么办？”霍溪撑着头问。
　　路月手里端着一杯姜茶，走到霍溪面前，半坐到桌边，“我说过了，如果真是那样，我会亲手杀掉你的。”
　　被控制的灵体就被腐蚀了，再想要救，都不可能救回来的，所以当时路月会毫不犹豫的处理掉韩秦。
　　霍溪伸了个懒腰，终于算是结束了第一个任务，没有系统在一边啰嗦真好。
　　“之后没有什么事做了，我去周边逛逛。”霍溪起身刚准备走出去。
　　开了一半的门被路月关上了，“谁说没事做了，刚才没做完的事，现在得继续啊。”


第12章黑猫谷1
　　【系统正在升级，已加载100％】
　　【“黑猫谷”，已为你开启】
　　许久没有的声音，又响了起来。
　　霍溪皱了皱眉头，一转头看到躺在自己身边的路月。
　　距离上次事情发生，现如今已经过去了几周。
　　就在霍溪以为再也没有系统的时候，它突然冒了出来。
　　“今天怎么起那么早。”由于霍溪的翻身，路月也醒了过来。
　　“猫？”霍溪一脸狐疑。
　　“什么？”路月也不解。
　　她们话音刚落，校舍周围瞬间响起了一群猫叫声。
　　现在是白天突如其来的猫，十分奇怪。
　　路月不是喜欢小动物的人，她从不喂猫，所以导致这附近都没有小猫喜欢光顾。
　　推开门，走廊上已经跑进了三三两两只。
　　猫的浑身通黑，一双灵动的黄眼睛眨巴着望着她们。
　　路月本能的往后退了退，“你快把它们弄走。”
　　“你怕猫？”霍溪可以看出路月那紧张害怕的神情。
　　她上前挥着手，驱赶着它们。
　　黑猫都统一往一个方向跑去，那是学校操场方向。
　　霍溪跟出去，推开门后被眼前的景象惊呆了。
　　诺大的操场上竟全是黑猫，成堆的在那边“喵喵”叫。
　　到底是什么让这些猫聚了过来？
　　黑猫并不是无规律的在操场上闲逛，而是全都集中聚拢在一个地方。
　　好像是闻到了腥味，像是鱼的味道。
　　她走了过去，猫群主动为她让路。再靠近些，霍溪意识到了不对劲，这躺在地上的好像是个人！
　　还没来得及仔细的看，一双手遮住了她的眼睛。
　　“别看。”路月在她耳畔轻声地说。
　　先是把霍溪弄回了房间，路月才把手放下来。
　　她知道霍溪看到那场面会害怕，所以尽可能的减少对她的刺激。
　　这件事，事态比较紧急，路月不得不联系了蒋思凡。
　　现场路月不让霍溪去，但却给她送来了照片。
　　校舍被废弃之后，就被路月住下了，除了她就没见过别人来过这，通往学校里面唯一的通道，就必须经过路月的办公室。
　　这个人是谁，没有知道，更没有人知道她为什么会死在这里。
　　死者手上拿着一个猫粮罐头，浑身也用鱼涂抹了一遍，是这些气味吸引到了猫咪。
　　只是附近野猫那么多，为什么来的全是黑猫呢？
　　照片上有一处明显的纹身，是一个音符的图案，这不经让霍溪想起了第一个任务，现在一提到音乐就让人心有余悸。
　　光看这些照片，并看不出什么，死者的面部已经被破坏，无法确认身份。而根据猜测，这罪魁祸首应该就是这些小猫。
　　霍溪从房间里探出头，走廊上的猫已经被抓了关进笼子里。
　　走到操场，一群人围在那里，其中有一个就是路月。
　　霍溪缓缓走了过去。
　　死者已经被运走，剩下的是用胶条框出来的形状。
　　这人能嚣张到，直接在路月的地盘上做此事，明晃晃的就是一种挑衅啊。
　　路月见霍溪来了，从人群中钻了出来，“你回去等着我，看看照片，不用来现场的。”
　　霍溪把照片交还给路月，“我也想帮帮你。”
　　只是这现场，好像根本容不下霍溪。所有人都投来了异样的目光，这些人对霍溪疑惑还没有完全的消除。
　　“你回去等我。”路月压低声音。
　　霍溪吃了闭门羹，只能灰头土脸的离开。
　　等待的过程无所事事，手环发出的幽蓝色光，倒还挺好看。
　　她知道，路月就在附近，心里也安心多了。
　　*
　　太阳落幕，霍溪靠在床上。
　　她都不知道这种没有手机的日子是怎么过来的，翻看这系统的菜单。
　　这次系统升级界面也优化了不少，一览章节列表，也只是剩下三章。
　　任务都完成了之后呢？
　　就应该和路月说再见了吧……
　　一想到这里，霍溪心里堵的慌。
　　眼前恍惚出现了个人，慢慢地靠近。
　　霍溪条件反射快速坐了起来。
　　她看不清楚那人的脸，但都脖子上的音符纹身来看，就能知道是谁了。
　　确实让人心里有些害怕，这要是个完整的人，那还好说。
　　“你，你是有什么事吗？”霍溪比起初次见到这种东西，心里平稳的多。
　　对方没办法开口，他冲着霍溪招了招手。
　　霍溪犹豫了一下，四下也没有别人，就跟着他过去了。
　　路月和那群人一聊就聊到了晚上，聚在那里，也不想是在讨论案件，谈笑风生的。
　　这次她丝毫没有注意到霍溪，沉浸在自己的世界里。
　　霍溪跟着“死者”到了操场后面的一处角落，墙角还放着几个猫罐头。
　　他咿咿呀呀的手舞足蹈，是想要表达什么。
　　“你是让我以后帮你喂猫？”霍溪只能大胆尝试猜测他的意思。
　　他摇了摇头，手继续比划着。
　　有一个问题，让霍溪至今没有想明白，这里唯一的路口是要经过那栋校舍的。
　　而她们不在的时候有随手锁门的习惯，除此之外人也一直在校舍，并没有见到可疑的人进去过。
　　霍溪看了看罐头，脑海里有了别样的想法。
　　“这罐头是你放着这的？”霍溪问。
　　对方点了点头。
　　霍溪仔细观察了一下，这个人的穿着，有些特别，浑身上下没一件衣服是合身的，就连两个脚鞋都不是一个款式的。
　　“你是这附近的流浪汉？难道是翻墙进来的？”霍溪继续问。
　　这个问题的答案也是正确的。
　　大叔带着霍溪到了他经常进出的一个出口处，是一堵破破烂烂的墙，上面碎了一个小洞。
　　像他这样身材娇小的人，刚好可以通过。
　　洞前杂草丛生，要不是有人指路，确实很难发现。
　　不知道路月知不知道这件事，霍溪倒是搞明白了一些。
　　这位大叔没有其他话和霍溪说了，一个转头的瞬间突然消失，似乎他只想告诉霍溪这些。
　　月光下一群人，看上去和谐和睦。
　　角落处的霍溪显得有些格格不入，第一次有了些失落的感觉。
　　或许是因为自己插不上脚，或许是因为感觉到了自己和路月之间的距离。
　　本以为自己现在和路月的关系有了进一步的发展，但现在这么看来好像也只是合作的关系。
　　在一旁等了好久，她没办法离开这学校，只能等他们这个“聚会”结束。
　　等的有些冷了，最近这天有些转凉了。
　　霍溪搓了搓小手，转身躲进了大楼。
　　在原地直跺脚，稍微暖了些。
　　门外一阵嘈杂，路月拍了怕霍溪的肩膀，“你站在风口干什么？要是冷的话，去房间里啊。”
　　霍溪抓起了路月的手，她的手没有温度，同样冰冷，“你还知道冷，从白天到晚上，一站一整天，我都替你觉得累。”
　　路月张了张嘴，好像是要和霍溪说什么。
　　后面队伍中蒋思凡冒了出来，“都那么晚了，你怎么吃饭，搞走我一个助理，请我吃顿饭不过分吧。”
　　这理由让路月难以拒绝，但她不能和霍溪离的太远，也不能带她去餐厅。
　　“这。”路月和他们面面相觑。
　　“你去吧，我知道你挺忙的。”霍溪盯了会儿手环，当着路月的面关闭了它。
　　本来兴高采烈地想要把今天发现的事情告诉路月，可这个女人就是不领情。
　　【请宿主注意自己在书中的身份】
　　霍溪的手原本还牢牢拽着路月，不想让她走，一股强电流贯穿霍溪全身，使她不得不放开。
　　路月被人群簇拥带走，她回过头，眼里有一丝为难。
　　2.0恐怖系统，霍溪不是很喜欢，她倒是更能接受之前那个喜欢坑她数值的那个。
　　虽然积分积不起来，但好歹通情达理。
　　“这是都急着送我走啊。”霍溪瞪着眼，嘟着嘴。
　　路月冷淡她，现在就连系统也是如此。
　　【请你可以理解一下我的工作，除了你还有成千上万的人正在经历死亡，经历这穿梭时空完成任务】
　　“好好好，理解你，早点送我走吧，你怎么不直接把积分给我送满！”
　　安静了几秒……
　　【开启特殊通道，为宿主增加500恐怖值】
　　“等等，等等！你还真有这权限？”霍溪慌乱地点击着菜单，找到了息屏的健。
　　终于是暂时可以放松下来，系统也不自己自说自话的冒出来了。
　　霍溪推开大门，一股冷风吹了进来。
　　门口的车都开走了，寂静地街道上来来回回又出现了几只黑猫。
　　猫不是都被他们带走送宠物救助站了嘛？
　　这流浪汉的源头是查清楚了，但猫还没有。
　　要短时间内弄来这么多猫也不是件容易的事情。
　　漫无目的地走在街上，电线杆上张贴的小广告引起了霍溪的注意力。
　　是张寻宠启示，丢失的宠物是个8月大的小黑猫。它的主人就住在离这不远的地方，纸上留了电话和地址。
　　揭下纸张，后面的零零散散的寻宠启示，比比皆是。
　　时间是这一个月内的，远远近近的黑猫都走失在这条街的附近。
　　“挨个查过来吧。”霍溪自言自语道。
　　已经有了些许线索，只要耐心点很快就能把事情弄明白的。
　　“呜呜，阿喵，你在哪里。”女人的凄惨地哭声传到霍溪耳朵里。
　　声音是从街对面传过来的。
　　一个穿着红色大衣的女人进入霍溪眼眶。
　　她看上去状态不是很好，走路都摇摇晃晃的。
　　霍溪上前搀扶起了她，女人身上有温度，是个人！


第13章黑猫谷2
　　太久没有见到陌生的活人了，这让霍溪多少有些兴奋。
　　江月初是这个人的名字，她和那些电线杆小广告上的人一样，丢失了宠物黑猫。只是她的情况有些特殊。
　　这人是一家宠物店的店长，三天前有人预订好了说要十只猫，第二天来取。
　　当天晚上江月初就给对方准备好了，结果却没来拿原本属于他的猫。
　　“后来那十只猫突然凭空消失，摄像头也拍不到是怎么回事。”说着说着，江月初又哭了起来，说这钱是用来给她妈妈救命的。
　　猫丢了，顾客自然不会给钱了，损失也只能她自己栽进。
　　霍溪想了想，就算不是为了路月，也得为自己考虑考虑，破案了对自己也没坏处。
　　她跟着江月初去了宠物店，这店就在街的转角口。
　　店里一片狼藉，宠物的笼子开着，小动物都跑了出来。
　　二哈几乎要把店给拆了，小猫的小脚也在花坛里来回踩动，弄的店里全是泥脚印。
　　【请宿主仔细检查现场，寻找证据】
　　霍溪安抚好了江月初，自己前往废墟一探究竟。
　　这里到处是一片狼藉，根本就找不出什么有用的东西，除了满地的猫狗粮，和罐头。
　　正准备进到里面的房间去找，身后的江月初徐徐站了起来，“你说你是住在附近的小侦探，但我怎么看你像这个小贼，偷猫的人，该不会是你吧。”
　　她的表情扭曲在一起，笑的狰狞恐怖。
　　手腕上逐渐温热起来，蓝色的光又回来了。但霍溪并没有打算回去，把手环默默地摘了下来，放入了口袋里。
　　江月初应该只是被发生的事情给逼疯了，霍溪从上身上闻不到被附体的味道。
　　“你冷静点，激动也没有办法把猫给找回来的。”霍溪双手搭在了她的肩上，又说了些让她安心的话。
　　情绪渐渐平静，霍溪的出现如同天使降临一般，出现到了她的面前，心中有了些许安全感。
　　监控视频丢失，少的刚好是案发当天的。这不可能是临时起意，而是有预谋的。
　　当天江月初说接到了个单子，宠物上门美容服务，等到回来的时候，就成了这个模样。
　　“我只是一个普通宠物店的店长，平时也没有得罪谁啊。”江月初现在唯一可以依靠的似乎只有霍溪了。
　　这些日子，她寻找了太多的人帮助，兜兜转转最终还是回到了一个问题上，没有监控。
　　没有监控就没有线索。
　　霍溪冷静的分析了一下，从古到今，因为黑猫全身黝黑，也被不少人认为是祸害。
　　宠物店里其他的猫都没丢，唯独丟了黑色的。
　　霍溪倒是在现场角角落落都看了一遍，没发现什么可疑之处，再偷偷问系统，系统也没给答复。
　　“不然你先回去吧。”霍溪见江月初到状态不是很好，随时会爆发的那种。
　　“我现在不回去，”江月初摇头，“找到猫，我再回去。”
　　对了，猫。
　　霍溪想起来了，在学校那块正堆放着几个笼子的猫，反正都黑黝黝的，在霍溪眼里都长一样。
　　干脆带江月初去看看，说不定这里有她的猫，事情也就解决了。
　　江月初爬在猫笼前看了好久，也难住了她。
　　她说她宠物店里的动物，脖子上都戴着她自制项圈，而这几只没有。
　　这下霍溪也不知道从何下手了，它觉得她该做的都做了。
　　【请宿主注意，由于世界的崩塌，已为你清楚部分女主记忆，请继续注意自己行为】
　　听见耳边回荡的声音，霍溪愣着了。
　　这系统升级后她就一直没适应它的风格，现在居然还玩这套。
　　“算了，我先回去了。”江月初从猫笼前缓缓站起。
　　“有消息记得通知我。”江月初撂下这句话准备走。
　　她刚出去，就和路月撞了个满怀。
　　两人相视，路月扫视着她，蹙眉问她是谁。
　　霍溪连忙带上手环，解释道：“附近宠物店的老板。”
　　正准备把来龙去脉和路月讲一遍，但路月的兴致好像不高。
　　直接“哦”了一声就回办公室里。
　　前后就出来个门的功夫，怎么一下子想变了个人一样，是因为系统删去了她的记忆？
　　霍溪想去开门，手刚放到了门把手上，直接被电开了。
　　她捂着手，脑内的机械音再次警告。
　　【再提醒一次，请按照剧情行事】
　　霍溪那手悬在空中许久，最终还是放开了。
　　大晚上的让江月初一个人回去也不是个办法，见路月没表示什么，霍溪就应了下来，说送她回去。
　　断了链接的手环至今没有连上，也丝毫不会限制两人之间的距离。
　　江月初的家离这里不远，就几条马路的功夫。
　　路上她一直在那里哭哭啼啼的，还抱怨这里治安不好，要搬家什么的。
　　霍溪全程一个耳朵进，另一个耳朵出。心里想的是自己和路月的事情，本来好不容易博取了些好感度，现在估计得清零了吧。
　　【因系统更新问题，好感度属性将取消，宿主只要完成任务即可】
　　霍溪刚就自己想了想，系统马上解答了她的疑问。
　　转眼就到了江月初的家，她开门上去，门里还有个小男孩，他手里玩着玩具茫然抬头看看江月初。
　　“这是我儿子，平时上班的时候，就把他一个人丢在家里。”江月初介绍道。
　　她刚换好鞋，就钻到厨房准备起吃得来，还邀请了霍溪留下来。
　　她的热情让霍溪不太好拒绝，在等开饭的时候，她蹲到了江月初儿子边上和他玩了起来。
　　奇怪的是，江月初家里有一些猫爬架和猫粮，却不见猫的影子。
　　她也就随口一问，“小朋友，你家里的小猫咪在哪啊？”
　　男孩没有回答，身后卧室的门“吱呀”打开了一条缝。
　　天色已经完全暗了下来，外面刮着风，树叶摇曳着。
　　江月初那里锅碗瓢盆，油烟四起丝毫没有注意到他们这里。
　　而从那门缝里看过去，直接让霍溪浑身发毛。
　　那漆黑一片的卧室里，竟有双眼睛看着她。
　　那眼睛深邃，本来霍溪以为是猫，结果才看出来，那是人的瞳孔！


第14章黑猫谷3
　　她屏住了呼吸，心想是不是又遇到了什么怪东西。
　　刚才进门江月初就介绍了她的儿子，并没有说屋子里还有其他人。
　　霍溪倏地起身，她拔高嗓音询问：“你们家里还有人吗？”
　　江月初被厨房油烟机声响包裹着，没听见霍溪在说什么。
　　小男孩缓缓把实现从积木方块上挪开，“有啊，我的朋友朵朵。”
　　他指了指身后。
　　那门缝缓缓打开，里面站着个穿着白色连衣裙的小姑娘。
　　那小姑娘看上去和江月初的儿子一般大，只是她手里的东西，让霍溪再次后脊背一阵凉。
　　那居然是只死猫。
　　小黑猫的头垂在女孩的胳膊上，软绵无力。
　　霍溪连连后退，脚下毛绒的东西跑过，她猛地低头一看，这不就是刚才的黑猫吗？
　　死掉的猫活生生又出现在眼前，霍溪知道这地没办法待了。
　　“我要先回去了，有点事。”霍溪说着就往门外走。
　　门缝里的小女孩已经不见了踪影，跑出去刚准备关上门的时候，她又赫然出现，就站在刚才霍溪的地方和江月初的儿子玩。
　　霍溪嘴里骂着娘，早上一个晚上一个，就差中午没遇见了。
　　还回味着，白色连衣裙小姑娘的样子，忽的眼前一黑一亮，转眼被拉回到了学校里。
　　办公室中，路月只给了她一个背影，“回来了？”
　　她语气阴阳怪气，像是在嘲讽霍溪。
　　“你和蒋思凡查到点什么吗？”霍溪试探的问。
　　她不知道系统具体删掉了什么记忆，有没有把她们那一夜的事给删掉。
　　路月面不改色丟给了霍溪一份文件，“明天到这个地址去一下，我要看到你的案件报告。”
　　霍溪接过文件撇到一边，挨着路月坐了下来，“前天，前天的晚上，就我们调查好花巧事之后，你还记不记得我们发生了什么？”
　　她凑的路月很近，探着头，像是看什么稀奇玩意儿的看着她。
　　路月被她盯得难受，停下了手上的动作，“你什么意思？”
　　果然她不记得了。
　　此时的霍溪正在心里骂，还我之前温柔的侦探姐姐啊，现在这是个什么东西，脾气臭，没耐心。
　　她连连叹气，呆坐在一边。
　　路月看她那样子很诧异，盯着霍溪的脸，总觉得心里有些空落落的，丢了什么东西一样。
　　“我是不是和你说过什么话？”路月也在为此回忆。
　　她记得自己是说过什么，但具体说了什么她居然完全记不得了。
　　明明自己还挺年轻，怎么这记忆跟个七老八十一样。
　　“有，说了挺多的。”霍溪回道。
　　路月表情微妙，她总不能直接去问到底说了什么，这样实在是太蠢了，只能一本正经地点头，假装都明白。
　　“明天这个地方，是我一个人去吗？”霍溪看了看地址，地址离这里还挺远。
　　这要是过去了，两人的链接铁定又要断了。
　　路月看见她望着自己的手腕，马上就明白了霍溪的顾虑。
　　“我跟你一起去。”她淡淡地回。
　　“那蒋思凡也会跟着一起去吗？”霍溪没有直视路月的眼神，刻意的避开了。
　　“不知道，应该吧，怎么你希望他去？”路月没明白霍溪的意思，听她的口气好像对蒋思凡还挺上心。
　　之前还扬言要杀了她，现在居然关心起这个威胁自己的人去不去。
　　没等霍溪回答，路月耐不住继续说：“你有没有摆清楚自己的身份，你是谁的人？手腕上手环是我给你的，还是人家蒋思凡给你的？”
　　“让你在这调查，那么好心呢，跑外面给不认识的人找猫，怎么不好心点把我们这里的猫处理掉。”路月一通无名火发泄。
　　她有点搞不清楚为什么自己要对霍溪发火，大概是和那个想不起来的事情有关。
　　总觉得那事很重要，但为什么霍溪不和她说。不说也就算了，还一直关心别的人。
　　“只不过是个窥觊人类的灵体，”末了，路月还补上了一句,“你别在自己断了链接，再断我就送你上路。”
　　她这句话不像是在开玩笑，脸上认真严肃。
　　可刚才明明是路月要去和那些人吃饭，迫不得已才关闭的啊。
　　她把霍溪藏的好，到现在还没暴露她的身份。
　　但也罢，霍溪没有揭穿她，只是在心里暗自吐槽。
　　刚才在江月初家里遇到的事没和路月说，她猜大概说了路月应该也不会有什么耐心听的。
　　夜里，路月开了隔壁房间的门，把霍溪赶了出去，没和她一起睡。
　　那房里有股霉味，常年没打开过。
　　床是张钢板床，床垫也是路月不知道从哪个犄角旮旯的地方搬出来的。
　　霍溪开了点窗户，空气进来了些。
　　耳边猫叫声不断，越到晚上那些小猫就越是活跃。
　　霍溪戳着眼前的显示屏，看着自己的积分，加上之前负的扣除的，现在已经将近一千，看着好像挺难完成似得，其实凑起来也挺快。
　　系统还在自动更新，在右上角“恐怖系统2.0”边上有个小箭头，那系统正在升级成3.0。
　　恼火。
　　莫名的恼火，加上之前路月对她的态度，一气之下直接点了进度条边上对的叉，终止了升级。
　　再次升级指不定又回出什么事情来。
　　别人软件更新都是一代比一代好，这系统怎么一代比一代差。
　　强行让自己闭上了眼睛，那滴滴声又响了起来。
　　大概是自己取消升级的举动，惹恼了系统。
　　【先开启提示优惠套餐，请宿主选择是否购买】
　　【1.白衣小女孩是谁？】
　　【2.江月初的身份。】
　　系统给出了两个选项，反正霍溪恐怖值多，就瞎造呗。
　　本来是觉得路月温柔似水，待在她身边就待着了，谁能想到变成这幅模样。
　　霍溪随手点了第一个，扣除了100点。
　　【答案是，宋媛的狗】
　　霍溪还在等待后续，但好像系统歇菜了，说完这四个字就没了声。
　　然后呢？100个恐怖值就这样没了？
　　就四个字？
　　霍溪坐在床上傻眼了。
　　所以那白衣服的小姑娘是小碎花？
　　这件事难道和宋媛还有关系，路月要是知道这是肯定要跳起来。
　　霍溪兴奋下床，想跑到路月那里去邀功，刚走出走廊，她又顿住了。
　　要是路月问起来，她这么知道的这件事该怎么说。
　　抬头的时候，刚好路月的房门打开了。
　　她睡眼惺忪仰头看着霍溪，意味深长，“除了灵体，你是不是还有别的身份？”


第15章黑猫谷4
　　能有什么身份，霍溪在那无语，那种事情忘记了，现在反过来问她？
　　“半，一半灵体，一半人咯，你说过的，我在死亡边缘徘徊，还说过要带我去找我的身体，。”霍溪思绪缕了好久，才道。
　　她不知道怎样说对不对。
　　这系统从不手下留情，说电就给电一下。
　　“这我知道。”路月看了看现在的时间，刚想问为什么那么晚霍溪还在闲逛，转念一想这个点才是霍溪的时间点。
　　“那就是我有自主意识？这东西我可以自己控制？”霍溪再猜。
　　“这我也知道，”路月又说，“那会儿我们在垃圾场，后来发生了什么，我不记得了。”
　　此时此刻两人面面相觑，霍溪后悔了，就应该好好的躺在房间里，瞎逛什么。
　　她没再说话，直接推门回去了。
　　那夜静的异常，霍溪睁着眼直到到了第二天。确实，不睡她好像也没感到困意。
　　路月轻敲她的门，把她叫了出去。
　　她开着车，把霍溪赶到了后排。
　　没有直接发动汽车，而像是在等什么人。路月敲着方向盘，一直在看表。
　　良久，“算了。”她道。
　　车子许许启动，拐过几条街道，到了一个老式小区。
　　路月先上楼，霍溪跟在后面。
　　她左右环顾，就怕又跳出什么东西来。
　　屋子里很静，仔细一闻，可以闻到散发着的恶臭味。
　　房里不见尸体，但那味道迟迟没有散掉。
　　路月给了份文件，屋主是位独居老人，直到臭了才被人发现的。
　　资料是蒋思凡昨天送过来了，路月还没来现场看过。
　　霍溪眼前一片泛红，一个个小提示框圈中了，角落里的猫盆，猫粮，猫爬架。
　　系统没有提示，而是这红框一直闪烁着。
　　“这老人家里养猫。”霍溪道。
　　路月诧异抬头看看，她没明白霍溪的意思，还在那贴着白色胶带的人形那看来看去。
　　“她家没猫。”霍溪又补充。
　　从家里猫砂盆的数量来看，这老人养的猫应该不少，家里猫粮好几大袋。
　　可就算主人发生意外了，那门窗是关着的，这些猫能跑到哪里去。
　　报告里也没提到有猫，那就是在他的人发现之前猫就已经不见了。
　　路月觉得霍溪说的有理，但没怎么当回事。
　　“你过来看这里，地板上有划痕。”路月扣了扣地面。
　　“我们得去看一下尸体。”路月缓缓起身。
　　带着霍溪就往外跑，中间，霍溪停下脚步，没和路月商量敲响了隔壁的门。
　　独居老人死亡，表面看起来和“黑猫谷”这件事没什么联系。但实则霍溪知道，肯定不会那么简单。
　　门里有人出来，也是个老人。
　　问起情况，对方全都全盘托出。
　　前面的情况和报告资料上的一样，当霍溪问起猫的时候，对方也了解情况。
　　独居老人一人待着寂寞，就在小区里喂喂野猫，偶尔会捡一两只回家养养。
　　结果越捡越多，堆的家都快堆不下来了。
　　“她养的是不是都是黑猫？”霍溪问。
　　那邻居点点头，吐槽也不知道哪来的怪毛病，别的猫不养全养黑的，之前人家物业上门，开门都被吓一跳。
　　“那些猫都去哪了，您知道嘛？”霍溪问。
　　“那我哪能知道，不过不是你说我还没反应过来，最近确实好像都没猫叫了。”这些邻居一直受着老太太家的猫叫声。
　　那猫不分昼夜，老房子隔音又差。
　　他们找过物业，也和本人说过，但毕竟是老人，后来就不了了之了。
　　路月一直在走廊的尽头等霍溪，见她聊好了，就挥手过去。
　　“调查出点什么？”路月问，她有些漫不经心思绪好像飘到了外面。
　　霍溪察觉到了，懒的说，就回答没什么。
　　关着车门，路月研究着路线，“先去医院看一下老太的尸体，然后我要去找一下蒋思凡，你再一边待会儿吧。”
　　“你就是这么敬业的？”霍溪无语，事情还没调查完，怎么总想着和别人约会呢。
　　果然当初她弃书是正确的选择，案子不破老想着“恋爱脑”。
　　“那老太太家里有八个猫食盆，猫粮有幼猫和成年，回去对一下放我们那猫的大小就知道了。”霍溪还是没忍住，全盘说了出来。
　　这里离他们的学校可远，不可能是猫自己跑过去的，而且从刚开始霍溪就奇怪，就算是流浪猫，也不可能全是一个色的。
　　那绝对就是有人对路月有意见，才会做出这种极端事来。
　　“与其找那姓蒋的，倒不如想想看你的仇人有哪些。”霍溪偷偷给了路月一个白眼。
　　这样也好，系统这操作是给霍溪收了心。
　　不过没等到老太太的亡灵，些许是她在这人世间已经没什么东西可留念了的吧。
　　路月去停尸间看了遗体，倒没发现什么异常，就和那文件上写的一样，她是自然死亡。
　　有人在故意针对自己，这句话路月想了很久。
　　在他们这个圈子里，其实没有所谓的朋友。
　　愿意收灵体给自己加成开天眼的站一队，剩下的就是像蒋思凡。
　　现在他对霍溪只是有所怀疑，要是他真知道了两人的关系，他俩也绝对决裂。
　　其实要挑拨他们很简单。
　　当天路上路月推掉了饭局，坐在办公室里思考谁有可能做这些事。
　　【请宿主将线索提供给女主，以便更快完成任务】
　　这霍溪当然知道，只是怎么把这信息给到路月是个问题。
　　她推开了路月的门，挨在她边上坐了下来，“我有个想法，你说之前遇见的宋媛和她的，她的灵体，有没有可能是她们？”
　　“她叫田琴。”路月指的大概就是小碎花。
　　她和田琴很早就认识了，比认识宋媛还早。
　　那个时候，路月还没现在那么熟练，才刚接手手头的事情。
　　不过她没看好田琴，也没和她绑定什么关系。
　　比起宋媛，田琴更有动机。
　　“她应该挺恨我的吧，刚开始我还说是我对灵体没兴趣。”路月笑笑。
　　但就算是觉得田琴有动静，她也不知道去哪找她。
　　这些灵体经常神出鬼没，如果她和霍溪一样，会隐身的话，那就更难找了。
　　路月很久没再碰到过田琴了，就她所知，田琴已是活了许久，精通千变万化，那张脸，男人女人，孩子都有可能。
　　那这样就说得通了，难怪之前霍溪认不出来。
　　不过这个田琴她变成什么样都行，为什么偏偏要变成小孩样。
　　霍溪刚在想怎么提议把路月带到江月初家里去，一转眼，校舍里就见到了她的身影。
　　江月初是来找霍溪的，她的神情看上去很紧张。
　　路月本来在霍溪的帮助下推算出了个大概，还挺开心的，直到看见了江月初，路月的脸又变得很难看。
　　不知道为什么，她好像总见不得霍溪好。
　　明明有受害者求助，对她的事业也是有帮助的，但找的是霍溪就心中不适。
　　为什么会找霍溪，为什么这个女人会如此信任她。
　　路月一皱眉，根本没心情听他们的对话。
　　江月初救助，说她的儿子最近变得很奇怪。
　　那天霍溪去的时候，她秉着家丑不可外扬，就没说。
　　“你们对于鬼上身这种说法，有没有什么了解？”江月初颤颤巍巍地问。
　　一听到这路月在办公室里面把耳朵贴到门上偷听了起来。
　　这不就来了吗，到了她们擅长的领域了。
　　霍溪没说什么只是点点头，江月初就继续说了下去。
　　她和老公离婚之后，就一直自己带着儿子，兴许是家庭的影响，导致孩子心理出了什么问题。
　　儿子一直幻想自己有个朋友，这个朋友只有他看得见。期初江月初觉得这没什么，小孩子喜欢自言自语很正常。
　　“他好像在我工作的时候经常自己跑出去，家里的动物也会莫名其妙的死掉。”而家里只有江月初和儿子两人，不是她做的，那只有可能是她儿子了。
　　霍溪刚打算说溪说些什么。
　　办公室的门被推开，路月整装待发，“走，我和你去现场看看。”
　　她的样子和刚才，刚见到江月初的是，三百六度转变，把霍溪搞得一愣一愣的。
　　这路月到底在别扭点什么。
　　再次来到江月初的家里，现在大白天，按理说她儿子应该一个人在家里才对。
　　但推开门，只有空荡荡的房间。
　　“其实前几天我回到家有看到他鞋底沾着泥，还以为是在家待着去聊，他去小区楼下逛逛了。”江月初道。
　　今天是她忘记了带东西，回家取的时候，才发现儿子不见了。
　　她本就知道自己儿子有问题，所以没敢声张，直接来找霍溪了。
　　此时玄关处没有儿子的鞋，霍溪和路月直冲孩子的卧室。
　　卧室里处处充满着童真，壁纸的蓝色云朵图案，窗台上放着玩具。
　　“你不是说家里养的宠物都死了吗？在哪？”路月问。
　　昨天家里还见的小黑猫，如今不见了踪影。
　　江月初摇了摇头，她也不知道哪去了。
　　她很喜欢小动物，以前家里总会养点仓鼠小鸟，小猫，小狗什么的。
　　但就是不知道为什么自己一直养什么没什么，也不见尸体，就笼子门大开，偶尔会瞧见血迹。
　　肯定不是饲养出了问题，起码自己的宠物店一直相安无事。
　　“黑猫丢之前，你有没有离开过宠物店？”霍溪忽的像是想到了什么，抓住了关键。
　　江月初点头，在黑猫消失之前，有人订了猫粮，她送货去了。
　　“地点是？”如果没猜错的话，应该就是霍溪想的那样。
　　“江城地区的老小区。”江月初答。
　　“主人是个老人对不对，家里还养了好多黑猫？”霍溪抢在她之前答了出来。
　　看着江月初又点了点头，她心中已经知道答案了。
　　路月和霍溪相视一笑，“这件事你交给我们吧，”
　　与此同时，霍溪在心里默默地念到，自己的推理整个过程。
　　不过她没等到想到的加恐怖值的提示，反而脑内响过的警报声让她炸裂。
　　【警告推理失败，推理失败】


第16章黑猫谷5
　　这终究还是霍溪想的太简单了，她现在不禁怀疑这到底是不是小说原来的走向了。
　　之前看的时候也没有那么烧脑啊。
　　离开江月初的家门，霍溪轻拽了下路月的衣摆，“我觉得没那么简单。”
　　“如果那田琴只是想引起你的注意力，没必要欺负到人家小孩头上，你们接触久，她肯定了解你不喜欢这样。”霍溪道。
　　“那你的意思是？”路月本想把这是告一段落的。
　　如果在真是灵体作祟，那这就不是简简单单的破案了，而是会引起他们驱魔团队的抗议。
　　有了杀生经历的灵体必然是不能再用的了，而他们也不会直接送他们上路，千刀万剐以示众后，才会送他们走。
　　这就是为什么路月一直没关联任何灵体，她就怕有一天会发生这个。
　　“田琴这样那就是因为你和我绑定，而没选择她，我觉得还是应该找到宋媛了解清楚情况。”打狗还得看主人呢，霍溪回。
　　人田琴的主人宋媛都没出面，他们也就不好出面说什么了。
　　路月驱车到了宋媛的家，她的小日子很好过，住的还是别墅。
　　这比起来路月就拉跨了许多，废弃的学校，还得自己改建。女主角怎么这个命啊。
　　霍溪无奈，自己跟着还得受苦。
　　床睡不踏实，洗澡还没热水，虽然她现在死了，按理说应该毫无追求，但最基本的仪式感要有的。
　　两辆豪车停在院子里，路月摁了下喇叭，铁门很快就开了。
　　正门那还很夸张的有佣人迎接，宋媛正躺在沙发上，十分惬意。
　　两人有过之前的误会，心里总是有些许尴尬。
　　“有事？”宋媛的态度非常不好，她一度以为路月过来，是来找事的。
　　“找你的灵体。”路月连田琴的名字都懒得说。
　　宋媛白了她一眼，继续看着电视，“就在房里你自己找吧。”
　　这两人直接让气氛到了冰点，别说是霍溪感觉到不自在，就连边上的佣人也不自在。
　　她悄悄在厨房挥了挥手，叫霍溪过去了。
　　这佣人上了点年纪，大概五六十岁，为人倒是和蔼。
　　“你是那姑娘的妹妹还是谁？有点眼力见，能躲就躲，别惹祸上身。”这也是这位王姨在这里的工作经验。
　　宋媛她脾气臭，得罪不少人。
　　像路月这样气势汹汹过来的，已经不计其数了。
　　王姨不想参合，每次遇到这种情况，就躲。
　　“估计一时半儿结束不了，喝点什么吗？”王姨抬手去够头顶上的柜子。
　　抬手的时候，霍溪注意到了她手腕上熟悉的手环。
　　她愣在原地，尽量表现的冷静些。
　　书本的设定是什么，一个驱魔师只能绑定一个灵体，还是可以多个。
　　如果可以多个，那这宋媛就是个海王，如果只能一个那眼前所谓的王姨就是田琴本人。
　　不管是哪一个，反正都来者不善。
　　路月那里和宋媛扯起了往事，两人的情绪依旧很激动。
　　“喝我就算了，我就问问你，你认不认识跟我一起来的那个姐姐啊。”霍溪有意无意的也露出了手环。
　　真是田琴的话，她就算强忍着情绪，可能会有所波澜的。
　　不料这王姨淡定的狠，看见那手环，反而还笑了笑，“我们都一样，跟了个缺心眼的主。”
　　“你知道田琴吗？”霍溪试图问。
　　王姨正准备倒酒，听见这个忽然停住了手上的动作。
　　她猛地从口袋里拿出一把小刀，对准霍溪就准备扎过去。
　　霍溪反应很快拔腿就跑，想要去路月那寻求帮助，却被堵住了路，就只能绕了个圈。
　　她边跑，边叫着路月的名字。
　　那“王姨”在追逐的过程中，脸千变万化，时而老人时而年轻人。
　　她故意把霍溪引到角落，就为了好下手。
　　手里的刀正是那把可以让灵体灰飞烟灭的武器。
　　没必要再跑了，霍溪突然在走廊上停住了脚步，一摘的功夫，手环灯光熄灭。
　　她忽然在田琴面前隐身，打了她个措手不及。
　　与此同时，客厅里的路月感觉到出事了。
　　“你的灵体正在到处伤人，你若是不管，就别怪我不留情面了。”路月站起，表明立场。
　　不过宋媛可能不知道自己养了个怪物吗？
　　一副早就计划好的样子看着路月，她就在这坐着等着收网。
　　“她没动手，没坏了规矩。”宋媛道。
　　两人的对话被霍溪听的清楚，那就等于宋媛变了法的承认了自己的罪行，只是没用田琴的手。
　　似乎接近答案了，她知道该怎么办了。
　　隐身中的霍溪轻松躲避了田琴的所有攻击，她没有武器，没办法正面硬刚。
　　迂回到了路月身边，霍溪凑在她耳边小声地说了些什么。
　　这些工作直接在宋媛的眼皮底下进行，她丝毫不慌。
　　路月脸上得表情也渐渐明朗。
　　霍溪说完就跑出了宋媛的大别墅，田琴到处找不到她还以为是躲在角落里不敢出来。
　　她一个人对着客厅发疯，扬言要杀了路月。
　　但只不过是她在自言自语罢了，真正的霍溪早就离着十万八千里远了，没有车靠脚走，稍微加快了点脚步，也很快就倒了蒋思凡的报社。
　　基于上次何其事件，现在偌大的报社里，就只有蒋思凡一个人。
　　本来这个时候他应该在餐厅和路月吃饭，也被放了鸽子。
　　霍溪振作了下自己，如今的她在隐身和正常之间切换的自如。
　　敲了敲开着的办公室大门，把蒋思凡从思索中拉了出来。
　　他没想到霍溪会找过来。
　　“和宋媛关联的灵体现在开始到处伤人，路侦探门口的，老小区那里，全是她所为。”霍溪一口气说完。
　　蒋思凡也很快进入状态。
　　他对灵体的看法霍溪早在刚进到书中的时候就领教过了，既然宋媛所说她们没有亲自动手来完成整个案件。那霍溪亦可以如此。
　　借蒋思凡的手来除掉田琴。
　　只是她好奇，明明田琴是灵体，但为什么会有驱魔刀。
　　风风火火，两人出现在宋媛的豪宅里。
　　路月完好无损的在沙发上，她们不仅没对她怎么样，反而还给她倒了杯水。
　　宋媛不知道霍溪在玩什么诡计，更不可能猜到她去外面搬救兵了。
　　两人还以为霍溪是在找机会出手，所以不敢轻举妄动。
　　直到看到了霍溪从正门出现，田琴直接傻眼。
　　早知道直接动手当机立断解决掉了路月，也比现在这种场面好。
　　蒋思凡其实是知道宋媛田琴两人关系的，不然那时候也不会出现在“绑架路月现场”。
　　他就属于两边倒，那边好处多就站谁那里。
　　田琴他动不得，也动不了。就区区一个小小的驱魔师，还能和修炼了几千年的老妖怪斗不成。
　　关键是他们这圈子里，极端的也就他一个，其他人全都是站在中立，毕竟谁都想要一个看得见鬼魂，能和他们交流的狗腿子在。
　　端茶倒水，直接可以想清福了。
　　蒋思凡往那一站，“我已经通知了同行各个地方的人了，劝你们不要轻举妄动。”
　　他话音刚落，宋媛就笑出了声，“你以为我们会真的傻到自己动手吗？这么大个灵体站你面前，不是喜欢杀吗？怎么不先动手解决了她？”
　　宋媛指了指一旁的霍溪。
　　她高傲的抬着头。
　　确实大家都拿她没办法。
　　宋媛本身没什么本事，在案子这方面也经常事不关己，她唯一喜欢做的事情就是从中捣乱，搅得他们不得安宁。
　　结果人是全到了，和这件事有关系的没关系的全来了。
　　整个“宋宅”被围的水泄不通。
　　结果手环一摘，一看那颜色。蓝的比碧海还懒，哪是杀过人的样子。
　　之所以关联之后要带那手环，一来是可以限制双方之间的距离，二来是看那手环的颜色，可以判断出这灵体有没有杀过生。
　　大家见闹了乌龙就骂了几句回去了。
　　这种事时有发生，那些脾气大的也被磨的没脾气了。
　　原来还能这样分辨，霍溪也算是涨了见识。
　　不过这不是她的真实目的，她没觉得田琴会被那么容易干掉。主要是想把她们自己从火海里拉出来。
　　两个人都有些冲动，什么都没准备就往人家家里冲。
　　回过神想想简直太蠢了，路月也没缓过来，大概也在怀疑自我。
　　一路没和蒋思凡多废话，他们各上各车到了学校这里。
　　蒋思凡是没收到邀请，就顺理成章的一起跟了过来。
　　路月在前面走，步子拖的很长。
　　“你跟我过来。”她回头看了霍溪一眼。
　　身后的蒋思凡欲言又止，他想说点什么，伸出手越过霍溪去拍路月的肩膀。
　　此时的路月已经半个身子走到了自己的卧室，她回蒋思凡：“等一下。”
　　她拽过霍溪的手臂把她拉到了里面，又回头对蒋思凡补充道：“我晚点和你说。”
　　随后把他推到了外面。
　　看着大门猛地一下关上，蒋思凡站在那里无语，总感觉自己的热脸好像贴了冷屁.股。
　　房间里，路月直接把霍溪甩到了床上，将她推到。
　　霍溪被这一下，吓得连连后退。
　　路月摘去了外套，一步步的靠近，就在刚才霍溪闯进来的时候，她总觉得那场面似曾相识，像是以前发生过一样。


第17章黑猫谷6
　　霍溪不敢动弹，双手在背后撑着，如果路月再往前，那她只好继续后退。
　　“我们之间的问题该解决一下了。”路月轻声道，她伸手去触碰霍溪的耳根，想去触碰。
　　电流布满全身，就像挂在小猫脖子上的电击项圈。
　　只要霍溪快和路月越过那条线，就能遭到惩罚。
　　她忍着疼，这点程度她快要差不多习惯了。
　　她伸出手，眼前拉出了菜单。
　　上次她能短暂的关闭这系统，那这次应该也可以。
　　只不过是升级了的系统，它的运作终究比不过人类的大脑。
　　霍溪强行屏蔽了系统，那触电的感觉总算是消失了。但她知道这撑不了多久，很快这系统应该就会自我修复。
　　霍溪抓紧时间把想说的话一口气没停的吐了出来，断时间的间隙不知道会停留多久，可能只是白驹过隙，刹那之间。
　　“接下来我说的话你听好了，我也希望你听完就可以忘记，好好做你的路侦探。我不是你们这个世界的人，我不想和你扯上什么关系，我只想陪你走到结局，好让我回家。”霍溪知道自己这话说出去，路月肯定是不会信的。
　　霍溪管不了那么多了，她必须警示女主。
　　路月眨着眼，一脸茫然，果然她没明白霍溪的意思。
　　刚想开口的时候，脑内那股强大的力量又回来了。
　　断掉的系统重新链接，牵制着霍溪的大脑。
　　倏的，她抱头痛苦不堪。
　　系统开机，到进入提示音，霍溪的大脑就如同针扎一样，一下又一下。
　　路月被吓的够呛，但完全不知该怎么下手。
　　怎么办要抱抱她吗？
　　路月没什么时间多想，看着霍溪痛苦，直接手一圈围住了霍溪的脖子，将她搂在怀里。
　　她贴着她，想哄着孩子一样，轻轻顺着她的背。
　　系统的干扰总算是消停了一会，霍溪回过神来，自己正和路月四目相对。
　　她猛地一下弹开，一直离路月太近就被电击，都成了条件反射，结果好像没什么事。
　　尝试碰碰路月的手臂，没有任何反应。
　　“你到底怎么了？”路月俯身询问。
　　霍溪还在那里发呆，只看见路月的手慢慢挪到了她的额头上。
　　“说什么胡话呢，我说过我会帮你回家，我一定就会。”路月手心手背都贴了一下，发现霍溪并没有发烧。
　　难道是喝假酒了？
　　一会儿胡言乱语，一会儿抱头打滚，路月不明所以，也不知道为何会这样。
　　门外敲门声一直响个不停，而她们沉浸在自己的世界里完全没有听见。
　　蒋思凡的手都快要敲出了火星。
　　快速带上手环，重新连接彼此。
　　路月把霍溪裹了起来，去应付蒋思凡。
　　刚一开门，蒋思凡就想要冲进来。
　　在门口尖叫声他也听了，安慰声也听了，谁知道这两个小姑娘还在房间里干些什么。
　　“你们里面没事吧，有什么需要我帮忙的吗？”通过门缝倒影出来的影子，可以看见蒋思凡急促的脚步，来回徘徊。
　　霍溪蜷缩着自己，只能看见路月的一个背影。
　　“你答应我一起吃午饭的，结果放我鸽子，那晚饭呢，能不能一起？”隔着门就感受到了蒋思凡对路月的意思。
　　也是，他两本来就是一对，要是没霍溪的存在，估计早就在一起了吧。
　　霍溪没做什么反应，只是静静地等着路月的回答。
　　“你带上她也行啊，但路侦探，你许诺别人的事情为什么做不到。”蒋思凡这就有点兴师问罪的味道了。
　　他真的知道怎么正确和女生交流吗？
　　别说是路月了，就连一旁的霍溪听了他的话都全身不舒服。
　　看来这次约定无论怎么样都推不掉了，路月心里清楚。
　　“行，那你等等我们。”她不耐烦地回答，重重把门关上。
　　回到房间，态度一变，轻声细语和霍溪说，让她准备准备和自己一起出门。
　　霍溪没什么可准备，只是她有些担心系统。
　　被强行关闭了一次之后，这系统像是有bug了一样，打开就卡。
　　尝试与它沟通也毫无任何反应。
　　没什么时间给霍溪继续摆弄，她被路月拽上一起出门了。
　　搭上了蒋思凡的车，到了一家餐厅，这餐厅看起来是他早就预订好的。
　　在包间里又加了一个座，是给霍溪的。
　　菜品上齐，路月看着蒋思凡的脸毫无胃口，她和霍溪坐在一侧，两人双腿不断的触碰，分开，又搭在一起。
　　包间里没有人说话，寂静的，让三个人都觉得尴尬。
　　还是蒋思凡先开口说的，才打破了这份沉默，“关于这次的黑猫，你有没有头绪？”
　　路月漫不经心地用筷子拨动着眼前的菜，胳膊肘戳了下霍溪，“你想不想走？”
　　她声音极小，就生怕蒋思凡听见了觉得尴尬。
　　但其实这包间就这么大点地方，能听不见才有问题。
　　但蒋思凡装作没听见的样子，悠闲自得。
　　有些东西一旦说清楚了，反而更为的不好。
　　霍溪点点头，她反正也不能吃，就光看着他们也不是个办法。
　　路月拿起包，抬头道：“我们还有点事，先准备回去了。”
　　“这黑猫的事情，我大概是知道真凶了。”蒋思凡品着茶，嘴角勾着笑。
　　他知道路月想要什么，所以就抓着这个点顺势说了下去。
　　果真路月停住了脚步，她转头看向，倒要好好听听，蒋思凡接下来要说些什么。
　　“独居老人，走失黑猫的女人，唯一的联系就是给她送过粮食。那老人是在收到粮食之后才发生的意外，说明什么？”蒋思凡问。
　　说明什么路月怎么知道，她知道的是，江月初和老太太一样都是受害者。
　　见路月和霍溪一脸迷茫，蒋思凡觉得自己站在了高处，擦擦手卖起了关子。
　　“我先离开一下，晚点和你们说。”他走出包间去上了个厕所。
　　期间霍溪就开始猜测，这蒋思凡绝对是为了留下路月在那边忽悠人，离开了那么久指定是去想怎么编谎了。
　　“这蒋记者一直，一直，”霍溪愣是想不到形容词，“一直很不修边幅吗？”
　　“反正我不太喜欢他，只是为了工作，他可以给我提供人脉，我给他提供热度。”
　　路月说，他们之间仅仅是保留在交易这层面上。
　　蒋思凡提供人脉帮助路月破案，而路月提供热度，从中赚取合作费。
　　两人聊得正在兴头上，突然外面传来一声尖叫。
　　饭店的人乱做一团，霍溪开门去看，险些和路上的人撞上。
　　“发生什么事了？”霍溪询问着录入，然而她的问题根本无人回答。
　　“怎么了？”路月也探出脑袋。
　　所有人都往大门的方向去，满脸惊恐，尖叫声此起彼伏，不知道的还以为后面藏了个丧尸，正追着他们。
　　蒋思凡挤过人群，到了包间跟前。
　　“厕所那里发生了意外，一个客人看到厕所马桶里淹死了个黑猫，吓得当场发疯。”蒋思凡说人们怕的倒不是死掉的黑猫，而是那个发疯的女人。
　　“那女人不是江月初吧。”霍溪猜测到。
　　这里的任务其实就那些套路，凶手总是就在出场的几个人中。
　　初次见江月初的时候，兴许是丢了猫极度悲伤，反正霍溪是被她要哭不哭，要笑不笑的表情给吓到了的。
　　他们跟人流相反的方向，到了厕所，看见了蒋思凡口中那个发疯的女人。
　　她回过头，这和霍溪猜的一样，还真是江月初。
　　江月初眼里浑浊，满嘴说着自己儿子不见了。
　　难得的早下班，想带他孩子出来吃顿好的，结果中途儿子说要去上厕所，这一上就再也没有回来。
　　江月初找过去，就看见了死在女厕所的黑猫，她害怕是因为，她觉得这是她儿子所为。
　　吓得惊魂未定，霍溪把江月初弄到了包间。
　　餐厅里的人出不去，保安还以为是失窃了或者杀人，他不放人，等着警察的到来。
　　蒋思凡出去找儿子，路月和霍溪陪着她。
　　一圈下来，都没找到那个小家伙。
　　他满头大汗的回来，“你不是说他去厕所很久了吗，会不会是骚乱发生之前就已经离开餐厅了。”
　　蒋思凡让江月初放心，他已经安排人去调取监控了，查了监控就知道小孩子的去向了。
　　很快当地警察赶到，了解下来只是小孩子走失，就把无关的群众放走了。
　　片刻，饭店的人脸色煞白找到了他们。
　　那服务生没让江月初去看，而是叫上了霍溪路月，蒋思凡。
　　但这里总要有人看着，蒋思凡主动留下来，他懒得过去，反正就是个小孩失踪的案件，炒不起什么热度。
　　把这机会交给了霍溪和路月，到了监控室，脸色难看的不止那个服务员，还有那些警察。
　　把时间线调整到江月初进来时，看着她边上空空如也，满脸还挂着笑容，霍溪也感觉到了一阵冷风。
　　路月见怪不怪，指指屏幕，“她之前受了打击，孩子也有点不正常，大概是疯了吧。”
　　是啊，所有人估计都是这样认为，江月初疯了。
　　但接下来警察的话，让她们瞪大了眼睛，颠覆了三观。


第18章黑猫谷7
　　“所以，你们说你们之前的案子认识她，我们也就不好多说什么。”其中一个警察说。
　　他们收拾着东西离开，撒手不管这件事了。
　　那餐厅的服务生颤颤巍巍地看着霍溪和路月，见他们没有要走的意思，就说：“你们应该带她去看看，精神科，吃吃药。”
　　后半句话他声音故意的放轻了。
　　本来他们是想深究调查的，甚至想做一次好人，把这个孤立无援的女士送到医院。
　　结果霍溪和路月来一句，认识她，大家就都不敢动了。
　　这监控中，确实是江月初一个人进的餐厅，那么多双眼睛盯着她，不可能看错。
　　大概真是受什么刺激了吧，霍溪这样想着。
　　眼睛瞥到了桌上还有张什么东西，霍溪拿起来一看，还以为是警察们没带走，想让餐厅服务员给送过去。
　　服务员一挥手，“这是他们网上下载出来的，江月初，是这个名字吧，她的档案。”
　　这档案只是为了了解江月初的家庭情况打印出来的，没什么用，也不用归还。
　　霍溪顺手拿起来看，从档案上记录着江月初的家庭住址。
　　直到看到了一行，所有的一切才恍然大悟。
　　江月初确实有儿子，但这儿子早在三年前就发生车祸死了。
　　一个个画面瞬间涌入霍溪的眼前，与此同时系统主动给她扣除了恐怖值。
　　她带着儿子出去玩，一个疏忽，儿子不知怎么跑到了马路上。江月初当初是目睹自己孩子，被那辆卡车撞的。
　　现场血肉模糊，江月初之后大病，一蹶不振。
　　到这里戛然而止，系统没有和霍溪对话，而是直接弹出窗口，如果想看后续就得继续消耗恐怖值。
　　差不多也了解了，霍溪觉得自己没必要再看下去了。
　　总之就是，眼前江月初的儿子并不是他儿子，而是个灵体。
　　路月拿过江月初的报告，直接离开了餐厅。
　　把蒋思凡直接丢下，两人溜之大吉。
　　“但我就觉得奇怪，江月初也是特殊人群？看得见灵体？”这是霍溪诧异的点。
　　霍溪和江月初相处下来觉得她就是个普通人。
　　“应该不是，是那孩子想让她看见他。”路月回答。
　　趁着江月初不在家，两人直接打车溜到了她的小区。
　　才来过这里，现在再来的时候，又是别有洞天。
　　门口堆着垃圾，邻居吓得不敢探出头。
　　江月初家里是锁着的，一拉就开了。
　　天气炎热，屋里放着的食物变质，传来了阵阵臭味。
　　路月已经进去调查现场了，霍溪还在门口纠结是不是要进去。
　　隔壁竟然有人探出来头，她紧张询问她们的来因。
　　“我们是来调查江女士的事情的。”霍溪想先把她打发了。
　　江月初人不坏，只是现在她的情况她都不能控制。
　　“谢天谢地终于有人管这件事了。”邻居卸下防备。
　　“鬼魂小孩，虐杀动物，该有人管管这个疯女人了。”那邻居说，住在她家隔壁简直就是煎熬。
　　孩子几年前发生意外的事，所有人都知道，他们是一步步看着江月初发疯的。
　　这些都不算什么，让他们真正难以接受的是江月初的小癖好，喜欢虐待动物。
　　从宠物店里带动物回家后，再一刀刀的结束它们的生命。
　　不会答案真是如此？
　　想的那么复杂，结果兜兜转转确是江月初？
　　不应该，那这件事和田琴又有什么关系。
　　房间里的路月叫霍溪进去。
　　穿过那堆满垃圾的房间，霍溪恨不得把鼻子给闭起来。
　　垃圾袋中，她发现了个小脑袋，正是江月初儿子的。
　　“你发现什么了吗？那里是不是有什么？”路月看不见，只是看到了霍溪眼神呆滞，所以猜测。
　　路月在没有和灵体的触碰之下是看不到他们的，更何况，也要考虑灵体愿不愿意给她看。
　　而霍溪作为同类，她无时无刻可以看见街上游荡的灵体，在人间痛苦的哀嚎着。
　　“是她的儿子。”霍溪说。
　　刚说完，霍溪准备靠近，眼前忽然一亮，朦胧起了雾。
　　雾散去，变成了她初次看见的那房子模样。
　　路月也看见了，她睁着眼，惊讶不已，“这就这小孩的特殊所在。”
　　江月初的儿子会幻术，顾名思义让人产生幻觉，创造出一个自己的世界。
　　也是，这小孩都在人间那么久了，会这技能也不奇怪。
　　他从房间里出来，牵起了霍溪和路月的手，想和她们一起玩。
　　而门背后，那小女孩又出现了。
　　霍溪现在算是明白了，那天她进的江月初的家，其实只是进到了他儿子的幻境中。
　　这小女孩估计也环境中的一物，并不是真实存在的。
　　霍溪试图和小男孩沟通，试图知道点什么。
　　但那小男孩选择闭口不谈，低头沉浸在自己的世界里。
　　再一转眼，眼前的一切消失。
　　因为他们没管江月初，导致她直接被人带走关了起来。
　　江月初的种种表现，都证明她没杀人。
　　事发的时候，她有完美的不在场证明，不是被监控拍到在店里，就是在街上瞎溜达。
　　这些线索就如同个毛线球，霍溪好不容易理出了个头，一下被人打乱从零开始。
　　学校里的猫堆到现在，路月是完全不管它们。霍溪就从江月初的宠物店买了包粮食，每天喂点。
　　幸好这走廊两边通风，不然她们估计要臭死在里面。
　　“明天联系一下宠物救助站，把它们都送走吧。”路月虽然没照顾，但这些猫是在她的地盘上，看着总不太顺眼。
　　“送走了就更无从下手了，”霍溪道，“我们现在的线索已经断了，人抓不到了。”
　　路月深吸一口气，这件事确实太头疼了。
　　前前后后，说有着千丝万缕的关系，确实有，但要说他们之间有什么联系，又好像没有。
　　“人不会抓不到的，人界有人界的规矩，灵界自然也有，不论躲在背后的是人是鬼，我们都会把他揪出来的。”路月隔着猫笼注视着里面的黑猫。
　　当年的她也是一直坚信着这一原则，才走到了现在。
　　要不然，谁能坚持那么久。
　　看着路月的眸子，那眸子里像是充满了故事。
　　霍溪冒出一个不切实际的想法，她想了解她，想知道路月的过往，想知道她小时候到底经历了什么事。
　　“你能不能告诉我，你的事？”霍溪的千言万语化作这一句话。
　　路月诧异地抬头，她记忆里的片段不断闪过。霍溪和她发生过的事情，就在那霎时全记起来了。
　　那时的感觉，眨眼间浑身滚烫，路月咽着唾沫，没站稳，直接倒地。
　　霍溪想上前去扶，两人碰到的瞬间，又是一阵酥麻的感觉。她快速躲开，拍掉了霍溪的手，“你别过来。”
　　她那张脸，颇有深意。
　　霍溪攥着猫笼，看着路月，心里烧的难受。
　　她想上前，但又惧怕系统。
　　两人分在了两个人房间，之后路月就把自己锁起来，没再出来过了。
　　霍溪睡到自然醒，听见了窗外的鸟鸣，才知道又过了一天。
　　在这里待的时间越长，越会产生不一样的情感。
　　这书里的人或许没什么感觉，他们只是那些冷冰冰的设定，但霍溪是活生生的人啊。
　　她知道她不能再继续下去，只能抓紧时间想办法离开这里。
　　既然路月消沉，那就自己去调查。
　　记得之前的话，霍溪在断掉手环链接之前，先去询问了下路月的意见。
　　敲敲门，门就推开了。
　　昨天晚上还锁着，大概是路月中途出过房间。
　　路月全身蜷缩在被子里，就露出了双眼睛，这么一团球坐在床上。
　　要不是霍溪凑过去看见她醒着，还以为她在梦游。
　　“你怎么了？”霍溪上前，一手拍在了被子上。
　　路月一个激灵，没说什么，往后躲了躲。
　　就昨天霍溪提出了要和路月聊聊之后，她就变成了这样。
　　看来是说错了话，霍溪是这样认为的。
　　她想和路月道歉和解，这次的任务已经疯了一个，不能再疯第二个了。
　　“我来就是想说，你在这等我吧，黑猫案件我来处理。”霍溪犹犹豫豫，刚到嘴边的话，又变味了。
　　路月猛然抬头，眨巴着眼，眼神空洞无神，“我好像生病了。”
　　她颤颤巍巍，害怕的抖做一团。
　　霍溪蹙眉，她完全不知道发生了什么，这才一夜，怎么就变得这么不正常了。
　　“你生什么病了？”霍溪问，她不知道原来书里的NPC还会生病。
　　还是这本来就是个环节，用作于调节男女主感情的？
　　霍溪不知所措，她手摊摊不知道该怎么办，“我去帮你叫蒋思凡？”
　　“没用的。”路月摇头。
　　看着她的样子很难让人不心疼，霍溪一直告诫着自己不能动摇。
　　她捋了捋情绪，“所以你到底生了什么病，发烧了？感觉冷？”
　　路月咬着唇，从被子里伸出手，一把过去抓住了霍溪，“我好像得了老年痴呆症。”
　　空气安静了，树上的鸟也不叫了。
　　这虽然是本悬疑推理侦探小说，眼前的这位也是书中的女主主角，但为什么她好像不太聪明。


第19章黑猫谷8
　　霍溪抬眉挠了挠，不可思议的坐下。
　　这女主是真的有大病。
　　“你，你为什么会这么认为？”霍溪语无伦次，不知道该说些什么。
　　“上次的事情我都记起来了，是我的问题，不知道为什么像喝了酒一样，断断续续……”路月一连串的道歉，气都没喘一口。
　　霍溪开口将她的话打断了，“这不是你的问题。”
　　是有什么地方不一样了吧，但具体是什么，也说不上来。
　　休息了几天，这几天风平浪静，没有人再闹事，也没有谁死掉的消息。
　　他们躲在学校里喂喂猫，清理卫生。
　　打了宠物救助站的电话，一直无果。就只能勉为其难的接受了下来，刚开始路月浑身抗拒，现在已经开始慢慢能接受了。
　　两人胆子也是很大，操场那边死过人。非但不怕，还把墙角的洞补了起来，建了两个秋千。
　　宽敞的秋千上，路月惬意地晃着双脚，伴随着猫叫，她放空自己露出了笑容。
　　不知道她在想什么，大概是享受这咸鱼的状态吧。
　　“我想过段时间去看看江月初，她一个人被关着也不知道怎么样了？”霍溪从厨房端来了几瓶喝的。
　　上次两人去了次超市屯了波吃的喝的。
　　霍溪是无命享受了，就只能供着路月。
　　“不用，这件事蒋思凡很感兴趣，最近也在自己调查，你让他去吧。”路月已经完全不想插手此事了。
　　她从那天开始就觉得自己有病，得好好休息一段时间。
　　霍溪挨在她边上坐了下来，“你以前小时候，就能看见别人看不见的东西吗？”
　　路月点点头，她从小时如此。
　　“其实之前那件事，我一直觉得有可疑，你真觉得是何其吗？他是怎么做到把人撕成碎片的。”霍溪怀疑了很久。
　　就算是有天大的仇恨，也不至于将人粉碎再扔的房间到处都是。
　　况且，何其真的能做到吗？
　　路月不知道，她只知道自己从母亲遇害之后，就一直在这个行业闷头干。
　　这世间有太多的不公了，必须有人来维护。
　　“其实你没病，也没什么老年痴呆，是因为我，我的问题，所以你断片了。”经历了几天几夜，霍溪终于开口了。
　　她们最近对于案件毫无进度，系统居然没破天荒的催她。
　　界面也正常能实用，只是再也听不到那刺耳的动静了。
　　“你什么意思，你给我下.药了吗？”路月举着一小瓶可乐，不以为然地问。
　　“这就是你这个大侦探的脑回路。”霍溪差点没笑出声。
　　路月没有细追，他没问，霍溪就没有解释，这种事情也解释不了。
　　很快路月终于振作了起来，在霍溪指引下她摆正了自己的位置。
　　江月初还被关着，蒋思凡见了她几次之后，没得到什么有用的信息，反而还把江月初惹烦了，干脆就不见他了。
　　彼此冷静了些许天，当霍溪和路月去找的时候，江月初正在疗养院的花园里坐着。
　　霍溪上去交涉，路月躲在了后面。
　　江月初和上次相比人的气色好了很多，坐在椅子上。
　　“谢谢你，猫如果找不到就算了饿，我准备在这里待到我，我正常为止，直到我看不见我的儿子为止。”江月初苦笑了句。
　　其实霍溪知道，这并不是江月初的问题。
　　“死了一个流浪汉，和一个独居老人，就是你上次送货的那家。”霍溪扭头，看了眼身后的路月。
　　“我儿子那是说是在马路对面看见个女孩和他回收，如果，”将于初哽咽着，“如果我当时可以上点心，或许一切不会发生。”
　　江月初情绪逐渐稳定，也愿意说曾经的事情了。
　　只不过最近她觉得她的情况有所好转，不再看见她儿子的灵体了。
　　“你能不能帮我个忙？”霍溪绕了这么大个圈子，终于是开了口。
　　开了先河，路月也顺势过来了。
　　江月初儿子的灵体自从她母亲被关进去后，
　　她们在出门前就商量好了，今天的任务就是让江月初的儿子重新出现。
　　带着江月初离开了疗养院，回去看看她的宠物店重拾记忆。
　　自从她进去之后而，就把店面租给了别人，改头换面成了家书店。
　　她那些小动物，全交给了有关部门。
　　见动物都没事，江月初也放心了。
　　重新回到家中，在霍溪的陪同之下，她终于勇敢的踏了进去。
　　“我不明白，那只是我的幻觉，我一定要这样做吗？”江月初回过头问。
　　她屏住了呼吸，敲敲关着的卧室门。
　　“我不明白，他的死亡报告后来警方拿给我看过了，几年前，就不在了。”江月初其实没理解霍溪的做法，自己好不容易摆脱了幻觉。
　　话音刚落，就在她准备离开的时候，门居然开了。
　　房间里没有风，窗户也没有打开。
　　带着迟疑，江月初走了进去。
　　昏暗的房间里，床边出现了她的孩子。
　　江月初刚开始没有上前，还以为又疯了，看见了自己想象的画面。
　　直到那孩子开口叫了声妈，让江月初忍不住的泪崩。
　　她冲上去紧紧抱住了孩子，“对不起，妈妈对不起你。”
　　江月初从腰间拿出刀，是那把驱魔刀，悄悄把刀举到了她儿子背后。
　　刀刚准备扎下去，猛地那一下，小男孩抬起头，看向了在门口止步的路月，“她说你会后悔的。”
　　准备询问，结果江月初的手太快了。
　　看着小男孩灰飞烟灭，路月张开的嘴又合上了。
　　【恭喜宿主解锁结局“表面真相”，获得积分100】
　　表面结局，那还有隐藏结局吗？
　　积分？不应该是恐怖值吗？
　　霍溪满肚子的疑惑。
　　【恭喜宿主获得恐怖值】系统补充道。
　　时隔许久，系统再次开口之后怎么会变得如此不严谨。
　　真相还原，还原了小男孩为什么做出如此一系列的事情。
　　画面片段闪过。
　　猫是他放出去的，宠物店是他砸的，而这一切的一切，就是为了引起江月初的注意力。
　　江月初与丈夫离异之后，就没怎么管过她儿子，也是疏忽导致了意外。他之所以不愿意离开，就是为了能让妈妈多陪陪自己。
　　又是家庭导致的悲剧。
　　但小男孩这条线是捋清楚了，人是谁杀的？
　　霍溪问系统。
　　【剧情尚未解锁，无法复盘】


第20章鬼祟1
　　“醒醒，”路月托腮在床边，盯着熟睡的霍溪。
　　“你说你都是灵体了，应该睡得够久了，怎么还赖床呢。”她的声音轻声细语，没把霍溪叫醒，反而让她浑身软绵绵的舒服。
　　在她耳边吹着起，又在脸上一顿轻吻。
　　终于霍溪还是被她“吵醒”了，睁开眼看见了路月，脸上挂起了笑容。
　　黑猫谷事件告一段落，新任务也没下来，两人就躲在这里学校里没羞没臊。
　　路月带来了两个好消息，她手里拿着两个信封让霍溪选，先选到哪个她们就做什么。
　　霍溪带着睡意，眼闭着，随手一抓，打开后里面是一张地图。
　　“这是什么？”霍溪展开地图细看。
　　这似乎是一个小镇的局部图，上面用笔圈划出了几个地方。
　　“这是我老家，我想带你见见我的爸爸。”路月手指得地方据说是她老家的特色。
　　只是如今家园重建过了，不知道还是不是和原来一样。
　　“还有个信封里是什么？”霍溪拿起掂了掂，有些重量，有点沉。
　　“钥匙，”路月回答，“同行住的个个比我们好，手头也有点资金了，我们搬家吧。”
　　“啊？”霍溪一愣，真怀疑有没有听错。
　　又看了看信封里的钥匙，才知道这是事实。一切来的太过于，以至于有些接受不了。
　　“但你抽到的是地图，所以你先陪我回家。”路月从霍溪手上抢走了装着钥匙的信封。
　　收拾了整个后备箱的东西，行李塞得满满当当。
　　霍溪帮忙搬出去后，拉开了后排的门。
　　“你在干什么，到前面来。”路月头往副驾驶边上仰了仰。
　　“你带了那么多的东西，除了我们还有其他人吗？”霍溪问。
　　之前丢失了记忆的路月，干什么都要带上蒋思凡。即便是霍溪知道现在的她不会，但心里保不准有点阴影。
　　“没有蒋思凡，没有案子，只是一次简单的回家探望老人，你就当散散心了吧。”路月几句话一安慰，霍溪心里也不再念到什么了。
　　上车，开上了公路，才认清了这整个世界的样貌。
　　之前局限在学校和案发地点，霍溪曾一度以为这里大概就这两个地图。
　　路边的树木快速划过，霍溪爬在窗边享受着风的拂面。
　　滑着系统的章节，黑猫谷结束之后，还有两个任务。但就现在的恐怖值远远不止。
　　任务完成之后会怎么样，霍溪也不知道，她只感觉到了恐惧，无助。
　　【即将开启“鬼祟”，请宿主做好准备】
　　就如路月说的那样，这一路会很太平，现在看来也是不可能的了。
　　暴风来袭，白天的风平浪静和晚上的风雨交加，形成了鲜明的对比。
　　路月开了整整一天的车，如今也有点倦了，把车停在路边，她双手抱着方向盘，看着挡风玻璃上黄豆大点的雨滴，叹了口气。
　　或许是天气的关系，路月的兴致没有白天来得高。
　　“我妈以前就是在老家出事的。他们都说是引了不好的东西，引火上身，但我知道不是。”路月一直不愿回忆母亲的事情。
　　但这件事才是促使她进入这个行业的理由，其他人敷衍了事，但她知道她不能，就算全世界的人都放弃寻找真相了，路月也会坚持下去。
　　“这次回去，一来是想看看的爸爸，二来是想重新调查一下这件事。”路月扭过头。
　　路边的车，孤零零的停着，在瀑布似得的雨中纹丝不动。
　　路月望着霍溪，接着车子的远光灯照进来的光，路月伸手辅助着，掰过了霍溪的头。
　　“我挺谢谢你的。”她道。
　　“谢我什么，我要谢你的不杀之恩呢。”霍溪打趣地在路月肩膀上锤了一拳。
　　路月笑笑，那时候她小，不懂事，所以当时选择了逃避离开家乡。
　　“你本可以不跟着我，去寻找你自己的躯体，回到你原来的世界。”路月抚着霍溪的发丝，手指揉搓着。
　　人类和灵体通常势不两立，怎么就偏偏和这么个东西扯上了关系，这一扯上还彻底摆脱不掉了。
　　当路月现在意识到的时候已经晚了，该发生的也发生了，不该发生的也发生了。
　　两人之间还没彻底敞开的谈论这件事，霍溪的态度也一些小心翼翼。
　　稍作振作，路月马上就出发，看这天的样子，雨只会越下越大，没有要停的样子。
　　雨天路滑，公路上除了她们，没有一辆别的车子。
　　路月胆子稍大，给了点油门。
　　很快在前方看见了光，带着疲惫，回到了路月的家乡。
　　只是今天出奇的怪，现在也没有太晚，怎么村子上一个人都没了。
　　正诧异着，霍溪道：“你别多想，大概是因为下雨的关系。”
　　路月点点头，直接开到家里去找她爸爸了。
　　一片农田，连接着个院子，院子里连着围绕的灯光，路月把车泊好，拿上三两个行李箱和霍溪冒着雨钻了进去。
　　房子们没锁，村里人都是一家人，家门敞开也不会有人偷窃。
　　老父亲正躺在沙发上看电视，听着外面的雨声，手里拿着杯热茶水。
　　他听见脚步声转头看见她，瞬间热泪盈眶。
　　照路月的意思，她走的时候还是未成年人，如今一晃又是十几年，早就变了样。
　　在她爸爸眼里，路月仿佛昨日还是个小姑娘似得。
　　家里发生变故，那个时候，村里的人一口咬定是路月母亲活该招惹了东西，是鬼祟所为。
　　虽然路家人极力要求，要好好调查这件事，可每次都是被敷衍了事。
　　路月的父亲，上前给了她一个大大的拥抱，良久才注意到了身后有个陌生女孩。
　　“这位是？”他疑惑地问。
　　路月还没来得及介绍她，“我的朋友，之前一起工作认识的。”
　　“挺好，挺好，这姑娘长得也漂亮。”老父亲满意的连连点头。
　　夜深，只有雨滴声在耳边响着。
　　着床很小，霍溪不敢动弹，就直直的躺着，盯着天花板看。
　　无聊翻着系统，已经熟练的都快要翻烂了。
　　这个世界没有手机，就只能靠滑动着界面打发是时间。
　　哒哒哒。
　　霍溪关掉了界面，她好像听到了什么声音。
　　哒哒哒。
　　又是一声。
　　本来换了个环境就睡不着，现在外面响起的诡异声音，更是让霍溪惊醒。
　　她都差点忘了在这里也有任务。
　　哒哒哒哒哒。
　　声音好像越来越近，就在他们窗边徘徊。
　　路月背对着她，睡死过去了。
　　村里的房子看上去就很简陋，他们在一层，窗外就是一片田野。
　　窗户是那种老式推拉木质的，关着被风吹动，吱呀吱呀地叫。
　　霍溪起身去查看，打开窗户，看向田间。
　　那田里种的不知道是什么东西，高高的植物。
　　在那些草丛中间，还杵着个稻草人。
　　大概是因为房子太旧了，热胀冷缩发出的声音。。
　　窗开着，飘进来了点雨。霍溪刚准备关上，忽然看到草丛里闪过了什么东西。
　　再一看，刚才稻草人的地方已是空空如也，那玩意像自己长腿一样，就这样凭空消失了。
　　霍溪倒吸一口凉气，只见那草丛波澜壮阔，有什么东西在里面窜来窜去的。
　　快速关上窗户，霍溪浑身僵硬地回到了床上。
　　这里不会真的和那些村民说地一样，那真的是灵体在作祟吗？
　　霍溪躺在床上思考人生，会不会是因为自己没有合眼地缘故，产生了幻觉，不然好好的，那些灵体搬动一个无辜的稻草人干什么。
　　思来想去，霍溪觉得还是应该把这件事告诉路月。
　　现在三更半夜，要把她从梦境中拽出来可是件难事。
　　霍溪拍拍她的肩膀，“你的田的里好像有灵体在动，你爸爸是请他们帮你们种地了吗？”
　　路月哼哼了两声，没理会霍溪。
　　“你醒醒。”霍溪又拍拍她。
　　“路侦探，起来办案子了。”在霍溪的几次软磨硬泡之下，路月终于愿意睁开眼睛了。
　　霍溪二话不说带她来到窗边趴着看，这里的景色在路月小时候看见完全一样。
　　她也完全不知道这有什么可看了。
　　“我刚才看见田里好像东西。”霍溪指了指稻草人最后消失的位置。
　　“可能是野猫或者田鼠吧，这里动物多。”路月倚着，被叫醒后的她毫无睡意，和霍溪在窗边看起了风景。
　　这里比大城市的空气要清新很多，即便是夹杂着雨水，依旧可以感受到大自然。
　　哒哒哒。
　　那奇怪的声音又从田里传了出来。
　　“这下你听见了吧。”霍溪看向路月。
　　两人抄起刀就往门外冲，想去看看那在田里故弄玄虚的灵体到是谁的。
　　推开房门，客厅的地方亮着光，电视的声音响着。
　　背着光，看不见路月父亲的脸。
　　“爸爸？”路月紧握着霍的的手，看了看墙上的时间。
　　现在是凌晨，而他们明明是看着路月的爸爸回去睡觉，他们才进房间的。
　　霍溪摆着手，让路月不要靠近，而她上去查看。
　　“路爸爸。”霍溪叫着他的名字，在碰到路月爸爸的瞬间，他忽然整个人从沙发上滑倒在地。


第21章鬼祟2
　　村子里似乎发生了怪事，路月把他爸爸弄回到沙发上后，守到天亮，才看见他老人家醒来。
　　就和昨天的记忆被人偷走一样，他记不起来自己什么时候到沙发这来的，也不知道晚上发生了什么。
　　唯一记得的就是，自己躺到床上，随后再次睁开眼睛的时候，就看到路月和霍溪死死盯着他。
　　“你如果全程没有睁开眼睛，那是谁开的电视，你梦游了吗？”路月问。
　　现在也只有梦游才能很好的解释这一切了。
　　爸爸不知道，也不打算在这问题上纠结。
　　自己的宝贝女儿回来了，而家里却没什么东西可以招待的。他上镇上买去了，让路月带着霍溪在村里逛逛。
　　这里和路月印象中大有不同，起码要比当年来的好。
　　“这里原本是一片空地，现在建了个小店。”路月指指，那小店里卖的是他们当地的特色。
　　直到那点心被路月捧到了手上，她才意识到霍溪不能吃。
　　两人大眼瞪小眼，路月三两口吃掉，“我还是带你去逛逛公园吧。”
　　霍溪捕捉着当地的人文风景，她看看这，看看那里，在路口一处角落看见个穿着邋遢的女人。
　　她两眼空洞，看上去不是活人。
　　“你们这灵体也不少啊。”霍溪望了眼女人的方向。
　　“那是秦玟秦嫂，我记得这个女人，我小的时候，她的孩子被人偷走了。”路月道。
　　当年那件事闹的沸沸扬扬。
　　想要太太平平的旅行，在霍溪这里肯定是行不通的。这个副本按理说已经开始了，能平安顺利的度过一晚简直就是她的幸运。
　　没有人死，也没出什么事。这很反常，绝对是暴风雨前的宁静。
　　霍溪试着从这个叫秦玟的女人下手，“她现在的状态是疯了吗？”
　　“早就疯了，整天像个行尸走肉一样，没有人管她的。”路月摊摊手。
　　她让霍溪也别多管闲事，过去他们不是没努力找这孩子过，但都无果。
　　这么多年，这孩子就算还活着，肯定也找不回来了。
　　“嘿，是不是你这个东西装神弄鬼。”
　　两人都已经走了过去，背对着秦嫂，忽然一声辱骂传到了她们的耳朵里。
　　转头看去，只见两个男人对着秦嫂一阵拳打脚踢。
　　“你们在干什么！”路月和霍溪冲了上去阻止了这两个人男人。
　　他们被赶跑，骂骂咧咧了几句。
　　边上商铺的老板探出头，“你是路月吧，真是和小时候一模一样。”
　　有人认出了路月，简单寒暄了几句了解情况。
　　在秦嫂的丈夫也死了之后，她就彻底疯了，明明有家，但却不回，就整日整夜的在村里游荡。
　　那些游手好闲没有工作的小混混，时常拿她来取乐，开心的时候喜欢逗她玩，心情不爽的时候，喜欢揍她。
　　商铺老板无奈摇头，“别管了，回去好好陪陪你爸，最近这里不太平，晚上也少出门。”
　　“晚上的田里的怪声不是田鸡在叫吧。”霍溪从路月身后忽然冒头问道。
　　“你们也听见了吗？”老板压低了声音，“闹鬼！算了别去想了，白天就正常了。”
　　店里繁忙，老板没闲工夫和她们闲聊。
　　返回的路上，霍溪在家附近挨个询问，了解下来的情况和从商铺老板那里了解下来的大同小异。
　　到家的时候，路月的爸爸已经准备好了饭菜。
　　现在除了大家口中的“闹鬼”，别的毫无头绪可言。
　　难道真的要在这里吃吃喝喝，度过个美好的下午吗？
　　“霍溪，过来吃饭。”那头的路月叫她。
　　霍溪终于愿意把眼睛从昨晚的田野上给挪开了。雨停了，天气还阴着，到处感觉湿答答的，农民给自己放了一天假，没去浇水，没去耕地。
　　“别看了，再看也看不出花来。”路月推开卧室的门。
　　霍溪叹了口气，到这里都已经快一天了，除了那些装神弄鬼的东西外，其他什么，都没发现。
　　“霍大侦探，这是你职业病吧。我们回来是来看我爸爸的，别去想那些有的没得了。”路月上前拍了拍霍溪的肩膀。
　　她知道霍溪在想什么，前段日子她们几乎没停下过，一件案子接着一件的发生，所以这也就是为什么，她要带霍溪来这里。
　　一来是为了放松，远离那些破事，二来是顺便看看他的父亲。
　　自从她离开家里之后，两人没见过面。路月也恨他，恨他没有对母亲的死上心。
　　整天灌醉自己，活的人不人鬼不鬼的。
　　再次回来，倒发现是她想多了，或许一直没有放下的是自己，父亲早就总阴霾中走开了。
　　餐桌上，路月的爸爸喝着小酒，随意地和她们聊着，明明都已经你们多年没见了，还说自己的女儿多么多么的优秀。
　　路月不好意思的低头笑了笑，不过很快她就换了个表情，“从我妈走了之后，你有没有想过再娶或怎么样。”
　　本来和谐的氛围，被路月这一句话打回到原点。
　　“最近村里来了个记者，到处在问当年的事情，或许你们可以问问他。”路月的爸爸在逃避，他的态度已经很明确了。
　　路月握了拳头，她那时就是受不了她爸爸这幅无所谓的态度才走的。
　　她跑出家门，霍溪在追出去前，问她爸爸要了那记者住的小旅馆。
　　村子就那么大，里面一有点什么风吹草动，所有人都会知道。
　　三两步，她追上了路月。
　　“你早该知道他的想法，不然你当你也不会离开是吧。”霍溪想要安慰。
　　路月停住脚步回头道：“真抱歉，我不该把你牵扯进来的，我家里那些破事，我爸当时出轨，就在我妈出事的时候，她还躲在别的女人家里。”
　　她的话让霍溪震惊，和路月爸爸相处下来，至少霍溪觉得他人还不错，没想到会有当年不堪回首的往事。
　　路月一直打心底没有原谅他的父亲，这次回来其实是想给他次机会，没想到还和原来一样惹人烦。
　　“和秦玟，真是两个疯子凑一对。”路月不想回去，一回家见到她父亲的样子，就忍不住自己的脾气。
　　所以对于这“秦嫂”，路月不想谈，更不想管。
　　霍溪拿出了张纸，纸上是刚才问路月爸爸抄来的地址，“不然我们去找找看，他说的那个记者。”
　　在一处转角处，是个破旧的小旅馆，老板娘懒得上楼，给路月指了个房间号。
　　房间和房间之间挤的都没办法敞开着走，霍溪跟在路月身后，看着她敲响了那间房门。
　　房门里传来了音乐声，过了很久才有人来开。
　　蒋思凡嘴里挂着烟，看到路月的时候愣住了，“你怎么会在这，消息真灵通，还是你跟踪我？”
　　“我还想问你，这是我的家，一个不起眼的小村庄，为什么会引起你一个记者的注意。”路月尽量拔高嗓音和蒋思凡对话。
　　大概是来到了这里释放了天性，路月还以为蒋思凡是个保守的人。
　　“我来这里当然是因为这里有事发生。”蒋思凡邀请他们进屋，他关掉了音乐。
　　这狭窄的房间，根本没有马上容身之地。
　　路月选择站着，而霍溪也一样。
　　蒋思凡从包里翻出了文件甩在了桌子上，“本来没打算告诉你，基于你上次对我的态度，但没办法还是遇见了，这大概就是冥冥之中的事情吧。”
　　霍溪在一旁看着他们，说好了没有蒋思凡的，结果呢。
　　她笑而不语，内心也能接受现实。
　　这几次下来，霍溪算是明白了，不论他要面临什么样的任务，就算天塌下来了，男主和女主也不可能分开。
　　“你们先聊着，我下楼透透气。”霍溪想给自己找一个没有蒋思凡的环境。
　　刚走到门口就被路月抓住了手腕，她低头看了看手环，没有说话，只是给了个眼神。
　　“不会走太远的。”霍溪白了蒋思凡一眼，甩开路月就走了。
　　一个人来到楼下生闷气，虽然她知道蒋思凡出现这件事，路月是无法预料的。
　　但看到那张脸，心里面多多少少会不舒服。
　　旅馆的老板娘搬出椅子出来乘凉，也给霍溪搬来一张。
　　“老路家的孩子，我看着长大的，你们和来住店的男生什么关系？”老板娘的八卦之心燃起。
　　“办事情的，这附近最近发生了什么案子吗？比如有人死了，会有人失踪了。”霍溪耸了耸肩。
　　她这回答出乎了老板娘意料，她惊讶的张嘴，不过很快又合上了，“倒是没有，要说有什么事，大概就是闹鬼吧。”
　　现在外面天已经暗了下来，但没有全暗，我老板娘说这个时候外出的已经是那些胆子大了。
　　她忘记从什么时候开始，这村一到晚上就会传出各种各样诡异的声音。
　　有小孩的哭声，有野兽的咆哮，也有看不见人，却听得见吵闹声。
　　“是不是哒哒哒的，像是在磨牙，又好像在咀嚼东西的声音？”霍溪问。
　　这也是折磨了她一个晚上的动静。
　　霍溪也不傻，听过很多动物的叫声，那些农村常见动物她都熟悉，但这声音绝对不是动物发出来的。


第22章鬼祟3
　　老板娘沉了沉眼，“所以说你们现在这些孩子不怕死，我们是世世代代扎根扎这了走不掉，你们了解情况了，还赖在这不走。”
　　她笑了笑，那笑让霍溪捉摸不透，到底是嘲讽，还是别的什么意思。
　　“我建议你们收拾收拾走，不然到时候后悔就走不掉了。”老板娘往了一眼天，两人说话时候，殊不知天已经全黑了。
　　旅馆的老板娘把店门锁上，把挂在门上的牌子翻了个面，拉起来玻璃门前的窗帘。
　　“你们如果不走，那就别走了，晚上我是不会开门的。”老板娘把可以打开这门唯一的钥匙揣进了口袋，回到前台里面的小房间去了。
　　霍溪掀开帘子，刚才还热闹的路上，如今看不到一个的人影。
　　他们就像事先说好的一样，到了某个时间点会瞬间回到离自己最近的室内场所。
　　路两边点的灯慢慢熄灭，外面陷入一片黑暗。
　　霍溪刚准备上楼去找路月，她可不想今天就这样被困在这里。
　　忽然一只大手重重地拍在了玻璃上把她吓一跳，门外的一个女人抱着孩子，用力地拍着门，这场景和末日逃亡有的一拼。
　　霍溪在原地不知所措，她没钥匙，也没办法放这女人进来。
　　还是旅馆老板闻声赶来，她手里拿着个小白板，上面写着“住店500一位”。
　　一顿交谈，最终，外面的女人愿意接受高价住了进来。
　　“我给你们开门还得有风险呢，这里不是慈善机构，不想出这钱的，下次可以早点回去。”老板娘一顿说教，怼的女人没话说。
　　她直接怒气冲冲抢过钥匙上楼了。
　　随后老板娘把目光停留到霍溪身上，“你们两要不要也来一间，还是和外乡的小男孩挤一起？”
　　这外面什么情况霍溪到现在还没搞明白，她只知道人们在刻意的躲避黑暗，就好像黑暗里真的会有什么东西会把人吃掉一样。
　　“我们一会回去，不麻烦你了。”霍溪拒绝了。
　　什么大风大浪没见过，这书好歹讲点“科学”，总不能丧尸妖怪大乱炖吧。
　　“小姑娘你可搞搞清楚情况，现在出去就真的有去无回了。”老板娘笑笑。
　　自从村里晚上发出怪声之后，村长就下达了宵禁，说在没找出声音来源之前，所有人晚上都不允许出去。
　　上面的人都发话了，那这件事就比他们想象的要更加严重。
　　“我不会开这个门的，你们要出去别拖我这个小店下水。”她挥了挥手，把自己锁到了她自己的房间里。
　　霍溪回到楼上，路月还在蒋思凡的房里说些什么。
　　“我们该走了，外面的情况好像挺糟糕的。”霍溪说着就要带路月走。
　　被蒋思凡一把拦住了，“你不要命她还想要呢，我打地铺，反正就一个晚上。”
　　就算真闹鬼，那肯定也是某个仿徨的灵体。
　　“你信不信我。”霍溪的手始终在路月的手腕上没有放开。
　　一面是朝夕相处的灵体，一面是认识更早的工作伙伴。路月陷入了沉思。
　　“闹鬼”这是一直被传的神神道道，至始至终没见到鬼的影子，只是一直有诡异的声响。
　　路月望向蒋思凡，最终推开了他的手。
　　两人不受他们的阻拦，毅然决然地要出去看看。
　　旅馆前台的灯已经被关了，只有太阳能灭蚊灯还亮着，借着紫色的灯光看到了墙上的说明，
　　村子从晚上8点到早上3点，之后便会通电，正常运行。
　　“昨天你爸是几点看的电视，好像是一两点吧。”霍溪回忆道。
　　全村断电，为什么路月家会幸免于难。
　　“一点半左右，我记得清楚，有特地看过墙上的钟。”路月的眼神变得坚定，就这一点可以完全的推断出里面有问题。
　　通往外面的门已经锁上了，老板娘的房门也锁上了。
　　两人寻找着其他出口，霍溪在一处角落找到扇没关严实的窗户。
　　小声把路月叫过去，一跃而下，到了后面那条小水沟。
　　这里宛如一座死城，看不到半点人影。
　　环境安静，她们也就自然而然地放低了声音，放慢了脚步。
　　这里路月比霍溪熟，就在前面带路，她们找着回去的方向。
　　远处灯火，看到了一点火星。她们快速闪到角落躲了起来。
　　现在整个路上都没人，她们也要藏匿于黑暗中，入乡随俗。
　　一股奇怪的味道飘了过来，是在燃烧什么东西。
　　一对人浩浩荡荡，她们看的清楚，在队伍头的人手上拿着草一样的东西。
　　他们像是在完成某种仪式，做着奇怪的姿势。
　　“那是鼠尾草吧。”路月指指。
　　看着队伍渐行渐远，路上又恢复到了平静。
　　看不见一丝光，只有霍溪的手环发着幽蓝色。
　　抄了条小道，顺利的到了她家。
　　她爸爸和之前一样，开着电视看着。
　　路爸爸见到两人，很明显脸上表情一愣，但马上就一副无所谓的态度。
　　在餐桌上，不欢而散，现在谁也不愿意低下这个头。
　　“回来了，饭放冰箱了，你要是饿的话就自己看着办。”路爸爸调着电视，都没抬头看路月一眼。
　　“你这里为什么有电？”路月警惕性很高，没有上前，而是一把吧霍溪拦在了身后。
　　两人就在门口，随时做好了逃跑的准备。
　　路爸爸不语，拿出一包烟。
　　“这个牌子你们见过吗？给老刘家塞了两条，一个人住再没电不是折寿吗。”他拿起一根抽着，悠闲自得地跟着电视里京剧的旋律拍打着大腿。
　　见自己的宝贝女儿还在门口，一脸不相信的样子。
　　他继续说：“这里的情况你们也看到了，别在这太久，如果可以把那外来的记者也带走，我们村里人的事情会自己解决。”
　　关掉电视，他回房间休息。
　　村子里的人奇怪，自家人更奇怪。本来路月是想待几个礼拜就走的，但这促使了她留下去的决心。
　　路上已经完全没有人了，鼠尾草的队伍也完全消失在黑夜里。
　　本来霍溪想撞着胆子出去的，被路月制止住了。
　　现在是个什么情况她们还不知道，到底背后是什么人也不得而知。
　　没必要冒险，反正也急不了一时半儿。
　　霍溪又开始盯着那片田发呆。
　　路月到处奔波，忙活了一天，洗了个澡就睡了，一沾枕头人就没声了。
　　霍溪看了看手环，又计算了一下两人的距离。
　　先前有了约定，她也乖乖听话了。
　　不然怎么样扛着路月一起去吗？
　　她倒是坐得住，睡得可香了，霍溪不行，她想要把这件事搞清楚。
　　“我要出去了哦。”霍溪轻声道。
　　这就算打过招呼了。
　　从窗户爬了出去，霍溪钻到草丛中。
　　她记得昨天，稻草人的位置，所以今天想都没想直冲了过去。
　　高高的草丛中，仔细去看有几个大脚印。
　　这鞋码感觉是男人的。
　　看到这里，霍溪的胆子大了起来。
　　那些孤魂野鬼是不会留下脚印的，如果偏要说这是灵体所为，那一定是被关联的灵体。
　　但凡只要是有主人的就没问题了。
　　她往里面去，拨开了草。
　　隐隐约约听见了交谈声，几个人在对话，还有火烤的滋滋作响。
　　“你说就这阵仗要持续多久啊。”
　　“谁知道，自己做那些亏心事，让我们大家陪着演戏。”
　　“别说了，小心隔墙有耳，杀人灭口。”
　　是两个男人的对话，霍溪全程猫着不敢动，生怕自己一动发出什么被他们听见。
　　从草丛缝隙，看见两个人男人的脸，有些上了年纪估摸着四十几岁的样子。
　　他们烤着野兔，边上放了两瓶酒。
　　他们附近的草被修建成了一个圈，像是个结节一样躲在里面。
　　胆子倒是挺大，周围全是植物，不怕起火吗。
　　谈话声不再有，霍溪就看着他们吃着野兔，喝着酒。
　　“你说老路也挺背的，莫名其妙多年不回家的闺女来了，一来啥是不干就问她妈的事情。”
　　另一个人咂舌道：“问不出什么也就走了吧，那会没发现什么，现在还能发现不成？”
　　他们笑着聊起当年那件事，完全没有人性。
　　霍溪没打算走，想再等会看看，能不能听到些有用的东西。
　　突然手环发着光，开始作响，一声一声，滴滴地叫着。
　　她不敢动，只是把手藏到了衣服中，试图将声音掩盖。
　　“真见鬼了，什么东西。”他们把火堆踩灭，快速拿出是电筒照了起来。
　　黑暗中蓝色的东西格外显眼，一闪一亮的。
　　“活见鬼了，我就说亏心事做不得，鬼火啊。”
　　见他们不敢上前，霍溪就做好了撤退的准备。
　　“哪能有什么鬼，指定是人吓人，抓出来打死。”不过他们也只是嘴上地了便宜，真的让他们冲过去，倒谁都不敢了。
　　霍溪往回走，忽然眼前的空间扭曲，一片漆黑，再看得见的时候，自己已经回到了路月的卧室。
　　“大半夜的你去做坏事了？外面什么动静，宵禁了还有人？”路月醒来就发现霍溪不在。
　　心里萌生了不好的想法，就赶紧把霍溪召回了。
　　“他们说他们活见鬼了。”霍溪回答。
　　“见着我了。”


第23章鬼祟4
　　这么说好像也没问题，见着霍溪确实是，见着鬼了。
　　“你好好的大晚上跑到外面去干什么。”路月见霍溪找回来了，也就自然放下心了。
　　“你在担心什么，担心我祸害人类吗？”霍溪从路月的眉眼之间悟到什么。
　　路月闭上眼，敲着二郎腿，“不是没有可能啊。”
　　从古到今多少人栽在了灵体的手上，多少人借着绑定关联，再做着那些道德沦丧的事情。
　　也不是没有先例，手环变红后，被审判除掉。
　　路月不是不信任霍溪，只是因为她害怕会发生这种事。
　　宁愿麻烦些，也好过事情发生后再忍痛割爱来得好。
　　霍溪把自己在田里听到的和路月说了，一字一句没有落下。
　　“闹鬼，做亏心事是吧。”路月心里有了个主意。
　　但这必须建立在他们合作的基础上，光凭她们两人没办法完成。
　　一早，躲避了路月爸爸的眼睛，溜到了蒋思凡那里。
　　刚打开旅馆的门，就和昨天的老板娘撞上了。
　　她早上起来没见到这两个小姑娘，就知道她们肯定逃走了。
　　“挺厉害啊，不怕死是不是。”看着报纸只是快速瞟了她们眼。
　　路月没多理睬，霍溪礼貌地点点头。
　　蒋思凡还在房里，他哪都没去，就连三餐都是直接在楼下打包一份上去的。
　　这次霍溪跟着一起进去。
　　见到突然闯进来的两个人，蒋思凡知道这绝对不会是什么好事。
　　路月大致和他讲了自己的计划，没想到被蒋思凡一口咬死。
　　“不行，这绝对不行，做不得这种伤天害理的事情！”他连连摆手，从头到脚都在拒绝。
　　“你来这里不是也为了调查处闹鬼的真相吗？我们配合的话不死能更快的找到真相。”路月拍案而起。
　　“那是我原则问题，再说了给她的小助手来一刀后，万一真扎刀了要害怎么办，还是说你们两的关系不单纯？我其实早就怀疑了。”蒋思凡看看路月，看看霍溪。
　　两人原本计划的是，将这场装神弄鬼进行到底。
　　不是做贼心虚吗？不是活见鬼吗？
　　路月就给他们上演一场好戏，看看这些心虚之人到底在隐藏什么秘密。
　　这场计划需要蒋思凡给霍溪来上一刀，让她当着大家的面，表演死亡。
　　但现在她们卡在了第一步，没能成功说服蒋思凡，反而让霍溪遭到了怀疑。
　　“我这小助手是个魔法师，魔术师，我们给你的是道具，完全无害。”路月眸子一动，撒谎都不带打草稿的。
　　蒋思凡将信将疑，看向了路月，“你真敢拿她冒险？”
　　“装神弄鬼要是被发现了，会有什么后果可没有人能料到。”蒋思凡说的也确实有道理，这些村民现在到底在打什么算盘，没有人知道。
　　要是霍溪被发现，说不定真要被杀人灭口。
　　但路月没慌，什么装神弄鬼，本来就是鬼何必要装。
　　他们分头行动找机会下手，又不能太突然当街行凶。
　　别说，蒋思凡比当事人还害怕。
　　路月和霍溪假以逛的名头，找寻昨天的两个人。
　　路月是没亲自见到，只能通过霍溪的描述来找。
　　村里的人她大概是知道的，要是被她看见了估计早就连那两个男人家在哪都摸清楚了吧。
　　“四十岁的这里有几家，但都是当了父亲的，还背这家庭搞这种事情吗？”路月咬着牙关，轻声的说。
　　她去敲了其中一家门，来开门的是当家人的老婆和孩子。
　　她抱着牙牙学语的孩子，在自家院子里来回走动，“大概是去海边摸鱼了吧，你们去那找找。”
　　除了他们家，其他几户男人都在家，霍溪看过了脸，并不是。
　　“这么找范围也太大了，不然今天晚上再等等看，有动静了我叫你？”霍溪感觉根本无从下手。
　　而且从年龄筛选根本没有什么依据性，或许那两个人显老或者显小呢。
　　“村里也就那几个人，除非他们连夜离开村子，不然总能找到的。”路月是这里土生土长的人，对于这些人脾气性格拿捏的很准。
　　他们世世代代在这里长大，不可能因为这点小事而离开村庄或者怎么样。
　　在去海边的路上，霍溪把目光放到了秦嫂身上。
　　她如一尊雕塑，一动不动。
　　那晚上呢？拉了宵禁之后呢，她还是在外面不回去吗？
　　她几在昨天霍溪见到的那个位置，没有挪动过的痕迹。
　　如果按旅馆老板娘说的那样，晚上不回去，就会死在外面。那秦嫂早死几百回几千回了吧。
　　霍溪给了路月一个眼神，没等路月反应过来，就挣脱了她的手。
　　她来到秦嫂面前，“你好，我是和路家女儿一起来的，有几个问题想问问你。”
　　秦玟抬头看看她，满脸傻笑的扯着毛毯的一角。
　　路月本可以上前和霍溪一起去套话的，但她没有。
　　上次帮她挡去一些麻烦，已经是她对秦玟最大的善良了。
　　她站在一旁看着霍溪游说，内心从没那么平静过。
　　过了许久，霍溪回到了路月身边。
　　“问到什么了吗？”路月问。
　　霍溪摇了摇头，她是问了几个问题，但一直在鸡同鸭讲。
　　秦玟借着自己的傻劲，和霍溪根本不在一个频道上。
　　“先找人吧，要是找不到，我还有一招。”霍溪为此想破了头。
　　什么办法她都想了，人道的不人道的。
　　“你要是从秦嫂下手，那恕我不能奉陪。”路月淡淡道。
　　她没办法原谅这个这个伤害她家庭的女人，即便是她有多可怜。
　　“不到万不得已。”霍溪挽住了路月的手腕拍拍。
　　到了海边，刚好赶上一波退潮，赶海的人不少，放眼望去男男女女。
　　就和霍溪想的一样，大海捞针，根本无从下手。
　　他们看上去年龄都差不多，四十来岁，一副劳动人民的样子。
　　路月也站在礁石上看了好一会，也终于接受了现实。
　　“他们穿的是什么衣服你总记得吧。”死马当活马医了，也就隔了一天，万一衣服没换，给他们赶了个巧。
　　“粗布麻衣，都差不多吧。”霍溪回答。
　　她见过他们的着装，也不能怪她没记住，关键这些村民的衣服都太像了。
　　“行，”路月咬了咬牙，“我们回去。”
　　俗话说条条大路通罗马，她们这是条条大路被堵死，走哪都走不通。
　　“今天晚上蹲点抓人，不行再找秦嫂。”路月下了最后通牒。
　　她打死都不想找自己恨了一辈子的人，求她得到什么线索。
　　结果跑了一整天，什么都没捞到，还差点没把她们累死。
　　回家前，顺手在海边，捡了几个螺，海星，问好心人借了个桶装回家。
　　家里的父亲又躲在厨房，自从上次父女关系不融洽之后，两人就再也没说过什么了。
　　霍溪戳戳路月，示意让她去和解。
　　父亲这边也藏着秘密，如果不交流，那是没有办法问出点什么的。
　　“爸，我和霍溪在海边捡了点贝类回来。”路月把桶搬去了厨房。
　　霍溪坐在外面听着里面人的动静，果然不出她所料，两三句话一说，父女矛盾解开，都放声着笑了。
　　路月回到霍溪这里的时候，给她带了几个蒜蓉扇贝，推到了她面前引诱道：“我爸说给我们吃的。”
　　故意把“我们”这两个字拉长说的，然后她一个人一股脑的全吃掉了。
　　躲到了房间里等开饭。
　　路月有了车子之后，就很少再爬过这种凹凸不平的地面了，把腿往床上一搁，才稍微好些。
　　“对不起啊，”路月道：“本来来之前都答应你了，不会有哪些破事，没想到源源不断。”
　　霍溪笑而不语，她不知该说什么好。
　　路月靠在床上，霍溪拖了把椅子坐在床边，她的脚搭在路月的脚上，反应过来的时候已经在她上面很久了。
　　“你过来点，”路月拍拍床，“上次是我不好，你看我们的关系都有些疏远了。”
　　她这话明晃晃在勾着霍溪。
　　霍溪故意转开了视线，“上次的事情本来就是意外，你忘了还正好，别提了。”
　　“那这次不是意外，我肯定不会再忘记了。”路月一个上手，抓过霍溪的衣领。
　　“不行，你爸还在呢。”霍溪往后躲。
　　她一直在克制着她们的关系，都已经忍了那么久了，不想破防。
　　“啧，”路月被这一句话弄得没了兴致，“他是你爸还是我爸啊，怎么感觉你比我还怕他。”
　　霍溪最后几句要顾大全，不能不务正业给路月打发了。
　　吃饭的时候，就看见路月虎着张脸闷闷不乐，饭也是只扒了几口。
　　“路月的同事，你吃啊，不用和我们家客气，吃光了还有。”路月爸爸把那几道海鲜全堆到了霍溪面前。
　　霍溪想摆手拒绝，被那炽热的目光看的有点不好意思。
　　路月也趁机报复，“是啊，你多吃点，不用和我客气。”
　　她掰着筷子，就差没把这筷子给掰断了。
　　霍溪吓得只能硬着头皮把食物吞了进去，表面不敢反抗，只能心里默默咒骂路月。
　　muguangyik


第24章鬼祟5
　　结果就是趴在水池边不停的吐。
　　霍溪感觉自己胃酸都快要吐了出来，转头一看，边上的路月正一脸坏笑。
　　“早从了我，哪有那么多事。”路月捂着含笑。
　　“有过了，有过了，那是个错误，之后不会再有了。”霍溪用水漱口。
　　关掉水龙头，等路爸爸睡下之后她们开始行动。
　　其实今天这一晚她们也没想怎么样，主要就是要看见这两个烤兔子的到底是谁，长什么样。
　　霍溪溜起来快，路月反而可能会拖后腿。
　　两人对好了暗号，以霍溪狗叫为信号开始，路月才露面。
　　本来霍溪百般回绝，但她似乎没有更好主意了。
　　而路月要做的就是静观其变。她们不想打草惊蛇做出太过的举动。
　　窗户开着，喂了不少的蚊子，路月盯着霍溪的方向看过去，良久都没有动静.
　　霍溪那边，蹲了半天没蹲到人。她猜想估计是昨天这么一吓，吓破胆了，之后再想要蹲到就困难了。
　　想打道回府，突然不远处传来了几个人的脚步声，霍溪只能再压低头。
　　来的好像不是两三个人，而是一批人。
　　数不清到底有几个，只感觉黑压压的一片，向霍溪方向涌过去。
　　他们还带了只狗，人还没靠近，狗就吠了起来。
　　一声接着一声。
　　糟了，霍溪心里谩骂道，怎么偏偏好巧不巧她们对的暗号偏偏是狗叫。
　　本来想的是晚上猫比较多，就故意避开了它，结果聪明反被聪明误。
　　路月听到狗叫声该出来了吧，可是这个时候出来直接往枪口上撞。
　　要是被人抓到，恐怕就没那么简单了。
　　霍溪必须想办法帮路月脱身，她故意跺脚制造动静，把人都引向她这边。
　　“这边！”牵着狗的人往霍溪这边跑，边跑嘴里边碎碎念着什么。
　　霍溪往外围跑去，和路月拉开距离。
　　“老二都说了，昨天这见到鬼了，哪有什么鬼，今天就是把这田都烧没了，掘地三尺，也要把装神弄鬼的人找出来。”队伍里不知道谁在咆哮。
　　霍溪管不了那么多了，没命的把他们往路月的反方向引。
　　忽的手环一震，整个人被拉了回去。
　　路月等霍溪回来后，快速关上了窗。
　　“知道是谁了吗？”霍溪问。
　　她也没想到会闹这出来，谁能想到这群人带狗来抓鬼。
　　“大概知道了。”路月锁好了窗户。
　　她们静躺在床上，等待着后续。
　　房门被拍响，路月爸爸很快去开。
　　她们在门口一阵交谈后，来开她们的房门。
　　“都睡了，没出去过啊。”路爸爸轻声道。
　　他们再三确认，直到听见了锁门的关门声，路月和霍溪才睁开眼睛。
　　这算什么事，合着自己的爸爸在那做一些偷鸡摸狗的事情。
　　当晚她们没敢出声，甚至连翻身的幅度都很小。
　　直到天亮，两人依旧保持着十指相扣的姿势。
　　卧室的门被敲了敲，“宝贝，爸爸要出去买早饭，你有什么要带的吗？”
　　咚咚声一传来，路月马上睁开了眼睛，这一个晚上她根本就没睡。
　　和霍溪大眼瞪小眼，霍溪摇了摇头，意思让她别回答。
　　果然，在没得到答复之后，路月的爸爸就出门了。
　　房间里恢复到平静，她们没有马上开口说话，而是霍溪先下床看看，在确定了肯定没有人之后才找到路月。
　　憋了一个晚上，两人终于可以说说话了。
　　“所以是什么情况？你爸和那些人是认识的？”这个问题霍溪忍了一个晚上，好奇心抓的她心肝难受。
　　“那些人是村长的人，昨天开口说话的就是村长。”她小时候村长就没换过，路月根本就不用看脸，光是听声音就知道是谁。
　　但是为什么村长也会信这种神神道道的东西，还真带人去考察现场。
　　“这事情恐怕没那么简单，如果那村长是主谋，我们该怎么办？”路月惆怅。
　　宵禁，断电，这一切只有村长才能发号这个指令。
　　是时候去看望一下这村长了。
　　路上买了点水果，又买了只活鸡。
　　来到了村长家门前，路月叮嘱霍溪不要乱说话。
　　她们现在还不知道要面对的是几个人，也不知道对方在玩什么。
　　村长是个六十多岁的老头，对于路月的来访，没有出面见她，而是让家里的佣人收下礼物。
　　“村长最近身体有点不舒服，二位请回吧，礼我替他收下了。”佣人接过东西准备离开。
　　“我是老路家的孩子，十几年回乡，别的本事没学会，倒是会与亡灵打交道，听闻你们这里不太平，想着是不是可以帮上忙。”路月面带微笑。
　　她嘴角弧度上扬，笑的十分标准，也十分诡异。
　　没等佣人回去请村长出来，他就主动跳出来，邀请路月赶紧入座。
　　“你就是路月吧，久仰久仰，一直听你爸爸提起你。”村长伸手招呼。
　　在后面的房间，人虽然没有出来，但一直探头。
　　这不要露脸没关系，一露脸了就被霍溪认出来了，不就是上次两个烤兔子的人嘛。
　　她把手环往后藏了藏，希望他们不要发现出什么来。
　　路月还在和村长闲聊着，她编扯着自己的和灵体接触的经历。
　　突然房间里的两个人冲了出来，纷纷蹲下抱住了路月的双膝，“田里，田里有鬼！”
　　这突如其来，把在场所有人都惊的说不出话。
　　如果是村长执着于闹鬼，那可以理解，保护自己的村庄，维持秩序嘛。
　　但对于他们就有些太神经质了。
　　这让霍溪十分怀疑他们是不是犯了什么事，才会慌成这样。
　　村长把他们两人拉开，“抱歉，这是我两个儿子。”
　　大致说了说情况，就说是在田里看到奇怪的生物在田里游窜，路月打包票，说可以帮他们召唤出亡灵，问问他们想要什么。
　　一切准备就绪，在村长面前也刷了存在感。
　　又是这片田，路月搬好了椅子做好准备工作。
　　霍溪蹲在一边已经解除了手环和她的关联。
　　“你确定这样做可行吗？”霍溪问。
　　她们俩打算来个里因外和，直接问肯定问不出什么的，只能另寻他法了。
　　霍溪进入了隐身状态，以至于路月都看不见。她心里在担心，有担心村长那些人，也有霍溪。
　　很快三人赶到，来的是村长两个儿子和他本人。
　　“要怎么做？”村长问。
　　路月像模像样地铺了张地毯在田里，其实她也不知道要怎么做，她根本没做过。
　　双腿盘好，手成打坐的样子，开始嘴里默念着什么。
　　她闭上眼睛，双手猛地一举。
　　霍溪快速从边上跑过，整片田地，瞬起十几二十个人的脚步声。
　　氛围感创造的很好，路月收起了架子，“人已经召唤来了，你有什么问题或者想对她说的话吗？”
　　“来了？就这样来了？”其中一儿子不信，发出疑问。
　　“你可以主动开口。”其实是路月也不知道要问什么，她不知道当事人与这“灵体”的关系。
　　见自己的两个儿子在那里发愣，村长抢过了话语权，“我们对你还不够好吗？为什么要缠着我们家的小孩不放，我可告诉你，把你嫁到我们家是你这辈子修来的福气，再作祟，我要你妈好看！”
　　这话可不像是在好好交谈，路月心提到了嗓子眼。
　　好像是招惹了什么不该招惹的人。本来这件事完全不需要她们来管。
　　路月也只是出于职业本能，况且她一直觉得这事和当年的事有关系。
　　村长见半天没动静，就把目光转移到了路月身上，“见你是老路家的孩子，有些事情就睁一只眼闭一只眼，昨天晚上是你吧，我们最讨厌就是装神弄鬼的人了！”
　　他横眉立目，面对路月就好像是个仇人一样，恨不得杀了她的样子。
　　霍溪忽然出手，对准村长的后脖颈就是一掌。
　　她也完全被吓傻了，本来以为只是小打小闹，玩个通灵游戏，结果这走向好像不太对。
　　被打了一掌，村长回头看看，空无一人。
　　霍溪又对他来了一下，左一下右一下。
　　这下村长也将信将疑了起来。
　　“上次和你来不是还有个小姑娘吗？她没和你一起？”两儿子中略显聪明的一个问。
　　“她有事。”路月眼神坚定，双手攥拳。
　　如今这场面要怎么收手？
　　村长双手背在身后，哼了几声，“老路说你能管住嘴，你可以吗？”
　　他上前一把抓住了路月的下巴，手刚碰上去，头发被往后拽了过去。
　　脚下滑了下，直接摔倒了。
　　“我都不知道你们之前的事，你说我能不能告密？”路月看着地上的村长，仰头俯视。
　　这场和灵魂的对话不是那么愉快，村长也算是惹了路月，就没好意思问她亡灵说了什么。
　　等他们离开，霍溪慢慢显形。
　　“准备开始了吗？”路月得意道，脸上的表情也越来越自在。
　　你以为是路月给村长威胁到了？
　　其实不然，是村长落入了这个圈套。
　　只要有霍溪在，路月就相当于开了个天眼，就算对方怎么出招，她都可以接住。


第25章鬼祟6
　　这计划说起来容易，但实践起来不是那么件容易的事情。
　　霍溪当着路月的面摘掉了手环放在床上，这东西一摘两人之间唯一可以联系的途径及断掉了。
　　“你是我的人，出了事情还得我负责，能把握好度吗？”路月望着她。
　　两人盘腿在床上，就这一个手环的问题就纠结了许久。
　　“有必要时我会摘掉隐身，其余时候都带着。”霍溪说完伸手去拿。
　　路月直接拍在了她的手上，“不行，那中途你想跑，我也没机会和你联上啊。”
　　“我如果想跑，我有很多次机会，早就跑了。”霍溪回道。
　　霍溪说的确实，她如果真想跑，路月根本不可能能找着她。
　　悬着的心算是放下一半。
　　这不是路月小题大做，跑了的灵体不计其数，为此受罚的驱魔师也不少。
　　做好了彼此的思想工作，路月才愿意放手。
　　而村长为了看住她管住她的嘴，路月的爸爸家变成了他们常驻地。
　　没有很快的进行他们所谓的计划，霍溪就在蒋思凡的那小房间边上，免费住了一晚。
　　一住就住到了晚上，看着时间差不多，获悉带上了手环去隔壁找蒋思凡。
　　“走了。”她敲响他的房门。
　　本来说的霍溪一叫他们就出发离开，结果半天才缓缓有人来开门。
　　蒋思凡见到霍溪支支吾吾起来，“我可能，可能不能和你一起去了。”
　　霍溪一开始还没理解，直到看见了房间里的宋媛和田琴。
　　“所以现在是什么情况？我们没有时间了。”霍溪见和路月约定好的时间在即。
　　她和路月委曲求全至今日，全是为了挖出村长那群人背后的事，不能在蒋思凡一个环节上掉链子。
　　蒋思凡摆手，边说边收拾着东西，“听着，宋媛这里可以给我猛料，而且我不想莫名其妙捅你一刀。”
　　“但是这是你答应我们的。”霍溪反驳一句。
　　她已经完全拉下脸，就差跪下来求他了。
　　蒋思凡听了霍溪的话冷笑，“答应？那路月答应了我几次吃饭，她放了我几次鸽子？”
　　他不愿意再理睬霍溪，甚至看都不看她一眼。
　　“我要走了，有比她们更炒的起来的消息，我自然会选择你。”蒋思凡如果抛去了对路月的特殊感情，那确实两人的关系就是合作关系。
　　霍溪堵在门口不走，同时也在肚子里嘀咕接下来该怎么办。
　　宋媛在一边全程一句话不说看着他们，她坐在那里就好像这一切与她没有什么关系一样。
　　“行了，行了，抓紧时间，我来配合你，要怎么做。”田琴似乎是有点看不下去了。
　　推着霍溪往门外走，这中间，她无意注意到了霍溪手腕上的手环是链接中断的状态。
　　“自由了啊，怎么不跑？”田琴指指那里。
　　霍溪没有回答，和田琴讲着她们的计划，还递给她一把普通匕首。
　　接过匕首的田琴陷入一阵沉思，“你就不怕我做小动作让你灰飞烟灭？”
　　“怎么样都行，我需要一个男性的脸，再晚过去路月会有危险。”霍溪拽着她下楼。
　　田琴脚上有些沉甸甸的，要不是被拖拽着，估计就要止步不前了，“还真是关心她啊。”
　　两人冲出旅馆的时候，看见了远处站着的路月和村长一行人。
　　大概是路月拖延了点时间，不过好在一切都挺顺利的。
　　“开始，给我这来一刀。”霍溪小声，手指点在心脏的位置。
　　此时的田琴根据霍溪要求，变成了个五大三粗的男人。
　　田琴扑了上去，在众目睽睽之下，将刀扎了进去。
　　顿时现场鲜血直流，那些路人被吓得惊慌失措。
　　路月也在那瞪大了眼睛，即便是她知道这一切是策划好的。
　　但真当她看到了那一幕，心里还是会有很多涟漪。
　　田琴看了看周围的情形，她伸手拍打了霍溪的脸，“有空了到后山开找我，有话和你说。”
　　她逃窜，无人去追。
　　路月瘫坐在地上，被村长扶住。
　　“快，封锁现场，不要引起恐慌。”他一声令下，儿子们去找人。
　　很快现场被清理干净，已然看不到刚才的凶杀现场。
　　而霍溪被人抬走送去了医院的停尸间。
　　路月在她的那个隔间哭的泣不成声，“她早和我说过，她的丈夫对她有二心，我一直没当回事。”
　　原来田琴的这个位置是蒋思凡的，路月不知道为什么会变成一陌生的男人。
　　但也管不了那么多了，就按照她们对好的台词说。
　　“刚才那个男人是她的丈夫？”村长问。
　　路月一本正经地点点头，“她和我过来，其实也是躲他的丈夫，长时间的背叛让她抑郁了很久。”
　　她的演技很逼真，骗过了周围的所有人。
　　众人离开，给她喝和朋友最后的告别时间。
　　等到停尸房里面没人了，路月在确定他们不会进来之后，拍了拍那铁皮，“那人是谁？”
　　脸色煞白的霍溪缓缓睁开眼睛，笑笑，“你的好搭档零时跑路了，我给你重新找的。”
　　“他是谁，能不能配合我们？”路月问。
　　霍溪哪能知道，“田琴，她们过来了，一团糟，等会我去找她聊聊，应该没什么问题。”
　　“她们来了？”路月皱眉，显然没有想到。
　　别说她没有想到，霍溪也完全没有想到。
　　路月离开前，给她的单人间，留了一条缝，方便一会儿等人走了好爬出来。
　　到了村长面前，路月又一副哭哭啼啼的样子。
　　霍溪找准时机，准备走的，克路月刚前脚走掉，后脚就又进来了个脚步声。
　　是医院工作的保洁，他带着笨重的耳机，拖着地，看到有一格没关，上去就是一推。
　　“哐当”。
　　霍溪本来为了不吓到人，还想等他走了之后再出去的，结果没反应过来，直接被锁在了里面。
　　突如其来的黑暗让霍溪大脑断片，无数个场景在眼前闪过。
　　刺眼的灯光，脸上被罩住氧气面罩，最后在弥留之际还看见了几个穿着白大褂的人。
　　这是什么场景，她感觉有些熟悉，可又说不上来。
　　从里面推开不是很好推，霍溪举起了手腕，一鼓作气摘掉了手环。
　　她穿墙爬了出去，上楼离开医院。
　　还有点时间，趁这机会去找田琴刚刚好。
　　这里霍溪不熟悉，找了好大一圈，回路月爸爸那里拿上了路月给的地图，才勉勉强强的到了那山上。
　　山上人迹罕至，夕阳西下，在山上采摘的农民也开始往反方向走。
　　霍溪也不知道在哪等田琴，就只能站在上山的地方。
　　忽然肩膀被一拍，霍溪回头的时候，看到了她的“丈夫”。
　　她“丈夫”手上带着手环，见到她后直接摘了那东西。
　　“我们现在自由了，完全可以离开她们。”田琴还把手环在霍溪面前得意晃晃。
　　“你也可以自己控制，控制这连接？”霍溪还以为这技能是自己专属，没想到田琴也会。
　　田琴摇头，“不啊。”
　　她并不会霍溪这招，只是在很多年前一次偶然的机会，就像现在的霍溪一样。她帮宋媛办任务解除了连接，就换了个假的晶体。
　　如今宋媛其实根本控制不了田琴，只是她自己不知情罢了。
　　“为什么我们要靠着那些人类，我的意思是我们以前也是人类，到了这个世界后，凭什么低人一等。”田琴在霍溪身边来回走动，
　　“脑海里的声音，那都是忽悠你的把戏，最快凑齐那恐怖值的方法，就是建立起关系，然后在摧毁。”
　　前面的话霍溪就当她在发疯，反正田琴本来就疯疯癫癫的。
　　直到听见了恐怖值这三个字，霍溪明白了，明白田琴可能和自己一样。
　　见她不说话，脸上毫无表情，田琴继续洗脑，“你现在已经建立起关系了，为什么不试试凑齐恐怖值试试，回不去的，倒不如我们及时行乐。”
　　“我的脸千变万化，男人女人，你有没有什么偶像，暗恋，初恋，或者我变成路月也行啊。”田琴说着说着开始动手动脚，试图在霍溪脸上摸来摸去。
　　“够了，你在说什么胡话！”霍溪往后退了几步。
　　她盯着田琴的那张脸，胡子拉碴，实在是没什么兴趣多看一眼。
　　“不信，你可以试试，试过了之后来找我就行，”田琴开始往下山的路走，“等到时候你和我一样被困在这里几年几十年，几千年，你就明白了。”
　　田琴越走越远，霍溪在她快消失的时候反应过来，自己还有任务在身。
　　快速跑了过去，拦住了她的去路。
　　她的话确实不像是在骗人，书中原本设定好的那些角色都不知道系统，恐怖值这种东西。
　　田琴能脱口而出，这里面绝对不简单。
　　但眼前，让霍溪在意的是和路月的约定，她答应了路月会配合着她找出这村子的真相。
　　蒋思凡不能配合，就只能求着霍溪的“丈夫”，田琴了。
　　先顺着她的话说吧。
　　“我会考虑你说的话的，我们先把眼前的问题解决一下，好吗？”霍溪挤出笑容。
　　在霍溪的百般游说之下，田琴勉为其难的答应，“抓紧时间，你有你的人要陪，我也有我的，等什么时候玩腻了，下一个就是你了。”


第26章鬼祟7
　　霍溪不知道听见这话是哭好还是笑好，为了大局，她也就没有反驳。
　　田琴现身，到了霍溪指定的位置。
　　霍溪把和原先跟蒋思凡对好的台词告诉了田琴，她一本正经地背着。
　　霍溪赶紧回停尸房躺好，等待着着他们的到来。
　　很快有人过来，霍溪头顶一阵喧闹，眼皮闭着感觉到了光。
　　“就是她吗？”一个人问。
　　第二个人的声音是村长的，“要打怎么不去村外打，我们马上要评选了，这件事必须压下去。不是最近来了个记者吗？处理掉。”
　　他身边的人“嗯”着答应。
　　霍溪被装进了黑色的裹尸袋里，扔上了货车。
　　在颠簸中，她拉开拉链，望向外面，自己正和一些纸箱堆放在一起，而这纸箱中也不知道是什么气味，反正一阵恶臭。
　　很快车子停下，霍溪又怪怪的躺了回去。
　　不得不说装死对霍溪来说真的是个大挑战，她生怕自己眼皮动一动吓坏所有人。
　　“我不能这点事丢了参加投票的机会，当年你们怎么处理，现在就怎么处理。”村长粗暴地把裹尸袋往地上一拖。
　　他的两个儿子正在边上挖坑，一共挖了三个。
　　路月，田琴，和蒋思凡是往三个方向赶来的。
　　这里是一片空地，在后山的附近，除了树，就只有一些草。
　　村长看见他们马上眉开眼笑，“小路，这里交给你了，安抚好他们，我不希望再有什么怪事发生了。”
　　路月点点头，看着地上那个黑色的袋子，马上眼眶的泪水又快要涌了出来。
　　“我只要这是你的朋友，所以你来劝她会更好，让他们死后去他们自己的世界，别来我们这捣乱了。”村长看着霍溪的“丈夫”，做了个手势。
　　背后的两个儿子忽然跳出来给了，田琴一个铁锹给敲蒙了。
　　额头的鲜血流出，壮硕的田琴回头，差异地望望村长儿子。
　　“对不起，我们也不想的，要怪就怪你们来的不是适合吧。”话说完，又是一铲子。
　　田琴倒地不起，路月倒是很淡定，也庆幸了当初没让蒋思凡拉担任这个角色。
　　只是恐怕他也难逃一死，被叫来了现场，目睹了这整场事，村长不可能那么轻易的放过他。
　　蒋思凡颤抖的手抓住了路月的手臂，“真就不该来这，闹鬼的事情没拍着，命要搭进去了，你还让我演……”
　　“啪。”路月一巴掌拍在了蒋思凡的嘴上，制止住了他接下来要说的话。
　　村长看了看他们这群人，把沾着田琴鲜血铲子扔给了蒋思凡，“现在我们是一条船上的人了，埋了，不然那个坑就是给你准备的。”
　　蒋思凡直接瘫在了地上，他紧抓着路月的腿，打死不肯放手。
　　“行了，我来吧，他从没遇过这种事。”路月主动站到了前面。
　　她熟练地拖动黑色袋子扔到了土里，又给霍溪头上埋压实了。
　　时间差不多了，路月踩了踩地。到地上打坐起来。
　　土地震了两下，突然开裂，与此同时壮汉田琴也猛地睁开眼睛。
　　场面变得一度混乱，霍溪从土里破土而出。
　　村长只是泣不成声，眼睛瞪的直溜圆。至于他那两个怂包儿子，早就夹着尾巴逃得不见踪影了。
　　本来是想借着灵体，从而从他们嘴里套出点什么。结果没想到的是，用力过猛直接把村长给吓晕了过去。
　　“所以，之后呢，把他埋了吗？”田琴不知道从哪掏出包烟，就这样点了起来。
　　这坑不能白挖，她的想法是，要不然就顺便填了。
　　“把他弄回去，我们得知道他们做了什么。”路月一口回绝了田琴的小想法。
　　霍溪抓起村长的头，田琴抓起脚。
　　总之先远离这里，等他清醒过来再进行下一步。
　　刚要离开，想起了被他们遗忘在角落的蒋思凡。
　　“我明白了，我就说当初信誓旦旦的让额我给她来一刀。”蒋思凡已经没有了刚才的害怕神情。
　　这死而复生让他猜到了些许。
　　“魔术道具，都说了。”路月解释。
　　“那所以他们那铁铲子也是魔术？”蒋思凡冷笑，他背离了队伍，独自一人下山。
　　这下大概是都解释不清楚了吧。
　　没闲工夫去哄他，管他。
　　路月找了个仓库，又拖了把废旧的椅子过去。
　　她们想把村长绑起来，知道他清醒为止。
　　“就是他们之前也杀了人，毁尸灭迹了咯，搞那么复杂干什么。”田琴在搬运过程中变回了自己原来的模样。
　　没有伪装，而是真真切切的田琴。
　　她的样子二十出头，长了一张娃娃脸，这大概就是她最后在那个世界死亡的年龄吧。
　　“没那么简单，我们得知道他杀了谁，找到证据绳之以法。”路月没有抬头看她，继续低头在捆着绳子。
　　田琴做到这里已经仁至义尽了，也懒得管她们这事了。
　　照她的意思，直接去地里找，能找到当年他们埋的人，就真相大白了。
　　霍溪看着两人辩了几句嘴，不欢而散。
　　田琴也选择离开。
　　她追上了田琴的脚步，一直到仓库转角处，拦住了她。
　　“等等，”霍溪整理着自己的思路，“我相信你说的话，系统，恐怖值，你能和我讲讲这到底是怎么回事吗？”
　　田琴足足顿了好几秒，“不能，除非你离开路月。”
　　她这到底是想霍溪离开路月后好对路月下手，还是其中感情有了不一样的变化，从而换了目标变成霍溪了？
　　“你如果相信我，就离开路月，那恐怖值就会满，要不然就是她没想象中的喜欢你。”田琴一直就在重复着几句。
　　霍溪内心开始动摇，她确实是想留在路月身边，但这不代表她不想回到自己的世界中了。
　　这个世界的时间线模糊，霍溪不知道自己在这待了多久，只知道是很久很久，再久些，她就怕忘了自己真实的身份。
　　此时系统知道了她内心的想法，给出了剧透的提示。
　　霍溪犹豫了半天，点了下去。
　　村长的故事，他儿子的故事，以至于秦嫂的故事都浮现在她眼前。
　　带着忐忑的心回去，每次霍溪下定决心准备好好顺着剧情走下去的时候，看到路月的那张脸，她就受不了。
　　霍溪内心复杂，来到了仓库门口。
　　路月一个人固定住了村长后，坐在一旁休息，看见了霍溪终于回来，她忍不住问：“你们两关系什么时候那么好了？”
　　“就在她当我丈夫的时候。”霍溪回答的让人哭笑不得。
　　“你能和我讲讲，当年到底发生什么了吗？”霍溪到了路月边上倚住了墙。
　　路月指指村长，“现在吗？醒了怎么办？”
　　“我遇到朋友，她告诉为了整件事情的经过。”霍溪最后补充道，灵体两个字。
　　路月瞬间明白了，拍着霍溪的肩膀，僵着的脸终于露出了微笑。
　　有了这段时间的空闲，她慢慢的道出了小时候额事情。
　　其实她的家庭也没有表面看上去和谐，爸爸酗酒出轨，妈妈努力工作养活他们这是三个人。
　　她还记得妈妈和她说的最后一句话，就是她是为了路月才撑下去的。
　　“我以前就一直在想，等出息了就带他离开这乌烟瘴气的地方，结果。”路月释怀的笑笑。
　　结果努力了那么久，却看到了那一幕。
　　路月内心最后一道防线瓦解，头也不会的就离开家乡。
　　“秦嫂，你不能怪她，她的女儿其实一直都没离开这个镇子，现在也没有。”霍溪把系统告诉她的画面稍稍透露。
　　路月听到这回答震惊，瞪着眼睛半天说不出话。
　　接下来的话霍溪婉转的表述了，现场那场景太过于残暴，“不是秦嫂的问题，是他们强迫的她。”
　　秦嫂的女儿7岁的时候，就被村长的大儿子喝醉酒后，侵犯了。
　　他们怕事情闹大，就把孩子关在了自己家里。美其名曰等她长大了再娶她。
　　村长没能想到秦嫂会疯，他以为孩子不见了，再生一个就完了。
　　事情闹到后面就办法收手了，孩子整日哭闹，他们就直接痛下杀手埋在了路月家后面的田里。
　　而村子里的男人，见秦嫂疯了，在村长的撺掇之下，全都占了她的便宜。路月的爸爸就是其中一个。
　　几乎所有人都是这件事的参与者，那自然而然就没有人敢爆出当年事情的真相了。
　　霍溪认真地表述着，两人的视线盯着村长，看着他逐渐清醒。
　　路月上去直接甩了村长一巴掌，“她才七岁。”
　　村长放声大笑，见事情在她们面前败露也不装了，“他才十七岁。”
　　作为一个父亲，他把他儿子保护的很好。但作为村长，他就是个垃圾。
　　路月手里把玩着他们的铁锹，“你去找秦嫂的女儿，我来看着这个人渣。”
　　分工明确，霍溪这就去找。
　　只是这系统只给了一个大范围，要再那么大片田里找到一具七岁孩子的尸骨，是件难事。
　　没来得及多问，路上，脑子里许久不开口的系统，终于发话了。
　　【请宿主指出村子“闹鬼”的真相】
　　是啊，当年的案子复盘全都告诉她，唯一没解开的就这样这一个了。
　　“小朋友的灵体？”霍溪拿着铁锹，站在原地。
　　她是几乎想到没想脱口而出，但奇怪就奇怪在这里。
　　从进到这村子开始，她就没在这里见到过灵体。
　　没有弥留之际的人，没有比这村子更安静的地方了。
　　说出口，霍溪就意识到不对劲了。
　　但她想不出别的答案了，就在等待系统提示音的时候。
　　她不知道的是，背后有人正在悄悄地靠近。


第27章鬼祟8
　　【回答错误,剩余机会2次，机会耗完将扣除恐怖值】
　　霍溪不敢再随意的乱说，只能冷静下来思考,边想着边挖坑。
　　只感觉到背后一凉,好像有什么东西靠近,霍溪本能的回头,竟看到蒋思凡举着刀冲她跑来。
　　蒋思凡的目标很明确,而他手里拿的刀霍溪也非常熟悉。
　　“你什么意思？”霍溪挖的动作也停了下来。
　　“你是谁,或者你是什么，我已经知道了，路月身边不能留你这种祸害。”可以看得出蒋思凡很害怕，脚不由自主的在抖,但嘴上却不饶人。
　　他这一个晚上受了太多的惊吓了,现在还惊魂未定。
　　眼前的霍溪对他而言，就是个怪物,蒋思凡此时满脑子就一个想法,干掉她。
　　“我祸害？出了事谁给她出主意，就刚才演那戏，你吓得跟个受惊老鼠一样，我不在你们都得死。”霍溪看他那样，就知道蒋思凡绝对不可能下手。
　　蒋思凡的设定很有意思，他作为为什么胆子会如此之小。
　　小到霍溪就有点无言以对。
　　“你要动手就动手吧，或者先过来和我一起挖。”她捡起地上铁铲，扔了过去。
　　蒋思凡盯着地上的铲子看了好一会儿，最终收起了刀。
　　两个人一起,速度就快了不少。
　　但这么大亩的地，就他们两个人,估计挖到天亮都挖不完。
　　庄稼被无情的连根拔起，地上翻的坑，一个又一个。
　　起初霍溪怀疑是他们之前烤兔子的那个地方，嫌疑比较大，掘地三尺之后，毫无收获。
　　霍溪忙的汗流浃背，再一看蒋思凡的速度还不及她三分之一。
　　她冷静了一下，忍住了自己的脾气，“不然你去看一下路月那边什么情况，你不是一直想和她套近乎，给你的机会。”
　　霍溪其实挺担心路月的，可换位思考一下，又完全不担心她。
　　路月应该自己一个人可以搞得定。
　　“行，我过去了。”蒋思凡着急的放下铲子，生怕接下去霍溪反悔。
　　“等会，”霍溪指了指蒋思凡脖子上的东西，“你相机留下来，一会儿有什么了，我直接给你记录下来。”
　　蒋思凡点头答应，一溜烟地消失不见。
　　霍溪不知道蒋思凡到底会不会去路月那里，还是就这样逃走了。
　　现在的状况也只能相信他。
　　之后的几个消失，霍溪就像上了发条的机器，土拨鼠一样刨了一个又一个的坑。
　　就在她怀疑是不是系统给了错误的提示的时候，一铲子下去触到了硬硬的东西。
　　霍溪赶紧爬下加上手一起挖，终于她找到了。
　　只是她感觉不到有任何灵体的存在，那只是一副冰冷的骨架。
　　用蒋思凡的相机拍照，记录下现场的证据。
　　尸骨边上还有个覆盖尘土的徽章，是那是女孩读的学校的logo。
　　霍溪没有马上去找路月，而是找到了电话亭，先行报警了。
　　报完之后，去街上找到秦嫂。
　　现在是宵禁的时候，村民依旧躲了起来，只是和往常不一样的是。
　　这会儿街上很安静，没有诡异的动静。
　　霍溪叫着秦嫂的名字，在一处角落发现了她。
　　她将女孩徽章交给了她。
　　“她没有被人拐跑，一直都在村里，我可以带你去见她。”霍溪低声俯下腰。
　　她无法想象在秦嫂身上发生的那些事情，惨不忍睹。这些年她备受煎熬，没有反抗，而是选择默默接受。
　　“我都知道了，你没有错，错的是那些人，我已经帮你报警了，该放下了。”霍溪看着秦嫂。
　　秦嫂抱着个毛绒娃娃，那兔娃娃，脸上抹了炭似得黑。
　　秦嫂把徽章别在了小兔子的身上，抱着她唱起了儿歌。
　　火速回到路月那里，想把这个好消息告诉她，结果事情发生了两级反转。
　　椅子上的村长变成了路月，而蒋思凡也被绑起来扔到了一边。
　　就知道会这样。
　　霍溪叹了口气，刚走进去，村长和他两个儿子就围了上来，他们将大门关上，彻底把他们困在这里。
　　刀架在脖子上固定住了她。
　　“和我们耍花招？也不掂量掂量自己？”此时的村长毫不掩饰，本性完全暴露。
　　霍溪不慌不忙，推开了脖子上的刀。
　　也就是一个眨眼的功夫，霍溪在众人眼前消失。
　　那一瞬间村长和两个儿子慌作一团，背靠背的对着空气挥舞着武器。
　　仓库的灯突然暗了下来，陷入一片黑暗。
　　“我已经报警了，你们犯下的罪证，是时候付出代价了。”霍溪的声音游荡在整个仓库里。
　　黑暗中，霍溪占了便宜，可以清楚的看见他们动向，而他们看不见霍溪的。
　　很快仓库外警笛声四起，在撞开仓库铁门的瞬间，灯又亮了起来。
　　三个拿着武器的人瑟瑟发抖，而被绑着的路月倒是悠闲自得的很。
　　蒋思凡终于被解开，但忍沉浸在刚才的恐惧中。只是没再有想对霍溪下手的冲动了。
　　他冲着霍溪勉为其难的笑笑，蹲在角落。
　　霍溪把相机挂回到他的脖子上，“结案了，剩下的交给你，这个记得多给一点。”
　　她大拇指和食指中指来回搓了几下。
　　和这件事有关的人，全都被抓了起来，包括路月的父亲。
　　看似一切恢复了平静，但还有系统给出的任务没有回答。
　　霍溪想了想，在他们几次和村长他们见面的时候，好像村里并没有怪事。
　　那么这一切应该就是人为。
　　为了一手遮天，让村民跟着他的意愿走。
　　霍溪不知道这村长到底编扯了什么谎言，但能让全村的人跟着一起犯罪，确实不简单。
　　【叮叮叮，回答正确】
　　【本次任务完成，主线增加200恐怖值，附加支线积分增加150恐怖值，总共566】
　　“遥遥无期。”霍溪自言自语道。
　　坐在警局门口，等待着路月。
　　挨个问话，这是个巨大的功臣。
　　【下个任务主题是“死亡塔罗”，请宿主选择是否接受】
　　眼前的界面弹出，给霍溪选择的按钮。
　　她没有立刻做出选择，而是直接关掉了。
　　在外的花坛上，霍溪坐着发呆，双腿晃着无所事事。
　　不接任务，就只能靠恐吓路人来增加恐怖值，而这一点点加，估计得和田琴一样在这待上个千年了。
　　霍溪摘掉手环，换了个状态，再这样在外面等下去，不知道要等到何年何月。
　　进了几个房间，总算是找到了路月。她正和警官说着她们一路遇到的事情。
　　霍溪跟在她的身后，看着路月而昨晚一个又一个的流程。


第28章二合一
　　最终,他走到了审讯室，和父亲面对面。
　　村民没村长淡定，见事情败露,自己都坐到了局子里,纷纷崩溃盘出真相。
　　就算是村长他们一口否决,但十几二十个人口径都一样,那最终的结果如何就不用辩论一二了。
　　父母两人说着说着,情绪崩溃,没有撑住，都哭了起来。
　　父亲也承认自己的所作所为，但回到哦他母亲身上的问题，他又闭口不谈了。
　　“我并不是不关心你妈的事情,而是这件事找不到头绪,就不再去想了。”路爸爸垂着头，不敢看路月的眼睛。
　　他就是那种不到最后一步打死不愿承认自己错误的人。
　　路月听了他的话觉得可笑至极,站起来往门外走,最后扔了一句话给他，“你在乎她，就不会在她遇害的当天爬在秦玟的床上。”
　　骂了一通，把憋在心里的话全说了出来，路月一身轻松，走到警局外伸了个懒腰。
　　霍溪出现在她的身后，“大义灭亲，可以啊你。”
　　“那不然怎么办，知道你亲爸是罪犯,还包庇吗？”路月挥挥手不愿再回忆此事，她父亲的这一生也就如此了。
　　打包东西回家,回到家的时候，面对空无一人房间，路月鼓起勇气打开了她母亲的卧室。
　　当时她母亲就是在这房间里发生的意外的，之后房间封锁，再也没打开过。
　　这里没有她母亲的灵体，房间也很干净。
　　路月最后忘了一眼合上，“我不想继续下去了。”
　　“恩？”霍溪没明白她的意思，但也没问。
　　“这件事之后，我不想再继续下去了。”路月干这行全靠着她母亲这件事支撑着。
　　不过事到如今，她累了。
　　长期以来，各种各样的人性在路月面前展示，带着压力，她觉得自己支撑不下去了。
　　霍溪不语，但她心里在猜测，路月做这事决定会不会和她迟迟没有按下那个接受任务的按钮有关。
　　回家几乎是把老家里的东西都搬空了，路月父亲这一次要在牢里把他的一辈子坐完了。
　　来的时候后备箱被塞得满满当当，回去的时候不光是后备箱，就连后排也是如此。
　　相当于搬了一次家，这次过后路月表明了自己的态度，她不会再回去了。
　　车上，霍溪缓缓转头，“你妈妈的事情不再准备调查了吗？”
　　“让她过去吧，我也应该有点我自己的生活了。”路月看似回答得自然，但她的内心此时此刻霍溪比谁都了解。
　　“你不是有个搬家大计划嘛，回去之后我和你一起。”
　　————
　　学校大门被路月关上了，这么一关，直接关了三天三夜。
　　全靠着霍溪外出给她买物资续命。
　　之后，路月就振作了起来，完全像是变了个人一样，从里到外就没有停下来过。
　　打包了学校里面的东西，她来这里住了也好久了。光要扔的就扔出去了好多。
　　路月给了霍溪一个新的地址，让她先帮自己把搬过去一部分。
　　新的地址离学校有很大一段距离，远离了城市。
　　这确实是个不错的地方。
　　霍溪把东西从车上卸下来，丢在了院子里后，又回到了路月那边。
　　“这一趟趟的，要到什么时候，不然直接叫辆卡车。”霍溪冲着学校走廊喊了一句。
　　她继续去忙活，手上的事情过了半天才反应到事情，有些不对劲。
　　这里太安静了，安静的不正常。
　　“路月？”霍溪提高嗓子。
　　突然在不远处传来“哐当”一声，霍溪快跑过去，发现是从地下室传来的。
　　这地下室他刚来的时候下去过，受到了威胁之后就再也不敢了。
　　如今这声音就像在指引她一样，冥冥之中指使着她过去。
　　霍溪又试着叫了几声路月，在没得到回应之后，鼓起勇气。
　　地下室里一片漆黑，霍溪知道蜡烛的摆放位置，拿了一只点燃。
　　原本最地下室里有什么她是知道的，然而如今照过去的就只有空荡荡的铁栅栏，而栅栏里面空无一人。
　　路月眼巴巴的站在那里，整个人魂不守舍，手里提着那把驱魔刀。
　　“他们都不见了。”路月缓缓道。
　　“嗯，我看见了，你知道把它们放跑了吗？”霍溪本来完全没有想到这一茬，现在是反应过来了。
　　搬家之后，这些害国人的灵体该怎么处理？
　　路月把他们关在这里，就是想让他们得到反思，让他们意识到自己的所作所为。
　　上次霍溪和他们接触之后，发现并没有悔过之心。
　　“不是我放的，他们应该已经离开这很久了。”这些人是路月抓来放在学校的，那她自然有义务要管好他们。
　　这些灵体不是像霍溪那样天真纯洁小可爱的，而是一些老谋深算的老妖精。
　　这些玩意儿放出去，不光他们那圈子里的人会乱作一团，人间估计也不好受。
　　路月此时已经没有心情搬家了，就对着几个笼子发呆。
　　“在那之前，去你老家之前，他们都还在吗？”霍溪问。
　　路月点头，“在的。”
　　她经常会有意无意的来看看这，看看有没有改过自新。
　　但就算是改过自新的，路月也不可能把他们放出去，能就呆在她这里，日子会稍微好过些。
　　“所以你把他们抓过来的意义在哪里？”霍溪问。
　　路月不杀他们，又不能放他们跑。这样做不是多此一举。
　　“活着总比死了强吧，那些愿意离开人间的早就离开了，他们停留在这里，必然是有些不可放下的事情。”路月没有再多说。
　　对于这点霍溪是不了解的，在她来之前。路月就已经把这灵体监狱给建造的挺完善的，里面几乎满客，没有空的笼子。
　　“有没有监控什么的？既然你离开之前，安然无恙，那就是有人偷偷等你走了之后溜了进来。”霍溪抬头看一下天花板，然而天花板上并没有她所期待的东西。
　　然而，几乎所有人都知道路月的地址。
　　只是她偷偷藏这些灵体的事情，没有人知道。
　　她唯一告诉过的人就是霍溪。
　　系统会不会有提示？
　　这事能算在主线任务中吗？
　　霍溪心里带着这两个疑问与其这样子一头雾水，在那想破脑袋，还不如换点恐怖之来点提示。
　　【获取提示失败，此事件与故事无关】
　　不知道会是这样的结局，霍溪皱着眉头，心里默默的咒骂着。
　　这件事不也是书中的一个环节，怎么会无关。
　　不过她这一声声的抱怨被系统自动屏蔽掉了，完全没有理会。
　　“所以你知道我在怕什么了吧，”路月转过头去，“我怕你也会一样，就这么消失了，和他们都一样，我身边的人都会消失。”
　　路月掰掰手指给霍溪细算，从他小时候的妈妈到现在的爸爸，带到曾经的工作伙伴，再加上现在这些，他圈养起来的小灵体。
　　最后的结局都是离开了路月。
　　“但如果我不做这一行了，那我也就没有理由把你留在身边了。”路月手边拿出那个晶体。
　　霍溪愣在原地，久久说不出话来。
　　她只是看着路月把那手搭在那上面，“等一下，没必要做这样！我们什么都经历过了，生死都经历过了。”
　　“正因为是什么都经历过了，我说过了，你不属于这里，你的身体还在等你回去。”路月说的振振有词。
　　霍溪能不知道她的身体在等她，可是能回去的唯一方法，那只有是留在路月的身边。
　　她那一套什么找到身体是行不通的。
　　再者，霍溪想留下也不仅仅是因为从路月身上可以捞到恐怖值。
　　霍溪深吸一口气，攥紧了双拳。
　　她一步上前，到了路月面前，“我一开始见到你的时候，很讨厌你，你的性格很臭，一直以自我为中心，现在也是这样，你根本就不管别人的感受。”
　　不光是路月没有咨询过那些灵体的意见，就把他们关到自己的地下室里，又或者是现在的霍溪。
　　哪一件事，她尊重过人了。
　　就算是要拒绝，放蒋思凡的鸽子，如果路月有点礼貌，起码会提早打声招呼。
　　“别人经历的事儿不比你少，就拿我说，我都不知道我自己怎么了，身体和灵魂被分离，隔在两个世界。”
　　“我抱怨过，但我也接受了现实。”
　　霍溪不知道路月在别扭些什么，她身边的人其实对她都不错。
　　当初的田琴应该对她也不错，几次下来的冷淡，可能才导致变成了现在这样。
　　“你到底想说什么，我已经决定不再参与任何事了，我选择退出，这些灵体他们要跑，就让他们跑，不想再管了。”
　　路月打算撒手不管，还因为这事儿和霍溪争论了起来。
　　“但你有没有考虑过别人的感受？你有没有考虑过我的感受？”霍溪手一拍，把路月堵到了铁栅栏上。
　　手上的蜡烛被风吹灭了，陷入一片黑暗。
　　霍溪只用另一只手搂住了路月的腰，她靠的很近，可以感觉到路月的鼻息。
　　但路月嘴上说的想让霍溪离开，实际也没真的推开她。
　　“你放开我，我这人没那么优秀，不值得你这样。”路月的力气比原来少了一大半，那手软绵的像模像样动了动。
　　霍溪笑笑，反而贴的更近了，“之前是谁在那说，忘事了，就重新回忆一下，我不在意，你还故意整我，现在给你机会了，怎么变得这么没种。”
　　“这不是有种没种的问题，还是我想了很久，我们俩的关系一旦开始的话，就很难再收手了。”路月道。
　　别说是她们俩的身份地位不同，就连物种都不是一个物种。
　　路月已经知错就错了，她必须要点到为止。
　　霍溪的嘴试图叠到她的嘴上，路月转过头，脖子伸的很长，在刻意的远离。
　　“霍溪，你别这样了。”
　　她声音有些哽咽，手摸索着边上的铁栏杆抓住。
　　身体僵硬的浑身不自在，“你考虑好后果。”
　　霍溪没有直接的回答，而是双手齐上齐下。
　　路月她明白了，霍溪的行动是最好的答案。
　　冰冷的牢笼里，两人相依在一起。地上些许潮湿，霍溪涨红着脸紧抓着路月的手臂。
　　路月手指轻轻从霍溪的脖子一路滑，到了脚腕。
　　整个地下室充斥着两个人的细语。
　　“路月，你给我看清楚了，别再忘了。”霍溪被压在身下，圈住了她的脖子。
　　外面的树被风吹得箫箫做响，披着阳光，有一人推开了为关紧的的学校大门。
　　蒋思凡抱怨着太阳晒眼，同时手里拿着一份文件。
　　“你是不是还因为上次那件事躲着我，我这有个案子，你接不接，就在附近的。”蒋思凡去了路月常在的办公室发现没人，环顾一圈之后瞧见了角落堆放的盒子。
　　东西都被打包过了，他马上就知道路月是什么意思。
　　着急慌忙的喊着她的名字。
　　听见了，地下室有响声响，都没响就跑了过去。
　　推开门的瞬间，三人面面相觑。
　　路月和霍溪被吓得快速从地上弹了起来，整理着衣服。
　　“你怎么过来了？过来之前也不知道说一声。”路月穿好衣服，快速离开此处。
　　她甚至看都没有看霍溪一眼，就像刚才的事情，完全没有发生一样。
　　蒋思凡本来肚子里响了一大堆，关于他新找的案件的措辞，看到眼前这一幕，也愣了好久。
　　见路月走出了地下室，蒋思凡望了望霍溪，欲言又止，把眼神挪到了路月身上，“有个挺有意思的案子，就在附近，我想来问问你的意思。”
　　路月抓起了桌子上的水，喝了一口后，装模作样的整理办公室里面的文件，“你也看到了，我在搬家，以后案子的事情别来找我，你直接去找宋媛，我不打算再参与了。”
　　——
　　“什么意思，”蒋思凡诧异，“你不打算干了？”
　　路月不语，默默收拾着东西，满脸写着不然呢。
　　“那之后去哪找你？给个地址。”蒋思凡紧追不舍。
　　霍溪从地下室走出，站在一旁看着蒋思凡。
　　蒋思凡跟着尾巴似的，追着路月跑，就想套出点什么。
　　扭头看见了霍溪，他的表情五味杂陈。
　　发张了张嘴，似乎是要说什么欲言又止，最终还是没能开得了那个口。
　　“总之我们都已经搭档那么久了，我尊重你的决定，但作为朋友，能不能告诉我你之后的动向？”蒋思凡又说。
　　路月忍着脾气将最后一个箱子塞到了车里，“这你大可以放心，如果之后想要重新回到这个行业，一定第一时间找你。”
　　她叫上了霍溪，两人在蒋思凡注视之下，离开了。
　　霍溪从后视镜看了一眼蒋思凡，他的神情看上去有些低落。
　　“真的没事吗？你就怎么丢他一个人在那？”霍溪问道。
　　不管怎么说这都是男主角，地位也不至于差到这种程度。
　　“没必要管。”路月没有回头。
　　她已经放下了一切，对于这里的种种，他已经完全不在乎了。
　　不在乎真相，不在乎之后。
　　和霍溪找个地方好好过日子，这才是他此时此刻想要的。
　　但两人身份的悬殊让路月感到一丝危机，她不知道两人之后的生活是否会安然无恙。
　　霍溪对新家的位置满不满意，路月就不知道了，反正她挺满意的。
　　街头全是那些小店，早餐店菜场应有尽有。
　　“这开了家占卜店。”霍溪指了指。
　　这占卜店，店名用暗紫色的霓虹灯光打着。和那些亲民的小吃店截然不同，就感觉他是突然出现在这条街上的。
　　路月把车停在了路边，“感兴趣的话就下去玩会。”
　　之后她整理包裹搬家，还有好一会儿，带上霍溪，反而觉得有些碍手碍脚。
　　塞了一把钱给霍溪，开门把她放下去。
　　站在占卜店门口，霍溪攥着那把钱，发呆。
　　千逃万逃果然是逃不过这两个字，霍溪记得下一个任务就和占卜还是什么塔罗有关。
　　【请宿主注意，即将进入下一个任务“死亡塔罗”，请按下接受按钮】
　　霍溪刚在那边猜测那熟悉的四个字，就从耳边划过。
　　绿色的接受按钮比刚才看上去更大些，仿佛就是在有意无意的提醒霍溪，赶快摁下。
　　这次霍溪还偏偏就不跟着他的提示走。
　　她倒想要看看在这世界，除了做任务之外，如果脱离原本的主线，会发生什么样的事。
　　推开门店里面空一人。
　　门口挂着两个水晶形状的挂件，霍溪本能的伸手百无聊赖的摆弄了两下。
　　“有人吗？”她问。
　　过了一会儿在后面传来了，窸窸窣窣的声音。
　　那个印着看不懂图案的挂帘被掀开，里面走出个年龄不大的女人。
　　她穿着一身简单的休闲服，抓过椅背上的披肩，披了上去。
　　“你有预约吗？”女人问。
　　霍溪摇了摇头，自然而然的坐下，“我就想问问你这里能预知到未来吗？”
　　她不太了解塔罗占卜这一类，但多多少少听说过，似乎是和预知未来之类的有关。
　　“我们这不太一样，”女人说着出一本菜单，“你是新搬过来的吗？不然这样我送你一次。”
　　菜单上有这位占卜师的个人介绍，她叫储纱，接触占卜塔罗已经数十几年已久。
　　这附近的人基本上都找他算过一两卦，第一次给霍溪免费也就算当做见面礼了。
　　菜单上有几个项目，储纱让霍溪随便挑。
　　但这占卜店的特色，它并不能预知未来，而是能预知你的死亡。
　　霍溪不太懂那些算法，牌阵什么的。秉着不占这店家的便宜，就随便点了个最低价格了。
　　储纱笑了笑，一看霍溪就是个门外汉。
　　她拿出一套牌，在洗过之后让霍溪从中抽取了几张。
　　整个过程很快，几分钟储纱就开始了解牌。
　　她皱着眉头，神情思索，“你很奇怪。”
　　这句话说完，储纱顿了顿，“我不太明白，你就好像已经是个死人了，我看不到你的结局。”
　　霍溪一惊，这个储纱还出奇的准。
　　本来以为只是什么江湖骗子糊弄人的，这年头，谁都想听好话，随便编两句，本可以很好的敷衍过去。
　　然而储纱没有，她似乎是实话实说了。霍溪确实是一个已经死掉的人。
　　就在储纱还在疑惑是不是自己哪个步骤算错了，霍溪已经起身，准备走了。
　　转头撞见了，从外面进来的路月。
　　路月似乎对桌子上的塔罗牌有了兴趣，抓着储纱让她给算一卦。
　　“这位就是和你一起搬过来的人吧？”储纱问。
　　而从进门至始至终霍溪都没有说过，自己是和谁一起过来的。
　　从洗牌到给路月抽牌，这中间没花多少时间。
　　储纱拿着路月选的两张牌，仔细的看了起来。之后神情非常紧张的盯着路月，“你们两个人很有意思。”
　　“一个像是现在已经死了，还有一个是快死了。”储纱的表情不像是在开玩笑。
　　而且叫她之前菜单上介绍的简历来看，储纱的占卜从来都没有出过错。
　　“什么意思，快死了？是疾病吗？”霍溪紧张起来。
　　她不担心自己，而是更担心路月。
　　这书的女主角要是出了意外，自己恐怕是真的回不到原来的世界中了。
　　“倒也不是，”储纱说道，“我这边占到的是意外，会为自己身边所亲近的人伤害到。”
　　她话音刚落，路月眼神就不由自主转向了霍溪。
　　现在她身边最亲近的人就是霍溪，除此之外，没有别人了。
　　占卜店的气氛十分尴尬，储纱看出来的牌面，怎么说都像是直接在写霍溪的名字。
　　霍溪更是僵在那边什么话都没有了。她十分怀疑是不是真的会伤害到路月。
　　如果真是这样，倒不如现在就先离开。
　　霍溪一直以游神的状态跟在路月后面，回到了家中。
　　到了家的大门口，路月停住了脚步，正在找钥匙。身后的霍溪直接撞在了她的背上。
　　“从刚才出来，你就这样，到底怎么了？”路月问了句。
　　霍溪垂着头支支吾吾，“她说你会死，有没有可能我会害死你？”
　　“你真信种东西吗？全都是糊弄人的。”路月表示不太在意，当时占卜也只是纯粹抱着好奇的心态，随便玩玩。
　　“如果是糊弄人的，那她为什么会知道，我的一切呢？”霍溪确实很想给自己洗脑，说这储纱只是个装神弄鬼的江湖骗子。
　　但那一句“你就像死人一样”，彻底敞开了霍溪的心。
　　储纱绝对是有两把刷子。
　　霍溪有补充道：“糊弄人的话也要挑好听的话讲吧，反正都是预知死亡，预知未来谁能知道自己以后会怎么样。”
　　“照我说就是图个乐，你还真的分析起来了。”路月推开门，放下手中，刚才从菜场买的新鲜蔬菜。
　　东西摆放整齐之后，就钻进了厨房。
　　这一进就是一两个小时。
　　厨房门紧闭着，可以从那毛玻璃看到人影来来回回。
　　霍溪倒也无所谓，她不饿。只是储纱说的那几句话像心魔一样，缠着霍溪不放。
　　【请宿主选择是否……】
　　“烦死了。”霍溪双手在空中乱挥，中断了系统的提示音。
　　路月听见动静，夺门而出，“你在抱怨些什么啊？”
　　没了案子，霍溪觉得这种日常有点说不出来别扭。
　　路月变成了“路大厨”，天天在厨房研究菜品，而霍溪只能从外观上评价。味觉上无处下手。
　　反正霍溪不大喜欢这样无所事事的日子，但有了那占卜师的预言，又不敢轻易的接受任务。
　　就这样一天天过下去，像个普通人一样，应该就没什么危险了。
　　和往常一样，路月在厨房忙活，开门递给了霍溪一个空瓶，让她去楼下超市买瓶醋。
　　自从上次在她老家“扮鬼”吓人之后，她们就一直没再关联上。
　　霍溪没提，路月也没主动说。
　　本来应该往南去，到那家超市，但霍溪的脚又不知道何时，停在了占卜店前。
　　她深吸一口气，毅然决然地进去。
　　储纱看见霍溪，没有惊讶，就好像早就料到她会来一样。
　　“我一般不太相信世界上回有超自然现象，”储纱从桌子底下拿出一碗红色的东西。
　　那碗外面结了一层霜，像是刚从冰箱里拿出来的。
　　“这是什么？血吗？”霍溪没有凑进闻闻的想法。
　　这东西看上去就挺恶心的。
　　储纱见霍溪嫌弃的脸。这明显不是她所期望的表情，“你不是啊。”
　　“吸，吸血鬼？”储纱说出这三个字，自己都觉得不可思议。
　　她把菜单扔到一边，“我这虽然是一直以来只占死亡，但可以为你破例一次。”
　　霍溪身上有太多的谜题了，储纱做这行做了那么久，从来没遇见想她这样的人。
　　也是好奇心驱使，储纱打破规矩也要调查个所以然出来。
　　几章牌摆到了霍溪面前，储纱问她要去了生日。
　　霍溪没有马上选择，而是脱口而出，“这要钱吗？”
　　储纱一愣，立刻摇头。
　　霍溪手头就这些钱，自然不愿意把钱花在这件事上。
　　她随手一翻，挑了一张牌。
　　“死神。”储纱瞪大了眼睛。
　　不死心，再次洗牌。
　　结果霍溪，又漫不经心地选了一张，结果和刚才一样的牌。
　　储纱陷入了无尽沉思，这到底是她的功力出了问题，还是霍溪这人本身有问题。
　　见储纱又语塞，霍溪起身，她还带着路月给的买醋任务，再耽搁下去，家里的主子又该发飙了。
　　“你等一下，”储纱起身抓住了霍溪的手腕，“我需要你配合我。”
　　职业生涯，碰到了壁。
　　储纱不想放弃，硬是要找霍溪好好聊聊。霍溪不想聊，拼命地想走。
　　情急之下，她猛然大叫，把储纱下了一大跳，才得以脱身。
　　本来从超市到家来回，半小时到不要。霍溪只是觉得占卜挺有意思，就想再去一次，谁能想到储纱抓着她不放了。
　　买好醋回去的时候，已经过去了一个小时。
　　霍溪揣着忐忑的心，路月每次和霍溪分开的时间过长，就会怀疑这怀疑那的。
　　院子里被扔着一个快递，暴力所致这个快递的一角已经被砸扁。
　　大概是人家快递员摁了多次门铃，没有人，一气之下就隔着铁栅栏飞进去了吧。
　　路月不用猜，肯定实在厨房研究她的料理了。
　　霍溪开门进去，果然路月压根不知道，她从厨房走出来还一脸诧异。
　　“我新地址也没和别人说啊。”路月擦擦手，出来看看。
　　她直接提着一把菜刀，三两下把胶带给劈开。
　　箱子里是副手铐，路月没有直接用手接触，而是将它倒在了地上。
　　“早觉得你有奇怪癖好，这也太刺激了吧。”霍溪想上手拿，被路月一把拍开了。
　　路月没有说什么，只留霍溪一个人揣测。
　　她凑上去看，发现那手铐上还沾着血迹。
　　“我靠，怪不得你不说，你喜欢别人二手的？”霍溪吓的后退了几步。
　　路月依旧不语，她快去跑到厨房带上了一副手套和塑料袋，小心翼翼地把这手铐抓了起来。
　　“这不是我买的东西。”路月终于说了话。
　　“这不是你买的东西？”霍溪惊讶重复。
　　她猜测会不会是隔壁的让人买了填错地址，抓起快递盒子，看外面的信息，上面确实写着“路侦探”没错。
　　“这寄件人，称呼你侦探，是认识的人吧。”霍溪看着侦探这两个字颇有深意，看上去不是什么褒义词。
　　“何止是认识，我就知道没那么简单。”路月眼里沉了下来，冲到了房间的另一头。
　　家其实还没理完，她就把常用的东西搬了出来。
　　其余的那些以前工作的材料都塞在了一个箱子里，翻箱倒柜之后，路月找出本册子。
　　“张芯，死于十年前，喜欢在各种地方画小花。”路月念出了自己曾今在本子上记录的。
　　被路月关起来的那些人，都对某种事物，出奇般的执着。
　　就比如这个张芯，她就执着于花朵。
　　路月晃动着那塑料袋里的手铐。
　　这就是当年为了维持张芯体态特地给带上去的手铐上，那手铐上用尖锐物体刻了一朵花。
　　这不是什么寄错的快递，而是明晃晃对路月的威胁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有的放在白天更新了


第29章路月“退休”记3
　　“这张芯在跟踪你？目的是什么,想要报复吗？”霍溪突然就紧张了起来。
　　路月这个当事人，比霍溪还要淡定，“不会,他们如果想动手,早就该动手了。”
　　她将记录着那几个人信息的本子推到了霍溪面前,挨个给她讲,上面那几人的信息。
　　“有男有女,他们可都分散在各个角落,你是怎么做到把他们都关你这里的。”霍溪细看着不经意间地问。
　　路月摇摇头，表示这些人她都是在当地找到的。而发现他们的时候，他们刚好正在行凶。
　　“我虽然只能通过触碰，确认他们准确的位置,那感觉就像第六感一样。”路月虽然看不见,但就是可以清楚的知道他们在哪。
　　就像路月初次遇见霍溪一样，可以感知到她的存在。
　　盯着这本册子发呆,路月心里有了别的想法。
　　本来她不想追究了,也不打算管是谁把他们放出去的。但这些灵体没有选择快点逃，反而还嚣张威胁起来了。
　　“你说的对，当初把他们关起来就是个错误。”路月那会年纪不大，心智不成熟，就想着是不是能救救他们。
　　不过在这五六个人之后，就没再没纳新。
　　路月内心或许已经意识到错了，只是嘴上不愿意承认。
　　“我们必须把他们处理掉。”路月抢过霍溪手上的本子，开始计划她的暗算名单了。
　　“你现在才意识到事情的严重性吗？”霍溪没好意思说她。
　　路月也没多想，她是打算在搬家前处理掉这些人的,谁能想到有人给放跑了呢。
　　霍溪看了看路月，眼下更重要的怎么找到这些。
　　没有人会知道这些在哪？
　　他们可能抱团商量着复仇的对策,又或许分散在各个地方。
　　“你要想把他们一网打尽，就得想个计划把他们引到一起，不然通风报信全跑了。”霍溪手叩着，道理都明白，怎么实践是个问题。
　　他们不傻，可以说精明的很。
　　路月也想过这个问题，她倒觉得可以以她自己作为诱饵，来引蛇出洞。
　　这些人被关在笼子里，整日见不到光，那他们最恨的是谁，只有可能是他们关起来的人。
　　如今张芯知道了路月新家所在地，她一定会找机会就此下手。
　　“那我要怎么做？站在大马路上，大声宣扬？”路月眼神慢慢的又注意到了那个快递。
　　张芯留下唯一的线索，就是这个快递盒。
　　快递盒上有寄件人的地址，可以通过这条线索摸索过去。
　　“不，”霍溪不认为这样合适，“他寄东西恐吓你，你也寄点东西回敬回去，再约个地点，我们提前布置好陷阱。”
　　路月这边能控制灵体的小道具很多，只是在霍溪面前没有一一展示出来。
　　路月从搬家的箱子里翻出一颗带着发条的珠子，“这东西打开后，大概可以持续一个礼拜左右的发光。”
　　这光对于灵体来说不致命，但会痛不欲生。
　　一个星期之后，这颗球会自然而然的能量耗尽。
　　快递同城寄到同城应该不会超过一周，时间刚刚好，也给了张芯一个下马威。
　　“行，那你就用这个吧。”霍溪道。
　　这些小道具她碰不得，也不能碰，只能让路月来操作了。
　　要找一片空地，可以布置陷阱，又可以将他们抓住。路月不知道，除了学校，还有哪里，可以找得到合理的空间面积。
　　她还有一些网，就像是森林里的那种捕兽网。灵体被网罩住套在里面就出不来了。
　　路月打开箱子，手定在里面许久，然后从里面把那把驱魔刀给掏了出来。
　　霍溪一愣，往后退了退。
　　路月转手拿住了刀刃，递给了霍溪，“这个给你，保护好自己。”
　　那刀悬在空中，霍溪久久没有接下。
　　路月把这刀看的有多重要她是知道的。
　　“你确定？”霍溪再次确认。
　　“我想了很久，宋媛都给田琴了，你为什么没有。”路月见霍溪不接，就放在了桌上，继续捯饬她的小玩意。
　　两个人想抓住六个人可不是什么简单的事，再加上这六个人个个身怀绝技。
　　现在探头的只有张芯，也不确定其余的人会不会来。
　　“我在先去寄快递，这里面的东西你千万别碰。”路月再三提醒。
　　这一箱子奇形怪状的道具，碰错一个都有可能让霍溪灰飞烟灭。
　　等待着路月的归来，霍溪依旧盯着桌上的刀。
　　良久，她才收起来，别在了腰间。
　　又看了看手环。
　　路月对她似乎是百之百的信任，自从上次回乡过后，都不怕霍溪会跑掉了。
　　很快路月寄好了快递回来，约的时间地址是在两周后的学校见面。
　　给张芯劫后余生的缓冲时间，也给她叫人准备的时间。
　　路月的道具足够多，只是她怕人手不够。
　　“你觉得我们有必要叫上蒋思凡吗？”路月问霍溪的意思。
　　蒋思凡对于这些伤害过人的灵体是零容忍，至少路月知道他在想什么。
　　再者就是宋媛，但宋媛这人她们都知道，不是什么好鸟。
　　甚至路月又怀疑过，会不会就是她把灵体给放走的。
　　“蒋思凡，你确定吗？”霍溪忍不住笑出声。
　　“上次那事你是没看见，他知道了我之后，刀在他手上都不敢动手。”霍溪回忆着当时蒋思凡的表情，真的承包了她今年所有的笑点。
　　路月愣住，缓缓回头，“蒋思凡发现你了？我怎么不知道？”
　　“他没和你说？”霍溪蹙眉。
　　还以为这个蠢货什么都会和路月说的，怎么偏偏这么重要的事，当事人不知情。
　　路月不知道，那会自己被村长的两个儿子“反杀”之后，就一直老老实实地坐在椅子上等霍溪来。
　　没想到霍溪没等到，反而等来了蒋思凡。
　　蒋思凡脚还没进去，就被控制住了。当时他什么都没说，就说霍溪告诉的他地址，让他来辅佐路月。
　　好像事情不妙。
　　路月的表情凝重了起来，“不告诉他地址是对的。”
　　“他以前干掉过宋媛绑定的灵体，然后田琴再上位的。”
　　在田琴之前，宋媛还有过一个，只是死在了蒋思凡的刀下。
　　所以除掉灵体这件事上，蒋思凡是绝对不会怂的。
　　至于为什么当时没下手，可能只是时机未到。
　　“这件事你不要参与了，更别暴露住址，要是出门，摘掉手环隐身吧。”路月把那装着小道具的箱子抱回了自己的房间。
　　霍溪上她的脚步，在卧室门被关上之后，她悄悄地开了一小条封。
　　“没那么夸张吧，蒋思凡不光是打架还是逻辑，都不太行，你和他搭档的久，应该了解他的性格。”霍溪没想到这句话会让路月如此紧张，她试图安慰。
　　“就是因为我们相处的时间久，所以我了解他。”路月的情绪没有得到缓和，反而更加的激动了。
　　就是因为他们一直在搭档，路月才知道蒋思凡的性格不是如此。
　　或许他在打斗这方面确实不行，或许他确实不怎么聪明，但他心狠手辣的程度，真的没有办法想象。
　　当年宋媛的灵体根本没做什么，还和宋媛关联着限制位置距离对的状态。
　　蒋思凡知道了之后，直接第二天解决掉了那小灵体，还把那带着血的手环还给了宋媛。
　　宋媛缓了好久才从那股恐惧中走出。
　　现在的田琴，为什么蒋思凡不动。就简单一句话欺软怕硬。
　　论心狠手辣田琴跟称第一，蒋思凡必然靠边往后站了。
　　对于他搞不过的人，就选择自动无视。
　　宋媛也算了争了一口气，蔑视了蒋思凡一把。
　　“所以他真想要对你动手，你别怕直接反抗，退一万步讲，万一发生了那种事，你还有我，保住命才最重要。”路月过去，伸手拍了拍霍溪的头。
　　现在她们躲在了暗出，只要霍溪不再出现在蒋思凡眼前，应该就不会出什么事。
　　这件事一想就想了一整天，路月把霍溪拉到了房间，双腿把她固定在了床上。
　　“别想了，晚上留个清净给我吧。”路月闭上了眼睛，整个人成树袋熊状态挂在了霍溪身上。
　　霍溪被捆的难受，就挣扎的想要脱开，“我不睡的啊。”
　　“那就别说话，陪我睡。”路月不放，她的鼻息抵住了霍溪的耳根，吹的她直痒痒。
　　无奈，霍溪只能睁着眼睛，乖得一动不动。
　　蒋思凡这件事搞得她兴致全无，再加上这突然来挑衅的六个灵体。
　　说是什么退休生活，这简直比平时接任务还玛法。
　　霍溪没来之前，路月一直过得都是这样的生活吗？
　　每天水生火热，为事事操心。
　　就连一直搭档合作的伙伴的都不能够信任，这简直太累了吧。
　　路月好像是睡了，呼吸变得比刚才平稳，有规律。
　　霍溪感觉到路月的手松开了些，她想趁这机会，溜到客厅再研究起那六个人的生活习性。
　　想要抛下她自己干，想都别想。
　　他们和路月有仇，这要是真起了杀心，六打一，根本不用猜结局。
　　霍溪胳膊抽了出来，脚慢慢落地。
　　在穿进拖鞋，准备走的时候，一双大手用力地把她拽了回去。
　　“你怎么老想着跑。”路月的声音在霍溪耳边环绕，手锁住了她的腰。


第30章路月“退休”记4
　　迷迷糊糊到了早上,霍溪伸了个懒腰，边上的路月消失不见，只剩下冰冷的床垫。
　　看样子是已经离开很久了。
　　霍溪也不知道自己怎么回事,想着想着,怎么就这样到了天亮。
　　出卧室去客厅看看,桌子上留了张纸条。
　　路月说自己手上对付灵体的道具,可能不够多,去找一个老朋友拿点。
　　具体什么老朋友,这个老朋友的地址在哪路月也没说。
　　应该只是单纯的不想带上自己，霍溪悟了。这路月就是铁了心的要撇下自己。
　　她跑到冰箱，翻找着之前路月买的食材。
　　随手从柜子里拿出面粉，就开始她的大作。
　　反正在家闲着也是闲着,既然路月选择抛弃霍溪,那就必须承担责任。
　　厨房闹腾的一团糟，霍溪搓出个四不像的面团子放进烤箱。
　　正等着自己作品出炉,外面响起了门铃声。
　　门铃声估计响了很久了,霍溪出去看，是个快递员。
　　这是个签收件，而签收人就是路月。
　　霍溪手上还全是面粉，就这样拿着快递回去了。
　　昨天一个今天又一个。
　　路月不在家，想了很久，最终好奇心按耐不住，还是拆开了，这次里面是一副眼镜盒一副手铐。
　　霍溪觉得这眼镜眼熟，看到手铐瞬间明白是什么意思了。
　　她没直接就上手拿,而是学着路月的样子把这东西倒在了桌子上。
　　拿出记录六个人的手册，霍溪对了起来。
　　“眼镜,眼镜。”霍溪惊喜的拍着桌子，她找到了。
　　之前反反复复把这些看了好多遍，那些细节特征，全都记住了。
　　而这个带眼镜的是里面唯一的男性。
　　眼镜男的寄出的地址和张芯完全不是一个方向，而是分在了城市的两头。
　　这不太合理。
　　距离太远了，远的有些离谱了。
　　霍溪不准备做何推算，准备等路月回来，考虑考虑该怎么做。
　　本来还以为张芯是他们的带头人，现在看来，好像每个人都主谋。
　　一直等到了晚上，院子里才有了动静。
　　路月背着大包小包回来了，看到霍溪直直的坐在客厅，家里灯敞亮，她一惊。
　　“你怎么还不休息？”路月随口一问，就把满满包裹的东西，丟进了书房。
　　“你今天到底去哪了？”霍溪没回答，反问了一句。
　　路月的解释和她纸上大同小异，说是这个朋友在很远的地方，带上霍溪的话会很不方便。
　　霍溪懒得和路月争辩，暂且就相信她说的话。
　　桌上的东西被霍溪指了指，她又指了下记录册。
　　“这次我必须跟你一起去。”霍溪态度很强硬。
　　六个人可能是把她们的情况了解的清楚，但她们完全不知道其中一个。
　　“我们不能坐以待毙了，直接去他们的地址看看。”既然路月没法做出决定，那就霍溪做个决定。
　　无论是哪个都遭到了路月强烈的拒绝，“我说过了，你不能去。”
　　“但是我不去的话，你一个人根本就没办法！一打六！你以为你谁啊。”霍溪的嘴上也毫不情。
　　路月的想法她不是很能都理解，能两个人解决的事情，为什么偏要一个人拦下。
　　路月望了望霍溪手上那没在发光的手环，“我们俩现在什么关系？其实没有关系，你可以帮我，那我也要选择是不是接受。”
　　她这算什么话。
　　把霍溪气的恨不得当场就把路月丢了，自己离家出走。
　　就在两人谁嘴上斗殴不愿意退让的是时候，路月不知道从哪里拿出根绳子。
　　把绳子挂在了床头，还把电视遥控器递给了霍溪，“我去那两个地方踩点，等确认安全了，再来找你。”
　　这绳子是为拴住灵体量身定制的，霍溪挣扎没能挣脱开，就只能接受现实。
　　“路月，等我自由了，你就完了！”霍溪对着她的背影放了话。
　　之后屋子里又恢复到了平静。
　　霍溪伸手，想要解开绳子，手刚碰上去瞬间，剧烈的灼烧感。
　　几下过后，她打开了电视，一个个频道调了起来。
　　天渐渐暗了下来，霍溪尝试了好几次，最终都是没能忍住疼。
　　路月现在什么情况也不知道。霍溪除了等，就只能等。
　　张芯那挺近，远的是那个眼睛男，估计是去了张芯住址之后，直接去另一个地方了。
　　幸好霍溪不用吃喝拉撒，不然几天后回来必定骨瘦如柴。
　　不能再这样下去了，霍溪咬咬牙，在做了一个晚上的思想斗争后，第二天清晨伴随着尖叫，一股滋溜冒着青烟，霍溪还是把绳子的结打开了。
　　只是手上留下了个永久的烧伤，留了疤，去不掉了。
　　霍溪松下了手腕，准备去客厅拿之前记录下来的快递盒子。
　　结果桌上被收拾的一干二净，什么都看不不见。
　　凭借记忆霍溪霍溪可以知道个大概，但准确的门牌号霍溪不知道。
　　死马当活马医吧。
　　霍溪收拾收拾准备，刚一大打开门，就看到几个快递丢在了院子里。
　　“又有了啊。”霍溪现在看到快递就头疼。
　　院子里有静静的摆放着两个，也就是说，在不久之后还会收到两个。
　　上面的地址和她猜的一样，果然又是不一样的。
　　那既然如此，路月去那两个，霍溪就去这两个。
　　她想先拿回去打开看看，好奇这一次里面装的是什么周边。
　　那封条一撕开，霍溪意识到事情的不对了，快递盒里用黑色的胶布内贴了一圈，里面瞬间冒出了万丈光芒。
　　这光照的霍溪睁不开眼，浑身像被放在火上烤一样的疼。
　　好在她离书房进，就快步躲了进去。
　　倚靠在门背上，好久缓了过来。
　　“哐。”客厅传来一阵奇怪的声响，好像是有什么玻璃破碎的声音。
　　而更让霍溪恐惧的是这书房里的东西，满满的道具，全是用来对付灵体的。
　　别说是书房，这里整一个就是仓库。
　　霍溪更不敢动了，这几天她受尽了折磨。
　　和路月生活在一起，还真的是在玩命。
　　把耳朵贴在门上，仔细听外面的动静。
　　是脚步声，声音很杂，听不出来是几个人。
　　刚才那束光，照的霍溪现在眼睛还泛白。大脑一片空白，完全不知道之后要怎么办。
　　是进贼了吗？
　　但路月也没很炫富，会遭来附近贼人的惦记？。
　　“人不在？”是一个女的先开口的。
　　“不可能，蹲了好几天，确定有人。”回答她的是个男人。
　　“不能照我们的意思走？我们都自由了，没必要听她的。”女人又说。
　　男人咂舌，“她是什么意思你不明白？不就是个小灵体吗，还抓不住？”
　　霍溪一听，意识到事情不对劲，这两个小偷的对话怎么逐渐不在她预想范围里了。
　　所以刚才那个光，是路月说的那个对付灵体的。
　　那这两个人能在强光下正常行走，应该是普通人了。
　　霍溪摘下手环，搁在了纸箱上。
　　准备出去和他们决一死战，直到后面一句话，让她打消了这个念头。
　　“你们我们都一样，怎么她就能被路月百般呵护，我们就得关在那牢里。”
　　这女人该不会就收传说中的张芯吧？
　　霍溪吞咽了唾沫，戴回手环。
　　她转动门把手准备出去，心想反正都是灵体，自己还有驱魔刀的加成，不怕打不过。
　　早点给路月出除了心患，省的她整天往外面跑了。
　　霍溪刚打开一条门缝，准备冲过去，又被那光吓回来了。
　　为什么他们会没事，可以在这球体的光下自由行动。
　　本来想的是冲出去，给他们俩一人一刀。
　　现在好了，没机会实行，反而暴露了自己。
　　两个人马上开始撞门。
　　“摘了手环直接进去不就得了。”张芯听起来很愤怒。
　　“别，你小心他们第一个搞你。”男人警告道。
　　看起来他们是和什么人关联了，不然那些孤魂野鬼，早就穿墙进来了。
　　见撞门撞不开，他们就拿出工具开始撬门。
　　这是要把霍溪往死里逼，她快速扫视着屋里，寻找着可利用的工具，她想到了那张网。
　　鼓起勇气伸手去碰，忍者疼痛硬生生的把它给拿了起来，跳到天花板上四头固定好，自己就躲在书架的角落等人进来。
　　门很快被撬开，霍溪进抓着绳子。
　　张芯身边跟着的是眼镜男，两人就和记录本子上贴的照片一模一样。
　　他们带着特指的眼镜，估计就是那眼镜防住了光。
　　墨镜一摘，就在书房里寻找起来。
　　霍溪一眼就认出他们了。
　　书房里的目标忽然消失，这两人也有点慌，背靠背的前行，慢慢走到了网的下方。
　　霍溪眼疾手快，拉动绳子，一张大网落下，盖的他们抬不起头。
　　这种网的材质有点像倒刺，越是挣扎，就刺的越深。
　　霍溪举着驱魔刀出现在他们面前，她现在能明白蒋思凡的感受了。
　　她和蒋思凡好歹是认识的，眼前这两人还是不认识的。
　　举着刀颤颤巍巍，地上的眼镜男和张芯笑了，“动手啊，不是挺能吗？”
　　“手不疼吗？你的侦探姐姐怎么没帮你动手？”眼镜男也补了一句。
　　眼前的这两个人是祸害，他们杀人如麻，根本不长眼睛。霍溪暗示着自己，眉头一紧。
　　手捏着刀柄，直接冲了上去。
　　她对准眼镜男扎了过去。
　　在场所有人都惊呆了，包括霍溪自己，她也没想到自己真的做到了。
　　眼镜男很快灰飞烟灭从张芯身边消失，张芯瞪着眼说不出话。
　　她的表情骤变，“你他妈真动手啊！”
　　“路月关了我们多久，她都没杀我们，你凭什么替她做决定？”张芯感觉到了危机，此时她也不管身上被网扎的刺痛了，挣扎的就想要走。
　　霍溪的眼神变了，看着眼镜男消失，那个手环静静地躺在地上。
　　那瞬间，她脑子里空荡荡一片，竟什么都没想。
　　对准张芯，霍溪又准备动手。
　　这下被她躲开了，张芯咆哮着反抗，把网从身上扯了下来，不管皮开肉绽。
　　自己的伙伴就在面前归西了，此时她只想杀霍溪。
　　张芯手上没有武器，就攥紧了拳头，向赤手空拳的和霍溪搏。
　　霍溪也完全没有让着她，挥舞着驱魔刀，都很果断，很迅速。
　　只要张芯一个分心，没躲开就会发生意外，见打不过，她就准备走。
　　瞄准了书房的窗户，一个敏捷的躲闪，直接整个人撞了出去。
　　玻璃碎了一地，张芯拼了命的往院子外车的方向跑去。
　　霍溪紧跟其后一点都没有给她喘息的机会。
　　不过张芯跑的飞快，她敏捷地跳上了辆小轿车。
　　看着车子一遛烟的开走，霍溪本是可以追过去的，但却没有。
　　盯着那个车牌号，直到消失在了街道尽头。霍溪面无表情，转身就回去了。


第31章路月“退休”记5
　　回到屋里,里面一片狼藉。
　　两天前被霍溪故意搞乱的厨房，破碎的两面窗户，还有那正在发着光的球。
　　霍溪从书房窗户原路返回,没办法冒死出去。
　　就找了个椅子,坐了下来。
　　地上的那张网上挂着些许的血迹,不知道是张芯的还是眼镜男的。
　　霍溪盯了好久,上前把网放在了原位。
　　不知道是习惯了那痛感,还是霍溪已经不怕了。她没有犹豫,就像普通人一样，拿起了它。
　　那张网下是眼镜男的手环。
　　霍溪捡了起来，拿在手上把玩了好久。
　　到今天晚上，如果路月还不回来,那她就是离开家整整两天了。
　　外面的球什么时候能量耗尽？还是个未知数。
　　霍溪就等于被困在了书房里。
　　狭窄的房间,面对一屋子可以分分钟杀掉自己的武器。霍溪最终是坐不住了。
　　她从窗户爬了出去，到了院子里。
　　院子里有她们上次买的小秋千,从学校搬到了这里。
　　她坐了上去,跟随着风的摇动而摆动。
　　看着天上的星星。
　　一直回忆着刚才的场景，一幕幕在霍溪眼前来回的播放。
　　包括眼镜男，最后弥留之际，那被刀刺中惊恐的表情。
　　院子外围有一个人走过，但霍溪并没有注意到，直到她到了院子门前冲着霍溪打了声招呼，她才茫然抬起头。
　　“你怎么找到这里来的？”霍溪记得自己好像没有把家庭住址告诉过储纱。
　　储纱笑了笑，“我什么事情都不知道。”
　　霍溪过去给她开了门，她一眼就望到了,在草坪上的碎玻璃窗户。
　　“发生什么了？和你一起搬来的那女孩呢？”储纱问。
　　现场的惨不忍睹和霍溪的淡定，形成鲜明的对比。
　　“家里进贼了。”霍溪淡定的回答道。
　　储纱没有多问,关于家里进贼的事情，她这次过来不是为了和霍溪闲聊的，而是有正事要讲。
　　“上次我们谈论过关于你和你朋友死亡的事情，我后来回过头又占了一下，我知道你在担心什么。”储纱当天就看出了两个人听到那句话，情绪不太对。
　　但当时气氛太过于尴尬了，就没有说。
　　后来路月霍溪确实又重新来找储纱了，但那时候她一直纠结于要不要说两者之间。
　　“我们做一笔交易，我可以告诉你，你的朋友的死将来会不会跟你有关系？你也得告诉我，关于你身上的疑点。”
　　储纱这么做就是让霍溪自爆。
　　这笔交易确实很划算，如果能知道路月将来会被谁所害，那只要将线掐断，就不会发生这样的事了。
　　霍溪再纠结，但这样做的后果就是会让储纱知道自己是个灵体，根本就不是人。
　　转念一想，就算和储纱实话实说，她能相信？
　　这种话就像是在鬼扯，就像霍溪如果一本正经和路月说系统的事情，她肯定一样也不信。
　　霍溪深吸一口气，最终他给出的答案是接受储纱的这个提议。
　　她把她的经历大致地和储纱说了一遍，尽量说的云里雾里，让储纱听不懂。
　　“所以你的意思是你不是人，你是鬼。”储纱眉头一皱。
　　“准确来说，应该是灵体。”霍溪回答的振振有词。
　　“那难怪我就说，我不可能出错。”储纱几乎是没有任何反应的。
　　她异常平静到霍溪怀疑自我。
　　也是，这储纱她哪是普通人，只不过是涉及的领域不同，所以或多或少对霍溪说的灵体有些不了解。
　　作为交易霍溪告诉了储纱她的真实身份，储纱也得告诉她，路月的结局。
　　储纱没说别的，只说了路月最后的死亡和霍溪没有任何关系。
　　“但是你说她会被她最亲近的人所害是吗？”霍溪叫住了，准备离开的储纱，问道。
　　储纱回过头，刚开始他也没有反应过来。霍溪是什么意思。然后才意识到。
　　“你还年轻，也不能这么说，你得在这人世间呆一辈子，真正意义上的一辈子，谁没遇到过几个人呢，下一个会更好的。”储纱一副我懂得的样子，安慰着霍溪拍了拍她的手背。
　　路月会被她所亲近的人杀害，那不是霍溪，就代表路月有别的比霍溪更亲近的人。
　　储纱没出现，没说那些话倒还好。
　　现在听了储纱说的，霍溪满脑子都在胡思乱想。
　　搬家搬过来之后路月就好像一直在外面跑来跑去，心远没个着落，就算是在家里，也得往厨房一钻，和霍溪的话，好像变得越来越少了。
　　是因为，霍溪没有接任务的关系吧。
　　霍溪也是从她自己接了任务之后，才和路月发生了些什么的。
　　“你人真的很好。”霍溪冲着储纱笑了笑，目送她离开。
　　下个任务她记得清楚，是和塔罗牌有关的。而偏偏好巧不巧的事是，储纱的占卜店主打的就和“死亡”有关的主题。
　　所以下个任务和储纱肯定有说不清的关系，万一她就是那个受害者呢。
　　没和储纱接触也就罢了，现在听了这些话，霍溪浑身难受。
　　偏想知道这个“路月最亲密的人”到底是谁。
　　在大门口等，想要第一时间抓住路月，好问清楚。
　　不知道等了多久，好像是天快亮了。
　　此时的霍溪已经没有什么时间观念了，她只有一个目标，就是等到路月。
　　功夫不负有心人，霍溪迷糊地看见了路月。
　　她从秋千上几乎是跳下来的，直奔路月面前。
　　见到她的第一句话，没有问候，没有关心，还是问：“你除了我身边还有别的很亲密的人吗？”
　　路月完全没搞清楚状况，整个人是蒙圈的状态。
　　霍溪为什么会出现在这里，这个时候的她不应该老老实实的在卧室里等着嘛。
　　路月挠了挠头，看向了满目疮痍的院子，“什么情况？你这几天干了什么？”
　　虽说这些年路月赚了不少，但这毕竟是新家，还没住上段时间已经比老房子还旧了。
　　她看见这一幕，心简直就是在滴血。
　　“你回答我的问题！”霍溪发现路月在游神，赶忙把她拉了回来。
　　“不，你先回答我的问题，就两天，为什么会变成这样？”路月问。
　　两人在那里僵持不下。
　　霍溪摆手，“这说来话长，我的问题比较好回答。”
　　“最亲密的人，我爸我妈家里亲戚，你，你算不算人吧？”路月最终败下阵来，先行回答了霍溪的问题。
　　这些只是路月认为心目中最亲密的人。
　　“我已经告诉你了，所以你可以跟我说说发生什么了吗？”路月确实回答了，只是这回答好像对霍溪没什么帮助。
　　霍溪带着她回到了案发现场，挨个指给路月看，并加以解释。
　　路月捡起地上的小珠子砸碎，直到房间内恢复了平静，霍溪“导游”开始讲解室内的景点。
　　之前拆包裹的时候没仔细看，现在才发现，这小珠子其实就是路月寄过去的那颗。
　　他们连快递盒都没换，直接贴了封条，重新寄了回来。
　　“我去了眼镜和张芯的地址那，都是废墟废弃的工厂，早就不住人了。”路月猜测此次可能只是调虎离山。
　　霍溪咂舌，“是调虎离山啊，把你掉走，好对我下手。”
　　床头的绳子还挂在那里，路月看了看绳头，发现是霍溪徒手解开的。
　　路月知道这意味着什么，马上上去抓起了霍溪的手。
　　“我只是单纯地不想你受到伤害，这件事就和你没关系，没必要掺和。”路月摸着霍溪手上的伤疤。
　　灵体遭到普通武器的攻击，他们会感到疼，但伤口马上会愈合，但路月给的这个不一样，会加以双倍的疼痛，并且留下永久性的伤疤。
　　霍溪的时候触目惊心，就像是被烫伤了一样，路月心里满是内疚。
　　她只是想保护霍溪，没想到会也自己的私欲，而保护过度。
　　“这件事已经和我有关系了，他们是来找我的，不是你。”霍溪打开书房，把眼镜男的手环找了出来，丢在路月面前。
　　“现在变五个了。”
　　她还把自己记下的车牌号写了下来，根据霍溪的猜测，之前车里的应该就是把那些灵体放出来的人。
　　“一个人可以绑定多个灵体吗？”霍溪又问。
　　路月点头，其实没有准确的规定，一个两个，只要你有精力100个都可以绑定关联。
　　只是和灵体关联，其实也会反噬驱魔师，所以一般都是一个人搭配一个灵体。
　　“你杀了谁？张芯？”路月看到了那张网，心里揪了一下。
　　她干掉的恶灵屈指可数，每次都是等到没有办法之后，才痛下杀手的。
　　这六个人被路月关了很久，再野的性子也被关没了。
　　“那戴眼镜的，本来是想干掉两个，给她跑了。”霍溪淡淡道。
　　路月从她眼神中，看到了不一样的色彩，淡定地讲着自己除掉眼镜男的细节。
　　但霍溪似乎忘了，他们才是同类。
　　路月微皱眉，起身，往她头上拍了拍，“干得好，今天有点累了，先休息吧。”
　　她这几天开着车几乎是绕着整个城市跑了一大圈，身心疲惫，回到家又被灌输了那么多的信息量。
　　无论是身体，还是精神，路月现在满脑子就是两个字，睡觉。
　　她倒头就睡，几乎是秒睡。
　　霍溪不知道为什么最近，两个人的状态那么奇怪。
　　趁路月在睡觉，她收拾起了东西，带了个大包裹，身上别满了武器。
　　就这样静静地等待她醒来。
　　霍溪滑动起了系统，点开任务有看向了那个接受键。
　　如果不接受了任务，那他们或许可以一直这样处理些琐事，一辈子生活在这个虚拟的世界不回去了。
　　要不是这个系统尚在，霍溪都快忘了自己不属于这里。
　　就是啊，路月最亲密的人怎么可能是自己，霍溪接受了路月的好，都差点忘了身份。
　　霍溪是书里的炮灰配角，一直都是。
　　她存在意义是完成任务推动剧情，而不是在这里享受片刻，浑水摸鱼。
　　双手攥拳，点下了接受按钮。
　　刚出现任务所在地提示，路月就从卧室里走了出来了。
　　“你在捣腾什么？”她打着哈欠问。
　　霍溪单腿搁在椅子上，磨着驱魔刀，“我可能走了不少弯路，但我现在想清楚了，收拾收拾，我们去把事情解决一下。”
　　路月被拽上了车，此次她们又要跑长途了。
　　车上路月直接倒在副驾驶上打瞌睡，霍溪开着车经过了占卜店门口，把她锁在车里就去找储纱。
　　占卜店是关门的状态，但可以看见里面桌上摆放着的水杯，包。
　　这两点可以证明，储纱本人还在店里。
　　霍溪敲敲门，里面探出了个头。
　　储纱手握着一把菜刀来开门，“你赶紧进来。”
　　她慌张的左顾右盼，把霍溪拉了进来。
　　“我来找你拜托件事，”霍溪拿出写着车牌号的纸，“能不能帮我查查这车是谁的，在上面地方。”
　　储纱大概见到是霍溪，她松了一口气，“我的日子要到头了，我占到了我的死亡。”
　　储纱手里是她捏的皱皱巴巴的塔罗牌。
　　霍溪是真的不想害她，但这也没办法，储纱本来就是要死的人。
　　设定就是这样，就像霍溪没办法扭转她炮灰的角色一样。
　　“要不然，你跟我们走吧。”霍溪道。
　　“去哪？”
　　抛开金钱不算，储纱是送了霍溪几次免费的占卜，她这个人给霍溪的感觉很和善。
　　实在是不忍心，在明知会出事的情况下，还留她一个人在这个地方。
　　“随便去哪，我尽量不让你死。”霍溪回答。
　　储纱答应了，简单整理就和霍溪出发。
　　中途，储纱指路说要找个朋友，这人帮霍溪找到车的位置。
　　车子停在个小区楼下，储纱下车，霍溪把路月叫醒了。
　　“我们在帮你收拾烂摊子，你倒是睡得香。”霍溪轻拍着路月的脸蛋。
　　路月伸了个懒腰，双手挽住霍溪的脖子一把把她抱住，她用脸蹭蹭霍溪的。
　　满脸享受的样子，盯着霍溪看，“你长大了，知道帮我分担了。”
　　“你把我栓那里，脑回路就很不正常！”霍溪被勒的难受，她的脚在驾驶位上，而上半身在副驾驶上。
　　以一个极其高难度的动作保持着，干脆解开安全带，整个跨到路月那。
　　“我只是不想你出事，蒋思凡他们可一直盯着你，想把你藏起来。”路月的手从脖子上慢慢划到了她的腰间。
　　整个人放下戒备的把头埋在霍溪的身上，“这件事你做的对，但是要是打不过，就跑，我不希望你出事。”
　　“那你也答应我，不许再丢下我了！”霍溪胆子大了起来，双手捧着了路月的脸。
　　她的唇慢慢靠近，就在对准路月的时候。
　　忽然玻璃窗被猛地一拍，储纱的大脸正好怼在霍溪的脸边。
　　她冲着防窥膜往里面看，双手罩在眼睛上遮挡反光。
　　路月一伸手，摇下了车窗。
　　“干什么？”她没好气地说了一句。
　　“啧，”储纱见两人的姿势觉得没眼看，“不是要查车子吗？查到了。”
　　储纱给出一张手画的简单地图，“在这一个报社的位置。”
　　路月有些别吓到了。霍溪也是如此。
　　两人立马分开，研究起这张看不太懂的地图。
　　储纱不耐烦一把夺过，“这不是有个学校吗？就之前二中发生了杀人案然后闹鬼被遗弃的那个，就在它两条马路附近。”
　　她所指的那个学校其实就是路月之前“征用”的。
　　学校死了几个学生，就一直传出闹鬼的消息，后来愈来愈凶，无奈之下全部迁移。
　　路月当时钻了空子，捡了便宜。
　　轻松处理掉学生灵体之后，就自然而然地在里面住了下来。
　　“我想过有可能会是宋媛，但我没想过会是他。”路月把眼睛从纸上挪开。
　　这下她再也坐不住了。
　　他们是合作伙伴没错，但面对蒋思凡的背叛，路月有一种自己是傻子的感觉。
　　怎么偏偏就当初信了他，两人还一起办事长达好几年。
　　她抢过方向盘，把霍溪赶到了一边，愤怒地驾车。
　　储纱悄悄地戳戳霍溪，问她怎么回事。
　　刚才这里气氛都还不错，直到她提到了报社之后就变得气氛诡异。
　　“老相好的。”霍溪嘀咕了一句。
　　“谁和他老相好，那个贱人，把我的人都放跑，回来倒打我一耙？”路月变得暴躁。
　　如果这是和宋媛有关系，那一切都还好说，偏偏是他。
　　储纱和霍溪闭上了嘴。
　　和路月相处到现在从没见过她发过这么大的脾气，看来这件事应该是很严重了。
　　很快到了报社，一路上储纱和霍溪依旧没有说什么。
　　“给我下车，把他家给抄了！”路月用力关了车门。
　　霍溪带着家伙跟在路月身后，本来储纱是想一起的，但为了安全起见，还是把她留在了车里。
　　报社里面一片寂静，路月没关，直冲蒋思凡的办公室。
　　“你跟我在背后玩什么啊，表面一套当面一套。”办公室门差点没被路月给拆下来。
　　她把门用力推开的瞬间，里面两个人谈话声戛然而止。
　　蒋思凡对路月使着眼色，“我在谈事。”
　　在他面前的是个中年父母，女人哭得泣不成声，低头哽咽。
　　“我和这位女士正在进行一次采访。”蒋思凡再次提醒道。
　　（本书来自：龙凤互联）


第32章路月“退休”记6
　　“那行,这位女士可以很明确的告诉你，我是他工作搭档，现在是来和他拆伙的,这人为了一点点处心积虑的陷害自己的同事,差点害死了这个小姑娘！”
　　路月非常用力指着霍溪。
　　她这深情的演讲,让蒋思凡对面的女人瞬间止住了哭声。
　　她皱了皱眉,抢走了桌上的现金,提着包就准备走。
　　“不是不是,你等一下，她就是个正处于更年期的中年妇女。”蒋思凡手掌上下摆动着，好像一个演说家似的。
　　“我二十出头就更年期了？你把他们放跑，要让他们来害我的人,你居心何在？”路月没完又补上了一句。
　　这下那个女人说什么都要走了,她瞪了蒋思凡一眼，嘴里抱怨了几句。
　　路月隐退之后,蒋思凡几乎就没有开过张,这女人是他这些天来唯一的一个金主。
　　她想让他报道的事情，无非是那些家庭琐事。
　　没有了路月，蒋思凡的事业也一落千丈。
　　报社这段时间来一直都是他一个人，再这样下去都要面临关门大吉了。
　　女人带着愤怒，带着哭腔，离开后。办公室里就剩下她们三个人，面面相觑。
　　“不解释一下吗？”路月双手环抱在身前，她忍住自己想要对蒋思凡动手的冲动。
　　“行，那我跟您单独谈谈。”蒋思凡不待见霍溪挥挥手示意她走。
　　也罢,在外面等等就等等。等着路月好好收拾他。
　　霍溪没在门口偷听他们说话，她识趣的回到了车边,想着趁着间隙和储纱有的没的，聊了几句。
　　刚走到楼梯口，就被那个来找蒋思凡咨询的女人拦住了。
　　她冲着霍溪笑了笑。
　　那笑霍溪看不透，就习惯性的伸手和她打个招呼。
　　“这地儿都快倒闭了，你可以试试别的平台曝光你的事。”霍溪硬是抢走蒋思凡最后一笔生意。
　　两人有一句没一句的，下楼到了车边，储纱还等着。
　　女人从口袋里掏出一包烟，“跟那么凶的人一起工作，你也有够辛苦的，来一根。”
　　霍溪雅思摇手手准备拒绝，一抬头看见她的烟的牌子。
　　“是你？”她愕然道。
　　女人笑了笑，脸瞬间变化了一下。变成了田琴的模样。
　　“我靠，什么东西，变脸吗？”储纱吓得直接躲到了车里。
　　霍溪安慰她的情绪道：“是我认识的一个人。”
　　“你认识的人还真是有意思。”储纱摇上了车窗，把自己完全藏了起来。
　　田琴把霍溪拉到了一边，问她现在的情况，“你恐怖值多少了？准备好跟我们走了吗？”
　　“什么意思？”霍溪不解。
　　田琴解释道，她自己已经彻底和宋媛解除了关系，召集了一群伙伴准备远离驱魔人。
　　本来应该有六个，现在只有五个了。
　　“你怎么下得去手。”田琴无奈地摇头，她把烟摁在边上的花坛上掐灭。
　　“该做出选择了，不然只会有一次次的轮回。”田琴扔下了这句话。
　　在霍溪一个眨眼的时候，田琴就消失的无影无踪了。
　　田琴和霍溪说的话，一次比一次有深意，霍溪都有些没办法理解了。
　　但她大概能明白田琴的目的，无非就是想让霍溪和她一样，远离路月呗。
　　她回到车上，刚才田琴的话还在霍溪的脑里播放着。
　　储纱被田琴的变脸吓得不轻，整个人处于游神的状态。
　　“她和你一样，也不是人吧。”人怎么可能会做到这样，储纱心想。
　　霍溪点了点头，没有否认。
　　话说这路月怎么和蒋思凡聊了那么久，霍溪从回来之后，等了好久都没见到路月的人。
　　她上楼再找过去，楼梯吱吱作响。
　　办公室的门微开着，霍溪挪着脚过去，“路月。”
　　里面空无一人，只有两杯还热着的咖啡。
　　“路月！”霍溪扯着嗓子。
　　见办公室没人，转身就往其他房间找去，一间间空房，里面没有其他人。
　　没有路月的影子，连蒋思凡都不见了踪影。
　　储纱在下面守着，如果他们下去了，她一定会看见。
　　“路月，你在哪？”霍溪发疯似得推开一扇扇门。心里也逐渐急了起来。
　　在准备推开最后一扇门的时候，门从里面被拉开了。
　　这房里全是些电子设备，路月一脸诧异地看着霍溪。
　　这茫然的表情，让霍溪心里一颤。别又被消除记忆失忆了。
　　霍溪确实不务正业，开启了任务之后，非但没推进剧情，反而还把本来该死的人保护起来了。
　　“这件事有误会，你写的那个车牌不是蒋思凡的。”路月指着房间里的显示屏。
　　蒋思凡正在用鼠标来回戳着什么，“这车不是我的，我要是能有钱买两辆车，也不至于沦落到这种地步。”
　　他手边放着酒，入不出敷让他有些消沉。
　　“你们还把我唯一的客人给吓跑了，干脆关门算了。”他叹气抱怨道。
　　“那是田琴，逗你玩的。”霍溪不忍心隐瞒真相。
　　她的话让蒋思凡又陷入了沉思，太伤自尊了。
　　他瞥了霍溪，关掉了显示屏，“所以，你那朋友的人，或许不是那么靠谱。”
　　查到蒋思凡这里线索全断，他的不在场证明非常完美。
　　霍溪遇害那天，他正在超市购物，可以拿得出小票。
　　回到车上，又陷入了沉思。但人家储纱和蒋思凡又不认识，为什么要陷害他？
　　“我和你单独聊一下。”霍溪把路月叫了过去。
　　她把田琴和她讲的话复述了遍，当然是有意删去了系统恐怖值这一段内容。
　　“你怀疑宋媛会出事？”路月问。
　　从上次在“鬼祟”中见到宋媛之后，她就像人间蒸发了一样。
　　她和路月几乎是平起平坐，况且上次之后，她和蒋思凡应该关系大大有提升。
　　“蒋思凡也没提到宋媛？你不和他合作，不还有她吗？”霍溪小声道。
　　蒋思凡没提到过，他只提到了自己的日子有多难过。
　　“走，去宋媛家。”路月说出发就出发。
　　如果宋媛出事了，确定是田琴所为，那就可以定田琴的罪了，直接讲她送入地狱。
　　“我听她的意思，那些人是不是她放出来的。”霍溪又问。
　　“不可能。”路月答，那些铁栏杆是特殊定制的，灵体打开，也出不来，只要人才能打开。
　　所以田琴如果真的参与此事，那肯定有帮手。
　　宋媛的家有两个，一个是之前绑架路月的小公寓房，还有就是大豪宅。
　　要找到她人也是挺不容易的。
　　去了之前的院子，摁了半天的门铃也没有人开。
　　这么大的别墅，之前就宋媛和田琴两个人住，也没说要请个保姆帮忙打扫卫生什么的。
　　院子里杂草丛生，些许是没有人去践踏，造就了它的肆意妄为。看样子宋媛阻碍这里。
　　只能去公寓找，但那公寓，已然成了路月的阴影。
　　她深吸一口气稳稳当当的把车子停了下来，“走。”
　　两人肩并着肩上楼，霍溪前期衣服露出刀柄。
　　眼神交流，路月点头。
　　她来到门前，敲响门，“宋媛找你有事。”
　　房间有动静，可就是没人出来开。
　　“宋媛，是我路月。”路月提高嗓音又喊了一声。
　　这里的楼层其实有些偏老，他们就怕再这样吼下去，边上的邻居会有意见。
　　“宋媛。”又是三声敲门声。
　　里面终于传来了迷迷糊糊的回答。
　　她的动作就像个七老八十的老太，从穿进拖鞋下床到走过来。
　　外面的人听得很仔细，心里面也挠的痒痒，这速度怎么能那么慢？
　　门被打开了一条缝，宋媛没有直接出来，而是就露出了双眼睛，“什么事？”
　　“你不能让我们进去再说？”路月在外等的有些急了，语气自然而然的就不好。
　　宋媛满脸憔悴，和之前的他完全不同，眼睛上还挂着黑眼圈。
　　她谨慎的探出头，左顾右盼，确定走廊上没有人，之后才把门完全打开。
　　屋里更是一片狼藉，各种垃圾，没洗的衣服丢在地上。而宋媛只是从它们上跨了过去，并没有要捡起的意思。
　　“什么事？”宋媛又问。
　　路月被眼前的景象吓到，一时之间没反应过来。
　　良久才缓过神来，“你的灵体去哪了？”
　　宋媛双膝蜷缩在一起，用手臂抱住，“我还活着啊。”
　　“不，不是说你，是指田琴。”霍溪解释。
　　宋媛的智商一下子降低了不少，连交流都成了问题。
　　“她啊，”宋媛眼睛眨眨，“她不在我这。”
　　路月皱了皱眉，拉着霍溪到一边窃窃私语起来。
　　她们议论这宋媛是受什么打击，把她给整傻了的。
　　霍溪压低声音，“人活着就行了，之前我听田琴的意思是还以为她把宋媛给弄死了。”
　　“看来不是弄死了，而是弄傻了。”路月微宋媛感到惋惜。
　　之前她确实可恶，但现在样子确实可怜。
　　霍溪想了想，觉得这里面有问题。每次要有什么线索之后，人不是傻了就疯了，就好像有人故意为之。
　　“之前的秦嫂，江月初，不都这么收场了吗？”
　　霍溪的话确实如此，这几个人的共同之处，就是变傻了。
　　路月看着宋媛，陷入了沉思，“我们带她去医院。”
　　毫无征兆，正常人忽然变傻，这一切肯定都是人为所致。
　　她被塞车里，和储纱在一排。储纱憋着气，想拒绝，又不好说什么。
　　先有田琴变脸之术，后有疯女人，储纱这是在霍溪车上，又预制到了自己的死昂，要不然她当场就跑，都不带犹豫一下的。
　　到了医院，在路月把停在了地下车库，这下不用储纱卡车了。
　　但她为了安全起见，依旧坚持要一个人待在车上。
　　跟着霍溪总能看到奇奇怪怪的人，发生些诡异的事。储纱还不如一个人待着来的清净，安全。
　　路月把车门一锁，没再管这个霍溪拖来的人。
　　医院里没什么人，几乎不用排队一路畅通。直接挂了专家门诊，给宋媛好好看看她的脑子到底出了什么创伤。
　　“你们和她是什么关系，病例卡，医保？”挂号处问。
　　“给她花我们的钱吗？”霍溪碎碎念。
　　眼下也没有别的办法，路月只要耐着性子回：“朋友，自费吧。”
　　拿上号，就倒指定楼层等候。霍溪眼疾手快找了三个位置。
　　并排并坐着，宋媛全程目光呆滞，一句话都不说。
　　两人看着她的状态，都无声，不知说什么好。
　　“你能想到我们会有这一天吗？”霍溪精疲力尽地靠在了椅子上。
　　边上人来人往，路月将头发撩到了耳后，见四下无人注意，偷偷转头往霍溪唇上提叠。
　　“倒没有，但是想过将来如果有个孩子，一套房，和她，两个逛吃逛吃。”路月笑笑。
　　两人沉浸在美好中片刻，然后晦气的看向了宋媛。
　　她们往宋媛的反方向挪了挪，觉得很烦躁。
　　人带出来了，又不能半路扔掉，就只能自己受着。
　　终于轮到了宋媛的号，两人带过去给医生一顿检查，又杂七杂八的开了各种各样的检查项目。
　　“她有没有精神病史？”医生问。
　　路月和霍溪面面相觑，“没啊，挺正常的一人。”
　　“去付钱，做检查，拿着报告来找我。”医生头都没抬，拿着章就往纸上盖。
　　路月去缴费，霍溪带着宋媛从第一个项目开始拍。
　　就这样前前后后差不多全都检查完了，天都要黑了。
　　再次回到医生那里，他拿着宋媛的检查报告，“体内有大量精神的药物，超过剂量了，人都吃的疯疯癫癫了。”
　　医生推断了最后一次服药的大概时间，就是霍溪和路月找到宋媛的时候。
　　宋媛不可能主动服药，让自己变傻，也就是说那时候房间里还有另外一个人的存在。
　　“这药是处方药，一般人弄不到。”医生说只有两种可能，一种是宋媛本身就有这方面的疾病，只是不小心用药过量。
　　还有种可能就比较细思极恐，宋媛是被人强行灌下这些药的。
　　霍溪更倾向于第二种。
　　她和宋媛接触过，挺正常的人。
　　“现在你们打算怎么办？给她洗胃，要么就等药效自然过了。”医生说。
　　霍溪看了路月一眼，两人又暗搓搓地躲到角落讨论了起来。
　　几分钟之后抬起头，路月来到医生面前做出决定，“洗胃。”
　　宋媛被推了进去，她们就像是自己的家人，进到了手术室，两人的手攥在一起，焦急的等待。
　　很快宋媛被安然无恙的推出来，只是短暂的昏迷了过去。
　　“很快就醒了，醒了之后就可以带她回去了。”护士安顿好了宋媛很快就退了出去。
　　剩下又是无尽的等待。
　　霍溪垂着脑袋，用手撑着头顶，“你说那药是处方药，那能碰到那样的，应该也是得病的人吧。”
　　“那不然就是田琴隐身去医院偷的。”路月摊了摊手。


第33章死亡塔罗1
　　就这么讨论下去可以讨论出好多种可能性,两人决定还是先等，当事人宋媛醒过来，问她讨个说法。
　　就算宋媛不愿意说,那也得把她们的钱都还出来。
　　路月之所以不走,就是在等她的钱,这治疗费也不是一笔小数目。她现在不开张,等于就是在吃存款。
　　霍溪扣扣手指,打发着时间,坐立不安。
　　大概又过了几小时，宋媛那终于传来些许动静。
　　她们像发现什么宝藏似的，马上扑了过去。
　　“你现在恢复正常了吧？想的起什么嘛？”路月把脸凑了上去，上上下下仔细检查了宋媛一番。
　　宋媛还是像刚才那样眨着眼睛,但不同的是,这次变得有那么点神气。
　　“路月？”宋媛一脸诧异。
　　随后她看到了霍溪，更是搞不懂情况,“我这是在哪里？”
　　周围白茫茫的一片,匆匆忙碌的医生，护士，还有手上吊着的点滴。
　　宋媛很快意识到自己是在医院，可为什么会来医院，她记不得了。
　　“你被人喂了药，变得像个疯子一样。”路月把她们看到之前宋媛的情况，告诉了本人。
　　“我？”宋媛指指自己，“我真说过那种话？”
　　“是啊，我们都以为你挺聪明的,刚开始还以为你是受了刺激，现在大概有点眉目了。”路月砸舌摇头。
　　宋媛刚刚醒过来,还没完全恢复过来。
　　脑子是卡住的状态，只能霍溪路月一问，宋媛一答。
　　“可疑的人，我感觉我最后有意识看到的好像是个女人，但我没见过那女人。”宋媛双手抓着头，苦思冥想。
　　究竟是什么人，不要宋媛的命，只想把她变傻。
　　宋媛滴完了点滴，叫来护士给她拔了，马上就出发离开。
　　路月还没和宋媛提钱的事，就按她现在迟钝的脑回路，就算提了，估计也没个下落。
　　她一人往前走去开车，霍溪在后面搀扶着宋媛。
　　在医院呆了整整一天，停车的时候停车场里车子还很多，如今再去就只有孤零零的两三辆。
　　车里还有一个储纱，她如果聪明的话，应该不会把自己关在车里一整天吧。
　　可是谁也没能想到给宋媛看个病就花了一天。
　　路月惯例开车门，车子里面空空如也没有看见储纱的影子。
　　“这人跑哪去了？”霍溪四处张望了一下。
　　储纱是“危险分子”，如果一个人离开，很有可能遭遇不测。
　　霍溪尝试叫着她的名字四处寻找。
　　路月把宋媛扔在了后排，想给绑上安全带，在汽车座椅的夹缝中发现了一张塔罗牌。
　　“这是什么东西，死神吗？拿着把镰刀？”路月拿着那牌上下颠倒着看，研究了半天得出结论。
　　“这就是之前储纱占到我的那张。”霍溪拿起来看，她不太懂这些，但上次看见储纱看到后神情紧张，就知道不是什么好事。
　　“储纱可能会出事。”霍溪道。
　　本来她就是该死的人了，是霍溪帮了她，让她活到现在。
　　“怎么可能，好好的怎么会死。”路月没当回事。
　　霍溪咬住了牙，她又不能说，自己接了个叫“死亡塔罗”的任务。
　　“我们现在回占卜店，去找她。”霍冲上了车。
　　路月摇头，觉得这太夸张了。
　　医院离占卜店好远好远，就算储纱是在她们一走之后马上走的，转几辆公交车，应该也到不了。
　　但霍溪执意，看看就去看看吧。
　　再说了还有宋媛这个半病人要照顾，总不能带着她一起去抓那些灵体。
　　往家的方向开，赶着夜路，到的时候，天微微亮。
　　霍溪把路月拍醒，路边围着一群人，还拉着警戒线。
　　而出事的就是那家占卜店。
　　路月蹙眉，现在她也逐渐开始相信霍溪说的话了。
　　“你是有预知未来的能力吧。”路月解开安全带就准备下去，扭头看见了后排的宋媛在熟睡。
　　以防再出现之前的事，就把她叫醒一起叫了出来。
　　警察拍照做着记录。
　　这附近的警察全都认识路月，看见她还和她打了个招呼。
　　“什么情况？”路月上去问。
　　“死者身份还没查清。”有人递给了路月一本册，上面贴着照片。
　　死的是谁，他们目前还不得而知，只是知道，这人死在了占卜店的门廊上。
　　她穿着斗篷脸朝下，一手拿着把小刀，一手拿着的是自己的脸。
　　完整的皮被割了下来，伤口正在流血。
　　“死因是失血过多，也不知道是惹了谁。”那些目击的人现在回忆起来还毛骨悚然。
　　路月跟着大部队去收集线索，霍溪把宋媛带回去，还特地给了她间房。
　　“我和路月不一样，给你出的医药费尽快还过来，救你只是因为你身上有线索。”霍溪给了她一个警醒。
　　为了这宋媛，还把储纱给害死了，如今霍溪只是更恨她罢了。
　　倒了杯水给她，霍溪开始卸下身上的武器。
　　唯独那把刀牢牢紧握着。
　　“驱魔刀，我之前那把也给掉了。”宋媛看后小声念叨。
　　“田琴咯，她人呢，你怎么还能把关联的灵体给弄丢。”霍溪白了她一眼。
　　所以说，宋媛混的没路月好。
　　这么大的一个案子就摆在眼前，这要是同行，早就抢的头破血流了。宋媛倒是满脸不关心，不在乎。
　　“她自己要离开我的，不关我的事。”宋媛默默的喝着水，仿佛这世间的一切都和她没有关系。
　　霍溪懒得和宋媛废话，指了指房间里面告诉她准备了些简单的生活用品。
　　“如果你能想起来，那个给你喂药的女人是谁？你再来和我们说话。”霍溪可不想自己救回来一个废物。
　　宋媛回到房间就再也没有出来过。
　　不久之后路月带着从医院警局那里得来的消息回来，尸体复原之后，就是储纱的脸。
　　储纱的人物关系网出来，她在这的亲戚屈指可数，这些亲戚基本上都老态龙钟，唯一活着的就还有一个妹妹。
　　路月又说：“储纱这人姐妹挺多的，这妹妹跟她是孪生，也是关系最好的一个，她还有一个没有血缘关系的姐姐。”
　　那姐姐是她妈妈再婚之后，男方带来的孩子，姐姐和她们这对孪生姐妹关系相处的并不融洽，也不怎么见面。
　　“不过你看她们那脸是真长的，一模一样。”路月拿出一张合照。
　　合照上是两个“储纱”，丝毫看不出一点破绽。
　　储纱的妹妹就住在这附近，可以先去拜访一下。
　　她们确实可以这么一走了之，但房间里的宋媛让人不放心，万一就在他们离开的时候，又有人趁机给宋媛为那种奇奇怪怪的药怎么办。
　　“那不然把门反锁带着她去，真的很不方便。”路月如今也意识到这是个问题了。
　　当时救她的时候没想那么多，虽然彼此之间有矛盾。但路月也不能见死不救。
　　现在倒好从宋媛嘴里套不出任何话。
　　“算了，带上她一起吧。”路月出于无奈把宋媛一个人留在这儿，更是个祸害。
　　就算是她什么用也没有，好歹可以帮她们拎个包。
　　两个“大侦探”，加上一个小跟班，就这样的模式出发去了储纱妹妹的家中。
　　找到地址，敲门也进去了。
　　家里就只有储纱妹妹，一个人住着。
　　刚一推开门霍溪和路月就震惊了，储寻的那长脸和储纱一模一样，似乎找不到一点不同的破绽。
　　“你们是为我姐姐的事而来的吧？她之前消失了一段时间，我去店里找她，也没找着人。”妹妹储寻接待了她们。
　　她只是去停尸间认领个尸体，然后就回家了，像个没事人一样，还在家里打扫卫生。
　　“我们过来主要是想了解些情况，储纱之前有没有得罪过什么人？”霍溪问。
　　储寻摇摇头，表示她并不知道自己姐姐的人际交往。
　　霍溪和储纱每次接触都是不是在占卜店，就是在路月在家里。
　　对于储纱的情况，霍溪就只知道一点，她人不错。
　　“行，我知道你应该什么都不了解，但你把储纱的地址告诉我，我直接她家看看。”霍溪知道，继续问下去，什么都问不到。
　　三人起立盯着储寻看，就等她说出那个地址。
　　储寻支支吾吾，手里捏着一把勺子，来回地搓，“我也不清楚，离家之后，虽说离得挺近，但我们也好久没见了，可能她是住店里吧。”
　　“不是说你们关系挺好？”路月感觉到了这其中的不对劲。
　　她手上的那些资料是上头给她的，那肯定是经过调查之后得出的结论，不可能是胡乱编造而言。
　　“我们看过资料，你们还有一个继姐。”霍溪道。
　　储寻没有否认，点了点头，但是这位继姐，她更加不了解了。
　　唯一只知道的事，就是这位姐姐，她还有一个儿子。
　　“反正她家庭也不是那么的美好，我们平时不会来往，节假日的话也只是我和储纱会聚一聚。”
　　储纱不可能是住在店里的，上次霍溪分明有看到桌子上摆放着的手提包。
　　只有一直上下班的人，才会需要这种东西，如果占卜店里那两个后面就是储纱的家，那她完全没需要，把手提包放在她平时上班的店面口。
　　现在不仅让人开始怀疑起来，这位妹妹储寻，她是在刻意隐瞒什么，还是当真都不知道。
　　霍溪把路月拉到一边咬耳朵，“你拿的资料可信性高不高？”
　　“是之前一起工作的一个王队给我的，你说呢？”路月回应道。
　　两人一同看向了储寻，如果不说，这是孪生姐妹，旁人会真以为她们是一个人。
　　“储寻，你知道你姐姐正在从事什么工作吗？”霍溪开口。
　　储寻不假思索，没有考虑张口就来，“占卜店神秘学，但是她那店主打的不是预知未来是死亡。”
　　“你刚才有说过你对你姐姐的事情并不是很了解，那为什么会对她店里主打什么那么清楚？”
　　霍溪的这句话让储寻哑口无言，她不知该做如何解释，只能起身而来，借着自己要休息的由头把她们都赶了出去。
　　回到车上霍溪和路月陷入了沉思。
　　“我觉得她这妹妹有问题。”霍溪烦躁地敲击着方向盘，她的第六感很明确的告诉她，储寻这个人不简单。
　　“工作难做，刚上来就吃瘪呀。”后座的宋媛嘲讽了她们一句。
　　路月瞪了宋媛，让她闭嘴。
　　“储纱之前找人不是去过一小区吗？那小区里面是他的朋友，会不会对他的事情稍微了解一些。”路月屏蔽掉宋媛的话，转头对着霍溪说。
　　但那时她们没有跟下去，只是看着储纱自己进的那楼，具体是在几楼，几零几就不可而知了。
　　【任务正式开启，请收集线索，找出真相】


第34章死亡塔罗2
　　霍溪最不愿意听到的就是这句话了,其实她已经有些厌烦这种无尽的寻找真相，破案的模式。
　　大家太平一点，过过日常不好吗？
　　就和路月两个人过过小日子不行吗,每次任务中总是会遇到那些让人头疼的家伙。
　　就比如现在后座的那位,一点忙没有帮,反而还在那边嘲笑她们。
　　霍溪或许还能忍耐一下,睁一只眼闭一只眼,假装没看见。
　　但是宋媛的笑声越来越嚣张猖狂,路月有些坐不住了。
　　她认认真真的在那分析，后面的人花着她们的钱，住着她们的房子。
　　“开车去一下宋小姐家里。”路月摁着太阳穴对旁边的司机霍溪说道。
　　“去我家干什么？我家又没有真相，我倒觉得去那女孩店里看看,或许能发现些什么。”宋媛翘着二郎腿,已经反客为主，变了一个身份。
　　生病的样子确实让人可怜,但病好了,她让人可恨。
　　路月平了平语气，就怕自己会没忍住冲动，直接上去给她一拳，“去你家取钱，送你回家。”
　　“怎么了？赶我走？”宋媛翘着二郎腿。
　　路月道：“留你在这干什么？又没用。”
　　“有用，”宋媛极力的反驳道：“我有用，帮你们还不行吗？现在情况危险在没找到是谁要陷害我的时候，我不能单独行动。”
　　“哟，原来你也会怕死。”这下冷嘲热讽的变成了霍溪。
　　她们也为此扳回一局,在脸面上。
　　双方和解暂时就先这样，现在太晚了,这么冒昧的去到储纱所谓朋友家里不太合适。
　　路月给宋媛制定了一些规矩，如果她想长期住下去，受着她们的保护，就不可以乱来。
　　“第一，不能随便使用武器，第二，不能擅自行动，第三，得听霍溪的话。”路月在一张白纸上草草的写下了几笔，拍在了宋媛面前。
　　前面两点宋媛可以理解，但最后一个她在脸上打上了大大的问号。
　　“堂堂驱魔师，你居然听一个小灵体的？”宋媛吐槽。
　　“都说了要谦虚，那说的有道理，能不听吗？”路月一句话让她语塞。
　　宋媛在纸上签上她大名，也就默认她接受这份协议。
　　一纸协议总算换来了宁静，宋媛为了自己不被丢掉，就只能选择乖乖听话。
　　第二天一早也跟在她们屁股后，像模像样的手上端着本本子。
　　来到之前储纱带她们来的小区，只能范围锁定到某一幢楼。
　　看着这高楼大厦，霍溪和路月抬头望了上去。这高耸入云，感觉根本看不到头。
　　她们甚至连储纱的这位朋友是男是女都不知道，就在计算着怎么挨个排查缩小范围的时候。
　　宋媛忽然紧张起来，狂拍路月的胳膊，“我感觉就是那个女人，背影给我感觉很熟悉，会不会就是她？”
　　宋媛确实是不认识那变态，她只知道她自己，如果再次见到这人，绝对不会把她错过。
　　霍溪想都没想就追了上去，对方是人移动的速度很慢，三两步超过了。
　　“请您等一下。”霍溪抬头一看，看见了对方的脸。
　　愣在原地震惊了半天。
　　路月见情况不对，也过去了，同样露出惊讶部的表情。
　　“江月初？”霍溪试探性的问。
　　这任务不应该已经结束了？
　　怎么又会在这里遇见。
　　这不符合系统的常理。通常之前几个任务只要一结束，就再也没可能遇见里面的配角了。
　　除了几个主要的角色之外，其余人都不应该出现的。
　　江月初也明显呆住了，“怎么是你们好巧啊。”
　　她的气色看上去比之前好很多。
　　几人在远处寒暄，宋媛有些看不下去就跑了过来，她上上下下打量着江月初，眉头紧锁在一起。
　　“这女士我们之前案子中遇见过。”霍溪的话，其实也是在提醒宋媛，提醒她认错了。
　　而宋媛没有纠正，反而继续挤眉弄眼的。
　　江月初注意到了她奇怪的表情，气氛有些尴尬，“你的这位朋友，她眼睛不太好吗？”
　　霍溪只能打哈哈过去。
　　江月初笑笑，准备上去，她留了一个背影给她们。
　　宋媛紧拽两人，“就是她，我确定。”
　　霍溪反应很快，叫住了她，“江月初我们好久没见了，要不聚聚？”
　　路月也跟在霍溪后一起说。
　　“嗯，可以啊。”江月初看起来有些为难，但还是答应了下来。
　　江月初说她从她儿子那件事之后就搬到了这里，想换个环境生活。
　　家里比之前来的整洁，江月初家不大，但贯彻了她喜欢小动物的爱好。
　　宠物店她也卖了，靠着积蓄，平时在宠物救助站做做义工。
　　“还得谢谢你们，不然我可能一辈子活在那幻想中了。”江月初道。
　　全程她没有看宋媛一眼，要不是宋媛说她认识。
　　她们是真不会相信还有这渊源。
　　江月初表现的自然，完全看不出一点破绽。
　　“对了，我最近认识个朋友，你听说过塔罗牌吗？”霍溪问道。
　　江月初手一抖，把水倒在了杯子外沿，“这当然听说过，塔罗占卜嘛，那些小年轻都喜欢玩，算算自己的爱情.事业什么的。”
　　“那不巧了吗？我那朋友刚好就是以此为生的，我带你们俩见见，算算你以后的爱情.事业，毕竟人要往前看。”霍溪站起来把手搭在江月初肩上。
　　江月初尴尬的笑了一笑，推开了霍溪，“我对这种东西不感兴趣，现在过的挺好，感情方面也不再考虑了。”
　　“就当玩嘛，你一个人也无聊，我们都占过了，你难道不想知道你的未来吗？”路月在一旁托腮喝着水。
　　“就是啊，来玩玩嘛，都是朋友，免费给你算。”宋媛紧握着玻璃杯，即便是长期受到折磨，思绪变得浑浑噩噩。
　　但她始终相信陷害自己的那个女人就是江月初。
　　三人同时起身将她团团围住，江月初证实有囤地的本事，也逃不掉。
　　就这样强行，她被带上了车。
　　宋媛死死盯着她，虽然江月初嘴上没承认，但是宋媛知道没错的。
　　“江小姐，之前去了一段时间的精神病院，出来之后怎么样？手上的药有没有停掉？”霍溪本来应该是坐汽车前排的。
　　她怕江月初会耍小花招，就干脆和宋媛两个人一人一边把江月初堵在了后面。
　　“江小姐，认不认识储纱？不过我就奇怪，蒋思凡和你有什么仇，为什么要诬陷他？”霍溪问。
　　面对宋媛和霍溪的左右夹击，江月初最终是没有受住这压迫。
　　“行，我说我都说，你们之前待我不薄，还帮我从儿子中的幻境中走了出来。”江月初眼眶瞬间就红了。
　　她说她不认识，什么叫储纱的人，也不知道蒋思凡。
　　自己搬到这个小区也有段时间了，只是有一天，后来有个女孩敲开了她家的门。那女孩说她自己是新搬进来的，想要和附近的邻居认识一下。
　　江月初一个人住，就没有拒绝热情的女邻居。
　　“她从没有告诉过我的名字，但她只说了一点，可以让我再见到我的儿子。”江月初低着头双手。
　　“你确定你说的是实话？那时候可是你自己亲手送你儿子走的。”路月道，那会儿她们都在场，本想路月亲自动手的，结果还是江月初执意要她来。
　　她要是真想陪着自己的儿子，那会儿就不会做出这种举动。
　　“我后悔了，我后悔了，还不行吗？那女孩跟我说，有办法可以让死去的亡灵再回来的。”江月初其实用驱魔刀送他的儿子，离开之后。
　　那种孤独就涌上心头，这种感受是宠物无法填补的。
　　江月初是想过忘记过去，从头开始，但她似乎走不出来。她儿子给她的感觉太过于真实了，甚至有些后悔，自己当初会听了路月和霍溪的话。
　　“没有用的，驱魔刀碰到的亡灵，永世不得超生，下辈子下下下辈子你都遇不见的。”路月把车靠到了路边。
　　本来想直接载着江月初去储寻那里，大家当面对质问个清楚。
　　但如今这种情况好像不能再继续刺激她了。
　　江月初本来就有精神病史，只要再说下去，估计又得发疯。
　　“你的药有按时在服用吗？”霍溪问。
　　“有，但最近没有，她让我把药攒着，然后都给她了，我问为什么，她没说，就让我给。”江月初的生活几经崩溃，就算是吃药也没有办法。
　　路月深吸一口气也不管了，直接把之前的按键照片甩给江月初看，“你说邻居是照片上的人吗？”
　　打开车灯，江月初结果照片仔细看了起来。
　　为了防止看到这种血腥场面，直接发疯。霍溪都已经做好了，要制止住她的准备。
　　大不了直接找东西把江月初捆起来，等那一劲儿过了再好好聊聊。
　　“这是什么意思？”江月初双手颤抖，抬头挨个看向了三个人。
　　“如你所见，你所谓的救命稻草已经被人杀了。”路月淡然说道。
　　“不可能啊，她之前还找过我。”江月初恍惚抬头。
　　霍溪：“找你画一张某报社的地图？”
　　江月初点点头，她没别的本事，就画技还行。闲来无事的时候经常会和储纱一起画画菜谱什么的。
　　那天江月初还觉得奇怪，突然之间找她画什么地图。不过没多想，一直以来都是储纱说什么，江月初做什么。
　　“然后你就听着她的话，给这位女士喂了药吗？”路月又问。
　　“那倒没有，我没见过她。”江月初没承认。
　　“你没见过我，你一直瞪着我？就是你我记得你这张脸，你们以为把我弄傻了，我就什么都不知道了吗？”宋媛那脾气也就是火爆，之前没聊到她这一场，什么都还好。
　　一听到江月初不承认，当场就暴怒了。
　　“是你先看着我的啊。”江月初委屈起来。
　　“本人的脸还不简单，你那小玩意儿不是专做这个的吗？”霍溪一句话让宋媛哑口无言。
　　江月初这条线大概是理清楚了，她和这件事儿本来应该没什么关系的。
　　估计储纱找江月初只是为了到拿她手上的药。但是现在问题又来了，虽然不知道储纱在计划些什么，但她计划了那么久，怎么可能轻易的就被人杀了。
　　“或许是得罪了什么人呢？”路月猜测。
　　储纱在做的事情几乎是走而挺险，这其中有可能接触到任何人。
　　“总之先放弃江月初吧，她过的已经够辛苦了，能在这水深火热之中活下来，就是她的幸运。”路月的这句话霍溪都赞同。
　　路月的家庭也没比江月初的好到哪里去。
　　路月明白，像她们这种人，本来就是可怜之人，自己没做错什么，全都是被家庭拖累。
　　所以这就是为什么，之前她一度会想要有退出这个圈子的冲动，就算是现在也是。
　　兜了一个圈子把江月初原来原来的地方，看着她上楼，众人才算是歇了一口气。
　　之后储纱也找不了她，不用受那些蛊惑，总算可以是好好过上日子了。
　　“不是你就让她这么走了，可她就是害我那人啊！”宋媛恨不得直接跳出车子，当场把江月初捉拿归案。
　　“不是她，药确实是江月初的，但不是她害的你。”霍溪倒觉得更像是田琴的所为。
　　田琴这人脱离于故事之外，一直唯恐天下不乱，要是没点事情，估计她还难受。
　　霍溪是最能了解她内心的人了，田琴内心的小想法和她刚好相反。
　　一个想要乖乖听话，走完故事的主要剧情。还有一个是想寻着乐子玩。
　　上次“鬼祟”事情中。田琴愿意帮她，估计也是觉得那样的模式有意思。
　　而江月初为什么要对宋媛那么做，就算是储纱指使的。也不足以让她害人。
　　江月初虽然人是疯了一点，但理智还是有的，像之前知道了她儿子杀害小动物的那件事。
　　当机立断就将儿子送走了，虽然后来受到了小人的蛊惑。
　　但霍溪相信，经过她们提醒之后之后还是能反应过来。
　　事情看似已经找到了真相，但其实她们又不了了之的回去了。
　　宋媛一腔怒火往客厅一坐，“你们就是这么办事的，她都承认了这件事和她有关系不应该把交给警方吗？”
　　“江月初承认什么了？她想让她儿子回来，所以她没有伤害储纱的动机。”霍溪认真的给宋媛分析。
　　“谁说储纱了，我在说我。”宋媛不耐烦的回答了一句。
　　路月有些看不下去了，宋媛自从恢复正常之后，一直就是这一副纨绔子弟的样子。
　　她和霍溪又没欠着她。
　　“是我们欠了，就不该救你的，让你浑浑噩噩生活在了垃圾堆里，早点死了得了。”路月咬牙切齿，怒视着她。


第35章死亡塔罗3
　　“行,是我不好，毕竟人家储纱已经死了，而我没有。”宋媛的话一句比一句离谱。
　　她的态度不仅惹怒了路月,也让霍溪觉得聒噪。
　　“反正现在想害你的储纱已经不在了,你也没有任何危险,可以回去了吧？”霍溪问。
　　她们下驱逐令,想赶宋媛跑。
　　宋媛确实没有理由再留在这里了,现在一切解开。宋媛恢复了自理能力,完全可以回到自己住的地方。
　　她似乎已经找不到任何理由赖在这里了。
　　“我不走。”宋媛不管，耍无赖起来，直接往她那间卧室一钻，还把门反锁了。
　　霍溪和路月互相对视,一切尽在不言中。
　　储纱死了,为什么会从停车场突然消失，是谁带走了她,身前见过谁？
　　为什么要把宋媛逼疯,她又怎么会认识蒋思凡的。
　　这一切都是疑问。
　　最关键的是，人死不能复生，她们连问都问不到。
　　储纱和所有人关系都不融洽，一直独来独往。
　　“明天我去要一下她继姐姐的家庭住址，拜访一下她们。”路月道。
　　霍溪却不怎么认为，她觉得应该从储寻入手，“她们又没什么联系。”
　　“死马当活马医吧，本来我不想管这事，但遇见了能怎么办。”路月叹了口气。
　　次日出发,她们没和宋媛说，也没给她准备吃的。她们能做的就是冷暴力她,等她待的难受了，自然而然就走了。
　　“就不能把她带出去吗？一个陌生人在家，心里不舒服。”霍溪看着宋媛拉起的窗帘，紧闭的房门。
　　可明明路月才是一家之主，她竟然搞不过一个耍无赖的。
　　“她长脚了，不是心甘情愿的离开，必然还会偷偷溜回来。”路月不再愿意理睬。
　　她不给宋媛准备吃的，等到肚子饿了，总会出去想办法的。
　　路月学聪明了，把冰箱里的东西全部清空，最近她在外面奔波，回家的次数也减少。
　　几乎都死在外面解决，霍溪又不需要吃，确实没必要再家里备货。
　　去了一次警局，找到了和她熟悉的那位警官。
　　“储纱的继姐姐？哦，我大概忘记和你说了她早就死了。”警官挥了挥手。
　　“储纱一直和一些处于边缘的人打交道，我们去了公园问过，这应该可以帮到你们。”一份报告递给了路月。
　　“对了，另外，”警官从抽屉里拿出把钥匙，“这是储纱占卜店的钥匙，你们感兴趣的话可以去看看。”
　　储纱的案子他们差不多是要结案了，估摸着就是惹路边的变态。这条街没有监控，根本无从下手。
　　在这个世界上没有人在意储纱，也没有人会对真相感兴趣的。
　　拿着报告和要是回到车上，刚才没仔细看现在才研究起来。
　　储纱的继姐，生前家里被盗了一次，被盗窃之后的第三天，传来噩耗，她从楼上跳了下去。
　　虽然觉得奇怪，这位继姐为人和善乐观开朗。不像是会想不开的人。
　　总之报告上是这么写的。
　　姐姐原本的房子已经出售，但霍溪还是想去一次。
　　到了小区，上了楼，姐姐家里住在18楼。没到生活绝望，谁会从这么高的地方下去。
　　之前的房子被一对小年轻买下，敲门问了问，没问到什么有用的信息。
　　就找到了隔壁，一开门询问，邻居那老太，马上紧绷了起来。
　　“这都多少年过去了，这么还会有人说起此事，我不知道，什么都没看见。”老太的门上还挂着链条，她警惕性很高，把她们拒之门外。
　　刚想要关门，霍溪把脚垫在了门框中。
　　她总觉得这老太太知道些什么。
　　故意叫的夸张，霍溪的惨叫让她心软，最后还是把她们都放了进去。
　　她关进门，压低声音，“我不知道你们是什么人，但一定是关心那小乖的人。”
　　“那小孩一直被人欺负，有个妹妹还是姐姐的，一直来找她。”老太太说。
　　她们这里邻里之间关系融洽就像一家人一样，她经常会看见一个姑娘过来，每次过来总没好事，隔壁就传来嚎叫。
　　老太太不敢出面，就躲在猫眼后看。
　　“每次过来就是来要钱，我估计还打她呢。”她叹了一口气。
　　路月拿出照片，为了不让老太太惊吓过度，故意找了张没那么血腥的。
　　“对，就是她，小乖走的那天她也来过，那天异常安静，我不敢和别人说，就全当不知道这件事。”老太太回忆起来，满眼的恐惧。
　　“死了好啊，这种人活着就是祸害。”
　　和老太太大概了解了下情况，幸好没有白跑。
　　霍溪倒不这么认为，性格这种事是装不出来的。
　　或许可以装的了一时，但绝对不可能装一世。
　　“我觉得不一定是储纱，这姐妹两长得一模一样，会不会是储寻。”霍溪道。
　　但她们也和储寻打过照面，她似乎也不是这种恶劣的性格。
　　“走，去找一下储寻，看看她知不知道这件事。”路月马上开车一刻不停留。
　　真没想到她们居然会在俩姐妹之间被耍的团团转。
　　为了节约时间，路月把交谈的事情给了霍溪，她去占卜店看看能不能找到些什么。
　　车子停下，霍溪下去。
　　“你这里需要多久，一会儿我来接你。”路月摇下车窗问。
　　霍溪也不知道，这还得取决于储寻配不配合，“算不准时间的，我有钱，一会公交车回来。”
　　“你确定吗？”路月又问，这里离她们家很远。
　　“反正不着急，慢慢来吧。”霍溪笑笑。
　　如果急的话，也可以很快完成这件事，找系统剧透不就好了。
　　但她不想这么做，这是章节列表里最后一个任务，任务完成会怎么样，她不知道，也不敢去想。
　　能过一天是一天吧，能再最后看看路月，就抓紧时间看看吧。
　　越接近真相，霍溪就越是害怕。
　　“你过来一下。”路月招了招手。
　　“怎么了？”霍溪走到了驾驶位那里。
　　路月不语，双手猛的从车窗伸了出来，把霍溪的脖子往里面勾，自己的嘴堵了上去。
　　霍溪想跑，又一只手压住了她的后脑勺，路月的力气很大，有些超乎霍溪的想象。
　　良久，她才把霍溪放开，“行了，你去吧，注意安全。”
　　路月勾起嘴角，驾车扬长而去。
　　霍溪在原地愣了好久才反应过来的，这突如其来的一下，让她心脏差点骤停。
　　人是走到了储寻门口，脑子还卡在刚才那个画面。
　　她碰了下自己的唇，痴痴地笑了出来。
　　敲了好几下门，里面没有人出来应。
　　霍溪就像个发条木偶一样，一边又一边的敲着。
　　直到边上的邻居听见噪音，实在忍不住了，才出来制止的。
　　“别敲了，昨天卡车过来，早搬走了，大早上的能不能安静点。”邻居横眉立目，估计是被霍溪给吵醒的。
　　骂骂咧咧了几句，邻居重重地关上了门。
　　搬走了？这么突然？
　　是因为自己的姐姐储纱出事了，所以走了？
　　但这好像不符合常理，家里兄弟姐妹都死光了的话，最有利的就是储寻了。
　　家里的遗产，姐姐的店铺，顺位继承，全都是她的了。
　　除非她在心虚，她在说谎。
　　可能储寻是知道点什么的，为了躲避什么，所以连夜出逃。
　　想问问邻居她搬去哪了，但一想到刚才那人的表情，霍溪不敢轻易打扰。
　　霍溪只能再门口站着等，看看有没有人路过，好问问情况。
　　这条走廊只有一处有楼梯可以通过人，另一面是一堵墙。
　　她只盯着楼梯方向看，完全没有注意到背后有一个人悄悄地靠近。
　　“小姑娘，我来帮你开门。”老婆婆忽然一拍霍溪的肩膀，把她吓了一跳。
　　扭头一看，这老婆婆还异常的眼熟。
　　之间她从口袋里拿出两根细长的东西，在门锁里一转，门就开了。
　　霍溪在她身后跟着，看见了她手腕上的手环。
　　“是你，你是六个人中的一个。”霍溪想起来了，这老婆婆确实存在在那册子上。
　　被放出的六个人不属于主线任务，霍溪还以为自己接了任务之后，他们的事情就会告一段落。
　　老婆婆的手环发着光，那就证明主谋在附近。
　　“我过来就是给你提个醒，清楚自己的立场，一旦站队清楚，就得考虑好后果。”老婆婆给霍溪开了门。
　　面对空荡荡的房间，她环顾了一下，“别再继续查了，查出真相对大家都没好处。”
　　“那你能告诉我，是谁放你们走的吗？我只是了解一下，没有别的意思是，我知道你们对我无害，上次失手伤害了同类……”霍溪想和她套近乎，看看能不能问出点什么。
　　没想到话还没说完，就被打断了。
　　“你不是失手，张芯和我说了，大家其实都不敢来见你，但我不怕，我活的够久了。”老婆婆眼里充满着一股志气。
　　“反正我话说到这，你要是想清楚了，到这个地址来。”老婆婆从口袋里，拿出一张纸，塞进了霍溪的口袋里。
　　和她关联的人不会再太远，手环在发光就表示在安全范围内，这个时候要是路月在就好了。两人里因外和，可以直接把他们包抄。
　　霍溪抓住了老婆婆没让她走，都快到嘴边了，她怎么可能轻易的放弃。
　　“你告诉我，是谁放你们走的。”霍溪死死抓住了她。
　　不能放她走，就算是现在对方没有杀心，但之前呢？
　　时间或许可以让人忘记一切，但他们做过的事情，杀过无辜的人，这可改变不了。
　　霍溪拿出驱魔刀直接怼到了老婆婆脖子上，没完全下手，“告诉我，是谁放你们出来的。”
　　“你是在威胁我吗？”老婆婆笑笑。
　　“怎么想都好，今天我要知道答案。”霍溪的刀没有拿下来的意思，反而又放婆婆那去了去。
　　霍溪真会有送她上路的打算，先前的张芯那是她好运，要是没能逃脱必然灰飞烟灭。
　　“想要知道答案，就去这个地方。”老婆婆依旧是这句话。
　　“我知道，杀了人的灵体是该死，但我杀的是当年把我家暴致死的老公。你来断定，可以动手杀了我。”
　　霍溪愣住了，原来还有这么一段渊源。
　　老婆婆并非随意的害人，而只是为了复仇。
　　那上次的眼睛男会不会也是如此，是自己太武断了。
　　手慢慢松开，老婆婆逮到机会，一溜烟的就走了。
　　霍溪拿着刀，一个人在房间里沉思了好久，直到天都快黑了，才回过神来。
　　她终于想起来，来这里的目的，是找储寻。
　　那些大件家具还在，其余的东西一个不剩。
　　霍溪翻着抽屉找，思绪还在那位老婆婆身上。
　　在抽屉里，她看见张身份证。
　　身份证上看起来是被遗忘在这里的，崭新的很。
　　霍溪拿起来看，“储纱？”证件上写的是储纱的名字。
　　姐姐的身份证落在这里了？
　　霍溪大脑飞速运转，很快得出一个不好的结论。
　　储纱，储寻。
　　两人长得一模一样，到底死的是谁，其实只要做好手脚，应该没有人知道。
　　“死的不会是储寻吧。”霍溪自言自语道。
　　【恭喜宿主回答正确，奖励恐怖值100】
　　“啊，正确了？那结案了？我可以回家了？”一切来得有些突然，霍溪完全是瞎猫撞到死耗子。
　　半晌，系统没有做出回应，霍溪看了看自己的手也和原来一样，毫无变化。
　　身体没有任何感觉，没觉得哪里异常。
　　【叮叮叮，请宿主接好第二个任务，请问是谁杀了储寻，目的是什么】
　　原来还有后续。
　　霍溪还以为就这样不明不白的结束了。
　　“话都不说全。”霍溪悬着的心稍微放下来了些。
　　起码也得是路月在身边的时候，再结束任务吧。
　　霍溪抓紧时间，脑子里大概有“死亡塔罗”的思路了，她得快点回到路月身边，以防万一不小心被系统看见了内心的想法，又算作是完成了。
　　还有恐怖值的事情……
　　霍溪觉得自己是该找个时间和田琴聊聊了，她可以很明确的感觉到，这里的一切即将进入到尾声。
　　几经波折，终于回到了家。
　　放远望去，灯火通明。路月应该又在厨房研究她的料理了。
　　其实这样未尝不可，在资金足够的情况下，谁愿意整天想破头的去想这想那。
　　原来的世界……
　　刚开始霍溪内心非常想回去，不过现在几件事情经历过后。
　　不光是路月，就连蒋思凡看着也没原来那么讨厌了。
　　在这里可以住大豪宅，除了不能享受美食，除此之外哪点不必现实世界好。
　　霍溪的爸妈因病去世，自己的工作996，老大不小一晃也到了二十五了，连个对象都没有。
　　至于朋友，哪个曾经的同学混的不比她好。渐渐地他们生活圈子不同，也就拉开了距离。
　　回去也是一个人，在这里起码还有路月。
　　霍溪苦笑，站在门廊上，敲开了房门。
　　没一会儿，路月就出来了，“和储寻聊了那么久？问出点什么了吗？”
　　她一手拿着锅铲，脖子上还系着围兜。
　　“快开饭了，快点过来，看我吃。”路月见霍溪情绪不太对，傻愣愣地站在门口一直盯着自己。
　　霍溪的视线炙热，快要把路月给烧穿了。
　　“你看着我干什么，我脸上有东西？”路月心想，或许是自己做饭的时候，不小心蹭了什么东西上去。
　　“没有，只是觉得你挺好的，”霍溪顿顿，“挺好看的，人也好，什么都好。”
　　路月一脸诧异，听着厨房呲呲作响，锅里的东西好像快要糊了，就赶紧进去了。
　　“怎么了，你今天，莫名其妙发什么疯。”路月随口一句。
　　霍溪拖着步伐，来到了餐桌前，她望向装着宋媛的那间房，沉默了许久才起身。
　　“她没出来过？”霍溪问。
　　"谁管她啊，死在里面我都不想管。"路月不搭理。
　　她回家之后，没见宋媛出来。
　　但屋子里的遥控器，包括卫生间瓶瓶罐罐摆放的位置，这些都被过，这大概可以证明宋媛还活着吧。
　　霍溪敲了敲她的门，尝试转动门把手，“我们聊聊，不赶你走。”
　　里面“吧嗒”一下，锁开了。
　　宋媛只开了一条缝，警惕地看着霍溪，还以为又是她们的说明计谋。
　　直到看见了根本就没有路月的影子，才开口说话，“要聊什么，我不走，钱凑凑还你们，现在没有。”
　　霍溪噗呲一下笑出了声，“你不饿吗？出来吃饭，顺便我和你讲讲我们之后的事情。”
　　霍溪的反常让宋媛也皱起了眉头，她被霍溪强行拉出来，固定在了餐桌上。
　　再加上一整天没找到什么吃的，手头又没钱，这一整天就从家里翻出了两个快烂掉的水果。
　　闻着红烧排骨的味道，宋媛怎么样都拒绝不了她了。
　　路月很快把菜端上来，她瞪了眼宋媛。
　　宋媛掩口，“不怪我，是你的小灵体强行把我拉来的。”
　　“她今天怎么了，吃错药了吗？”她又补上一句。
　　路月重重地把碗拍在桌子上，“要吃吃，不要吃滚，这里没人欢迎你，珍惜吧。”
　　宋媛一本正经地点点头，用手做了一个拉拉链的动作。
　　菜很快才上齐，霍溪作为全场唯一一个看客，看着她们吃的投入，都不知道怎么开口了。
　　还是路月先说的，“不是有话说吗，说啊。”
　　宋媛也好奇，抬起头。
　　霍溪深吸一口气，先是看向了宋媛，“我知道你们相处的时间比我和路月久，那时你们抢资源也好，怎么也都好，闹得很不愉快，但现在事态不同，你们能不能好好相处？”
　　她又转头看着路月，“我之后可能会离开，谁知道呢，人都有会离开的那天，万一我真走了，你一个人生活总得有个伴，你们能不能好好相处？”
　　霍溪话音落下，现场一片寂静。死一般的沉默，所有人面面相觑看着霍溪。
　　路月放下筷子，伸手碰着霍溪的额头，“没有灵体发烧的案例吧。”
　　“是不是被江月初下药了？”宋媛补充了一句。
　　霍溪好像是解释不清楚了，她站起来，清了清嗓子，“我很认真，我没疯，但至于为什么，我解释不清楚，就是我可能马上要离开了。”
　　这场饭局，大家都没胃口了，就连原本可以事不关己的宋媛也是。
　　路月已难以下咽，把霍溪叫到了里面的房间，问她缘由。
　　霍溪哪说的清楚，就只想敷衍过去。
　　“我脑子里有个声音，和我说的。”霍溪只能做这般解释。
　　“你是知道你身体在哪了？是在某个医院吗？一般这种情况都是躯体已经变成植物人了。”路月道。
　　她从一开始，其实就希望，霍溪可以为自己多考虑。
　　当初霍溪义无反顾的要跟着路月，她有劝过她，但是霍溪执意，后来也就不了了之了。
　　“你可以这么理解，我先跟你讲，其实也是想打个预防针，我离开那天什么时候来，到底会不会来，其实我也不知道。”霍溪握住了路月的双手。
　　她凑进近路月，仰着头对准路月的额头，轻轻一吻。
　　她喜欢路月，真的很喜欢。
　　“我不想走的，但我必须要去找个人。”霍溪。在她的耳边轻声细语道。
　　“你什么意思，你是找了一个新的驱魔师。”路月一把把她推开，“你说了那么多，只是想告诉我，因为我不和你关联，所以你找了另一个人来取代我？”
　　“我就知道你们灵体都是一个德性，接近人类，无非就是为了想要手腕上的那个手环。”路月直接站了起来就往卧室外走。
　　霍溪一看感觉情况好像有些不太对，似乎是说错了话，让路月误解了。
　　“我不是这个意思，我之前早就跟你说过，我们俩不是一个世界的人，所以这就是为什么我一直不解释的原因。”霍溪抓住路月，直接把她推到了门上。
　　就知道会是这样子的反应，霍溪早就猜到了。
　　路月终究是纸片人，在她的世界观里怎么会理解，霍溪说的那些东西。
　　其实这件事情可以很好的解决，就像田琴说的那样。霍溪完全全身而退，从路月身边离开。
　　加入属于她自己的大部队。
　　那里的人都和霍溪一样，他们可以彼此理解，彼此说的话。也同样被绑定上了这坑人的系统。
　　但霍溪不想，即便是知道路月，她只不过是书里的一个设定罢了。可她还是想留下，想留在路月身边。
　　“路月，我不想骗你，但我没有办法跟你说实话，你可以相信我吗？”霍溪几乎是用恳求的眼神看着她了。


第36章死亡塔罗4
　　“我相信你。”路月也不挣扎了,慢慢的冷静了下来。
　　“真的吗？”霍溪还有些不信。
　　“真的，我们俩什么事没做过，从一开始我就说过你和别的灵体不同,我尊重你的决定,但我也希望你能尊重一下我,如果哪天你真的要走了,可以提前跟我说一下。”
　　路月的笑是强行挤出来的,她抽动着嘴角。
　　她知道她没有权利让霍溪放弃自己的人生。
　　两个人走出去,气氛异常的尴尬。
　　宋媛手里的肉也不香了，看着两人，支支吾吾道：“吵架啦？要不我回避一下？”
　　“不用，没吵架,我出去一下。”路月丧气着张脸,她摔门出去。
　　霍溪同样臭着脸，回到了餐桌上。
　　“那什么,”宋媛耐不住尴尬,“你们闹分手了？”
　　“没有，我们挺好的。”霍溪一字一句答。
　　这哪是挺好的样子，宋媛倒还是喜欢之前那吵吵闹闹的样子。
　　宋媛放下空碗，简单收拾了一下桌面。
　　她望向了霍溪手腕上，那个处于未连接状态的手环，“是她不愿意跟你关联了，所以，这是你们俩矛盾点的爆发吗？”
　　“路月这人就这样，之前多少人劝她,找一个她都不愿意，要不然我关联你？反正我现在身边也没人。”宋媛冲着霍溪傻笑。
　　她的话让霍溪一惊,也很好的从刚才那股劲里面缓了过来。
　　霍溪连连摇头，“和这件事没关系，你可千万别自作主张。”
　　之后就是等路月回来，霍溪回到了卧室，静静地坐在床边。
　　宋媛整理厨房，洗碗忙活了半宿。
　　路月没说她去哪，就这么忽然跑了出去。
　　霍溪是想办完这最后一个案子再离开，去找田琴好好聊聊的。但如今的局面，路月似乎是在有意的逃避这件事。
　　本来想着是今天晚上把两人关系捋明白，然后再把，自己了解下来关于储纱的情况也说明白。
　　结果都是苦于没有机会。
　　路月心里的门关的紧紧的，任凭霍溪怎么拖出来都打不开。
　　外面传来响动，宋媛洗好碗之后就把客厅的灯关了，现在应该是一片漆黑。
　　霍溪“蹭”地一下从床上跳了起来，都快要连滚带爬了，着急慌忙的去了客厅，想帮路月开灯。
　　冲过去，霍溪惯性没站稳，隐约看到玄关处站着个人。
　　她摔了过去，跌跌撞撞倒在了那人的身上。
　　路月打开了灯，将她扶起来，“我给你买了点东西，你过来看看。”
　　路月手上提着个包，里面是一些武器。
　　“你一个人走的话，这些东西应该用的到。”她挨个给霍溪讲了起来。
　　“我现在还不走，而且也用不上。”霍溪打断了她的话。
　　路月停下后看着她，放下手上的东西，双臂紧紧缠绕着霍溪。她把鼻子凑近了霍溪的头发。
　　经过一个晚上的促膝长谈，虽然霍溪没有和她说明白，但路月也没有再继续问了。
　　一直到了天亮，两人几乎都没有合眼。
　　终于路月撑不住了，“我去喝点咖啡，我们一会儿再说。”
　　她只感觉到浑身酸痛，拖着疲惫的身体缓缓站了起来。
　　到了厨房，倒上了杯咖啡，为了提神里面什么都没加。
　　霍溪凑了过去，靠在厨房的门上，“其实储家姐妹那事，死的并不是储纱。”
　　“那就是储寻？”路月很聪明，一猜就猜到了。
　　“她们俩的继姐，长期以来受的欺负，隔壁邻居说三天两头有人到家去要钱，还打她。”霍溪把自己分析的那一套告诉了路月。
　　储家姐妹，其中有一人性格是暴躁的，不讲人道才会欺负自家人。
　　“我们应该是没见过储寻。”道自始至终她们看见的都是储纱。
　　不过有一点霍溪觉得很奇怪，如果这整个案件都是储纱的计划，那为什么会和江月初牵扯上关系。
　　“不知道，之后再想吧，可能这只是巧合。”路月一晚上没睡，大脑跟短路一样，现在让他想，就算是想破头了，也想不明白。
　　大概吃了点，她们就出发。
　　出发去寻找那消失的储纱。
　　霍溪问系统扣除了一点恐怖值，在眼前调取了储纱的位置。
　　地图显示，储纱那小红点移动速度很快。
　　趁着路月在睡觉，霍溪乘胜追击。
　　跟着红点就是一阵加速，终于等到了机会，储纱的车在一处休息站停了下来。
　　这个机会还是没抓住，再想要抓住她可就难了。
　　储纱的速度是在往城外走，看样子她是铁了心的要逃了。
　　霍溪抓紧时间，终于在储纱发动汽车之前找到了她的车。
　　车里没人，霍溪把路月叫醒，指指那辆黑车。
　　“到了？”路月揉揉眼睛，“那是储纱的车？追踪小雷达可以啊。”
　　“她想出城，我们怎么抓？”霍溪把调整了下座椅靠背，就怕储纱看见后逃跑。
　　路月从拿出墨镜，把头发扎了起来，又从后排拿出件外套换了身衣服。
　　她下车对霍溪打了个手势，两个人就开始蹲点。
　　看着人来人往，不过很快找到了目标。
　　储纱拿着大包小包，回到车边。
　　一旁的路月跳出来，虽然是乔装打扮了一番。
　　但看到这么一个怪人过来，储纱意识到情况不对劲，扔下东西就准备跑。
　　霍溪快速把车开过去，把她的路堵得死死的。
　　储纱双手一摊，只能看着两人着急。
　　“你们干什么啊。”她抱怨道。
　　“储纱的死我都说了我不知道，你们的人抬头来问，烦不烦啊。”她还在那里装腔作势。
　　直到霍溪扔出了之前找到的身份证，“走太急身份证都忘带了，不会真的以为你可以用别人的身份活下去吧。”
　　“杀了人就是杀了人了，不管什么理由。”路月高声补充了一句。
　　储纱赶紧上前想去捂住路月的嘴，“你小点声。”
　　高速公路的休息站，来往的人很多，而路月又在故意高声，试图激怒储纱。
　　最终迫于压力，储纱选择跟她们去车上。
　　霍溪拿出塔罗牌，是上次留在路月车上的那张，“为什么要装死？”
　　刚开始，储纱不愿意承认的，直到霍溪一点点全给她分析了出来。
　　“你如果不跑，我完全不会想到你头上来，要怪就怪你心虚。”霍溪道。
　　她们俩不断诉说，储纱才开了口。
　　“储寻不光是欺负继姐，她住的房子原本都是我的。”储家就剩下她们三姐妹之后，一切都乱套了。
　　而事情矛盾的爆发点，就是在储寻身上。她整日游手好闲，不务正业，就靠着在她们之间周旋。
　　再后来鸠占鹊巢，储寻直接把储纱的房子抢了去。
　　“有个人找到我，就那个报社的蒋记者，他说他可以帮我摆脱现状。”储纱道。
　　这就是为什么她会引路月霍溪到报社去。
　　“我不住江小姐附近的，是蒋记者让我和她打好关系。”储纱含泪道。
　　蒋思凡这三个字几乎和这个案子没关系，霍溪完全没往这人身上去想。
　　“上次他不是帮你查了车子，结果是谁的。”霍溪拉过路月到一边小声问。
　　上次那件事蒋思凡确实是查了，但没给出了准确的答案，这车显示的是一个陌生的车主，所有人都没见过。
　　那天其实主要说的是蒋思凡本人和事情没有关系。
　　“喊穷，报社倒闭，是不是做戏给你看的？”霍溪道。
　　当下她们还是先解决储纱的事情。
　　储纱为什么离开，也是蒋思凡让她这么做的，说是一切安排妥当之后，储纱的生活和储寻的身份互换，瞒天过海下去。
　　“你真愿意相信他的鬼话？做你自己不行吗？”路月砸舌，如今蒋思凡在她心里的好感度已经几乎为零了。
　　储纱摇头，“你不明白，继姐出事那天，我在家里没有人可以给我作证，储寻她制造了完美的不在场证明，甚至还威胁我。”
　　看来一切和霍溪想的一样，她就知道自己没有看错人。
　　储寻确实不是东西，但储纱用错了方法，如果没受到蒋思凡的蛊惑，那可以很好的用法律来解决这件事。
　　现在回头是岸一切还来得及。
　　“人是我杀的，对不起。”储纱伸手，想要让路月把她拷住。
　　她们想处的时间不少，路月不想那么做，只是像之前那样，让储纱乖乖坐在了后排。
　　还是霍溪从中作梗，耽误了些时候。
　　那会储纱放出自己死亡的预告，也只是为了让一切看起来合理些，没想到霍溪却主动开口说要保护她。
　　在去自首的路上，储纱笑了，那种笑更多的是一种释怀，“其实有办法改变结局的。”
　　霍溪诧异抬头望着她。
　　“你和路月的结局，有办法改变的，只要你做出选择。”储纱道。
　　在车上的最后，只扔下一句话给她们。
　　【死亡塔罗任务结案，奖励恐怖值……】
　　系统的机械音又在耳边响起，后半段霍溪已经听不进去了，想的全是储纱送她的话。
　　可以做出改变，可以改变书原本设定好的结局是吗？
　　恍惚中那个系统待机了，章节列表消失，其余的功能都消失了，唯独只剩下的就只有霍溪所攒的恐怖值。
　　可能或许就和她猜的那样，大概得凑够目标指数才能回家了。
　　这样也挺好，反正之后应该不会再有什么事了吧。
　　储纱已经进警局好久了，路月和霍溪两人还站在门口。
　　“所以你要走了吗？你说过这案子结束，你就要离开的。”路月没有看霍溪一眼，而是直视前方。
　　那眸子里，似乎有些惆怅。
　　就这么问霍溪本人，其实她都不知道，之后她自己要怎么办。
　　“我是说过，但可能回不去了。”霍溪笑笑。
　　如果有奇迹发生，那在系统说下案子结案之后就应该有些变化的。
　　等了半天也没有。
　　田琴有说过，系统其实就是个幌子，看来这个世界已经很久了，至始至终都没有回去过。
　　“走吧，先回去。”路月手里的车钥匙晃得叮当响，她坐到了车里。
　　一路上两人都没有说什么，霍溪脑子里很乱。
　　对于之后的事情，她很迷茫。
　　“案子其实还没有结束。”霍溪道。
　　“我们确实是找到了储纱这案子真相，但我们没有找出为什么蒋思凡要这么做。”
　　蒋思凡为什么要去蛊惑一个根本就不认识的人，为什么要去故意扰乱大众的视线。
　　以他的手段其实可以很简单的处理好这件事，根本不用绕那么大一个圈子。
　　“能有为什么，唯恐天下不乱呗，觉得最近无事发生，想制造点乱子玩玩。”路月无奈一笑。
　　从高速公路回到她们的地方，已经到了晚上。月光下车子的影子拉的很长，车里的两个人，明明心思大同小异。
　　却谁都没有开口说出那句话。


第37章终点，起点
　　霍溪可以感觉到这世界有什么东西在消失,具体是什么，她不知道。
　　距离储纱那件事儿已经过去，将近一个礼拜。而这段时间内,没有发生任何事。
　　她们的生活就和普通人无恙,只不过是多了一条怎么都甩不掉的癞皮狗。
　　宋媛没了田琴,也不愿一个人独守空房,干脆把家里的东西搬来一起。
　　一直没开张,手头也没什么资金,宋媛完全拿不出钱来，偿还那笔药费。
　　她只能打打杂，做做家务活来弥补这一切。
　　上次霍溪和她说完的话之后，变得和善了很多,不再那么欠揍了。
　　两人交换着工作,偶尔宋媛也帮路月做做饭。
　　路月赖着床，伸着懒腰,渐渐清醒了。她腿一伸碰到了霍溪,脸上的笑容看起来还有一丝满足。
　　她满足于现状，路月自己都无法相信，她居然现在不排斥外面那个家伙了。
　　循着味道，路月强行把霍溪从床上拽了起来。
　　三人吃着早饭，宋媛一只腿惬意地搁在椅子上，她啃着煎饼，看着电视。
　　“最近到太平没什么事发生，现在我们应该算真正意义上的退休了吧，终于没有那些烦人的事了。”宋媛感叹道。
　　“你之前也什么事都不做。”路月低着头喝粥,吐槽了一句。
　　门外响起门铃声，无事可做的霍溪主动出去拿。
　　半分之后带着个信封回来了,“这上面也没写谁收，写了这屋子的人收。”
　　霍溪把信封往桌上一扔，没太当回事儿，当做广告推销处理了。
　　宋媛闲着没事做，给他打开了。信封里面有一张贺卡，贺卡封面上写着“侦探俱乐部”，打开后，里面赫然写着他们三个人的名字。
　　“这是要请我们去开派对吗？”宋媛嫌弃的把贺卡往桌上一丢。
　　路月拿起来看，这上面并没有写过多的话，只留下了一个地址，而这地址偏的有些离谱，是在一处深山老林的山顶。
　　路月混迹这个圈子那么久，从没听说过有俱乐部这一说。
　　宋媛表示也从无听过此事，大家都存在利益关系，谁会闲着没事做开场派对，大家聚在一起。
　　闲置了那么久了，大家也对这俱乐部充满着好奇。
　　这顿早饭过后，似乎一切又充满了希望。
　　大家都有一种有事可干的感觉，以最快的速度整理好包裹出发。
　　不知道这俱乐部的活动会持续多久，反正尽量整理出了足够多的衣服。
　　三个人轮流开车，路上各种猜测。
　　“你说这会不会又是谁？借什么名义？在那搞事情。”宋媛一路上就在研究那贺卡。
　　“谁知道，去了不就知道了。”霍溪摊了摊手。
　　宋媛如大梦初醒一般，直起了身子，“不过话说回来，之前你不是说过那塔罗牌的案子结束之后，不是要去找谁吗？”
　　“我可没说过要去找谁，我说的那是可能，现在试试看来这可能并不成立。”霍溪当时说话的时候留有了一丝余地，没把话说的太全。
　　路月从后视镜瞪了宋媛闭眼，那眼神像一把利剑，瞬间让宋媛浑身冰冷。
　　路月不再敢开霍溪的玩笑了。
　　经过了一个又一个的休息站，总算是把那车开到了目的地山脚下。
　　车子上不上去就只能暂时的停在下方，找了个停车场，是附近景区的。
　　她们再徒步过去，现在的天已经暗了下来。山上只有路口的地方有路灯，抬头放眼望去，黑漆漆的一片，什么都看不见。
　　“我们要赶着夜路去山顶参加派对，太诡异了。”宋媛缩在了两人身后，打死不要上前。
　　这确实很诡异，谁会把派对放在深山老林里来办。
　　而且派对的主办方是谁，会有哪些人参加都一无所知。
　　“现在回去还来得及，我想走了。”路月第一个提出退出。
　　她不想再把自己卷入进奇怪的案子里了，生活好不容易正常了，这次是真正意义上的正常。
　　她明白，山顶上肯定不是什么好事，如果就这么上去了，说不定一切又得从头开始。
　　三个人态度各不相同。
　　霍溪只是没说，但她的意思是想上去。
　　这张贺卡不仅仅是一张邀请函，霍溪觉得这在指引她。
　　“来都来了。”霍溪把自己的手还举到了路月面前。
　　她们可以靠着蓝光前进。
　　而这一片山不是被开发的景区，他们如果去找工作人员借手电筒之类的东西，大概率是会被拒绝的。
　　“这不就寻死嘛，我还年轻，要不我在车里等你们？”宋媛打起哆嗦。
　　天倒不是很冷，但配合着山间的阵阵阴风，周围的温度瞬间就低了下来。
　　“我已经死了。”霍溪这次她为自己做出了选择，她选择上去上去看看到底有什么。
　　路月没发表自己的意见，和霍溪重新关联上之后就跟在她身后。
　　两人一步一个脚印，贴得很紧，把山脚下的宋媛甩开了一大段的距离。
　　前面的伙伴马上就要消失在黑夜中了，后面只有停车场闪着微弱的光。
　　宋媛想了想，还是跟上了霍溪的。
　　这山很高，她们爬了很久都没有见到头。
　　移动的速度越来越慢，霍溪只好放慢自己的脚步等她们。
　　路月体力再好，也终究是感觉到累了。一手拽着霍溪，把她当拐杖用。
　　“歇歇，只要开派对的话，山顶应该有灯吧。”宋媛喘着气，还不忘抱怨几句。
　　附近没有休息的长椅，只有陡峭的山坡。
　　都已经埋汰成这样了，也不管干不干净了。
　　席地而坐，翻出包里的干粮充饥。
　　天上的星星很亮，呼吸着新鲜的空气。
　　稍作调整之后，她们马上又整装待发。一鼓作气爬到了山顶，到顶的时候，太阳已经升起。
　　路月和宋媛一个晚上没睡，爬到了现在。她们现在此时此刻非常想找一张床睡下来。
　　“侦探俱乐部，这是要命俱乐部吧？”宋媛两眼发昏，她感觉自己稍稍没站稳就可以晕倒过去。
　　山顶倒有点像派对的样子了，空旷的地方搭建着一个小亭子，往里面过去就看到了一幢硕大的古建筑物。
　　霍溪知道那两个人已经筋疲力尽了，就自己拿着贺卡在现场找人。
　　想着这里是派对，总应该有人接待她们。拿到贺卡的第一时间就来到了这里，虽然路上有些远，耽误了几天。
　　贺卡上没有写派对，开始的时间就留了一个地址，她不确定是不是已经办完了，或者是甚至根本就没人到场。
　　“请问有人吗？”霍溪高声问道。
　　现场死一片的寂静，周围除了风声安静的一点动静都没有。
　　霍溪又问了一句，这才听见了有人回。
　　声音是从那古建筑里传出来的。
　　小亭子后面放着好几把椅子，还有长长的自助餐台，虽然现在上面没有一点食物。从这几点可以看出，这里确实是派对的现场。
　　古建筑物里的人很快出来，是一个年迈的老爷爷，他穿着白色真丝长袖，带着手套，脖子上还挂着一个小领结。
　　“你们好，是来参加侦探俱乐部派对的吗？我是接待你们的，也是这里的管家。”老爷爷说道。
　　“真神奇啊，未开放的山林之间，你们可以变出这么大一个建筑物来。”宋媛碎嘴的毛病，永远改不掉，不管遇上什么事，她总要说上几句。
　　“搞个派对，也不知道请人来接，你们知道山下到山上有多远吗？我们从晚上爬到天亮，才刚到。”宋媛已经顾不上那么多了，直接拖过边上的一个椅子就坐了下来。
　　“抱歉，这是我们的疏忽。你们是最早一批到的，我给你们安排房间。”管家一直保持着微笑面对宋媛的咄咄逼人，依旧很有礼貌。
　　管家介绍到，这幢古建筑物不是他们新建出来的，而是历史遗留的产物。
　　而他们这场派对是申请过的，并不是贸然占用这些古建筑物私自办的。
　　所以想抓这场派对的把柄。倒是一点都抓不到。
　　房间很快被安排好，这古建筑外面和里面看上去一样大，可以住人的房间数不胜数。
　　管家自然的帮他们提过行李，她力气大的出奇，一人直接拿了三个双肩包。
　　“我们收到一张贺卡，但上面什么都没说，这派对主题是什么，会来多少人？”霍溪凑在管家身边，想套他的话。
　　管家只是微笑，“这我也不清楚，我的任务就是让你们住的舒坦。”
　　“那是谁办的这场派对，主办方是谁，你在为谁做事这你总知道吧？”霍溪又问。
　　管家摇了摇头，他没说话。
　　看样子嘴比霍溪象中的要严。
　　安顿好了房间，她们三个人分了两间房。那自然而然的，宋媛就可以享用豪华单人间了。
　　直接倒下休息，路月连澡都不愿意洗，直接换了身衣服，倒下就睡。
　　霍溪拿着那张贺卡，想出去看看情况。
　　如果说大家情况都一样，上面这地址没有时间，那应该陆陆续续都快到了。
　　侦探们都是住在附近的，就比如说蒋思凡。
　　可为什么自始至终，就她们到了。
　　还是说这场派对从头到尾就是为了她们而开的。霍溪在这古建筑物里闲逛，除了住的那两间门可以打开之外，别的房间都打不开。
　　虽然心里是好奇的，但也不敢那么无理，直接闯入。逛着逛着就逛到了外面，刚才空荡荡的桌子上，已经陆陆续续摆了几道菜上去。
　　管家站在一旁看着，身边陆陆续续的有几个佣人经过。
　　“是快开始了吗？我们总不能一直被蒙在鼓里。”霍溪悄无声息的靠近管家。
　　管家上下扫视了一下霍溪，“不要多问，你可以花点时间先想清楚自己的立场，我能说的就只有这么多了。”
　　他继续回到指挥现场的工作中，不再看霍溪一眼。
　　霍溪已经找不到别的可以调查的地方了，就站在管家边上，跟他一起督促着。
　　“你别站在我身边，影响我的工作。”他试图赶跑霍溪。
　　但这话说下去，霍溪没有任何反应，依旧站在那里。
　　“你去503，有人在那等你。”管家从他站的地方走开，翻白眼表示无语。
　　早点说不就完了，霍溪各种套话，也很累的。
　　她们住的房间在底层，这古建筑没有电梯，就只能一步一步的往上爬。
　　这么高的山都顺利爬上来了，面对这几节楼梯，对霍溪而言，简直就是小意思。
　　只是爬到三四层的时候，手腕上的手环滴滴作响。
　　霍溪明白这是什么意思，建筑的楼梯出奇的高，都已经要超过了安全距离。
　　她站在楼梯口徘徊不前，心里做着斗争，最终还是退了下去。
　　霍溪学乖了，没有自己主动中断着链接，他觉得起码应该要遵循一下路月的意思。
　　这里算不上异国，可以算他乡。关联在一起对两人都有好处，万一真有什么意外全得靠这个手环联系了。
　　回到房间打开电视，把音量调到最轻，盯着电视发呆。
　　直到外面传来了些许动静，霍溪趴到窗前去看。从刚才小亭子的方向，陆陆续续的过来了几个人。
　　这几张熟悉的面孔映入霍溪眼帘，蒋思凡和田琴是同时来的。
　　别的不管一看见他们霍溪大脑就“嗡”的一下。
　　两个最难搞的人联合了？
　　她第一反应就是这个，随后看到两人亲密之举，霍溪更能确定了。
　　但是不对，霍溪忽然猛地想到了什么，让她背后倒灌冷汗。
　　如果眼前的这个人是田琴，那503房间里的会是谁。
　　霍溪之前一度以为，那房间里的不是田琴，就是蒋思凡。
　　现在看来和自己对立面的还大有人在。
　　她拉上了窗帘。
　　这场派对表面热闹和谐，但霍溪之后，背后必定是一场血腥风雨。


第38章终点，起点2
　　不光是蒋思凡田琴,其余那些不认识的人也陆陆续续的来了。
　　小亭子那一下变得热闹起来，管家一个人根本登记不过来。
　　到了晚上更是人声鼎沸，楼下灯光亮起。
　　路月在吵闹的灯光污染下终于醒来了,一行下楼被安排入座。
　　宋媛应该是早就到了,举着个高脚杯,怎么都容纳不进去。看见霍溪和路月,仿佛看见了救命稻草。
　　她压低声音,“这些人都谁啊？”
　　路月扫视了一圈,曾经他们这圈子里还没那么多的人，常见的就那几张面孔。
　　“你们注意到他们的手环了吗？”霍溪是看见了。
　　这些人中并不是都是人，大部分是关联过的，但谁也说不准,会有人利用灵体做一些有违人道的事情。
　　“蒋思凡和田琴也来了,你说他们两会不会有什么。”霍溪在人群中寻找着他们的身影，却怎么都找不到。
　　大部分人都找了些吃的入座,霍溪她们也有样学样。
　　这里像个餐厅,除了那些彼此之间认识的人会讲话之外，其余人都在闷头吃。
　　路月蹭着宋媛拿的东西，她问霍溪：“你怎么看？”
　　“鸿门宴。”霍溪耸了耸肩。
　　不过她们不怕，有了前车之鉴，现在到哪两人身上都带着武器。
　　边上的椅子背拖拉了一下，田琴笑吟吟地坐在了宋媛身边，她的出现把宋媛吓的够呛，直接往边上挪了挪。
　　“你别怕，我不是来找你的。”田琴托腮看着霍溪。
　　霍溪明白了,这下她逃不掉了。
　　她知道田琴危险，一直以来都刻意的在躲避着她。
　　田琴的话并非没有道理,每次被“洗脑”总会动摇。
　　霍溪看了看路月，两人点头示意。
　　霍溪被田琴带走，路月像个没事人一样异常淡定，淡定到边上的宋媛有些看不下去了，“你就不怕出什么事吗？”
　　路月从包里拿出了水晶体，“你觉得呢。”
　　另一边，霍溪算着距离和田琴远离了主会场。
　　“可以了，够远了，你可以说了。”霍溪停下了脚步，没再和田琴继续往前。
　　田琴耐着性子，顿了顿，“我让你来找我，为什么不来。”
　　“来了继续听你说那些天方夜谭吗？”霍溪回。
　　“你脑子里的系统多久没响过了，它不会响了，你恐怖值也凑不够的。”田琴缓缓道。
　　她向霍溪伸出手，希望霍溪考虑清楚自己的立场。
　　这话已经不是田琴第一次和她说了，几乎其他人都做出了表态，只有霍溪没拒绝也没答应。
　　“你今天必须要做出决定了。”田琴给她下达最后的生死状。
　　跟田琴统一战线的灵体已经集合完毕，现在所有人都在等霍溪。
　　“我利用江月初把人救了出来，她现在在楼上，那五个灵体也在。”田琴指了指那古建筑物。
　　“走了，派对开始了。”田琴笑笑，留霍溪一个人在树林中怀疑人生。
　　她不知道自己有多大的魅力，怎么被田琴盯的死死的。
　　再次回到主会场，蒋思凡正在上面激.情演讲。
　　这所谓的侦探俱乐部，就是她和田琴在主办的，为的就是侦探和侦探之间，人和灵体之间和谐相处。
　　在场的人几乎和路月的思想一样，觉得那都是屁话。
　　这么多年了，如果真能和谐，那早和谐了。
　　“那些灵体杀过人，凭什么要原谅他们。”中间有个人坐不住，激动站起，对着台上的蒋思凡就是指指点点。
　　“那你知道他们为什么动手吗？复仇他们都是有理由的。”田琴反驳。
　　“那也是杀人啊。”那个人不服。
　　几乎所有人都不看好田琴和蒋思凡这一套，都纷纷站起来说要走。
　　田琴一个响指，瞬间那五人围了过来。
　　从五人中间走出来江月初，她面如死灰，机械般的入座。
　　“各显神通啊。”路月不仅感叹。
　　她从没想过，一个小小的田琴能惹出那么多的事端，如果当初知道，她绝不会让她活下来。
　　但如今人家田琴风生水起，身边愿意跟她的人那么多，成了惹不起的主。
　　那几个人就是从路月地下室里捞出来的，一个个身怀绝技。
　　就比如张芯，她最能做的就是蛊惑人心，估计江月初就是这么被骗来的。
　　和人类关联后的灵体，可以吸食人类的精气神，来巩固他们的能量。
　　路月悄悄伸出手，搭在了霍溪的腿上，用口型比划着，“跑”字。
　　之后会发生什么谁都知道，田琴就是想扰的所有人不安宁。
　　她料到自己的的意见无人采纳，早就想好了退路。
　　继续待在这里只会被她们强行压头被迫加入，路月和霍溪的手紧握，趁着混乱，她们钻到了桌子底下。
　　边上是洁白的桌布，路月扯开了一条小缝，观察着情况。
　　从另一边宋媛傻兮兮地还探进头问。
　　路月直接一手给她推出去了。
　　就在所有人准备冲上台把田琴给拉下来的时候，她们一溜烟的蹿了出去，往下山的地方去。
　　“下了这山，我们就安全了。”路月道。
　　两人没注意身后，也没在意宋媛，就想着自己逃命，把她给丢下了。
　　刚下了几节阶梯，霍溪从后被人一推，两个人连滚的翻下山。
　　“看来你已经做出选择了。”田琴俯视着她，一步步靠近。
　　路月很快反应过来，往霍溪前面一站，拿出副手铐直接对着田琴冲了过去。
　　霍溪紧跟其后，拔出了驱魔刀。
　　先是把田琴控制住了，霍溪正准备下手。
　　脖子上忽然一凉，定睛一看，同款小刀正架在那里。
　　路月回过头，看到的是蒋思凡。
　　“蒋思凡你给我清新点，看清楚了田琴是个什么玩意。”路月对着他一阵咆哮。
　　但一切好像来不及了，她没能制止这场意外。
　　等大家反应过来的时候，霍溪感觉到肚子一阵刺痛，那驱魔刀结结实实的扎了进去。
　　所有人估计都没想到会是这样，田琴也瞪大眼满脸惊恐。
　　蒋思凡看着霍溪痛苦挣扎，直接扔掉了到仓皇而逃。
　　霍溪感觉自己无法呼吸，明明疼的是肚子，却好像有人掐住了脖子般。
　　“霍溪，霍溪，你睁开眼。”路月托着她的头，一声声的呼唤她的名字。
　　【恐怖值+1】
　　【恐怖值+50】
　　【恐怖值+1000】
　　……
　　霍溪现在可以明白田琴说的话了。
　　眼前忽的一片空白，霍溪揉了揉眼睛，她身处黑暗。
　　【恭喜宿主已积满所有恐怖值】
　　【为了更好的体验，你可以做出以下选择】
　　系统话音刚落，一块白色显示屏出现。
　　四周黑的伸手不见五指，这煞白的亮光照的霍溪睁不开眼。
　　她习惯了许久，才适应过来。
　　屏幕上就两个选项，一个是可以回到原来的世界，还有一个是可以进行下一章。
　　系统除了说出那两句话之后，就再也没有动静了。发生了那么多事情，这其实根本就不用解释，霍溪明白，这是什么意思。
　　她笑了，等了那么久，终于可以迎来了这一天，但为什么霍溪开始犹豫不决。
　　霍溪最终张嘴，说出了自己那个选择。
　　画面一转，霍溪耳边隐隐约约传来了“滴滴”的动静。
　　她艰难的睁开眼皮，眼前白茫茫的一片。
　　浑身疼痛，就像是被拆筋剥骨一样。
　　当他反应过来的时候，意识到自己正身处于医院。
　　手上挂着点滴，身体上连着各种器械。
　　“233号病人醒了！”随着护士的高声。
　　霍溪的意识也越来越清晰。
　　掀开衣角，发现在自己肾脏的位置，有个整齐的切口。
　　她抓耳挠腮，拔掉手上的针，扯掉了连接在身上的各种东西。
　　拿起病房里的包就往外走。
　　霍溪前脚换好衣服出去，后脚医生就进来了，想抓着霍溪给他浑身好好检查一番。
　　但被她灵活的逃走了。
　　霍溪回到家，没命一样的翻着书柜，嘴里默念着“恐怖侦探社”这几个字。
　　自己的离开是必然的，但故事中的人还得继续进行下去。
　　霍溪迫切的想知道，那几个人的结局。
　　路月，蒋思凡，因为自己的出现，导致两人的关系似乎不再是跟着作者设定而走的。
　　自己印象中是从书店买下这本书，但翻遍了家里各个角落都没有找到。
　　霍溪顾不上那么多，夺门而出。
　　来到了那家书店，推门进去。
　　“你好，我要找一本书，书名叫恐怖侦探社。”她找到个店员就问。
　　拽着人家好久，直到那店员从电脑里并没有搜索出这关键字。
　　“抱歉，我们这儿没有这本书。”
　　“不可能啊！我记得很清楚，我就是在这看的。”霍溪不信邪，自己上手对着电脑键盘一顿乱敲。
　　但结果就和店员搜索出来的一样，整个书店根本就没有这本书。
　　这究竟是一场梦，还是确确实实《恐怖侦探社》是存在的。
　　如今霍溪开始怀疑了。
　　或许这一切只是霍溪在昏迷中的一场幻觉罢了，但路月真切的让她历历在目。
　　她心灰意冷，找了个阶梯坐下。
　　突然眼前的画面扭曲，一个硕大的黄色感叹号出现。
　　霍溪立刻站了起来，穿过书架，来到了书店收银台前。
　　路月将她的头发盘起，围着个围兜，手里拿着扫描条码的枪。
　　她冲着霍溪笑笑，那笑和之前那个路月一样。
　　霍溪沉住了脚步。
　　【宿主你好，欢迎绑定辞海系统，请到任务点集合，选择是否接受任务】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霍溪最后做出了她的选择，故事到这里就结束了。


第39章番外1
　　霍溪总算明白如果田琴的话了,她回不去，就算是恐怖值凑够了也回不去。
　　睁开眼睛，她看见了躺在身边的路月,轻抚着她的头发,“早。”
　　她唤醒了路月。
　　曾经的路月其实已经不在,每一个故事她都会带着另一个记忆。
　　这一次路月的母亲尚在,也不再是那个背负着压力的侦探了。
　　田琴在侦探的故事结束后就消失了,再也没出现过,大概她是回到了原来的世界。
　　宋媛和那些熟悉的人都一样。
　　眼前的路月是个普通书店职员，故事没有先前的跌宕起伏，平静的岁月静好。
　　【警告，警告,宿主不能和女主恋爱！】
　　霍溪扬着嘴角,漏住了路月的脖子，顺势往她怀里一钻。
　　系统继续警告着,霍溪不当回事。
　　“我要去上班了。”路月挣扎着睡魔中出来。
　　霍溪抓起桌上的书,一口答应了下来。
　　这次她接到的任务是凑够一万点积分，现今马上要刷完了任务。
　　“看书得积分，怪麻烦的。”霍溪嘀咕了一句。
　　她看的入迷，积分也在顺势增长。
　　“我出门了。”路月穿好了棉服，裹住了围巾。
　　她快速到了霍溪床边，往她额头上一吻。
　　等到路月完全走后，霍溪听到了关门声，她滑动着章节列表，点下了下一个主线任务。
　　在原来的世界中要学习,在这儿也难逃命运，霍溪眼前出现了地图,熟悉的小红点开始指引她到指定的位置。
　　这本书里的路月有稳定的工作，白天霍溪偷偷出去做任务，等到路月回来的时候，她早就归位了。
　　推门出去，正巧撞见了一个女孩。
　　“你没事吧？”霍溪关心的问。
　　走廊上的灯光昏暗，霍溪没有看清她的脸。
　　“霍溪？”那女孩叫出了她的名字。
　　霍溪踩亮了声控灯，定睛一看，差点没吓过去。
　　“你？姐姐？”霍溪惊呼道。
　　刚刚接了任务，就发生了这样的怪事，霍溪不得不把这两件事联系在一起。
　　她看了一下章节任务的名称，好像和霍洁这又没什么关系。
　　还是说只是一个和霍洁长的一模一样的书中人物呢。
　　“是你吗？霍溪？”霍洁没有做任何解释，只是在同样的重复这一句话。
　　霍溪点点头。
　　其实她并不知道霍洁指的到底是哪一个自己，是书中的，还是现实生活中的那个。
　　霍洁二话不说给了霍溪一个拥抱，“你知道吗？我和爸妈都急疯了，你好端端的没事去人家小诊所治疗什么？”
　　她一把鼻涕一把泪的哭着，说那时霍溪失踪了段时间。
　　霍溪在原来的世界里，和家人是分开住的，自己在工作的边上租了间房，所以也就导致了她的失踪，没有被第一时间发现。
　　后来霍洁几次没能联系上霍溪，去她住所看了才知道事情的严重性。
　　霍溪在她当初治病的那家黑诊所里被找到，整个人呈现的是植物人的状态。
　　家人们没日没夜的轮流照顾她，霍洁终于也算是病倒了。
　　醒来之后发现自己就在这种陌生的楼里，脑袋里还有一个奇怪的机械声。
　　霍洁以为自己是做了场梦，反复的确认眼前的霍溪是不是真的。
　　霍溪和霍洁解释了一下情况，在这世界里的生存之道。
　　“所以你其实已经经历过一遍了，你没有选择回去？”霍洁不是很能够理解。
　　“以后你就会明白的。”霍溪也不知道要怎么解释。
　　霍洁只记得自己眼前，好像是闪过一辆车，然后她就失去了意识。
　　别的她不关心，她现在只想回去，“所以我应该怎么做？跟着脑子里的那个声音完成他什么所谓的任务吗？这也太奇怪了。”
　　霍溪把霍洁带回家，将她自己经历过的情绪，又耐着性子说了一遍。
　　霍洁比他那会儿要幸运的多，起码有人在引导。
　　“我不管，如果你说的那个做任务真的能让我们回到原来那个世界，那你必须跟我回去。”霍洁拍桌而起。
　　她责怪霍溪自私，而确实也是如此。
　　霍溪想过很多次，想过在原来世界焦急等待她的家人，但她放心不下路月。
　　即便是将来的每一本书中路月都会刷新记忆，刷新身份。
　　但霍溪就是想要陪在她身边。
　　“你真的是疯了，活生生的爸妈不要，为了一个假的人，要死要活的。”霍洁道。
　　霍溪都懂，也接受了她的抱怨。
　　“我不管你了。”霍洁愤愤起身，她在空气中来回的戳来戳去。
　　霍溪明白，那是在调试系统界面。
　　在霍溪老师的指导下，霍洁开始和她的系统熟络起来。
　　给了霍溪一个白眼，摔门出去了。
　　本来如果今天顺利的话，霍溪又可以完成个任务。但霍洁的突然出现，让她觉得这一切变的很不对劲。
　　这个故事中没有熟悉的人物，唯独只有路月是不变。
　　在家看书，一晃晚上，路月回来。
　　她像往常一样，给霍溪带了晚饭。
　　本以为这样平淡的日子会一直下去，霍溪想着霍洁说的话。
　　“路月，我一直问题没和你说。”霍溪合上了书。
　　“什么事？”路月看出了她的情绪。
　　“如果在你明知我是不存在的前提下，而你在世界的另一头，有自己的家人，你会怎么选？”霍溪问她。
　　路月诧异皱眉，坐到了霍溪身边，她仔细思考了一下才答：“如果是我的话，我会做出个对大家都好的选择。”
　　“比如说？”霍溪眨着眼。
　　“没有比如，”路月道，“我妈妈曾经说过，只有相信了就会存在。”
　　“如果你能感受到，那她一定就是存在的。”
　　路月的话给了霍溪启示，她似乎知道自己该怎么做了。
　　她跑出家门，在系统界面划出地图。
　　“系统，帮我找一次霍洁。”
　　【已为宿主扣除相应积分值】
　　霍溪顺着红点跑了过去，在人群中找到了姐姐。
　　她已经把这系统操作的如鱼得水，她手上拿着本故事书。
　　“这积分为什么那么难凑?”霍洁不明白，她已经根据提示看了好几本书，背下了书的内容。
　　“你得接主线任务，才行。”霍溪道。
　　但其实她没说出真相，接了主线任务和书里的人就会产生羁绊。
　　“霍溪，我尊重你的选择。”霍洁笑笑。
　　虽然她还是不能接受，但也不能逼着霍溪做什么。
　　霍溪沉住气，“我想过了，我们回去吧，但我想带你见个人。”
　　她们回去，路月着急等候。
　　霍溪突然跑出去，也没解释个缘由。
　　介绍两人认识，路月还挺热情地招呼。
　　现实世界的人带着系统，可以来到这一个个故事的世界中。
　　那如果反过来是不是也合理。
　　霍溪有必要和路月再次解释一下系统的事情。
　　路月听的一知半解，霍溪留她一个人消化。
　　她找了个安静的地，呼叫系统。
　　“我在和你沟通的时候，一直有个疑问，在另一边和我交流的人，是不是真人，你是真实存在吗?”霍溪起初还没那么认为。
　　直到后来发现这里bug连篇，她才意识到这个问题。
　　系统向来有问必答，而这次它沉默了。
　　“我想带路月离开这里，不惜一切代价！”
　　霍溪撂下话，脑袋里电流划过。
　　虚无，她感觉到的是虚无。
　　最早她嫌弃那系统的声音烦躁，习惯了之后觉得少来什么。
　　眼前一道光闪过，桌上出现了那把熟悉的刀。
　　“驱魔刀？”霍溪上前。
　　但是不对，在这个故事中，没有灵体这种超自然的存在。
　　那刀像是在指引着霍溪，她没控制住，一把握了上去。


第40章番外2
　　霍溪手举着刀,桌上赫然出现了手环。
　　瞬时，房间里冒出来各种熟悉的东西，和这个故事毫无关系的东西。
　　门外的路月和霍洁放声谈话,气氛比刚刚来的还还好。
　　屋子里和外面完全是两种截然不同的。
　　“霍溪。”
　　“霍溪。”
　　有人在叫她一声一声的。
　　是各种各样的音色,霍溪听出来,有路月的,有霍洁的,甚至她能听出自己父母的声音。
　　人们在呼唤,霍溪控制不住手，缓缓把刀口对准了自己的心脏。
　　“霍溪？”路月推开门，看到了这一幕，吓地赶紧和霍洁过来阻止了她。
　　被她们俩的声音拉回,霍溪回过神来。
　　但手上的刀,还有屋子里的那些东西，却扎扎实实的存在。
　　“路月,记得这是什么吗？”霍溪问。
　　“一把刀,太危险了，你快放下。”路月上去抢夺。
　　两人争执不下霍溪不肯放手，慌乱之中，那到转了个方向，不小心划到了路月的脸，这才让霍溪冷静下来。
　　霍洁站在一旁，表情凝重，不再多言。
　　“路月，我想不到两全其美的办法,你说如果我消失之后，你会不会记得我这个人?”同样的话,在过了那么久之后从霍溪口中说出，心里是说不出的滋味。
　　路月没直接的回答，而是看了看边上的霍洁。
　　“霍溪，你到底怎么了？”路月伸手想要关心。
　　“我真的很怕，很怕你会把我忘记，但是我家里人在等我。”霍溪道。
　　只要有人记得，她便会存在。
　　和路月经历了那么多，霍溪怎么可能会忘记。
　　就应该在一开始就及时止损，不应该再和路月来次轮回。
　　下一个故事开始，路月依旧会把她忘记，带着一个全新的身份，这样下去只会是无底洞。
　　霍洁说的对，霍溪是太没有分寸了，根本就没有考虑到后果。
　　看着手上的刀，她知道要怎么决定自己的命运。
　　“再见了，路月。”霍溪微微一笑。
　　她在两人众目睽睽之下举起刀，插进了自己的心脏。
　　反正就是书中的世界，她想。
　　伴随着剧烈的疼痛，和上次任务做完后的结局不一样，霍溪是中途选择的退出。
　　没看见那两个选项，而是眼前一片白。
　　她的身体动弹不得，腹部处有一道很深的伤口。
　　身边各种机器，连接着霍溪。
　　她头很疼，各种画面在脑子里回闪，想要抓住，但又好像做了一场梦。
　　梦里她认识了一个女孩，她和霍溪说了什么。
　　脑海的记忆越来越模糊。
　　她一抬头，看见了一群穿着白大褂的人。
　　“你就是233号。”为首的人，拿着一本册子，来到霍溪床边。
　　眼前的墙上降下了投影仪，开始播放。
　　在未来，人类科技发达，霍溪签订了实验协议，为科技做出贡献，在腹部埋下了芯片。
　　就是这个小小的芯片操控着霍溪。
　　“在确认过后，我们会将钱打到你的账户上。”
　　“您会被安上一个系统，在这故事中，所有的走向跟着系统的声音就好，完成最后一个任务后，你可以选择退出或者继续。”
　　屏幕中霍溪面对的是一个和他们一样，穿着白大褂的人，她亲眼看着自己在纸上签下了名字。
　　她不记得这件事，不记得自己被卷入到什么实验中来。
　　“霍溪，你给了我们一个很好的创意，如果将来克隆人计划能成功，你少不了功劳。”白大褂打了个响指。
　　眼前的门缓缓打开，又涌进了很多白大褂，在他们的簇拥之下，一个熟悉的人走了过来。
　　霍溪愣住了，她认识她，却叫不上名。
　　只知道她生的俊，两眼无神。
　　大概过了几秒，女孩回过神来，她看着霍溪，眼里涌着泪，“我记得起来，你是霍溪。”
　　“霍溪，我脑袋有个声音，我知道之前你说的是什么意思了。”
　　霍溪还是一脸茫然。
　　“你别怕，这次换我来，但那句话，我一直想亲口和你说。”
　　“霍溪，我喜欢你。”
　　—
　　几周前，霍洁找到了这个组织，为了把霍溪从意识中拉回，她也签下合约。
　　现在她看着眼前繁琐的文字发呆。
　　她好心相救，以为是霍溪遇到了麻烦。结果人家小两口恩恩爱爱，不要关系太好。
　　现在霍溪回去了，路月也会去了，房间里的驱魔刀消失了。
　　霍洁不知道自己这是何苦，看着天陷入绝望。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
