


《穿越的我，重生的你（GL）》灵台净明芝兰玉树
文案：
刚知道自己到了一个没有武功没有江湖的世界的时候，周瑞瑜是拒绝的。
然而她还不想死，所以只好把自己变成一个伪高冷，顺带在心里默默吐槽这个冷酷无情无理取闹的世界。
只不过……好像某个人的出现让她觉得……有什么不一样了？
苗娜媛刚知道自己重生在这个冷酷无情无理取闹的世界的时候，还是很雄心勃勃要改变自己顺带改变世界的。
然而没等她立下什么宏大的志愿，就发现自己什么金手指都没有——从来不看财经新闻的人哭晕。【话说我一个演员看什么新闻？】
于是她很快就调整了方向，只不过……此生她再也不要为了那顶桂冠抛弃自己的所有了！
首先，要……【咦咦咦？等等！周医生你就这么把我的心拿走了么？不把你的留下来么？我会卖萌会暖床会把它照顾得很好的~】

内容标签： 灵魂转换 娱乐圈 现代架空 主攻
搜索关键字：主角：周瑞瑜、苗娜媛 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 第 1 章
　　周瑞瑜再次看了看手表，眼看集合时间就要到了，可是除了旁边一个准时的，其他那几个明星还是没有一点影子。
　　她干脆垂头闭目调息起来，虽然内力不会增加，但是可以让她在这寒冷的天气保持温暖。
　　接待干警看了她一眼，虽然按上级安排她要保持高冷，不能搭话，给这些明星‘新兵蛋子’一个小小的下马威。
　　但是对比了一下毫无踪迹的另外几个，她对提前到达站在寒风里的两个好感度蹭蹭蹭上涨，也不说什么叱喝之类的的下马威了。
　　周瑞瑜此时在心里腹谤不已，她在学校里搞研究搞得好好的，导师忽然来了个半自愿半强迫的建议给她，‘希望’她参加一个综艺节目——《我们的守护者们》。
　　说什么让人民群众用新颖的方式了解警察，激发广大青年群众的参警热情，解除人民群众对警察的认识误区。男警那边已经获得了很好的效果，女警的也要提上日程。
　　周瑞瑜忍不住在心里吐槽了一句：【跟我啥关系？】
　　然后就知道了：因为女明星们身体条件堪忧，所以要一个差不多年纪女医生随队，而这个光荣而艰巨的任务就交给周瑞瑜了，
　　周瑞瑜：“……”
　　【所以说，还是跟我什么关系？人家训练基地里没有医生吗？】
　　然后她就知道了：让一队医生随队或者动不动就去医务室会让人觉得娇气，但是医生是队友就不一样了嘛，这是互相帮助，不是娇气。
　　周瑞瑜：“……”
　　【去给人当保姆？】
　　然后她就知道了：这也是打响咱们学校的名声形象的好机会，你是难得的气质佳成绩好能吃苦耐劳的学生，这才轮到你了，别人求还求不来呢。
　　周瑞瑜：“……”
　　【不拒绝偏远困苦地区的实习任务的人就是应该一直吃苦耐劳吗？】作为一个伪高冷内心戏却很丰富的医生，她已经槽多无口了。
　　然后……然后作为一个想要留校留院任职不想把户籍转回老家的医生兼老师，她就站在这里了。
　　至于她就读的合和医科大学跟这个节目组的关系……重要吗？【不就是一个要名气，一个要免费劳动力么？】
　　苗娜媛看了看旁边‘闭目养神’的医生，觉得这个医生果然还是如同传说中的那样——看起来极难接触。
　　不过其实也不算传说，只不过是她上辈子的时候听说过这个医生，知道她只是看起来高冷，其实这个人其实是很有趣的——俗称闷骚。
　　苗娜媛刚刚重生不久，内心有无数‘澎湃’的感情‘无处宣泄’，看见一脸高冷实际闷骚的人就更有说话的欲望了。
　　于是她挪过去打招呼：“你好。”
　　然后苗娜媛就看见对方睁开眼对自己点点头，然后……然后就看着自己不说话了。
　　苗娜媛：“……”
　　【说好的周到细致只是表面高冷呢？不过好像更好玩了~】
　　苗娜媛干脆挪得更近一些，伸手想要搭上去，想起是她是医生，怕她有洁癖反感就没敢真搭。“男警那季你看了没有啊？看起来很辛苦的样子。”
　　“没有。”睁开眼也不影响周瑞瑜调息，有人搭话她也不会拒绝回答。
　　“……没有啊，”苗娜媛噎住，她记得自己上辈子也看了看节目效果，就属这个医生做得最好了，第一的位置从不动摇。没想到她居然是毫无准备来的。不过或许人家觉得没必要准备呢。“我看过男警那季，挺辛苦的。”
　　“嗯。”周瑞瑜上辈子曾经只带着一把剑浪迹江湖，要她说，人家口中的辛苦其实都不辛苦，不过她也没必要反驳不是？对一群娇生惯养的人来说，确实有可能辛苦。
　　苗娜媛：“……”
　　【好久没试过这么艰难的对话了……怎么就一点偶读不顺着话往下说呢？】
　　“说起来男警那季都是娱乐圈的人，可是我好像没见过你啊。”如果是对一个真正的名不见经传的娱乐圈的人说这话，那就是挑衅了，只不过苗娜媛知道周瑞瑜的身份，那就另当别论了。
　　“嗯。”周瑞瑜应了一声，想想还是要解释一下。“我学医的。”
　　原本可以单枪匹马闯江湖的周瑞瑜也不是这么不爱说话的，只不过出生后发现自己到了一个奇怪的世界，而怕因为口音问题暴露，所以就尽量减少开口说话。
　　周瑞瑜毕竟是一直生活在有点异常就有可能被当做妖怪或者借尸还魂的妖魔鬼怪的世界，她自己都解释不清，当然是一点都不敢表现出来。
　　等她可以掩饰好自己的时候，也已经形成习惯了，而且也不好有很大改变。再就是到上大学的时候了，在发现话少可以避开大多数‘青年才俊’之后，周瑞瑜就决定把自己‘寡言’的性格维持下去。
　　“学医啊？”苗娜媛觉得终于把话题打开了，也是不容易。“那是中医还是西医？”
　　“主修临床医学，辅修中医。”话虽如此，但是其实周瑞瑜根本不需要学，上学以及选修也只是为了掩人耳目而已。
　　“说起来我们还没有互相介绍。我叫苗娜媛，是一个演员。”
　　“周瑞瑜。”
　　“你说我们……”苗娜媛正说话间，就有一辆车开了过来，看起来像是来这里集结的。
　　果然她下车后就向着这边小跑赶过来。接待干部一身女警服饰，很显然是这个节目的接人的，她一溜小跑到接待干部面前。
　　“对不起，对不起。刚刚到新图路的时候堵车了，耽搁了大家的时间，实在抱歉！”
　　接待干部也不多说别的话，还是跟对周瑞瑜跟苗娜媛一样的话。“取好自己的私人物品，一个行李一个包，不能多。”原本是要说一次却因为其他人迟到不得不一次次说的接待干部顿了一下，“然后在这等着。”
　　对方愣了一下，随即点点头，然后回到车边，大概是跟里面的经纪人助理之类的说明情况。
　　她的东西原本就不是很多，不一会也整理好了，看了看就到周瑞瑜跟苗娜媛这边来。
　　“你们好，你们也是参加《我们的守护者们》这个节目的吗？我叫楚子墨，抱歉耽搁你们的时间了。”
　　说着她向周瑞瑜伸出手。
　　“周瑞瑜。”周瑞瑜握手并点头。
　　“没有。还有人没到呢，一样的。”苗娜媛也跟她握手，“我是苗娜媛。哈哈，我对楚老师可是久仰大名了。”
　　“哪里哪里？”楚子墨也笑起来，“苗小姐说笑了，苗小姐才是如日中天，一部《那点小事》可是人尽皆知呐。”
　　“我也就这拿得出手，日后还请楚老师多多关照，哈哈。”知道这话人家不好应，又见周瑞瑜在一边没话说，苗娜媛随即把话题引到周瑞瑜身上。
　　“刚刚我跟周小姐说的也是这个呢，周小姐是一位医生，恐怕我也是少不了要麻烦周小姐的地方。”苗娜媛笑着示意了一下。
　　“周小姐是医生？哦，那可厉害了，听说节目免不了有些损伤，有周小姐在，一定会好上许多。”
　　跟上一季不同的人员安排让楚子墨立刻意识到了周瑞瑜来到的原因，心里也不是没有松了一口气。
　　“嗯。”周瑞瑜下意识这么应了，随即觉得自己太托大了。“互相照顾。”
　　楚子墨情商不低，随即意识到周瑞瑜刚刚不是故意那么冷淡，而是本来就冷淡，于是主动换称呼拉近些关系。“哈哈哈，周医生不要嫌我们麻烦就好。”
　　周瑞瑜点点头，虽说她一直都觉得来参加这个节目是个麻烦，要照顾这些人就更麻烦了。
　　“周医生，听说……”苗娜媛正想跟周瑞瑜多说些话，远处就又来了一辆保姆车，把大家的注意力吸引了过去。
　　只不过这次先下车出来的貌似是经纪人跟助理之类的，他们看了一会也没看见本人，没等这边完事呢，就又过来一辆保姆车，还是下来的经纪人助理。
　　楚子墨看了一会就走了过去，不知道做些什么，周瑞瑜当然是不想搭理，倒是苗娜媛有些犹豫。
　　按理说她要‘帮助’一下‘后来’的‘队友’，不过这档节目其实纪律严格，接待的人说了在这里等，那其实还是在原处等比较好。
　　等待的时候说话这种‘小错’犯了也没什么，毕竟不是真的需要受训的警察，又是‘新人’。
　　而且看起来这些人带的人那么多，其实也不需要‘帮助’什么，苗娜媛只是犹豫了一会就转头跟周瑞瑜说话了。
　　“周医生，听说学医是非常可怕的，要接触骨头啊尸体啊之类的东西，是不是真的啊？”
　　“嗯。”
　　苗娜媛：“……”
　　【心累。】
　　“那你第一次接触的时候什么感觉？有没有害怕？有没有恶心？有没有……啊……你是不是因为这个辅修中医？”
　　周瑞瑜干脆不说话了，直接摇摇头，全部否定。
　　苗娜媛：“……”
　　【谁跟我说她不是真高冷的？】
　　“周医生……”腹谤归腹谤，苗娜媛更想看看她有其他的反应了，于是想来个更‘贴近’的‘长谈’，刚把手一搭在周瑞瑜放在她行李箱的手背上，顿时就说不出话来。
　　无他，太温暖了而已。
　　她们一起在寒风里站了这么久，周瑞瑜也没有戴手套，两个人的手的温度居然能差到猛地一激的地步。可想而知周瑞瑜手多暖，苗娜媛手多冷。
　　周瑞瑜本来挺不习惯人家碰到自己的，不过察觉到这温度下意识一转手，搭了搭苗娜媛的脉……
　　苗娜媛终于如愿地看见周瑞瑜眼神一变了，不过……
　　【告诉我，你脑补了什么？为什么用看身残志坚的人的敬佩的目光看我，我有点方……】


第2章 第 2 章
　　最终苗娜媛也只是得到周瑞瑜一个‘只是有点惊讶’的解释——【什么叫有点惊讶？你都换表情了！】
　　当然，周瑞瑜不想说的时候是怎么也得不到结果的。
　　而周瑞瑜——【即便没有武功没有内力，这个世界也蛮神奇的，这样的人居然还能活蹦乱跳的。】
　　当周瑞瑜搭出苗娜媛的脉的时候，甚至怀疑自己搭错了——很明显的油尽灯枯的脉，再仔细检查后才发现还剩一点点的小火苗。
　　周瑞瑜自然以为这些明星为了保持身材都是这样的，她不禁对此啧啧称奇——【这么多明星活着呢，那肯定是这个世界的神奇了，这样都不死不病的。不过再次想想再想想两个世界的不同，或许是自己孤陋寡闻也不一定呢。】
　　周瑞瑜并不知道眼前这个人是重生的，前不久也确实是差点一命呜呼了，不然就该惊奇这点剩下的小火苗怎么重新旺了起来了。
　　就算是现在的这个脉象，也让她挺感兴趣的，在心里跟真的所学的东西相验证，还慢慢翻着另一个人的记忆，想要弄清楚是怎么回事。
　　因此她也更加不注意另外的的人，等被叫到过去站一排的时候才回过神来，所有人已经全部到了。
　　接待干警拿着花名册一一点名。
　　“楚子墨。”
　　“到。”
　　“纪乐虹。”
　　“到。”
　　“苗娜媛。”
　　“到。”
　　“萧乔莹。”
　　“到。”
　　“吴雯。”
　　“到。”
　　“周瑞瑜。”
　　“到。”
　　她每叫一个人就顿一下，像是逐一记下这些人。“原本按照安排是到营地再由你们的班长教导员来整理你们的随身物品的，不过现在有变，由我来检查物品。把你们的行李箱跟包都打开。”
　　苗娜媛对此是有备而来，原本男警那季就是到了营地才检查的，感觉既是纪律也是一个下马威。
　　而轮到女警了，大概是因为私密的不能播出的东西比较多，所以就先行整理了吧？
　　不知道是少了一顿下马威还是酝酿着另一种，不过……想想已经拍了男警那季，还这么多迟到的……啧啧啧，不容乐观。
　　刚刚收拾好的行李箱又被打开了，接待干警把扫了几眼，也不急着检查。“里面的电器、饰品、化妆品统统拿出来。”
　　打开行李箱这一段由于有私密用品，肯定是不播的，经纪人也还不怕插话。“化妆品这项……至少得防晒吧？”
　　当然说是防晒，具体是什么东西，除了自己人谁也不知道，但是大家都是女星，估计没谁离得开化妆品。
　　“防晒防裂的当然可以，你想浑水摸鱼也行，纪律就是纪律，我说了不算，就算带进去了，还是会被扣。”而且被发现偷偷带违禁物品到时候可没这么好说话，被骂哭都有可能。
　　到底是应有的保养防护，还是化妆品，这种事根本没法定论，既然坚持说是防晒的，接待干警也不坚持，反正话已经说了，到时候被骂的可不是她。
　　按照刚刚点名的顺序，接待干警一个个检查物资。
　　“这是什么？”接待干警拎出一袋瓶瓶罐罐。
　　“这是……药。”楚子墨接过解开看了一眼。
　　“什么药？”
　　“治嗓子的，治感冒的，治外伤的，治胃病的，治……”
　　“你有胃病？”
　　“没有，都是常备药。”
　　看得出接待干警也有些犹豫，说起来带着也正常，可是满满当当的那么多就纠结了，不过她还是放回去了。
　　下一个的纪乐虹的就多了，大行李箱大袋子都鼓鼓囊囊的。
　　“水壶水杯用不着，营地有，枕头用不着，垫子用不着，这个，这个还有这个……”接待干警挑出不少东西，纪乐虹的经纪人欲言又止，不过最终还是没说。
　　“这什么？”接待干警拿起行李箱
　　“健身垫。”
　　“干什么的？”
　　“保护……就是健身的时候用的垫子，保护身体。”经纪人终究你还是插话了，而不免腹谤太死板了些。
　　接待干警好像是想说什么但是顿了一下却只是说：“建议不带。”然后就放到一边。
　　“这是什么？”
　　“饮料。冲着喝的饮料。”
　　“……”
　　说实话就是单单她一个人，就几乎把大家所有的东西都囊括了，差不多就不用一一检查了，挑出来的就跟着挑出来就行。
　　当然，即便到最后还是有不少什么暖贴，热水袋剃须刀药品之类的在边界的东西没被拿出来。
　　而唯一例外的就是周瑞瑜了，她的行礼里不少自制的药物，行医的工具。也是难有定论，最后还是带着。
　　原本就对此行有大概的认知，周瑞瑜不但带了针灸用的一套针具，消毒的福尔马林等等，还有不少她自己研制的成药。
　　说是自己研制也不准确，那是另一个人的记忆，只不过是别人不知道的，她自己亲手做的而已。
　　她自明白自己死后没喝孟婆汤就变成一个胎儿后，就发现自己的意识里还有一些东西。
　　她也无法描绘那是什么感觉，就是自己知道那里有东西，也知道怎么去‘接触’‘查看’。
　　后来她在百无聊赖之下，大着胆子‘查探’了一下，发现那是一份记忆，一个人从小到大，由生到死的记忆。
　　那时她只觉得那个人所在的世界极为奇怪，语言衣着等等都极为怪异，行事更是没规没据无法无天。
　　后来她感觉自己经络形成之后却仍无法孕育出内力，绝望之下才尝试了那份记忆里的功法，这才惊觉自己很可能就是到了这样的一个世界。
　　在惶惶不安的同时，也不免全力研究那份记忆，所以出生后才能把自己异样掩饰得很好。
　　只不过她不敢直接接受那份记忆，而自己这样慢慢地琢磨，再加上婴儿有精力有限，难免进境很慢。
　　也就把自己养成了一个为冰山。
　　更是在很久之后，才明白那份记忆里的人是一个极为优秀的军医，那个人不仅在临床医学进境非常快，而且后来又专门跟老中医学了中医。
　　后来更是经验丰富，在医学一道几乎走到了巅峰。
　　而周瑞瑜虽没有融合记忆，却像是拥有一个非常高明，能够随时随地把经验跟知识毫无保留地清晰地传给她的师父。
　　她们之间的‘交流’的顺利程度，是所有人都比不上的。
　　现在周瑞瑜只是限于年纪，但事实上，她自制的东西，恐怕说一句精妙绝伦举世无双也是没问题的。
　　而知道这件事的，除了周瑞瑜，恐怕也只有苗娜媛了。
　　她极力支持周瑞瑜带着这些东西，虽说大家心里不免有些奇怪，不过有人力挺，原本就犹疑未决的事就倾向于带了。
　　收拾好行李就坐上了带她们去营地的车，虽说大家都已经是队友了，但是由于接待干警的检查物资这个行为，大家心里有些打鼓。
　　而在去的路上，接待干警也不说话，大家路上也不敢太活跃，顶多是相互之间自我介绍了一下，并没有能愉快地聊起来。
　　到了宿舍的第一件事，自然是放好行李，查看队里分发的物资。她们的班长早就在宿舍等着她们了，自我介绍了之后，一句话不多说，让她们三分钟换好衣服然后就转身出去了。
　　她的行动自然是雷厉风行，走起路来虎虎生风的，转身踏着自己的韵律就出去了，还顺手关了门。
　　虽然来的路上看见别人都是行事迅速的，但是这些队员显然并没有把自己带入这种角色，更是没有注意三分钟这个时限。
　　苗娜媛做过功课看过第一季，也在重生决定参加后回想过前世女警那季，知道这也是一个下马威，不过她总不能直说。
　　“我看过男警那季，里面的班长说两分钟，他就真的掐着秒表两分钟到的。我们这也是说了三分钟，应该是真的计时的吧？”
　　“哎？那赶紧的换呐！”楚子墨是脑袋活络的主持人，只是一时没想起，苗娜媛一说她就想起来了。
　　“咦？卫生间呢？”纪乐虹看周围一眼，拿着衣服在犹豫要不要出去找。
　　其他人早就干脆利落地脱衣服了，大冬天的，脱了外衣还有几层呢，又不会看见什么，而且节目还有后期呢，没必要担心。
　　“大家都是女的，怕什么？”萧乔莹年纪最大资格最老，出口安慰转不过弯的小年轻。
　　苗娜媛既然早有准备，当然不会想挨罚，行动最迅捷，明显别人快了一截。
　　周瑞瑜的优势在于她原本就穿的少，又没有什么配饰之类的，这会也在穿衣服了，只不过她对这种衣服不熟悉，弄半天也没弄明白扣子怎么扣。
　　由于她跟苗娜媛原本就来得早，后来又有了些交流，所以一路上都是下意识站一块。
　　现在苗娜媛早就整理好了，见周瑞瑜虽面无表情，但双手跟扣子较劲，怎么都没办法扣起来。
　　偶尔停下观察扣子的眼神里写满了疑惑。
　　苗娜媛觉得她这样很有趣，不知怎地就过去帮周瑞瑜把扣子扣好了。
　　然后无视她‘懵逼’的眼神，做出一副‘我很正常我就是顺手’的样子去帮另一边的吴雯了。
　　其实她心里的小狐狸正把尾巴晃得欢快，【哼！让你不跟我说清楚，哼！让你故弄玄虚吊胃口！】


第3章 第 3 章
　　周瑞瑜：“……”
　　要不是苗娜媛没有恶意，她这么骤然接近一个武林人士，不被折了手臂是运气好。【怎么回事？！！这个世界的人都这么随便吗？还是说这些戏子都这么随便？】
　　若是真正的如同白纸一样的婴儿的体内多了一份别人的记忆，毫无疑问是会被影响性格。
　　而原本就是有自己独立的思维的成人则不一样，她会根据自己已有的性格与经验偏重某一方面，忽略某一方面。
　　她的确是伪装得很好，但是不代表她内心的想法变了。她仍然是那个走遍江湖的女子，只不过现在她换了一重身份，变成了一个大夫。
　　但是即便不明显，有些事是骨子里没变的。比如说士农工商，比如说尊师重道，比如说即便她不鄙视人家，不觉得人家低人一等，但是在她心里，这些人，的确是一群戏子——一群收追捧极有影响力的戏子。
　　不过这些念头也只是一转，苗娜媛转身帮其他人了，她不会揪着人家说什么问什么。
　　正常来说，即便是关系不错，也是应该先说说怎么回事，对方还是搞不定再帮忙。苗娜媛二话不说伸手过去扣扣子，她们还是刚刚认识，周瑞瑜不‘懵逼’才奇怪了。
　　然而此时苗娜媛重生不是很久，刚刚做好对未来的决定，正在一步步实现，心中非常荡漾，行为当然会雀跃活泼。
　　而凑巧的事，她本人前世在娱乐圈混了一辈子，现在对同属娱乐圈的人没有半分兴趣，没办法宣泄热情。
　　恰好此时周瑞瑜走入她的视线，又是这么一种‘有挑战性’的性格，也不奇怪苗娜媛把注意力都放她身上了。
　　不等所有人整理好，班长翟春就掐着时间进门了，并且已经把自己那一身制服换成了训练服。她进来后扫视一眼，然后抬起手腕看着手表倒数。
　　“十……九……八……七……”
　　即便有了准备，三分钟也实在太短，特别是再衣服是不熟悉的衣服的时候。
　　只不过好像班长已经放弃这个下马威了，因此时间到了以后，即便她们衣冠不整，居然也没说什么。只是教她们怎么整理着装。
　　在这种纪律严明的地方，里面的人做事说话很明显都带着干脆利落、迅速有节奏的特点。
　　班长翟春一边说一边在自己身上做示范，“当听到整理口令的时候，首先，领子，”她说着就把手放在自己的领子上，“然后顺着领子……”
　　她的手就跟着她自己的话语，双手一撸领子到领章然后是风纪扣，从上面的扣子划过后就到两个胸前口袋以及那里的口袋盖和扣子，依类下来的下面的口袋，然后再摸一圈腰带。
　　她做这些动作都是迅速的骤划骤停，充满了节奏感跟力量感，而且她动作熟练，显然平时就是这样。
　　不仅如此，再配上她说话过程板着面孔，说出的话也带着一词一顿的节奏。即便没说什么，也给了大家不少的压力，气氛严肃了起来。
　　等她说完腰带，又回到手臂的口袋和袖扣放好手立正之后，队员们也立刻跟着她的动作做完立正，刚刚乱糟糟的气氛被严肃代替。
　　“下面，你们由高到低列队。”由于在训练营地穿的是一样的衣服一样的鞋，刚刚由于高跟鞋或者穿衣搭配带来的优势就没了，只剩真实的身高。
　　明星们的身高没几个是真实的，在这个时候，如果以前虚报太多，被有心人一对比，就十分打脸了。
　　很显然几个人都意识到了这个问题，脸色都有点不好看。而且刚刚根本没机会加个增高鞋垫什么的，排位一定，再加就很明显了。
　　出乎意料的是，最高的人不是她们这些‘高挑’的明星，而是周瑞瑜——她一米七二。
　　周瑞瑜自己也意外，不过不是意外自己的——她在胎里就练功，这个身高很正常，而是意外她也曾经看过一些明星的资料，那个数字……
　　【难道都毫不心虚地自己给自己加了十厘米吗？当然，也许是这个节目为了节目效果选的这些人就是矮点也说不定，毕竟都没有这些人的数字资料。】
　　不管周瑞瑜想什么，没盯着她眼睛看都是不明显的，她不想让人知道的时候更是什么都不会有。
　　总之她知道自己一米七二，而站到她旁边的吴雯矮下去的那点虽然不多，但还是也有两三厘米，站一块可以肉眼分辨出来的。
　　而下一个是苗娜媛，也是矮一两厘米左右。在下是楚子墨，她跟苗娜媛的也不多。之后纪乐虹、萧乔莹。
　　“很好，以后但凡是要你们列队，都按这个位置站。现在，把你们的假睫毛、耳环、手链、项链之类的统统摘掉。”她一边说一边看说到的东西所在的部位。
　　看到手腕的时候顿了一下，“手表可以，只要你舍得。”很显然，这是说训练不免磕着碰着擦着划着，很难说会不会坏掉，至少有可能花了。“好了，自由行动，快点。”
　　吴雯身上不少配饰，耳朵上还有几个耳钉，一听这话就窜去自己床位那里了。
　　苗娜媛的早摘了，见周瑞瑜没动作，不禁看着她手腕：“你不摘？”听着班长那话应该大多数人会觉得不戴比较好。
　　苗娜媛问这话其实就是想没话找话逗逗周瑞瑜，不过听起来挺像自来熟的人的。周瑞瑜对自来熟并不讨厌，如果这是在以前的那个江湖，她自己也是个挺自来熟的人。
　　“想换就买。”她四个字就直接浓缩了戴的原因跟打算，不怕坏不怕花，坏了就直接换了。
　　【这个人好闲，这么点时间也要说话。】不过人家跟她说话她也没打算不理，在她看来，手表买来就是用来戴的，干嘛因为怕花不戴，又不贵又没特殊意义的。
　　苗娜媛见周瑞瑜应对跟之前没什么两样，顿时觉得可惜——看来自己的心血来潮帮她扣扣子一点没有影响要人家。
　　说起来周瑞瑜是一人一剑就闯荡江湖的，心里大概有千金散尽还复来的豪气，也不会把那点小事放在心上多久。
　　“集合。”
　　看整理得差不多了，班长就又让她们列队，不过她口令的干脆，队员却还没有雷厉风行的作风，没有意识到要跑起来。
　　她见状又皱一下眉，却没说什么。“下面大家来个自我介绍。刚刚我已经自我介绍过了，现在再来一遍，你们跟着按顺序来一遍。”
　　“我叫翟春，羽字头的翟，春天的春，今年二十五岁，来自山东临沂。”
　　周瑞瑜见她看向自己，就按照她的版式说下去，“我叫周瑞瑜，土口周，瑞雪瑾瑜，今年二十三岁，来自……北京。”她犹豫了一下，还是没说自己的籍贯，说的是上学地点。
　　只不过这点小小的停顿并没有人注意到。
　　“我叫吴雯，口天吴，上面一个雨下面一个文的雯。今年十八岁，来自湖南。”
　　“我的名字是苗娜媛，草田苗，女字旁的娜，女字旁的媛。今年二十五，来自广西桂林。”
　　“楚子墨，双木楚，孩子的子，笔墨的墨。三十三岁，来自天津。”
　　“纪乐虹，纪律的纪，音乐的乐，彩虹的虹。来自云南。喜欢吃饭睡觉，谢谢。”说完她挺想歪头打招呼的，不过还是忍住了，只是眨眨眼。
　　“年龄？”女人的年纪……大概纪乐虹想蒙混过关，没成功。
　　“……二十六。”
　　“下一个。”
　　“我叫萧乔莹，草头萧，乔木的乔，晶莹的莹。今年四十二。来自香港。”
　　听着这些人的年纪，就明白这是各个年龄段都有考量的，除了周瑞瑜是因医生身份来的之外，其他的人也都应该各有特点，只不过现在还不明显而已。
　　“好了，现在从你们的柜子拿出属于你的盆跟毛巾，然后各拿一个凳子。解散。”班长翟春说完就出去了。
　　由于刚刚那股严肃的气氛还没有散，她们也就没敢多话，只是带着疑惑找到各自的洗脸盆跟毛巾。
　　翟春很快就回来了，回来的时候手里还拎着几个保温壶，边给某个人凳子面前的洗脸盆倒水边解释。
　　“接下来是惯例，给新人送温暖，让你们用热水洗洗脸，感受一下队里的温暖，除一下旅途的劳顿。”
　　周瑞瑜里翟春最近，闻言也没有多想，十分自然的就拧自己的毛巾了。而其他人……
　　“……”
　　【说是送温暖，其实就是要把脸上的化妆品洗了吧？】
　　周瑞瑜从来都懒得用那些瓶瓶罐罐的，更何况她也不需要，自然是直接捞起来拧干就擦，完全没想到这件事。
　　但是其他人虽然号称素颜，但是怎么可能真的素颜？素颜的人脸上肯定会有汗毛的，到现在除了周瑞瑜那是谁都没能看见有。
　　又不是要拍雨天的戏，一般就不会用防水的妆，就是用了，也禁不住用热毛巾揉。
　　场面顿时尴尬起来，几个人你看看我我看看你的，虽然拿着毛巾在脸盆动，就是不拧干按脸上。
　　“怎么了？太烫？”
　　班长翟春也是不用化妆品的，估计一下子也没想到为什么。
　　还是楚子墨坦荡些，“班长，洗洗手就行了吧？我脸上不好沾水。”
　　“怎么了？”
　　“就是……洗脸容易把妆弄花。”
　　“……”


第4章 第 4 章
　　班长翟春虽说见过各式各样的新人，却没见过集体这么奇葩的。虽说一开始就知道这些明星会很不同，不过还是没想到这个方面。
　　这也只是目的在于安慰离家来训练的新人的，人家不想洗脸她也不会把人家按到水里去。
　　“随意。”
　　出乎大家意料的是，男警那季打磨傲气的下马威迟迟没到，班长让她们执行收拾收拾行李，自行熟悉熟悉环境，然后直到睡觉时间也没有什么动静。
　　原本暗暗担心的大家也觉得可能是因为对女队员宽容一些，所以把紧绷的心松下来不少。
　　却不想到了半夜的时候，忽然被紧急哨声惊醒。苗娜媛这才想起，不少期里，都是有半夜紧急行动的，她只是记不清具体的了，现在骤然面对才想起来。
　　于是她赶紧给自己套衣服，然后出声唤醒大家：“这应该是紧急集合吧？”
　　看过男警那季的一听就应该知道是怎么回事了，只不过这里面认真看了的好像只有苗娜媛，其他人可能没这么多闲心认真看，周瑞瑜更是完全没看过，一点不知情。
　　果然，她们刚刚穿好贴身的衣服，班长翟春就走进来，让她们快点整理好着装下楼。
　　姗姗来迟的下马威，终于露出它的本来面目。
　　等她们匆匆忙忙跑到楼下的时候，迎接她们的就是一个整整齐齐的寂静的方阵。哪怕平时习惯了追逐的目光，被这么整整齐齐安安静静地一个方阵的人盯着，也不免心生尴尬。
　　然后教导员许红素下达今晚的任务——夜间两公里跑。
　　其他人安安静静的，但是几个新队员却面面相觑，两公里……平时跑个八百米都够呛了……
　　不过这是命令，而且这么多人都一块默默跑步，她们不想挑事就不会出声质疑。
　　开始的时候大家的速度都差不多，距离是越来越大。周瑞瑜一直跑在中间，不快不慢的，不过大晚上的，灯光也不是极为充足，没有谁注意到了她的轻松。
　　直到后来各自之间的距离拉开，周瑞瑜跑完两圈才发现苗娜媛跑得极为艰难，到现在她跑了两圈她还没完成一圈。
　　犹豫了一下，加速赶上去超过原来的老队员，把自己的任务完成了才跑到她身边去看看情况。
　　她记得苗娜媛脉象，显示她有个看起来好看，但是其实外强中干的身体。不过好像苗娜媛自己也知道，所以跑得很慢，周瑞瑜有时间完成自己的任务再去看她。
　　其他人虽然也跟不上老队员的速度，但是看样子还可以，而且可能是看见周瑞瑜非常轻松，所以也打消了不跑完的小打算，默默咬牙坚持。
　　而周瑞瑜跑完后又跑到苗娜媛身边，苗娜媛跑动着周瑞瑜不好搭脉，但是光听她的呼吸，周瑞瑜就知道她这身体平时根本不运动。
　　不过她自己也知道，所以从一开始就跑得很慢来节省体力，也没有很多精力注意周围，她都不知道周瑞瑜是跑完了才到自己身边来的。
　　只是看见这个‘冰山’从后面追上来，然后在自己身边匀速的跟着自己跑，还时不时看一眼自己。
　　她不认为自己跟周瑞瑜说了几句话，这个冷淡的人就认自己是朋友了。吃惊之余很想调侃周瑞瑜，不过她现在得拼命调节自己的呼吸，一句话都说不出来。
　　她说不出话却可以思考，只不过她是万万想不到周瑞瑜觉得她是随时会倒下去的‘病人’，又对她的脉象感兴趣，所以才默不作声跟着的。
　　苗娜媛被她时不时看过来的眼神看得有些不自在，但也不可能开口赶她走，干脆也转过头打量周瑞瑜。
　　周瑞瑜果然被她的眼神看得一愣，脚步顿了一下，随即落下一点距离，然后停下脚步思索苗娜媛为什么这么看自己。
　　然后……发现自己好像有些失礼了，人家毕竟还没有什么不妥，自己就这么贸贸然过去有些不妥。
　　更何况还是因为想知道别人的身体状况，万一她不想人家知道呢？
　　周瑞瑜没有再追上去，大概是苗娜媛的自来熟让她也不自觉觉得已经跟人家亲近了。但是从苗娜媛下意识的排斥反应来说，她可能是对谁都是自来熟的态度，并不是真的就成朋友了。
　　或许苗娜媛最开始跟周瑞瑜说话的时候，周瑞瑜还有点懵——【这谁啊？我们认识吗？我们见过吗？】之类的，但是她又不会太没礼貌，就会应着先，然后聊着聊着就熟悉了。
　　在周瑞瑜看来，那种态度已经是挺亲近的态度了，她不会直接宣布一句我们是朋友了，但是心里未尝不是这么想的。
　　然而对苗娜媛来说，她对这个人挺感兴趣，心里又兴奋，就喜欢找她说话，然后逗逗她变脸。
　　但是当她处在汗流浃背气喘吁吁的状态，比较抵触别人看见的时候，一个‘冰山’‘不合常理’地骤然接近，自然会下意识表露出一点的排斥，甚至她自己都不会意识到这点排斥。
　　但是周瑞瑜可以感觉得到，她本身就感觉清晰灵敏，又修了心理学，马上就感觉到了。
　　于是她就明白了苗娜媛的态度不是像她原本想的那样，她们不是朋友，至少现在还不是。只是苗娜媛待人就是那个态度而已。
　　原本她觉得或许是苗娜媛觉得自己某方面有趣，然后聊着觉得不错就想跟自己交朋友了。现在她还是觉得苗娜媛觉得自己某方面有趣，但是却只是她觉得有趣然后想这么做而已，并不是想深交。
　　说来大多数人的相交都是这样，因为某些事相遇，因为某些事交谈，因为某些事感觉对方不错，然后慢慢有了感情，成了朋友。
　　而这次则是有些凑巧，一个外冷内热一个外热内冷，周瑞瑜原本就没什么交往经验，接触到一个自来熟的人，自己心里默默把人拉近了。
　　又恰巧发现自己想错了，别人只是习惯自来熟，可能对所有人都是这样，现在自己在人家心里并没有自己想的那么亲近。
　　苗娜媛没什么恶意，也不是故意，她只是慢热而已，谁知道接触着接触着她会不会也那周瑞瑜当朋友？
　　只不过，这场有点小波折的相识过程，会让周瑞瑜对她的印象有所改变，并会在以后对苗娜媛的行为的看法产生变化。
　　周瑞瑜也没有什么不高兴的，只是看清了这件事而已。认为就像有些人习惯笑；有些人习惯板着脸；有些人习惯没表情一样，这是就是个习惯自来熟的人，只是自己之前误会了人家的意思而已。
　　虽说周瑞瑜不会产生什么情绪，但是潜意识里却会在苗娜媛表现情绪的时候，觉得她并没有她表现出来的那么大的波动。
　　苗娜媛在发现周瑞瑜没有跟上来之后觉得她是‘害羞’了，又有些后悔把人家‘看走’了，难得人家一个‘冰山’表露了一下情绪。
　　周瑞瑜看了看本队的其他人，她不知道别人跑了多少距离了，不过看状态也可以判断大概的情况。
　　周围的空地上三三两两的站着完成的人，后面的人也陆陆续续的完成了，或者是慢慢走动缓解，或者是站到熟悉的人旁边去。
　　周瑞瑜在终点等着自己的队友，除她之后第一个完成的居然是四十二岁的萧乔莹，不过周瑞瑜记得交谈中好像说到过她是歌手出道，大概是之前跳舞底子好。
　　周瑞瑜过去陪着她走动走动，很快吴雯也完成了，之前周瑞瑜猜萧乔莹是歌手就是因为吴雯叫她前辈，说到过什么唱歌跳舞之类的。
　　再之后就是楚子墨，她们四个走着走着就向纪乐虹那里走，她虽然开始的时候跟得上，但是很快就改成走路了，现在正在向终点走。
　　她们发现她不需要扶之后，也陪着她走完最后一段，再向还在以极慢的速度‘跑’的苗娜媛。
　　虽说跑完步以后最想一屁股坐下来，不过周瑞瑜虽然没说，但是行动就是让跑完的人慢慢走走，后来萧乔莹也解释说跑完步不用停下来，要走动走动。
　　看起来经常运动的两个人都这么说，最不愿意动的纪乐虹也不得不被搀着慢慢挪。
　　她们走到苗娜媛身边才发现她脸色苍白得厉害，但是即便是慢得像挪，她还是保持着‘跑’，而不是走。
　　“哎呀！这脸色！要不要去队医室？”吴雯看见苗娜媛的脸色惊呼，除了苗娜媛跟楚子墨，其他人并没有意识到周瑞瑜作为医生加入的原因。
　　“怎么了？”这时候还在跑的就只剩苗娜媛了，周围三三两两站着老队员，闻言也过来看。
　　“需要我先看看吗？”周瑞瑜虽然是这样询问性地说，但是已经下意识的伸手出去了。
　　大概是因为在她心里苗娜媛是病号，她做的是自己前世看见伤员的习惯动作，右手伸过去打算搭在后背大穴送真气，左手扣手腕把脉‘看’‘伤情’。
　　不过由于苗娜媛的手还动着，周瑞瑜先是右手碰到她的后背，这动作本来也没人注意，不过她一碰苗娜媛的后背就猛地收回手，然后一脸见鬼的模样看着苗娜媛，周围的人顿时被她突兀的动作吓了一跳。


第5章 第 5 章
　　周瑞瑜在胎中的时候因为自己的功法行不通，又在别人的记忆里找到了其他可用的功法，大着胆子换了，效果不错。
　　但是未出生的时候还好，出生之后却发现不论什么功法都只能在体内用，不能外放，而且不论如何打坐运功，内力都不能再增加一丝一毫了。
　　不能外放自然也不能用到别人的身上，虽说记忆里是在孕妇里的胎儿也是可以用的，但其他人是真不能用。
　　偏偏刚刚她只是下意识做出输送真气的动作，等真气真的从自己体内输到苗娜媛体内了，她才反应过来——这不正常！
　　等周围的人都诧异的看着自己，周瑞瑜才意识到自己的动作太突兀了，她用左手握住自己收回的右手，面上不免有些讪讪。
　　但是这种事没办法解释，她干咳两声就当做没发生过。
　　她不说话，人家自然会自己猜测，总有人是注意到了她刚刚跟着苗娜媛一起跑又停下的，以为她们之间有什么事。
　　而知道她是医生的，则是猜她是不是有‘传说中’的洁癖。
　　不过各自的思量也不会在大家不熟悉的时候说出来，气氛诡异地安静了一下。
　　本来队医就是在一边待命的，满场只剩苗娜媛了，听见这边隐隐约约话就过来看了。
　　不过虽说周瑞瑜一惊收手，但是前面还是让真气过去了一点的，而这一点，对苗娜媛来说效用不明显但很大。
　　这种在胎内练出出生就不再增加的真气，在周瑞瑜的猜测里，觉得像是先天真气，先天真气的特点是精纯、生生不息。
　　现在到了苗娜媛体内虽然不是跟兴奋剂一样效果明显，但是却挺像葡萄糖，没感觉，但能提供能量。
　　“看起来还行。”队医，过来打破了这么一小会的安静。
　　苗娜媛脸色没有变好，却也不是很差，更没有变差。所以大家在一旁给她鼓劲，而不是想着让她休息或者去队医室。
　　一行人走路的速度都跟她跑步的速度差不多了，可想而知是多么的艰难了。周瑞瑜犹豫了一下，终究是好奇压过了其他。
　　她重新试着输送真气，却发现只是接纳了比刚刚还少的一丝就送不出去了。
　　她这种行为很明显，当然是大家都注意到了，而且苗娜媛没什么反应——她当然没反应，她只知道周瑞瑜‘拍了拍’自己，没看见她的动作和表情。
　　更何况她又没修炼果内力又没有注意，根本感觉不到别人的内力过来了——谁知道自己体内葡萄糖的含量。
　　顶多是感觉周瑞瑜的手很暖——这也符合她对周瑞瑜的印象，大冬天的在外面站了很久还非常暖。
　　楚子墨看见周瑞瑜再次伸手，把手放在苗娜媛的后背，所能猜到的也就是——她有洁癖，刚刚发现，正在克服。
　　“听说不少医生都有点洁癖，看来传言不虚啊，哈哈。”她的话里更多的是开玩笑，可也半真半假的。
　　“正在克服。”周瑞瑜很乐意人家是这样想她刚刚的行为的，而且她也不太能接受更男人接触，握手都不想，有这个理由也不错。
　　虽说她是生活在江湖的，江湖儿女不拘小节，但是也是尽量不能让男人看见手臂跟腿的，更别说肢体接触了。
　　虽说在这里是普通的礼节，但是如果能避免就更好了，所以她在学校的时候就用洁癖作为借口拒绝某些人的握手了，现在这样说也算是半真半假。
　　等苗娜媛终于到终点的时候，几乎是立刻整个人一软，被周围的人七手八脚的扶住，然后喝了葡萄糖，被搀着继续慢慢挪。
　　按惯例等大家平息了呼吸之后，还是要集合起来做总结的。
　　“你们这些老队员我就不说了。今天，要对新来的苗娜媛队员提出表扬。她们是今天才来的，今晚就参加训练，苗娜媛队员的坚韧不拔的毅力，值得表扬。大家鼓掌。”
　　下马威的目的只是要让新来的人端正态度，却不是不讲事实地打压，那就不叫下马威了。
　　“今晚的训练到此结束，解散！”
　　大家鼓掌过后，还是要回去睡觉的，能够立刻睡着还是有个把小时睡的。骤然有这样的运动量，大家也是累得够呛，居然睡得比前半夜沉。
　　不过这里面的人不包括周瑞瑜，她原本就精力充沛，并不需要这么久的睡眠时间，再加上要想想今晚的事。
　　苗娜媛的事她猜不到原因，在记忆力秦空不是没有对其他人试过，除了濒危的孕妇母女，并没有其他人可以接收内力。
　　秦空一直是大夫，见过的病人形形□□，见到的濒危的人也不少，并不能接收，能接收的只有胎儿，当然如果是在生产过程中，精疲力尽的孕妇也会得到帮助。
　　这次忽然有一个人可以接收，她很惊讶，而且还是仅仅是运动力竭的时候——虽然她脉象奇特，但是很显然苗娜媛是并没有性命之忧的。
　　周瑞瑜只是有人家的记忆，又不是那个空间的所有者，当然不知道那种功法以及修炼出来的力量的特殊性。
　　其实这功法有两个要求先天之气和特殊的灵魂，在母胎或者特殊的环境中，会有先天之气，而特殊的灵魂就难说了，各凭运道了。
　　两样都全了，那才能修炼，却了某一样，那只能用，不能练。
　　所以周瑞瑜出生之后再无进展，所以苗娜媛可以接收却没什么感觉。
　　苗娜媛是重生的，灵魂自然有些不同，也比别人强些。
　　苗娜媛是正式的科班出身，大学毕业后接了几个小配角，不是很红也不是很差，然后靠着电视剧《那点小事》一炮而红。
　　然后……就是一个她的转折点，一炮而红了就被一个金主看上了，暗示她愿不愿意被包养——当然，人家不会说的这么露骨，但是大家心知肚明。
　　原本她还是不愿意的，毕竟她的运气脸蛋身材实力都不错，没必要走这种路子。
　　可惜她家弟弟这时候病了，家里需要钱，她虽然因为《那点小事》一炮而红，但是那部电视剧的片酬其实是不高的，红了之后也还没有几乎赚钱。
　　而家里认为金主这样找上来，如果不答应，人家不免会压一压，然后短期拿不到片子或者其他的活动之类的。
　　然后……家里就暗示她或许那个金主人还不错——说是借钱，可是跟卖女儿给别人有什么两样？
　　被人家包养的，或者是新鲜劲一过去就撒手撤支持，各自好聚好散。当然，金主要的是可以玩一阵的女人，明星要多少那段时间的资金人脉支持，当然这段时间攒下来的东西大家都睁只眼闭只眼。
　　这是比较好的，当然也有惹怒金主被封杀的，成功上位做豪门太太的，一直在阴影做地下情人的……
　　但是开始的时候被包养，做情人，还是不知道多少个情人中的一个，这是不争的事实。
　　前世苗娜媛没想到父母居然这样对自己——虽说没钱弟弟就没命了，但是让她自己选或许她还可以勉强自己走这条路，可是那是她自己的选择，怎么可以由父母让她这样做？
　　那是浑浑噩噩再加上赌气，她居然也不想想别的办法，就贸贸然答应了……
　　拿了钱之后自然是跟家里完全断了关系，变得自己也不认识自己一路走到生命尽头……
　　她重生刚好是这个转折点的时候，她被家里暗示了，心如死灰，还没有答应，但是在家里折磨了几天自己，大病一场，后来醒来就答应了金主。
　　不过她又重生回到了大病刚醒的时候，不想自己再回到被包养，被迫卷入斗争，被迫染上隐私手段，然后慢慢不择手段，呵呵，争宠，落得个心狠手辣孤家寡人的地步。
　　但是重生一世，她还是不想弟弟死，不能卖自己，那就只有借钱了。
　　她阴差阳错认识一个朋友，大概是被家里保护得太好了，养的……实在是不知道该怎么说。
　　那个朋友对看不顺眼的人都是一副鼻孔朝天不屑一顾的样子，对她看得上的人又别扭的要死。
　　她家里有钱，她自己也聪明，就是好像情商为负。
　　苗娜媛刚跟她认识的时候还觉得她人呢挺不错，豪爽大方，自己又有本事，但是后来熟悉了之后，就被她气走了——苗娜媛前世很久之后才知道她没有恶意。
　　看见你没有车——“哎呀你怎么没车，我给你一辆吧，不然跟你走一块掉份。”
　　看见家里不大——“哎呀你怎么住这种房子，我给你钱你去买一栋大点的吧。”
　　或许有些时候没有这么直白，但是话里话外都是一副‘你好可怜，我有钱，我给你。’的内容。
　　稍稍有点自尊的都要火冒三丈了，敏感的人更是觉得是侮辱。苗娜媛也是因为这样跟她疏远了。
　　可是后来那人落难了，又重新崛起了，其中的艰辛与黑暗自然不用说，那人是性格大变，苗娜媛才在某次偶然知道她在没有变之前的想法——朋友之间要讲义气，有钱就一起用。
　　而现在……除了苗娜媛知道她是真的不把钱放在眼里，没有恶意之外，还有一个说服自己找她借钱的理由——在她落难的时候我一定还钱，也是一种帮助了。
　　嗯，话虽如此，去借钱那人说不用还的时候，苗娜媛还是有种自己骗了一个傻子的感觉……


第6章 第 6 章
　　一个多小时的睡眠的感觉就是刚刚睡着就又被人叫醒，没有起床气的人也要满肚子火了。
　　虽说……不管火不火都是要按时起床的，军事化管理就是纪律大于一切。
　　早餐的时候周瑞瑜发现自己的队友基本都是打算只吃一些水果，后来被班长劝了几句说训练消耗大，大概也想起昨晚的辛苦，这才加了点粥。
　　周瑞瑜觉得那真的是一点，她要喝的粥几乎是她们的两三倍，她另外还要吃馒头。
　　不过其他的老队员也比周瑞瑜吃得多，所以一顿早餐实在是各自惊讶，心下复杂。
　　稍后的上午的训练时间学的是最基础的东西，大多数参加过新生军训的人都会在学校学过。
　　立正、跨立、蹲下、敬礼、向右看、集合、散开、立定转向、行进间转向、齐步走、正步走、跑步走……
　　说起来不多，但是往往高中大学军训一个星期都是教这些，还只是勉强达标。
　　这些也不难，就是要集中注意力，吃得苦，养成条件反射就更好了。
　　不过不知道萧乔莹是忘的差不多还是她们香港没有军训还是她读书的时候没有，总之她学得很慢，不像其他人很快就想起军训的感觉了。
　　还有纪乐虹，不知道她是没学过还是身体不协调，总之老是不同步。
　　一个上午的时间当然也不指望能马上变得多好，只能算是稍稍接触，但是每个人的基础如何确实是很明显了。
　　由于她们是参加综艺节目的，有着时间限定，所以相对别的劳逸结合的老队员来说，训练任务会更重一些。
　　纪乐虹是最早提出受不了的，班长见她脸色不好，也让她到一旁的树荫底下稍稍休息一会。
　　而其他人其实也好不到哪去，早餐只是吃了一点，那点能量很快就耗光了，班长只好让那些原本不让靠近的助理过来，给她们吃点她们自己带的东西。
　　见几人坐下休息，班长在她们之间转悠一圈，看苗娜媛脸色实在是不好，而周瑞瑜刚刚一直做得很好，就让周瑞瑜把苗娜媛送到医务室看看。
　　不管真假，新人有不少会在刚刚开始的训练中，晕过去，反正已经停，不如就让苗娜媛到医务室去，不然不管真假出现晕倒总是不好的。
　　周瑞瑜另一份记忆里就有这些东西，虽说有些细节不一样，不过队里并没有计较，所以她上手极快，做得相对几个队友也好多了。
　　听见班长让自己送苗娜媛去医务室倒是没什么抵触心理，更何况她也挺感兴趣的。
　　昨晚匆匆忙忙睡下，早上又没有适应队里军事化的快速生活，苗娜媛还没有机会跟周瑞瑜好好说话。
　　趁此机会当然要问出昨晚的疑问，“昨晚你怎么跑完了还继续跑？”她当然已经听说了周瑞瑜的行为，猜来猜去猜不到干脆直接问，“难道你喜欢我？”
　　说完还颇为自恋地摸摸自己的脸。
　　周瑞瑜：“……”
　　周瑞瑜看了一眼苗娜媛的助理，见她注意到自己后扫一眼苗娜媛的另一条手臂，助理妹子立刻心领神会，过来扶住苗娜媛的手臂。
　　周瑞瑜适时收手，然后扫一眼苗娜媛，转头不看她看路，虽然一个字都不说，但是满满的嫌弃的意思几乎就要写在脸上了。
　　苗娜媛昨天和今天都被折腾得精力不济，没能立刻明白周瑞瑜的意思，等周瑞瑜放手之后明白她的表明了对刚刚那个问题的回答。
　　她明白过来立刻笑着拍了周瑞瑜一下，“好啊！瑞瑜你什么意思？”见周瑞瑜跟自己开玩笑，她也立刻换了称呼。
　　周瑞瑜也微微翘了一下唇角，眼中也溢满笑意，她一惯没什么表情，这么一笑顿时如同冰雪消融一般。
　　苗娜媛自从见到周瑞瑜就没有见她笑过，这么乍一看见居然有些愣住了。
　　周瑞瑜本来就是一翘起唇角就立刻收了，见苗娜媛盯着自己立刻感到有些尴尬。没等她说什么，站在另一边没看见她们的眉眼官司，没弄清楚怎么回事的助理妹子开口了。
　　“什么什么意思？”
　　苗娜媛也感觉到了周瑞瑜的不适应，闻言立刻转头，顺手戳了戳自己的助理。“哎呀，我的助理怎么笨成这样，以后到底是你照顾我还是我照顾你啊？”
　　她故作极为夸张的样子，一看就知道是开玩笑。不过这个助理是她重生之后重新换的，跟她并不是极为熟稔，所以助理妹子只是笑笑并没有说话。
　　不过这也够了，被打断了就当刚刚什么都没有发生。
　　苗娜媛重新看向周瑞瑜，“早上楚子墨问你看见消毒餐具有没有感觉洁癖犯了，我怎么没感觉你有洁癖？”
　　比较准时到达的三个人都没什么架子，再加上在到队里之前有过那么一点交流，再加上楚子墨本身情商高跟谁都比较合得来。
　　所以楚子墨是队里最健谈的一个，不过在没摸清楚其他人的性格的时候，开玩笑她还是喜欢跟周瑞瑜或者苗娜媛说，隐隐形成小团体了。
　　早上楚子墨看见公用的消毒餐具的时候就立刻想到了周瑞瑜昨晚的事，笑着问她什么感觉。
　　当时周瑞瑜是说“还好”，算是在苗娜媛面前承认自己有一点洁癖，苗娜媛昨晚跑步并没有多余的心神注意身边的人说了这么，所以才觉得奇怪，才有此一问。
　　她明明记得初见的时候周瑞瑜给自己把脉之后，除了吃惊并没有什么其他的反应，不确定周瑞瑜到底有没有洁癖。
　　周瑞瑜想想苗娜媛这种‘活泼’的性格，觉得自己还是保留着这个借口的好。“有一点，不过在涉及正事的时候不会注意到。”
　　“这样啊？”昨晚拍着苗娜媛给她加油鼓劲的并不止周瑞瑜一个，她也不知道周瑞瑜想要‘克服’的说法。
　　“嗯。”
　　之后苗娜媛就不再说话了，周瑞瑜虽诧异了一下，不过她也不想找话题，干脆也是什么都不说。
　　不过她很快就帮苗娜媛找了一个理由，身体太难受了。
　　至于刚刚——自然是因为她没办法憋住疑问。问完就不说话了。
　　其实刚刚苗娜媛跟她说话的时候，周瑞瑜心里还是挺诧异的，因为她扶苗娜媛的时候就顺手按了一下脉。
　　按理说苗娜媛应该难受得没有心情了，却没想到她还有心情跟自己开玩笑。周瑞瑜自然是再次加重了‘这个人的心思难以捉摸’的印象。
　　周瑞瑜不知道的是，在苗娜媛上辈子的最后，在疗养院的那段时间，可比现在难受多了。
　　苗娜媛习惯了身体不怎么舒服，在现在不舒服的时候，自然还是可以谈笑风生。更何况跟上辈子比起来，现在已经很好了。
　　舒适惯了，不怎么受伤生病的人自然会在一点小灾小痛的时候表现明显，而习惯了不适的人自然不会把这点难受放在眼里。
　　到了卫生室那里自然也没发现什么不对，只是给苗娜媛几支葡萄糖，让她再坐一会，要是没什么事就再吃点东西就可以重新训练了。
　　周瑞瑜听到这样的安排本想回去跟班长说声，然后苗娜媛休息够了就自己归队。
　　不过被苗娜媛拦下了。“如果你就这么走了，我怎么好意思在这坐着？而且她们也是在吃东西休息，我们在这里休息也是一样的。”
　　周瑞瑜有些犹豫，“我可以跟班长说了再过来接你。”
　　“不然我边走边吃吧？”苗娜媛站起来。
　　周瑞瑜看看她的脸色，“不用。”拍拍苗娜媛的肩膀让她重新坐下来，然后只也坐在一边。
　　她也不怕自己跟不上进度，她本就有相关的记忆，再加上自己上辈子习武肢体协调性好——这辈子虽然落下了练习所以不如上辈子手到擒来，但也比这些没有习武的人好。
　　她不是不知道苗娜媛这是以退为进，不过班长说的话本来就模棱两可，她陪陪苗娜媛也不是说不过去。
　　周瑞瑜看看苗娜媛，就是不知道她怎么这么自信可以成功。
　　苗娜媛表示：终于找到一个地方证明上辈子那个家伙所言不虚了。
　　原本这档节目虽然是先找苗娜媛的，但是上辈子她并不想受这样的苦，也不想接这个一定晒黑自己，甚至有可能伤到皮肤和嗓子的节目。
　　所以介绍给一个关系还算一般的演员了，那人接受了，后来也是那个人跟她说了周瑞瑜的性格，不然周瑞瑜一个娱乐圈之外的人，苗娜媛哪听来的‘传说’。
　　刚刚跟医生描述自己的感受的时候，苗娜媛时不时看看周瑞瑜，却发现她心神并没有集中。
　　可是在苗娜媛心里，周瑞瑜的医术甩其他人几条街去，不知道她为什么没有表示。
　　不过训练营里的医生也在，苗娜媛不会跟周瑞瑜说要她看，这不是自找麻烦么？
　　只是她还是对这挺好奇的，等稍稍恢复离开之后就按捺不住问周瑞瑜：“你刚刚怎么没说话，我以为你会给点参考意见呢。”
　　“没必要。”周瑞瑜的意思是这是小事，她没必要出手，而且苗娜媛这一身毛病要根治可不是短时间内的小事，周瑞瑜还没想好要不要说出来呢。
　　苗娜媛却以为周瑞瑜的意思是她自己就已经表述清楚了，而且医生的处置也很妥当。


第7章 第 7 章
　　原本灼热的下午是可以休息的，事实上老队员就是在室内训练或者上文化课，但明星小队的时间紧，任务重，下午也没能摆脱室外联系。
　　不过也不好再布置重复性的枯燥练习，不然在极为厌烦的心理下也收不到好结果只能是事倍功半。
　　所以明星小队破例在进训练营的第一天就摸到了枪！
　　为此即使刚刚到达新环境训练极为吃不消身体极为疲劳，明星小队也人人精神振奋，对摸|枪非常期待。
　　在让她们真正摸到枪之前，训导员拿着枪给她们做示范。“这是九|五|式|自动步|枪，”她一只手把|枪|端在身前，另一只手一处处拍着位置介绍。“枪|托、准|星、扳|机、子|弹|夹……”
　　她一板一眼地把零部件指出来，虽然大家对不能马上拿到手有些失落，不过还是瞪大眼睛看着，生怕记不住名称待会教打靶的时候跟不上口令。
　　终于把零部件讲完，教导员走到靶位面前。“今天我们先学卧姿据枪，看好的动作。”她说着就刷刷刷几下趴到到地上端好|枪瞄准了，然后回头问她们。“看清楚没有？”
　　一行人面面相觑，然后乖乖摇头。
　　教导员沉默着扫视她们一会，然后重新站起来，“好吧，你们基础还没有打好，不急着把这套动作做准，现在先学瞄准跟射|击。”
　　她重新慢慢趴下，端着枪，“看好了啊，把枪|身隔在这里，然后枪|托要抵着肩膀，两只手的位置也要记好。”她说着这些位置就歪头瞄准，“然后，眼睛、准|星、靶子，要连成一线，然后扣扳机，”她说完扣扳机就啪啪啪连开几枪，回头看着站着的明星小队，“明白没有？”
　　“明白了！”没吃过猪肉也见过猪跑，除了一些小细节，大家都大概明白怎么瞄准怎么开枪。现在迫不及待想要自己上手试试了。
　　她们的枪早就安好子|弹调整准星放好在各个靶位了，虽然黑色的枪|体被晒得有点烫，不过这点小事没有谁放在心上，摸|枪|的兴奋早已掩盖一切。
　　周瑞瑜翻起脑海里的记忆，托着枪眯眼熟悉了一会才慢慢调整枪|口位置瞄准，扣动扳|机开|枪的后坐力震得她肩膀一缩。
　　不过她有真气在体内保护着自己，只是稍稍一麻就恢复了。
　　周瑞瑜凭借着自己的目力看见自己很可惜地打了个三环，不过其他的几个可是连靶都没有上。
　　她也知道自己成绩不好是因为跟这把|枪不熟悉，再次调整之后打出去的子|弹已经跃升到九环了，没打中十环还是因为太阳太大影响瞄准。
　　只可惜她们的新人，虽然破格摸枪，不过也只是每人十发子|弹过过瘾，下一次就不知道是什么时候了。
　　中间这段摸|枪其实只是给她们提提神，子|弹打完她们就又被拎去操练队列了，虽然还是辛苦，不过有了打|靶的经历，之后还是兴致勃勃了许久。
　　精神头比上午结束前的那段时间好多了，连操练起队列来也维持了不短时间的神采奕奕。
　　晚上的活动是大班的文化课，并不要求马上背诵，只是听一听还是蛮轻松的。
　　当然，这个轻松是相对于操练来说，除了还在学习的周瑞瑜跟吴雯，其他早就踏入社会的人听这种纪律严明的课还是挺别扭的。
　　课上的队员别说玩手机了，就是松懈地不保持军姿的都没有，个个都直着腰做得端端正正的。
　　下课之后睡前也给了她们一点比较自由的活动时间，不够白天出了一身汗，时间基本是磨蹭在洗头洗澡护理皮肤上了，也不是非常轻松。
　　不过下午操练前的那段打靶还是让今晚多了点小插曲，“瑞瑜，你有没有带跌打药啊？”
　　苗娜媛洗澡的时候发现自己肩膀居然被步|枪|的后坐力反震青紫了一块，正懊恼自己带来的伤药都是避免留疤的外伤药，就看见早就收拾好自己无聊地坐在床上翻刚刚的课的资料的周瑞瑜，她眼前一亮就问周瑞瑜有没有药。
　　她可是还记得检查行李的时候周瑞瑜那各种各样的药水药包的，就算没有，找她推荐效果比较好的也好。
　　周瑞瑜听到呼唤姿势不动，只是抬眼看向说话的苗娜媛，看着她说完才合上手里的书坐直身子，“有。”
　　她弯腰拖出自己的行李箱，翻出一瓶药酒，“抹上之后用力揉开，力度至少要自己感觉到发热，干了之后再抹再揉，两三次就可以了。”
　　苗娜媛接过药进去一会又出来讪讪地说：“揉不热。”
　　周瑞瑜从书里抬头看着苗娜媛的眼睛，确信她不是在耍自己就更觉得奇怪了，虽说药酒里酒精浓度高，蒸发吸热快，但只要尽快揉进去，酒精的作用就出来了，怎么可能揉不热？
　　难道连最开始揉发药效的力气都没有？周瑞瑜还没见过连这么点力气都没有的人，嗯……不过她在来到这个时代之后也没人在她面前用药酒，那么大概是这个不习武的世界的错？
　　#快醒醒，你原来的世界也有不习武的人呐#
　　周瑞瑜跟着苗娜媛走到卫生间，才拿起自己的药瓶就看见苗娜媛解开衣服露出肩膀。
　　周瑞瑜：“……”
　　她本以为苗娜媛是之前的伤，或者是在打靶的时候学教导员的动作不到位所以磕伤了膝盖，却没想到打靶那点小小的力道都能伤到她的肩膀。
　　她现在相信不是世界的错了，而是自己遇到的人太奇葩。
　　周瑞瑜无奈地把药酒倒在自己掌心，然后均匀地抹在苗娜媛肩上，发现她会跟着自己的动作缩，只好放下药瓶用另一只手揽在她背后固定着不让她乱动。
　　苗娜媛上辈子连床|戏都接过不少，现在露个肩对她来说当然没什么，不过在周瑞瑜揽着她之后，她才发现这样好像有些暧昧。
　　但是她看周瑞瑜的眼神又发现周瑞瑜眉目清明，很显然一点都没有多想。
　　别人要是多想了苗娜媛当然会生气，但是现在发现周瑞瑜完全无视是这种氛围，她还是不高兴。
　　嗯……大概是觉得自己的魅力被无视了？还是就是想逗逗这个伪冰山？苗娜媛自己也不知道。
　　她脑袋一转，演技立刻上线，低下头酝酿一下，眼睛里立刻积蓄了泪水，小声地抽气，让周瑞瑜‘明白’自己‘很疼’。
　　至于刚刚为什么没表现出来——当然是因为‘坚强倔强’地‘忍着’了！
　　周瑞瑜当然察觉到了苗娜媛的变化，不过对她一个前世经常摸爬滚打习武或者打架弄得浑身青紫的人来说，这根本就不算是疼好么？药力化开就好了，周瑞瑜才不想安慰这么‘娇气’的‘大小姐’。
　　苗娜媛见周瑞瑜什么变化都没有，立刻在心里暗道失策，让一个极少说话的人呢主动搭话，那不是脑抽么？她就是有了心理变化也不会开口说出来。
　　于是她伸手揪住周瑞瑜的衣服，抬头‘可怜楚楚’地说：“好疼……能不能……能不能轻点？”
　　周瑞瑜一僵，见她只是揪住衣服才尽量让自己放松下来。她一个习武之人可是习惯了，没有人近身，要放松下来可不容易。
　　而且要是有人是在她睡着之后接近的话，她下意识的反击可不是好躲的，她自己也没办法控制，除非是接近的人是熟悉的。
　　周瑞瑜就像什么都没有看见一样，神情不变，“等药力化开就好了，而且揉开了才好得快。”
　　苗娜媛见这招不管用，立刻收手擦擦眼泪，笑嘻嘻地对周瑞瑜说：“我刚刚的演技怎么样？你有没有相信？”
　　至于原本的目的是什么，那就没必要说了。
　　周瑞瑜一愣，随即反应过来：“很好，信了。”
　　她在刚刚那时候是真的相信苗娜媛是个受不得疼的娇小姐了，即使现在苗娜媛忽然变脸，她也不知道到底哪个才是她内心的真实想法。
　　虽说周瑞瑜表达得简略，也不妨碍苗娜媛明白她的意思，她仍是笑嘻嘻的说，“那我再换一个。”
　　她低头再次酝酿泪意，这次虽然也是哭，但完全没有可怜楚楚的味道，完全是一个小孩子的神情。
　　虽然眼泪汪汪也不减萌萌哒的感觉，“好疼！要亲亲！要抱抱！娘亲说亲亲抱抱就不疼了！”
　　周瑞瑜原本知道她是装的，本应该再次夸奖苗娜媛的演技才对，但是苗娜媛话里的娘亲歪打正着戳中了她的记忆。
　　小时候她虽然是女孩子，但上树掏|鸟，下河摸|鱼等等调皮捣蛋的事就没少做，经常磕得青青紫紫的她当然是不会找娘亲哭疼的。
　　这句话类似的场景倒是经常在她妹妹跟娘亲之间上演，周瑞瑜常常是在一边看着她们互动，看着而不是置身其中反倒更容易被差不多的场景或者语句唤醒记忆共鸣。
　　她心中一酸，想起自己看见这个场景的时候常常是在娘亲安慰妹妹的时候过去抱抱妹妹，然后拿出自己‘珍藏’的小玩意或者小零食哄妹妹。
　　此情此景，让她也踏前一步，用揉药的右手把苗娜媛揽进怀里抱着……
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐！
　　想知道蠢作者为什么这么久没有更新么？
　　我可以舔着脸厚颜无耻地告诉大家，是因为：
　　蠢作者最近懈怠了。
　　没错！就仅仅是懈怠了！
　　嗯咳，想打就打吧，不过不可以打脸，嗯……也最好不要打手。
　　_(:з」∠)_已躺平……


第8章 第 8 章
　　周瑞瑜这样的动作也只是触动之下下意识的动作，把人抱着才反应过来这不是妹妹，而且也回不去了。
　　她暂时不愿在别人面前表露这种情绪，因此只在苗娜媛背后流露出一瞬的感情，在放开之前又把自己调节回来了。
　　抱一抱也只是一瞬间的事，没等愣住的苗娜媛反应过来，周瑞瑜就已经放开她了。
　　苗娜媛怎么也没想到伪冰山会主动抱自己，虽说她对让周瑞瑜有情绪反应感兴趣，但也太突然了。
　　周瑞瑜见苗娜媛看着自己，知道自己也是太突兀了，不过此刻前世的记忆触动着，她下意识像是跟妹妹说话那样，笑着调侃：“不疼了吧？”
　　苗娜媛本来就没搞清周瑞瑜忽然的动作，见周瑞瑜笑得调侃但眼里的温暖也很明显，更是不知道该做什么反应。
　　周瑞瑜侧身过去重新倒点药酒在掌心，恢复了正常神色给苗娜媛揉开药酒。
　　苗娜媛虽然在心里一直称周瑞瑜为伪冰山，但伪冰山也是冰山，这是她第二次见周瑞瑜笑，还是笑得这么春暖花开百花盛放的。
　　“你笑起来很好看嘛，为什么不多笑笑？”
　　“不少。”
　　苗娜媛：“……怎么不少，我就见你笑过两次。”
　　“……”
　　周瑞瑜觉得这种事没什么好讨论的，她早就已经习惯了，况且她也不需要八面玲珑才能往上爬，她攒下名声跟功劳不少了。
　　而且如果是别人想要做研究，不但要慢慢磨申请，还要担心功劳被吞。她却不会这样，她如果出声要做什么研究，恐怕是别人拿钱去找她，而不是她到处找赞助找资金。
　　因为那些阶段她早就经历过了，而她也以极大的利益回报了早期投资者，现在她就是一个金疙瘩，用不着求人。
　　见周瑞瑜不答，苗娜媛也没有揪着这个话题，转而说起周瑞瑜的药来，“这是什么药啊？好像很快就见效了。”
　　“跌打药。”周瑞瑜简明扼要的回答，随即意识到太简明扼要了，补充了一句，“我自己配的。”
　　“咦？祖传秘方？”苗娜媛上辈子听说了周瑞瑜自己配的药很有效了，她朋友原本是不信的，但用过之后就被折服了。
　　苗娜媛虽然相信，不过还是挺好奇来源的，接触到了就顺便问一句。
　　“算是吧。”周瑞瑜总不会把自己拿出来的配方是自己脑子里多出来的那个人的记忆里的，她一般是推脱是古方改良，或者机缘巧合发现的。
　　“算是……”苗娜媛嘟哝一句，说算是就差不多不是了，很显然是个敷衍的词。
　　周瑞瑜自己也解释不清楚，当然不会解释，现在她想到的是另一件事。“你身体很差，需要调养。”
　　周瑞瑜在记忆被触动之后对苗娜媛很有移情作用，虽然不能达到亲妹妹的程度，但心里也是当她是自己人那一拨里了。
　　原本她觉得苗娜媛心房重，不把真实情绪泄露于外，是个不宜深交的人。现在她却觉得这样很好，不会随便被登徒子骗了，还不容易被背叛心伤。
　　人心果然是偏的！
　　既然把人家当妹妹了，周瑞瑜自然要为她考虑，不过苗娜媛已经大了，她不会要求人家跟自己卖萌。
　　而在周瑞瑜的心里，如果不能习武，那么这个年纪就应该考虑婚事了。当然，她也知道自己是单方面移情，现在肯定不能插手人家的婚姻大事的。
　　再说职业，虽然周瑞瑜不歧视戏子，但到底还是不希望‘妹妹’当戏子的，不过这件事也不是她现在可以插手的。
　　再说她对这个类似戏子但不太一样的职业不是非常了解，自然不会贸贸然开口说什么，这些事不必急于一时，等她了解清楚了再说。
　　那么现在摆在眼前当务之急而且名正言顺的就只有苗娜媛的身体状况了。
　　周瑞瑜是移情，不是傻，当然不会做很突兀的事，而现在比较不突兀的自然是以医生之名为她调养身体路了。
　　果然，苗娜媛并没有感到有哪里不对，闻言恢复正常神色，也正经地问：“怎么调养？”
　　“药浴最好，可惜条件不允许。”周瑞瑜停了一下，面色不变，却表现了她的一点犹豫，“你相信针灸吗？”
　　苗娜媛挑挑眉，认真地看着周瑞瑜的神色，也许周瑞瑜自己都没有发现，她问的不是‘相信我的针灸吗？’也不是‘相信我吗？’，而是‘相信针灸吗？’
　　或许只是无意，但苗娜媛却明白这个人这样问的时候，潜意识里对自己的医术无比自信，这话隐含的意思是：只要你相信针灸，那么就可以了。
　　为什么相信针灸就可以了？因为除此之外就不需要考虑了，也说明说这话人下意识认为自己绝不可能出错。
　　苗娜媛走神想到这些去了，就没有立刻回答周瑞瑜，周瑞瑜也不急，只是静静看着她等回答。
　　她还觉得即使现在苗娜媛不相信也没有关系，多得是机会展现医术，以后再提就行了。
　　但苗娜媛怎么可能不答应，虽说她之前的确有过周瑞瑜现在还年轻的想法，不过想到周瑞瑜话里的意思，她想到的却是周瑞瑜前世放出的东西是有计划的。
　　前世的周瑞瑜需要韬光养晦，或者是需要一步一个脚印地放出成果，或者是还有什么潜规则□□之类的，但是不管什么理由，她没说出来不代表她不会。
　　苗娜媛觉得自己还是小看了这位天才，也小看了其他人，不但重生以来隐隐的高高在上的骄傲被她收了起来，对着其他人的轻佻也收了起来。
　　苗娜媛拉过周瑞瑜的手像握手那样上下摇了摇，笑得‘春花烂漫’，“那么接下来就辛苦阿瑜了。”
　　周瑞瑜眨眨眼，她刚刚已经在后悔这么快说出来了，虽说逻辑没错，理由充分但毕竟认识的时间不长，估计苗娜媛也不是很相信自己一个八年临床专业还没毕业的人的医术。
　　却没想到苗娜媛不但答应了，脸色也没有什么勉强的表情。不过周瑞瑜想到苗娜媛就是靠这个吃饭的，不管她是不是用演技装的，自己只要当成自己希望的那个方向想就可以了。
　　“嗯。你去床上趴着，待会我们就开始。”周瑞瑜既不客套地说不辛苦，也不磨蹭。
　　毕竟针灸认穴的确辛苦，还要时时注意变化，及时变换穴位或者力道，若是在内力可以透体的世界，还得再加一项内力。
　　而磨蹭就更不是周瑞瑜的行事风格了。
　　苗娜媛见到周瑞瑜眼里的惊讶也不解释，难道要说我上辈子就知道你是在医学界拿奖拿到手软的人吗？
　　回到宿舍的两人一个去找节目组商量关宿舍的摄像头，一个找出自己的针灸用具消毒，引来了同宿的明星小队的注意力。
　　知道是怎么回事之后，还有兴趣的就只剩最年轻的吴雯了。
　　萧乔莹是香港人，虽然信中医，但不信这么年轻的周瑞瑜，纪乐虹和楚子墨是既不信中医，又也不信年纪轻轻的周瑞瑜。
　　吴雯倒是兴致勃勃，说是觉得有趣更多些，心底应该也是不怎么相信的。
　　跟节目组说好关摄像机之后，苗娜媛就去卫生间褪下衣服，只拿两块浴巾裹住自己。
　　虽说周瑞瑜可以隔衣施针，但隔的那层衣也要消毒过才好啊，不然针具穿过衣服再扎到身体里的时候，不就跟没消毒一个样了？
　　更何况，就是皮肤表面都最好先消毒一下，更别说一层衣服了。
　　但这里并没有消毒好的衣物，也没有很好的给衣服消毒的环境条件，还不如脱了衣服呢，苗娜媛根本不在意这么一点暴露。
　　再说了，这是周瑞瑜第一次给苗娜媛施针，每个人的穴位都有细微的不同，还是仔细些看清楚的好。
　　虽说可以在卫生间看清楚再出来扎，不过总要注意病人的意愿的，苗娜媛既然不介意，再加上另一个原因——消毒，做出这样的选择忒正常了。
　　周瑞瑜第一针扎下去的时候，苗娜媛跟周瑞瑜都没有什么变化，倒是蹲在床边的吴雯——露出一个‘噫——好疼——’.jpg的表情。
　　这蠢卖得——两个当事人都无语的不知道说什么好。
　　她也不在意，仍是兴致勃勃的，“苗姐，疼不疼啊？”
　　“不疼。”
　　“真不疼？”吴雯看着那枚针露出跃跃欲试的表情，看上去很想拿手按按周围的部位。不过她也注意到刚刚周瑞瑜消毒的动作，眼里虽然跃跃欲试，但手上是一点动作都没有。
　　“真不疼，就跟被头发戳了一下似的。”苗娜媛这么趴着什么也不做也是无聊，乐意跟吴雯搭话。
　　而周瑞瑜——一张面瘫脸，习惯看她眼神判断她的情绪的苗娜媛又趴着，谁能知道她在想什么。
　　不够周瑞瑜虽然神色不变，心里还是很复杂的，原因就是在她捻针的时候感受到的跟别人不一样的东西。


第9章 第 9 章
　　在此之前周瑞瑜不是没给别人针灸过，但即便是通过银针，她体内的内力也没能到别人的身体里去。
　　这次给苗娜媛捻针的时候，却感觉到了自己体内的内力居然顺着自己的心意传过去了，当然，只是一点点，这一点点还是上次不小心跑到苗娜媛体内的内力的量。
　　周瑞瑜心中有点复杂，本以为上次传过去的那点内力用完了就揭过去了，却没想到被苗娜媛用完之后自己还要‘补充’。
　　周瑞瑜虽然觉得奇怪，但这点量对她来说还不算什么，心里还是好奇心盖过了那点被冒犯的感觉。
　　而且周瑞瑜发现自己的内力虽然会留在苗娜媛体内，但还是会乖乖‘听从’自己的调遣的，也就连那一点不安都不见了。
　　原本没想到有内力的辅助的时候，周瑞瑜给苗娜媛安排的疗程会更长，效果也不会很明显。
　　现在嘛……苗娜媛已经舒服得闭眼睡着了。
　　大概这就是乌合之众跟队列的区别了。
　　内力没有周瑞瑜的调遣的话，在苗娜媛体内就只是补充能量的作用。在周瑞瑜配合针灸刺激穴位之后，就由穴位的组合发挥作用，内力起到的就是辅助的作用了，不过这个辅助可不简单，效果增长了几倍乃至十几倍都有可能。
　　吴雯的注意力原本在周瑞瑜的落针位置和手法上，也会不时问问苗娜媛是什么感觉。
　　不过在得不到回答后才发现苗娜媛已经睡着了。
　　原本她还以为苗娜媛说没什么感觉是估计周瑞瑜的想法或者嘴硬，发现她真的睡着了才相信真的是没有不适甚至有点舒服的。
　　发现苗娜媛睡着了吴雯自然不会再跟她说话，因此只是目光灼灼地看着周瑞瑜，周瑞瑜虽然不在意，不过很可惜，她已经施针完毕，现在在施施然收针。
　　平时周瑞瑜给人的感觉就是拒人于千里之外，但现在她收针的动作却行云流水般，满是名士风流，甚至还有一股难言的温柔在里面。
　　吴雯惊讶地看着周瑞瑜，却发现她还是面无表情，哪来的风流跟温柔，吴雯眨眨眼，确定自己看太久银针看眼花了。
　　也许是第一天晚上就搞了突击，这天晚上队上并没有搞什么‘幺蛾子’。第二天苗娜媛起来的时候一直黏黏糊糊地往周瑞瑜那磨蹭。
　　“阿瑜，你是不是什么中医世家的传人？”好不容易有点‘私密’时间了，苗娜媛黏过来问的却是这个。
　　周瑞瑜：“……”
　　【难道要说我是我脑子里的记忆的传人？】
　　除了自学成才，周瑞瑜暂时没办法用其他的借口，她到目前为止，还没有时间‘遇到师父’。
　　见周瑞瑜不答，苗娜媛也并不追问，只是不知道她自己脑补了什么，一脸只有她自己懂的‘我懂的’。
　　周瑞瑜：“……”
　　【这什么鬼表情？你懂什么了？】
　　周瑞瑜正无语间，苗娜媛又问到其他事了，“这样的训练会不会影响治疗效果啊？”
　　“不会。”
　　苗娜媛眼睛立刻亮了起来，“这么厉害！”
　　周瑞瑜：“……”
　　【不，这很正常，虽然是很厉害没错，但总觉得哪里不对？】
　　原本苗娜媛虽然相信周瑞瑜的医术，却没有这么……迷妹？但亲身体验到周瑞瑜的医术之后，就一发不可收拾了。
　　第一天晚上的二公里结束之后，别人不知道怎么样但苗娜媛却是知道自己难受得要死。
　　平时的训练就不说了，最难熬的时候还是下楼梯的时候，她下楼梯的时候都顾不得仪态了。
　　只能尽量不弯腿歪歪扭扭地下楼，不然那种酸爽简直无法言喻。
　　她连节目效果都顾不得了。
　　却没想到在被周瑞瑜针灸过后——其他效果暂时看不见，但解除这种后遗症的效果却是立竿见影的。
　　感觉到自己哪都不酸之后，苗娜媛对周瑞瑜那是惊为天人……哦，不，是惊为神人。
　　“只是针灸就这么厉害，要是还能药浴会不会直接洗髓伐毛了？”苗娜媛眼睛亮晶晶地盯着周瑞瑜。
　　周瑞瑜本想不说话，却对这种瞪得圆滚滚的眼睛抵御无能，“……你小说看多了。”
　　“那会怎样？”
　　周瑞瑜：“……”
　　她本不想回答这种异想天开又毫无边际的问题，而且就算知道了又怎样呢？又不会真的可以药浴。
　　不过……苗娜媛亮晶晶地盯着她，没得到回答也不气馁，只是继续看着，颇有你不回答就一直看到天荒地老的节奏。
　　周瑞瑜：“……”
　　“还能怎样？不就是比现在更好吗？”周瑞瑜不知道苗娜媛是不是装的，反正她败了。
　　“比现在更好是怎样？”苗娜媛好奇有之，发现周瑞瑜的变化试探亦有之。
　　“像我这样。”周瑞瑜这话倒是没错，等苗娜媛的身体调理好之后，她体内的内力如果能长久存在，的确是跟周瑞瑜一样。
　　因为虽然她体内的内力少，但该起到的作用就会起到，而因为内力的量的差别带来的差别——周瑞瑜并没有打算表露出来，说一样还是合适的。
　　“和你一样？”苗娜媛眼前一亮，再次仔细观察期周瑞瑜来，她是知道周瑞瑜的体能很好的。
　　而且，在近距离接触了苗娜媛才知道，周瑞瑜平时从不用什么化妆品或者保养的东西，但在画面里，看起来跟她们这些保养着化装着的人差不多。
　　不，准确地说，周瑞瑜的皮肤比她们好多了，如果拉近镜头，就可以看见她们化妆的痕迹，但周瑞瑜是真的没有的。
　　苗娜媛现在还不知道，真气带来的惊喜还在后面。
　　周瑞瑜被苗娜媛‘研究’的目光搞得有些不适，随即由内力想到另一个方面。
　　上次苗娜媛接收内力是在她精疲力竭的情况下，如果再次消耗到那点内力也无法支持的时候，她会不会继续接收更多的内力？
　　周瑞瑜体内的真气的量已经定了，苗娜媛的现在看起来是定了，但真的等到她精疲力竭的时候就难说了。
　　当然，周瑞瑜也可以试试教苗娜媛如何搬运修炼真气，但在弄清楚苗娜媛为什么这么特殊，可以接收内力之前，周瑞瑜是不会这么做的。
　　在江湖上，不够小心谨慎的人，除开运气极盛的，都已经成为‘传说’了。
　　虽说这个世界没有魔教没有内力的踪迹，不过吸人内力怎么看都像魔教功法。要是踪迹教导处一个大敌来就可笑了。
　　更何况除了自己没有其他人可以修炼的话，岂不是注定了要担心她觊觎自己的真气？
　　不过现在一切未明，周瑞瑜也不是什么畏首畏尾的人物，倒也没什么大的影响。
　　“破而后立这个说法有时候很像胡扯，但有时候却也没错，你若是……你如果想加快速度的话，不如按我安排的训练量试试？”
　　周瑞瑜这话也不是乱说，有真气打底，真伤到也可以很快补充回来，破而后立并不是骗苗娜媛的胡说的说法。
　　更何况，肢体的健美与否，其实跟大部分的功法没什么关系，一身深厚的内力却是一个大胖子的大有人在。
　　正常情况下，真气储存于丹田，运行于经脉，除了日常渗透跟特殊功法，受伤的时候才有可能大量到达皮肉。
　　如果想要一个线条流畅的身材，那么只练普通的内力是不行的，该有的锻炼并不能少。
　　周瑞瑜平时就没间断自己门派的拳法，在这个处处摄像机的地方，周瑞瑜也不想教拳法，就是普通的也不想。
　　所以苗娜媛就只能先跑跑步，做做仰卧起坐之类的常见运动了。
　　苗娜媛看着好像每样一点不是很难的样子，干脆地在空闲时间跟着周瑞瑜去训练场了。
　　然后……她就迎来了她水深火热的生活……
　　【谁说周瑞瑜是伪冰山的？她监督自己的时候那气势是让人一点都不敢偷奸耍滑啊！！】
　　【谁说周瑞瑜本性温柔心软的？不知道自己耍了多少手段，楞是没一次能让她改变心意！！】
　　【谁说周瑞瑜是学者型研究人员不懂人情世故的？她一个棒子一个甜枣熟练得很！！】
　　周瑞瑜上辈子作为混迹江湖刀头舔血的人，再加上还有一个对立的魔教，死在她手上的人其实不少。
　　她真的把气势全部放出来的话……别说像真冰山了，像真杀人|魔都没问题。
　　其实周瑞瑜不止心软过一次，不过正是因为她‘手段尽出’，让周瑞瑜分不清是真是假，所以统统当假话。
　　再说一个棒子一个甜枣，上辈子调|教过不知道多少师弟师妹徒子徒孙了，这一手娴熟些不少很正常吗？
　　在训练的时候，周瑞瑜不知道多严肃，弄得苗娜媛苦不堪言，到了结束的时候，又温柔得要沁出水来。
　　嗯……其实在门派的时候，调|教的时候这两个角色是不同的人来干的，不然看起来像是精分似的。
　　周瑞瑜在这又没有人帮她，只好一人分饰两角了。
　　不过幸好在苗娜媛眼里周瑞瑜本来就是这样用面瘫掩饰温柔的人，也没觉得她精分。
　　别人也没感受到周瑞瑜在监督训练的时候放出来的气势，自然也是觉得周瑞瑜是用面瘫掩饰温柔的人。


第10章 第 10 章
　　在其他人看来，其实苗娜媛是让她们觉得羡慕的角色。
　　苗娜媛训练的时候有周瑞瑜‘陪着’，那是全天候的贴身‘保护’。训练之后还有为她专属打造的按摩与针灸。
　　只可惜训练不是出自苗娜媛的意愿，按摩也是她挨过‘棒子’之后的甜枣。
　　那是因为苗娜媛在坚持了两三天之后就觉得差不多了，想要中断这种训练，甚至以不接受针灸为‘威胁’。
　　#虽然在别人看来她是在撒娇#
　　虽说有周瑞瑜的针灸辅助，第二天起床的时候不会感到哪里难受，但是训练的时候也是很累的。
　　苗娜媛趴在床上一副‘死猪不怕开水烫’的样子，说什么也不去卫生间脱衣服，她就是不接受针灸明天要忍受酸痛也不愿意在训练了。
　　【要知道刚刚我绝对是晕过去的，虽然很快就被叫醒了，但绝对是晕没错！】
　　周瑞瑜看着自己戳一下就在床上滚一滚的苗娜媛无奈，实在是拿她这种‘撒泼打滚’的应对无奈。
　　而且虽然别人看不出来，但其实她现在很心虚，因为刚刚苗娜媛晕过去其实是她故意的。
　　苗娜媛原本应该只是眼前一黑，不过一边的周瑞瑜眼疾手快地戳了苗娜媛的昏睡穴，成功让她晕了过去。
　　因为周瑞瑜试探了几天发现苗娜媛精疲力竭之后的确可以扩大她自己体内真气的容量，但关于她是不是主动吸人内力还是没试探出来。
　　于是周瑞瑜就在苗娜媛精疲力竭的时候点她的昏睡穴，决定做最后一次试探。
　　人在清醒的时候可以掩饰自己的功法，但昏迷之后自然会显示出真实的情况来，特别是刚刚力竭需要真气的时候。
　　周瑞瑜抱着‘昏迷’的苗娜媛试探了一下她丹田与檀中的位置，确定了苗娜媛的无害之后，才按压着她的穴位唤醒她。
　　由于这次试探，周瑞瑜现在对苗娜媛既心虚又有些愧疚，所以就跟拿她没办法了。
　　虽说她也只是因为在这个世界没有安全感，更想要一个可以理解这件事的同伴，但终究是没有征询过苗娜媛的意见。
　　要说周瑞瑜这么‘单纯’大概是因为她还没有正式走上工作岗位。真正的医生别说多一项检查了，他们恨不得让病人把CT、血检、超声波等等检查手段统统用一遍，开些又贵又鸡肋的药更是司空见惯。
　　不过是一点小手段，比起形形□□的宰人手段来，这根本不算什么。
　　只可惜，周瑞瑜现在还没有‘修炼’到家，所以那苗娜媛毫无办法。
　　见苗娜媛对训练这么抵触，周瑞瑜在心里已经妥协了，只不过她习惯了不说出来，其他人也没办法知道她的想法。
　　反正训练的目的之一已经达到，剩下两个都只是关乎苗娜媛自己的，她自己不愿意周瑞瑜也没办法。
　　而且内力的多寡对苗娜媛来说或许不重要，而配合疗养方面——只能是慢点就慢点了。
　　“不想针灸那我给你按摩？”周瑞瑜纠结片刻，想出这么个办法。
　　苗娜媛闻言眼前一亮，虽然没松口，可是滚了几滚之后就变成了趴着——以往接受针灸的姿势。
　　周瑞瑜：“……”
　　【好像终于明白傲娇是什么意思了。】
　　苗娜媛隔着衣服也可以感受到周瑞瑜按在自己背上的手的极为温暖的温度，与针灸的时候那种接受治疗的感觉不同，肢体接触给人的感触更多。
　　她刚刚的确是对训练有抵触，但到了现在，感受到周瑞瑜一言不发顺着自己的，她心里又有些羞愧。
　　她有不是不识好歹的人，周瑞瑜这么做到底还是为了帮她调养身体，虽说偶尔也可以从周瑞瑜眼里看见一抹探究，但苗娜媛并不在意。
　　而且她也可以感受到周瑞瑜的关切，就像父母对孩子那样，虽说苗娜媛刚开始的时候有些囧，但她觉得自己没感受错，周瑞瑜对自己的确就像是长辈对晚辈。
　　就如同家长为孩子报这个兴趣班那个兴趣班的，或者是错了的时候苦口婆心或者揍一顿，或者是细致入微的照顾……
　　所以，苗娜媛虽然对周瑞瑜这种想法觉得很囧，但是心底深处也是不愿意拒绝这样的好意了，更别说伤了周瑞瑜的心了。
　　现在她就有些惴惴不安，怕自己搞的这点小情绪会让周瑞瑜不开心，想要跟她解释却又不知道怎么说，想着想着就睡着了……
　　按摩虽然比针灸更舒服，但即使周瑞瑜可以调动苗娜媛体内的内力，还是有一些穴位刺激不到，还是需要针灸的。
　　所以周瑞瑜不得不把苗娜媛叫醒，看她现在是否愿意接受针灸。
　　好在苗娜媛刚刚睡着不就，醒过来还不至于混乱，只是听了周瑞瑜的话就乖乖地直接在床上脱衣服。
　　周瑞瑜懵了一下，随即在苗娜媛解开扣子后就拦着她，“可以了，只需要刺激腰上的穴位就行，不用脱下来。”
　　“哦。”苗娜媛一脸迷蒙地趴回去。
　　周瑞瑜：“……”
　　【拐去卖了她都不会察觉。】
　　把苗娜媛腰间的衣服撩上去，周瑞瑜给她消毒后扎针，发现她几乎是趴回去就立刻再次睡着了。
　　周瑞瑜：“……”
　　第二天的时候，上午和下午队里安排的训练倒是没什么不对，但傍晚自由活动的时候，苗娜媛看了几眼周瑞瑜，周瑞瑜都没有跟她去训练场的意思。
　　苗娜媛在傲娇跟主动之间摇摆了一会，最终选择了二者的结合体，主动过去，但傲娇着不说话。
　　周瑞瑜看她这样子像极了自己妹妹，心里一软，虽然不知道怎么回事，但还是先开口，“怎么了？手酸么？”
　　今天训练的科目是手|枪，不过在射|击之前，教导员让她们举几分钟的枪‘感受感受’。
　　平常人仅仅是平举着手几分钟也要手酸，更别说举着枪还被教导员挂个水壶了。
　　如果调动起内力周瑞瑜当然可以坚持很久，不过她不想鹤立鸡群，所以也是仅凭手臂的力量，即便如此，她也是表现得最好的。
　　更别说之后射击的时候，她的射击成绩也是最好的，教导员已经暗示性地问她毕业后愿不愿意跳槽了。
　　这时候周瑞瑜见苗娜媛过来想到的第一件事就是刚刚的训练让她觉得难受，过来找自己‘解决’。
　　“还好，”苗娜媛被周瑞瑜的‘不解风情’堵了一下，甩甩手后自己捏着自己的手臂，“说起来以前的我绝对想不到自己可以做到，阿瑜你的调养很有效果啊。”
　　【所以快解释你的规律性跟科学性，然后让我去训练！】苗娜媛想着这些看着周瑞瑜。
　　只可惜周瑞瑜并不能接收良好，“嗯。”
　　苗娜媛：“……”
　　周瑞瑜见苗娜媛自己揉自己的手，想着既然已经开了先河，那么继续按摩也很正常，于是默默拉过苗娜媛的手给她按摩。
　　苗娜媛愣了一下，等她回过神来，就觉得被周瑞瑜按压揉捏的手热了起来，她看了周瑞瑜的按摩动作一会，不知道想到了什么，顿时脸上一红，转头四处乱瞥。
　　【呸呸呸！你可是重生一世的人，怎么能在这里败下阵来？】
　　随即大概想起自己这样显得特别心虚，于是随便拿一件事来转移注意力。“今天我们训什么？”
　　话刚出口就想起自己本来是决定不主动说的，于是下意识看向周瑞瑜，周瑞瑜也在听见这话后惊讶地看向苗娜媛。
　　对视了一会，还是手臂还在人家手里的苗娜媛败下阵来，“今晚针灸之前你还帮我按摩吗？”
　　“……可以。”
　　【怎么看怎么觉得苗姑娘的反应怪怪的。】
　　周瑞瑜倒是不觉得按摩累人，只是以前这样按压揉按人家——不管男女的后背不好，所以总是下意识跳过这个方法。
　　要不是室友说按摩舒服，她也不会想用这个办法帮苗娜媛。
　　至于现在——苗娜媛不在意，她又什么好在意的？
　　“那走吧。”苗娜媛抽回手往训练场走，不管什么项目，这样的行为就说明翻过她昨天‘撒泼打滚’的那一幕了。
　　【阿瑜不会这样了都不明白吧？】当先迈步的苗娜媛有些忐忑，生怕周瑞瑜不跟上来。
　　不过周瑞瑜先前只是没想到，现在听到这样的暗示自然明白了，连前面自己‘不解风情’的应对也想明白了。
　　跟在苗娜媛身后的她对傲娇这个词理解得更加深入了。
　　只可惜苗娜媛走在前面没回头，没看见她心心念念的周瑞瑜的笑容。
　　随后在训练的时候，苗娜媛终于反应了过来。【噫！不对，我为什么这么没气场？难道在红尘里打滚了这么久，连一个不懂人情世故的小医生都不会调戏了吗？！！】
　　想到这个，苗娜媛对刚刚的自己简直是没眼看，跑步的速度都快了不少，似乎要借此甩掉刚刚那个‘丢脸’的自己。
　　于是不久之后，周瑞瑜扶到一个软绵绵地黏在自己身上，说话的时候总喜欢凑到自己耳朵旁边，还时不时撩撩头发的苗娜媛……
　　周瑞瑜：“……”
　　【Excuse me 】


第11章 第 11 章
　　苗娜媛从周瑞瑜那里得到一个惨痛的教训：不要试图去调戏笔直笔直的直女，特别是学医的直女！
　　不然你就会从此开始怀疑自己的魅力……还有演技。
　　在周瑞瑜这里‘触礁’几次之后，苗娜媛乖乖收了那点小心思，然后……试图从别人那里找回自己的魅力！（大雾！）
　　#说起来这就是一个重生的兴奋劲没处发泄，想到处‘斗鸡走狗’的#
　　苗娜媛跟纪乐虹都是演员出身，不知道是因为同行相轻还是性格不合，总之苗娜媛不想找她。
　　而楚子墨是个八面玲珑的，虽说也可以玩到一块，但看见她跟别人也可以玩得很好，心里不免有些奇怪。
　　吴雯作为一个年轻的小鲜肉，几乎就是这么赤|裸|裸地再脸上写着‘我很天真我很单纯’。
　　弄得老妖怪苗娜媛觉得会受到良心谴责，没办法下手。
　　于是只剩一个萧乔莹，苗娜媛四千的年纪跟她差不多，大概没有代沟（大雾！）
　　好吧，其实还是差了很多的，苗娜媛死那会的科技可比现在好多了，不然也不能吊着她那么久不死。
　　不过话题还是有的，特别是同属娱乐圈，各个职业之间的界限并不明显，大多数是交叉重叠的。
　　从萧乔莹那里发现自己还是‘很正常’的之后，苗娜媛还是觉得不对，觉得自己思路有问题。
　　从哪里跌倒就应该从哪里爬起来！
　　虽说从上次之后，苗娜媛对周瑞瑜不存在逗弄的心思，不过后来变成了拉近关系的意愿。
　　此路不通就换路，正好想起这个节目组的不同，苗娜媛又有了别的打算。
　　大概是为了配合训练营的作息习惯，往往没有节假日的节目组居然按着星期给她们安排假期！
　　训练五天之后就是周末。导演居然通知她们周末可以自由活动，下周某一时间再到另一个地点集合。
　　听这话又看过男警那期的就明白跟这些人基本是没机会再见了，虽说被教导员跟班长训得很惨，但到了此时此刻居然有浓浓的不舍之情。
　　只不过在场的大多数人不是妖精就是老妖精，看起来还是教导员跟班长不舍些，这边也只有吴雯的情绪流露在外面了。
　　在坐上出去的车之后，苗娜媛立刻做到周瑞瑜旁边。“阿瑜这两天打算去哪？”
　　周瑞瑜以为她是担心调养一事，“中断两天没关系。”
　　“你既然不说我当然知道是中断两天也没问题了，不过我的意思是，这才两天，如果阿瑜家远的话，不如干脆到我那去。”
　　周瑞瑜有些惊讶，她本来打算回学校的，家里……上了大学她就以各种理由待在外面，连过年都不回去。
　　原本周瑞瑜就没有什么必须要做的事，作为学生党，她很习惯周末自由安排。见苗娜媛邀请得自然，也没觉得哪里不对，稍稍一想就答应了。
　　其实她也不确定苗娜媛这么做是不是很正常的行为。说起来她跟这个世界还是有些隔阂的，所以比较谨慎。
　　这种谨慎是她长久以来的习惯，她自出生就怕自己表现出什么不同而被人烧死或带来什么恶果。
　　而脑子里自胎中就多出来的别人记忆更是让她更加确信自己不仅仅是没喝孟婆汤就投胎。
　　所以她谨慎到小心翼翼，不过因为是从小就这样，也没人发觉到她最深处的想法，即使可以看她的眼神，但那也是她可以给人看见的。
　　她从小就按照固定的路线学习，既不喜欢说话，跟不喜欢交心，所以同性缘实在是差得可以，不知道同性之间熟悉一点就邀请回家住是不是正常的。
　　所以她一副询问的姿态，让苗娜媛自己就会找理由，说出她的想法。见别人并没有觉得有什么不对的时候，顺着自己的心意就答应了。
　　说来好像复杂，只不过是她心里的弯弯绕绕其实不少而且逻辑清晰而已，而且习惯了这样也不会觉得麻烦。
　　苗娜媛虽然惊讶周瑞瑜的‘干脆’，不过看周瑞瑜一副‘理所当然’的姿态，又觉得没什么好奇怪的。
　　【周瑞瑜看起来就是很干脆的人不是吗？想答应就答应了呗。】
　　所以等大家分开后，苗娜媛的经济人就看见周瑞瑜一副周末访友的姿态跟苗娜媛到她的私人公寓去。
　　经纪人：“……”
　　【好像没有什么不对，嗯？是不是太快了点？】不过见苗娜媛跟周瑞瑜又半点不觉得不对的样子……【大概这就是传说中一起扛过枪的感情？】
　　出乎周瑞瑜的意料，苗娜媛的公寓其实很小，小到只适合一个人住。
　　“很惊讶是不是？没办法，明星就是看起来光鲜亮丽，但背后怎么样却无人知晓的样子啊。”苗娜媛站在客厅中央毫不在意地挥挥手，挂着一副灿烂至极的笑容。
　　不理她扫视周围的周瑞瑜：“……”
　　【笑得好假，好想吐槽。不过既然一眼就看出来是假的，那就是想让我说什么，不知道不说话的话会是什么反应？】
　　#大抵冰山前面可以挂上一个‘伪’字的人都会有不小的反差？#
　　苗娜媛：“……”
　　【怎么不按常理出牌？】
　　不过苗娜媛什么人？岂会‘束手待毙’，在气氛僵持一会之后，苗娜媛大概明白破冰之旅很艰难之后，重新‘兴致勃勃’起来，来着周瑞瑜一处处介绍。
　　“这是阳台，不过除了晾衣服之外，什么用都没有，放眼望去……”苗娜媛耸耸肩，“只有别人家的窗户跟墙壁。”
　　然后她指指旁边一个开着门的房间，“厨房，站了两个人就活动不了，不过我一般用不上。”
　　她没让周瑞瑜进去，而是拉着继续走，“卫生间，浴缸这种高大上的东西从来没有出现过，马桶也没有，只有一个不知道应该叫什么的。”她回头自嘲了一下。
　　周瑞瑜：“……”
　　【其实她也不知道那该叫什么。】
　　“这就是最后的卧室了，并没有书房这种东西。”说到这她忽然惊呼了一声，“哎呀，我只想到要邀请你，完全忘了我这没有次卧了！”
　　周瑞瑜看着她虽然惊呼，但是笑得眼角微微翘起，眼里全是狡黠。
　　她并不讨厌这种神态，每次妹妹有什么不能跟爹娘说的事或者有什么想要的东西的时候，从自己这里‘得逞’之后就是这种神态。
　　苗娜媛刚开始邀请的时候确实没想那么多，想到这个问题的时候也早就想到附近的酒店了。
　　这样说不过是忽如其来的想法而已，大概是因为一直在荡漾的心情？
　　所以当她听见周瑞瑜很干脆地说“一起睡”的时候不禁没能立刻反应过来，只会呆住看着周瑞瑜去整理她自己的行李箱。
　　看着周瑞瑜极为自然的神态，不禁觉得是自己这个老妖怪想多了，人家的一起睡就是一起睡好么？
　　殊不知现在一脸正经的周瑞瑜也在心里嘲笑她刚刚的呆愣。
　　苗娜媛洗澡的时候还有些不自在，不过转念一想，把周瑞瑜变成了什么都不懂的小孩子就释然了。
　　不过趴在床上被针灸的时候，苗娜媛又改变了这种想法，因为她出浴的时候周瑞瑜很显然在自己身上停留了几秒。
　　即便她眼里没有什么感情，苗娜媛也决定等待会‘美人出浴’的时候，要好好教会周瑞瑜什么是羞赧！
　　让她什么都不懂还盯着自己看！只是因为这种‘什么都不懂’的目光才让她一个老妖怪都使不出任何手段好么！
　　只可惜……她没等到周瑞瑜拔针就睡着了……
　　美人出浴图是注定看不见了。
　　更何况，某人可是跟她想象中的什么都不懂相差甚远呐。身体什么的，在一个医生眼里，那是跟在菜市场挑猪肉没什么区别。
　　周瑞瑜会停留视线完全是故意的，虽说她不讨厌苗娜媛时不时的调戏甚至觉得挺有趣，有时还挺想看看她的手段，不过这也不说明她不会反击不是？虽说都是刚刚从苗娜媛身上学来的。
　　不知道在床上睡得香甜的苗娜媛如果知道周瑞瑜在琢磨着怎么把她对她做的事还回去会是什么感觉？
　　总之绝对不会是赞叹学生真聪明。
　　收拾好针具把趴着的苗娜媛翻过来放好盖好被子，周瑞瑜看了看苗娜媛全然信任的姿态，不禁再次想起前世的妹妹。
　　看着苗娜媛发了会呆才去拾掇自己，回来之后也是盘坐在床上继续发呆，她并不需要很久的休息时间，甚至只打坐不睡觉都可以。
　　只不过在来到这个世界之后，她没有什么机会让自己沉浸在过去里。
　　即便明知道苗娜媛这种姿态是因为在这个世界休息就是这样，这不是她那个极为不安全的世界，不需要防备什么。
　　但她还是想起了过去，也对这个女人更加柔软了些，只不过她并不打算说出来。
　　当然，如果被看出来了她也不会否认。


第12章 第 12 章
　　第二天早上，苗娜媛一醒来就被淹没在香味里，翻个身腹谤邻居引诱自己，想要用自己起床以后要吃什么安慰自己之后，忽然想起来好像没叫助理给自己带早餐。
　　然后又想起自己已经重生，而且因为前一个助理的背叛，已经换了一个助理，并且没给她这个房子的钥匙！
　　一下子醒过来的苗娜媛随即想起，自己不是一个人住的！在看看旁边，顿时怀疑单纯的医生是不是睡在沙发上。
　　她从床上蹿起来，跑到卧室门口探头一看，正好看见直着腰坐在沙发上看书的周瑞瑜。
　　阳光从阳台射进来洒在周瑞瑜身上，看起来她就要融进阳光里去了……
　　“阿瑜……”苗娜媛有些失神，喃喃地出声。
　　周瑞瑜早就听到了苗娜媛的动作，只不过她以为苗娜媛刚刚睡醒不会很清醒，所以并没有主动说话。
　　苗娜媛确实觉得自己还在梦里，她的现实里怎么会有这样纯粹干净到可以融进光里的人呢？
　　“苗姑娘？”周瑞瑜合上书，疑惑地唤醒苗娜媛，【这么久都没反应过来，还站着发呆了。】
　　“哈？”苗娜媛完全没有意识到‘苗姑娘’这个称呼是属于自己的。
　　见她还是懵懵懂懂的样子，周瑞瑜终于觉得这幼崽的眼神很有趣，她翘起唇角，“苗姑娘，梦里花落知多少？”
　　其实她说这诗完全没有这诗的本意，只不过是见苗娜媛一脸迷糊很好玩随口说的？
　　听见这话，苗娜媛刚刚运转地快一点的脑袋又卡住了，“什么？”
　　周瑞瑜终于轻笑出声，与以往的微笑的时候仅仅是可以感知到愉悦不同，周瑞瑜笑出声来的时候感觉她眼里的愉悦都要溢出来了。
　　这个破冰的笑声让苗娜媛再次当机，“果然是做梦，在现实里你怎么可能笑出声来？”
　　“是么？”周瑞瑜把书放在茶几上，走到苗娜媛面前，“日有所思夜有所梦，你就这么想看我笑么？”
　　“啊？”苗娜媛终于从懵逼里脱了出来，想起周瑞瑜的问题再次疑惑地出声，“啊？啊——”
　　周瑞瑜见她醒来过来也就当做知交没问过，恢复了自己平常的样子，“去洗漱一下，粥在锅里热着。”
　　“啊？哦。”【原来不是邻居家的香味而是我家的啊】这么想着，苗娜媛下意识转身去卫生间，挤牙膏刷牙，刷牙刷着刷着觉得不对，挪到门口探头看了看周瑞瑜，见她也抬头看自己就立刻缩了回去。
　　【想不到医生做的早餐也挺香的啊，闻起来像是——等等！好像房子里什么食材都没有啊！】
　　终于意识到自己想做就做，完全没有考虑下一步，所以就这么把人拐回家，不给床，不给吃不给喝的，早上还要人生地不熟的客人自己出去找材料做早餐……
　　苗娜媛那早就喂狗的良心不知道怎么又冒了出来，还隐隐作痛。【可怜的技术宅，都被我饿成这样了，不知道寡言少语的医生经历了怎样惨痛的的事才做到这顿早餐！】
　　擦了擦并没有流出来的鳄鱼的眼泪，苗娜媛很快就拾掇干净自己，摸进厨房找到传说中温着粥的电饭锅。
　　打开一看不知道什么蛋什么菜的粥，呃……闻着这么香的味道，苗娜媛大发慈悲没有胡乱按一个‘身份’给那些材料。
　　她把粥舀到碗里，端到周瑞瑜身边，顺带瞄了瞄她手里的书，发现是自己买回来充场面不知道写的是什么的书——果断不问这个，“阿瑜真是贤惠，这是什么粥啊？”
　　“鸡蛋芥菜。”周瑞瑜合上书转头看着她说——大概是习惯性的教养，“还加了姜，不知道你习不习惯？”
　　要是其他人周瑞瑜就不会加后面那句差不多是废话的话了，周瑞瑜说了出来自然就不是废话，意思是不习惯可以重新做。
　　“我不挑嘴。”不过苗娜媛并没有听出周瑞瑜话外的意思，开始一口一口品尝手里的粥。
　　“好棒！”苗娜媛并不是吃货，但还是有种吃饱了还是想要继续吃的感觉，“阿瑜你怎么做到的？我来这也住了十几天了，完全没搞懂这些东西要去哪里买。”
　　周瑞瑜本以为她是问自己怎么做粥，没想到问的是怎么买东西，听起来某人完全没有学一下的意思。
　　“我早上起来锻炼的时候还早，”其实是周瑞瑜想起以前难得失眠了，所以见天色微亮就干脆起床了——一夜不睡对她来说并没有什么影响。
　　“那时想要下去看看哪里合适锻炼，顺便问问哪里有早餐卖……”周瑞瑜说话不紧不慢的，苗娜媛听到疑惑就忍不住打断。
　　“你怎么知道钥匙在哪？”苗娜媛环视一周，她没有什么质问的意思，只是好奇周瑞瑜怎么处理罢了。
　　说来也怪，她完全不担心周瑞瑜做事有什么漏洞，不知道这种稳重可信赖的感觉是什么时候形成的。
　　“你昨晚一进门就把它扔在茶几上了。”周瑞瑜抬抬下巴示意面前的茶几。
　　“哈，哈哈，”苗娜媛干笑，想起自己昨晚随手一丢，【其实这样很干脆痛快不是吗？】“啊——所以你锻炼完就买回来放锅里了？”
　　苗娜媛心里的负罪感顿时不见了，【我就说嘛，人家不爱说话自然会有不爱说话的处理方式。】
　　“不是，我起得早，路上基本都是早起锻炼的老爷爷老太太，我问到的那个老太太知道事情经过后，就很热心的带我去买了新鲜的材料回来。”
　　途中老太太知道这么个不负责任的朋友之后多么义愤填膺就不用说了。当然，她痛心疾首地抨击现在外面的早餐是多么的又贵又不靠谱又不卫生又巴拉巴拉的也不用说了。
　　总之结果就是看起来‘又傻又懂事又乖巧又听话’的周瑞瑜被她热情地带到早菜市，顺便还教周瑞瑜怎么挑菜。
　　知道周瑞瑜自己会做后欣慰地拍拍这个‘又懂事又乖巧又听话已经不傻’的年轻人，之后再建议‘可怜的饿了一天的’——周瑞瑜并不知道自己什么时候‘被’饿着了的人，回去吃了早餐之后再锻炼。
　　所幸时间还早，周瑞瑜也很不愿弗了她的好意——虽然她并不需要吃过之后再锻炼，所以就顺着她的好心了。
　　知道周瑞瑜吃饱锻炼回来，苗娜媛也还没有起来，百无聊赖的周瑞瑜就顺手拿一本视线之中的书看。
　　然后就是苗娜媛起床之后的事了。
　　“这样啊——没想到还没出来工作的阿瑜也会做饭呢，而且味道还很好，虽说好像烂了点。”苗娜媛点点头，完全没想过要周瑞瑜一个伪冰山复述热心的的大妈的话。
　　“因为我没想到你起这么晚。”
　　苗娜媛也只是随口说说而已，没想到周瑞瑜真的回答了她的话，而且是吐槽粥烂是因为她睡得久。
　　“你你你……把你的人皮|面具撕下来！你绝对不是我家三棍子打不出一个……的阿瑜！”见到周瑞瑜眼神一转，苗娜媛下意识收起粗话，不过后面的还是顺顺利利地接了下来。
　　“我当然不是你家的阿瑜。”
　　“啊？”
　　“我姓周。”
　　“哈？”
　　“是周家的。”
　　苗娜媛：“……”
　　苗娜媛使劲瞪着周瑞瑜，似乎这样就可以看清她的‘面具’一样。周瑞瑜也没有解释的意思，就这么淡淡地回望瞪着自己的人。
　　苗娜媛：“……”
　　周瑞瑜：“……”
　　“原来不是冰山是闷骚啊……”苗娜媛喃喃，【嘤嘤嘤，说好的表面冰山内心温柔呢？温柔呢？柔呢？呢？……】
　　周瑞瑜连‘嗯’都没有，就是这么看着她然后微微眯眯眼，苗娜媛立刻接口，“嘤嘤嘤？刚刚谁说闷骚，肯定隔音不好，跟我们一点关系都没有。”
　　然后周瑞瑜就扭头看书了，即便她什么表情也没有，苗娜媛也知道这是‘放你一马’的意思。
　　苗娜媛：“……”
　　【我什么时候get了这么高大上的技能？而且为什么有种不祥的预感？】
　　即使可以让自己的行为很理智，但一夜未眠又是回忆再也回不去的过去，周瑞瑜的心情并不像她表现出来的那么正常。
　　只不过，在稍稍崩了自己的‘人设’，看见别人见鬼的表情之后，她总算疏散了心里的郁闷。
　　苗娜媛虽然刚开始极为吃惊，不够她也算‘早就知道’周瑞瑜的‘真面目’的人，自己想想也就想通了。
　　很快就把这件事抛诸脑后的她开始思考完全空闲的星期六要做什么，她并没有什么时间玩乐，所以除了电视上或者剧本里的，她也不知道有什么可玩的。
　　没错，完全空闲了。
　　按理说她正是流星一现的正处在大红的时候，这时候就是接访谈节目，广告，或者往其他方面发展的最好时期。
　　不过可惜，她拒绝了某人的包|养，虽然不知道那人在不在意，但围在那人周围的人总是怕他在意的，也不敢当什么都没有发生。
　　虽说还没有把苗娜媛雪藏的打算，但冷一段时间是一定的了，至于后续——就要慢慢试探了。
　　说起来，这个综艺还是别人不想去才拿苗娜媛顶上的。
　　总而言之，造成了苗娜媛现在非常自由的情况。


第13章 第 13 章
　　说到出去玩乐，周瑞瑜既不热衷也不拒绝，上辈子她已经玩够了，但这辈子也有许多没见过的风景。
　　至于说不知道要去哪里，在这种信息时代，完全不是大问题，官网、论坛都可以随意收集信息。
　　等苗娜媛兴致勃勃地做好准备全副武装想要出去的时候，才发现一边的周瑞瑜的画风跟她格格不入，周瑞瑜穿得太简单了。
　　苗娜媛可不想因为周瑞瑜被认出来，强烈要求周瑞瑜换一个风格，然后就发现周瑞瑜就带了一套衣服，换洗的，而且风格差不多。
　　苗娜媛：“……”
　　于是计划就换成了去商场采购，除了衣服之外，这里也是需要一些生活用品的。
　　至于伪装——苗娜媛上辈子积攒了半辈子的经验，她大红大紫的时候都没问题，现在只是刚刚开始闪耀，更是完全不在话下。
　　只不过……她们的审美完全没办法达成一致，起因是一件苗娜媛觉得合适周瑞瑜的夏裙，不过那种露这露那的衣服周瑞瑜试都不想试。
　　虽说上辈子她更适应裙装，但那是裹得严严实实的好吗？
　　现在的她经常是长衣长裤，即便在她眼里跟上辈子的中衣差不多，但也比现在这些‘极为暴露’的裙子好。
　　更何况她们学医的，经常长衣长裤也不会有人觉得奇怪，至于学医之前——学习成绩极好又不喜欢说话的她在别人眼里本来就奇怪。
　　虽说现在是冬天，苗娜媛给她看的是夏裙，不过表现出她们极大的审美差距，激得苗娜媛完全不顾季节看衣服。
　　“暴露？”苗娜媛机会要以为自己耳朵出问题了，“这裙子非常保守了！哪里暴露了？”
　　周瑞瑜很想说哪里都暴露，不过她也不想说得太格格不入，其实□□手臂她已经是做了许久的心里建设才接受，但她日常没有必要的时候绝不想露出来。
　　“领太低。”她知道把手臂露出来几乎所有人都可以接受，也就不说这个，只能说领子。
　　“领子？”苗娜媛无语地看着手里的衣服很正常的圆领，“既不是深V，又不是露肩，哪里低了？”
　　“低。”周瑞瑜不想说很具体，不然理由就难找了。
　　“这还低？”苗娜媛看看周瑞瑜现在身上的衬衫，最上面的扣子都扣得好好的，“你不会觉得裙子也会有跟衬衫一样可以遮住脖子的领子吧？”
　　“所以我说不要裙子。”周瑞瑜又说回这个话题，【穿裙子还要露脚露腿，怎么说都不会找的合适的裙子的。】
　　“真是可怕，你是不是因为裙子有过什么心里阴影？难道你想穿小时候的公主裙？”苗娜媛瞪着周瑞瑜。
　　周瑞瑜：“……”
　　她连公主裙都没穿过，小时候家里虽然给她买过，但是她拒绝了，后来家里还试过给她买的全是公主裙的时候。
　　她要么穿校服，要么把哥哥小时候的衣服翻出来穿，总之公主裙没办法跑到她身上去。
　　到后来她的衣柜就再也没出现过裙子了，不过那是她意识到这些事其实握在保姆手里的时候了。
　　想到这些事就想起她此世的亲情亲人，即使周瑞瑜还是没什么表情，不过苗娜媛还是感觉到了气氛的变化。
　　“既然这样，那我们还是去看其他的吧。”
　　到后来……短袖？不要！短裤？不要！中裤也不行，七分裤都别想！苗娜媛几乎要败给周瑞瑜了，“你说说，照你这种挑法，除了衬衫跟西裤还有什么能穿的？”
　　“高领针织跟牛仔裤。”
　　苗娜媛：“……”
　　她被周瑞瑜真的这么认真的回答噎了一下，没等她吐槽，周瑞瑜的话就接着了。
　　“而且现在是冬天，你为什么拽着我在夏装区里转悠？”
　　苗娜媛：“……”
　　【也对，为什么？】“还不是因为那条裙子，谁叫你挑的毛病那么奇葩？走向都跟着歪了！”
　　原本是她们对那条裙子的缺点的探讨的，但是说着说着就慢慢变成了周瑞瑜对几乎所有的夏装的批判。
　　“那走吧。”周瑞瑜挑毛病挑得也很辛苦。
　　“……好吧，我看看，冬装在那，”苗娜媛虽然觉得周瑞瑜的审美有些奇葩，但也没有改变她的想法，抬头看了看头顶的指示牌之后就向走，“走吧，这次我会把所有裙子都跳过去的。”
　　周瑞瑜直接转身没说话，不过心里却决定如果苗娜媛再介绍裙子就直接拿一句：“这是裙子。”搪塞了。
　　幸好冬装里没几条裙子，那寥寥的几条也被她们无视了。
　　对颜色周瑞瑜倒是没什么避讳的，对黑白两色的不喜早就因为长衣长裤而退让了。
　　而样式什么的，周瑞瑜也知道自己在另一个世界已经固定的审美跟这里的差得远，所以也一般不发表意见。
　　后来的选择就快多了，只要没露出什么在周瑞瑜眼里不应该露出去的地方，其他的方面周瑞瑜都不怎么在意。
　　所以基本是苗娜媛看上某件就让周瑞瑜去试，对这些衣服周瑞瑜也很好脾气的让试哪件就试哪件，完全看不出刚刚她对夏装的挑剔。
　　上身后就苗娜媛来搭配，并决定是否合适，就算问周瑞瑜，周瑞瑜也只会说还好，天知道她所有事上身的都这么说，苗娜媛干脆不问她了。
　　至于价格……苗娜媛只能说周瑞瑜财大气粗得完全不像一个没有收入的学生，问及的时候，周瑞瑜也很干脆地说那是研究成果的奖金，至于有多少——她从来没有在意过，所以不知道。
　　总之她从来没有为钱产生过烦恼，她的世界除了学习就是研究，大概连奖学金都没有用完，更别说这些意料之外的研究成功的奖金了。
　　大手大脚得连苗娜媛都看不过去，她还以为她花钱已经够多的了，没想到这还有一个几乎是对金钱完全没什么概念的。
　　苗娜媛花费在保养、衣物、化妆品跟人际上的钱的确不少，但她也知道这是她在娱乐圈所应该花的。虽然多，但有计划、有价值。
　　轮到周瑞瑜这里，周瑞瑜就是一副花完再想办法的态度，完全不是一个严谨的医生所应有的作风。
　　说起来这其实是周瑞瑜上辈子带来的习惯，那时候虽然有钱庄，但是不是全国通用的，而且带着银票也容易被人注意到。
　　更何况，金银铜钱这种东西既重又占地方，周瑞瑜一直是习惯尽快用完，至于进账——方法太多了，都不想一一说。
　　到了这个世界，她还没自己出去‘闯荡’过，所以到现在她也只有一个因为要收奖学金而办的银行□□，她所有的钱都在里面，而且她自己都不知道有多少。
　　并且，她上个世界：‘有钱就花，花完再说’的习惯也带过来了。
　　苗娜媛看周瑞瑜刷卡刷得极为爽快，反而不敢看贵的东西了，生怕周瑞瑜因为这种观点把卡刷爆了，然后凄凄惨惨地连饭都吃不上。
　　脑补一下这个强悍的冰山凄凄惨惨地吃泡面，苗娜媛整个人都不好了。
　　“说起来我认识一个跟你差不多的今朝有酒今朝醉的家伙，不知道你们会不会谈得来，不过你是冰山她是傲娇，最后肯定要冷场的。”
　　“你也是傲娇。”周瑞瑜跟她熟悉起来，心里的吐槽也就直接说了出来，冰山的形象早就崩了。
　　“我哪里傲娇？”苗娜媛立刻跳了起来，瞪着周瑞瑜要一个说法。
　　周瑞瑜适时在脑海里飘过一个“这就是炸毛啊”的感叹，不过没有说出来，火上浇油就不好了。
　　大概说曹操曹操到这个事还是挺准的，苗娜媛正说到这个人呢，还没等她转到生活区，就看见了这个人。
　　等那人身边的其他人去试衣服了，苗娜媛才走到她旁边打招呼：“孙乐乐？”
　　“都说了不要叫我……咦？”对方不耐烦地扭过头来，见苗娜媛挡得挺严实的，一时没认出是谁，卡壳一会才犹疑地说：“喵喵？”
　　苗娜媛：“……”
　　“乖，小猫咪，不用强调你是猫，还特地在我面前叫。”苗娜媛前世确实很讨厌这个称呼，不过她现在虽然不喜欢，但也没有觉得被侮辱，还有兴致反调侃一下。
　　孙乐乐：“……”
　　她当初这样称呼苗娜媛的时候完全没想到还可以解释成猫叫，被苗娜媛这么一调侃，她立刻想要给苗娜媛换一个。
　　“苗——娜——媛——嗯，团团圆圆？”孙乐乐想起一对叫团团圆圆的大熊猫，立刻就下了决定，“就是圆圆了！”
　　孙乐乐有给熟悉的人找一个叠称的习惯，苗娜媛前世不知道的时候以为这是轻视，后来才知道因为孙乐乐自己的名字是叠称，所以非得给自己在意的人也找一个叠称。
　　“随你，”苗娜媛毫不在乎，然后看了一眼试衣间，“我跟你其他的朋友不对盘，就先走了啊。”
　　“等等！”孙乐乐叫住苗娜媛，白她一眼，“什么毛病，我说……”
　　“停停停，”苗娜媛拦住她，“别说了，你说得还少了？”
　　“……”孙乐乐一噎，“你还介绍你旁边这位呢，”孙乐乐冲周瑞瑜抬抬下巴对苗娜媛说。
　　“现在不是时候，你明天有没有空？”
　　“明天？成，去哪？”
　　“等我信息，先走了，拜。”


第14章 第 14 章
　　倒不是苗娜媛真的那么不想见人，而是她并不知道周瑞瑜是否愿意跟孙乐乐接触。
　　孙乐乐本人是没什么的，甚至可以说是一个很不错的人，但围在她身边的人就不一样了。
　　在苗娜媛心里，周瑞瑜虽然厉害，但那也只是在医学界，而且现在也不是她最强大的时候。
　　更别说在苗娜媛接触过周瑞瑜之后，对周瑞瑜的性格更加了解，她并不认为周瑞瑜可以在那个圈子活得好，也不认为周瑞瑜需要那个圈子。
　　不过这也要看周瑞瑜她自己的意思，所以苗娜媛干脆给孙乐乐一个模棱两可的回答。
　　反正到时候有大把理由搪塞过去，更别说孙乐乐只是随口一问，真的很有兴趣的话，她们早被拦下了。
　　而苗娜媛都不用多说，还没等她暗示一下那个圈子的混乱，刚刚说到要出去吃饭，周瑞瑜就表示没兴致出去了。
　　周瑞瑜表示，如果不是有必要出去或者是难以拉下脸推拒的请求，其他时候她都不想出去。
　　“真是够宅的。”
　　【宅？】周瑞瑜也不这么认为，她可是可以长年累月不着家，在江湖上闯荡的，现在只不过是习惯而已。
　　掩饰成习惯了。
　　不知道是周瑞瑜的手法太好还是苗娜媛已经成习惯了，不过苗娜媛终究是没看见她心心念念的美人出浴图。
　　至于星期天，等苗娜媛会客回来之后，其实没多少时间了，收拾收拾就应该赶往下一集合地点了。
　　与男警那季差不多，一期节目就换一个训练基地，训练内容自然是各不相同的，第一期当然是最基本的训练内容，大家对第二期还是有些期待的。
　　而且是第二次集合了，已经充分清楚地意识到军事化管理的纪律性的明星小队这次并没有人迟到。
　　进了营地之后，众人几乎是立刻看见正骑在马上的训练的老队员，明星小队的众人都呆立当场。
　　摄像机把她们难得的失态记录了下来，就连向来没有表情的周瑞瑜，此刻眼里也满是兴奋。
　　确切地说，兴奋占了最多，然而在表面的兴奋下面，还有不少的怀念与追忆。
　　在闯荡江湖的过程中，陪伴周瑞瑜最久的就是她的老伙计——小黑，嗯，这名字虽然很偷懒，但确实贴切，一匹黑马。
　　这些马虽然跟小黑长得不像，但自来到这里，她都没面对面见过真马，此刻骤然看见，心情也是波动不小。
　　知道自己这个星期会跟高头大马相处之后，原本就不错的氛围变得更加热烈了。
　　马这种生物大家都不陌生，不少演员拍戏的时候会坐上去摆个造型。不过在这里明显不一样，绝不会只是坐坐这么简单。
　　明星小队的人看马的目光都冒着光，不但跟着接待干部走的步子慢了下来，连看不见了之后都还是一步三回头，期望着训练队忽然出现。
　　确定看不见之后，吴雯按捺不住兴奋，凑过去跟接待干部搭话，“同志，这儿训练天天都骑马啊？”
　　这次接待的人似乎比较好说话，虽说还是板着脸，但话里调侃的意思挺重的，“上次你有没有天天打靶？”
　　“没……”吴雯泄气，然后很快又兴奋起来，“那怎么也得隔天培养一下感情吧？”
　　“培养感情倒是要，但是你们……”接待干部说着说着就露出点笑意来，大概是新来的队员问的内容都差不多，所以她很有耐心地慢慢回答。
　　D市位于高纬度，现在又是冬天，天气着实冷得可以，但与此相反的是明星小队高昂热烈的心情，没想到第二期节目组就上极富D市特色的D骑警。
　　即便明知道要掌握骑术或者学会照顾马匹都不是简单的事，但人人都像刚刚摸枪的时候那样，精神亢奋。
　　大概她们已经不算是新人了，即使来到一个新训练营地也没有第一次的时候的下马威。
　　不过大概也跟训练营地的长官的性格有关，骑警就离不开马，虽然现在不知道长官是像蒙古人那样热情豪爽还是有着照顾动物的温和可亲，总之都会给人这次会比前一次轻松的感觉。
　　第二天训练的时候，即使大家不太习惯训练营地早睡早起的作息，但每个人都是神采奕奕的，目光里满是跃跃欲试。
　　不过大概是既需要跟各自的马熟悉磨合，又需要掌握更为注重悟性的技巧，所以她们只被允许旁观一下老队员的训练，并没能亲自上手。
　　看完整齐划一的训练之后，班长居然直接把她们带到马棚里，说是要先学习如何照顾属于自己的马。
　　不论哪里的动物棚区，那个味道都是无法言喻的，异味的大小虽然可能有点区别，但不太可能没有。
　　虽说大家有些失望，不过在仍然高昂的情绪下，大家也认认真真地听着班长跟另外一个同班同志的教导。
　　对了，队里不但给她们安排了一个班长，还安排了一个老队员加入她们班帮助她们——班长金荷，老队员李梅。
　　“你们别看老伙计们高高大大的，但它们其实都很温和，即使有时候它们心情不太好，但是摸摸这里很快就可以安抚下来了。”班长金荷摸着马匹鼻子眼睛之间的位置说。
　　话虽如此，但明星们其实都是在有人拉着马的情况下坐在马上的，对让她们单独接触一匹马还是有些发憷。
　　“别怕，你们可以先试试，摸摸她们这里，尽量传达你们的善意。”班长看她们有些不敢碰，笑着一个个拉着手放到马头上。
　　周瑞瑜当然知道怎么跟马相处，不过她不想鹤立鸡群，因此即便眼里完全没有害怕忌惮等情绪，还满是跃跃欲试，但也没有很主动。
　　当然，如果有人看着她的眼睛，还是可以发现她的眼神的不同的。只不过会注意她的眼神的苗娜媛跟她隔着一个人，而且苗娜媛的注意力也在马上。
　　而周瑞瑜旁边的吴雯则是兴奋地看着马，伸出手想试试又在看见马动一下的时候缩回去，根本是把周围的人都无视了。
　　她是歌手出身，还没有进军影视，没拍过戏没见过马也是可能的，而且年轻人本来就更容易兴奋一些。
　　班长手把手让她们零距离接触马匹后，大家都因为跨出了那一步而放开了很多，从马头到鬃毛到马背，看起来马匹‘可能’不在意的地方都试了试。
　　然后班长有教她们如何喂养。
　　见吴雯拿着马草向着马伸一下，见马凑过来又不由自主地缩一下，看起来就像拿着马草逗马又不让马吃。
　　虽然明知道新人都是这样，但班长干李梅还是哭笑不得，“有你这么逗人家的吗？要不是它脾气好，凑过来又缩回去的，它能喷你一脸。”
　　周瑞瑜淡定地伸过去让马咬到马草，既然已经接触过，她这样的表现也不算出格了。
　　“对，就是这样。你们怕什么？咬不到你的手的，亏我们还专门找了比较长的马草，你们这样破坏它们的加餐真的好么？”
　　大家闻言都不禁笑起来，虽说不免伸长了手缩远自己的身体，但总算不是‘逗’人家了。
　　看见马匹吃草的时候显得更温和了，大家也就更加放心，拿起新马草的时候不由慢慢凑近了些。
　　周瑞瑜看着面前熟悉的老伙计，不由想要拉它出去溜一圈，只不过她‘从小到大’并没有接触马匹的机会，要是立刻十分熟悉，再怎么推脱天赋好都说不过去。
　　这些心思在周瑞瑜心里转了一圈，她不由在心里遗憾地叹口气，不过她们总有可以骑马的一天，倒也不用等很久。
　　她们现在的马没有安好马鞍，而且她们也还没学会怎么安马鞍，所以今天大概是不用想了。
　　班长教了她们不少理论上的喂养护理的知识之后，就让她们去进行日常的队列训练。
　　美其名曰：“可以一边训练一边加深刚刚的记忆。”
　　按理说她们已经到了具体的警队分支了，队列训练就可以松一松了，但是她们的队列是五天赶出来的，还松懈了两天，所以队列训练还是被加到训练科目里了。
　　而且下午也跟第一期一样，还是得连下午一起训练，不过也终于学到了骑警的特色——马鞭的使用，以及上下马训练。
　　只可惜上下马训练的对象不是真马，而是固定在地上的同高的马鞍。只能说又累又枯燥。
　　结束了训练到了晚上的时候，大家又不免开始哀嚎腿酸，纪乐虹的腿明显看起来一直在抖。
　　“娜媛看起来还是很有精力啊，医生的针灸这么神效？”楚子墨的体能也不是很好，她注意到了还有精力走来走去的苗娜媛。
　　苗娜媛一时居然不知道该怎么回答，她当然知道周瑞瑜的针灸很神，但楚子墨这样问的时候，她居然发现自己不想宣扬周瑞瑜的医术。
　　【嗯——一定是因为我觉得针灸很麻烦，不想在阿瑜没说的时候出头，我果然善解人意！】
　　至于一闪而过的针灸的时候需要不穿衣服的画面——【咦？我有想到那种东西吗？】


第15章 第 15 章
　　最终周瑞瑜还是给所有人都来一下针灸，只不过全身调养太麻烦了，所以只是针对腿部刺激下。
　　其他人没有内力辅助，效果当然没有苗娜媛的那么好。不过终究比没有好，还是可以感觉到有没有针灸的不同的。
　　不过即使效果不错，其他人也没有要求像苗娜媛那样来一套全身的调理。
　　不管她们是因为信不过年轻人还是信不过中医，周瑞瑜都松了一口气，不然可难想到怎么拒绝她们。
　　不过要是周瑞瑜还没有去苗娜媛那的时候，她们还有可能所来试试，但过去之后，她们就自动看成是交易了，所以不会那么贸贸然。
　　而周瑞瑜还没能给她们正式邀请治疗的信心，至少现在她们还是没有这种想法的。
　　第二天起床的时候，大家几乎都没感觉到非常酸痛，楚子墨跟吴雯嘻嘻哈哈的打趣说让周瑞瑜继续辛苦。
　　萧乔莹不发一言但笑不语，而纪乐虹则是用复杂的眼光看着周瑞瑜，一直欲言又止，不过不管她脸上的情绪多么明显，周瑞瑜都是不会主动搭话的。
　　到了早餐时间，纪乐虹终于忍不住了，“这个针灸效果好明显啊，是什么原理呢？”除了苗娜媛之外，体力最差的就是纪乐虹了，她感觉到的效果最明显。
　　“刺激穴位，激发功效。”虽说有点惊讶这个问题，但周瑞瑜还是回答了，不过她也懒得说是什么学位，她不认为纪乐虹问的是这个。
　　“刺激啊，那么刺激之后是不是需要保养回来呢？”纪乐虹紧紧盯着周瑞瑜的眼睛。
　　“不用。”虽说没有毕业，不过周瑞瑜早就实习过了，也跟着导师看过不少病人，对这些问题还是觉得挺正常的，所以没多想什么就认真回答了。
　　不过其他人就不这么认为了，生活在话里满是弯弯绕绕的娱乐圈，其他人听到这种话下意识皱眉。
　　这话的意思并不仅仅是好奇地问问，而是暗指周瑞瑜的针灸效果明显是不是通过激发潜力透支寿命，总之是伤害某些东西得到的。
　　这不仅仅是不信任了，还有些反咬一口的意思了。
　　不过皱眉的原因就各不相同了，萧乔莹大概是顺着纪乐虹的话想，她这种年纪比较难相信别人，对此不免存疑。
　　吴雯跟楚子墨纯粹是觉得这么说不好，不管怎么样，在没有证据的时候这样污蔑别人的一片好心，那就有些狗咬吕洞宾了。
　　而苗娜媛更是气得不行，原来她们之间并没有这样把情绪浮于表面，但一个周末过去就变成这样了。
　　理由想想就很明显了：纪乐虹不满周瑞瑜跟苗娜媛交好，更不满苗娜媛这么快就提升了，让她变成垫底的。
　　她们两个是年纪跟外表条件都差不多的女演员，相互之间不免会有些对比，原本苗娜媛的弱被大家看在眼里，纪乐虹表明不说，但心里总是有苗娜媛比她弱的认知的。
　　而现在，苗娜媛被周瑞瑜调理地很好了，她既不满被超越，又不满与同时认识，周瑞瑜却对苗娜媛比对其他人更好。
　　#第一期第一天的迟到被她□□裸无视了#
　　#说得好像性格差异不重要一样#
　　#虽说要不是那个关于妹妹的巧合其实确实不重要#
　　见周瑞瑜并没有了解话里的机锋，纪乐虹不确定她是故意装傻还是真的听不懂，但接下来当然是要说的更清楚一些。
　　纪乐虹想要继续追问，“那么……”
　　但是没等她说出具体的话来，‘那么’二字刚刚出口，就被苗娜媛打断了。
　　而且是极拉仇恨的打断：“呵！呵！……”重音让嘲讽的意味更浓了。
　　昨晚她们在宿舍休息，一般情况下当然是不会开摄像机的，所以也不知道纪乐虹是真的‘忍’到了开始拍摄的现在还是故意给周瑞瑜泼泼脏水。
　　但是现在这种很显然马上就要吵起来的氛围并不适合节目的宗旨，并不适合播出，所以楚子墨立刻出声打断她俩可能出现的对话。
　　“像医生这种技术性这么强的职业，周医生就是说了具体的原理我们也是像听天书吧？哈哈哈……”
　　楚子墨自嘲地笑着，还转过头看着萧乔莹‘找盟友’，“什么穴什么穴的，我肯定是除了丹田其他的一个也不懂。”
　　萧乔莹这种摸爬滚打的人立刻明白楚子墨的意思，她当然知道小队里可以有玩玩闹闹的小打小闹，但这种暗地里的‘撕逼’绝对不好放到台面来。
　　所以即便跟楚子墨其实并不是非常地熟悉，但是还是立刻反应过来表现出开玩笑的意思，跟着自嘲地笑着说：“是啊，丹田都是看武侠台词知道的，具体位置绝对找不出来！”
　　她们两个把注意力拉到自己身上，其他人也终于反应了过来，嘻嘻哈哈地顺带自嘲起来。
　　这也是楚子墨心思敏锐，立刻就找到老油条配合自己，吴雯太嫩，苗娜媛情绪激荡，周瑞瑜完全是状况之外的样子。
　　到时候后期只要剪掉苗娜媛的冷笑就可以了，纪乐虹的行为就可以变成纯粹的好奇了。
　　都是娱乐圈的人，顺着台阶一下就可以当做什么都没有发生了。周瑞瑜一直没表情，就算知道她想明白了也不用担心，根本不会能看出来。
　　进到骑警训练营的第二天，她们终于有机会坐到了马背上。虽说打了个折扣，后面还坐着一个控马的人，她们只是体验一下。
　　不过这样也很好了，得一步步来嘛，坐都坐不稳就想自己跑，那摔下来可就恍恍惚惚红红火火哈哈哈了。
　　等熟悉了在马跑动的时候可以稳稳当当地坐在马上，才是坐在马上被别人拉着马慢慢走。
　　说起来没多少事，但其实一个上午就这么过去了。
　　最终她们还是没能独立使用马匹。
　　到了下午虽然不是重复昨天的队列，但也跟马没有关系，而是熟悉手|枪的使用，说白了就是练练臂力跟准头。
　　虽说摸枪也很不错，但还是比不上这里的特殊咯，要知道在哪里都是离不开枪的，但马可就是过了这村就没这店了。
　　不过她们的愿望还是没有达成，下午不是在训练场举枪练臂力，就是去靶场射|击练准头。
　　有摄像机的时候还好，等到了晚上的关了摄像机的私人时间，气氛就有些尴尬了。
　　苗娜媛倒是挺想嘲讽两句开撕的，只是周瑞瑜一副什么都没发生的样子，成功让她平息了心情。
　　周瑞瑜那时没有立刻听出话里质疑到近乎诽谤的味道，不意味着她后来没能想明白。
　　不过她自认是一个已经死过一次的老家伙了，心胸豁达的很，对一个小姑娘的几句酸话并没有放在心上。
　　更何况她在学校的时候因为年轻而听到的受到的不公平比这严重多了，她都已经差不多习惯了。
　　在学校的时候关乎到极大的荣耀，可不仅仅是质疑诽谤，有关她抄袭窃用的指控都有，不过都被她用事实打脸了。
　　现在一点无关痛痒的酸话，并不能让她反击，在她眼里这些人等节目一结束就没有交集了，并没有特地证明自己的必要。
　　她不是生活在网络时代的人，并不知道舆论扭曲人心的力量，而拥有很多狂热的粉丝的明星，更是操控舆论的高手。
　　不过她不澄清是因为觉得没有必要，而苗娜媛没动手做什么，是因为知道这段不会被完整地播出去，而且要说对舆论的操控，纪乐虹一个小姑娘又怎么能比得过她？
　　纪乐虹不出手则已，要是真的想出手抹黑周瑞瑜，苗娜媛有的是办法让她偷鸡不成蚀把米。
　　所以苗娜媛见周瑞瑜不提这件事，她也就不提。当然，必要的防备手段早就在事情发生的时候就用了。
　　楚子墨见气氛有些凝滞，就笑着说今天训练的趣事，还表达出一种今天一点都不累的意思来。
　　这样一来，既缓和了气氛，又给双方一个台阶，‘不继续针灸是因为不累，绝不是因为不相信人家的医术。’
　　虽说个人心底的想法谁也不知道就是了。
　　对周瑞瑜来说，她只是看见路边的花花草草有点缺水，顺手给它们浇点水。
　　后来有一朵花，不高兴了，不想要她的水了，还暗示这水有点问题。
　　而其他的花花草草有的信有的不信，有的不想要，有的想要不敢说。
　　不过这又有什么关系呢？她本来就是顺手，所以既不会赶着去继续浇水，也懒得证明自己的水真的对植物好，更不会因此恼羞成怒把那片花花草草拔了。
　　至于说迁怒——然后弄干那片地再浇水，证明自己的水的好处，再让某朵花后悔不跌——累不累啊？
　　还不如当做什么都没听见，什么都没发现呢。
　　想要针灸就自己出声——周瑞瑜绝不会小心眼到人家没有对自己的医术坚信不疑就不医，不要就拉倒——根本就没必要放在心上。
　　最终周瑞瑜只是按惯例给苗娜媛调养，吴雯跟楚子墨虽然有些心动，不过在跟另外两个队员弄僵之间选择，还是选择了不主动。


第16章 第 16 章
　　虽然苗娜媛非常想开嘲讽，然而她有些力不从心，她不知道周瑞瑜是故意还是针灸本来就是这样，总之她没办法清醒地撑到针灸结束。
　　她绝对不承认是因为太舒服了！
　　等她再次睁开眼，已经到了第二天早上了，这时候再开嘲讽就迟了，而纪乐虹也反应了过来，不再做这种事——至少在明面是这样的。
　　为此苗娜媛一口气堵着上不去下不来的，别提多郁闷了。不过这种郁闷她也没持续多久，因为她们终于可以自己骑马了！
　　满满的兴奋之情把其他所有的情绪都压了下去，当然，其他人也是这样，不管之前怎么想，在知道自己将亲自控马驰骋的时候，都被满满的兴奋之情压下去了。
　　“按照之前教你们的方法上马，对，就是这样，不要怕它，不要揪它的毛，不要用很大的力气，放轻松放轻松，对……”
　　教导员边说边看明星小队的执行情况，见所有人都好好地坐在马上之后，才让李梅帮忙解开缰绳。
　　“不要怕，放轻松，很好，现在轻磕马腹，不要弄疼它，磕一下让它知道你要让它走起来就行。”
　　除了周瑞瑜，其他人的马都没有动作。
　　“……自己慢慢加大力度，自己感受需要多大的力气，”不动总比一下子把马惊得窜出去的好，“对对对，不用急，慢慢来……”
　　教导员一点也不怕马匹们把她撞出去，毫不瑟缩地在她们的马间走来走去，看着她们的动作指正。
　　“不要硬邦邦跟个木头似的戳在马上，呐呐呐，看看周瑞瑜，像她那样，挺着腰，其他部位放松，感受马跟你的互动。”
　　【互动？什么鬼？】僵在马上的其他人虽然闻言都看向周瑞瑜，但是听到互动心里还是不由自主满是吐槽。
　　“拉拉缰绳，就像平时你推着别人让她转向，你要用点力，但不是摸一下或者拍一巴掌，也不是猛地一拽，懂不懂？力度可能不一样，毕竟一个是马一个是人嘛，对不对？但是原理都是一样的，你怎么对人，就怎么对它们，用肢体语言让它们理解你的意愿。”
　　教导员一边教一边夹杂着她的吐槽，周瑞瑜见要学的都差不多了，就不掩饰自己了，反正教都教了，我就是领会的快，那不是很正常吗？
　　见其他人手忙脚乱地跟着教导员的指导动作，周瑞瑜溜达两圈之后就坐在马上闲闲地看着她们。
　　教导员见她该松的松，该紧的紧，就知道她已经掌握了，再看她转悠的那两圈，好家伙，跟老兵油子似的，所以也就随她去了。
　　跟信奉‘严是爱宽是害’的军营一样，这里的训练官也是这样，错了会骂你，但是做好了，怕你骄傲，也不会当面夸奖。
　　看见周瑞瑜‘天赋好’，教导员微微笑了一下，满是赞赏，但是根本没让明星小队的人看见，倒是被一旁的摄像机拍了下来。
　　至于无所事事的周瑞瑜——不是她不想放马驰骋一下，而是因为她们是初学者，这里挤得很，只能让马匹慢腾腾地溜达，根本不能放开速度。
　　与周瑞瑜的轻松闲适不同，其他人的表现就很正常了，像个正常的初学者，端端正正坐在马上没有什么，但是一出点小事就会因为处置不当而变成大事了。
　　不过在初学者身上，这是很正常的事，只有那个手到擒来的才是不正常的妖孽。
　　就像纪乐虹，她一不小心把马磕疼了，马就想把她撩下来，正常的处理应该是安抚马匹，然后重新做好就行。
　　只不过到那时候哪里还能正常思考？她感觉一晃就就尖叫一声，趴下去死死地抱着马脖子，马感觉不舒服就更加用力想甩她。
　　她就更加用力搂紧马脖子，手掌也用力抓紧了马……
　　可想而知——那匹马是多么的可怜，多么的暴躁了。
　　最后还是教导员制住了马匹，让李梅松开纪乐虹的手，在安抚了马匹一会，才把纪乐虹从马背上弄了下来。
　　不过这事应该也挺常见的，特别是新来的女队员，所以，看她们的处理手段还是挺娴熟的。
　　不过其他人骑马的时候没发生什么事，然而下马的时候就傻眼了，因为太紧张坐在马上，等到想要下来才发现僵住了。
　　萧乔莹跟吴雯还好，虽然僵硬，但是只是腿脚腰身僵硬，下马还是没问题的。
　　楚子墨跟苗娜媛居然直接就下不来了，教导员让她们放松心情捏一捏肌肉松松筋骨就可以了，在初学者之中，也不是没有其他人是这样的。
　　眼看经过自己的调理，苗娜媛的体质还是没达到平常人的程度，周瑞瑜不禁猜测被省掉的药浴是不是占的作用没有自己想象中的那么少。
　　当傍晚跟苗娜媛单独说到这个事的时候，苗娜媛忽然眼前一亮，“药浴？好耳熟，等等，是不是洗髓伐毛那种？”
　　“嗯？”周瑞瑜没料到道家的‘洗髓伐毛’一词会出现在苗娜媛嘴里，据她所知，苗娜媛还没有哪处符合道家的典义的。
　　“就是小说里的那种啊，泡的时候很疼，然后泡的过程会冒出黑色的杂质，然后泡完就会大大提升身体素质，是不是？对了对了，要是意志力坚定，在过程中没有痛昏过去，达到的效果就会好很多！是不是？是不是啊？”
　　周瑞瑜：“……”
　　【疼不疼还有待商榷，但是黑色的杂质就纯属无稽之谈了，就算按照现在的医学手段，有结石之类的东西当然是动手术取出来，或者打碎或者是用药然后等人体的排泄系统自己排出来。直接从皮肤出来不说有没有可能，就算有也要再伤一次皮肤。至于是否清醒就更没有这样的说法了。】
　　然而周瑞瑜没看过小说，她只是无语地否认了苗娜媛的‘异想天开’。
　　“这么一说的话，阿瑜你好像穿越的呢，或者是那种从小被隐士在山里养大的主角。”苗娜媛忽然想到这件事，她自己就是重生的，为什么不可能穿越？
　　苗娜媛想到自己就仅仅看着周瑞瑜的眼睛，只可惜周瑞瑜并不知道穿越这个词代表了什么，神情完全没有变化，“我不是隐士养大的，穿越是什么意思？”
　　原本苗娜媛因为周瑞瑜前世的成就而有了一点动摇的心又被撇开了，要是有人在这么突兀的情况下还能在她眼下掩饰住情绪，那她只能说自愧不如，而且周瑞瑜完全不像是这样的人。
　　“穿越啊……有很多情况，一下子说不清楚，话说你都不看小说的吗？”苗娜媛不知道自己跟真相失之交臂。
　　“不看。”
　　“这样啊……那有机会你看看穿越小说就知道穿越是什么意思了，种类还不少。”苗娜媛的印象也是很久之前的，而且她不知道自己说的小说现在写出来没有，也只能含含糊糊的。
　　“不……好吧。”周瑞瑜本来想拒绝的，不过转念一想，既然苗娜媛有这种感觉，那么难免其他人没有，涉及自己的秘密，小心点了解一下总是好的。
　　第二日她们在原处熟悉一下马匹之后，终于获准到有障碍物专门用来跑马的训练场去。
　　周瑞瑜难得地如同出笼的鸟儿一般放飞了自己，骑着马满场驰骋。
　　她没有用出除了教导员教的东西之外的技巧，大家除了感慨天赋之外就没有多的话了。
　　当别人问到有什么技巧的时候，周瑞瑜的回答是把与人相处的技巧用到与马相处上就行。
　　当然有些不同的就要自己摸索一下了。
　　话虽如此，不过也不是所有人听到技巧就可以用出来的，毕竟真到有事的时候早就慌得不成样子了。
　　更何况，周瑞瑜什么人，虽说她此世不喜欢说话，但是前世她可是走过许多大好河山的，与人沟通的小技巧可是不少。
　　苗娜媛看着眼馋，在征得教导员同意之后，就缠着周瑞瑜让她带着自己来一圈流畅的往返跑。
　　不知道教导员出于什么心态，居然很快就同意了，周瑞瑜当然是无所谓的，正好她心情好，一手揽着缰绳，一手抱着苗娜媛，双腿一夹就窜了出去。
　　苗娜媛先是一惊，反应过来后就咯咯笑个不停，偶尔还夹杂着她愉快的惊呼。
　　当小团体还没有形成的时候，或许还会因为厚此薄彼而心有不满，但当大家都明确一个小团体的形成的时候，不粘在一起才会让人觉得奇怪。
　　明星小队经过针灸一事，或明或暗都在心里意识到了苗娜媛跟周瑞瑜是一个小团体。
　　虽然纪乐虹跟苗娜媛还是相看两厌，但是争端的原因大概开始悄然改变了。至少原因不会再是已经划为一党的周瑞瑜。
　　现如今，看见周瑞瑜跟苗娜媛的互动，大家心里却不会再生出‘为什么不这么对我’的疑问。
　　即便是之后，苗娜媛以‘刚刚太兴奋没注意’为理由要求周瑞瑜带着她玩了一遍又一遍也一样。
　　作者有话要说：
　　本来是想攒够三章入v再更新的，不过忽然发现好像好久没更新了，只好先把这章发上来。╮(╯_╰)╭
　　话说一下子攒三章好难攒啊~~~~~_(:з」∠)_


第17章 第 17 章
　　第一期的后期还没有做好，所以节目组决定乘着消息还没有放出去的时候，跟队里商量着能不能上街晃一圈。
　　骑警本就是D市特色，即使看见摄像机跟拍骑警，也不一定会想到明星身上去，因为她们早已见惯了对着骑警的摄像机照相机了。
　　而且换了警服戴上墨镜之后，不认真盯着看是不会注意到那个人是谁的。
　　退一万步讲，即使发现了，大部分粉丝看见摄像机都不会贸贸然去打扰拍摄的，无法自抑尖叫的只是少部分人而已，还不一定遇到每个人的这样的粉丝。
　　即使被发现了，骑着马跑脱也不难。不过为了有人处理突发事件，队里还是另加了一个班跟明星小队一起出去。
　　不论什么人，换上合身的制服，并一丝不苟地把所有应扣的扣子扣好，此外，加上腰带跟武装带之后，都会显得整个人焕然一新。
　　特别是周瑞瑜，似乎制服穿在她身上就特别适合。黑色的制服衬托得她更加肤白赛雪，戴上帽子之后就显得眉毛更加英气，更别说全套换上之后的禁欲气息了。
　　戴上墨镜之后，看不见她的眼神变化，扑面而来的冰山气息更加浓重。尧是明知道周瑞瑜性格的苗娜媛都不敢凑上去。
　　不过苗娜媛就是这样愈挫愈勇的抖.M，在一开始的被‘冻’闭嘴之后，很快就调整好了，想着找什么话题搭话。
　　原本她们的队形是一班一列，班长领头，两班并列慢行。不过明星小队的人没有控马技术，很快就零零落落了。虽然老队员那列配合着她们，不过还是没办法调整回来。
　　苗娜媛见此情况就加快速度绕过自己前面的吴雯，打马到周瑞瑜旁边。周瑞瑜位于紧跟班长的第二位，乍看见苗娜媛诧异了一下，随后回头看看就明白是怎么回事了。
　　尽管这样，她还是想让队伍恢复两列，她示意另一列跟自己并排的队员跟自己后面的吴雯放慢速度，然后拉了一下苗娜媛的缰绳，让她们两个并排占据了两列第二的位置，并辔而行。
　　然后她扭过头，只是拿黑白分明的眸子看着苗娜媛，并不说话，但是也充分表达出了询问的意思。
　　苗娜媛原来是想好跟她说说针灸的事的，但是被周瑞瑜这样英武的样子转脸过来，用有神的眼睛一看，她想好的话顿时飞到了九霄云外，脱口而出就是：“你这样真好看！”
　　周瑞瑜：“……”
　　若是行走江湖的时候遇到这样的‘登徒子’，周瑞瑜二话不说就让他满面桃花开，给他看看另一个‘好看’的意思。
　　但是即便周瑞瑜知道对事磨镜之事的存在，却从来没套进具体的生活，所以也没想到那边去，只是第一次遇到这样当面对她说这种话的同龄人，周瑞瑜不免想不到然后应对。
　　苗娜媛见周瑞瑜当做什么都没听见的样子回过头看着前面，有些摸不准她的意思，不过刚刚因为脱口而出而产生的不知道是什么的心思倒是被压了下去。
　　“我这是夸你呢，难道没有人这么赞美过你？难道你以前遇到的人都有眼无珠？”苗娜媛笑着补充。
　　“哦。”周瑞瑜斜睨了苗娜媛一眼又看会前面的路，她人比苗娜媛高，马也比苗娜媛的马高，这么挺着腰一眼扫过去，让苗娜媛原本要说的话卡了一下。
　　等苗娜媛盯着周瑞瑜看了一会再回过神的时候，笑着伸手想勾着周瑞瑜的肩靠过去，却发现距离有点远，她又不会调整马匹的横向距离，只好收回手。
　　“哦什么？不信么？”苗娜媛收回手顺手轻轻提起马缰，半真半假地道：“特别是刚刚你那个眼神，你知不知道我顿时菊花一紧，被你侧漏的霸气震得差点纳头就拜？”
　　周瑞瑜很‘赏脸’地为苗娜媛的耍宝翘了翘唇角，尽管她并不是完全理解了她话里的那些词汇的具体出处。
　　“哎？哎！哎！阿瑜你可真给面子，说你好看你就一次次‘好看’给我看，不过说起来你用什么保养品啊？不对，没见你保养过，是不是有那种传说中的养生功法？大夫世世代代流传的那种？还是什么宫廷秘药或者是什么祖传的方子什么的？还是……”
　　苗娜媛想起自己看过的乱七八糟的小说，兴致勃勃地列举，也因此错过了周瑞瑜听见养生功法的微妙波动。
　　苗娜媛说了一堆也没听见周瑞瑜回一句，这才意识到有别人在的话，周瑞瑜就会回到‘冰山’状态，得到回答都难，更别说像私底下独处的时候可以听见她的吐槽了。
　　“我说，你这是不是社交障碍啊？”苗娜媛倾了倾，看着周瑞瑜的眼睛问。
　　“你我交流障碍吗？”周瑞瑜转脸正对着苗娜媛回问。
　　“没有，不过谁叫你三棍子打不出一个……一句话来？跟你一起去看衣服的时候你搭话啊吐槽啊都挺有意思的，怎么……咦？难道你的中二期还没过？”苗娜媛说着说着忽然觉得也有可能，顿时感兴趣起来，“来来来，说说你怎么想的呗。”
　　周瑞瑜沉吟片刻，随即一本正经地说：“我想想。”她的本意确实是这样，不过苗娜媛只当她不想谈，于是就不再搭话，‘给’她‘思考’的空间。
　　苗娜媛不说周瑞瑜还不会意识到自己在人前人后的不同，现在她这么一回想，就意识到了。
　　不仅仅想到这些，一路顺着时间回想变化的缘由的时候，还让她想到了自己上辈子的情形。
　　对比之下，她大概确定了自己变化的缘由。
　　前世她的寿终正寝，而且也没有什么遗憾，在知道自己大限将至的回光返照的时候，她还在心里饶有兴致得猜想地府或者黄泉路。
　　直到她感到困倦‘睡’去，心里不仅仅是轻松的甚至还有些愉快与好奇。
　　不过在她重新‘醒来’的时候，‘看见’的却不是人们口里的任何地府或者阴官，而是感觉到自己在水里。
　　没等她意识到是怎么回事，就又感到困倦想要睡去，她在陷入睡眠之前，还以为自己被水葬了。
　　再一次醒来的时候，她才发现到自己下意识闭气内呼吸却并没有运转内力，自己身体里也没有内息的存在。
　　【我的内力呢？而且为什么没有内力也能闭气？怎么……】没等她思考清楚，身体再次不听话地想要睡死。
　　一次次的短暂清醒只让她困惑越积越多，直到某次听到另一个如闷鼓的心跳声，她才恍然大悟：原来我没到地府没见阴差没喝孟婆汤没——就带着记忆投生了啊！
　　虽然有些诧异，不过她听说过有些人是生而知之的，也知道佛门有不少高僧大德声称可带记忆轮回。
　　虽然有些郁闷自己修了一生的道门功法，最后才发现老对手佛门说的比道门的典籍对些，不过也有可能是殊途同归，不然怎么解释她自己为什么无缘无故带记忆。
　　更何况她虽然修道门功法，但是其实她自己对道门算不上很信，虽然嘴里说着有鬼神，但是也不怎么信有，也不确定没有，总之是有些游离边界的意思。
　　运转修了一生的功法，发现没办法搬运之后也只好不了了之。
　　再之后她诧异地发现自己作为胎儿也会做梦——梦见一个叫秦空或者说李空的人的人生经历。
　　刚开始她还有心情自嘲自己也会做这种光路离奇的梦，可是不久之后发现外面传进来的隐隐约约的说话时说的就是梦里的那种话，她就有些惊疑不定起来。
　　仔细探究识海之后发现不是梦，或者说不是她自己乱想的，而是她识海里有另一个人一生的记忆。
　　在发现拿那份记忆毫无办法，而且体力不支睡着之后，她自己也会无法控制自己地接触到记忆的内容，也没有什么不好的事发生，她也放下心来认真清醒地‘看’那些记忆。
　　在发现自己的功法没办法搬运，但是秦空的功法却一试就顺畅的情况下，周瑞瑜连自己只是到了一个没听过类似话语的地方的这一猜测都无法再立脚。
　　幸好那种功法在一开始的引导之后，可以自行运转，所以也用不着耗费周瑞瑜稀少的清醒时间。
　　慢慢琢磨秦空的记忆之后，周瑞瑜决定隐瞒自己的记忆，不论在哪里，刚刚出生的婴儿带着记忆都是父母难以接受的。哪怕是孩子长大之后再知道都比马上知道好。
　　然而周瑞瑜出生之后才知道那碗不知道是否存在的孟婆汤的重要性。
　　最大的问题就是可以开口学话之后冒出来的，每个人都有自己的母语，学除了母语之外语言多多少少都会带点母语的影子。
　　而各地又各有各自或多或少的语言差异，小到村镇，大到国别，同一种语言还可以在注意之下调整，不同的语种语系就很难掩饰了。
　　更何况周瑞瑜是成人的思维，脑海里也有许多种语言的存在，更有自己的母语，她生怕口音出现问题，除了刚开始跟着大人说的时候，后来可以说完整的句子之后就不太敢开口了。


第18章 第 18 章
　　往事（二）
　　语言这种东西，即便是同一语种，单靠自己察觉然后慢慢矫正也是不容易，周瑞瑜要掩饰好自己也只好表现得学话非常慢。
　　幸好她家里那时请了保姆，偶尔有些不太一样的地方也可以让人想到保姆身上，不会产生疑惑。
　　最开始周瑞瑜隐瞒自己的不同仅仅是为了保护好自己，后来就想到了跟家人相处的方面。
　　如果一出生就表现出自己的不同，不论是跟父母还是跟兄弟姐妹的相处都会变得别扭，除了相当心大的人之外。
　　然而如果是一个十几岁甚至成年的人就不会有这么大的隔阂了，感情已经处下，就算一时无法接受也不会很久。
　　不过周瑞瑜想得再好也比不上外面的变化。
　　她慢慢接收外界的信息之后才发现家里的关系有些奇怪，当然，她不知道这是因为世界不同风俗不同还是什么其他的原因，总之她想要处出感情的计划泡汤了。
　　一岁时她还小，视觉还没有完全长成，而且还没能完全学会这里的语言，并不能知道很多事。
　　两岁的时候，她终于搞懂了家里的架构，说起来在那个时候，他们家里的经济条件还算是挺宽松的。
　　不过就是结构让周瑞瑜懵了许久，夫妻两个都是离异带孩子再婚的。周父带了一个当时十岁现在十二的儿子——周瑞明，也就是周瑞瑜的大哥。
　　周母带了两个女儿，一个现在九岁，一个现在三岁，周瑞瑜是他们结婚后生的。
　　问题是周瑞瑜弄不太懂她的两个姐姐到底算不算周家的人，因为她们在家里称呼周父周瑞明周母跟周瑞瑜一样，但是还是姓周母前夫的姓。
　　让周瑞瑜弄不懂这两个同母异父的姐姐到底有没有记入族谱过继过来，又到底是嫡是庶。
　　不过后来她才知道宗族这种东西已经差不多名存实亡了，或者说，周父亦或者更上几代的祖宗根本没宗族。
　　那时她本着不懂就当不知道，也没深究。
　　不过家里父母白天都出去工作了，家里只有保姆跟另一个没上学的姐姐。那个姐姐懂的大概还没有周瑞瑜多。
　　父母工作回来后本来就没有多少相处时间，注意力更是大部分集中在周瑞明身上。
　　这倒不是重男轻女，而是周瑞明刚好上初中，不知道他在学校认识了什么人，总是染头、烫头、穿孔、打钉……把自己搞得人不人鬼不鬼的。
　　这也就罢了，不知道是不是叛逆期到了，总之周父说什么他都要顶撞，反倒是没有血缘关系的周母说的他还听几句。
　　家里重要担心他跟那些小混混们混到一块去，奇装异服还可以接受，要是打架、沉|迷网游、飙车、聚|赌、酗酒、甚至吸|毒才可怕。
　　于是每次周瑞明在的时候，家里就要不厌其烦或者拐弯抹角地教育引导周瑞明，真是操碎一颗心了。
　　其实要周瑞瑜来看，这种皮小子就是欠揍。她那些师兄师弟就没一个敢这样干，就是老老实实的都怕师父关注自己的习武进度。
　　而且那些东西要是不给他足够的钱他也弄不起来，说到底就是欠管教。
　　不过她一个两岁的娃娃说这些有什么用，只能看着家里心力交瘁地拖拖拉拉磨了三年，最后周瑞明初中毕业就被周父扔到军营去了。
　　听说那时候自己管不了孩子就让他当兵，出来后就是不成为一个三好市民，至少也规规矩矩没有什么恶习。
　　那三年周父周母一下班就要到处找周瑞明，然后苦口婆心地教育。等把最头疼的皮小子扔走，周父周母早就错过了周瑞瑜的学话时间，除了觉得周瑞瑜不同爱说话跟学了保姆的口音之外，并不觉得哪里不对。
　　后来转念一想，家里还有孩子呢，这样的学校哪里还敢送孩子去，再加上家里经济更好了，所以果断换房子，换学校！
　　等换了地方一段时间之后，有小伙子偷偷摸来找大女儿李可，被保安揪住，他们这才发现女儿背地里都早恋了！
　　不知道是哥哥带的还是以前的同学带的，总之，本以为女孩子叛逆不严重，没想到暗地里都不知道怎么样了。
　　早恋被发现后，李可遮遮掩掩的东西就被家里发现了了，周父周母调查后才发现李可在家里乖乖的，但是以前在学校化大浓的妆，穿露脐的短装，裙子也是只到腿根勉勉强强遮住那种，把看照片的周母气了个仰倒。
　　周瑞瑜不知道家里是怎么处理的，不过李可大闹一场再大哭一场之后，在家里就找不到李可的化妆品跟校服之外的东西了。
　　李可最开始还冷战，成绩一团糟，后来不知道为什么她自己又努力起来，成绩很快爬了上来。
　　不过即便如此，痛定思痛的周父周母还是把二女儿李乐和周瑞瑜送进了校规严格的寄宿学校，学校里除了校服之外就没别的衣服。
　　而周瑞瑜跟李乐虽说是说差一岁，但是她们一个年初出生，一个年末出生，真算起来说差了两岁也对。
　　而且周瑞瑜的身份证上的出生日期是登记晚到下一年的，虽然周瑞瑜不知道为什么登记晚了，不过对她来说，不暴露生辰八字给别人当然更好。
　　所以等入学的时候，自然就是李可三年级，周瑞瑜一年级。
　　在学校的时候大家衣食住行都一样，除了成绩没什么好比的，但是周瑞瑜就是那种传说中的别人家的孩子，说话她比别人慢，等学字的时候，她就比别人快一大截了。
　　孩子嘛，你不喜欢说话不喜欢玩，当然就没朋友，更别说你次次都压别人一截了。
　　虽说是直接造成的，但是事实就是周瑞瑜在学校里跟别人是没什么交流，隐隐被孤立的。
　　而李乐虽然是周瑞瑜的姐姐，但是小时候李乐好动，总是出去跟别人玩，跟总是闷在家的周瑞瑜原本就不是很要好，到了学校被低了两个年级的妹妹压制，李乐就不喜欢带周瑞瑜玩。
　　更别说她们姓不同，她们自己不说，别人那里知道她们是姐妹？
　　开始的时候是家里不注意，后来是周瑞瑜自己不喜欢交流，也没有什么需求，一般都是跟大她两岁的李乐一样。
　　到了后来她几乎就神隐在李乐背后了。
　　给大家的印象也就是一个学习成绩好，听话寡言的文静的孩子。
　　这是许多客观因素造成的，也有周瑞瑜自己的原因，看着上面两个孩子的教育情况，即使周父周母已经做出了补救，但是在周瑞瑜心里，他们的不靠谱已经很印象深刻了。
　　所以她自己规划好自己要走的路，自己的事都自己拿捏了主意，几乎不需要周父周母操。
　　当然，在学习阶段，他们的目标是一致的。
　　所以周瑞瑜高考志愿都报上去了，也没想起自己应该要问一下父母的意见。
　　直到周瑞瑜拿出录取通知书告诉家里需要交的学杂费以及生活费大概要多少的时候，家里才炸开了锅。
　　在反反复复看过录取通知书，确认不是小女儿的叛逆期到了拿假东西给家里添乱之后，周父压着满腔怒火，瞪着周瑞瑜：“这么大的事你瞒着家里到现在才说？！！”
　　看到所有人都很吃惊地看着自己，周瑞瑜这才发现好像有什么地方不对。
　　看起来高考志愿以及大学这件事并没有她想的那么随便，但她真不是故意这么做的。
　　她还没有这么幼稚。
　　更何况，虽然她不是儒家某些人那么重视孝道，但论起心底对父母的感恩，她大概比家里那些哥哥姐姐多了几倍，绝不会像他们那样为了吸引父母的注意力而故意做些叛逆的事。
　　于是她也严肃了神色，下意识拿出自己前世对待父亲的态度，正正经经还带着点恭敬地对周父解释。
　　当然她不会说实话，即使心里挺感激的，但是她又不是傻傻的愚孝的人。
　　她只是说自己习惯了自己的事自己做决定，所以在结合了自己的意愿并征求的老师的意见之后，才忘了跟家里商量。
　　然而即使她的态度让周父惊讶了一下，周父也并没有被他想象中的‘糖衣炮弹’‘迷惑’。
　　“那你怎么解释你提前了两年高考！”
　　周父指出她这种说法的‘缺陷’。
　　周瑞瑜当时沉默了一下，这件事……她是真没想到周父不记得了。
　　眼看周瑞瑜一时之间‘无话可说’，周母把炮火对准了李乐，“你呢？你们读一个学校，总不会连妹妹读几年级都不知道吧？”
　　李乐立刻就炸了，本来她考得就不好，还眼看着要背一直压着自己的妹妹的‘黑锅’。
　　“关我什么事？跳级一定要家长签字的好不好？我怎么知道你们不知道？问我还不如问她学会伪造家长签字多久了。”
　　李乐她就是要故意强调这点，她不知道因为拿成绩单给家长签字被骂了多少次了，‘发现’周瑞瑜可能早就‘逃过一劫’，心里不会不平衡才怪了。
　　话题又回到周瑞瑜身上。


第19章 第 19 章
　　往事（三）
　　“我没有伪造家长签字，不信可以去看我房间里的你们的签字，除了交给学校没有退回来的，绝没有落下的，你们可以看看哪个签字不是出自你们的手笔。”
　　周瑞瑜看了李乐一眼，她很清楚这个年纪的小女孩的心里，并没有生气，只是语气平平地解释。
　　周母狐疑地看了镇定自若的周瑞瑜一眼，犹豫了一下，还是去周瑞瑜房间拿那些东西了。
　　说起来，周瑞瑜的房间其实是整理得很好的，一眼就可以看出什么东西那块区域。
　　而且拿到周瑞瑜的过往的学习资料之后，周父周母才想起由于周瑞瑜比她的哥哥姐姐都省心出色地多，所以他们俩往往都不会很仔细地看周瑞瑜给的要签字的东西的内容。
　　大概就是这样，那两张跳级申请就这么在周瑞瑜自己也不知道周父周母不知道的情况下‘瞒天过海’了。
　　回想起过往的事，周父周母也惊觉自己对周瑞瑜忽视太久了。
　　有着几个一直不消停的哥哥姐姐，周父周母看见周瑞瑜真真正正又乖又出色的时候，在觉得果然花大价钱送去严格的学校很对的同时，也不知不觉减少了关注。
　　而且由于周瑞瑜自己不像真正的孩子那么闹腾，也没有什么特别的喜好要求，往往家里提起她们的时候就是两个小女儿一块。
　　李乐是真正的孩子，周瑞瑜又比较稳重，她俩在家里人眼里就下意识抹去那点年龄差距，看起来就像绑一块了，然而事实并不是这样。
　　至少两个当事人眼里，她们的关系不但说不上好，甚至在学校里还有点形同陌路的样子。
　　周瑞瑜理智上知道这是自己的姐姐，但在感情上，她是一点都没有因为这个人想起自己前世的妹妹。
　　想到了以往不经意的忽视，周父周母就脑补了一个因父母的忽视而不满，从而故意瞒着家里报了大学的孩子的形象。
　　甚至还是故意报了八年本硕博连读的临床医学。
　　周瑞瑜并不知道她们脑海里的小剧场，她只是表示自己的所作所为完全是出自惯性。
　　当然，录取通知书都到了，还是全国最好的医科大学的热门专业，不读是不可能了，事情在那晚就像凝固下去了。
　　周瑞瑜而已猜到了周父之后会调查她之前在学校的表现，不过周瑞瑜很确信自己的行为在这之前是没有表现出什么来的，也就没说什么。
　　————————————————————————————————————————
　　由苗娜媛的问题想到这些事，周瑞瑜也对自己的现在性格的形成有了结论。
　　小时候是不想跟那些真正的小孩子做些幼稚的事并避开交流了解这个世界，后来则是让为了她脑海里的医学尽快正常面世，当然有时候也是故意避开一些接触。
　　然而她隐藏自己已经成了习惯，又没想过改变，性格自然就是看起来的这样。
　　真的顺着苗娜媛的话思考了自己是怎么想的这个问题之后，找到答案的周瑞瑜提了提缰绳，放下手的时候顺手按了一下马脖子，她的马就停了下来，她自己一愣之后，又立刻夹了夹马腹回到跟苗娜媛并列。
　　她这是前世骑马的时候想要说话之前的动作，刚刚从思绪中回过神来就下意识像以前骑马的时候那样动作。
　　前世骑马一般都不会这么慢，她这动作一出来，现在座下这慢腾腾的马自然就停下了。
　　她这一停一追吸引了不少人的注意力，不过明星小队的队员大多数都是这种表现，所以见她赶回去就移开了目光。
　　而苗娜媛却不一样，她敏锐地注意到周瑞瑜的目光停留在自己身上，全身上下都写着我有话要告诉你。
　　于是她也看着周瑞瑜，下意识露出笑容，“怎么了？”
　　“我没有什么想法，”周瑞瑜说了之后又觉得这样表达不清楚，顿了一顿接着说，“我不是故意这样，这只是习惯。”
　　苗娜媛先惊讶了一下周瑞瑜难得地在人多的地方说了这么长的一段话，然后才思考她话里的意思。
　　莫名其妙了不短的时间之后，苗娜媛才想起来她们刚刚的话题，她没想到周瑞瑜居然真的会就她随口的话想了那么久，然后又一本正经地回答自己。
　　觉得这样的行为很好笑，苗娜媛明白过来周瑞瑜这句听起来莫名其妙的话是怎么来的之后，就忍不住笑，还是看周瑞瑜一眼就忍不住笑出声然后自己收敛族，再看周瑞瑜一眼又忍不住笑出声的那种。
　　周瑞瑜只是不交流，并不是不懂别人的意思，她也曾在行走江湖的时候八面玲珑，又怎么可能不知道苗娜媛笑什么。
　　不过她自己也觉得自己这样回答有些好笑，不过再转念一想，刚刚她只不过是顺着苗娜媛的话回想过去，颇有感触才会说出口来。
　　如果是平时，她当然不会再提起。
　　更何况，她只是对自己现在表现出来的性格有了回顾与结论之后一时顺口就说了，也不能算是专门对苗娜媛介绍。
　　至于笑得不能自已又把这种取笑表现得很明显的苗娜媛，周瑞瑜选择无视，继续解释她只会笑得更厉害。
　　于是周瑞瑜磕磕马腹加点速度，越过苗娜媛一点距离，然后等她自己笑够。
　　目不斜视很有‘我不认识旁边这个神经病’的意思。
　　落在苗娜媛眼里，这就是恼羞成怒的意思了。她一边觉得自己不应该笑了，要好好搭话‘哄哄’，另一方面又觉得周瑞瑜这个人很有意思，忍不住为周瑞瑜刚刚的行为笑出来。
　　她就这么跟精分似的，一边憋着憋着忍不住笑出来，一边想要赶马追上周瑞瑜‘哄人’。
　　不过她的控马技术显然不行，让她一下子加快速度窜出一段距离再拉停还可以，但是像周瑞瑜那样赶快一点点，超出一点点距离又恢复速度的细微操控，她是万万做不到的。
　　她就在周瑞瑜身边窜过了太远，然后又停了下来想等周瑞瑜追上来，可是周瑞瑜无视她匀速越过了她。
　　于是她只好再次加速，可是又越了过去，然后再次停下，再次被无视，试了几次之后，她跟周瑞瑜的距离只有越来越大，连横向的距离也拉开了。
　　苗娜媛搭话也被无视之后，干脆不追了，她觉得还是等回到基地再说，毕竟到时候气也消得差不多了。
　　苗娜媛觉得自己这个决定还是蛮机智的。
　　全然不知在周瑞瑜眼里，她正一个劲地忍不住笑，又这么超超停停的，怎么看这么像故意笑人家，还故意要看人家的反应。
　　在苗娜媛觉得自己机智的时候，周瑞瑜也觉得苗娜媛的智商终于回到她身上了。她可是拿着妹妹三岁的智商来对比苗娜媛的行为，然后抱着‘妹妹已经这么蠢了，就不要再打击她了’的想法看待的。
　　#虽然脑海里的频道完全不一样，结论却是差不多呢。#
　　#╮(╯_╰)╭#
　　苗娜媛跟周瑞瑜隔了一段距离，只能看见周瑞瑜的背影。即便已经忍住了笑声，但是心里还是不断觉得好有意思，太可爱了。
　　【这么有意思的人真是少见，上一次还是……】
　　上一次是什么时候呢？苗娜媛回溯着自己的记忆，【啊……是高中的时候啊~】
　　即便是对自己说，苗娜媛也是一副调侃的口吻，可是她刚刚浸在眼里满满的笑意已经不见了。
　　【高中啊……还都是一群相对比较单纯的学生，这样当然一点都不奇怪咯~算算也有几十年了啊~】苗娜媛在心里用这种语气调侃着，可是也渐渐维持不下去了。
　　【几十年了啊……也是呢，自从做出了那个决定，身上就贴了玩物的标签，哪里会有人认真对待呢？】
　　苗娜媛眼底慢慢弥漫了一些嘲讽，也不知道对谁，【即便被玩腻，这标签也去不掉了不是吗？很正常不是吗？】
　　回想起自己一步步堕落的日子，再到是金主‘另有新欢’，慢慢直到完全断了联系。
　　可是那之后，她也并没有什么振作之类的，更没有什么浴火重生之类的，【如果非要形容，那应该是破罐子破摔吧？】
　　苗娜媛想着自己后来利用‘争风吃醋’‘撒娇扮痴’得到的资源，在离开金主之后更加风生水起。
　　可是这所谓的风生水起也可以说是另一种的堕落。
　　她做了什么呢？跟她讨厌的人有什么区别呢？还不是用资源换取肉体的欢愉？只不过是位置对调一下而已。
　　苗娜媛眼里满是嘲讽，【但是那又怎样呢，被染黑了还想洗干净吗？就算再出色，在别人眼里也不过是某人的眼光不错，选得了一个好玩具而已。】
　　【再怎么洗白，内里也是黑的。毕竟说着洗白，洗白用的力量还不是人家金主‘大方’玩腻也没有收回的而已。】
　　苗娜媛越想眼底复杂的情绪越发弥漫开。
　　就在这时，在苗娜媛越过吴雯追上来跟周瑞瑜说话的时候被周瑞瑜挤后退一个位置的队员越过苗娜媛追上周瑞瑜低声说话。
　　苗娜媛被她的动作拉回思绪，恢复平时笑眯眯的样子，刚刚产生的似乎在她眼里烟消云散，一点都没留下痕迹。
　　【哎呀~哎呀~难得见到这么认真的人呢，不如对人家好一点好了~】苗娜媛在心底也恢复了调侃的语气。
　　她自己都没发现，自己看周瑞瑜的眼神跟之前变了多少。
　　作者有话要说：
　　小伙伴们，好久不见！
　　我本来只以为会忙一点点，没想到出乎我的意料了。
　　大概……要到12月才闲一点。11月都不定期更新啦。
　　但是问题是我自己都不知道等12月的时候，关于这篇文的灵感还在不在。
　　_(:з」∠)_
　　这真是个悲伤的故事。╮(╯_╰)╭


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 第 20 章
　　往事（四）
　　由于下一个集合地点离D市不远，而又不想把时间花在路上，苗娜媛提议干脆去下一集合地点A市随便找一个酒店住。
　　除了苗娜媛这个半雪藏的，其他队员即使行程不赶也有些通告，自然各回各家了。
　　当然，例外的还有周瑞瑜，一来她没有什么十分必要的事，二来顺便不打断对苗娜媛身体的调理。
　　不巧的是，刚到A市她们就被淋了个湿透。
　　共浴提议被拒绝的苗娜媛拿出被扣一周的手机靠在床上刷着，气哼哼地想着待会一定要拍到周瑞瑜穿睡衣的照片，以后……哼哼哼~
　　还没等她想好后续，甚至连手机界面都还没有换好，周瑞瑜就拉开浴室的门走了出来。
　　苗娜媛在急急忙忙换到照相功能，把摄像头对准周瑞瑜之后，被周瑞瑜看了个正着，饶是苗娜媛并没有打算做什么坏事，也不免产生了那么一点在现场被抓包的慌乱。
　　“怎……怎么这么快？”
　　话问出口苗娜媛才发现这样问就好像自己真的打算做什么一样，虽然拍照一事可大可小。
　　但是刚刚她明明是打算对着浴室门调好角度跟姿势，然后等周瑞瑜一出来就可以轻轻松松get一个浴室play的周瑞瑜了。
　　然后就可以调戏某伪冰山了。
　　可是计划赶不上变化——而且，为什么现在看来这一系列动作这么猥琐？她明明没想歪的！
　　苗娜媛这一番动作这么明显，周瑞瑜怎么可能没感觉，她走到苗娜媛旁边看了一眼很明显的拍照界面。
　　挑挑眉说了一句：“你不知道什么叫肖像权吗？”然后很淡定地做到自己床上擦头发去了。
　　苗娜媛：“……”
　　【怎么不按剧本来？说好的或愤怒或娇羞或伤心的反应呢？这到底是生气还是没生气？】
　　【所以……到底还拍不拍？】
　　虽说她也是特意把睡衣找给周瑞瑜了，要知道以往在训练营地里，为了避开‘神出鬼没’的摄像机，也为了为可能到来的半夜集合做好准备，她们可是时时刻刻都穿着训练服的。
　　即便洗完澡面色不太一样，但是被训练服一衬托就没什么感觉了。
　　想起这些，苗娜媛又觉得不拍有些遗憾，不够明明只是想开个小玩笑的，这么这么一来就那么奇怪了呢？
　　更何况苗娜媛摸不准周瑞瑜的态度，可不想因为这个小玩笑有了隔阂。
　　她看了看随随便便擦了擦头发就把毛巾放到一边拿起手机玩的周瑞瑜，眼珠一转就放下拿起吹风机坐到周瑞瑜后面。
　　“你头发还滴水呢，这么不爱护自己自己小心以后头疼。”作为从某种程度来说已经步入中年，还看过一些养生资料的苗娜媛十分骄傲自己可以“教训”周瑞瑜。
　　周瑞瑜向来是用内力的，不过她既不会说，也想看看苗娜媛打的什么小主意也就顺水推舟没说什么。
　　“哎呀哎呀~我来帮你吹吧。”虽然是询问的句子，不过苗娜媛从一开始就没有吧吹风筒递给周瑞瑜的打算。
　　周瑞瑜瞥她一眼，然后重新看向手机屏幕，仍是不说话。
　　苗娜媛一手捞起周瑞瑜的头发，一手打开吹风机，顺着周瑞瑜移开的目光看向她手里的手机，只见屏幕上全是字。
　　苗娜媛也是瞥一眼，根本没注意那些字是什么内容。
　　在吹风机的声音中，她稍稍提高了点声音，“其实刚刚我正打算自拍，看见你出来就想着换镜头拍你，又想到你可能不想让我拍，这才看起来奇怪了。”
　　“嗯。”周瑞瑜连她的一个标点符号都不信，不过她根本不放在心上，只是漫不经心地嗯了一声。
　　这漫不经心的意味很明显，苗娜媛哪能听不出来，她前倾了身子看向周瑞瑜的手机，“你平时不怎么自拍吧？不然我教你？我跟你说……”
　　她把注意力集中到周瑞瑜的手机才注意到那些文字的内容，顿时把后半句话噎在了嗓子里。
　　那屏幕上正好到了这么一段话：
　　“樱·紫殇·伊丽莎白·彭格列·冰·黯夜·寒·玛丽伤心得眼睛的颜色都变成了蓝色，七彩的眼泪从她绝美的眼睛里流了出来，一落到地上就变成七彩的珍珠。
　　她不敢置信地摇头，如琉璃般在阳光下闪耀着七彩的光芒的及地长发也随之晃动，‘傲天！你怎么能这样伤我的心？我不信！我不信！我不信！你一定是有什么苦衷，我不信你会这样对我！’
　　傲天·凯撒·亚历山大·奥古斯丁·泰格·日天·龙刀削斧凿的面容上金色的眼睛里流露出又痛苦又复杂又怜惜又愧疚又决然又不屈的眼神，但是他没有让自己心爱的小人看见，只是哈哈大笑着说：‘你以为你是什么东西！我可是堂堂世界第一的公司的总裁，还是佣兵世界的王，暗地里还是杀手界的第一组织的老大，我……”
　　苗娜媛被这样严谨的医生看这样脑残的小说的反差惊得石化当场。
　　周瑞瑜听她话说到一半就停住了，回头看了她一眼，却见她用非常无法言喻的眼神盯着自己的手机，表情那叫一个古怪。
　　周瑞瑜心里一动，故意转过身来笑了笑：“怎么？我就不明白了，我跟她们有哪里像了？”
　　苗娜媛在这么近的距离看见周瑞瑜的笑，顿时感觉自己受到了一万点暴击：“什么像？”
　　“不是你说我像穿越的吗？我看这些穿越小说没觉得哪里像。”周瑞瑜把手机稍稍抛起转了几转。
　　其实她之前就看过一些正常的穿越小说，对里面的从一个世界穿越到另一个世界也稍有了解，刚刚不过是恰好点开了一篇一看就很幼稚的而已。
　　她这么问不过是在试探苗娜媛的态度，她这么些年来掩饰自己几乎已经成为一种习惯了，现在即使知道了人们对穿越的接受度挺高也改不过来了。
　　因为周瑞瑜转手机的动作，苗娜媛下意识看向她的手机，“像什么？哦，你是说穿越小说。”她很微妙地产生了带坏乖小孩的感觉，“我是说那些正常的小说好么？这种玛丽苏小说一看就觉得智障好不好？”
　　“嗯？”周瑞瑜只发出一个音节表示疑惑，同时微微低头，让人看不出她眼里的神色。
　　苗娜媛丝毫没有察觉，她顺手关掉吹风机，然后接过周瑞瑜的手机，果断关了那个亮瞎眼的页面。“我给你推荐几本。”
　　苗娜媛直接到小说分类里的穿越小说找点击量最高的那几本，“喏，这些才比较正常，你看的那是用来搞笑的。”
　　她把手机伸向周瑞瑜，周瑞瑜却没有接，只是跟她坐近了些看向手机页面，“这些都是？不如你直接跟我说说大概讲的是什么好了。”
　　察觉到周瑞瑜的动作，苗娜媛也稍稍收回手，把手机移到她们中间的位置，“我也挺久没看了，不太记得了，不知道重新看看能不能想起来了。”
　　她说着就随手点开一个比较眼熟的书名，进去的却不是正常的阅读画面，而是弹出一张男男OOXX的画面。
　　苗娜媛：“……”
　　【糟糕，忘了这时候的网站很多这种广告了！】
　　其实作为一个老司机她对这些早就完全没感觉了，不过因为旁边一起看的是周瑞瑜，她莫名其妙地觉得哪里都不对，整个人都不好了。
　　“哈……哈哈，这个小破站就是这样，一不小心就点进奇奇怪怪的东西里去了。”苗娜媛讪讪地摸摸鼻子，边手忙脚乱地关闭页面边解释。
　　然后她才意识到她进的这个网站是以纯爱闻名的，她点的时候完全没想到这点，因为她没觉得有什么不对，但是现在……
　　苗娜媛看了看身边的周瑞瑜，带坏乖小孩的感觉越来越强烈了……
　　她摸摸自己的鼻子，瞥了周瑞瑜一眼又转开，“这篇我好像看过，是说一个妃子穿越到现代做演员的，虽说对圈子的事写得不太清楚，不过看着还挺有趣的。再具体我也没记得很多，你自己看呗。”说着她把手机还给周瑞瑜。
　　“嗯。”从苗娜媛的反应周瑞瑜猜她只是开玩笑，并不是真的觉得自己是穿越的。
　　虽说还不是确认，但她也不好再说这个话题。说一次是顺着话题调侃，短时间内一再提起就不太对了。
　　苗娜媛见周瑞瑜注意力转移到了手机那，松了一口气的同时又有些无所事事，回想更早之前的事……
　　之前的事……
　　苗娜媛心虚地看了周瑞瑜一眼，发现她又成为端坐的冰美人了，又松口气拿起吹风筒重新给她吹头发，但其实心里已经嘚瑟地不行了。
　　【看来我转移话题的本事越来越厉害了，估计阿瑜已经完全忘了拍照那回事了吧？】
　　自欺欺人的某人完全没注意话题到底是谁提起的。
　　苗娜媛嘚瑟着给周瑞瑜吹好头发，想想还是觉得这件事不能就这么算了，要是这么算了回想起来还是觉得不正常。
　　作者有话要说：
　　小伙伴们好久不见。
　　不知道你们还记不记得我让你们选文的时候写的这篇故事梗概。
　　不记得或者没看过也没关系哈，反正我只是要跟记得的小伙伴说。╮(╯_╰)╭
　　就是我发现时间久了原来想写的忘得差不多了。
　　而且最开始是想写军队的事的，编编说不行，换成警察后可写的就少了很多。
　　所以我打算缩短篇幅，后面的旅游节目不写了，家庭也略写过去。
　　好吧，总的来说，就是要尽快完结这篇。
　　嗯……咳咳咳，这样也有这样的好嘛，短了就不会入V……应该……吧。


第21章 第 21 章
　　“阿瑜你发质好好啊，去我可以拍一张吧？”苗娜媛摸了摸周瑞瑜的头发，靠在她背上拿过手机开始找角度。
　　周瑞瑜回头看了看她举起的手机，重新转回去漫不经心地嗯了一声。
　　苗娜媛微微靠在周瑞瑜背上，利索地自拍了一张传到微博上：美人如玉，似切似磋，如琢如磨。[图片]@瑞雪似瑜
　　即便苗娜媛现在只是一炮而红，但是还是有一些真爱粉的，大概是蹲守在微博，苗娜媛一发出来她们就评论了。
　　“美人指谁？”
　　“只露出黑色的头发的背影……墨玉吗？”
　　“文艺女青年hhh……”
　　……
　　当然也有机智的人立马到被@的那个微博去，却发现除了一条宣传综艺节目——《我们的守护者们》的微博，其他的什么都没有，头像还是全黑的。
　　说起来周瑞瑜的微博还是苗娜媛帮忙申请的，还是为了发剧组要求的宣传微博申请的，头像就是选择拍照上传的时候周瑞瑜按住变成一个全黑的头像。
　　当然还有更机智的粉丝通过对比已经播出的第一期节目，猜测到了是周瑞瑜。
　　苗娜媛机智地拿别人的评论吐槽周瑞瑜，“你看你看，”她把手机压在周瑞瑜的手机上，“多少人吐槽你的头像，你说你就不能好好自拍一张放上去吗？”
　　看向小说的视线被挡住，周瑞瑜无奈地看了苗娜媛一眼，然后才注意苗娜媛手机页面的内容。
　　苗娜媛却被周瑞瑜的眼神吃惊了一下，【咦咦咦？我怎么在刚刚那个眼神里看出了宠溺？我是眼花了吗？】
　　不是苗娜媛不够自信，而是她在周瑞瑜这里已经被打击太多次了，早就对自己在周瑞瑜眼里的形象产生了怀疑。
　　苗娜媛看了看注意力不在自己身上的周瑞瑜，果断仔细想了想周瑞瑜的性格，然后确定自己是眼花了。
　　边想着这些事苗娜媛边试图拿周瑞瑜的手机过来让她自拍，周瑞瑜没说话，但是压了压她的手，拒绝的意味很明显。
　　苗娜媛做出气愤的样子瞪着周瑞瑜，然而很显然对方并没有当真，周瑞瑜只是顺手拍拍她的手，“好了，我知道你只是想表明刚刚想偷拍的你不是变态，我明白的。”
　　苗娜媛顿时瞪大眼睛，很想揪一揪她的脸看看她是不是别人假扮的，不过一直没扭头的周瑞瑜像是知道她想什么似的，再次由拍着她的手变成压着。
　　苗娜媛只能选择试图用眼神攻击，不过很显然一点用都没有。
　　她瞪了一会，没等她觉得无趣，思绪就飘远了，【皮肤怎么这么好？明明平时没看见她保养。】
　　【这么近都看不见毛孔……】
　　【连唇毛都有，她平时真的不化妆啊……】
　　【嗯，还有一股不知道是什么味道的若有若无的清香，好想……】
　　苗娜媛忽然猛地收回手，周瑞瑜并没有真的用力抓住她，当然顺顺利利收回来了，不过这样忽然动作终于让她回头疑惑的看向苗娜媛。
　　只见苗娜媛脸色微微有些红，带着点慌张往卫生间走。
　　周瑞瑜微微眯了眯眼，眼里似乎有什么类似审视的情绪闪过，但很快又回到那种古宁无波可以倒映一切的状态。
　　这只是她行走江湖的经验，不过大概是想起这不是她以前待的江湖，并没有必要把一切掌握在手里。
　　有时候发生一些无关大雅的小意外也是很有意思的，不管怎么样，只要没有重伤的可能，周瑞瑜都并不是很在意，在这个世界，要注意的东西并不多。
　　而此刻站在卫生间镜子前面的苗娜媛却难得有些无措，她只是下意识就离开了周瑞瑜身边，天知道她多久没有这么纯情的动作了。
　　她前世生命的后期怎么说也是个腕，虽说真正的上层的人看不起她，但在比她低的层次，要巴结她的人也不少。
　　娱乐圈嘛，谁也干净不到哪里去。
　　她也算久经阵仗了，跟她上床的男男女女大概她自己都数不清了，但这种忐忑的，近乡情怯的情绪从来没有出现过。
　　她不是不明白这大概是动心了，但她也从没想过跟周瑞瑜玩一玩床上游戏，周瑞瑜一看就是那种会认真对待的人。
　　而且……虽说她自己从来不觉得是自己的错，但也从来不觉得自己是干净的。
　　虽说她也有时候在心底嘲笑周瑞瑜的单纯跟木，但看她在其他人面前不自觉地隔开娱乐圈跟周瑞瑜，也可以看出她想要保护好这种“单纯跟木”。
　　苗娜媛把冷水泼在自己脸上，看着镜中的自己展开一个完美的微笑，不过眼里满是嘲讽，低声喃喃：“才重生这么点时间，就忍不住没有慰藉的日子了？”
　　【还真他|妈|贱啊……】后面这句她没有说出来，但眼里写得很明显了。
　　不过这情绪也只是出现一瞬，她很快就回到那个风情万种的苗娜媛，对着镜子笑得妩媚而完美。
　　然而坐在外面的周瑞瑜耳朵一动，在这么一间小小的酒店房间里，很显然苗娜媛的自语躲不过她敏锐的感知。
　　她眼里惊讶于疑惑交织在一起，形成了类似惊疑不定的眼神，但她不能确定苗娜媛是说着玩还是真的是这样。
　　当遇到真正是=要隐藏情绪的时候，周瑞瑜显然也是个中好手，她现在表现的性格不过是她想要表现的罢了，虽说时间久了也有些习惯了。
　　但苗娜媛当出来的时候，两个人的表现都无懈可击。不过仔细观察还是可以发现苗娜媛不敢凑很近了。
　　“我不会被淋这么点雨就感冒了吧？刚刚觉得有些难受。“苗娜媛尽量轻描淡写地解释自己忽然去卫生间的行为。
　　周瑞瑜扫她一眼，并没有戳穿，“应该不至于，你的脉象正常。”
　　“脉象？”苗娜媛虽说想转移话题，但也真的惊讶，“不应该是望闻问切，哎？好像不是这么个意思，总之不是应该是看气色吗？怎么是脉象？”
　　“气色也看，不过把脉也没有多复杂，不是正式把脉让我握握你手腕就行了。”周瑞瑜说得轻松，但其实并没有多少人可以做到。
　　当然，她也不会专门点明这点。
　　“握手腕……没有啊。啊，难道像刚才那样稍有触碰就可以？那小说里说的神医有多厉害多厉害也不是乱来嘛。”苗娜媛没打算弄清楚这话的真假，只是笑着顺着这话说下去打趣道。
　　“大概吧。”周瑞瑜也不清楚别的世界的武功怎么样，但是如果是上辈子的她有这样的医术，武功可以突破多少境界她自己也说不准，总之要好很多。
　　苗娜媛自己思绪纷乱，也就没心情再说什么，而她不说话，自然不会是周瑞瑜主动找话题，房间里一时间安静了下来。
　　周瑞瑜虽然刚刚听到一句有可能是秘密的话，但以她的性格，观察或许会有，但也不可能多主动。
　　于是她继续从那些穿越小说里找自己暴露的东西，虽说她现在也知道穿越不至于像借尸还魂那样被人追杀，但既然已经这样了，那还是继续做好更好。
　　苗娜媛则是想着自己大概是闲太久了，果然精力充沛就会胡思乱想，她也该谋划自己未来的路了。
　　不过，说起来，她也不是一个可以正经多久的人，刚开始大概是想规划规划，后来却发着呆想了许多乱七八糟的东西。
　　她重生前在有些人眼里也算是大咖了，虽然不是很准确，但大多事都是交给经纪人助理来办。
　　她重生回来，一方面要处理家里的事，另一方面也是她习惯了有人帮自己处理好要接什么工作，如何安排日程之类的事。
　　她还没意识到自己地位的变化，她原本就是一炮而红的，经纪人对她本来就不可能倾斜很多资源，等到拒绝包养的事出来，她也必然要被冷一冷。
　　等到她发现自己一个剧本、通告、试镜都没有的时候，才恍然这些事都要自己争取了。
　　当然，另一方面来说，她也更有自主权。
　　忽然意识到这种自由，她也天马行空地想了想自己上辈子最后悔的事——没能读大学。
　　她虽然名义上是某某大学毕业的，可那其实是进修班，花点钱就能拿到那种。
　　现在想想却发现只能想想而已了，不说她错过了机会，就说她离开校园几十年，再加上心态的变化，要从正途读大学实在太难了。
　　不是正途她又觉得没意思。
　　而想到演艺事业，她当然没有什么热爱啊奉献啊之类的在里面，拿个奖的执念也早就在上辈子就解决了。
　　她也是可以被称为影后的人，当然，这个含金量就有待商榷了。
　　所以说来她只是拿着个当普通工作，虽说不管怎么看都不太普通。
　　要自己争取剧本，她也不想耗费心力还有可能得罪人地抢某个记忆中的好角色，即使很有可能是很好的跳板。
　　想来想去她挑中了现在并不被大多数圈内人看好，还隐隐看不起的网剧。
　　作者有话要说：
　　我又改变主意了。
　　连大纲我都想无视了，写到啥就是啥吧。╮(╯_╰)╭


第22章 第 22 章
　　虽说网剧成本低，质量也不高，但是以她未来人的眼光来看，自然知道里面的潜力。
　　现在的小年轻，几乎是人手一台手提，即便没有手提也有可以看电视的智能手机。
　　会正正经经坐在电视机前最电视剧的人大多不年轻了，而说到知名度，追星的人大多数这些拿着笔记本、手机追剧的人，网剧其实非常有优势。
　　虽说拿奖难，可是苗娜媛并不是冲着奖去的，她只需要追剧人生的轨迹比较正常就可以了。
　　更何况以她现在的地位，既不是新人，又不会片酬高，跟新人竞争还是很有优势的。
　　更别说她积累了一辈子的演技了。
　　再说拍戏也并不仅仅是有演技就可以的，还要注意走位，背台词，入戏出戏的速度，甚至还有人际关系等等。
　　以她的经验也可以说是十拿九稳了。
　　也不知道她是忽然觉得这事紧急还是想避开周瑞瑜，总之苗娜媛想好之后就立刻给经纪人打电话说自己的打算。
　　经纪人以为她这是试探，觉得想法不错，也就把手里的网剧邀请全部给了苗娜媛，反正其他人也不怎么看得上。
　　再说了，在那个时候，那些地位越高的人眼里，网剧越算不得什么，大概就像闲暇的时候拍的一个小视频。
　　但是在怎么小，它也称得上是“剧”。
　　经纪人也觉得这样的试探很合适，进可攻退可守。不禁感慨人就是要遇事才更成熟，苗娜媛已经“懂事”多了。
　　只不过她给剧本爽快，但要求也不磨磨蹭蹭。恰好有一部第二天就在这座城市选角的，她口吻直接地就决定让苗娜媛去试镜了。
　　而且不等因为不适应而微微愣住的苗娜媛反应过来就挂了电话。
　　经纪人手底下也不是一个人，她也理解自己现在不能让经纪人花很多的心思，但终究是一时无法习惯。
　　苗娜媛看了看周瑞瑜苦笑了一下，觉得世事就是这样无常。本来只是想拿些剧本分散注意力，现在却大概要有更多的接触机会了。
　　本来就是她邀请周瑞瑜提前来A市，总不能就这样把人扔酒店自己出去吧？
　　询问之前她还抱着周瑞瑜不喜欢出去而拒绝的想法，只可惜天不遂人愿。
　　周瑞瑜虽然在这个世界由于种种原因不太喜欢跟人接触，但她本人绝不是一个喜欢安静待着的人。
　　看她前世游荡江湖就知道了。
　　对自己没接触的娱乐圈领域，周瑞瑜还是有那么点兴趣的。她现在拍的综艺号称十分真实，她也想知道不真实的是怎么一回事。
　　不过苗娜媛也只是稍有动心，稍有感慨，还不至于十分排斥乃至千方百计逃避。
　　即使心里再纠结，当事情到了眼前的时候，苗娜媛却不会因此而影响自己的行为。
　　所以那一日到了片场之后，苗娜媛很快进入状态，顺利找到面试地点并顺利表现出自己应有的水平。
　　然而当她走出面试地点，看见周瑞瑜虽然面无表情但眼里全是兴致勃勃地看着别人的时候，什么纠结都不见了，之前想好的保持距离更是抛到九霄云外去了。
　　她走到周瑞瑜身后，想要知道到底是什么让她露出这样的表情。
　　然而，放眼望去，也并不是什么特别罕见的场景，只不过是普普通通的拍摄现场。
　　苗娜媛扫一眼周瑞瑜，忽然想起，对他来说是普通的场景，对周瑞瑜来说，或许是很新奇的。
　　苗娜媛想的并没有错，对周瑞瑜来说，这里确实与她平时所闻所见有所不同。
　　她从未想过，一段看起来连贯的画面，却几乎是每两句话就要停顿一下。
　　即便演员状态好，几个场景之后，还是需要重新摆机器，换角度换台词拍摄。
　　就周瑞瑜个人看来，这就需要演员出戏入戏都很快，因为拍摄并不是连续的。
　　不仅台词不连续，连播出的顺序与拍摄的顺序都是打乱的。这当然要求演员有很高的代入情景的能力。
　　苗娜媛想到这不过是周瑞瑜看见新事物的态度，松了一口气的同时也拍拍周瑞瑜的肩膀，让她注意到自己已经来到她的身边。
　　周瑞瑜转头看苗娜媛一眼，并不问她面试结果如何，苗娜媛前后都很平淡的表情表明了她对这件事的信心。
　　反倒是苗娜媛见周瑞瑜不但没问，而且在看了自己一眼之后又再次转头看别人演戏，于是问她:“看什么呢？”
　　“你拍戏的时候也是这样吗？”周瑞瑜指了指片场那边，“拆得这么细？”
　　“这不算很细了，有些需要表达听到这话的人的表情的戏，完全没办法连起来拍。相当考验表演功底。”苗娜媛一脸理所当然。
　　“也是，看来我是想错了。”
　　“你原来是怎么想的？”苗娜媛都不记得自己没接触演艺界到时候是怎么想的了，完全没办法设想外人是怎么认为的。
　　“也没想过这些事，”周瑞瑜沉吟一会儿，“现在想想，大概就是觉得一边有一堆人架着机器，而摄像头范围内就是几个演员一起演戏，连贯起来的那种。”
　　“连贯起来？”苗娜媛眨眨眼，设想那种场景，“那种把所有人都包括在内的远景？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈……”也不知道苗娜媛脑补到了什么，把自己笑得软软地靠在周瑞瑜身上。周瑞瑜无奈的伸手扶住了她，免得她滑下去。
　　苗娜媛笑够了才直起身来，伸手擦了擦自己眼角笑出的泪花。
　　当她意识到自己刚刚做了什么的时候，动作微不可查的一顿，表面的表情没有变，心里的小人却早已抓狂。
　　【特么的，我刚刚在做什么？说好的慢慢远离呢？刚刚靠过去的绝对不是我吧？啊啊啊……】
　　世间的事，并不是想怎么样就怎么样的。只可惜苗娜媛还没有察觉到自己的想法是多么的难以达成。
　　此刻的苗娜媛努力的压了压心里的各种情绪，然后用平淡的语气对周瑞瑜说:“我们回去吧。”
　　然而，与她平静的语气不符的是她飞快转身的动作。还没等周瑞瑜对她的话做出反应，她本人已走出几步之外。
　　虽说一开始有些不明所以，但周瑞瑜很快就抛开了探究的想法，不紧不慢的跟在苗娜媛身后。
　　在她看来，这个世界的人有点小脾气是很正常的。与朝不保夕的江湖相比，可以说，人们完全没有什么生命危险。
　　因此，在周瑞瑜眼里，生活在这个世界的人，即便是九旬的老翁，他仍然有着天真与稚嫩。
　　这也是她对其他人态度极为宽容的原因之一，可能在她眼里所有的事都是小事，即便有大事，也是家国之间的军国大事。然而这些大事还轮不到她来操心。
　　苗娜媛心里有着怒气，还是对着自己的怒气，就算迁怒都没有对象，只能通过加快的步伐看出一二。
　　等她被闪光灯惊醒的时候，才发现自己已经走出了影视城工作人员的保护范围，可是她出来的时候并没有做好伪装。
　　苗娜媛一站定，原来只是远远围着她的人顿时加快脚步，包围圈迅速缩小。
　　在影视城外，不但有蹲点的小报记者，还有蹲守的狂热粉丝——虽说不知道是谁的粉丝，还有一些路过想要碰碰运气的人，这些人也发现了这边的情况，正在一脸兴奋地张望。
　　苗娜媛心里一紧，感觉汗毛都竖起来了。她早就习惯了别人帮自己处理这些事，现在竟然一时之间反而不知道该做出什么反应。
　　就在她呆愣的片刻，忽然感觉头上被戴上了一顶帽子，苗娜媛心里一紧，这时候听到周瑞瑜熟悉的声音，“这边走。”
　　苗娜媛提起的心又放下了，顺着周瑞瑜加诸在自己腰上的力道走，虽然她还没分辨出方向，不过下意识的信赖已经让她松了一口气。
　　虽说往回走也有人拦在路前，不过都抵不过周瑞瑜看似随手的一拨。倒不是用了很大的力气，而是把太极的四两拨千斤的奥义发挥了出来。
　　围上来的人不知不觉就偏转了，有些人甚至转了半圈才发现苗娜媛已经快速越过自己了。
　　苗娜媛低头借着帽檐挡住自己，所幸挡在她前面的人都被周瑞瑜拨开了，而方向也被周瑞瑜指引着，她这样快步走也没出什么差错。
　　直到她进入一个不认识的片场，被一群不认识的工作人员保护起来之后，脑里冒出一堆问题。
　　【这是哪？】
　　【我是怎么进来的？】
　　【工作证哪来的？】
　　【帽子哪来的？】
　　还没等她弄清楚答案，就看见平素面无表情的周瑞瑜笑得一脸灿烂地跟工作人员说着话。
　　跟周瑞瑜说话的人倒是没觉得哪里不对，苗娜媛却鸡皮疙瘩都要起来了。本来就一团浆糊的脑子就更乱了。
　　然后周瑞瑜继续一脸灿烂的还了帽子跟工作证，苗娜媛懵懵懂懂地被她拉着七转八绕地回到她刚刚面试的地点。
　　到了安全地点的周瑞瑜恢复了面无表情，苗娜媛一拍手，恍然大悟地说：“原来刚刚你笑得那么灿烂是在出卖色相迷惑……□□！”
　　周瑞瑜：“……”
　　Excuse me ？


第23章 第 23 章
　　苗娜媛自己都要被自己脱口而出的这句话蠢哭了，她干咳两声，假装刚刚都没有发生的样子。
　　“咳，刚刚是怎么回事？”苗娜媛努力表现出刚刚那句话没发生，“你怎么就能把我这么顺利地偷渡回来了？”
　　真要说起来其实也没什么，不过是周瑞瑜行走江湖对埋伏和隐隐被包围十分敏感。
　　她发现周围环境的状况比苗娜媛早的多，所以刹那就顺势摸了最近剧组的工作证和帽子。这才在第一时间就反应过来。
　　江湖人顺手拿路边的东西实在是太常见了，不过一般来说都会留下价值远高于那个物品的银子。
　　毕竟江湖人虽然不敢说钱多，但是也一般不会缺银子用。
　　而路线更是早就已经看好了的，不管走到哪里，周瑞瑜总是会第一时间看好周围的路线。也许也可以说是一种前世遗留的职业习惯吧。
　　当然，周瑞瑜也不是不会活学活用的人。
　　她拿了人家的帽子和工作证，伪装成那个剧组的人混进了人家剧组的保护范围。让那个剧组的人帮她们拦着后面的记者与粉丝。
　　之后她跟工作人员说话，就是在解释刚刚她们只是借势摆脱纠缠。
　　大家都是跟明星有些接触的人，只要态度比较诚恳，大家也不是不能理解这种小小的利用。
　　是心情好的人还会觉得她们很机智，也觉得这件事很有趣。
　　周瑞瑜并不是交流障碍，他自己愿意的时候，笑得一脸灿烂，说话满脸诚恳也并不难。
　　虽说苗娜媛有些被吓到了。
　　当然，周瑞瑜对苗娜媛的讲述并没有这么清楚，但也足够解开苗娜媛的疑惑了。
　　刚开始苗娜媛还有些奇怪周瑞瑜为什么这么厉害，但很快，她的思维就偏离了原来的轨迹。
　　周瑞瑜见她面红耳热，显然不是在纠结为什么自己会注意到这些问题，所以也就没有再说什么。
　　原来是苗娜媛终于想起来一整个过程里周瑞瑜的手都没有离开过自己的腰，只要一想，整个人就无法抑制的热了起来。
　　苗娜媛左顾右盼的，努力想从一团浆糊的脑海里找出一个话题来。然而，不管她怎么想，都无法将自己一团乱麻的脑海理清楚。
　　【以前保镖也不是没做过这种事，你怎么就这么没出息？】
　　【不对不对，保镖们并没有真的碰到自己。】
　　【也不对，以前经纪人跟自己还做过更亲密的事。】
　　【亲亲，抱抱，换换衣服。这些事也没有什么啊，瞧你这出息！】
　　要说周瑞瑜也不是故意把手放在苗娜媛腰上吃豆腐，而是她习惯了有内力的人，不接触到就无法了解内力的情况。
　　所以她并不知道，她下意识的行为让苗娜媛想了这么多。
　　不过大概她自己也没有意识到，这是一种保护性的无法反击怀里的人的动作，更何况距离是如此的接近。
　　这也表明了，在她潜意识里，苗娜媛是可信任的被保护的一个人。
　　苗娜媛在努力胡思乱想说服自己冷静下来的过程，不但没有冷静下来，反而越跑越偏。
　　回想起周瑞瑜的动作，苗娜媛不禁想起了小时候。
　　在刚学会走路不久的那段时间里，父母一般是牵着孩子的手。而等孩子长大长高到可以伸手搭到背部的时候，每当人多，父母一般都会抬起手，虚虚的放在孩子背后。
　　所以说，这是一种很强烈，但是又隐晦的保护动作。不管当事人的双方有没有意识到。
　　想清楚了这件事，苗娜媛狂跳的心就没有缓和下来过。
　　虽然她不知道在周瑞瑜的心里自己形象是什么样的，但是她确信，周瑞瑜对自己也是很有好感的。
　　原本苗娜媛还觉得要掩饰自己的心思，然后远离周瑞瑜，但是这以后她忽然对自己自信了起来。
　　为什么不试一试呢？
　　虽说她总是因为前世的事对自己隐隐有一些自卑，但是她忽然想通了，事情并没有发生不是吗？
　　她并不需要觉得自己配不上周瑞瑜，所以就不需要远离。
　　至于这段感情能不能开花结果，那就是自己努力拼搏的过程了。而不是连开始都不行。
　　想通的苗娜媛忽然按着周瑞瑜的肩头，对她嘿嘿傻笑两声，然后深觉不妥又换成嫣然一笑。
　　把周瑞瑜弄得一头雾水。
　　理智回笼的苗娜媛再次强行忽略自己刚刚傻里傻气的行为，带着周瑞瑜从其他门溜出了影视城。
　　在周瑞瑜心里，苗娜媛的形象本来就是那种像小孩子一样，“六月的天，孩儿的脸”，说变就变。
　　所以对苗娜媛换来换去的情绪，周瑞瑜既没觉得很奇怪，也并不想探究。
　　之后回到酒店了的她们，就一直处于苗娜媛经常性带着兴奋偷瞄周瑞瑜的迷之状态。
　　不过周瑞瑜懒得戳穿懒得探究，苗娜媛也不想这么毫无准备的说出来。所以她们就一直把这种迷之状态维持到了节目重新开始录制。
　　外界因为这件事起的小小波澜也很快被娱乐圈更大的波澜所掩盖。
　　并不是说苗娜媛不红，而是新闻本来就既需要爆点，也需要一些人的引导。
　　在苗娜媛的公司没反应的情况下，这几张普普通通的现身照片，只会是昙花一现。
　　顶多是其他需要蹭苗娜媛热度的人，会拿着这些照片来造一些虚虚实实半真半假浮想联翩的传言。
　　只有那么一些因为警察综艺节目——《我们的守护者们》而圈粉的人，敏锐地察觉了画面里的另一个人是同样参加了那个综艺节目的医生。
　　至于她们因此脑补了什么，那就无从得知了。
　　而只看节目的人也是无从得知苗娜媛曾经有过那么一段想要远离周瑞瑜的心，单单看节目那只能得出苗娜媛越来越黏糊的结论。
　　如果是在前面只是让人隐隐约约觉得苗娜媛喜欢蹭着周瑞瑜的话，到了最新拍摄的这一期，其他明星已经清楚地“知道”苗娜媛要跟周瑞瑜“炒CP”了。
　　虽说她们完全不知道这是苗娜媛的“自作主张”。
　　在娱乐圈里，这样炒炒CP非常常见，虽说女女CP没这么“官方”地推，但完全可以带入男女明星炒绯闻的做法。
　　大家也十分“体贴”地表示“心领神会”，虽说对苗娜媛敢炒“女女CP”有些惊讶，但平时谈笑间话里话外经常拿她们调侃，十分之配合。
　　这一期跟上一期的骑警差不多，也是不怎么出现在大家面前的——犬警部队。
　　相比比较难以捉摸的马，狗是大家都挺熟悉的了，至少警犬不凶的时候，大家都没有什么害怕的情绪。
　　至少不会像骑马那样磨大腿吧？
　　然而等到真的接触到训练内容的时候，才知道有马骑是一件多么幸福的事。
　　因为这期的日常非常容易总结：追着狗跑、被狗追着跑、被狗拉着跑。
　　【╮(╯_╰)╭非常催（喜）人（闻）泪（乐）下（见）】
　　“全体都有——预备——跑！”曾几何时明星小队的队员们听到这个口令的时候，还仅仅是担忧自己没能反应过来然后被教官怼。
　　而现在，她们充分感觉到只是被教官怼是多么的幸福。
　　因为她们在跑出去后还要担心下一个一模一样的口令，不过不同的是，后面那队牵着警犬。
　　即使明知道就算跑慢了，警犬也会被它们的训导员拉住不会伤到自己，可是只要感觉到警犬在离自己不远的地方喘气，鸡皮疙瘩都全起来了，哪里还有心思理智地考虑到底会不会真的伤到？
　　不过庆幸的是，这只是锻炼短跑的时候用，不然可真是完全没办法休息了。
　　在这样的背景下，与众不同的两人就相当格格不入了。
　　周瑞瑜不是很累的样子虽然与众不同，但也不奇怪。
　　但是加上像是没骨头一样只要有机会就挂在她身上的某只，那就显得相当画风清奇了。
　　周瑞瑜开始觉得苗娜媛是像妹妹一样向自己撒娇，而她也愿意宠着她，可是其他的队员的话听起来越来越不着边际。
　　比如：
　　“怒吃狗粮！”
　　“秀秀秀，一天到晚都在秀！”
　　“喵喵看你那怂样，直接壁咚啊！”
　　“冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍……”
　　周瑞瑜：……
　　得，还唱上了。
　　其实按照苗娜媛的想法，这些事要慢慢透露给周瑞瑜，看看她的接受程度，然后再谈其他。
　　不过这次她是完全摸不准周瑞瑜的看法了，平时“冰山”也就算了，私底下周瑞瑜对她早就解冰了，可是说到这些话题的时候，周瑞瑜还是很平淡。
　　苗娜媛不清楚她是没听懂还是听了没放在心上，当然也有可能是她觉得正常，然而这种可能性被苗娜媛认为是自己的臆想。
　　毕竟在苗娜媛眼里，周瑞瑜就是一个从小到大都沉浸在学习的学霸，手机什么APP都没有，联系只靠电话的学霸。
　　在大多数人眼里，这样的人想想都会觉得对方很传统。
　　不过这次她是完全猜错了。
　　当然，如果周瑞瑜仅仅是一个从古代穿过来的人，那这样想并没有什么不对。
　　不过，除此之外，周瑞瑜脑子里还有一个人的记忆，而这些记忆既不会影响周瑞瑜平时的行事，又没有人知道。
　　所以单单看表面的表现，出现了表里不一的错觉是很正常的。
　　刚开始的时候周瑞瑜还以为苗娜媛仅仅是依赖，但同小队的人都隐晦地打趣，苗娜媛的行为更加暧昧之后，她也隐隐约约猜到了一点。
　　说实话，她前世见过男子之间有断袖，江南那边有不少结为伴侣的男子以契兄弟的方式生活在一起。
　　然而女子之间她只是听说过宫里有对食，而这也慢慢变成了宫女和太监的菜户关系。
　　她对这些人虽然没什么偏见，但也从来没想过会出现在自己身上。
　　在她的印象里，这个世界对这些人的宽容度并不高，虽说大概可能比她脑海里的记忆里那个人经历的世界好些，但也只是一些。
　　在那个人的记忆里，即便她已经形婚了，但喜欢她的那个人还是没有挑明。虽说跟那个人的负情商有关，但跟周围的环境也并不是没关系。


第24章 第 24 章
　　所以虽说没有偏见，但是一想到跟大多数人不一样，周瑞瑜的第一反应就是远离。倒不是害怕什么，而是不在人群中特立独行已经成为周瑞瑜的习惯了。
　　她本就是不怎么说话的人，表现得更加不搭理人大多数人也不会觉得奇怪。
　　苗娜媛当然是例外，可惜的是没等她弄清楚怎么回事，节目组忽然就有新通知下来。
　　说是因为某些原因，最后一站的特警拍摄取消了，这一站就变成最后一站了，而这一站本来就接近尾声。也就意味着这一站结束之后，节目的录制就结束了。
　　周瑞瑜本来需要苦恼的事也就不需要再考虑怎么处理了，在她眼里节目结束她们之间就没有任何交集了，所以这点小小的浪花很快就会随之消失。
　　在周瑞瑜想着等时间流逝这件事自然会慢慢过去之际，苗娜媛正在家里的床.上滚来滚去绞尽脑汁苦思冥想，想要找一个接近的理由。
　　虽然按理说并不需要什么理由，不过苗娜媛纠结的是在她们互生好感之前，她们之间的维系太少了。
　　滚着滚着，苗娜媛忽然看见周瑞瑜留给她的药酒，灵光一现就想到个点子。
　　合伙开公司！
　　周瑞瑜那些药效果那么好，绝对不愁没有销路，便宜给别人还不如劝周瑞瑜自己开公司。
　　虽说看起来周瑞瑜不像是会开公司的人……不过，管它呢！她本来也只是随便找个理由而已，苗娜媛想到了就立刻打了鸡血一样赶完自己的工作，挤出时间往合和医科大学赶。
　　不过在路上她倒是越想越觉得这个点子好，在前世，虽说人人说到周瑞瑜都是想到伟大的医学家这个词，说是十分受人尊敬，但想必在涉及利益的时候，这也没什么用。
　　反而不如劝周瑞瑜自立门户，自然是名利双收。
　　想到这，苗娜媛就想起资金问题，虽然看周瑞瑜花钱的时候很壕，不像拿不出本钱的样子，不过让她因为自己一个念头就全投进去未免太扯了。
　　苗娜媛本打算拿“狗大户”孙乐乐借给她的钱用来参股，当做是孙乐乐的投资，以便以后孙乐乐需要的时候还她人情。
　　不过周瑞瑜又不认识孙乐乐，也不了解孙乐乐的为人，想凭自己三言两语就让她们俩合作更加扯。
　　想到孙乐乐这个挥金如土的败家子，苗娜媛不禁又想到自己对前世的财经消息毫不关心，现在是一点都想不起孙乐乐家为什么败落。
　　苗娜媛摸摸额头，决定不为难只长了演员脑袋的自己，还是继续借钱好了，反正车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　周瑞瑜自然不知道在她以为事情告一段落的时候，有人正想方设法接近自己。
　　然而她回到学校没多久，刚泡进实验室，就有人通知说有人找她复诊。虽说她也去过医院实习，但是想想也没有隔了这么久还需要复诊的，不过本着或许病情有变化的想法，周瑞瑜还是匆匆换了服装出去看看。
　　出来一看到一个用墨镜围巾把自己裹得严严实实的人，周瑞瑜立刻猜到是谁，心中不禁一顿，然而她还是表面上不动声色的走过去。
　　苗娜媛倒是在看见周瑞瑜的那一刻就迎了上去，她倒是对自己颇为自信，也没有摘下遮掩容貌的东西，只是低低说了声：“阿瑜，是我。我们先找个私密的空间再说。”
　　周瑞瑜低头瞥一眼苗娜媛挽住自己手臂的手，才把目光移到苗娜媛脸上，苗娜媛当做没明白周瑞瑜的暗示，继续接着刚刚说的要单独相处的话，“我不好让别人看见。”
　　周瑞瑜倒也不好就这么抽出手来，更没有就此发表什么意见，“去我宿舍吧。”走出几步后才想起自己并没有请假，不过转念一想，她获得许多创新成果之后，她的上司渐渐不管她待在哪儿，除了上次忽然让她参加节目录制之外，她几乎是无人过问行程的。
　　虽然有些腹谤上司只有看见成果才会冒出来，不过既然已经这样了，周瑞瑜自然不会自寻麻烦问清楚到底是谁管自己的行程，要是本来没人管，问了反而派一个人来管就麻烦了。
　　要是让周瑞瑜的上司知道她这番腹谤，恐怕要立刻叫起撞天屈来。明明周瑞瑜自个儿行事让人摸不着头脑。
　　有时候研究穴位作用研究得好好的，在得到一阶段成果之后，周瑞瑜又忽然放手不管，让其他人接手接下来的事。她自己却忽然转头研究去毫不相干的药物成分来。
　　不少人暗地里嘲笑她没耐心，眼看就要成功却放弃了，在穴位得出不小的成果之后，没等人家跟她炫耀，偏偏她在药物成分拿出了更大的成果。
　　亦或是大家都觉得她研究的方向越走越偏，都劝着她修正，然而她宁愿自己单干，也不愿意转变自己的思路。
　　当然，这种坚持也是有人欣赏的，可是这种事，即便是真的出成果了，也会落得个孤僻古怪孤傲清高之类的评语，次数多了自然也被算进怪癖里去。
　　这些还是好的，最让人难以理解的是，一般一个人精力有限，其他人都是选择一个方面去下功夫，专精一科。
　　然而周瑞瑜打一枪换一炮的事实在没少做，也没有什么规律，看起来实在是非常随心所欲。
　　人家的知识面不是慢慢增长的山峰就是慢慢扩大的圆，她倒好，完全是一处一个的黑点，偏偏不管哪个黑点都是那个地方的重点。
　　偏偏最后还是证明她并不是无的放矢，不是可以把看起来毫无关联的点七拐八拐连起来，就是那个点极为重要。
　　几次三番跟不上思路之后，只能采取放养的模式。
　　如果她上司也是喜欢网络用语的，那也只能表示，我能怎么办，我也很绝望啊。
　　因此而管理极为宽松的人此刻正享受着这项稀有的福利，离开实验室坐在宿舍聊私事许久却无人过问。
　　“开公司？我？”周瑞瑜本以为苗娜媛是有哪里不适，没想到苗娜媛开口就是合伙开公司。
　　“对啊，你出技术，我出资金。”苗娜媛点点头表示自己没说错。虽说可能从某方面来说不太准确，但也不能说错了。
　　“我没什么从商的天赋。”周瑞瑜摇摇头，即使她知道在这个世界从商不算贱业，但也没兴趣从事。
　　“这个不需要什么天赋的，”对周瑞瑜的回答，苗娜媛完全想不到周瑞瑜思绪已经往前世飘了飘，只是顺着她的话回答，“只是占股拿分红，不需要自己亲自经营。”
　　“只拿分红？”在周瑞瑜眼里这不算从商，所以一下子没有想到这方面。在前世的时候，她也是见过差不多的。
　　虽说她的门派是名义上的江湖门派，但是从这个世界的历史的角度来看，大概她所在的门派有点像这边明朝时代的龙虎山国师一脉。
　　也是朝廷承认的道教首脉，地位高超而且没什么事，还能得到固定的供养，也是因为朝廷的册封而变成世袭。
　　唯一不同的大概就是她那里是真的有武功，而这个世界，那些秘籍是不是真的她是不知道，但她确定现在是没有其他人可以修炼内力。
　　虽说道教也受到儒家的一部分影响，但是在对待男女的态度上，绝对没有程朱理学盛行的那个时候那么变态。
　　周瑞瑜作为国师一脉的长女，受到的教育比继承人少不了多少。
　　所以她也是知道有些人或者为了避税或者为了有一个靠山，会主动把产业记到她家名下，为此每年会给她家一部分红利。
　　当然，不管他们的经营好还是不好，该有的孝敬是不会变的，倒不是像这边的分红那样需要看经营结果。
　　“也不一定是只拿分红，”看周瑞瑜沉默良久，苗娜媛又摸不准她是什么意思，“当然，要是你感兴趣，也可以自己经营试试。”话虽如此，苗娜媛已经开始想要是周瑞瑜经营不善应该怎样安慰了。
　　在她眼里，周瑞瑜就是一个纯粹的科研人员，自然是不相信她可以自己经营公司。
　　周瑞瑜对她的话不置可否，双手十指交叉手心向下放在大腿上，转而笑问道：“怎么忽然想起找我合作？”
　　“因为我缺钱啊，又觉得你的药很有效，就过来试试。”苗娜媛对这个问题早有预料，但是想来想去也只有这个可以说。她总不能说因为我知道你未来一定会有很大的成就，而我又想跟你有更多的牵扯吧？
　　“这也太草率了吧？”周瑞瑜感觉这个理由有些牵强，可能是众多理由中的一个，但绝不是仅仅是因为这个。
　　【来了！】苗娜媛早预料到有此一说，一挺腰背就把自己想好的理由滔滔不绝地说了起来，力求把周瑞瑜说晕，或许人家头晕脑胀就答应自己了呢。


第25章 第 25 章
　　苗娜媛这样的打算大概是不太可能成功了，周瑞瑜虽然分了一部分心神听她的话，但是另一部分心神确确实实在思考这件事。
　　按着她原来的打算，本没想过答应苗娜媛的任何要求，但是想到苗娜媛来时裹得严严实实的场景，周瑞瑜却又有些摇摆不定。
　　她以为苗娜媛开公司是要把精力转移到经济方面来，然后慢慢换种谋生手段。对此她是很想支持的。
　　虽然她相信苗娜媛是个可以出淤泥而不染的人，但也说明了她认为娱乐圈是“淤泥”，周瑞瑜见苗娜媛有“出”的意思，又这么忍心拒绝？
　　虽说周瑞瑜觉得苗娜媛对自己那点心思是错的，但换一份工作也是让苗娜媛走回“正路”的方法。
　　至于那点小心思，日后见多了总会慢慢意识到对错，然后扭回来……吧？
　　周瑞瑜这么想着，然后就在苗娜媛期待的目光中答应了。
　　直到一年之后诸事准备完毕，药物正式出售，周瑞瑜才意识到苗娜媛是跟自己一样，只是个占股吃红利的股东，公司的具体事务是交给别人办理的。
　　这个别人好像是苗娜媛的一个叫孙乐乐的朋友，周瑞瑜对把所有的事都交给这个看起来冷静过头甚至有些阴戾的小姑娘有些存疑，不过既然她说了让苗娜媛决定，自然也不会表现出来，更不会反对。
　　她已经完全忘了自己曾见过孙乐乐，跟别说发现当年的孙乐乐并不是这样的性情了。
　　她只是对没发现苗娜媛并没有脱离“戏子”身份的念头有些懊恼，有些后悔自己在之前对此事的漫不经心。
　　亏她还曾经到过苗娜媛家，对苗娜媛的家人有过承诺。虽说那时苗娜媛的家人的态度有些奇怪。
　　然而她不知道的是，苗娜媛对她说的是让她的家里人见见自己的生意伙伴，让她帮忙说些话安安家里人的心。
　　对家里人说的却完全是另一种说辞，说的是周瑞瑜就是当年包.养她的金主。
　　苗娜媛的家人对她的态度自然就奇怪了，见着这么个既可以说是恩人又可以说是惹不起的耻辱的人，哪能不奇怪。
　　周瑞瑜对苗娜媛家人的诸多承诺自然也被他们曲解了。
　　苗娜媛对此是早有预谋，她对家人寒心跟多是因为他们前世的表现，这一世她不想这些人对她有什么不好的影响，自然要用点小小的手段。
　　不过周瑞瑜转念一想，苗娜媛在做准备工作的时候还是花了不少时间的，只不过步入正轨之后她就收手了。
　　周瑞瑜的目的没有达到，但苗娜媛的目的却达到了。
　　周瑞瑜原以为苗娜媛只是一时拎不清才混淆了对自己的感情，却没想到反而在接触的过程中确定了苗娜媛的心意。
　　她原本对苗娜媛只有如同妹妹一般的感情，但是在确认了苗娜媛跟自己一样的一个“异类”之后，反而从同病相怜慢慢衍生出一些不一样的感情来。
　　苗娜媛自然不知道自己的秘密被周瑞瑜看破，却也能感觉周瑞瑜软化的态度。
　　然而正式确定感情却是在她们互相说破与众不同的事之后。
　　那时周瑞瑜说自己要去参加一个项目的研究，并把自己的一部分成果交给苗娜媛，嘱咐她如果在三个月之后自己没有说暂停计划，就把那部分成果发布出去。
　　本来苗娜媛已经相信了周瑞瑜说的仅仅是做一个后手的话，却在看见那些成果的时候激烈反对周瑞瑜参加这个项目。
　　周瑞瑜却对这个项目十分感兴趣，并且对自己颇具信心，并没有把苗娜媛的劝阻放在心上。
　　苗娜媛劝说无果只能说出自己是知道未来，大约知道周瑞瑜这些成果在前世是一下子出现的，推论周瑞瑜那时候确实出了点什么事。
　　周瑞瑜感念她说出她自己的秘密，也说自己是穿越的，并认为自己会出什么大事。
　　苗娜媛以为她不信自己重生才开玩笑说自己穿越，着急之下表明心意。
　　周瑞瑜吃惊，虽然没有回应表白，但是答应不去那个研究项目。
　　苗娜媛后来回过味来，发现周瑞瑜并不排斥她的感情，追求就变得光明正大起来。
　　某一次被周瑞瑜家人发现了，周瑞瑜被喊回家质问，周瑞瑜经此一事反而发现了自己的真实心意。
　　在跟家里表明决心后，去找苗娜媛表白。
　　苗娜媛息影后，她俩一起周游世界了。
　　作者有话要说：
　　现代文实在不是我的菜，写得很艰难，但是又不想就此坑掉，前段时间本以为理清思路还可以再战三百年，不过终究写不出想要的感觉。思来想去，还是把后面的故事梗慨写了出来，勉强当做是结尾吧。

　　（全书完）



