


　　穿书之后我成了女主的闺蜜
　　作者: 枯树菌

　　简介:
　　一：周安之意外穿进一本狗血霸总文中，成为了文中的炮灰女配。
　　无系统无金手指的她，向来是我命由我不由天，誓要把原文中的情节搅得天翻地覆，来改变她家破人亡的命运。
　　周安之在订婚宴上，一改往日的恋爱脑，主动和男主解除婚约。
　　二:外界听闻周安之是苏南黎的老板兼情敌之后，纷纷开始担忧当红女星苏南黎，星途堪忧。
　　更有苏南黎的圈内死敌站出来推波助澜，暗戳戳的发文幸灾乐祸，暗讽她豪门上位不成。
　　一时间，网络上关于苏南黎的谣言四起……
　　周安之发文：我闺蜜本来就是豪门，为什么还要上位。疑惑.JPG。随之又发了她和苏南黎的合照。
　　苏南黎：给你们介绍一下我闺蜜。随后发了和周安之一样的照片。
　　那些原本想看苏南黎笑话的人啪啪被打脸。
　　三: 自从，周安之承认和苏南黎是闺蜜之后，网上就开始了关于她的阴谋论。
　　有小道消息称，周安之接近苏南黎，其实就是想吸引原未婚夫的注意，希望和他破镜重圆。
　　当天夜里，周安之就被苏南黎踹下了床。
　　苏南黎冷笑道：你接近我，就是为了和君临安复合。
　　周安之委屈的坐在地板上：冤枉呀!我对你一片真心，此情天地可鉴。
　　苏南黎：那你证明给我看。
　　周安之：起风了，就让君家破产吧！
　　
　　内容标签： 强强 豪门世家 穿越时空 娱乐圈 现代 互攻
　　搜索关键字：主角：周安之，苏南黎 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：求生欲极强攻vs白切黑诱受
　　立意：生活满是荆棘，仍不失追求爱的勇气


第1章 一觉醒来穿书了
　　“安之，安之！快醒醒。”
　　此时睡得正香的周安之隐隐约约听到，一个温柔舒适的声音在自己耳边响起，沉浸在睡梦中的她，完全不想醒来，但那个温柔的女声一直在自己耳边响起。
　　“干嘛一直叫我，好不容易有一个周末，还不让人好好休息？”周安之终是受不了耳边的声音，睡眼惺忪的醒来，揉着眼睛不情愿的说着。
　　“什么周末？安之你睡糊涂了吧！今天是周二，是你和临安的订婚日，赶快起床收拾收拾，化妆师都在楼下等你呢!”
　　周安之这时才发现自己正处在一片粉红之中，粉红的墙壁，粉红的梳妆台，就连床单和被罩都是粉红色的，地上还摆放着各种毛绒玩具，这一切不符合自己风格的东西无不暗示着她身处在一个陌生的环境。
　　眼前这个穿着雍容华贵，面容和善的女人在和自己说什么与临安的订婚日，临安？周安之脑海中突然浮现一个人名：君临安。这不是自己最近刚看完的一本狗血霸总文中的男主名吗？
　　这本小说本来是她用来打发无聊，闲暇时翻看的一本小说，里面有一个和自己同名同姓的炮灰女配，她当时感觉还挺凑巧就继续看了下去。
　　后来看到和自己同名同姓的女配，因为男主在订婚日向女主示爱而黑化，后对女主展开疯狂的报复。忍不住吐槽，这女配脑子有泡吧！
　　男主渣，报复女主干什么呀？女主也是深受其扰，本来她并不喜欢男主，并对男主的狂热追求不予回应，但却在被女配的屡次陷害，和男主的屡次舍身相救中，爱上了男主。没错，炮灰女配周安之成了他们的爱情催化剂。
　　当时周安之看到炮灰女配的种种无脑操作之后，几次想要弃文，但又出于对女配结局的好奇，和对女主角色的喜爱，耐心的追完了整本小说。
　　当看到小说中女配一家被男主报复到破产，父母生病住院，哥哥遭人陷害入狱，而女配则是被男主雇人用车撞死横尸街头的时候。
　　周安之终究是不忍看到和自己同名同姓的女配落得这样的下场，忍不住骂了狗男主和写这本小说的狗作者。
　　周安之没想到自己会穿进狗作者的小说中，按往常惯例自己是不是应该携带什么系统或者金手指之类的吗？
　　怎么没有那种系统的机械音在脑海中响起，难道是自己打开的方式不对？她又用意念尝试召唤系统，结果试了几次，自己期待的机械音并没有出现，反倒是把自己叫醒时的温柔女声又在耳边响起。
　　“安之，你想什么呢？赶快起床，待会儿去订婚宴会迟到了可不好，你爸爸和哥哥请了好些他们生意上的朋友来，可不能给人留下不好的印象。”
　　站在周安之旁边的女人是原主的母亲，她正一脸宠溺的看着坐在床上发呆的女儿，却不知她的女儿已经换了一个灵魂。
　　“妈妈，我在想如果我没和君临安订婚，你和爸爸会不会不开心？”周安之小心翼翼的试探着周母的态度。
　　“怎么会不开心！我和你爸爸高兴还来不及呢！当年你爷爷给你订娃娃亲的时候，我和你爸爸就不是很同意，就想着如果你长大了不喜欢临安，就给你取消了这门亲事，但谁能想到你从小就喜欢君家那小子，我们也就没提帮你解除婚约的事情。”
　　周母看着眼前这个即将要订婚的小女儿，言语中带着宠溺和不舍。
　　即使知道原主的家人很宠她，可周安之听到周母这样毫不遮掩的偏袒和宠爱时，她的内心还是忍不住的感动。
　　书外世界的她，刚出生没多久，父母就意外去世了。爷爷把她当作唯一的继承人，给她制定了最严苛的培养方式，她虽然知道爷爷是爱自己的，却很少能感受到家人之间的温暖。
　　刚穿书过来的她，在此刻竟然十分羡慕原主在这样温暖的环境中长大。
　　看着坐在床上，一言不发的女儿红了眼眶，周母以为她被谁欺负了，语气中担忧与气愤交织：“安之，是不是临安惹你伤心了，你告诉妈妈，妈妈去帮你出气。”说着就要出去找人算账。
　　“妈妈，与他无关，是我突然想到，你和爸爸养我这么大，我还没好好孝敬你们，就要与人订婚了，有些舍不得你们。”明知此次订婚宴就是场闹剧的周安之，在此刻并不想让周母担心，胡乱用了这个借口搪塞。
　　“傻孩子，订了婚之后你还是要住在家里的，原本我和你爸看你这么喜欢临安，还担心你恋爱脑，现在看你这样说我倒是能放宽心不少。”周母有一种我家有女初长成的欣慰感。
　　“放心吧！妈妈。我不会恋爱脑的。”周安之一边向周母保证，一边向洗手间走去。
　　周母看着今天格外乖巧的周安之，总感觉她与往常有些不同，可能是要订婚，懂事了吧！周母也没有多想，就先下楼等周安之。
　　在洗手间里的周安之，看到镜子里精致大气的五官，白皙光滑的皮肤，感到一阵惊艳，原主还是有可取之处的嘛!
　　周安之欣赏起了原主的五官，浓密整齐的柳叶眉，微微上挑双眸清明的丹凤眼，高挺的鼻梁，两边微翘薄唇，即使不做任何表情，脸上也会带有一丝似有若无的笑意，漂亮中又带有一股少年的英气。
　　洗漱完的周安之，走到属于她的衣帽间，又是一片粉红，各种粉色的衣服，差一点要闪瞎她的眼，原主这粉色的穿衣偏好，还真是白瞎了她这张又美又飒的脸，既然自己穿越到了原主身上，那就让自己改变她的形象吧！
　　周安之最终翻箱倒柜的翻找出了一件宽松的粉色连帽卫衣，和一件浅蓝色短裤，换下身上穿的粉色蕾丝荷叶领的睡裙，穿着粉色的毛绒拖鞋下楼。
　　楼下客厅，已经有好些人等在那里了，她看到周母正指挥着家里的佣人把定制的礼服抬进来，又是清一色的粉红，周安之感到一阵头痛，站在一旁帮忙的周平之，看到刚起床的周安之 ，关心的问她要不要吃早餐。
　　周安之看着眼前这个高大帅气，与自己容貌有些相似的年轻男子正一脸关心的看着自己，心中了然他就是这本小说中的宠妹狂魔，也就是原主的哥哥。
　　感到饥饿的周安之正要在哥哥的关心下去吃早餐，却被周母叫住了。周母把周安之按到了化妆师和造型师中间。
　　“时间快来不及了，安之，你坐在这先化妆做造型，我让阿姨去给你拿早餐，你边化妆边吃。”
　　见周安之没反对，就让阿姨去帮忙取餐，周母安排好这些之后，就看向周安之，只见她正乖乖的坐在椅子上，让化妆师在她脸上化着精致的妆容，造型师手拿着卷发棒为她做着卷发。自家女儿真漂亮，完全继承了我的优点，周母心里不由得感叹到。
　　正想着，佣人已经取好早餐，放在一个托盘里，周母拿起盘中的三明治递给周安之，等到周安之接过去之后，她又把托盘上的牛奶拿在手中，就让那名佣人退下了。
　　“妈妈，我想看看我的礼服。”周安之嘴里嚼着食物含糊不清的说着，但细心的周母还是听到了，立刻让人把给周安之准备的礼服拿过来。
　　“看看吧！有没有你喜欢的，这都是妈妈按照你的喜好选的。”周母一脸骄傲的向女儿说道。
　　周安之头皮发麻的看着一排排的粉色礼服，认真挑选着，终于在一片粉红中找到了一抹不一样的洁白，周安之腾出一只手，指着那件白色礼服说道：“妈妈，就那件白色的吧！”
　　周母顺着周安之指着的方向看了过去，那件设计简洁大方的白色礼服在一片粉红中显得格外扎眼，这是周母按照自己的审美放进去的，她原本只是抱着试一试的心态，没想到周安之竟然一眼相中了，周母心里很高兴。
　　一个多小时之后，周安之做好了造型化好了妆，也换上了那件简洁大方地白色礼服，随同周母和哥哥一起坐上送他们去酒店的车。周父一大早就过去照看着宴会场地，就没和他们一起。
　　周家的司机把车子停在酒店门口，周平之先下车帮周安之开车门，周安之出来后俩人一起等周母下车，等到周母下车之后，围在酒店门口的记者就迫不及待地打开闪光灯，更有一些大胆的记者想要凑近一点拍，结果就被周家的保镖拦下了。
　　由于周家的保镖和酒店的保安维持秩序，周安之他们很快进入到了酒店的宴会大厅，大厅门口排放着周安之和君临安的合照，整个大厅都被鲜花点缀，郑重却又不浮夸，可见布置会场的人是花了一番心思的。
　　“安之，看看爸爸给你布置的怎么样？”这时一个西装革履体态匀称的中年男子，笑容满面的大步走了过来。
　　“很漂亮，我很喜欢，谢谢爸爸。”
　　“喜欢就好，喜欢就好。”周父说着脸上的笑容不由得又大大的加深了。
　　“君家的人还没到吗？”一直听着他们交谈的周平之，环顾一周没发现君家的任何一个人在场，极力压抑着心里的不满问道。
　　周父一直忙着会场的布置和招待宾客，并没有注意到君家的人没有来，经儿子这么一提，才发现君家一个人都没来。
　　向来疼爱女儿的周父感觉到自家女儿被人怠慢，但又碍于女儿的面子不好发作，眉眼之间顿时沾满了怒气，站在一旁不作声。


第2章 与渣男主解除婚约
　　周母看到自己老公和儿子都默不作声地站在在旁边，知道他们在极力压抑自己的不满与怒火，她自己心里也是又气又心疼，气的是君家不顾礼数，不顾情面。
　　心疼的是自己这么宝贝的女儿，从来不舍得让她伤心，何时受过这种委屈。但这又关系到自己女儿的人生大事，周母不好插手，还是任凭女儿定夺吧！
　　周安之也感受到了自己周围压抑的气氛，她心里十分清楚是由什么原因造成的，她从没想到原主的父母和哥哥可以为了原主忍让到这种程度，想到原文中周家悲惨的结局。
　　周安之不由得心疼原主的家人，既然自己现在成了原主，那就让自己好好守护这个家吧！既然自己享受了周家人不管不顾的偏爱，那自己也就不能让爱自己的人输。
　　“君家真是摆了好大的谱，无论君家的人来或不来，我都觉得这个订婚也就没必要举行下去了!”周安之一脸平静的看着自己的家人，缓缓地说着决绝的话。
　　周家的人听到周安之的话都是一愣，他们完全没想到周安之会主动说出这样的话，虽然听到她这样说挺解气的，但又怕她在说气话委屈了自己。
　　周父看着眼前这样冷静的女儿，犹豫地开口：“安之，你是在说气话，还是认真的？”
　　“爸爸，我是认真的，这门婚事本来就是君家当年腆着脸求爷爷订下的，现在却又摆这么大谱给谁看呢！还真当我们周家是软柿子任他们拿捏了。”
　　君家这些年凭借与自己婚事的情面，在周家捞了不少好处，自己爸爸和哥哥在生意上也是对君临安照顾有加，他们也不求别的，但求君临安能够对自己好一些。
　　而君临安却仗着周安之对他的喜欢，一面接受周家的照顾，吸周家的血，一面又冷落着周安之，在外面拈花惹草，丝毫不顾及周家的脸面。周安之想到这些就一阵恼火。
　　“我觉得安之的决定是对的，就君临安那小子除了长得还能看，其他的方面一无是处。”
　　周平之看着自己妹妹冷静的处理这件事，他第一个站出来支持，而且他本来就瞧不上君临安那个人，要不是看在自己妹妹面子上，他都不会和君临安这样的人打交道。
　　周父周母看到自己女儿一脸坚定的模样，也就不再提出任何异议了。
　　周安之看到大家都同意了自己的决定，又继续说道：“既然事关于我，就交由我自己全权处理吧！”
　　周母听到自己女儿的话立刻就想反对，但反对的话还没说出口，就被站在她身旁的周父阻拦了：“好，爸爸相信你会处理好这件事！”
　　“即使处理不好也没关系，哥哥替你收尾。”宠妹狂魔周平之也说道。
　　周安之听到家人的支持，心里全然没了顾虑，就静等着君家人的到来。离订婚仪式开始还有半个小时的时候，君临安的父母才姗姗来迟，君临安果然如小说里写的那样没有来，还真是连表面功夫都不愿意做。
　　周家人也注意到君临安没有来，不过却没了之前的愤怒，而是一脸平静和自己的朋友交谈，谁都没有上前和君家父母打招呼。
　　君母看到周家人这么冷淡，感觉到不应该呀！他们之前不是挺热情的吗？
　　君母此时心里直打鼓，她此时有些慌乱，想到一向对自己家儿子无限容忍的周安之，只要自己替儿子说几句好话，周安之还不是毕恭毕敬的对待自己，君母想到这里就拉着自己老公走到了周安之的休息室。
　　“安之，今天临安不知道怎么回事，身体有些不舒服，我们就着急忙慌的把他送到了医院，这才来晚了，你不会生我们的气吧！”君母拉着君父连门都没敲，就这么直接走进来说道。
　　正坐在沙发上眯着眼睛小憩的周安之，听到一个刺耳咋呼的声音，面露不耐烦的睁开眼睛看了过去，只见一个体态丰腴，一脸精明相的女人，打扮的花枝招展挽着一个虽已到中年，但岁月却没怎么在他脸上留下明显痕迹的英俊男人，这两位应该就是君临安的父母了。
　　但周安之此时并不想理他们，坐在沙发上不再看向他们。
　　君母一看周安之是真的生气了，赶忙把君父撇在一边，上前去哄她：“安之，别生伯母气好不好，要怪就怪临安那个臭小子，等他病好了，我让他亲自来给你道歉。”
　　呵！还真是会看菜下碟，可惜现在的周安之并不吃她这套。周安之直接说道：“君夫人虚情假意的道歉就不必了，再说了你明知君临安不会向我道歉的，不是吗？场面话谁都会说，但像君夫人说的这般漂亮，怕是没有几个人了。”
　　君母没想到周安之这次这么难哄，但她又不想失去周家这个大树，就耐着性子继续哄：“安之，我知道是我们怠慢你了……”
　　早已听不下去君母这套骗鬼的说辞，她拿出手机直接打开了微博，点进去一个页面，递到君母眼前：“君夫人平时是不看新闻，还是把我们周家人当傻子，你家宝贝儿子是在医院吗？嗯？”
　　君母看到微博热榜上【君临安订婚当日高调示爱女星苏南黎】的词条，自知瞒不下去了，却仍不觉抱歉地辩解道:“谁年轻的时候不是这样三心二意的，但你要相信只要你嫁给临安，临安最终还是属于你一个人的。临安现在身边这些莺莺燕燕，你没必要在意。”
　　周安之听到君母这样毫不知羞耻的话，终究是没有忍住：“君夫人你还真是说笑了，我对一个和我毫不相关的人在意什么，你这宝贝儿子我可不敢高攀，也不敢恭维。”
　　说完看了一眼时间，订婚仪式要开始了，周安之拿着手机头也不回地走出休息室，独剩下君母和君父俩人面面相觑。
　　这次邀请的宾客中，有些人已经看到了微博上的消息，有的人欲言又止的想着要不要告诉周家人，还有的则是抱着看好戏的心态，静等这一场闹剧开幕。
　　只见周安之轻提着洁白的裙摆，披散着如海藻般的长发，迈着优雅的步伐，高抬着下巴，像一只优雅的白天鹅般去赴一场几乎已经人尽皆知的闹剧。
　　一些与周家交好的宾客，不忍心看到这样骄傲的周安之去赴一场闹剧，他们忍不住走到周父面前劝阻，而周父却一脸淡定且欣慰的让他们不用担心，他们这时倒是有些搞不清眼前的状况了，不知道周家人葫芦里卖的什么药。
　　站在宴会厅布置好的会场中间，周安之手拿着话筒，淡然的看着四周看向自己的宾客，有的人面露担忧，有的人面带鼓励，还有的人面带幸灾乐祸，这些无论是好意，还是恶意，她都刻意的无视。
　　“诸位中午好，我相信今天大家来到这里都是只有一个目的，就是带着祝福的心态来见证我和君临安的订婚仪式，但大家也能发现我身边少了君临安，而我此时只能向大家说声抱歉了，我单方面宣布和君临安解除婚约。”
　　“感谢君先生没能如约而至，我读过这么多书，看过这么多风景，深谙一个道理，那就是一定要远离渣男，否则生活会变得不幸。感谢君先生给我一个躲避风险的机会！”
　　“另外我多说一句，今天能来的都是我周家的朋友，肯给我周家面子，望诸位能够吃好喝好，尽兴而归!如有招待不周的地方，还望谅解！谢谢大家!”
　　周安之刚说完，四周就响起了如雷鸣般的掌声，众多宾客向她投去赞赏的目光，周安之这一番话大气敞亮，处理事情的态度又不拖泥带水，这才是真正的大家风范，而不是像君家那样唯唯诺诺，既想攀上周家的高枝，又放不下自己的私欲。
　　周安之说完之后就走向了休息室，周母和周平之也跟在她后面，而周父则在外面照顾宾客，刚刚劝阻周父的人纷纷向他夸赞周安之处理事情的能力。
　　周父也没想到自己女儿做事能这么果决，听到别人对自己女儿的夸奖，心里不由得飘飘然，做父母的都希望听到别人对自己儿女的认可与夸赞，周父也是凡人，自然是不例外。
　　“安之，你刚刚说的那一番话真是太精彩了。”周母这时才感觉到周安之是真真正正的长大了。
　　“安之，那你以后怎么处理和君临安的关系？”周平之也是见证了周安之这么多年对君临安的苦苦纠缠，感情这种事不是说能放下就能放下的，周平之有些担心自己妹妹以后会后悔。
　　“不用处理，我和君临安现在什么关系都没有，以前也只是我自己的一厢情愿，但现在我想开了，就以我这样的条件，想找什么样的人不行，干嘛非找个软饭硬吃的家伙。再说了，将来我嫁不出去，我就赖在家里陪着你们。！”周安之看着周母和周平之娇憨的说道。
　　听到自己妹妹说君临安软饭硬吃，周平之很难不认同，这些年自己看在妹妹的面子上可是给了他不少好项目，想想他那副理所应当的表情，周平之平时对君临安积压的怒火一下子都窜了上来。
　　“听到你这样讲，我倒是放心了！”周平之由衷的笑着说。
　　“嗯，你想做什么就去做吧！千万不用顾虑我。”周安之立刻明白了自己哥哥话中的潜台词。
　　周母看着俩人打哑谜，也不知道他们要干什么，但仅仅是看着自己的儿女这么陪在自己身边，她就感觉到很开心很满足。
　　另一边的君家，君母一脸怒气的大声嚷嚷着，而君父则是坐在沙发上一言不发，只见君家的管家站立的君母身旁恭敬地向她说些什么。
　　“临安还不回来吗？君家的脸都要让他丢尽了。”君母说着就把矛头指向了君父。
　　“你看看你把儿子教成什么样子了，你也不管管，整天就知道侍弄你的那些花草。”
　　“你让我问过吗？哪次不是他犯错，我要教训他，就被你拦下。”君父底气不足的小声反驳着。
　　正在这时，君临安终于迈着吊儿郎当的步伐回家了，身上的香水味隔着老远就能闻到，他不耐烦的看着客厅的父母说道：“这么着急的找我回来有什么事吗？不知道我很忙吗？”
　　“你能有多忙，我看你是忙着找女人吧！你知不知道周安之退婚了。”君母对于周家退婚一事，心里十分不满，就连是她一向宠溺的儿子，她也忍不住向他发火。
　　“区区一个周家，退婚了就退婚了，只不过是少了一些好项目，有什么好在意的，等我追到了苏南黎，我们君家根本不用顾虑周家。”君临安满不在乎的说道。
　　君母想着苏南黎不过是一个娱乐圈的演员，怎么可能有这么大的本事，君临安看着妈妈一脸怀疑的看向自己，他也不打算向家人藏着掖着，就凑到了君母耳边小声的说着。
　　只见君母脸上的表情先是由怀疑转为了震惊，然后又转为了狂喜，君父看着君母脸上表情精彩的变化，用脑子简单想想，也知道苏南黎的背景不简单。


第3章 帮女主澄清
　　某处拍摄基地，一名身穿绛红色丝绸质地长袍的女子，如墨般的长发用一只简单的玉簪挽起，只见修长的身形如挺拔的青松一般站立，即使面容冷峻，也掩盖不住那勾人的容颜。
　　她手执微微泛着寒光的利剑，与一群黑衣人对峙，只见黑衣人步步紧逼，招式毒辣，大有一番不把红衣女子斩于剑下，誓不罢休的气势。
　　但见那红衣女子也不是等闲之辈，面对黑衣人凌厉的攻势，不慌不忙沉着应对，一道剑法使得游刃有余，行云流水，渐渐的占有人数上优势的黑衣人开始处于劣势。
　　不一会儿，原本围杀红衣女子的黑衣人全部被斩杀，此时长剑泛着的寒光也被鲜血所遮盖。
　　“卡！”
　　“最后一条过了，辛苦南黎！恭喜杀青!”
　　导演的声音刚落下，剧组的工作人员就忙上前接过了苏南黎手中的长剑，已经走到苏南黎身旁的小助理接着就把手中的水杯递给了她，她拧开杯盖轻抿了一口茶水，就朝着导演所在的地方走了过去，导演看到她走过来，就把早早准备好的花束送给她。
　　“恭喜杀青！希望下次再一起合作。”导演刘军笑呵呵的说着，这几个月来和苏南黎合作的很愉快，她现在是圈内当红一线女演员，在国内炙手可热，之前一直听说苏南黎从不耍大牌，拍戏也很拼。
　　刘军本来还抱有几分怀疑的心态，说苏南黎不耍大牌他还勉强相信，但说她拍戏很拼，他确确实实有点怀疑。
　　现在大部分当红年轻演员都是惜命的紧，能用替身就不亲自上，稍微受点伤就得买些热搜宣传一下，恨不得让所有人知道他们是有多敬业。
　　但直到刘军和苏南黎真真实实的合作了，他才知道她有多疯狂，有多拼。
　　他导的是一部大女主的武侠剧，整片打戏很多，剧组原本怕有些武打动作太难就给她准备了替身，但她直接拒绝了，而是提前进组一个月专门找武术指导学会了所有要用的武打动作。
　　到了正式开拍的时候，她的演技也是十分精湛，通常是一条过，从不给剧组拖后腿，原本三个月的拍摄期竟然缩短到了两个月，为剧组省了一大笔场地租用费，怪不得所有和苏南黎合作过的导演都对她赞不绝口。
　　“那导演你下次有好剧本，可千万要想着我哟！”苏南黎笑得风情万种，一时间就连她怀里的花都显得暗淡了不少。
　　两人正客气地交谈着，刚刚递水杯的小助理就拿着手机走过来，一副欲言又止的模样看着苏南黎，苏南黎注意到之后，很快结束了和导演的交谈，跟着小助理走进公司给她安排的保姆车里。
　　“姐，周安之和君临安解除婚约了。”
　　“他们解除婚约和我有什么干系，你刚刚这么着急就为这事？”苏南黎双腿交叠，慵懒的坐在车椅上，时不时摆弄着她为了戏中角色染了蔻丹的手指。
　　“和你干系大了，姐！今天是君临安和周安之订婚的日子，但君临安却向你高调示爱，也没有去订婚现场，这不是明摆着打周家的脸吗听小道消息说，周安之当即就和君临安解除了婚约。”
　　小助理这时十分担忧，因为她们的老板就是周安之，她很怕周安之迁怒于苏南黎。
　　听到小助理担忧的语气，苏南黎虽然知道她是担心自己，心里却也觉得好笑，自己是知道君临安这个人的，就仅仅是在一次宴会上见到过，也不知为何，这人开始对自己展开强烈追求。
　　这种男人她见多了，美名其曰是一见钟情，其实无非就三种可能，要么是见色起意，要么是见财起意，要么就是财色皆图。
　　而苏南黎最不信的就是一见钟情，面对君临安的强势追求，她一直都是不留余地的拒绝，却没想到君临安这次弄出这么大动静，这不是想用舆论的力量绑架吗？
　　君临安在自己的订婚日上公然示爱的潜台词，无非就是向苏南黎证明他心里只有她一人，就算她暂时不同意，舆论的力量足以让她丧失后几年的择偶权，几年的时间足够他徐徐图之，他真是打得一手好算盘。
　　其实准确来说苏南黎也是一个受害者，但凡周安之是个聪明人就不应该迁怒与她，反而应该感谢她让自己认清渣男，远离渣男！
　　小助理看着苏南黎丝毫不为所动有些着急，她小心翼翼地试探着说：“姐，你对君临安是什么想法？”
　　“一点想法都没有，把我手机给我。”
　　苏南黎虽对这件事不为所动，但也因为君临安给自己招惹麻烦感到心烦，她一向不屑于做插足别人感情的第三者，虽说周安之与君临安解除婚约不是自己主动造成的，但也和自己有些关系。
　　拿到手机之后，苏南黎打开手机，解锁，动作一气呵成，手机刚开机，各种信息一个接一个浮现在消息栏。
　　看到这么多信息她都不做理会，而是直接打开微博登陆自己的大号，敲敲打打着键盘，不一会儿一条文案编辑好，就发送了出去。
　　解除婚约之后，周安之已经随同家人一起回到了家中，她正百无聊赖的躺在自己那张粉嫩柔软舒适的大床上，翻看着原主的手机里的信息，突然一个备注为‘顾小小’的人给自己发来了信息。
　　【顾小小：姐妹，听我爸讲你和君临安解除婚约了，你这一次够果断，在下佩服!抱拳。】
　　【顾小小：我早就跟你说了君临安不是什么好人，也不知道他之前给你灌了什么迷魂汤，让你对他这么着迷。】
　　周安之看着‘顾小小’发来的信息，她知道这个人真实的名字叫顾晓晗，和原主同年出生，从小在一起长大，是原主为数不多的真心好友。
　　原文中，在这次订婚仪式之后，顾晓晗劝原主不要再执着于君临安，但原主却不听劝，俩人大吵一架之后就断了联系。原文中有写原主被撞死街头之后无人收尸，还是顾晓晗出面为原主收尸下葬的。
　　周安之下意识就对顾晓晗有些许好感和信任，大概是原主残留的意识吧！周安之很快就回复了她。
　　【周安之：我都这么丢人了，你都不安慰我，还来揭我的短！】
　　【顾小小：嗯……是挺丢人的。不过没事，等姐妹过几天回国找你喝酒，咱们一醉解千愁！】
　　看着顾晓晗着大大咧咧的发言，周安之也知道她最后为什么会给原主收尸了，她这粗线条的性格就不像是会记仇的人。
　　【顾小小：对了，你看苏南黎的微博了吗？】
　　周安之看到顾晓晗的消息有些疑惑，难道苏南黎回应君临安了吗!该不会是自己打乱了文中的节奏，使得女主和男主更快地在一起了？
　　想着就把手机上的聊天页面切换到了微博页面，搜索‘苏南黎’的名字，出现了许多带有苏南黎名字的账号，她很快点进了一个有六千多万粉丝的账号，刚一进去就看到了置顶的微博。
　　【孑然一人，闲人勿扰！】
　　仅用简单的八个字，就清楚的表达了自己的态度。不亏是女主做事真是斩钉截铁，不留余地。周安之心里边感叹着，边翻看着她微博底下的评论。
　　大部分网友还是很清醒的，也明白君临安今天制造的一切都是他自己一厢情愿，纷纷留言表示心疼苏南黎。
　　但也有一些黑粉发表一些阴谋论的评论，暗讽苏南黎插足周安之和君临安的感情，更有甚者说她想嫁豪门想疯了吧。
　　周安之看的直摇头，女主从始至终都没有插足自己和君临安，那些黑粉是没有三观吗？说话怎么这么恶毒，就连自己看着这些恶意的评论，都有些心疼女主了，更何况女主本人看到这些评论，周安之在这一刻真实见识到了网络语言暴力是有多可怕。
　　周安之想着就用自己的大号点赞了苏南黎的微博，并发了一篇微博。
　　【我和君临安解除婚约是经过深思熟虑的，即使没有今天君临安示爱苏小姐，我还是会在今天宴会上解除婚约，简单来说就是性格不合，三观不合。另外多说一句，作为此事件的当事人可以负责任地告诉你们，苏小姐从没有插足过我和君临安，一直都是君临安庸人自扰罢了。望各位谨慎发言，不要冤枉无辜的人！】
　　周安之发完微博之后，切换小号看舆论动向，果不其然自己的微博很快就被几个娱乐大V转发了。不到半小时的时间周安之的微博就上了热搜，跟在周安之微博后面的，还有周安之点赞苏南黎微博的词条也上了热搜。
　　随着正主下场澄清，越来越多的围观群众开始相信苏南黎是无辜的，也纷纷表示心疼她卷进豪门感情纠葛，更有一些人开始骂君临安渣男。
　　而那位无辜的人自己澄清之后，就不再管微博上的事情，而是打开了某吃鸡软件开始驰骋疆场。
　　等到小助理发现这位祖宗自己发了微博澄清的时候，她已经落地成盒了，正当她要开麦骂队友带她跳的什么鬼地方的时候，她的队友也全部落地成盒了，使得她一腔怒火发不出去。
　　“姐，你发微博怎么不提前告诉我一声？我好通知公司公关。”小助理小声的问道，生怕一个不小心撞到打游戏不顺的苏南黎枪口上。
　　“这点小事，就不用麻烦公司了!”苏南黎头也不抬地继续玩手机，只见她熟练的在游戏页面上，领取系统发放的奖励。
　　小助理回着经纪人林缘的信息，心里想着，你是想着不麻烦公司，我是想着怎么不被林姐骂，但是人微言轻且怂的小助理并没有说出来。
　　而是一个人郁闷的刷着微博，顺便用小号骂骂那些苏南黎的黑粉，正当她刚结束和一个黑粉的骂战，就发现舆论的风向变了，小助理以为是自己公司的公关控评的时候，就看到了周安之的微博。
　　小助理战战兢兢的看完了那篇微博，她本以为会是对苏南黎的口诛笔伐，结果整篇看下来，周安之字里行间都是对苏南黎的袒护，小助理心里的那块大石头总算落了地，自家boss不生气就好，看着身边正在打游戏的苏南黎，她想了想还是把周安之帮忙澄清告诉了苏南黎。
　　听完小助理的话，苏南黎眉毛轻轻上挑，停下了手中的动作。心里想着以前总听说周安之是恋爱脑，却没想到这次她还蛮清醒的，果然传言不可信，她这时倒是对那位已经签约四年却从来没有见过的老板有了些好感和好奇，听说比自己小一岁呢。
　　小助理看着虽然没表现出开心的苏南黎，也知道她此时心情不错，倒不是小助理有多会察言观色，而是在苏南黎游戏角色死亡的时候，她难得的没有说出优雅的国粹。


第4章 渣男被教训
　　南市，市中心一家顶级会所内，只见一个年轻的男子白色的衬衣微微敞开，极为潇洒的斜倚在真皮沙发上，怀里搂抱着穿着性感暴露的女郎，那位女郎细指轻捻起一块切好的哈密瓜，就要递到年轻男子嘴边，却见那位年轻男子只是撇过头去不接。女郎也不气恼，而是笑得花枝乱颤，把那块哈密瓜送到了自己嘴中，紧接着就朝着年轻男子凑过去，这次男子没再拒绝。
　　包厢内的其他人就看着那位年轻男子旁若无人地和那位女郎吻的难舍难分，最后那块哈密瓜不知进了谁的肚子之后，年轻男子才依依不舍地松开那位女郎，那位女郎又顺势柔弱无骨般继续躺在年轻男子怀里，年轻男子似是受不了女郎这般撩拨，突出的喉结不由得上下移动。包厢里要是没其他人在的话，那位女郎怕是要被年轻男子就地正法了！
　　“恭喜君哥终于甩了周家那个跟屁虫！来，咱们一起举杯为君哥庆贺一番。也祝愿君哥早日追到苏小姐。”一个把头发染的五彩斑斓，穿着流里流气的男子会来事的吆喝着。
　　没错，那位潇洒的年轻男子 ，就是刚对当红女星苏南黎深情表白不久的君临安，只见他面对手下小弟对自己的恭贺心里也是很受用，十分给那个流里流气的男子面子，举起手中满满一杯红酒便豪气的喝光。
　　手下的小弟看到自己大哥这么给自己面子，纷纷拍手叫好，接着就开始划酒拳行酒令，劝身边的陪酒女郎喝酒，声音之大，引得一个匆匆回自己包厢的男子驻足。只见那男子站在门外听了一会儿，然后就掏出装在自己口袋里的手机，很快的拨通一个号码，男子打着电话时不时的看着一眼面前的包厢号，眼底露出几分不屑与厌恶。
　　那男子很快挂断了电话，并走向离君临安处不远的包厢，那男子一进包厢就一脸得意的朝着一个穿着休闲商务装的男子说道：“平哥，等会儿请你看场好戏！”
　　周平之看着自己的死党凌云志这副得瑟的表情，就知道他肯定没干什么好事，他也不多做理会，继续细品着自己手中的红酒。
　　凌云志看到周平之不理自己也不气恼，而是坐在沙发上翘着二郎腿，心情极好的和身边的其他人推杯换盏，坐等好戏开场。
　　正被身边女郎哄得意乱神迷的君临安，突然被自己包厢的一声巨响惊到，他心有不满地朝着声音响起的地方看去，只见这间会所的负责人带着一群保安闯进了他的包厢。
　　“李经理，你们会所就这么做生意的吗？竟然不经客人同意私闯包厢！”君临安语气不善的说道。
　　“君先生说笑了，我们会所一向对客人守礼节，遵本分。”李经理语气和善的说道。
　　“那现在你们这样不客气的闯进来，又是作何解释？难道你们家老板就是这样教你们的吗？”君临安意有所指的暗讽道。
　　“君先生刚刚在下说了，我们会所一向对客人守礼节，遵本分。但从现在开始君先生都将不再是我们会所的客人了！不光是这间会所，凌家经营的所有娱乐场所都不再欢迎君先生，还请君先生立刻离开，别让我们这些底下的人难做。”
　　原本躺在君临安怀里的女郎，听到李经理的话赶紧挣脱了君临安的怀抱，站到了一个离他极远的地方，其他的陪酒女也都是聪明人，赶紧离他的那些小弟远远的，生怕受到君临安的牵连丢了自己的饭碗。
　　一向受人追捧的君临安何时受到过这样的委屈，顿时怒从中来，叫嚷着让李经理把凌云志找来，说他和凌云志是好友，就在他和李经理僵持的时候，凌云志还真的来了。
　　“凌云志，你们李经理刚刚说凌家经营的娱乐场所都不再欢迎我，可有此事？”君临安看到凌云志来了，稍微收敛了一些。
　　“确有此事！还请君先生识趣一些，尽快离开！”凌云志一副公事公办的语气。
　　“凌云志，你什么意思？你怎么敢这样不顾我们之间的情谊？”君临安气得脖子上青筋浮起，愤愤的怒吼。
　　“就字面意思，你以为你是谁，还敢和我谈情谊，之前要不是看安之喜欢你的份上，老子早就弄你了，何须等到现在，不过安之开窍的还不算晚，现在收拾你也来得及。你要是识相的话，就赶快离开。妈的！老子最烦你这种小白脸。”凌云志极力克制住想要揍他的冲动。
　　周安之，又是周安之，君临安心里恨恨地想着那个总是穿着粉色连衣裙在自己面前晃悠的女人，他心里十分的不忿，凭什么自己不喜欢她，就要受到这样的对待。
　　如果凌云志知道他心里这样想，真是会朝他脸上挥拳头，就凭他不应该一边嫌弃周安之，一边理所应当地享受周家给他带来的好处。
　　君临安看到凌云志紧握的拳头，和他身后的保安，又看了一眼自己那些身体被掏空的小弟们，心里很快有了定夺，本着好汉不吃眼前亏的原则，他决定先离开凌云志的地盘。
　　“哼！我们走。山不转水转，咱们走着瞧。”君临安走之前还不忘放几句狠话，这可能是出于作为男主的尊严吧！
　　说完这句话，君临安就要带着他的那群小弟离开这里，可刚走到包厢门口就被保安拦下了，君临安正想要发作，就听身后凌云志的声音又响起。
　　“想走可以，把这几年在凌家娱乐场所消费的所有费用都补上，不过你不用害怕，我们都是守法的好公民，你要是还不上，我们也不会对你怎么样！只不过可能会麻烦警察叔叔来一趟！”
　　听到凌云志说着不经意威胁的话语，他也知道今天这事没这么好解决，但他又不想把这事闹大，在娱乐场所出事很难不让人联想到桃色绯闻，更何况自己前一天刚向苏南黎高调表白，今天就在娱乐场所出事，网友骂自己倒还是其次，他主要是不想给苏南黎留下不好的印象。
　　“欠你多少钱？今天我一次结清。”
　　“不亏是风流倜傥的君先生，我就喜欢你这大气的样子。一共是一千零九万零二百五十元，看在往日的情面上，那二百五十元就不要了。你看你是一次付清，还是分期付款，不过先和你说清楚分期付款是有每天0.1%的利息。”听到君临安的话之后，凌云志笑得睁不开眼。
　　看着凌云志这副笑得奸诈的样子，君临安是哑巴吃黄连，有苦说不出，他刚从口袋里掏出一张信用卡，就见凌云志已经把POS机拿在了手中，看来他这次真是有备而来。君临安不情不愿的把信用卡递了过去，就见凌云志笑得美滋滋的拿着他的信用卡在POS机上轻划一下，看的他肉疼。
　　还完钱的君临安头也不回的走出了包厢，却还能听到凌云志得意的在身后大喊：“君先生，好走不送！”
　　直到君临安消失在走道的尽头，周平之才露面：“这就是你说的好戏？”
　　“嗯，不错吧！你要怎么感谢我？”凌云志一脸得意的求表扬。
　　“干的不错！以后周家所有的酒店你随便住，给你终身免费！”
　　“真没趣，小爷我差这点钱吗？走，跟我去趟4S店，今天我小赚了一笔，去给咱妹妹提辆车！让她也开心开心。”
　　第二天，还在睡梦中的周安之，就被一阵急促的电话铃声吵醒，来电显示是‘凌大志’，周安之被手机铃声吵得睡意全无，就伸手接起了电话。她知道这个人是原主哥哥的死党，整天吊儿郎当的，却对原主极好。
　　“喂！大早上扰人清梦很不好的，难道没人告诉你吗？”周安之抓着凌乱的头发，发着起床气。
　　“快下来，给你个惊喜，下来晚了，惊喜就没了哈！”凌云志神秘兮兮的说道。
　　挂了电话的周安之成功地被他带动了好奇心，快速的收拾好之后，就下楼了。周安之一下楼，就看到凌云志自在的坐在沙发上喝着冒着热气的咖啡。
　　“早啊！”凌云志看到周安之后向她打招呼。
　　“早！我的惊喜呢！”
　　虽然周安之的语气算不上好，但凌云志看着周安之向自己伸手要惊喜的样子，他只觉得很可爱。
　　“别急呀！你跟我来。”
　　凌云志说完就带着周安之来到院子里，只见院子里停着一辆粉红的兰博基尼，听到凌云志说这是送给自己的，还十分关心的问自己喜不喜欢，周安之只觉得扎眼。但又看着凌云志这副高兴的样子，自己也不好意思打击他。
　　“谢谢，我很喜欢。你这是在哪里发财了？今天这么大方！”周安之调侃着他。
　　听到周安之的话，凌云志又是一阵得意，紧接着就把多坑君临安五百万的事情告诉了周安之。周安之听到渣男主被教训之后虽然很开心，但也发现自从自己和君临安主动解除婚约之后很多发生的事情，已经与原文中的情节脱轨了，她不知这是好还是坏。
　　下午一点多，一辆黑色的奔驰大G在驶往南市机场的路上飞驰。顾晓晗提前几天回国了，还指名非让周安之接她不可，周安之想着这是自己为数不多的好友，也就同意了，只是到了车库看到自己的车也全是粉红色，她是真的无奈了！时间紧急，她只好暂时征用了自己大哥的车子。
　　此时的机场里面，人异常的多，他们有的拿着单反，有的拉着横幅，还有的捧着鲜花，一脸焦急的等着什么人出来。只见各种横幅上印刷这一些字，例如“南南若相依，我们不分黎！”“老公娶我！”没错这是苏南黎的粉丝来接机，才搞出这么大的阵仗，也引得行人也纷纷驻足，想要一睹明星真容。
　　“姐，咱们的行程不知道怎么被曝出去了，有好些你的粉丝来接机!你看我们是走VIP通道，还是走普通通道？”小助理问身边这个已经把自己包的很严实的女人。
　　“我走普通通道吧!等会儿你坐车先走，施乐今天来接我！”苏南黎淡定的说着。
　　“那我联系机场这边，让他们派些保安护送你出去。你自己注意安全。”小助理熟练的应对道。
　　不一会儿，苏南黎就在机场保安的护送下，走了出来，她的那些粉丝疯狂的喊着苏南黎的名字，这时原本把自己包的严实的苏南黎，主动摘掉了墨镜和口罩，向那些为她接机的粉丝打招呼，粉丝的呼喊声又一次的创新高，一些大胆的粉丝把自己准备的礼物递了过来，但苏南黎却只接受鲜花和信件，其他的一律不收。
　　很快苏南黎就来到了机场门口，并看到了她熟悉的黑色奔驰车，转身向她的粉丝告别，然后在粉丝的依依不舍中，带上墨镜快速的上了那辆车。
　　周安之刚把车开到机场门口，“顾晓晗”就带着墨镜上了车，并让自己快些开车，她一边想着怎么提前半个小时就出来了，一边启动着车子。而“顾晓晗”又打开窗户，向外面的人招手告别。等车子离开机场门口的时候，一辆和周安之开的一模一样的车子驶了过来，并停在机场门口。
　　周安之透过后视镜看着坐在后面戴墨镜的女子，想着怎么比自己相册里的人好看，不过她并没有直接说出来，而是开口问她等会儿想要去哪里，是先回家还是先吃饭。
　　苏南黎坐上车之后，听到一个陌生的声音问自己要去哪时！突然一阵惊慌，她不知道是自己坐错了普通人的车，还是坐上了私生饭的车。
　　“那个……我好像坐错车了！”苏南黎犹豫地试探道。
　　周安之听到之后猛地踩了一脚刹车，然后把车子靠边停下，调出手机相册里的照片仔细地看了一下，发现自己好像接错人了，顿时感觉一阵脸红，好尴尬！
　　“不好意思，是我没看清车牌就上车，给你造成了麻烦。”苏南黎看到驾驶车辆的人猛地刹车，她有些紧张说着。
　　却见那名开车的女子转过头来，拿起手机时不时的看着自己，虽说那名女子长得很好看，但常言说道：人不可貌相!谁知道她是不是一个长得好看的变态呢！苏南黎拳头紧握，满脸防备的看着她。


第5章 你怎么知道她是周安之
　　周安之看到这位戴墨镜的女子满脸防备，也知道自己可能被她误会了。如果让自己换位思考的话，自己可能比她还紧张，害怕。周安之想着就要抚慰戴墨镜女子的紧张情绪，主动开口解释。
　　“我想这可能是一个乌龙事件，不过你不用担心，我不是坏人!我今天也是要到机场接朋友的，不如这样吧！你朋友可能还在机场那里等你，我把你送回去，也顺便去接我朋友。你看怎么样？”
　　苏南黎听到那位长得很好看的女人主动向自己解释之后，知道这只是一个误会，就稍微放下心来，但在听到她要送自己回到机场那里时，她想到那些来为自己接机的粉丝可能还没有走光，于是在心里很快就否定了这名女子的提议，她可不想因为这件事上热搜，然后影响到自己美丽高冷的形象。
　　“不行！”苏南黎拒绝道。
　　“为什么不行呀？你不会是碰瓷的吧！这难道是什么碰瓷的新招数？”周安之听到这名戴墨镜女子的拒绝之后，心里有些疑惑。按常理来说，一般人要是发生这样的事情，难道不是想着赶紧回到机场那里，让自己的家人或者朋友来接吗？这位戴墨镜的女子怎么这么奇怪？
　　“你在开什么玩笑，你见过像我这样碰瓷的人吗？再说了，你不认识我吗？”苏南黎听到周安之的话后有被无语到，就想问她上那里去找长得这么漂亮的碰瓷的人去。
　　周安之看着坐在后座位的女子，虽然眼睛的部分被墨镜遮盖，但是透过她高挺的鼻梁，樱桃般红润的小嘴，以及白皙光滑的皮肤看来，她的五官很精致，还有她简单低调的衣着，虽然看起来很普通，但要是被识货的人看到，一定会认出来，她的这些衣服鞋子都是今年某奢侈名牌的新款。正巧周安之就是那识货的人，她现在很后悔自己刚刚说出那样的话。
　　“我为什么要认识你，还是说咱俩认识？但不管怎样我为刚刚说的话向你道歉，不好意思!还有就是我朋友还在机场等我去接呢？希望你能谅解一下我刚刚的提议。”周安之如实地说道，并向自己刚刚说出的话道歉。
　　周安之确实是没见过苏南黎长什么样子，虽说她看过苏南黎的微博，但苏南黎几乎不发微博，更别提她发自己的照片了了，只有她的粉丝才知道，她的新剧，或者代言什么的宣传活动都是她公司的官方帐号在管理。
　　“我们当然不认识！我朋友也在机场那里等我，但是我是真的不方便再回去。不如这样，我让我朋友把你朋友接过来，我们在这里等到她们之后，再换车怎么样？”苏南黎听到周安之的话愣了一下，话说她是不是当代年轻人，怎么连自己都不认识，再怎么说自己都是一个当红一线女演员，甚至很多老人，小孩都看过自己演的剧。苏南黎说完便摘掉了自己戴着的墨镜。
　　苏南黎看到周安之看着自己摘掉墨镜后的样子，眼中流露出惊艳的神色，心里很是受用。但也仅仅是惊艳而已，因为周安之随后便说道。
　　“可以，你把你朋友的车型和车牌号给我说一下，我发给我朋友，你也别忘给你朋友说一下。”周安之没什么表示，还是用和刚才一样平稳的语气说着。
　　苏南黎看到周安之是真的不认识自己，不知怎么地，心里竟然有些稍微的失落，不过一向高冷的她并没有表现出来。而是拿着自己的手机，调出了和施乐的聊天页面，把施乐之前给她发的车型号和车牌号找出来，然后告诉周安之。
　　周安之听到她朋友的的车型号时，才明白她为什么会上错车了，因为她朋友的车外形和自己现在所开的车一模一样，早知道这样自己还不如开原主粉色扎眼的车呢！起码辨识度高，不会被别人认错。
　　等到俩人分别把这件事告诉彼此的朋友之后，她们俩人都沉默了下来，车厢里被一种尴尬的氛围笼罩。周安之拿起车中一瓶未解封的纯净水，递给了苏南黎，苏南黎道谢之后接过水，想要拧开瓶盖，却发现自己无论怎么使劲都拧不开，真是奇怪，自己之前打开水瓶盖可是毫不费力的，这次是怎么回事。
　　周安之透过后视镜看到了苏南黎因为拧不开瓶盖，就赌气般的把那瓶水放在了一旁的座位上，然后扭过头去不再看那瓶水，竟然觉得这个长相漂亮，气质高冷的女人有些可爱。她又拿了未解封的纯净水，递给了苏南黎，只不过这次她先帮她把盖子拧开了。
　　苏南黎有些不解地看着周安之又递过来一瓶水，不过，她仅仅是犹豫了一下，就向她道谢并把那瓶水接了过来，正在她要拧瓶盖的时候，却发现盖子已经被人拧开了，她抬头向前看去，不经意间就与透过后视镜正在看自己的周安之对视了，只见周安之被发现之后很快收回了视线。
　　看到周安之被自己发现后慌张的样子，苏南黎心情没来由的愉快了许多，全然没发现自己刚刚肌无力的样子被人瞧了去。只见她轻抿了几口水之后，就把拧紧盖子的水瓶放在自己的大腿一侧，然后掏出自己的手机玩起游戏来。
　　过了大概二十分钟左右，一辆黑色奔驰大G停到了周安之车子的旁边，然后副驾驶的车门很快打开，一个披散着棕栗色卷发的精致女人很快走了出来，周安之看到她之后，快速的下车。
　　“安之，半年没见，有没有想我，快让姐姐抱抱。”
　　刚下车的周安之还没等反应过来，就被热情的顾晓晗抱了个满怀，一向不怎么喜欢和人过分接触的周安之，这时却没有一丝拒绝的余地，任由她紧紧的抱着。
　　而又重新戴上墨镜和口罩的苏南黎也下车要离开，周安之这时才挣脱了顾晓晗的拥抱，看向苏南黎。
　　“我要走了，谢谢你！”
　　“不用客气，再见。”周安之礼貌的回应道。
　　等到苏南黎上车之后，周安之和顾晓晗也回到了车中，顾晓晗看着已经驶离的车辆，若有所思地说道：“我总感觉刚刚那个和你说话的人，声音很熟悉，但我又想不到在哪里听过了？你知道她叫什么名字吗？”
　　“没问。不知道!”周安之手握着方向盘，目视着前方，如实说道。
　　没听到自己想要的答案，顾晓晗也没有感到失落，仍是兴致不减的嚷嚷着要周安之带自己去吃好吃的。周安之是既感到麻烦，又有点享受这样有一个好友在自己身边叽叽喳喳的样子。
　　听完顾晓晗的话之后，周安之这才注意到顾晓晗好像没带行李，她把自己的疑问问了出来，得到的答案却是，顾晓晗家里派人来接她，她就让人先把她的行李带回了家，感情她是有人来接，还来折腾自己，还真是蛮任性的。
　　另一边……
　　施乐开着车，看着正在摘口罩和墨镜的苏南黎，笑着说道：“打扮的这么严实，有没有被周安之认出来？”
　　听到施乐的话，苏南黎关眼镜盒的动作微微一滞，刚刚那个长得好看的女人是周安之，自己名义上的老板，怪不得刚从施乐车上下来的那个女人叫她“安之”，当时自己虽然听到，但也没多在意，毕竟她现在的形象怎么也不像传说中那个恋爱脑娇滴滴的大小姐，她还帮自己拧瓶盖来着。
　　“你该不会真被她认出来了吧？你们俩有没有那种传说中的情敌相见分外眼红？”施乐看着在一旁默不作声的女人，有些幸灾乐祸的说道。
　　“她不认识我。再说了你怎么知道她就是周安之？”苏南黎语气平淡的说着。
　　“我代表施家参加了她的订婚宴，你是不知道她当时面对君临安没来的时候，发言有多霸气，完全不像以前一副娇柔不谙世事的样子。还有你说她不认识你，她不会是在套路你吧！再怎么说你也是她情敌，她难道没调查过你吗？你可要小心点，她别是对你憋着什么坏招!”施乐开着车，热心肠的帮苏南黎分析着。
　　“谢谢你的关心，我再重申一遍，我和她不是情敌关系。我又不喜欢君临安，再说她都和君临安解除婚约了，再报复我也没必要。”苏南黎郑重的向自己好友说道。
　　听到苏南黎这么严肃认真的和自己说着话，施乐凭借着自己认识她十多年的经验，就知道她此刻心情十分不好，也就识趣的闭嘴不再说话。而苏南黎也扭过头去看车窗外倒移的景物，但思绪却不知飘到了何处。
　　晚上九点多钟，周安之正在开着车载着顾晓晗听着导航的指引去当地的一家有名的酒吧!周安之向来不喜欢去这种太过于热闹的地方，这也是她和原主为数不多的相同点。但是却因为顾晓晗的其他朋友听说她回来了，非要在这家酒吧为她接风洗尘，正好顾晓晗又喜欢热闹，直接就同意了，还非要拉上周安之一起去。
　　到了酒吧门口，门口已经停满了各种豪车，还有一些穿着光鲜时尚的年轻人不断地往里面进，周安之好不容易找到一个停车位，然后把车子停好，顾晓晗就熟门熟路的带着她往里走，看来她之前没少来这里。只听她神采飞扬的和周安之讲，这里是如何如何好玩，又是如何如何有趣。
　　周安之一直沉默的听她讲着，时不时的点头表示认可，不一会儿，她们就来到了一个卡座，那里已经坐了三四个打扮精致漂亮的女人，只见她们正坐在那里热闹的聊着天，看到顾晓晗和周安之之后赶紧向她们招手，让她们过来。
　　等到周安之和顾晓晗走到她们面前时，如果不是顾晓晗提前和她们说过周安之会来，她们真不敢相信眼前的这位就是周安之，只见她的穿着和平时完全不一样，此时的周安之披散着如海藻般的长卷发，化着简单精致的淡妆，身穿宽松的墨绿色格子衬衣内搭一件白色的短袖，黑色宽松长裤搭配着一双简单的小白鞋，显得又酷又飒。她们从来没有见到过这样的周安之。


第6章 酒吧又相遇
　　多日不见的周安之，仿佛换了一个人一样，浑身散发着不同于往日的自信和从容，兴许是被君临安移情别恋刺激到了吧！
　　那几个女人也发现了彼此眼中的一抹惊艳，不动声色的互相交换了一下眼神，然后热情的招呼着后来的两个人。
　　“安之几日没见，我竟觉得你比往日漂亮了许多，老实交代是不是用了什么我们不知道的护肤秘笈，或者化妆小妙招？你可不要向我们这些姐妹藏私呀。”
　　周安之看着那个穿着一抹齐胸红裙，即使画着精致妆容，也掩盖不了天生刻薄相的女人，从周围的聊天中周安之知道了她的名字：程子涵。
　　这不就是原文中，周安之的塑料小姐妹吗？也正是她一直在原主耳根子旁边吹风，说君临安喜欢可爱淑女型的女生，然后还常常在逛街的时候撺掇原主买不适合原身风格的衣服。
　　总知就是一直让原主心甘情愿，还不自知的扮丑，更是在各种名媛聚会的时候把原主带在身边，来衬托她的美丽，尽管她长的一言难尽。
　　如果原文中，程子涵仅仅是干了这些事情，周安之还可以只当她是小女孩子心□□攀比罢了，暂且不予计较。但事实并不是如此，原主最后之所以落得个横尸街头的下场，这一切都和她脱不了干系。
　　“护肤秘笈和化妆小妙招都没有，只不过是换了个不靠谱还乱出主意的朋友！”
　　周安之微微笑着说完，端起桌子上的一杯威士忌慢慢喝着，然后把视线转向了别处。
　　程子涵听着意有所指的话，以为是自己之前的小心思被发现了，顿时心里一阵惊慌，却又强装镇定，勉强的挤出笑容干笑着。周围人倒是没怎么在意周安之的话，权当她在开玩笑活跃气氛。
　　应是周安之习惯了安静的氛围，一时间竟有些适应不了酒吧这种嘈杂热闹的环境。
　　镭射灯投射出五彩的光线，让她感到眼花缭乱，律动感超强，躁动的音乐吵得她心跳很快，看着一群已然适应了这种氛围的男男女女，在舞池里随着音乐的律动晃动着身体，私有若无的撩动，有意无意的释放信号，直叫人觉得这是一场荷尔蒙的狂欢盛宴。
　　周安之把自己杯中的酒喝光之后，看向顾晓晗然后问她洗手间在哪儿。
　　就见顾晓晗给她指了个方向，说走到那个尽头处拐角便是，还不放心地问道要不要陪她一起去。但是周安之婉拒了。
　　顾晓晗不放心的看向周安之离开的背影，直到她走进拐角处，这才收回自己的视线。
　　程子涵看到顾晓晗这副样子之后阴阳怪气的说道：“我说周安之都是一个二十多岁的人了，你还怕她丢了不成，你未免也太关心她了吧!”
　　“我关心我发小难道不是应该的吗？也对，像你这种人大概是不会理解的！”顾晓晗一向看不惯程子涵，自然是对她没有好脸色。
　　程子涵怎么也没想到自己今天会接二连三的被人挤对，她原本兴致勃勃想要在酒吧里艳压群芳的好心情全没了。可惜呀，就凭她这副用金钱堆积出来的样貌，始终是过于天真和自信了。
　　周安之走到拐角处，再往前去就是洗手间了，她还没走到那里时，就发现有两个鬼鬼祟祟的男人守在洗手间门外，时不时地朝里面张望。
　　尽管心里感觉到有些不对劲，但她还是没在原地做任何停留，面色从容地走了过去，那两个男人似是做贼心虚一般，看到有人来的时候，就赶紧溜走了。
　　等到周安之走进洗手间之后，就看到一个女人蜷缩在角落里，她以为是那个女人喝醉了，就想着走向前去问她需不需要帮忙。
　　周安之走到那名女子身旁，蹲下身子拍了拍她的肩膀，就见她猛地转过头来，脸上还带着可疑的红晕，原本一双如水一般清澈的眼眸，在此刻却多了一些春色。周安之一眼就认出了她，正是今天坐错车的那个女子。
　　“喂！你还好吗？需不需要我帮忙？”周安之看着苏南黎眼神涣散的样子，又想到刚刚那两名可疑的男子，她好像知道这是怎么一回事了。
　　此时的苏南黎感觉到自己的头有着撕裂一般的痛，视线也一片模糊，就在她所有意识都要消失的时候，一道温柔清冷的女声在她耳边响起，她感觉到有些熟悉，却又不知是谁。
　　“拜托，带……我离开这里。”
　　周安之听到她言语颤抖的说完这句话之后，就赶忙把自己的衬衣脱下来，盖在穿着黑色连衣裙的苏南黎身上。然后周安之一只手托着她纤细的脖颈，另一只手穿过她的腿弯，许是原主常年不怎么锻炼的原因。周安之在抱起看似瘦弱的苏南黎时竟然感到有些吃力。
　　尽管如此，周安之还是抱着已经意识全无，在自己怀里蹭个不停的苏南黎快速走出了酒吧！
　　酒吧门口，有一些等待招揽生意的代驾，正望眼欲穿的等着这些喝醉酒的人出来。他们一看到穿着白色短袖，怀里还抱着好像喝醉酒的女人走出来时，立马一窝蜂的围了上来问她需不需要代驾。
　　周安之感受到了自己怀中的女人似乎已经忍到了频临崩溃，她也想赶紧把苏南路带到一个安全的地方，毕竟她脑海中还能浮现出那两个男人等在厕所的场景。
　　一个穿着朴素，披散着齐肩短发的中年女子，在一群男代驾中很是显眼，看向周安之的眼里竟流露出一丝恳求，尽管转瞬即逝，但还是被敏锐周安之捕捉到了。
　　“大姐，就你吧!”
　　周安之看向了一直看着自己的那个中年女子，那中年女子也看到周安之正和自己对视，她知道今天的第一单生意来了，在一众代驾羡慕的目光中推着自己的车子跟在周安之后面。
　　很快周安之找到了自己的车，并示意身后的代驾大姐帮忙把车门打开，而那位大姐接到车钥匙的时候却有些犹豫，她没想到眼前的年轻女孩竟然开着这么好的车，她害怕自己车技不好把车子弄坏。
　　周安之似是看穿了她心中所想，主动开口道：“放心开，撞坏不让你赔。”
　　但见那女人还是犹豫着……
　　“怎么着我都敢坐，你还不敢开，你放心，我向来说话算话！”周安之继续说道。
　　听到周安之的话之后，又想了想自己还躺在医院病床上的儿子，她今天还没接到一单生意呢！想到这里，又看着周安之不像是骗人的样子，一咬牙也就同意了。
　　只见这位大姐帮周安之打开车门，周安之想要先把苏南黎放在后座位上，但是这时许是药效已经发作，苏南黎抱住她的脖颈一直不肯撒手，没办法她只好抱着怀中女子一起进了车内。
　　这位大姐看到她们两人一齐进到车中之后，心中不由得感叹一声：这俩姐妹感情真好！然后帮忙关上车门，自己走向了驾驶座位。
　　周安之抱着满脸通红，浑身滚烫的女人，在自己怀中不安分的乱动，似是要寻找什么安慰，她一把抓到在自己身上作乱的双手，却不想意识不清醒时的苏南黎力气这么大，反倒让她给挣脱开了，然后反客为主的抓着自己的手不放。
　　听到那位大姐问自己去哪里时，周安之想也不想的让她找一个离这里最近最好的酒店。
　　等到周安之说完之后，就感受到自己的指尖的湿意，接连着全身仿佛感受到一股电流经过，传来一阵酥麻的感觉。她低头看着这个始作俑者，正把自己的手指放在嘴里含着，媚眼如丝双目含情的看向自己。
　　周安之有些不知所措，原主是一个直女，但她知道自己却是一个弯的不能再弯的小姬仔，同样她也不是柳下惠，面对这样的情景能够坐怀不乱。
　　周安之看着这个意识不清醒，丝毫不知道自己的举动是有多危险的女人，眼中多了一丝不明的情绪，她感到自己此时口干舌燥。
　　正在时，她看到车座上有半瓶没有喝完但已经解封的纯净水，她知道这是今天自己怀里的女人剩下的，她一时间顾不了这么多，用另一只没被抓到的手，拿过水瓶，然后用牙齿咬着拧开了瓶盖之后，猛灌许多凉水进入腹中，这时她才感觉身体中的燥意驱散了许多。
　　很快，车子就停在酒店门口，周安之用一只手掏出钱包，然后数也没数的把里面的现金全拿出来，递给了那个大姐，那位大姐一脸惊慌的看着这么多现金一时间不知所措。
　　周安之却不容拒绝的把钱塞给了她，然后打开车门抱着怀中的女人进入酒店，办理好入住手续。
　　一进入房间，周安之就抱着那个在自己怀里到处点火的女人，直奔已经铺满了玫瑰花瓣的大床，把她轻轻的放在了上面。然后气喘吁吁的坐在床边，心中想着原主的这具身体真是该好好锻炼了。
　　而原本平躺在床上的女人，难受的拉扯着自己的衣服，双腿不断地摩擦着，终是忍受不了心中的渴望，向着自己的熟悉散发热度的地方靠过去。
　　而原本还在大口喘气的周安之，突然感受到自己身后像被美杜莎女王一般缠绕包围，一丝凉意，一抹柔软，脑袋一片空白的她，此时只能感受到这些。


第7章 你能不能把头发放下来
　　周安之感受到身后的柔软，以及脖子上深深浅浅的吻带来的酥麻感，她只觉得浑身的血液都变得滚烫沸腾，被亲吻着的脖颈很快染上了一片粉红，她的呼吸声不由得粗重起来，脊背挺得直直的不敢乱动，双手五指紧攥起床单。
　　一个被药物驱使迷了心智，一个被美色迷惑乱了心神。
　　苏南黎纤细的双臂从周安之的背后搂着，光洁的身子紧紧贴在她的后背，动情的在修长的天鹅颈上落下密密麻麻的吻，秀窄修长的手指也十分不安分的到处作乱。
　　但一直不回应的周安之，显然是不能满足她的需求，她有些不乐意的在那白皙的脖颈上轻咬，似乎是在惩罚某人的分心。
　　感受到脖子上传来的痛感时，周安之这才从意乱神迷中清醒过来，她知道此时的苏南黎会有这样轻佻大胆的举动，完全是在药物的驱使下，非自愿行为。她不能够趁人之危，想着就抓住了伸进自己上衣欲要作乱的手，并很快站起身来，看着跪坐在床上，眼神迷乱的女人。
　　周安之看着还想要伸手靠近自己寻求慰藉的女人，她知道此时的苏南黎一定十分痛苦，她不再犹豫直接伸手抱起浑身□□的女人，然后向洗手间走去。到了洗手间之后，她想要把怀中女子放进浴缸里，但是却被人紧搂着脖颈不松手，她只好穿着衣服陪怀里的女人一起坐在了浴缸里，然后伸出一只手放出冷水。
　　就这样周安之陪着浑身滚烫的女人坐在满是冷水的浴缸里，不知过了多久，她才感受到怀里的体温渐渐降了下去，原本在她怀里乱蹭的女人，现在像一个婴儿般蜷缩在她怀里熟睡。周安之似是在冷水中泡的久了，身子有些颤抖的把她从浴缸中抱了出来，然后拿一条干净的浴巾帮她擦拭干净身上的水珠。
　　忙完这一切，周安之才把已经睡着不会再折腾的苏南黎放在床上，帮她盖好被子，调节好空调的温度，这才放心的去把自己已经湿透的衣服换下。
　　换上酒店浴袍的周安之坐在沙发上，拿着手机给顾晓晗拨通了电话，电话的那一头很快接通了电话。
　　“安之，你现在在哪？我给你打了这么多电话，你怎么现在才回，我都快要去报人口失踪了！”
　　听着顾晓晗气急的声音，周安之有些抱歉，她没想到自己发小会这么担心自己。
　　“小小，不好意思，我刚刚有急事就先走了，忘记告诉你，是我不对，让你担心了！”周安之语气诚恳地说道。
　　顾晓晗从小和她一起长大，一向被家里视若明珠的她，从小高高在上，何时向别人道过歉，即使在惹恼君临安的时候，都没见到过她道歉，顾晓晗一时间以为是自己语气太重吓到她了。
　　“喂，我没有生你气，只是刚刚有些着急，你别介意。”
　　“嗯，我知道。那没什么事的话，我先挂了，等有时间我们再聚。”周安之说道。
　　顾晓晗听到周安之没出什么事，就放心地挂断了电话。挂断电话之后，她想着周安之刚刚向自己道歉诚恳的语气，还有自己今天见她身上散发的气场，竟发现她变了许多，变得更加成熟，更加有世家小姐的风范了。
　　此时，已是深夜的天空中，原本散发着微弱光芒的残月，被成片飘过的乌云完全遮挡，天空呈现墨一般的黑。
　　刚刚挂断顾晓晗的电话，周平之的电话就打了进来，周安之看到之后，心里这才想起自己夜不归宿竟忘了告诉家里人一声，平白地让他们担心自己。
　　“安之，都这么晚了，你怎么还没有回家？”周平之担心地说道。
　　周安之没有丝毫隐瞒的把今晚在酒吧里的事情告诉了自己哥哥。
　　“什么你去酒吧了，我不是常给你说不要去酒吧的吗？我猜一定是顾晓晗那丫头怂恿你去的！”
　　听到自己哥哥奇怪的关注点，周安之有些无语。
　　“哥，你难道不应该关注一下，我在酒吧救了一个女人吗？还有，我去酒吧是自愿的，和小小无关，你可不要去顾叔叔那里告状，要不然小小来找我诉苦的时候，你负责哄她。”
　　周安之虽然平时不喜欢酒吧这种过于的热闹的地方，但她也不喜欢家人对自己的过于保护，估计就是因为在这样一个事事都以自己为中心的家里，原主才会这样不管不顾的为了一个男人，牺牲了一个家族。
　　“我是那种爱告状的人吗，你把哥哥想成什么人了？”周平之似是被戳穿了他的小心思，有些心虚地说道。
　　“暂且相信你，不过我今天就不回家了。对了，你让大志哥查一下是什么人敢在他酒吧里给人下药。”
　　“嗯，知道了。你自己注意安全，有什么事给我打电话，对了明天你不是要去你的公司上班吗？你可别忘记。”周平之不放心的嘱咐道。
　　周平之四年前就把芒星娱乐公司转到了自己妹妹名下，但是自己妹妹一直无心于事业，整天围着君临安转，他想着不能把这家公司荒废，就干脆直接请了职业经理人，帮忙打理公司事务，但是前两天自己妹妹主动说要去公司上班，他当然是很开心，毕竟自己家的公司，一直交给别人打理也不是长久之计。
　　“知道了，你明天让人把我要穿的衣服送来，我从酒店直接去公司。”周安之语气淡淡的说道。
　　听到自己妹妹这么上心，周平之高兴之余，忙和她道了晚安，让她早点休息，望明天有个好状态。
　　挂断电话之后，周安之躺在沙发上，盖了一条厚毛毯，疲倦地睡着了。
　　次日清晨，太阳刚刚越过地平线，微弱的太阳光还不能穿过厚厚的窗帘，把仅开着橘黄色台灯的房间洒满阳光。尽管天刚刚微亮，原本躺在床上熟睡的女人，浓密的睫毛微动，有想要醒来的迹象。
　　昨天晚上满是疲惫的周安之，躺在沙发上呼呼大睡，突然感觉到身上多了一些冷意，她不由得把身上的毯子裹紧了一些，但是作用却不是很大，被冻醒的周安之，很快睡意全无，有些烦躁的坐起了身子。
　　却发现苏南黎正穿着酒店的浴袍，眼神中满是冷意的看着她，她猛地又打了一个冷颤，怪不得刚刚被冻醒。似是受不住被人这样看着，明明是四月份的季节，周安之却不由得裹紧了沙发上的厚毛毯。
　　“你昨天对我做了什么？”苏南黎语气不善的看着这个仅有一面之缘的女人，天晓得，她今天醒来之后发现自己□□时，心里有多慌乱，还好身上并没有什么不适感，不然她现在才不会还坐在这里和这个女人说话，但是她想到自己被这个人看光了，心里却也有些不乐意。
　　“我可啥也没干，倒是你昨天晚上占了我不少便宜，我一个清清白白的小姑娘那经历过这样的事!”周安之明明什么也没干，但却有些心虚的说道。
　　苏南黎看到她这样一副被占便宜的样子，也有些反应不过来，毕竟自己昨天晚上被人下了药，意识不清醒，说不准真对人干了什么逾越的事。只见周安之紧紧抱着自己，完全一副受害人的样子。
　　“昨天是你把我带出酒吧的？”苏南黎有些不知所措的说道。
　　“不然呢，我昨天看你被人下药，好心救了你，你却对我那样！”周安之一脸委屈的说道。
　　“你放心，我会对你负责的。”
　　等苏南黎说完这句话之后，俩人都是一愣，苏南黎也立马反应过来，知道自己说出这句话有些不妥，她感到一阵懊恼。周安之也没想到眼前的女人会说出这样的话，原本自己只是想要逗逗她。两人都看着彼此有些尴尬。
　　正在这时，传来一阵敲门声，周安之逃也似地跑去开门。
　　房间门打开之后，原来是自己哥哥的保镖阿力，只见他穿着一身黑色的西装，一脸严肃的看着自己，手中还提着几个包装袋。
　　“早上好，小姐，大少爷让我来给你送东西!”面无表情地说完，就递出了手中的东西。
　　周安之很快接过他手中的东西，并向他表示了感谢，但见他并没有马上离开，她有些不解的看向他：“你怎么还不走，我这里可不提供早餐！”
　　“我吃过早饭了，大少爷让我从今天开始做你的保镖！所以等会儿由我送你去公司。”
　　周安之听到阿力的话，心里跟明镜似的，这不就是自己哥哥怕自己反悔不去公司，派个人来监视自己吗？其实周安之想的对也不对，他哥哥确实怕她反悔，更担心她处理不好公司的事，这才派人看着她些，以免有什么她处理不好的事情，自己好马上帮她，还有就是阿力是特种兵出身，确实能保护她的安全。
　　“这样啊！你先去楼下等我！”周安之忙把放在桌子上的车钥匙递给他，然后说道。
　　等到看着阿力走之后，周安之才把房门关上，她看着仍坐在沙发上的女人，就把自己手中的一个手提袋递给了她：“给你替换的衣服！”
　　“谢谢!”苏南黎没想到她还会给自己准备衣服。
　　“不用客气，你等会儿要去哪里，我可以送你！”周安之看着眼前的女人，她也不知道自己为什么总是会一而再的想要帮她，明明自己不是爱管闲事的人。
　　“不用了，我已经让人来接我了！”
　　听到眼前的女人拒绝了自己的提议，周安之竟然感到了一些失落，她感受到自己的这些情绪的时候，也觉得有些不能理解，自己为什么会对一个认识不到两天时间的女人这么在意。
　　很快俩人换好衣服，一起在洗手间里化好了妆。苏南黎看着身穿米白色修身西服，把头发用一个银质发卡挽起，露出了修长脖颈的周安之，浑身散发着知性优雅的气息，她有些欲言又止。
　　“怎么啦？是不是我太好看了，你被我迷住了。”周安之注意到了一直盯着自己侧脸的女人，就起了想要逗她的心思。
　　“你长得确实挺好看的……但是你能不能把头发放下来？”
　　“为什么？我觉得这样挺好看的呀!”周安之有些不解地看着她。
　　苏南黎的耳朵上很快染满了粉红，她有些不自在地说道：“你脖子上有我昨晚留下来的痕迹！”
　　周安之的脖子两侧有着许多泛着暗红的吻痕，还有一道明显的咬痕，不用想这肯定是她昨天留下来的痕迹。幸好自己看到了，要不然被其他别有用心的人看到，还不知道怎么编排她呢!
　　周安之经她提醒也通过镜子看到了自己脖子上的痕迹，她赶紧把头发放下来，遮住这些痕迹，今天是她上班的第一天，可不能被人看见。
　　“谢谢你的提醒，我还有事，就先走了！我们有缘再见！”周安之脸上有些发烫，说完就赶紧溜了。
　　“有缘再见……”苏南黎看着周安之离开的身影，小声的说道。


第8章 想要去苏南黎家探病
　　万里无云的天空中，高高挂起散发光芒的太阳，阳光洒在干净整洁的街道上，竟折射出一片温暖的光辉，四周的环境也显得一派祥和。
　　周安之一下车就看到面前一座雄伟壮观的办公楼，高大的建筑物上标着“芒星娱乐”四个大字，在阳光照射下显得熠熠生辉，好生气派。
　　阿力看到小姐站在公司楼下迟迟不肯进去，只是整个人沐浴在四月暖阳中，四周带上了一些神圣的光辉，他还是第一次见到这样富有生机，神采奕奕的小姐。
　　他很快收回视线，但也没有出声打扰她，而是站姿笔直的陪在她的身侧，像一个忠诚的守护军履行着他的职责。
　　周安之想着也不知道还能不能回到原来的世界，本着既来之则安之的原则，她决定在这个世界好好的生活，活出和自己原来世界一样的精彩，而这里将是她事业开启的第一步，一时间充满了斗志。
　　“今天也是元气满满的一天，加油！阿力，我们进去吧！”周安之说完就气势满满的走进了公司。
　　阿力听到小姐元气满满的自我打气，似乎是被这青春活力所感染，虽然还是一副扑克脸的模样，步伐却变得轻快了许多，手中拿着公文包，跟在小姐的后面。
　　公司一楼大厅已经有许多身穿职业装的人，面带紧张的等在那里，为首的是一个三十多岁，中等身材，长相普通戴着金丝边眼镜的男人。不同于其他人的紧张，他则是一脸平静的站在那里，使得外人不能探知到他在想些什么。
　　周安之刚进到公司一楼大厅，就看到了这些等待她的人，还没等她说话。刚刚那个戴金丝边的男人就首先开口。
　　“你好，周小姐，我是芒星娱乐的现任执行总裁，陈观儒！”
　　周安之看着眼前这个向自己伸出手，打招呼的稳重男人，心中很快了然，这应该就是自己哥哥之前请的职业经理人，看向他的眼中不由的多带了些打量的目光。
　　“你好，陈总。感谢你这些年帮我打理公司，以后我可能会有不懂得地方找你请教，还请陈总不要嫌弃我！”周安之笑容得体的说着，就轻轻回握住他的手。
　　周安之当时看这本小说的时候，对这个男人印象很深，因为男主就是在他的帮助下快速崛起的。要说为什么原本他在周家企业工作，却去了男主那里，问就是原主作死，赶走了这个工作能力极强的大佬。
　　不过这次，周安之可不会干这么无脑的事情，面对强有力的帮手时，当然是牢牢把握住，让他助自己走上人生巅峰，成为白富美（虽然已经是了），迎娶白富美（找对象的事情遥遥无期，革命尚未成功，同志仍需努力。）
　　“周小姐，客气了！你有什么不懂的地方，尽管问我，很乐意为你效劳。”
　　听到他不卑不亢，更不居功自傲的态度，周安之对他是越看越满意，脸上的笑容也不由得加深。
　　周围的其他人看着这位一直没露过面的董事长，此时笑容灿烂的看着总裁。看着她这副从容自信，举止得体的样子，心里不由得惋惜，多漂亮的一个人呀!竟然为了一个男人甘愿做舔狗。
　　周安之要是知道她在这群员工心里就是只爱男人不爱江山的形象，一定会原地吐血而亡，她一个山路十八弯的姬崽，也是有自己原则的，她只为女人疯，为女人狂，为女人哐哐撞大墙。
　　对员工八卦心里一无所知的周安之，此刻满心满脑的想着赶快熟悉这家公司，好开启自己的事业。
　　随后就由陈观儒带着周安之参观公司，而原来的那群高层则跟在他们身后陪同。周安之来之前已经看过了现在公司高层的主要资料，所以他们刚刚向她做自我介绍的时候，她都能够认出一二。
　　看到周安之并不是对他们一无所知的时候，那群高层还挺满意的，毕竟他们这些人在娱乐圈也是习惯了被人追捧的，也正是周安之抓住他们的这一心理，提前做了功课，新官上任人心还是挺重要的。
　　等周安之参观完了整个公司，就让公司的这群高层先回去忙自己的事情，那群高层陪着她逛了一两个小时早就累了，听到能回去休息的时候也是如释重负。
　　一间明亮宽敞的独立办公室内，周安之也有些乏累的坐在老板椅上休息，这时门外一阵敲门声响起。在征得办公室主人的同意之后，一个扎着低马尾，穿着黑色职业套装的年轻漂亮女人，抱着一摞资料走了进来。
　　“周董好，我叫米莉，是你的助理，这是你要的资料！”米莉略带紧张的看着第一次见面的老板。
　　“嗯，放在这吧！幸苦！”
　　“那没什么事的话，我就先出去了，你有事随时叫我！”米莉刚想要离开，就被人叫住。
　　“等一下，我今天刚上任，虽然在陈总的带领下参观了公司，也对公司有一些大概了解，但是你能不能告诉我一些公司具体的事情。”周安之一脸认真的说道。
　　原本以为周安之来公司只是做做样子，所以助理就没有想着告诉她公司的一些事。但听到老板主动问自己，米莉反而有些不好意思，认为是自己工作没做到位。
　　“抱歉周董，是我一时疏忽，没想着为你讲一些公司的具体情况。”米莉生怕她大小姐脾气发作，让自己丢了工作。
　　“下次注意就好。”
　　听到老板没有怪罪，米莉这才松了口气，开始把公司这几年的情况告诉了周安之。
　　从米莉的介绍中，周安之知道了芒星娱乐公司现在是国内娱乐行业三巨头之一，公司的原本主要业务就是签约演员艺人，但后来陈观儒就开始拓宽了公司的业务，进行投资影视拍摄，还专门签约了一些优秀的编剧和年轻导演。
　　后又听到助理讲，现在公司的一线艺人挺多的，如童星出身的白溪，正当红的苏南黎，炙手可热的年轻影帝程子隽等，还有今年大火的由苏南黎主演的谍战剧《破晓》，也是公司投资拍摄的。
　　周安之听到苏南黎的名字时，有些发愣，心里十分不解原文中女主不是男主公司艺人吗？怎么成了自己公司的艺人，不过她并没有把自己的疑问说出口，因为广大吃瓜群众大概都知道了自己和苏南黎还有君临安的情感纠葛，她可不想在平白地再惹波澜，遭人议论。
　　和自家老板汇报完的小助理正静默的站在办公桌前，等待下一步指示，就听见了一阵敲门声响起。
　　“嗯，你先去忙吧！”周安之得到了自己想要知道的信息之后，就让小助理离开了。
　　小助理刚走，一个穿着浅灰色西装外套，搭配浅蓝色牛仔裤和一双小白鞋的中年女子走了进来，身后还跟着一个穿着时髦，打扮精致的年轻女子。
　　“周董你好，我是白溪和苏南黎的经纪人林缘，这位是白溪！来，溪溪。快跟周董打声招呼！”林缘说完就赶紧向身后的那个年轻女孩示意。
　　“周董好，我叫白溪!”白溪是被林缘拉过来的，所说心里不是很乐意来见自己老板，但面子活还是要做的。
　　周安之也算是见过各种场面，应付过各色人物的，她当然能感觉到面前这个年轻女子掩饰极好的不耐烦，不过她倒也不生气，因为她大概能理解面前这个女人的想法。
　　“你好，白小姐，久闻大名，今日一见果然是长得很漂亮！”周安之睁眼说着瞎话，明明刚刚知道白溪的名字，就胡乱地和她说着客套话。
　　俗话说伸手不打笑脸人，更何况是自家老板这样夸自己，白溪听到之后虽然没有表现出来，但她的心里还是挺高兴的，于是对这位新上任的老板倒是多了几分好感。
　　“周董，过奖了。”白溪客气礼貌的回应道。
　　“我说的都是实话，你长得确实很漂亮。对了，苏南黎怎么没有来？”周安之话锋转的极快，以至于经纪人和白溪都没有反应过来。
　　林缘听到自己老板问苏南黎为什么没有来，她当然不敢直接说出来，是怕她因为君临安的事迁怒于苏南黎，所以就没有通知苏南黎来见老板，传闻自家老板对君临安从小到大可是痴情一片呢！
　　“南黎身体近来有些不舒服，我让她在家好好歇着呢！等她身体好些了，我再让她来见你。”林缘只好这样搪塞道，想着能拖一时是一时。
　　“这样啊！你把她地址告诉我，我下了班去看看她。”周安之想着男女主的强大主角光环，男主她是指望不上了，那她只能在女主面前刷刷好感，希望将来能有个好的结局。
　　“这……”林缘没想到自己老板会这么迫不及待的想要“报复”苏南黎，这也太丧心病狂了吧！想着就不要把自己艺人的地址告诉她。
　　“你要是不知道她地址的话，那可就是你做经纪人的不负责了。”周安之没等她开口拒绝，就把她的后路堵死了。
　　随后林缘哭丧着脸和白溪一起走出老板办公室，她心里良心不安的祈求老天保佑苏南黎不被老板迫害，想着还是不放心，就直接给苏南黎发了一条信息。【南黎，你今天要是遇见危险的话，可一定要立马通知我。】
　　苏南黎在家看到自己经纪人发来的短信，只觉得她有些莫名其妙，就给她回了一个信息【你是被人绑架了，在向我求救吗】
　　看到苏南黎这个时候还在关心自己的安全时，林缘内心更加的良心不安，却又不敢告诉她真相，只好又回了她一条【没被绑架，你自己多保重。】
　　哦！老天你为什么这样对我，为什么让我当这个坏人的角色，为什么？为什么？
　　白溪嫌弃的看着这个四十五度角仰望天空，不知道在发什么神经的人，只觉得她好像有那个大病。


第9章 陪苏南黎打游戏
　　下午五点多钟，已经在公司工作了七八个小时的人，终于把公司的重要文件看完，只见她抬起纤细的手腕，看了一眼腕表，就站起身来，准备下班了。
　　已经在公司楼下备好车的阿力，早早的坐在驾驶座位上等待。
　　过了大概十多分钟他才看到，那个身穿米白色西装的漂亮女人走过来，于是赶忙下车帮她打开车门。
　　周安之一上车，就把从林缘那里得来的地址告诉阿力，然后坐在车里小憩，她今天忙着尽快熟悉公司业务几乎没怎么休息。
　　阿力透过后视镜，无意间看到闭着眼睛休息的年轻女人，不由得减缓了车速，尽量把车开的平稳一些，让她好好休息会儿。
　　他知道小姐今天一整天都在忙公司的事情，这也是他第一次见到这样努力上进的小姐，作为一个在周家工作了快十年的人，看到小姐这样的蜕变，也是由衷的为她感到高兴。
　　就在他们到了目的地的时候，没等阿力叫醒周安之，她已经醒了过来。
　　周安之让阿力在车里等她，由于林缘已经提前和保安打了招呼，所以她很顺利地进入到了苏南黎所住的小区。听闻这个小区安保设施是本市最严格的，里面的绿化环境和娱乐设施也是顶尖的，这也成了一些明星富豪的首选住宅。
　　周安之很快来到苏南黎家门口，只见她深呼吸几口气，做了会儿心理建设，然后等紧张的心情缓解之后，就按响了门铃。
　　正在家玩游戏的苏南黎，听到自家门铃响起，但是她都已经进了吃鸡决赛圈，正是最紧张的时刻，她并不想急着去开门。但是恼人的门铃声一直响起，她终是受不了这急切的门铃声，只好拿着手机去开门。
　　刚来到玄关处，出于独居女性的自我保护意识，她先看了一眼门外的是谁，却不想是一张熟悉的不能再熟悉的面孔。她有些诧异周安之怎么会来到她家门口，正在她犹豫着要不要开门的时候。
　　门铃声又响起了。
　　苏南黎想了一下最终还是开门，反正自己行得端坐得正，也没做什么亏心事，为什么要害怕见她呢！
　　周安之在门外等了一会儿，才见到大门终于打开，她脸上扬起得体的微笑，刚想要打招呼，就看到一个熟悉的人站在苏南黎家里。
　　“你怎么会在这？”周安之一脸疑惑的看向身穿着休闲服，即使素颜朝天，容貌也十分在线的女人。
　　“这是我家，我不在这我在哪？再说了，你怎么在我家门口？”苏南黎十分不解她怎么会知道自己家地址。
　　周安之听到面前女人说这里是她家的时候，她一时间有些难以相信，就是说她早已经见过女主了，只是不知道是她而已。她赶紧回想这几天见到女主时，有没有做了什么让女主生气的事，却猛地想起昨天晚上自己好像把女主看光了。
　　苏南黎看着眼前这个一言不发，面色有些难看的人，一直盯着自己看，她只觉得这人是不是脑子发烧，神志不清了。
　　“喂，我问你话呢？你发什么呆呀？”
　　“你就是苏南黎？”周安之还是想要再确认一下。
　　“对呀！我就是。怎么你是因为君临安来找我兴师问罪吗？”
　　苏南黎听到她这样问，以为是她专门找到自己的地址，来找自己兴师问罪来了。
　　“苏小姐说笑了，我今天第一天来公司上班听林缘说你生病了，想着作为一个公司老板来探望探望你.除此之外，没有其他想法。”周安之听到女主误会了自己的来意，赶紧解释道。
　　苏南黎现在终于知道林缘为什么会给她发那么莫名其妙的短信了，感情是把自己出卖了。好你个林缘，别让老娘见到你，不然非得让你知道花儿那样红，苏南黎此时恨恨的想着。
　　“你不请我进去坐坐吗？”周安之看着一直站在门口，脸色难看的女人。
　　苏南黎听到之后也自知是她怠慢了，就赶忙侧身请她进来，并给她找了一双崭新的粉色拖鞋放在她面前。
　　周安之现在一看到粉色，就面露痛苦。要说她来到这个世界最大的改变，那就是把以前看着还挺顺眼的粉色，在原主痴迷的热爱中，变得深恶痛绝。
　　“有没有其他颜色的拖鞋？”周安之犹豫的开口问道。
　　苏南黎看着周安之苦大仇深的看着那双粉色拖鞋，以及看向自己充满希望扑闪扑闪的大眼睛，立马就知道了她不喜欢粉色。她立马就起了捉弄她的心思，佯装抱歉地说没有。
　　周安之听到之后别无选择，只好穿上了那双粉拖鞋。苏南黎看着她那副不情不愿地样子，原本被打扰的不愉快心情，也变得愉悦了许多。
　　突然，一个机械女音“啊！”的一声响起。
　　周安之疑惑的看向了这道声音的来源处，只见苏南黎一脸懊恼的抱着手机，手指在屏幕上点的飞快，嘴里还在不停的小声嘀咕着什么。
　　“你在干什么？”
　　不知何时，周安之已经走到了苏南黎的身边，看着苏南黎一直盯着手机。苏南黎看到突然出现在自己身边的人，虽然现在她是自己公司的老板，她也实在是给不了好脸色。
　　“都怪你在我进决赛圈的时候来我家，这下好了！就在给你说话的时候，我忘记跑毒，被毒死了!都怪你，我才没能吃鸡！”
　　周安之看到身边这个比自己矮了半头的女人，仰起头瞪着好看的桃花眼，一脸幽怨的看着她，她竟然感觉到自己的心脏好像被什么东西撞击了一下。
　　“嗯！怪我不好。这时候来打扰你!作为补偿我陪你玩一局，带你吃鸡怎么样？”周安之认真的说道。
　　苏南黎有些不相信地看着她：“你会玩吗？”
　　这句话，倒是让周安之一愣，不过她倒也不是很担心，因为这本书就是以她原来的世界为背景写的，想必女主现在玩的这款游戏，和原来世界自己爱玩的那款吃鸡游戏应该差不多。
　　“你可以先玩一场，我看着学习一下。”周安之说道。
　　苏南黎听到她这样说，就更加不相信她会带自己吃鸡了，满眼嫌弃的看着面前的这个小菜鸡。
　　“你教我一下嘛!我学东西很快的。”周安之看到苏南黎嫌弃的看着自己，感觉到有些受伤，委屈的说道。
　　苏南黎看着面前这个撒娇不自知还有些委屈的女人，想着自己嫌弃她嫌弃的确实有些明显了，有些不好意思再拒绝，就抱着暂且相信她的心态重开了一局游戏。
　　周安之看到这款游戏的名字和自己原来世界的一模一样，就连游戏页面也一样，她自己此时倒是充满信心，趁着苏南黎玩游戏的时候，也赶紧下载了这款游戏。
　　只见重开一局游戏的苏南黎，选择跟随自己队友跳伞跳在了P城，这是要刚枪的节奏呀，但前提就是队友游戏操作一定要很厉害，周安之此时对苏南黎倒不是很抱有希望，因为她的人机走位真的是太不灵活了。
　　苏南黎操控着游戏角色，走着人机走位，手里握着一把□□，畏畏缩缩的在一间房子里慢慢的搜着物资，周安之在一旁看的欲言又止，恨不得把手机拿过来，自己帮她操作。
　　“这把M416你不捡吗？”周安之看着她手里还握着一把□□，身上一把枪都没背，忍不住提醒道。
　　“M416厉害吗？”苏南黎疑惑的看向周安之问道。
　　“嗯……肯定比你手中的□□厉害。”周安之现在很怀疑她在上一局是怎么活到决赛圈的。
　　听到周安之的话之后，她就把那把□□捡了起来，顺便捡了许多要用的子弹，这在这时，房子外面突然传来了一阵急迫的脚步声，苏南黎十分的紧张，以至于不知道该怎么办了。
　　周安之看着苏南黎有些着急，就直接伸手拿过了她的手机，双手十分灵活的操作着，只见她操作着游戏角色，判断出敌人的位置之后，就从二楼窗口处跳下，看到敌人之后就直接开枪射击。
　　一开始苏南黎对她贸然拿过自己的手机，心里还有些不乐意，但在看到她帮自己杀死一个人之后，她激动的在一旁欢呼，也不知把心里不乐意的想法抛在了何处。
　　周安之似乎是被苏南黎愉悦的心情所感染，脸上带了些许的笑意。
　　“给你，你自己玩吧！”周安之把手机又还了回去。
　　但是苏南黎有些犹豫，因为P城人实在太多了，她有些害怕再遇到人自己打不过。周安之看着她一直不肯接过手机，似是看出了她心中的想法。
　　“你先玩着，等你遇见人打不过的时候，我再帮你。”
　　听到周安之的话之后，她仿佛打了一只镇定剂，开始放下心来，接过自己的手机继续玩。而周安之则坐在她身边看着，时不时地提醒的需要捡什么东西，遇见她招架不住的人时，就接过手机帮她玩。
　　二十多分钟，很快就过去了，周安之帮她打死最后一个敌人，这场游戏就结束了，而苏南黎第一次自己活到了最后，并成功吃鸡。
　　周安之刚想要把手机递给苏南黎，就感受到了怀里的柔软，和迎面扑来的玫瑰香气，苏南黎高兴的抱住了她。周安之身体僵硬的不敢乱动，任由这个女人开心的抱着她。
　　苏南黎很快脱离了她的怀抱，兴奋的说道：“没想到你学习能力这么强，刚看我玩一会儿，你就学会了。”
　　周安之被她夸得一时间有些飘飘然，她当然不会告诉苏南黎其实她在另一个世界玩这款游戏，已经玩了三四年的时间。
　　可能是苏南黎刚赢了一场士气大振，兴致勃勃地拉着周安之加她的微信，好让她能陪自己一起打游戏。很快俩人加上了好友，周安之这时脑子里突然灵光一闪冒出一个想法。
　　“我以后都可以陪你打游戏，但是你要答应我一个条件。放心，我的条件很简单的，不会为难你。”周安之低头玩着手机，眼中藏着喜色。
　　“你事还挺多的，不过我可以答应你。但是你必须先带我赢一场。”苏南黎这几天和周安之相处下来发现她人还不错，愉快的同意了她的提议。
　　“口说无凭，我们拉钩。”周安之说完就伸出了自己的右手。
　　苏南黎听到周安之的话，觉得她很幼稚，却又口嫌体直的伸出了自己的右手。周安之看到俩人互相勾住小拇指的右手，一脸认真的说着：拉勾上吊，一百年不许变，谁要反悔谁就是小狗！说完之后，就用自己的大拇指按上她的拇指。
　　苏南黎看着周安之神神叨叨的行为，嘴里还念念有词的，突然有些后悔自己轻易就答应了她的条件，万一她要是对自己心怀不轨该怎么办呢！不过，还没等她多想，就被周安之拉着打起了游戏。


第10章 我只图你是苏南黎
　　时间大概又是过了二十多分钟，周安之操控着自己的游戏角色，一边保护着苏南黎，一边打死了最后一个敌人。十分轻松的获得了自己游戏账号的首次胜利，而身边一旁的女人现在对她的游戏操作十分的佩服和羡慕。
　　似是苏南黎羡慕嫉妒又带点崇拜的目光太过于不加掩饰，反倒把周安之瞧的有些不好意思了，只见她眼神胡乱的看向四周，想要忽视掉这道存在感极强的注视。
　　“你为什么不看我，怎么是你的条件太过于刁钻，心虚了？”
　　苏南黎看着身边的这个女人眼神飘忽，还一直不说话，就怀疑她想要对自己不怀好意。
　　“没有不敢看你，我就是眼睛有些累，想要歇歇!”周安之不知道为什么只要是面对着苏南黎，总会莫名的心虚和娇羞，这一点也不像处事落落大方的她。
　　“原来是这样呀！说说你的条件是什么吧！”苏南黎翘着二郎腿，慵懒的靠在沙发上，表面上不动声色，实际上心里直打鼓，生怕她提出一些强人所难的条件。
　　“条件其实很简单，你能不能不带有其他人对我的偏见和误会，重新认识我一下，尝试着和我做朋友。”周安之言语真诚的说道。
　　苏南黎看着眼前一脸诚恳的女人，心里不知怎么地，竟然猛的揪了一下，她原来以为一向娇惯的大小姐，会把这个条件当作一次恶作剧来为难自己，却怎么也没想到她竟一脸真诚的想和自己做朋友。
　　可是眼前的场景她却又时常经历着，高中的时候别人会因为她是苏家的四小姐，来刻意的讨好接近她，那时她会以为别人是真的喜欢她才会和她做朋友，毕竟人们常说同学时期的友情才是最纯洁的，是不掺杂任何杂质的。
　　可当她们不知从那里得来的消息，知道她是苏家的私生女时，她们眼中的嘲笑和讽刺，是那么的刺眼，那么的直白，也是那么的灼人心痛。
　　高考完之后，她毅然决然的远离了那座让人感到冰冷的城市，独自一人来到南市上学打拼，然后在咖啡厅兼职的时候遇到了她的贵人林缘，是林缘一眼相中并签约了她，她虽然没什么背景，却好在长相出众有辨识度，当年仅凭一部古装剧里的痴情女四号一炮而红。
　　出道第一年就爆红的她，成了一些流量咖眼中的香饽饽，那时的她自以为交了一个很信任，很真诚的朋友之后，转身她的那位好友就在背后诋毁，并恶意造谣她被人包养，就因为当时网友都知道那个人是她的好朋友，就下意识地选择相信了那些爆料，也让她丧失了为自己解释的机会。
　　直到现在那些凭空捏造来的黑料，还一直成为黑粉恶意重伤她的理由，人们总是会站在道德的制高点上，看到他们想看到的，听到他们想听到的，然后一副正义凛然的样子，对着所有无关于己的事情指指点点。
　　一次又一次地希望，一次又一次地失望，两者痛苦的交织着，让早已经伤痕累累的那颗心，不敢再相信这些常人所说的不掺有任何杂质的感情。人一旦失望够了，那还敢再抱有希望。
　　“换一个条件，除了这个条件我不能答应你，其他的你随便提。”苏南黎终是不想再重蹈覆辙。
　　“可是，我只想让你答应做我朋友。”周安之听到她的拒绝之后，有些伤心的说道。
　　“我没钱没势，你也不是娱乐圈的人，还不能蹭我流量，我没有什么能给你的。你和我做朋友，图什么呀？”苏南黎自嘲地说道。
　　“我只图你是苏南黎。”
　　周安之的话让苏南黎有些愣住了，她也立马反应过来自己说的话，可能会让人误会，于是赶紧解释道。
　　“你别误会，我说我就图你人长得漂亮，演技也很好，打游戏也不错。”周安之慌不择言的胡言乱语道。
　　苏南黎看着眼前这个紧张的面色通红的人，不知所措的瞪着一双水汪汪的大眼睛看向她，她在此刻竟然觉得周安之呆呆傻傻的有些可爱，脸上不自觉地带了一些笑意。
　　周安之看到她笑了之后，就立马嚷嚷道：“你笑了，我就代表你同意了。你可不能反悔，不然你就是小狗。”
　　周安之说完之后就一脸得逞的看着苏南黎，苏南黎这时为自己觉得她呆呆傻傻的认知，感到自己才是真的呆傻，明明这个人就是一个奸诈狡猾的老狐狸。噢，不对，这人就是一个小狐狸。
　　（苏南黎想到她比周安之大了一岁，要说周安之老的话，那不等于变相在说自己年纪大了，她可不能自己说自己老，女明星对这方面还是很在意的。）
　　“随便你。”苏南黎心累的有些不想再看向眼前这个满脸喜色的人，她真不知道这人在傻乐什么。
　　周安之看到她闭眼依靠在沙发上，这才想起自己此行的目的是来探病，看着她这副虚弱的样子，难道是昨晚在冷水里泡的太久感冒了。周安之作为她的朋友角色代入的很快，开始一脸懊恼的怨自己没有关心到位自己的朋友。
　　苏南黎闭着眼睛总感觉到有人一直盯着自己，这道视线太强烈想忽视都难，她有些不耐烦的睁开眼睛，看向这道视线的主人，却不想被这人复杂的神色吓了一跳。
　　“你干嘛哭丧着脸看我，很吓人的知不知道？”苏南黎没好气的说道。
　　“没什么，我就是想到自己是来探病的，却一直没好好关心你，感觉作为你的朋友，我很不称职。”
　　看着周安之因为她一副自责的模样时，苏南黎那颗冰冷的内心不由得感受到了一些温暖，也不忍心再对这人这么冷言相对。
　　“我没生病，是林姐骗你的。”
　　对不住了林姐，你出卖我一次，我也出卖你一次，咱俩扯平了，苏南黎心里理所应当的想着。
　　正在外面帮苏南黎谈商务合作的林缘，突然鼻子一痒，打了一个大大的喷嚏，看到合作方一脸关心地看着她，她有些不好意思的表示抱歉，心里却在暗想是不是自己感冒了。想着就给助理发了一条信息，让她帮自己买盒感冒药备着。
　　“那你没病，林姐为什么要骗我？”周安之脑子一时有些转不过来弯。
　　“你是真糊涂，还是装糊涂。林姐这样做肯定是怕你因为君临安，对我怀恨在心，为难我。所以这才用这个说辞，让咱们俩人见不上面。”
　　“原来是这么回事。但是我都已经主动和君临安解除婚约了，为什么在你们眼里我还是一个抓着这件事不放的形象。”周安之有些无奈，怪就怪原主之前对男主这么偏执，才给人留下这么一个印象。
　　“这谁知道呢？不过我还挺好奇的，听说你和君临安是青梅竹马一起长大，对他从小爱慕，怎么说不爱就不爱了呢？还主动和他解除了婚约。”
　　周安之看着这个凑到自己眼前八卦的女人，心里无比的替这个女人感到庆幸，还好现在这副躯体换了一副灵魂，要还是原主灵魂的话，估计她要被原主徒手撕了。
　　“大姐，我为什么和他解除婚约，你心里没点数吗？但凡是一个脑子正常一点的女人，在订婚日的时候，未婚夫公然向别人示爱，都会当断则断及时止损吧！”周安之极力按捺住想要翻白眼的冲动。
　　经周安之这么一说，苏南黎这才想到她的未婚夫好像就是因为追自己，才让她在订婚宴上这么难堪的，一时间她很后悔自己问了一个这么愚蠢的问题。
　　“不好意思，我不是故意提起你的伤心事的。”
　　“倒也没这么伤心，过去的事就让它过去吧！一切伤心事的结束，都意味着美好事物的来临，这不，我就遇上你了。”周安之说着，还不忘顺带夸一句女主。
　　“油嘴滑舌，没个正形。”苏南黎嗔怪道，只不过染满粉红的耳朵出卖了她真实的心情。
　　不知不觉间，原本散发着耀眼光芒的太阳，已经不见了踪影，原本明亮的天空不知被谁泼上了漆黑的墨水，幸好上面还挂着些许散发微弱光芒的星星，才使得天空不那么沉闷。
　　阿力在熟悉的道路上开着车，听到小姐哼着轻快的歌，他不用通过后视镜看，就知道周安之的心情很愉快，他这时倒是有些好奇，小姐是见了谁之后变得这么高兴。
　　不过身为一个保镖，就应该少说话多做事，做一个能力超强的酷BOY，用他老大的话来说就是，保镖就应该有保镖的样子，即使很想要八卦，也要忍住。天晓得，他们干保镖这么多年知道了这么多秘密，还不能分享出去忍得是有多辛苦。
　　很快到了周家，只见周家庭院里灯火通明，一个仆人时不时的向大门外张望，不用说她肯定是在等周安之。只见阿力刚把车停稳，那个仆人就赶忙过来开车门。
　　“小姐，辛苦了。先生他们都在大厅里等你。”
　　“谢谢，张妈！我就先过去了。”
　　周安之说完就加快了脚步，向房子里走去，刚一进到大厅，就看到周父周母还有她的哥哥坐在沙发那里，餐桌上摆满了丝毫未动的菜肴。
　　“爸妈，哥哥。我回来了。”周安之说完就扑向了周母的怀里。
　　周父和周平之有些吃醋的看着她们母女俩在那里腻歪，整个大厅里都冒着一股不可言说的酸气。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 以茶攻茶
　　周安之在父母的暖心关怀下，含泪吃了三大碗米饭，感觉到自己的肚皮都快要被撑破了，连忙撒娇卖萌求放过。
　　周父一脸关心的看着自家女儿瘦成这个样子，心疼的说道：“你看看你晚饭就吃这么一点，瘦成什么样子了，外人不知道的还以为我们虐待你呢！”
　　周安之抬手看了看自己精瘦的手臂，和纤细修长满是骨感的手指，确实是挺瘦的，不过自己真是太喜欢现在这个身材了。
　　“哎呀，你个老头子你懂什么呀！安之现在这种身材可是很多年轻人都羡慕不来的。不懂就不要乱说话。”
　　周母收到女儿求救的目光，赶紧替自己的宝贝女儿解围道。
　　“妈妈，说得对！爱你妈妈，啵啵！”周安之说完就开心的远离餐桌，跑回楼上自己的房间里。
　　周父看到女儿越发的亲近自己老婆，忍不住心里吃醋。哼，就会说一些哄女儿的话，害得女儿越来越喜欢你，最近都不怎么理我了，我心里苦，但是我不说，周父坐在餐桌旁食不知味的想着。
　　周母看着坐在主位上的面无表情地男人，心里止不住的得意，看吧，女儿还是最喜欢我的。就你这笨嘴笨舌的样子，还想在女儿面前和我争宠，你的道行终久还是太浅了！
　　一直被人无视的周平之，孤独的坐在餐桌一角扒拉着碗中的米饭，时不时的抬头看一眼为了女儿争风吃醋的父母，忍不住在内心呐喊：爸妈，能不能再爱我一次。
　　可惜直到他吃完饭离开餐桌，周父周母都没注意到他的存在。等到周父周母吃完饭要回房间的时候，俩人满脸疑惑的看着对方，大儿子是什么时候离开餐桌的。要是被周平之知道，他们心里还能想起有一个儿子，一定会感动的泪眼汪汪。
　　周安之处理完公司的文件，正要上床休息的时候，就听到自己手机信息提示音响了，她忍不住拿起手机看了一眼，是凌云志发过来的一段视频。
　　只见视频中灯光绚丽的有些刺眼，一个身穿红色吊带裙打扮妖娆的女人，时不时的盯着一个方向看过去，周安之顺着她的视线就看到了一个熟悉的穿着黑色连衣裙的身影，这正是昨天晚上酒吧里的苏南黎。
　　那个妖娆的女人盯着苏南黎看了一会儿，然后凑到身旁男人的耳边低语，等她刚说完，就见那个男人站起身带着另一个男人向苏南黎走去。
　　周安之看着视频中的那两个男人，她对他们的印象还蛮深刻的，这不就是昨天晚上在厕所门口鬼鬼祟祟的那两个人吗？
　　周安之不由得多看几眼视频中的那个红衣女子，只觉得她心肠过于歹毒了，身为一个女人怎么能用这么下三滥的招数对付另外一个女人。
　　随后，凌云志又给她发了一些消息，把画面中的几个人的身份信息都告诉了她。
　　【凌大志：安之，听说昨天是你救的苏南黎，你们什么时候关系这么好了？】
　　【安之：嗯~这是一个秘密，我不能告诉你！总知，谢谢你帮我查这些信息。】
　　周安之和他卖着关子，不愿意告诉他太多关于自己和苏南黎的事情。和凌云志聊完这些后，周安之并没有急于把这段视频发给苏南黎，她不想现在扰人清梦，想着明天瞅时间再把这段视频发过去。
　　翌日清晨，天刚微亮，白雾还没有散去，一切显得有些朦胧安宁。
　　苏南黎已经坐在车里去往公司，在专属于她的化妆间里，化妆师和造型师早已经准备就绪了，她带着口罩和棒球帽走了进来，有些抱歉自己来晚，让他们久等了。
　　化妆师和造型师他们已经和她合作了两三年，彼此之间都很熟识，忍不住调侃道，问她是不是昨晚打游戏太晚，熬夜了。
　　苏南黎看到林缘听说她熬夜之后立马看过来的眼神，像刀子一样无形的割在她身上，给人一种很强的压迫感。
　　“我没有因为打游戏熬夜，是我昨天失眠了！”苏南黎心虚的看着林缘解释道。
　　“不对呀！我昨天晚上也睡不着，十二点多上线玩游戏的时候，看你已经开局好长时间了。”造型师此时补刀的说道。
　　“那可能是你昨晚睡得太晚，眼花了！哎呀，我早就对你说过年纪大的人就要早点休息，那么晚了还学年轻人打什么游戏，小心将来老花眼。”苏南黎被人拆穿后，面不改色心不跳的继续狡辩道。
　　听到苏南黎一本正经的说着，造型师开始不禁怀疑自己昨天晚上是不是真的眼花了。林缘看着造型师已经开始自我怀疑，开始忍不住心疼单纯好骗的她。
　　随后又用眼神示意，让那位睁眼说瞎话的人，收敛一点。
　　苏南黎在化妆师和造型师的精心打扮下，显得光彩夺目，贵气逼人。她的这幅妆容和造型，正好和今天要拍的珠宝广告相配。
　　林缘站在一旁看着这位从当初的青涩稚嫩，一步步成长为现在这样成熟优雅的女人，不由得为自己当年力排众议签下她感到庆幸，还好赌对了。
　　在去往摄影棚拍摄广告的路上，苏南黎手机上收到了周安之发来的一个视频，她看着这条莫名其妙发来的视频，终究是在好奇心的驱使下点开了。
　　结果刚打开视频，她就看到了几张熟悉的脸孔，原本还不错的心情消失的无影无踪，车厢里的气氛一下子变得有些压抑。
　　林缘也注意到了苏南黎情绪的变化，好像是刚才那条信息造成的，她假装不经意的看了一眼身边人手机上的联系人。“周安之”的名字映入眼帘，林缘的瞳孔不由得放大。
　　她猛地想起自己昨天在自家老板的威压下，说出了苏南黎的住址，难道说是自己老板威胁了苏南黎，想到这里，她开始有些担心，但更多的是自责。
　　“南黎，昨天有没有什么人去你家里拜访？”林缘委婉的开口问道，她还抱有一丝奢望，那就是周安之只是单纯的问了一下，并没有去见苏南黎。
　　“昨天有什么人来我家，你心里还不清楚吗？”苏南黎暂时收起了眼底的冷意，没好气的说道。林缘不提昨天的事还好，一提起她就来气，再怎么说她们也认识了将近四年的时间，怎么可以这样轻易的就出卖自己呢！
　　林缘看着苏南黎面色缓和了许多，连忙解释道：“我也只是一个小小的打工人，面对老板的威压，我也怕呀！不过，你们俩昨天第一次见面，有没有打起来？”
　　苏南黎看着身边这位一副唯恐天下不乱的样子，一时间有了想要捉弄她的想法，只见她按灭手机屏幕，饶有兴趣的看向林缘。
　　“那你觉得我们打起来是什么样子？”
　　“当然是女人打架三件套，扯头发，挠人，嘴里口吐芬芳，不过我猜你们昨天打的肯定不激烈，脸上都没挂彩！”林缘越说越兴奋，一点身为一名经纪人保护艺人的自觉性都没有。
　　“那恐怕还真让林姐你失望了！”苏南黎脸上带有一丝嘲讽的看向这个“没良心”的经纪人。
　　林缘看到被人发现了自己的小心思，有些不好意思的装作低头看手机，其实她这个人精，早就知道周安之不会对苏南黎做什么，但她就是嘴欠，想要口嗨，却不想还是被眼前的人发现了，有点丢脸。
　　苏南黎看着身边这个假装玩手机，想要躲避自己视线的女人，也就不再和她计较，随她去了，反正她这个人就是嘴上没个把门的，要不是她眼光好，还真不知道她当经纪人会不会把自己饿死。
　　到了拍摄地，一直缩着脖子像鹌鹑一样的人，终于想起来一件重要的大事没有告诉苏南黎。
　　“今天摄影棚里还有没有其他人？”
　　苏南黎话音刚落，还没等林缘开口提醒，就见一个穿着性感连衣裙，脚踩恨天高，脸上还带着副墨镜的女人，趾高气昂的来到了她们面前。
　　“哎呀!这不是南黎吗？好长时间没见，我都想你了！你也不知道联系我？”李琳薇说完还一副委屈的模样。不过她这副我见犹怜，楚楚可怜的模样，和她成熟魅惑的妆容还真是不匹配，怎么看都是很滑稽的样子。
　　“既然想我，就应该常联系我呀！我可是时常挂念你，但又怕打扰到你呢！”苏南黎脸上扬起任谁看了，都会觉得清纯无公害的微笑。
　　李琳薇的茶言茶语，被苏南黎几句话就驳回了原形。
　　笑死，大家都是千年的狐狸，你搁着玩聊斋给谁看呢！
　　“南黎，你最近用的什么护肤品呀我看你这皮肤状态真是越来越好了，不知道的还以为你是十八岁的小姑娘呢！”李琳薇笑着转移话题。
　　真是该死，早知道今天会在这里遇见李琳薇，昨天就不应该熬夜打游戏，现在倒好，反被她嘲笑皮肤状态不好，苏南黎心里懊恼着，表面上装作一副若无其事的样子。
　　“我平时都不怎么护肤的，可能是因为我年轻，所以显得状态好！我还想问你用的是什么散粉呢？才能让脸上看着不这么油。”苏南黎一副好学生虚心求教的样子。
　　最近烟瘾很大的李琳薇，脸上出油状况有些严重，今天化妆师费了好大的力气才帮她遮住，没想到还是被这个眼睛毒辣的女人看了出来。
　　“琳薇呀！咱们还有下一场通告要赶，时间马上要来不及了。”站在一旁的经纪人，看到李琳薇和苏南黎拌嘴总是讨不到便宜，有眼力见的扯开话题。
　　“那我就先走了，拜拜！”李琳薇一副依依不舍的样子看向苏南黎。
　　“嗯，拜拜！有空常联系。”苏南黎也有样学样的说道，其实从来就没联系过。
　　两人说完都彼此头也不回的各走各的，刚刚站在一旁的广告商心里很困惑，网络上传言苏南黎和李琳薇是死对头，谁也不服谁的那种，现在看来俩人关系挺好的呀!


第12章 好朋友就是用来宠的
　　进入到摄影棚的苏南黎，换上他们早已准备好的服装，佩戴上珠宝公司将要推出的夏季新款首饰。白皙的皮肤和精致奢华的首饰相映衬，很是抓人眼球，几组广告宣传照很快拍摄完成。
　　拍摄任务完成之后，苏南黎换下华丽的礼服，穿上了自己的便装，她一向喜欢在没有工作的时候，穿休闲舒适的衣服。
　　苏南黎一行人和广告商告别之后，就回到了他们来时坐的那辆商务车中，林缘刚刚坐定就感受到了一道凌厉的视线。
　　“说说吧，今天早上为什么没有提前告诉我，可能会和李琳薇遇到。”
　　“我一时间忘记了，这不，刚刚她也没在你手里讨到好处不是吗？”林缘底气不足的说道。
　　苏南黎当年刚出道就演了一个女四号，随后那部剧大爆，她也跟着一炮而红。而这部剧中的女四号原本定的是李琳薇，她却因为其他的行程推掉了这个角色，才让苏南黎有了后来的走红。
　　本来这是圈内很正常的事情，毕竟走红是一种玄学，谁也不知道他们出演的影视作品会不会出圈。但李琳薇却不知怎么地，一直对这件事耿耿于怀，暗中常常和苏南黎较劲。
　　苏南黎一开始出于对前辈的尊重，也是想要和她和平相处的，结果却被她处处刁难。苏南黎向来是你敬我一尺，我敬你一丈，你不尊重我，那我也就没必要给你好脸色。
　　自从俩人撕破脸之后，彼此经纪人都十分有眼力见的，故意把俩人的行程错开，不让她们有见面的机会，可娱乐圈就这么大个地方，即使再怎么刻意躲避，总有会遇到的时候。
　　今天也是巧了！
　　“呵呵!”苏南黎冷笑几声之后，就不愿再理林缘，一天的好心情都被这些人给气没了。
　　“放心吧，我下次肯定不会忘记了，别生气！嘿嘿！”林缘厚脸皮的哄着身旁浑身散发冷气的女人。
　　“等会儿去趟公司，去见见我们老板。”苏南黎似是突然想到什么，突然开口说道。
　　林缘听到苏南黎这样说，当然是很高兴，最近有些人自从知道周安之要来公司上班，可是早早的就摆出了一副看好戏的心态，静等着苏南黎被封杀之后，来向她的资源分一杯羹。
　　不过她现在反而不是很担心周安之会为难苏南黎，虽说不上来原因，但她就凭昨天第一次见到周安之，就觉得这人应该不像传闻那样刁蛮任性。
　　“好。”林缘说完，就让司机改道去公司。
　　到了公司后，苏南黎戴着墨镜直接乘坐电梯到了老板所在的楼层。前台的公司员工看到之后，就开始在员工群里匿名分享这第一手八卦。
　　【员工A：号外，号外！苏南黎终于现身公司，并且直奔老板办公室！】
　　【员工B：不会吧，不会吧！南黎小姐姐这么勇的吗？竟然敢单枪匹马去见老板。】
　　【员工C：好怕，咱们大BOSS会把她生吞活剥了！】
　　【员工D：搬着我的小板凳，坐等吃瓜！】
　　一时间公司员工群里讨论个不停，原本好好工作的员工，也被手机消息提示音吵得放下了手中的工作，开始奔往吃瓜的前线。
　　与外面的员工正议论的热火朝天不同，周安之办公室里的氛围显得异常的和谐。
　　“听林姐说，你今天一大早就去拍摄，还没顾上吃饭，你要不要吃点零食垫垫。”
　　周安之说完还没等苏南黎拒绝，她就把早已经准备好的小点心放在了茶几上，然后满脸关心且不容拒绝的看向坐在沙发上欲言又止的人。
　　终究是盛情难却，苏南黎捏起一块精致的小点心送到了嘴里，她原本只是想简单的尝一下，却不想这些点心竟然出乎意料的好吃，一向不怎么爱吃零食的她，不由得多吃了几块。
　　吃到有些微撑的苏南黎，突然想到自己此行的目的，有些不好意思的停下了手中的动作，看向原本正在认真工作的人，却不想那人却满脸笑意的看着她。
　　一向处事不惊的苏南黎，竟在此时涨红了脸。
　　周安之看着坐在沙发上，两手捧着点心，小口咀嚼着口中的食物，像一只小松鼠一样可爱的苏南黎，一时间有些移不开眼。
　　看到自己被发现偷看的周安之赶紧转移了视线，两人就那样相对静坐的谁也不看谁。
　　苏南黎再怎么说也是一名优秀的女演员，见惯了各种场面，很快的调整好了自己的情绪，说出了自己今天的来意。
　　“谢谢你在酒吧里帮了我，我还没来得及向你道谢呢！”
　　“举手之劳，不用这样客气。对了，我发给你的视频你看了没有？”周安之想到那条视频中的人，想要对眼前这个漂亮的人行不轨之事，眉头就不由得紧皱。
　　“看过了，视频中的女人我认识，其余那两个男的，我就不知道是谁了。”苏南黎想到那个女人的样子，眼中的厌恶一闪而过。
　　苏南黎对视频中那个妖娆的女人可是再熟悉不过了，毕竟那位可是和她有过塑料姐妹情的女人，就算是化成了灰，她也会认出这个满嘴谎言，就会在大众面前装成一朵小白莲的人。
　　“我让人帮忙查了他们的信息，那两个男人是君临安的朋友，还有视频中的这个女人好像以前与你有瓜葛。”周安之如实的说道。
　　“嗯，我知道了。”苏南黎一点都没有周安之想象中的愤怒，反而是一脸平静的接受着这些信息。
　　周安之不知为何，她看着眼前故作坚强的女人竟然觉得有些心疼，她突然有萌生一种想要保护苏南黎的念头。只是她刚想开口询问苏南黎需不需要帮忙的时候，原本坐在沙发上的人突然站起身子，想要告辞。
　　“我有些累了，先告辞。总之谢谢你。”苏南黎礼貌地说道。
　　“不用这么客气的，我们都已经是朋友了。”周安之很不喜欢苏南黎刻意的和她保持疏远的距离。
　　原本吃瓜的群众，都在关注老板办公室的动静，就连周安之的助理都在工作期间时不时的朝老板办公室的方向看几眼，生怕自己错过第一手瓜。
　　本以为苏南黎会脸色难看的走出老板办公室，却不想她好像无事发生一般，一脸平静的经过八卦的吃瓜群众，手里还提着周安之送给她的点心。
　　直到看着苏南黎走出公司，他们都没有反应过来，说好的情敌见面分外眼红呢？原本那群还在担心苏南黎会被为难的人，在此时反而有些失望没有看到他们想象中的场景。
　　【员工A：我不知道为什么，就是感到有些失望，难道是因为我没有吃到第一手瓜？】
　　【员工B：+1，楼上的你不是一个人。】
　　许多员工也纷纷在底下附和……
　　【周安之：今天工作没有完成的，都给我留下来加班。什么时候完成，什么时候下班。】
　　一直在群里潜水的周安之，突然在群里冒泡，把那些上班时间开小差的人都吓了一跳。听到老板要他们今天在公司加班，即使心里十万个不愿意，也不敢有怨言，毕竟是他们理亏在先。
　　至于周安之是什么时候进入员工群的，这时候反而没有一个人感兴趣。
　　坐在车中的苏南黎，从公司出来后就一言不发，林缘在一旁抱着手机也不知道在看什么，十分的入迷。整个车厢中，十分的安静。
　　南市四季分明，苏南黎看着窗外生机盎然的景色，明明已经到了初夏的季节，却还是能感受到一丝凉意！她不由得抱紧了微凉的手臂。
　　这时林缘的笑声不加掩饰的在安静的车厢中响起，显得格外的突兀。
　　“南黎，你快看公司的那群人，刚刚还在明目张胆的做吃瓜群众，下一秒就被老板发现了。笑死我了，也不知道他们是怎么想的，竟然当着老板的面KY。”
　　林缘说着就把自己的手机递到了苏南黎面前，让她翻看着公司员工群里的聊天记录，原本十几分钟前还聊的热火朝天的群，现在安静的没一个人敢出来冒泡。
　　想到周安之之前眼巴巴的要和自己做朋友时的表情，再看着她在群里发的那句具有威慑性的话，没想到这人竟然还有两副面孔呢！苏南黎想到这里，不禁的扬起了脸上的笑容。
　　“对了，我还没问你刚刚在办公室里谈了什么呢？还有那是什么？”林缘好奇的说完，就指向了苏南黎放在后排座椅上的纸袋。
　　“点心。”苏南黎只回答了最后一个问题，因为她不想把酒吧里发生的事情，让更多人知道。
　　“好吃吗？”林缘听见是吃的东西之后两眼放光，也没注意苏南黎刻意躲避自己的问话。
　　“不好吃。”苏南黎听懂了林缘的潜台词，想也不想的拒绝道。
　　“我不信，你肯定在骗我。”林缘可是知道苏南黎不喜欢吃零食的，以她的性格，不喜欢的东西她肯定不要。
　　林缘一副我早就看穿了的表情，苏南黎被拆穿之后仍旧是心不慌，脸不红，神色正常的把那盒点心递给林缘。
　　林缘看到自己得逞之后，就赶紧伸出了五指，快速的拿起一块制作精美的点心。林缘吃着不禁感叹道，老板送的东西就是不错。
　　“这是哪家的点心，我竟然不知道，真是太可惜了。”林缘有些意犹未尽的看着上面没有任何logo的纸袋。
　　也不怪她看不出来是哪家的点心，这是周安之看小说时记得苏南黎不爱吃太甜的东西，特意让周家请的米其林三星厨师给她做的。毕竟，好朋友就是要用来宠的。


第13章 打游戏到凌晨
　　苏南黎拍完那个珠宝广告宣传之后，林姐就给她放了半个月的假期，让她在家好好休息。
　　接近一年的时间都在剧组拍戏的苏南黎，并没有表现出很开心的样子，反倒是她的小助理很激动。
　　看着旁边这个惊喜之情溢于言表的小助理，她也知道这一年小助理一直跟着自己几乎没怎么回过家。
　　听说小助理的妈妈时常打电话会问什么时候放假回家，能被人时常牵挂真好！
　　苏南黎有时看着这个每天都很开心，似乎从来都没有什么烦恼困扰的小助理，竟也会没来由的羡慕。
　　其实她一个人的时候时常会想，如果她只是生在一个简单平淡的家庭中那该有多好，这样的话，她或许也能有机会感受到被家人关心和挂念的感觉。
　　可惜没有如果！
　　“这段时间你就回家多陪陪家人。顺便替我给叔叔阿姨道个歉，这一年我工作太忙，以至于你也没时间回去探望他们。”苏南黎礼貌且认真的说道。
　　“我爸妈会理解的，这是我的工作，他们很感谢你给我这份工作，还一直叮嘱我好好照顾你呢!”小助理一脸惶恐，语气中还带着感激的说道。
　　小助理原本是当年高考落榜之后，不愿在家里遭周围人的嘲笑和议论，一气之下独自一人从偏远的小县城跑到了南市打工。
　　她原本听人说大城市里出路多，钱也好挣，就天真的相信了。结果到了这里才知道，这里确实很繁华，很富裕，但这一切都和她这个没背景，没实力的人无关。
　　为了生存，她就经人介绍在一家饭店工作，但服务行业时常会被顾客刁难。有一次，她被人欺负的狠了，正巧是苏南黎路过，顺手帮了她。
　　但当时她感谢的话还没来得及讲，苏南黎就离开了。后来再见到苏南黎，她已经成为了娱乐圈的当红女星。
　　还是在那家饭店，小助理一眼就认出了她，只不过没敢和她打招呼。却不想苏南黎还记得她，然后就是问她愿不愿当艺人助理。
　　后来，小助理一直就跟在苏南黎身边工作。
　　“回家的时候，多带点南市的特产回去，所有花费我给你报销。”苏南黎同样也很感激小助理一直跟在自己身边。
　　“谢谢，姐。这段时间你也要好好休息，别再熬夜打游戏了，看八卦的时候记得切小号。”小助理像个老妈子一样的叮嘱道。
　　“行了，知道了。你看你小小年纪，就絮絮叨叨的，以后年纪大了可了不得。我先回家了。”苏南黎语气不耐烦，其实心里很受用的说道。
　　苏南黎说完之后，就下车了。小助理则是满脸笑意的看着她离开，一点也不介意她对自己的不耐，因为她知道这位姐一向口是心非。
　　终于有了充足的时间休息，苏南黎一回到家中就投入到了游戏中，苦练她的枪法和操作。
　　晚上九点多钟，终于忙完手头上工作的周安之，刚躺在床上想要休息，手机上就出现了一个信息。
　　【苏南黎：你现在方不方便陪我打游戏？】
　　苏南黎今天在家打游戏时，一开始信心满满的想要在战场上大杀四方，却不想场场落地成盒，还被小学鸡队友开麦嘲笑。
　　这口怒气，叔可忍婶不可忍，她决定搬救兵带自己玩，来给自己涨涨士气。
　　周安之一看苏南黎主动联系自己，心里很开心，当下睡意全无，赶紧回复她。
　　【方便，你邀我组队，还是我邀你组队？】
　　【我邀你，队里还有一个刚刚和我组队的小学生。这把你可要一定带我吃鸡，不然我又要被人嘲笑了。】
　　想到被一个小屁孩嘲笑，她就十分的不服气，然后立马就想到了天赋极强的周安之，让她帮自己找回场子。
　　【没问题，我上号了。】
　　周安之回复完之后，就登陆了游戏账号。苏南黎看到她已上线，就赶紧向她发出组队邀请。
　　周安之加入苏南黎的组队后，还没开始游戏，就听到了一道稚嫩的男声。
　　“阿姨，这就是你说的吃鸡大神，就她这青铜段位，我闭着眼睛打都比她强。”小学鸡十分不屑的说道。
　　“叫谁阿姨呢？小屁孩。你现在先别得意，我们就看谁能活到最后吧！”苏南黎开着变声器，咬牙切齿的回怼。
　　现在的小学生都这么豪横的吗？
　　周安之开着队伍麦，听着两个幼稚鬼怼来怼去，在一旁保持沉默，心中却不由得有些紧张。
　　因为她此刻肩负重任，那就是不能再让苏幼稚鬼被小学鸡嘲笑，不然的话，她担心俩人刚刚开始的友情就此被人喊停。
　　很快的游戏就开始了，周安之选择跟随苏南黎跳伞，那位小学生和随机匹配的路人也跟着她们跳往了P城。
　　周安之之前和苏南黎打过几场游戏，她一直不明白苏南黎这么菜的技术，为什么会执着于把把跳P城。
　　难道这就是传说中的又菜又爱玩，她也不懂，她也不敢问。
　　还没降落到地上的时候，周安之一直观察着四周，就发现有两三队人也跳到了P城，想到队里的两个小菜鸡，她不禁捏了一把冷汗。
　　“二号，等会儿落地，你就跟着我走。”周安之对苏南黎说道。
　　“好。”苏南黎立刻回应道。
　　这时一道不合时宜的声音又出现了：“切，菜鸟就会抱团。”
　　这一次苏南黎没再理他，而是操控着游戏角色一直跟在周安之后面，就在她们房间的不远处，有两队人已经开始交锋了。
　　“我们就在这里搜物资，让他们先打。”周安之冷静的说道。
　　很快就有两个人被淘汰了，枪声也不再响起，苏南黎一直紧紧的跟在周安之后面，突然有脚步声响起，她立刻变得紧张起来。
　　周安之看到敌人的人机走位之后，立刻明白过来了，这是一个人机，于是就把这个人头让给了苏南黎。
　　就在苏南黎刚把这个人机淘汰，就看到一号那个小学鸡被人打倒了。
　　“你们快来救我呀！谁能救救我？”刚刚还在猖狂的小学生，此时十分卑微的向她们求救。
　　苏南黎边带着周安之往他的方向赶，边开麦说道：“喂，小学鸡，说几句好听的话，让姐姐们开心开心，我就去救你。”
　　“那你不如让我去死！”小学鸡愤愤的说道。
　　“那好吧，你们也听到了，并非是我见死不救。我给他机会了，但他不珍惜呀！到时候某人掉了段位，可别哭着找妈妈告状！”苏南黎幸灾乐祸地说道。
　　“姐姐们真漂亮，姐姐的声音真好听，姐姐打游戏真厉害。可以了吧姐姐们？”小学鸡卑微的说道。
　　“真乖，早这样不就行了吗？”苏南黎听到这几句“真情实感”的夸奖之后，心里十分的受用。
　　然后在周安之的掩护下，向那个小学鸡身边扔了几颗□□，赶快跑过去把他扶起。周安之也看到了那个把小学鸡打倒的敌人，并快速的把他给解决掉了。
　　被救后的小学鸡也学聪明了，就一直老老实实的跟在周安之的后面，很快周安之凭借她灵活的操作带着他们全员吃鸡。
　　“三号你太厉害了，你和二号这个小菜鸡一起玩游戏，还不如和我一起玩呢！”此时的那个小学鸡又开始猖狂起来了，还当着苏南黎的面挖墙脚。
　　“你说谁菜呢！这么晚还玩游戏，作业做完了吗考试成绩好不好呀如果你妈妈知道你打游戏，你说她会不会奖励你一顿竹笞炒肉。”苏南黎故意的说道。
　　“你家住在海边呀，你管得这么宽。我妈妈都已经睡了，她不可能知道我偷偷打游戏的。”小学鸡很是得意地说道。
　　“你知道我是干什么的吗？我可是一名黑客，你要是还不下线去睡觉。我明天就给你妈妈发信息，告诉她你昨天晚上偷偷打游戏。”苏南黎胡诌的威胁道。
　　“你骗谁呢，我才不信你呢！三号她说的是不是真的？”小学鸡下意识地去找周安之问道。
　　“嗯，她说的是真的，我们俩是同事。”周安之帮着苏南黎掩饰，昧着良心骗小学生。
　　“喂，二号，我现在就下号，你可不能去和我妈妈告状。不然我下次就不和你一起打游戏了。”那位被忽悠的团团转的小学生，下线之前还不忘豪横一下。
　　看到这个小学鸡吃瘪之后离开，苏南黎的心情格外的舒畅，对带她躺赢的周安之好感度增加了不少。
　　“谢谢你啦！”苏南黎向周安之表示谢意。
　　“这么客气干嘛？我还是喜欢你刚刚和那个小学生拌嘴的状态，很可爱。”周安之调侃着这位明明很幼稚，却装得很正经的女人。
　　“说谁可爱呢，我一直走的都是知性优雅路线的，你可不要毁我的形象。”苏南黎听到这人的调侃，脸色微微发烫，有些不自然的说道。
　　“好!好！是我说错了。那请问知性优雅的苏小姐，你现在是想要休息，还是说再玩几局”周安之言语中带着笑意的说道。
　　“再玩几局吧。”苏南黎想着明天不用早起，然后说道。
　　随着苏南黎说的再玩几局，两人一直从晚上九点多钟玩游戏玩到了凌晨三点多钟，困得已经快睁不开眼的周安之，很后悔主动开口问苏南黎还要不要玩游戏。
　　直到苏南黎自己也已经困得不行的时候，她才放周安之去睡觉，今天的吃鸡战绩是她玩游戏以来最好的，也是她玩这款游戏这么长时间，游戏体验最好的一次。


第14章 苏南黎被君临安追求
　　熬夜到凌晨的苏南黎，一觉醒来都已经上午十点多钟了，由于没有吃早餐的缘故，她的肠胃开始向她提出抗议，咕噜噜的叫着。
　　她洗漱好之后，来不及换下睡觉时穿的睡衣，就径直来到厨房里打算自己熬点白粥先垫垫肚子。
　　她把白米反复淘了三四遍，直到米水不再浑浊的时候，才打算把米放在锅里熬。
　　只是刚盖好锅盖，还没有开火的时候，她家的门铃在这时响起。
　　苏南黎感到有些奇怪，谁会在这个时间段来她家。
　　不可能是施乐，因为她现在已经回北市了；也不可能是林缘，她现在陪白溪在剧组拍戏；更不可能是小助理，她昨天刚回老家。
　　难道是周安之？因为只有这几个人知道苏南黎的住在这里。
　　苏南黎心里直犯嘀咕，周安之这个时候不去公司上班，来她家里做什么。
　　她虽是这样想着，但脚下却没闲着，而是直接来到玄关处想要开门。
　　门刚被打开，还没等她看清来的人长什么样，一束娇艳欲滴的红玫瑰，就出现在了她的眼前。
　　只听一道雄浑充满磁性的声音在她耳边响起。
　　“南黎，上午好！我冒昧的突然造访，不知道有没有打扰到你？”
　　苏南黎看着眼前这个突然来访的男人，打扮的油头粉面一副深情款款的模样看向她时，浑身忍不住起了鸡皮疙瘩，太油腻了，想吐！
　　“君先生既然知道自己冒昧，又为什么还要来呢？”苏南黎现在可是不愿意给面前这个男人好脸色，她甚至有些语塞，为什么自己家的家庭住址可以被人轻而易举的得知。
　　“我听说你最近要休息一段时间，就想着来这里看看你，没想到会打扰到你，十分抱歉！”君临安故作委屈的模样看着苏南黎，以期望面前的这个女人会心软一些，请他去家里坐坐。
　　“君先生的好意我心领了，如果没什么事的话，我就不请君先生去家里坐坐了。”苏南黎拒绝的态度已经很明显了。
　　“那这束花还请你收下！”君临安说完之后，就把怀中的花递了过去。
　　苏南黎看着眼前的这个男人实在是不想和他产生任何交集，却不知他怎么可以这般自来熟的跑过来打扰自己，难道别人主动和她示好，她就应该接受吗？
　　苏南黎向来不是这么被动的人。
　　“还请君先生不要为难我，我想我没有任何理由接受这束花。”苏南黎此时虽是面带着柔和的微笑，但是笑意却不达眼底。
　　她不喜欢这般被人冒昧的打扰，也不喜欢这般被人紧紧的纠缠。周安之是一个例外，因为她看向苏南黎的目光清澈单纯。
　　而不是像君临安这般虽然行为举止彬彬有礼，但看向她的眼底，却像看待猎物一般，充满了浓浓的占有欲。
　　苏南黎拒绝君临安之后，没等他再开口，就把门重重的关上，回到了自己的家里。
　　看着她与君临安之间隔着一道厚厚的防盗门时，她一直高高悬着的心，才能缓缓地放下，整个人也慢慢的放松下来。
　　君临安看到厚重的门，在自己面前重重的关上之后，他面容有些冷峻，浑身上下散发着恐怖的低气压。
　　很好，从来还没有哪个女人敢这样拒绝我君临安，女人，你已经成功的吸引了我的注意力，就等着被我捕获吧！君临安明明已经被拒绝的这么彻底，却还如此自信的想着，好像天下的女人都会被他的魅力所折服一般。
　　初夏来临的季节，耀眼的太阳开始散发出它的威力，炽热的光芒毫不留情的直射在花草树木上，使得它们的枝叶都无精打采的耷拉着。
　　吃完午饭的苏南黎，明明刚起床两个多小时，也不知是人一吃饱就会犯困，还是怎么地，她此时只想躺在沙发上小憩一会儿。
　　就在她睡意朦胧的时候，手机铃声猛地响起，把她刚刚酝酿出的睡意惊的全无。
　　似是因为被人扰了清闲和睡意，她眉头紧皱的接起这个陌生来电。
　　“喂，请问哪位？”苏南黎语气清冷且平静的说道，她平稳的声线，让人完全想象不到她被人打扰之后的这番眉头紧锁的模样。
　　“苏小姐吗？我是某团的外卖配送员，有一份你的外卖还请你来小区门口签收。”
　　“我没有点外卖呀！你是不是搞错了？”苏南黎很是疑惑，她平时是不怎么点外卖的。
　　“这我就不知道了，可能是你的朋友帮你点的吧，还请你尽快出来签收吧。”外卖小哥着急的催促着。
　　苏南黎也知道外卖小哥平时送外卖是有时间限制的，她也不想给他造成什么麻烦，就赶紧下楼去领不知是谁帮她点的外卖。
　　她在去往小区门口的路上，还在想是谁帮她点的外卖，结果到了小区门口完全没有看到外卖小哥的身影。
　　反倒是小区外摆着巨大的心形玫瑰花束，吸引了她的全部视线，正在她以为是黑粉搞得恶作剧的时候，今天上午出现在她家门口的君临安，此时又阴魂不散的出现了。
　　所以说苏南黎刚刚被骗了，哪个外卖小哥应该是被人伪装的，可以他又是从哪里得到她的电话号码呢？
　　君临安的身边还跟着几个和他一样油头粉面，西装革履的年轻人，每个人的手中都拿着一部手机对着苏南黎，听到那几个男人嘴里还在念念有词地说着什么感谢榜一大哥。
　　苏南黎再傻也知道这些人此时正在对着自己直播，只见她的面无表情的看着这一场闹剧，浑身上下散发着生人勿近的气场。
　　“南黎，我喜欢你，你可不可以做我女朋友？”君临安站在她的面前，又是一副故作痴情的模样。
　　许是君临安在向苏南黎告白之前已经传播出消息的原因，原本因为炎热天气躲在家里的人，也都纷纷通过他们的直播找到了这里，没一会儿的时间苏南黎的小区门口已经围满了人。
　　还有一些娱乐记者闻风而来，个个架着□□短炮对着人群中间这一对俊男靓女，以期望得到现场的第一手八卦。
　　更有一些看热闹不嫌事大的人，齐刷刷地喊道：“在一起，在一起……”
　　直播间里，正在观看这场直播的围观群众，也纷纷应和着。
　　【请你们原地结婚。】
　　【君总裁也太浪漫了，我好想嫁给他呀！】
　　直播间里一些不知是君临安买的水军，还是他的一些迷妹，纷纷花痴的刷着这些评论。
　　【我怎么感觉我家苏小仙女现在并不是很开心呀！】
　　【我想去救我家姐姐呀！】
　　苏南黎的粉丝明显看出了她的不开心，纷纷担心和心疼她被君临安这样大张旗鼓地追求。
　　“南黎，可不可以给我一个机会，让我能够照顾你。”君临安看着面前这个面无表情地清冷女子，完全没有露出任何惊喜或是感动的神情，他由不感到有些紧张。
　　“君先生，愚人节早过去了，你可不能再和我这般开玩笑。”苏南黎委婉的拒绝，她看到今天阵仗这么大。也不想让彼此难堪，但是如果对方还是这般死缠烂打的话，也就别怪她不留情面了。
　　虽然他们之间并无任何情面。
　　“南黎，我是认真的，不是在开玩笑。”君临安完全没有听出苏南黎拒绝的意思，只当作她是在试探他的真心。
　　随着君临安的这句话说出，苏南黎的脸色不由得变得阴沉，甚至有些隐隐发怒的迹象，她不知他是真不懂还是装不懂。
　　君临安这个情场高手，哪里听不出她的潜台词，只是他已经弄出了这么大的场面，如果苏南黎不同意，那他岂不是会下不来台，贻笑大方。
　　俗话说烈女怕缠郎，他就不相信苏南黎会是例外。
　　周围的围观群众，看着君临安痴情一片，含情脉脉的看着苏南黎，一些女生恨不得自己能够替她答应，甚至有些人看她迟迟不肯答应，小声的说她是欲情故纵。
　　议论者的声音不算小，苏南黎站在那里听的清清楚楚，直播间里的围观群众也听的一清二楚。
　　【我就说君总这么优秀，苏南黎为什么不同意，原来是欲情故纵呀！】
　　【就是，就是，在这里装什么高冷呀？说不准私下里怎么讨好这些大佬呢？】
　　一些人在直播间里发着恶意揣测的评论，似乎苏南黎能被君临安这样的高富帅追求，是她八辈子修来的福气一样。
　　【楼上的你说的是认真的吗？君临安算什么大佬，谁不知道他就是一个吃软饭的。】
　　【就是，要不是仗着周安之喜欢他，他那家小公司早破产了，何来现在的盛世娱乐公司。】
　　【我只心疼我家姐姐，谁能来救救她？】
　　苏南黎的粉丝看着君临安一直对他们的白月光施加压力，心里忍不住的着急，很怕苏南黎扛不住舆论的压力同意，毕竟有些粉丝还是人间清醒，知道君临安就是一个花花公子。
　　苏南黎听着这些非议，怒极反笑。
　　君临安看着面前这个高不可攀的雪莲，突然绽放出迷人的笑容，心里不由得一阵得意，以为她要同意做他的女朋友了。
　　这时，一道充满戏谑的声音突然传来：“君先生还真是会自我感动呢？你今天搞这么大阵仗，是不是是觉得自己特浪漫，特痴情？”
　　围观的群众纷纷被句话所吸引，他们很想看看是谁这么大胆敢当面嘲讽南市商业圈新贵——君先生。
　　作者有话要说：
　　十一号有事就先不更了；
　　明天我会补上，两更或者三更！
　　不好意思了！各位小可爱们！


第15章 周安之带走苏南黎
　　那些被君临安刻意安排着实时直播的人，听到这道戏谑的声音，秉持着良好的职业素养和过人的专业技能，镜头没有丝毫的抖动，仍是把镜头朝向这人群中的男女主角。
　　由于他们的收音设备用的是最顶尖的，直播间里的人也是只闻其声未见其人。
　　【终于有人看不下去了。】
　　【希望这人，能帮助我家姐姐解围。】
　　【呵呵，老子早就看君临安这个小白脸不顺眼了，还敢肖想我女神。】
　　直播间里的人在积极的议论着，苏南黎虽然听不见网友的评论，却能清晰的听到周围人在小声议论，或者可以称之为幸灾乐祸的声音。
　　“是谁这么大胆，竟然敢公然这么说君先生，难道是不想在南市混了吗？”
　　“听这声音应该是一个年轻的小姑娘，唉！年轻人就是这样意气用事，这时候是她该来出风头的吗？”
　　“谁说不是呢？还是希望这位姑娘不要再说了，君先生或许大人有大量，不和她这小丫头片子一般计较呢。”
　　围观在现场的男女老少，带着同情的目光看向了这位刚刚出口讽刺君临安的年轻女人，不由的有些惋惜。
　　唉，长得还不错，人看着还挺机灵，怎么就偏偏来得罪君临安。
　　有些年轻的男人看这位年轻的女人长得挺好看的，一颗不安分的心蠢蠢欲动，却又有些可惜这个女人得罪了君先生。
　　他们只能为了自己的前途不去搭讪这位年轻漂亮的女人，免得被她拖累。
　　只不过是他们太过于一厢情愿了，他们还真以为只要他们去搭讪，被搭讪对象就会同意吗？不会的，始终是他们太爱幻想和自信了。
　　苏南黎听到这道犹如初春时节的溪流一般清澈冷冽的声音响起时，这股溪水好似在她满是怒气的身上缓缓流动，霎那间她身上的怒气就在这无声无息间烟消云散。
　　她不由得朝着这道声音的发声处看去，其实她早已听出了这道声音的主人是谁，可是她还是扭头看过去，因为她下意识地想要向这个人寻求安全感，她怕这个人不是她下意识想起的人。
　　慌乱的眼眸正正好的对上了一双满是担忧又隐隐浮现怒气的眸子，还好是她，苏南黎不着痕迹的松了口气。
　　“君先生的这场好戏，还好是刚刚开始，但愿我没有来的太迟。”
　　周安之穿着一身利落的职业装，披散着如海藻一般的长卷发，闲庭散步一般缓缓踱步走到两个当事人的中间。
　　美若谪仙，落落大方。
　　君临安起初听到她说的话时，薄唇不由得抿了抿，面部神情紧绷着，熟悉他的人都知道这是他将要发火的前奏。
　　正当他面色不虞的看向来人时，不由得怔住了，这人怎么这么眼熟，怎么这么像之前那个白痴周安之。
　　可是俩人又有着明显的不同。气场，这自信强大的气场，不是一直在他面前唯唯诺诺的周安之所具备的。
　　“这位小姐，还希望你能谨慎发言，我现在还在告白呢？”
　　君临安看着眼前的这个女人浑身上下散发着强大气场，一时不清楚她的来头，一向谨慎的他自然是语气委婉一些，以免得罪一些他惹不起的人。
　　“几日不见，君先生竟然和我这么生疏了，再怎么说咱们之前也是有过婚约的关系呀！”
　　君临安听到这满是嘲讽的语气，没想到眼前这个气场强大的女人还真是周安之，只是短短几日没见，她竟然有了如此天翻地覆的变化。
　　好像变得比之前更漂亮，更有魅力了。
　　此时的他有些后悔，这么漂亮的人儿，他以前竟然鄙于不屑，生生地错过了能够染指她的机会。
　　周安之看着面色晦暗不明的男人，自然也不知道他在想些什么，如果让她知道这人脑子里想的是这些龌龊想法，她一定会毫不留情的让这人今日在此颜面扫地。
　　“安之，我知道是我辜负了你，但还是希望你能成全我和南黎，我对她是一片真心。”
　　君临安到底还是一个有些手段的人，他知道现在正在直播中，他要在广大群众面前塑造出一个痴情人设。其实他并不在乎这些群众相不相信他，他只要把这个人设塑造成功，让苏南黎一人相信就可以。
　　那样他的目的就达到了，也就可以顺利的实施下一步计划。
　　“我们之间何谈辜负，我想君先生可能想多了，我们之间并无任何情爱可谈，还请君先生说话的时候要三思，可不要辱了我的名声。”
　　周安之刚刚哪里听不出君临安故意把他塑造成一个痴情，却又被豪门千金苦苦纠缠的形象，既想把自己表现得真诚专一，又想把自己表现得很受追捧。
　　可是所有好事哪能都让他一人全占了，周安之自然是不会让他如意的。
　　此时直播间里的围观群众看到这里，立刻炸开了锅，纷纷议论着。
　　【哈哈哈，君临安被打脸了吧，还真是自作多情。】
　　【就是就是，周安之再怎么说也是一个高质量白富美，怎么会对一个刚刚在商界展露头角的人死缠烂打。】
　　【看来之前八卦新闻上把周安之说成是一个痴女的形象，也不能全信。】
　　帮君临安实时直播的小弟们，看到周安之来之后，心里也直犯嘀咕，生怕她会迁怒于他们，额头上不由得直冒冷汗。
　　“既然安之你这样说，那我也就放心多了。”君临安被打脸之后，神色不变的自圆其说。
　　不亏是原文中的男主，就这脸皮厚的程度怕是无人能及了。
　　“走不走？”周安之没有再理眼前的这个男人，而是看向了那个一直静默着的女人，可能是出来的匆忙，她的头发肆意的披散在她的薄肩上，竟流露出一股易破的脆弱感。
　　看到昨天夜里还在肆意张扬说笑的人，现在在舆论的包围中变得一言不发，她竟然徒生出把这个女人抱入怀中的冲动。
　　“周安之，你什么意思，难不成你还想破坏我和南黎在一起？你怎么可以这样胡搅蛮缠？”君临安看着两个对视中的女人，语气虽然有些着急，其实心里止不住得意。
　　呵呵，嘴上说我们毫不相干，实际上还不是吃醋我和其他女人在一起。
　　君临安在那一瞬间都已经想好了，今天结束之后，如何再把周安之哄骗回来，他可不想生生地错过任何一个美人。
　　“走不走？”周安之丝毫不理会身后的犬吠，只是直视着眼前这个不知道在犹豫什么的女人，再一次的问道。
　　“带我走。”苏南黎再一次听到这道让她心安的声音响起时，把心中的顾虑全然抛下，只想和她一起远离这个是非之地。
　　周安之听到她的回答之后，没有丝毫停顿，径直走到她的面前，伸出右手牵起眼前女人一直紧握的左手，就要带着她离开这里。
　　只是刚要走就被阴魂不散的男人拦住了去路，他脸色难看的看着眼前这两个完全无视他的女人，他还是第一次受到这样的待遇。
　　想他凭借着这副好皮囊和优越的家世，走到那里不是受女孩子追捧，怎么今天接二连三的被人打击，他心有不甘。
　　“安之，你这样贸然带走南黎，不太好吧！”君临安极力维持着脸上虚伪的，令人作呕的假笑。
　　这人是眼睛瞎，还是耳朵聋，怎么可以这样揣着明白装糊涂，周安之心里感到一阵无语。
　　苏南黎是一个公众人物，做事情要思前想后，她就不一样了，她没有丝毫可以顾虑的地方，做事情不用束手束脚。
　　既然如此，就让她来做坏人好了，反正于她而言没有所谓。
　　“我觉得我带走苏小姐很合适，也很好。还望君先生行个方便，不要拦了我的路。”周安之紧握着微微发凉的手掌，一刻没有放松。
　　苏南黎感受到自己手掌上传来的热量，心里似有暖流缓缓流过，不再让她心生悲凉。
　　“君先生，我想我们之间还是不要再见面为好，我对你没有任何感情，还请你不要再打扰我的生活了。”
　　她知道周安之说的那番话是不想她为难，可她向来也不是胆小之人，更不是没担当之人。
　　“南黎，你一定是被人威胁了对不对？我知道你一定是被人威胁了。”
　　君临安亲耳听到苏南黎决绝的拒绝，他一时间有些接受不了。
　　之前苏南黎被他追求的时候，只是想着他是盛世娱乐公司的老板，能不得罪尽量不得罪，所以她一直都是委婉的拒绝他，就连去沙漠拍戏也是为了躲他。
　　原本想着时间长了，他的新鲜感一过，就会去找其他人，谁不知道他君临安换女人如换衣服，而她向来最唾弃这种人。
　　“君先生，我没有被任何人威胁，只是单纯的不喜欢你。还请你不要多想。”苏南黎用最温柔的语气，说着最决绝的话。
　　犹如软刀子一般，一刀刀扎进君临安的身体里，却扎不进他的心底。
　　苏南黎话音刚落，还没等君临安再出言挽留，周安之就拉着她的手走出了着舆论的包围圈。
　　徒留君临安难以置信的站在人群中间，他不能离开。对的，他不能离开，因为这场闹剧由他开场，就要由他负责演下去。
　　主角不在了，观众还在。他还可以继续演下去。
　　作者有话要说：
　　演员的职业修养，将要被“君影帝”贯彻到底。respect!


第16章 苏南黎住进周家
　　君临安站在人群中间，听着这些群众低头小声议论的声音，和正在对着他直播的镜头。
　　脸上全然没有表现出被拒绝后的愤怒，反而是一脸伤心欲绝的对着人群和直播间，卖力的营造他的痴情人设。
　　“我不知道南黎为什么这样绝情的拒绝我，我相信她一定是有苦衷，我会一直等她，等她回心转意，还请支持我的朋友能够多多帮助我。”
　　他既是一副伤心的模样，嘴上还不忘暗搓搓的诋毁周安之，让那些网友相信他，不是苏南黎不喜欢他，而是她被人威胁不能和他在一起。
　　他把他自己比作了牛郎，把苏南黎比作了织女，而周安之就是那个不近人情的王母娘娘。
　　就君临安这编小作文的水平，和即兴发挥的能力，不去当编剧还真是可惜了。
　　不过他演技也不错，自导自演的能力更是让人不容小觑。
　　“君先生还真是可怜呀!有情人不能在一起，好心酸。”
　　“是呀，是呀，没想到君先生这么痴情，我一直以为他是一个花花公子呢！”
　　“嗨，网络上的事情真真假假的，咱们呀，就老老实实地当个吃瓜群众吧。”
　　周围的人听完君临安的深情独白之后，也就三两成群的离开了，不过虽然这场闹剧现在已经结束了，但是那些群众仍是意犹未尽的讨论着。
　　当红女星和财阀之间的三角恋，谁不喜欢看呢？
　　直播现在虽然已经结束了，但这场告白由于是异常的高调，影响力和吸引力也十分大，网络上开始了各执一词的探讨。
　　【我怎么感觉君临安这次是认真的呢？】
　　【确实感觉他挺真诚的，不过他被周安之这个大小姐看上，也挺倒霉的。】
　　【谁说不是呢？苏南黎也是可怜，明明和君先生两情相悦却硬生生地被自家老板阻拦。】
　　网络上的议论声已经越来越离谱了，他们现在大部分人都认为苏南黎和君临安是两情相悦，而周安之这个千金大小姐却仗着有钱有势，生生地阻拦这一对有情人。
　　甚至有人在微博上开了打倒周安之的超话，半天不到的时间就已经有了十几万的粉丝，其中不乏有一些君临安的粉丝和他找人买的水军。
　　但是苏南黎的一些粉丝全程围观了这次直播，他们很清楚是周安之帮她解围，他们对她很是感激，就开始在网络上替她解释。
　　奈何网络上不明真相的群众被君临安的水军洗脑太严重，几乎没人相信他们解释的话，甚至有人公开质疑他们是不是收了周安之的钱，替她洗白。
　　正在网络上的议论闹得越来越大的时候，周安之已经开着车，飞快地行驶在公路上，而副驾驶的座位上还有一个欲言又止的漂亮女人。
　　“想说什么就说什么，想问什么就问什么。” 周安之用余光注意到了她的所有神情。
　　“你怎么会突然出现在这里？”苏南黎有些疑惑的看向她。
　　“碰巧路过，看到这里有这么多人在围观，我就走了过来看看，没想到就看到你被君临安表白。”
　　周安之干咳了几声，有些不自然的摸着鼻子解释。
　　实际上她是在上班的时候，偷听到秘书们小声的议论什么苏南黎在她家的小区门口被君临安表白，而且现场还有围观群众和媒体。
　　周安之知道苏南黎这段时间在家休息，她的工作人员也在老家休假，她此时应该处于孤立无援的状态。
　　她听到这些之后，着急的全然不顾手头上的工作，就这么公然的当着员工的面翘班了。
　　她没有让阿力帮她开车，因为她不想翘班的事情让哥哥知道，所以她开了在公司车库里的备用车。
　　而至于她为什么要隐瞒她是专门来到这里帮苏南黎解围的事实，是因为她不想让苏南黎知道自己对她过于在意。
　　她不想让苏南黎对她们之间的关系感到有负担，有压力。
　　“是这样的吗？这个时间你不是应该在公司上班吗，怎么会路过我家小区门口？”苏南黎明显不相信眼前这人拙劣的说辞。
　　“我是去见客户回来的路上恰巧路过了这里。”周安之反应极快的回答道。
　　“好吧。”苏南黎看她说的这样认真，就勉强相信了她“你额头上怎么出这么多汗？”说着就拿出了纸巾帮她擦拭即将滑落的细小汗珠。
　　“可能是天气太热的原因吧。”苏南黎手里紧握着方向盘，一本正经的分析着。“等一会儿，你先和我去公司吧。”周安之提议道。
　　她知道苏南黎家的地址已经被暴露了，再回去住的话极有可能会被狗仔骚扰，就想着让她先去公司待着，晚上再带她找新的住处。
　　苏南黎自然是没有什么异议。
　　周安之刚把车子开到公司对面马路上的时候，就看到一群记者已经围在公司门口，黑压压的一片，像是僵尸围城一般。
　　看来公司是回不成了，周安之立马把车子调头，继续驾驶着车子，在被暑气蒸腾的公路上行驶。
　　很快车子驶出了南市市中心，来到了偏僻安静的郊区，车子继续在蜿蜒的山路上行驶着。
　　直到看到一座保安亭的时候，周安之才减缓了车速，在保安亭前停下车。
　　她降下车窗，保安看清楚她的脸之后，赶紧放行。
　　车子又再次启动 ，与在别墅区外飞驰的速度不同 ，这时车子的速度放慢了许多。
　　苏南黎看着宽阔的车行道两旁种着许多不知名的高大树木，还有被修剪的整整齐齐的灌木丛，以及时不时经过的别墅，似乎每栋别墅外都有黑衣人在把守，而且每栋别墅之间的距离都隔得很远。
　　这里的安保设施和绿化环境，简直不知道比她的小区好了多少个档次。
　　周安之看着副驾驶座位上的女人满眼好奇的打量着外面的景色，不动声色的笑了笑，直到，到了一栋比之前那些别墅更加气派壮观的别墅前。
　　那栋别墅紧闭的大门很快被打开，周安之熟门熟路的把车子开到了车库里，车库里面还停着十几辆名贵的豪车。
　　周安之把车子停好之后，就下车帮苏南黎打开车门。
　　“这是哪里 ？”苏南黎跟在周安之后面，小声的问道。
　　“这里是我家，这段时间你先住在这里，等我让人帮你找好新的住处之后，你再出去住。”
　　苏南黎听到她的话之后，猛地站住了脚步。周安之很快注意到了身后的脚步声已经停止，她有些不解的看向苏南黎。
　　“我住在这里不好吧，会不会打扰到你的家人？”
　　“苏小姐，请问你是不好意思了，还是害怕了？”周安之调侃着眼前这个有些紧张的女人，她还是第一次见到这样的苏南黎，纵使刚刚一个多小时前被人围观，都没见她这么紧张。
　　“我有一点紧张。”苏南黎如实的说出了现在的状态。
　　周安之原本以为她会没好气的反驳她，却没想到她居然就这么乖乖的承认了。
　　周安之又重新牵起了她无处安放的手，慢慢的向前走着，“不用紧张，我爸妈去其他地方避暑了，我哥哥已经去国外分公司出差，起码要一个月之后才能回来呢！”
　　“家里现在就剩下我和一些佣人，不过你不用担心的，他们嘴都很严，不会乱说话的。”周安之絮絮叨叨的说着让她放松下来的话，帮她缓解紧张的情绪。
　　两人刚走到客厅，一个双鬓花白却神采奕奕的妇人，出现在她们面前。
　　“小姐，你今天怎么这么早就下班了？”老妇人是周家的管家，已经在周家工作了三十多年，她也算的周家的一份子了。
　　“柳妈，我今天有事，就提前下班了，你可不能给我哥哥告状呀!要不然他又要说我工作不认真了。”
　　“对了，这位是苏小姐，是我的好朋友，最近要在家里住一段时间。”周安之主动向柳妈介绍苏南黎。
　　这是周安之长这么大以来，第一次带人来家里住，就连和她一起长大的顾晓晗都没有过这样的待遇，柳妈作为在周家工作已久的老人，自然是明白这位苏小姐和自家小姐的关系很好。
　　“苏小姐好，小姐还是第一次带朋友在家里住呢，你平时有什么需要，尽管吩咐我们这些下人就行。”柳妈笑呵呵的说道，很是和蔼。
　　“这是柳妈，已经在我们家工作了好多年，你平时有什么事只管告诉她就行。”周安之看着眼前已经没这么紧张的女人说道。
　　“谢谢柳妈，这段时间就麻烦你了。”苏南黎礼貌的说着。
　　“不麻烦不麻烦，我就喜欢你们这些年轻人，看着就让人觉得年轻有活力。”柳妈受宠若惊的说着。
　　只是苏南黎来的匆忙，没有提前告知她们一声，柳妈忙让人去收拾客房，又让人去库房拿一床新的被子给苏南黎用。
　　吃过晚饭之后，周安之就带着苏南黎来到了二楼，二楼是她和哥哥住的地方，三楼是周父周母住的地方，而苏南黎要住的客房就在周安之卧室的斜对面，这是柳妈特意安排的。
　　“这里是你的房间，柳妈他们收拾的匆忙，可能会有招待不周的地方，你要是有什么需要的话，就尽管来找我。”周安之站在苏南黎的房间外，细心的嘱咐着。
　　“那个，我没有带换洗的衣物。”苏南黎似是想到什么，有些不好意思的说道。
　　“是我一时疏忽，我去给你拿我的衣服，你先穿着，明天上午我再让人去帮你买。”周安之说完，就赶紧去到她自己的房间里，拿了一身干净的没有穿过的衣物。
　　周安之把这些衣物送到了苏南黎的房间之后，就退了出来，她还有许多的事情要处理。


第17章 傲娇女人很可爱
　　窗外的一抹月光，悄无声息的透过薄薄的窗纱，铺满房间的每一个角落，梳妆台，榻榻米，柔软的大床上，都散发着圣洁的光辉。
　　刚洗过澡的苏南黎，平躺在柔软的大床上，浑身上下散发着玫瑰香味，已经用吹风机吹干的头发，如海藻一般平铺。
　　月光轻抚在她饱满光洁的额头，高挺的鼻梁上，银色的光辉显得她整个人神圣不可侵犯。
　　可能是刚洗过澡的缘故，她的眼中带有些许风情，面色带有一些红晕，精致的嘴唇鲜红湿润，整个人也不再显得这么疏离清冷。
　　她躺在床上眉头紧锁着，她还在为君临安的事情感到心烦，周安之帮自己解围之后。
　　不知怎的，一些网友开始朝周安之身上泼脏水，说她是为了得到君临安，才这样逼迫苏南黎离开告白现场的。
　　只有苏南黎自己知道，她是有多么感谢周安之如及时雨一般出现在那里，并带她离开。
　　她无法忍受看到周安之这样因为自己被人泼脏水，她要向网友们去解释，她可以允许自己被诋毁被谩骂，她不允许满是善意的周安之 被人恶意编排。
　　正在这时，她的手机铃声突然响起，是林姐打来的电话。
　　“喂，林姐！”苏南黎情绪低沉的接起电话。
　　“南黎，我刚知道今天的事情，你还好吗？我已经让公司的公关去处理网上关于你的不好评论了。”
　　林缘一整天都陪白溪在深山老林里拍戏，手机基本上就是没信号，她也是刚回到酒店，就看到了许多关于今天的事情，她有些抱歉没有第一时间帮她处理这件事。
　　“还好。”苏南黎边接听着电话，边翻看着网络上关于她和周安之不好的评论。
　　“不好意思，南黎，我知道这件事情太晚了，没能及时帮到你。”林缘满是歉意的说道。
　　“没关系，周总今天正好路过那里帮了我，只不过，她因为这件事被人误会了。”
　　“我也看到了关于周总不好的评论，但是公司现在已经控评了，你不用太担心。”林缘知道周安之也卷进这场风波之后，可是紧张到冷汗直流，还好公司公关部给力，能够及时控评。
　　“对了，你的居住地址已经暴露了，我看新闻说你今天晚上没有回家？”林缘有些担心苏南黎的安全问题。
　　“我现在暂时住在了周总家里。”苏南黎莫名有些心虚的说道。
　　林缘听到苏南黎住进了周总家里有些震惊，这俩人的关系，什么时候这么好了，这是网上传的情敌该有的相处状态吗真是应该让网络上那些喷子看一看。
　　“好，你和周总在一起，我就放心了。”周家住宅的安保设施可是国内顶尖的水平，听说别墅区的保安都是身经百战的退伍军人。
　　“林姐，我想发一条澄清的微博。”苏南黎思来想去，她现在能做的只有这些。
　　林缘自然是没有什么意见，这时候澄清，能帮助周安之解决很多问题。
　　苏南黎结束通话之后，就快速的编辑了一条微博。
　　【苏南黎V：感谢周总今天出现帮我解围。我也希望从今以后这些烂桃花能够离我远一些。】
　　苏南黎的这条微博刚发出，就被林缘安排的公关买到了热搜榜，“苏南黎感谢周安之”的词条很快爬上了热搜榜前三。
　　“我早就说了周安之今天帮了我家姐姐，可是就是没人相信。”
　　“谢谢周总帮我家小仙女解围。”
　　“我竟然错怪了一个好人，呜呜……”
　　“我家姐姐都已经说的这么清楚了，还请某些烂桃花离我家姐姐远一些，我家姐姐独美。”
　　苏南黎的忠实粉丝们，也纷纷在评论底下留言支持，同时一些路人也知晓了事实的真相，开始为自己今天发表的诋毁言论道歉。
　　苏南黎这次发完微博之后，没有再像往常一样直接退出微博，而是一直看着底下的评论变好，才退出微博，她终于可以松一口气了。
　　周安之并不知晓网络上关于自己的一场舆论风波，她还在忙碌的处理今天没有处理好的工作。
　　一直在电脑前忙碌了两个多小时的周安之，感觉到书房里异常的闷热，这不是初夏时节的夜晚该有的温度，看来今天晚上将有一场暴雨来临了。
　　周安之活动了一下自己有些僵硬的脖子，心里想着，很快她又埋头工作去了。
　　晚上十一点钟，窗外明亮的月亮已经被成片的厚重的乌云所遮挡，这个天空都显得有些低沉，陆地上的花草被突如其来的狂风吹的花枝乱颤，院子里的杜宾犬朝着这突变的天气狂吠。
　　轰隆~轰隆~轰隆~
　　雨神的先锋军已经提前抵达，为他的到来锣鼓喧天的造势，他们肆无忌惮的向人间鸣雷示意，不知是出于震慑，还是出于仪式感，这次的雷声格外的大，仿佛是要把整片天空撕裂出一道口子。
　　已经沉睡的苏南黎，躺在床上紧闭着双眼，可是随着一阵阵的雷声响起，她一直舒展的眉头，不由得紧皱，双手不自觉地紧攥着盖在她身上的薄被。
　　睡梦中的她，又梦到了六岁时候的场景，电闪雷鸣的暴雨中，一群穿着光鲜整洁的孩子站在走廊上，嘲笑着站在院子里任凭大雨淋湿的她，用最天真的语气说出最恶毒的话。
　　“你是不是和你妈妈一样，也是一个狐狸精。”
　　“乡巴佬，你凭什么住在我家？”
　　“哎呀，你身上是什么味道呀怎么一股子骚味呀。”
　　那一群孩子边说着，边假意的捂着鼻子，露出一副很是嫌弃的表情。
　　“我不是，我没有，我身上什么味道都没有。”小南黎慌乱的向这些孩子证明，可是她越证明，那群孩子的嘲笑声就越大 。
　　“我不是，我不是……”
　　苏南黎大喊着从梦中惊醒，她感觉到枕头上方已经湿了一片，她撑起身子大口大口地喘着气，可能是在睡梦中哭醒的缘故，她浓密的长睫毛上还挂着泪珠。
　　她看着这个她还没有完全适应的房间，脸上不由得挂起自嘲般的笑容。
　　自己还真是没用呢，怎么每次下雨打雷的天气，就会梦到以前的事情，为什么要哭呢？这样显得自己多脆弱，多无能呀!以后可不能再这样了。
　　她每次从噩梦中惊醒时，都会这样暗示告诫自己，可是每一次这种时候，她无一例外的还是会哭着醒来。
　　心中的伤疤太深了，好像真的无法愈合了呢！
　　苏南黎感觉到她急需一杯冰水镇定，她掀开被子从床上下来，赤着白皙的双脚，走在光洁的地板上，这样可以把脚步声降到最小，不会惊起任何人。
　　她悄悄地从楼梯上走下来，快速的找到了冰箱的位置，她打开冰箱之后，从里面拿出一瓶水，还来不及关上冰箱，就急忙地拧开瓶盖，猛地往自己嘴里灌入冰水。
　　半瓶水下肚，她终于镇定下来。
　　关上冰箱门正想要返身回房间的时候，就撞入了一个柔软且温暖的怀抱，她身子没有站稳 。
　　正要往后仰的时候，一个强劲有力的胳膊，搂住了她的细腰，这才没让她摔着。
　　“这么晚了，怎么还没睡？”周安之微微低头看着穿着自己睡衣很合身的女人。
　　“有些口渴，下来喝点水。”只是话音刚落，一声巨响在空中炸裂开来，周安之感觉到怀中女子剧烈的颤抖，不由的把力量加大了一些，想要给她一些安慰。
　　她记得之前看小说的时候女主很害怕打雷的，每逢打雷下雨的季节女主总会失眠。
　　“你怎么也没睡。”等到雷声渐渐小了一些的时候，苏南黎微颤着睫毛小心的说道。
　　周安之这才发现她好像刚刚哭过，眼睛红红的像一只小兔子，长长的睫毛还有些湿润。
　　“我害怕打雷，睡不着。”周安之似是想到什么，低头看着与她对视的苏南黎。
　　“那我陪你睡好不好？”苏南黎看着这个比自己高了半头的女人赶紧说道。
　　“嗯。”
　　周安之很愉快的答应了，她强忍着笑意看向这个在自己怀中明显放松下来的女人，傲娇的女人真的很可爱！
　　苏南黎感受到自己的周身像被火炉包裹一般，这才发现她现在和周安之紧紧相拥着，很是暧昧。
　　她有些不自在的在周安之怀里挣了挣，正在犹豫着要不要离开这温暖的怀抱时，突然整个身子悬空起来。
　　她赶紧双手攀上了周安之的脖子，不知是生气她的唐突，还是有些羞涩，她瞪圆了双眼嗔怪地看向了这个登徒子。
　　“下雨天湿气重，你竟然还敢光着脚下来 ，也不怕感冒。”周安之看着怀中满脸羞红，眼睛看向别处的女人。
　　“你怎么不看我，害羞了？”周安之忍不住总是嘴欠的很，不放过任何一个能逗弄怀中女人的机会。
　　“闭嘴，你才害羞了呢！”苏南黎听到这人欠揍的声音在耳边响起时，原本被她关心时心中涌现的暖意 ，此时已被羞恼所代替。
　　“嗯，是我害羞了！”周安之看到自己想要的效果之后，见好就收，不敢再调笑怀中的女人，生怕她一害羞就躲回房间里去了。
　　周安之抱着这具轻盈的曼妙的年轻身体，步伐稳重的一步步走回到了属于她的房间。
　　到了比客房明显大了许多的房间，里面的装修很精致简单，看起来还挺新的，这是周安之找设计师重新帮她设计的房间，原本粉红的墙壁，也已经被有着暖黄色精致花纹的壁纸所代替。
　　周安之把她轻轻放在柔软的大床上，转身就去往了卫生间，不一会儿就拿着一块已经用热水浸湿的毛巾出来。
　　她走到床边坐下，轻轻的抬起那双小巧精致的玉足，那双玉足的主人似是受不了这般痒意，下意识往后撤了撤。
　　“别乱动！”周安之轻抓着玉足，用毛巾轻轻擦拭着沾上些许灰尘的白玉，直到这块白玉变得洁白无暇，她才满意的放开这双手感细腻的玉足。
　　苏南黎看着她又返身去往卫生间，这才轻喘了一声，她的脸上再次爬满了红霞，还有一些微微灼热，她赶紧用冰凉的双手捧着脸降温。
　　周安之在卫生间里洗漱好出来时，苏南黎已经背对着她躺在了床上，她不禁轻笑掀开被子钻了进去，顺手又把房间里的白炽灯关上，只留下一盏散发暖黄色光芒的台灯。
　　轰隆~又是一声惊雷。
　　周安之刚躺在床上，一个冰凉的身体就窜进了她的怀里，她用手轻拍着怀中人瘦弱的肩膀，无声的安慰，满怀的玫瑰香直窜向她的鼻子里面。
　　“你用的什么香水，怎么这么好闻，很香！”周安之意犹未尽的轻轻嗅着。
　　温热的呼吸打在怀中女人的耳畔，苏南黎感到阵阵痒意，尽管她长大后听过数不尽的夸赞，但好像只有这次的赞赏直达她的心底，她的心脏脉搏仿佛得到了新生，强劲快速的跳动着。
　　作者有话要说：
　　小可爱们，早点休息！
　　下一章会更的晚一些。


第18章 做贼心虚的周安之
　　“我没用香水，可能是沐浴露或者是洗发水的味道吧！”苏南黎窝在她的怀里，感受着她身体传来的温度，渐渐的身体也不再感到那么冰冷。
　　“咱们俩用的是同一款沐浴露和洗发水，我身上就没有这种香味。这难道是你身体自带的体香？”周安之侧躺在浑身散发香味的女人身边，任由这香味沁入肺腑。
　　“我不知道，从来没有人和我说过我身上有香味。”苏南黎闷在被窝里，声音有些闷闷的，不知是想到什么，情绪有些莫名的低沉。
　　“真好，只有我能闻到你的香味。是浓郁的玫瑰香味，很好闻，很独特！”周安之因为自己发现了她身上的一处亮点，内心很是愉悦。
　　外面的雷声渐渐减弱，恭迎了很长时间的雨神终于姗姗来迟，他俯瞰着漆黑一片的大地，满怀悲悯的向干旱已久的大地洒下甘霖，原本张狂的风神也悄悄退场，被吹得东倒西歪的花草，开始坚强的挺起身子，接受着来之不易的恩泽。
　　怀中的女人似乎很不喜欢雷雨天气，即使有人陪在她身边，她还是紧握着拳头，翻来覆去的睡不着。
　　周安之明显的感受到了她的不安，她很想要带给这人缺乏的安全感，却又有些束手无策。
　　最终，她还是笨拙的开口：“是不是睡不着？我给你讲故事好不好？”
　　“嗯！”苏南黎在这样的黑夜中，显得无比的脆弱。
　　褪去聚光灯下耀眼的明星身份，她也只是一个需要父母关爱的女儿，需要向朋友吐露心事的女孩，可是已经习惯故作坚强的她，早早的就失去了这些普通人都拥有的权利。
　　周安之征得她的同意之后，就开始给她讲起了辛德瑞拉的故事，这是她儿时妈妈常常给她讲的。
　　周安之的嗓音在这时没了往日的清冷，许是躺着的缘故，她充满磁性的声音中带有一些温暖，像一把低沉的大提琴，在怀中女人的耳边婉转悠扬的响起。
　　苏南黎面朝着她的怀抱，安静的听着，过了大概半个多小时，只听这人刚刚讲到辛德瑞拉去参加舞会和王子共舞一支舞曲之后，低沉的大提琴声不再响起。
　　安静的房间里，只能听见窗外雨点淅淅沥沥拍打在建筑物上方的声音，还有苏南黎头顶上方的轻微呼吸声。
　　昨天夜里周安之陪她打游戏到凌晨三点多钟，早上七点多钟就爬起床要去上班，原本想着下午在公司午休，结果也没能好好休息。
　　晚上处理完白天剩下的工作之后，早已满是疲惫的周安之，还要用最笨拙的方法哄她入睡。
　　苏南黎轻轻的仰起头看向头顶这人线条分明的下颚线，只见这人嘴唇微张轻缓着吐气，她带着打量的目光认真仔细地观察着这个她有些琢磨不透的人。
　　通过这段时间的接触，她发现这人并不像外界传闻的那般飞扬跋扈，不可一世，起码和她以前认识的那一帮人相比较来说，这个人对自己总是充满了善意和耐心。
　　“谢谢你，周安之。”苏南黎说完之后，不知怎的，竟鬼使神差的靠近了已经熟睡的人，轻轻的吻了一下这人精致白皙的下巴。
　　好朋友之间亲一下，应该没什么问题吧！
　　做完这一切之后，她又往周安之温暖的怀里靠了靠，很快就陷入了沉沉的睡眠之中。
　　热，很热！
　　周安之感觉到自己好像身处在一个大火炉之中，熊熊的烈火即将要将她焚烧，她想要逃离这个将要把她熔化的地方，可是刚迈起步子，就发现自己被什么东西紧紧束缚着，她四肢都无法动弹。
　　她好像无法清晰的思考，脑中一片混沌，视线一片模糊，她看不清周围的一切，但身体的其他感官却变得异常敏感。
　　很香，是玫瑰的香味，她仿佛置身于一大片玫瑰花丛中，她想要更加浓烈的玫瑰香味。
　　身体不由得向那片玫瑰花丛里跑去，跑了很久终于到了，她虽然看不清，但是愈加浓烈的芳香告诉她已经抵达了这片花丛中。
　　她下意识地想要触摸这些盛开的花朵，她小心翼翼的伸出双手，轻轻的抚摸着这些花，没有那种摸到玫瑰花茎的刺痛感。
　　反而是意料之外的柔软触感，从她的手心传来直达心底，她想要轻嗅这一抹芬芳，就不由得凑近了这一片独特的玫瑰花。
　　芬芳且柔软，她忍不住深吸一口气。
　　只是怎么呼吸有些不通畅，有一种溺水一般的窒息感传来，原本还沉浸在睡梦中的周安之，痛苦的从梦中醒来。
　　晨光熹微，透过轻薄的窗纱，给昏暗的房间带来一些光亮。
　　周安之借着这些微弱的光线这才发现，她睡着的时候竟然钻到了还在熟睡中的女人怀里。
　　那她梦中的玫瑰花丛，那一抹柔软，周安之想到这里霎时间有些无地自容，她微微懊恼自己在睡梦中占了别人的便宜。
　　她轻轻的拿开还在熟睡中的人攀附在她腰上的手臂，然后轻轻起身，掀开被子下床。
　　她怕吵醒好不容易睡着的苏南黎，就先去隔壁客房洗漱，洗漱完毕之后，就换上了一身利落的运动装扮，出门锻炼去了。
　　雨后的清晨，传来阵阵泥土的芬芳，原本深绿的植物经过雨水一夜的洗礼之后，变得更加晶莹碧绿，仿佛脱胎换骨一般。
　　道路上的积水，也早已被小区的清洁工打扫干净，周安之步伐稳健的跑在人行道上，大口的呼吸着清新的空气，重重的吐出身体里的浊气。
　　围着别墅区的人行道跑了将近十公里地，才把刚起床时心中的燥动平复。
　　由于强烈的运动，她的胸膛剧烈的起伏着，她开始减缓速度，在人行道上缓慢的行走，放松着剧烈运动后的身体。
　　这时，突然一道很是兴奋的声音在她身后响起，她不用回头看，光听着声音她就能知道是谁。
　　“安之，等等我。”
　　周安之停住了脚步，带着探究的目光看向跑着很吃力的那个男人。
　　“大志哥，今天怎么这么自律，竟然早起锻炼了。”谁不知道凌家二少爷最是娇生惯养，肩不能扛，力不能挑的，平时只爱吃喝玩乐，就算是这样不思进取，他的家人还是把他当宝一样宠着。
　　“嘿嘿!你别说我呀！你怎么也出来锻炼了。”凌云志赶紧转移话题，他可不想告诉周安之，他是因为周平之那个混蛋说他像个小姑娘一样弱不禁风的，这不，他要趁那个混蛋出差这段时间，把自己练强壮一些。
　　“减肥。”周安之简短的说出了这两个字。
　　凌云志看着面前这个身材纤细修长的女人，陷入了沉思，现在的女人都对自己这么狠的吗？都这么瘦了，还要减肥。置他这样的美男子于何地，他顿时有了危机感，他咬着牙暗下决心不能输给这些女人。
　　但又想到了自己叫住周安之的目的：“你昨天为什么要去苏南黎小区门口，难道说你还喜欢着君临安？”
　　“再喜欢上那个道貌岸然的男人，我就是真的眼瞎了。我昨天去那里，是为了苏南黎。”周安之开口解释着。
　　“那我就放心了。不过，我还是要提醒你，你虽然不是娱乐圈的人，但也算的上是一个公众人物，别人朝你身上泼脏水，你还是要反击的。”凌云志善意的提醒着眼前这个涉世未深的女人，生怕她受到委屈。
　　“我知道了。”周安之自然是知道他的意思。
　　“我想我或许能帮到你。”凌云志像是有备而来一般的看向她，眼里全然没了平时玩世不恭的态度。
　　周安之有些好奇的看向胜券在握的这个男人，不知他有什么好主意。
　　凌云志神秘兮兮的向她示意，让她靠近一点，周安之乖乖的凑近了身体，而他也不再卖关子，神色严肃的在她耳边低语。
　　不一会儿，凌云志就站直了身子，满脸得意的看向眼前这个还在思考的女人。
　　“这件事，就让我替你办吧!这种事我做起来可是很有说服力的。”凌云志看着还在犹豫的周安之，向她主动请缨。
　　“那就谢谢大志哥了。事成之后，我会在我哥面前替你美言几句的。”周安之像是看出了什么似的，开玩笑的说道。
　　“哎呀！小爷我需要你替我美言几句吗？讨厌死啦！”凌云志似是被人说中了心事一般，头也不回的跑远了。
　　周安之满是笑意的看向这个已经跑远的身影，看来自己猜的还真挺准。她就说呢！为什么她之前看小说的时候就感觉凌云志为什么一直围在女配哥哥的身边转，丝毫不受主角光环的影响。
　　原来这位仁兄对女配哥哥的感情不是纯纯的兄弟情，而是小心翼翼的爱情。
　　周安之此时心里忍不住的欢呼，妈妈，我磕到了真的CP，我出息了！
　　发现了一个了不得的秘密之后，周安之心情愉悦的迈着轻快的步伐回到家中，家里餐桌上已经摆满了热气腾腾的食物。
　　“早，柳妈。苏小姐醒了没有？”周安之刚走进客厅，就关心的问道。
　　“小姐，早！苏小姐还没下来。”柳妈手上忙摆着餐盘说道，他们平时除了上去打扫卫生的时间，其他时间是不被允许去二楼以上的房间的。
　　周安之听柳妈说完之后，就径直走上了楼梯，朝着二楼的房间里走去。
　　她回到了自己房间之后，就发现床上的被子平整的怕铺在床上。还在熟睡的人哪去了她心里不由得嘀咕着。
　　想着就来到了斜对面的客房，她轻轻地敲响房门，房间门很快被打开。
　　已经换下昨晚上睡衣，穿上合身连衣裙的女人，面容精致的出现在她的面前，与刚刚跑完步，未施粉黛，头发凌乱的她形成了鲜明的对比。
　　“早，你收拾好的话，就先下去吃早饭。”周安之看着眼前女人傲人的身姿，莫名的心虚不敢看她，说完之后，就逃也似地回到了她的房间冲澡换衣服。
　　苏南黎看着有些慌乱的周安之，心里感到有些奇怪，只觉得这人怎么像做贼一般心虚。


第19章 君临安凭一举之力，声名大噪
　　苏南黎快要吃完早餐的时候，楼上那位才磨磨蹭蹭的下楼来到餐桌旁用餐。
　　只见她坐到餐桌旁之后，就低下头快速的吃早饭，嘴巴被食物塞的鼓鼓的，还时不时的偷看一眼坐在她对面慢悠悠喝牛奶的慵懒女人。
　　苏南黎感觉到她的注视之后，刚一抬头，就发现这人又快速把脑袋垂了下去。
　　苏南黎看着这人感到一头雾水，这人一大早起来，怎么变得畏畏缩缩的，真是反常。
　　被发现偷看之后，周安之一直到吃完早餐都没敢再抬头，直到她起身要去上班的时候，才和坐在餐桌旁的女人对视。
　　“我等会儿要去上班了，你的衣服和生活用品，我会安排人今天给你补齐的。”周安之细心的安排着。
　　“不用这么麻烦了，施乐今天回南市，她会偷偷去我家一趟，把我的衣服和要用的东西打包好，送到这里来。”苏南黎想到了今天早上接起的那通电话，正好解决了她的困境。
　　昨天她离开小区太匆忙，只拿着一个手机，换洗衣物和重要的证件都还在家里，还好今天施乐回南市，第一时间她打电话。
　　施乐去外地出差，再加上她平时不怎么看娱乐新闻，她也是今天回南市才知道苏南黎家的住址被人暴露了，她既恼火又着急，还好听说苏南黎暂时借住在她朋友家里，这才稍稍的放下心来。
　　然后就想着说来看看苏南黎，顺便看看她暂住的环境怎么样，实在不行就让她跟自己回施家暂住一段时间。
　　其实一开始施乐打电话来，就是让苏南黎回施家去住，只不过苏南黎没有丝毫犹豫的拒绝了，她不想回到那个她感受不到一丝人情味的地方。
　　“施乐？”周安之听到这个名字有些耳熟，这个人好像是南市施家的人，她记得在原小说中这人和苏南黎的关系很好，她突然感到有些莫名的危机感。
　　“嗯！就是上次在机场接我的那个人，你认识她吗？”苏南黎看着眼前这人有些疑惑的神情，还以为她认识施乐。
　　“没有，听说过她的名字，但是还没有正式见过。”周安之是有原主的记忆的，她知道原主也没有见过这人，但是略有耳闻，知道施乐是为数不多的商业圈女强人。
　　“改天介绍你们认识。”苏南黎摆弄着餐桌上的玻璃杯，随意的说道。
　　“好啊!看来你们关系还挺好的，她是你的好朋友吗？”周安之小心的试探着，她此时竟私心的希望她们只是一般朋友关系，好朋友的话，有她一个人就够了。
　　“你怎么对她这么好奇？”苏南黎看着餐桌对面这人全然一副好奇宝宝的模样，心里有些吃味，她现在有些犹豫还要不要把施乐介绍给周安之认识。
　　“没有，没有，我就是想着她不是你朋友嘛，我多了解一下，免的以后见面尴尬。”
　　好啊，现在已经想以后见面的事情了，看来还是别介绍她们认识了，苏南黎看着眼前这人笑嘻嘻的模样，心里暗暗的想着。
　　“你们俩互相认识这事八字还没一撇呢！以后再说吧。”苏南黎已经在心里打定主意，暂时不让这俩人见面了。
　　只是苏南黎的含糊其辞，并没有浇灭周安之的好奇心，反而激起了她的求知欲。
　　“好吧，那我先去上班了！”周安之略显遗憾的从餐桌旁起身，正要起身走出大厅的时候，突然被人叫住。
　　周安之停下脚步，有些疑惑的转过身来。
　　只见苏南黎款步姗姗的走到她面前，站稳身形之后，轻轻的靠近注视着眼前面容精致的女人，伸出纤细白皙的手臂，神色认真的给这粗心大意的人整理微微翻起的衣领。
　　“身为公司老板，也不知道注意形象？”苏南黎帮她整理好衣领之后，又顺便调侃了她一下，然后就想着退后离开。
　　却不想刚退后半步，就被一个强有力的胳膊搂住了不盈一握的细腰，她有些不解的看着猛地和她拉近距离的这人。
　　“好朋友，是不是应该送我一个离别吻。”周安之轻吐着热气洒在苏南黎白皙精致的耳畔，像一颗小石子扔进平静的湖畔，在上面掀起了阵阵涟漪。
　　苏南黎似是受不了被人这般靠近，下意识地想要往后扯一扯身子，却不想她这一动，使得搂在她细腰上的手臂力度加大。
　　“你是不是嫌弃我？”周安之感受到了她的动作，露出一副委屈的模样看着眼前这人，眨巴着水汪汪的丹凤眼，还真像一只可怜兮兮的小京巴。
　　手提着公文包，像一棵松树笔直站立的阿力等在大厅门口，看着自家老板露出这副委屈的模样，简直就是没眼看。
　　这还是他这几天一直见到的镇定自若的老板吗？在下属面前这样，是不是不太好？
　　阿力想到这里，正好和还在客厅里的柳妈对视，两人十分有默契的转过身去，以免看到什么不该看到的东西。
　　“胡说什么呢！我没有嫌弃你。”苏南黎慌忙的向离自己只有不到五厘米距离的人解释。
　　“那你怎么不亲我？你要是不好意思的话，我亲你吧！”周安之说完之后，没等苏南黎开口，就抿了抿红唇，朝着怀中女人光洁白皙的额头吻去。
　　轻触即离，独留苏南黎一人愣在原地。
　　等到苏南黎缓过神来，客厅里已经不见那人的踪影，她能清晰的听见院子里汽车发动机的轰鸣声，由近即远，直到再也听不到汽车引擎发出的声音，她才红着脸回到自己房间。
　　还在客厅里打扫卫生的柳妈看到之后，心生感慨，这俩姐妹感情真好，只是这苏小姐脸皮有些薄，脸红的未免有些厉害。
　　心满意足的周安之心情愉悦的坐在车座上，手里拿着平板看着今天的头条新闻，果不其然的看到了意料之中的头条八卦。
　　“君临安夜宿娱乐场所”“君临安和暴露女郎不得不说的二三事！”关于君临安的娱乐词条，一个比一个劲爆的霸占了热搜榜单的一二位。
　　这是君临安之前去凌云志管理的会所，和那里陪酒小姐行鱼水之欢时被她偷拍的，本来那个陪酒小姐想借此为要挟逼迫君临安做她男朋友来着，却不想君临安最近这段时间频频向当红女星苏南黎示爱。
　　她也自知自己成功的概率几乎为零，本打算放弃，却不想被老板凌云志叫到办公室里，问她手里有没有君临安和她在一起的证据，她知道她发财的机会来了。
　　和凌云志谈好价钱之后，她就开始在网络上以匿名的身份开始爆料，有图有真相，更有俩人耳鬓厮磨时的视频为证，视频尺度之大，不由得让人直呼君先生就是会玩。
　　有些姿势和动作他们见都没见过，更不用提一些小玩具了，一时间很多网友慕名而来，想要一睹君先生的雄姿，只是这视频尺度太大，已经被官方强制下架了。
　　很多晚到的吃瓜群众纷纷表示太遗憾了!
　　【哦莫，哦莫！我就晚到了一会儿，竟然错过了最精彩的一部分，想哭。】
　　【楼上的那位，想要看最精彩部分的话，可以私信我，老子有资源。】
　　【喂，你们的关注点是不是跑偏了，我们现在不应该讨伐这个恶心的花心男人嘛？】
　　【同意，就他这样的还想追我家苏小仙女，做梦吧！】
　　【渣男，不配！话说，我们昨天是不是错怪周安之了，她或许是真的想要帮助南黎小姐姐呢！】
　　随着网络上热心网友的口诛笔伐，昨天关于周安之的黒贴也都被删除掉，就连刚刚建好的讨伐周安之的超话也已经悄悄地关闭了。
　　更有一些君临安的颜粉和事业粉脱粉回踩，大骂君临安渣男花心，短短两天时间，君临安凭借一举之力成功的把自己的国民知名度打响，尽管名声不太好听。
　　不知道自己已经“声名大噪”的君临安，此时正满脸苍白，一副虚弱的模样躺在公司艺人的床上，疲惫的搂抱着他的红颜知己呼呼大睡。
　　昨天自以为自己在网络上打了一个漂亮的翻身仗，十分高兴的和自己的小弟们喝酒到半夜，然后就被送到了自己公司一姐李琳儿家中，兴致极好的和她折腾到今早清晨六点多，才满意的翻身睡去，徒留李琳儿一人收拾身上的狼狈。
　　即使打扮的再清纯也遮盖不住眼中的放荡，李琳儿有些得意的看着自己身上的暧昧痕迹，然后用热毛巾轻轻擦拭着身上泥泞不堪的部位。
　　即使心里有你又怎样，只要人是我的就行，李琳儿眼中满是占有欲的看向已经躺在床上陷入熟睡的英俊男人。
　　上午九点多钟，被一直响起的手机铃声吵醒的君临安，心里很是不满，他不耐烦的接起电话“有屁快放，有话快说，如果没什么事，还打扰我睡觉的话，你就死定了。”
　　“君先生，出事了，你在娱乐会所的视频，被人发到了网上。”君临安的小弟联系了君临安两个小时，终于和他联系上了。
　　“不就是去娱乐会所被人拍到了，有什么好慌的，你让公司公关部对外宣称，我是陪客户一起去的。”君临安此时还没有意识到事情的严重性，接着电话的同时，还对躺在床上露出曼妙身姿的女人蠢蠢欲动。
　　“这不太好解释，老大。那个视频是你和会所陪酒女的视频。”电话那头的小弟怕一两句话说不清楚，就干脆把他自己保存想要私藏的视频发给了君临安。
　　挂断电话后的君临安，就满是疑惑的打开了这个视频，结果映入眼帘的就是他卖力运动的画面，他点开视频的时候并没有刻意减低音量，整个房间都被这两人激情的声音填满。
　　一直在熟睡中的女人，也被充满情感且高昂的声音惊醒，她听着这丝毫不加掩饰的声音，满是好奇的想要知道身边的这人在看什么。


第20章 撒娇，打滚，求抱抱
　　李琳儿动作轻缓的坐直身体，昨晚君临安把她折腾的太过厉害，以至于她稍微扯动身子，某个部位就会传来撕裂一般的疼痛，尽管她已经自己上过药了，但是药效并没有很快见效。
　　她向来是很纵容君临安的某些行为的，即使他对她并不体谅，也不爱惜，她还是甘之如饴的愿意陪在君临安身边，她对这个花花公子有着病态的占有欲。
　　刚从睡梦中醒来，大脑还有些混沌，却掩盖不住她想要靠近这个男人的眷恋。
　　“你怎么刚醒来就看这种视频？一点都不知道克制。”李琳儿用羊毛毯子稍微遮挡着她曼妙的身姿，圆润的香肩微露，保养的极好的秀发披散在双肩，散发出浓浓的诱惑，媚眼如丝的调笑着。
　　要是搁在往日，她露出这般引诱的姿态，君临安一定会把持不住，如恶狼扑食一般，把她剥皮拆骨吞入腹中，和她酣畅淋漓的运动到太阳下山。
　　可是现在，他全然没有那种兴致，而是面色阴沉的看着视频中俩人交战的视频，他双拳紧握，青筋乍起，双目满是怒火。
　　该死，擅长玩鹰的人，竟被鹰啄了眼，他心有不甘，但更多的是愤怒。
　　李琳儿看到这样浑身散发着低气压的男人，最会察言观色的她立刻反应过来，应该是这视频中的画面惹怒了他。
　　她在此刻不由得好奇视频的内容是什么了，心里这样想着，身体更是主动的向左侧倾斜，想要看清楚视频中的内容。
　　君临安还沉浸在他的思绪中，面对身旁女人的调笑和刻意的接近，全然不知，他的大脑现已经在飞速运转如何向外界澄清这则绯闻。
　　尽管绯闻不是绯闻，原本就是事实，可是谁叫他心有所向，更有人撑腰呢！即使他满身污渍，也会有人帮他洗干净，而他现在需要的就是尽快编造一个让外界大多数人会相信的理由。
　　视频中白花花的一片，且彼此沉沦的纠缠着，李琳儿看着视频中这个熟悉的男人和一个陌生的年轻女子做着亲密至极的互动，她那永远一副清纯至极，无欲无求的白莲花模样，再也维持不住了。
　　她忍不住的浑身颤抖，即使她已经感觉到浑身已经被怒火焚烧，却又不敢向身边这人对峙叫嚣，她在这人面前向来低微，毫无地位可言。
　　君临安并没有注意到她的情绪变化，而是看完视频之后，收起手机。毫不在意床上另一个人的视线，自然的捡起昨晚掉落在地板上的衣物，穿戴整齐。
　　正在君临安将要离开的时候，一道压抑到极近啜泣的声音从他的身后传来。“你是要去找视频中的女人吗？”
　　“不该问的别问。”君临安对待她的态度向来恶劣，现在更是如此。
　　看着君临安没有丝毫留恋的离开，她再也不愿压抑自己的怒火，不顾毛毯从她光滑的身上滑落，径直起身把角落里置放已久的花瓶打碎。
　　谁都不能，谁都不能从我身边抢走你，你只能是我的，只能是我的。李琳儿双眼猩红的躲在窗帘后面，看着楼下驱车离开时匆匆的身影，极近疯狂。
　　临近中午时分，突然有一个自称是视频中男人的匿名博主发声，说他就是视频中的那个男人，而视频中的那个陪酒女是他的前女友，他还说这是前女友因为欠了一屁股债，才迫不得已出此下策污蔑君先生。
　　那位男子对外宣称，他这次澄清的目的就是希望前女友能够迷途知返不要一错再错下去，还希望君先生能够大人不记小人过，饶恕他的前女友。
　　周安之端坐在办公桌前，冷笑着看着这个男人发的帖子，还真是一个有情有义的男人，都分手了还来替前女友说话，真是世间少有，人间宝藏呢！
　　她怎么会不清楚这是君临安找来的替罪羊，她甚至都能猜到这个男人下一步要干什么，那就是主动抛出和君临安极为相似的照片来说服网友们。
　　果不其然，面对评论下方的疑问声，那个替罪羊十分自信的抛出了他的照片，乍一看确实和君临安长得很像。
　　不过既然周安之已经猜到这人会这么干了，又怎么会让他如愿以偿。
　　很快在照片的评论下方，又出现了质疑声。
　　【从照片上来看你确实和视频中的人很像，但是现在P图技术这么发达，谁知道你是不是收人钱财，□□。】
　　【就是，要是真想替你前女友澄清，就拿出点诚意，开直播，让大家看看视频中那个人到底是不是你。】
　　君临安和他的替身正坐在盛世娱乐公司的办公楼里，他们显然都看到了这些评论，替身有些不知所措的看向老神在在，坐在老板椅上抽烟的男人。
　　“君先生，我们现在怎么办？”替身永远是替身，他没有可以定夺任何事物的权利。
　　“有什么好慌的，那就开直播堵住这帮长舌妇的嘴。”君临安并不是很担心替身开直播澄清，在很小的时候君母就帮他领养了一个孤儿，平且让这个人模仿他的说话谈吐和穿衣打扮，即使有些不相像的容貌，也已经被发达的医学技术所完善。
　　这个替身完全可以以假乱真。
　　就在大家都以为这个男人是假的，只是来帮助君临安洗白的时候，他突然开启了直播。
　　很快一大批慕名而来的吃瓜小能手们，纷纷涌入直播间，那个男人看到这么多人也不怯场，面带憔悴的向直播间里的观众问好。
　　他刚一开口，一些原来君临安的迷妹们就知道了他不是君临安假扮的，即使容貌高度相似，但声音却完全不同。
　　只见他专心的声泪俱下的向网友们忏悔不应该在会所那样的场合做出不雅之事，更不应该纵容他的前女友恶意抹黑他人来达到敲诈勒索的目的。
　　他真是买的一手好的痴情人设，博得了很多同情，一些未经人事的小姑娘很快就被他洗脑了。
　　许多人开始在直播间里发评论安慰他，更有一些人骂那个陪酒女，说她为了钱没有底线，竟然诋毁一向清白的君先生。
　　就在这个男人开直播的同时，一直没有发声的君临安突然发布微博。
　　【君临安V：清清白白做人，踏踏实实做事。】
　　只是还没有很多人来围观他的评论并为他点赞的时候，他的替身直播间里就有一些评论，开始刷屏了。
　　【你敢不敢脱掉上衣，让我们看看你的身材，视频中的人身材可是很好的，如果你不敢，那就说明你是假扮的。】
　　随着这一个评论的发出，底下的网友纷纷开始应和着。
　　替身男由于之前在办公室里的优柔寡断，已经被君临安教育过一次了，他这次看到网友的评论之后，没有犹豫，没有报备，直接把上衣脱掉，露出他健硕的身姿。
　　呵，爷的好身材足够让你们流口水，你们就瞧好吧！替身男面无表情地大秀他的好身材，心里止不住的得意着。
　　【哇塞，这简直是我见过最棒的身材了，能不能转个身，让我看看你的背肌。】一个ID名为“萌妹超可爱”的人，在底下花痴的留言。
　　替身男被这个萌妹已经夸的飘飘然，立刻转过身去，背对着直播间的观众，开始做出一些健美大会上才会出现的动作，并以不同的角度向他们展现。
　　看到自己想要看到的背面身材之后，周安之一脸得逞的快速截屏，并在下方留言。
　　【萌妹超可爱：哥哥，身材真棒，以后也要多秀哦！我已经录屏了，想要好好珍藏呢！】周安之忍着心中的恶心，面无表情地打出这些话，并快速的发送出去。
　　经“萌妹超可爱”这么一提醒，直播间的好事观众也开始纷纷录屏，而替身男看到观众们对他日复一日的健身成果的认可，则是更加得意的360度全方位的展示了起来。
　　周安年看到自己目的已经达到，满意的退出了直播间，深藏功与名。等当她正欣赏着自己的战利品时，突然发觉自己身旁有一道强烈的视线正在注视着她。
　　她猛地抬头看，正好和已经在她身旁站立许久的苏南黎对视，苏南黎一双好看的水光滟滟的桃花眼似笑非笑的看向她。
　　周安之似是受到惊吓一般，立刻从老板椅上站起身子，并且快速的熄灭手机屏幕，她现在默默祈祷着希望苏南黎什么都没看见。
　　“你怎么见到我，这么害怕，我又不会吃了你。”身着白色连衣裙的女人，披散着如墨一般黑的秀发，脸上洋溢着天使一般的笑容。
　　她纯天然无公害的笑容，不知怎的，看的周安之心里直发慌。
　　“你……你什么时候来的？”周安之站稳身子之后，佯装镇定地看向眼前这个优雅大方，又浑身散发芳香的女人
　　“来的有一会儿了，大概是在你发出评论要看直播间里那个男人背肌的时候吧。”苏南黎轻抚一下散落在耳边的秀发，刻意不看眼前一副心虚模样的女人，认真的回忆着。
　　完了，那岂不是苏南黎围观了她用小号卖萌，看男人秀身材，还截图的全过程。苏南黎会不会误会她是一个对男人垂涎三尺的色女，她脑海里已经闪现出了苏南黎嫌弃的表情。
　　她面对着眼前这人忽闪忽闪的明亮大眼睛，尴尬的可以用脚趾抠出一套三室两厅来。
　　“你别误会，我不是，不，我没有。”周安之慌乱的想要消除眼前的尴尬，只是越想要解释，她就越说不利索。
　　苏南黎看着眼前这个穿着职业套装，站在她面前手足无措的女人，忍不住起了想要逗弄她的心思。
　　“你不是什么？你没有什么？”苏南黎说着，走向了会客区，优雅且从容地落座在真皮沙发上。
　　周安之老老实实的跟在她后面，不安的扣着手指：“我不是色女，我没有对那个男人感兴趣。”
　　“是这样吗？”苏南黎显然一副不肯相信的模样。
　　“我说的是真的，我怎么可能喜欢他那样的人，我要喜欢也会喜欢上像姐姐你这样香香软软的人。”周安之撒娇的说着，扑向坐在沙发上别扭着始终不看她的苏南黎。
　　周安之穿着得体的职业装，窝在苏南黎的怀里撒娇打滚，求抱抱，一副你不相信我，我就不起身的无赖模样。


第21章 有事叫姐姐，没事苏小姐
　　苏南黎看着在她怀里撒泼打滚耍无赖的憨憨，原本看到她向其他男人刻意卖萌时，心里没来由升起的不快，此时也已经消散的无影无踪了。
　　苏南黎向来以冷静矜贵自持，很少有人能够左右她的情绪，可是不知怎的，就在刚刚她竟然因为这人心生不安，却又被这人轻易安抚。
　　心里有些不解，转念一想这也可能是因为朋友之间的占有欲吧！苏南黎煞有其事的认真分析着，她一向不喜欢心生莫名的情绪。
　　周安之此时可不知她现在搂抱着的女人在想些什么，她只想不让苏南黎对她产生误会，就在她无赖的在这矜贵的女人怀里扭作一团的时候，玫瑰花的香味又在她的鼻尖萦绕。
　　她忍不住深吸一口气，想要这芬芳能在她的鼻尖停留的更久一些，她有些陶醉的轻嗅着，渐渐的在苏南黎的怀中安分了起来，只是这环住纤细腰肢的手臂，力度不由得加大。
　　苏南黎看着人不再在她怀里乱动，而是闭着眼睛仰起头在她的脖颈处像小狗一般轻嗅着，温热的气息打在她白皙娇嫩的皮肤上，像轻柔的羽毛轻扫着，使得她的脖颈处传来阵阵痒意，直达心底，又是一阵忍不住的颤动。
　　终是受不了这般撩拨，她伸出修长的手指，轻轻的捏着在她怀中不肯起身的人的耳尖，力度轻柔，满是宠溺：“别闹了，快起来。”
　　说完之后，轻轻的加大了一些手上的力度，像是惩戒一般。
　　周安之感觉到她的耳尖传来一丝凉意，和略带痛感的揉捏，很是不满的故意大叫着：“苏小姐，你虐待我！”说完还十分卖力的挤出几滴眼泪。
　　苏南黎可是再清楚不过自己使了多大的力气，根本不会像她说的那样疼，更别说虐待了，她有些好笑的看向这人用着拙劣的演技，进行浮夸的表演。
　　周安之不依的叫嚷着，可是过了几分钟，她一直搂抱着的女人都不做任何反应，更不用谈安慰她几句了，她偷偷的松了一些抱着这人的力度，不着痕迹的和这个无情的女人拉开了一些距离，想要偷瞧一下这人现在的表情。
　　很不巧的，和一直欣赏她表演的苏南黎对视，被抓包了，有一些尴尬，她想要赶紧埋下头去，却不想被眼疾手快的女人伸出手掌，抬起了她的下巴，她被迫的又抬起了头。
　　“你这样可不行啊！干打雷不下雨的，演技太差了。”苏南黎仍保持着用手掌轻托着在她身上趴着不肯起来的女人的下巴，和她对视着。
　　“那你可以教教我吗？”周安之似是听不出这人的潜台词，厚脸皮的顺杆往上爬。
　　“以后再说吧，你快起来吃午饭。”苏南黎这才想起来她来公司的目的，中午在周家吃过饭之后，正巧看到柳妈要派人给周安之送饭，她在周家一个人待着也有些不自在，但现在也不方便去其他地方，就想着来给周安之送饭，打发一下时间。
　　周安之这才注意到会客区的茶几上排放着几个精致的饭盒，看到这些食物的时候她才后知后觉的感到饥饿，她条件反射般咽了下口水。
　　苏南黎看着这人露出小馋猫一般的表情，却还迟迟不肯从自己身上起来，她有些不解的低头看向这人。
　　却见这人又重新埋到了她怀里，许是呼吸不畅，声音有些闷闷的：“你要是相信我刚刚说的话，我就起来。”
　　还真是一个较真的小呆子，现在还在想着苏南黎相不相信她的事。
　　“我相不相信你这事，有这么重要吗？”苏南黎心神微动，从小到大，除了她的妈妈以外，还从来没有人这般在意过她的感受，周安之是第一个这样的人。
　　“嗯，很重要。”
　　“我相信你，快去吃饭吧。”苏南黎原本慵懒的声线，不由得变得认真且柔软起来。
　　周安之终于如愿以偿地得到了她想要的回答，却也有些舍不得着芳香萦绕且柔软的怀抱，好吧，她承认她是一个老色胚。
　　苏南黎看着周安之终于慢吞吞的从自己身上起来，也轻轻的松了一口气，她没想到同样是女子，这人身上散发的诱惑力对她来说确实有点大，她竟然也会对眼前这人生出旖旎的心思。
　　已经是下午一点多钟，许是饿的时间有些久了，周安之快速的把这些饭盒打开之后，大口却又不失礼仪的吃着还有些温热的可口饭菜，十多分钟过去，这些摆盘精致，份量合适的饭菜就被她卷入腹中。
　　饱暖思午睡，周安之刚吃饱饭，又开始萌生困意，她一向都有午睡的习惯，今天也是如此。
　　苏南黎看着人吃完之后，就帮着这人收起那些饭盒，好带回去交给柳妈。
　　“姐姐，你困不困，要不要一起午睡？”周安之眨巴着渴望的大眼睛，看着正俯身帮她收拾饭盒的女人。
　　刚把饭盒收拾好的苏南黎，听到周安之的提议之后，身形微顿，却又很快恢复正常，好朋友之间在一起睡觉，好像也没什么问题吧？她有什么好紧张的呢？
　　是的，她一点都不紧张，就只是心脏跳动的有些异常活跃罢了。
　　周安之看到苏南黎愿意留下来陪自己的时候，心里忍不住欢呼雀跃，却又摆出一副很是正经的神情。
　　想她周某人，可是一个正人淑女，一向守本分懂礼节，绝对不会逾越半分。
　　苏南黎躺在休息间的大床上，许是昨晚睡得有些晚的缘故，她很快就进入到梦乡，独留“正经人”周安之躺在她身旁，被传来的阵阵芳香干扰，翻来覆去的睡不着，她干脆就转过身去，面朝着已经熟睡的女人，用手指细细的描摹这仙子般的容颜。
　　巴掌般大小的鹅蛋脸，修饰整齐的细眉，精致勾人的桃花眼，挺直优越的高鼻梁，樱桃般红润的嘴唇，五官立体精致，却又有着南方人特有的温婉娴静。
　　周安之每次仅是远距离的看着眼前女子的容貌，都忍不住的心动，更不用提这样近距离的靠近了。
　　她轻轻的又凑近一些身子，只有在苏南黎睡着看不见她的神情时，她才敢露出这样直白的不加掩饰的目光细细打量着。
　　苏南黎真美，美到所有她之前见过的美好景色都黯然失色，美到所有之前她惊叹过的容颜都不过如此，美到她把这人奉若神明，不敢吐露心意，更不敢轻易染指。
　　周安之向来都不是爱管闲事的人，可是她管的每一件闲事都关于苏南黎。她甚至都不知道她是在何时心动，就这样不可自拔的沉沦着，守护着。
　　周安之就这样侧着身子瞧着已经熟睡的人，不知过了多久，直到她的眼睛酸疼，她才恋恋不舍的转移视线，轻手轻脚的的从床上起身，生怕吵醒安睡的这人。
　　休息间的隔音效果很好，所以周安之出来之后就没再刻意放轻脚步，她拨通秘书室电话简单交代几句之后就挂断了电话，不一会儿，下午要处理的文件连同一杯冰美式都被送了过来。
　　周安之看着办公桌上的许多文件，并没有急着打开，而是先拿起放在桌子上面的那杯冰美式，踱步走到会客区的那里，然后斜躺在沙发上，她仿佛还能闻到残留的玫瑰香味，鼻翼微动轻轻嗅着。
　　随后她把几张图片发给了凌云志，然后又在手机键盘上敲敲打打了一会儿，直到看到满意的答复，她才熄灭手机屏幕，又接着在沙发上躺着。
　　下午两点半，周安之原先定好的闹铃准时的响起，她缓缓地从沙发上起身，其实一直并没有睡着，只是静躺在那里，慢慢的梳理着她来到这个世界之后所发生的事情。
　　好像自从她来到这个世界之后，原小说中的剧情就偏离了轨道，不过，管它呢！反正她独身一人来到这个世界，没有任何提示，也没有任何帮助，所以也就没有任何惩罚，她只需要在这个世界好好的活下去就好。
　　梳理好这些思绪，她就起身去办公桌旁坐定，认真的去处理公司的文件，不知不觉间，时间就从指尖溜走了，太阳已经下山，夜幕也悄悄地来临，一直站立的路灯也开始发挥它的作用，朦胧的灯光洒落在城市街道的每一个角落。
　　睡了很久的苏南黎从黑暗中醒来，她看着这伸手不见五指的环境并没有丝毫惊慌，而是慢慢地坐起身子缓冲着，人一旦处在黑暗中，除了眼睛以外的所有感官都被放大，她听到细微的门把手扭动的声音，有人进来了。
　　然后就听到一阵轻微的脚步声，正在这人要靠近床的时候，房间的灯光“啪”的一声被全部打开，一时间没有适应房间里的光亮，俩人都下意识地用手遮挡眼睛，直到完全适应之后，俩人才同步调的把手放下。
　　“你醒了，咱们也该回家吃饭了。”周安之看着许是睡的时间太久，原本熨烫整齐的连衣裙上面已经出现了些许褶皱。
　　“现在几点了？”苏南黎一边弯腰动手穿鞋，一边问着周安之时间。
　　“七点二十。”
　　周安之一说完，苏南黎听闻自己下午睡了将近六个小时的时间就一脸痛苦，她直觉的今晚她要失眠了，然后一脸幽怨的看向这个没有提前叫醒她的人。
　　周安之这个人精哪能读不懂她的小表情，只是她也有些委屈，她只是觉得苏南黎这几天都没有好好休息，她想要让她好好休息一下而已。
　　“姐姐晚上要是睡不着的话，你就来我房间，我陪你打游戏好不好？”但是周安之哪敢解释，她只能主动认怂。
　　苏南黎满意的看向眼前这个主动认怂的人，心情愉悦的站起身子，顺便奖励似的轻揉着周安之打理的整齐的长卷发，一向遵循头可断，血可流，发型不能乱的周安之，竟然没有生气，还屁颠屁颠的在苏南黎后面跟着，傻乎乎的笑着。


第22章 晨间打闹
　　正在周安之和苏南黎回到周家坐在餐桌旁，吃着私人厨师精心烹饪的佳肴时，南市市中心的一栋办公楼里仍旧灯火通明，所有公关部的员工都在紧张的加班中。
　　“哗啦！”　一声，一个透明的玻璃水杯就被狠狠的摔在地上，粉身碎骨，杯中滚烫的热水四溅，迸到恭敬地垂手站立的男人脚上，裤腿上。
　　热水很快浸透精致的面料，把热气传达，修身整洁的西裤被打湿后，紧紧的贴在男人的小腿上，霎时间传来一阵灼热的痛感。
　　即使小腿处传来灼人的痛感，但一向意气风发，肆无忌惮的男人在这时，却是大气不敢出一个，生怕再次惹恼眼前这个人。
　　他越发低眉顺眼的站立在办公桌对面，无声的讨好眼前这个满脸怒气的女人。
　　“你说你除了会勾搭一些小姑娘，你还能做什么，真他妈的，是一个废物。”身穿着面料精致，剪裁修身的职业套裙，原本俏丽的面容，也被怒气所染，在此刻反倒显得有些狰狞。
　　“我当初怎么会选中你这么个废物，这点小事不仅没给我办好，反倒影响到公司。”那个女子还在气头上，不满的朝眼前的男人辱骂着。
　　女子越说越生气，而站在办公桌对面的男人也自知理亏，紧张又带着恐惧的冷汗直冒。
　　原本在君临安的安排下，以为让替身做替罪羊，帮他扛过这次的桃/色/绯闻就没事了，结果百密一疏。
　　就在他以为稳操胜券的时候，就被细心的网友发现替身确实和视频中的男人很像，但替身的背上没有视频中男子背上的那两颗显眼的痣。
　　细节决定成败，仅凭这两颗不起眼的痣，替身就被网友们一眼识破。
　　原本以为真的误会了君临安的网友，本还有些歉意，结果经过这一番欲盖弥彰的骚操作，几乎坐实了君临安就是那条视频中的男主角，也让那些仍相信他的人失望透顶。
　　现在君临安的正派形象一落千丈，就连带公司的股票也开始下跌，市值大幅度缩水，不仅如此，他还成功地吸引了一大批黑粉，开始围攻他的私人社交账号。
　　就在他之前发的清清白白做人，踏踏实实做事的那条微博下面，网友们开始对他冷嘲热讽，更有偏激的网友开始对他进行辱骂。
　　【清清白白做渣男，踏踏实实干事，君狗可要注意肾呀！】
　　【狗男人，就你这样的还想染指我家姐姐，吃翔去吧你！】
　　【有钱人还缺女人吗，竟然这么不挑剔，难道是个女人君狗都可以吗？】
　　【现在看来，还是周安之最是人间清醒了，早早的看清渣男的真实面目，及时止损。】
　　【赞同楼上的话，我现在可是很感谢周安之小姐姐，帮我家苏女神摆脱君狗的骚扰呢！】
　　网友这几天可是吃瓜上头，在网络上聊的热火朝天，也有一些原本君临安的粉丝开始为之前辱骂周安之和苏南黎的事情大道歉，经过这几天的事情，有一些网友也被周安之这个千金大小姐圈粉。
　　君临安风流的行为被匿名披露之后，他的真实面目也算是人尽皆知了，先不谈他还能否在上流圈混下去，就单凭他想要再追求苏南黎这事，他怕是没有任何机会了。
　　原本他管理的盛世娱乐公司因为他的事情股票大跌，他的幕后老板并没有很在意，这家娱乐公司是君临安的全部，但对他的幕后老板来说却不是。
　　可是君临安却因为这件桃/色/绯闻的影响，将要丧失追求苏南黎的机会，君临安的幕后老板怎么都坐不住了。她原本想要君临安把苏南黎追到手，好把苏南黎牢牢地牵制在南市。
　　他的幕后老板可是在南市物色了很多年轻男人，才找到君临安这样一个长得不错，家境也还可以的人，君临安算不上南市最优秀的英年才俊，却是最有野心，也最好控制的男人。
　　君临安的这家娱乐公司两年前都快要倒闭了，是她主动找上门来，帮助他投资，注入资本，让他很快跻身南市的上流社会，虽然只是在上流圈的最底层。
　　原本君临安以为是他遇到贵人了，却不想半年前她给了他一个任务，就是让他追求到苏南黎，并娶了她，但他原本和周安之有婚约在身，一时间不敢允诺。
　　许是看出君临安的顾虑，她自然也是担心惹恼周家的，不过她又给君临安画了更大的饼，这才怂恿的动这个唯利是图，就想吃软饭的男人张扬的去追求苏南黎。
　　至于她的承诺将来能不能兑现，那也要看君临安有没有本事拿。
　　不过现在看来，君临安已经没了利用价值，没有用的棋子就应该□□脆利落的丢弃！
　　“对不起，这次是我的问题，请您再给我一次机会，我一定会把这件事情处理好的。”君临安仍然很不甘心，他极力想要挽回这一切。
　　“哦，那你想要怎么挽回呢？”面前的这个女人早已对君临安没了耐心，却不动声色的与他对视着。
　　“我会去找那个陪酒女，我给她一大笔钱，让她改口说是她下药勾引我的。”君临安急切的说着，眼神慌乱的看向这个女人，希望能重拾她的信任。
　　“那既然你都这样积极的争取了，我就再给你一次机会吧！你可不要再让我失望呦！”那个女人坐在老板椅上，翘着二郎腿，一边摆弄着她的栗色卷发，一边语气轻缓的说道。
　　君临安听到眼前的女人愿意再给他一次机会，眼睛里又重燃起希望的火苗，如临大赦一般赶紧告退。
　　坐在老板椅上的那个女人，看着君临安离开之后，古潭一般深不见底的眸子里，涌现出毫不遮掩的浓浓杀意。
　　她把一直站在她身侧沉默的保镖叫到前面来：“你去偷偷跟着君临安，如果有机会你就……”她用手势比了一个抹脖子的动作，这其中意味再明显不过了。
　　保镖敬畏的看着眼前的女人，“放心吧，大小姐。”
　　“由你出马，我可是再放心不过了，不过，你这次要办的漂亮些，不要被人抓到把柄，明白了吗？”
　　“明白。”保镖应下之后，就转身大踏步离开了。
　　宽敞的办公室里，现在仅剩那个发号施令的女人坐在老板椅上，她转过身去，高高在上的俯视着办公楼下面的街道，看着成群的普通人为了生计奔波着，她就越发的感到成就感。
　　夜幕降临，好戏开场。
　　对于目的不纯的人来说，黑夜是他们的保护色，他们可以肆无忌惮的游走在黑色地带。
　　翌日清晨，空气中的薄雾还没有尽数消散，南市的一条偏僻小巷里，陈阿伯早早的推着他自制的早餐摊，出来摆摊，他佝偻着年迈的身躯，十分吃力的推着小推车。
　　可是无论他怎么使劲，车轮都像是被什么东西挡着一般纹丝不动，他只好停下手中的动作，走到车子前面来，想要把挡住车轮的东西移开。
　　许是清晨的雾气太重，许是陈阿伯太过年迈，老眼昏花，他只能模糊的看清一个圆圆的东西在车轮下，他想要看的再清晰一些，就干脆俯下了身躯，与那个东西只保持了不到二十厘米的距离。
　　他终于看清了那个圆咕隆咚的东西为何物，却也被吓得心脏滞停，跌坐在地上。
　　清晨六点钟左右，南市公安局接到一出报警电话，说是一老伯在出摊的路途中，发现一具无名女尸，南市公安局立刻出警封锁现场，开展侦查工作。
　　但是由于当时陈阿伯太过惊吓，也惊动了周围的路人，所以南市出现一起凶杀案的事情，立刻被传得沸沸扬扬，一时间案发地现场附近的居民，开始人人自危。
　　南市公安局也明白这起凶杀案影响恶劣，所以上级要求七天之内，必须抓到凶手，南市公安局立即抽调人手，选出最优秀的警员，法医，临时形成特别调查组。
　　与警察局里忙的焦头烂额不同，南市的其他地方都有条不紊的开始新一天的生活。
　　清晨七点钟，周安之定的闹钟准时响起，她艰难的睁开沉重的眼皮，伸手关闭床边柜子上的闹铃，然后又闭上眼睛躺在床上缓冲着。
　　她昨晚陪着，睡不着的苏南黎打游戏又打到凌晨，可悲的是苏南黎没什么事情，可以躺在家里睡懒觉，而她还要当一个社畜，要早早的起床搬砖。
　　今日搬砖不狠，明日地位不稳。周安之在心里默默的为自己加油打气。
　　这时被闹铃吵醒的苏南黎发现周安之还闭着眼睛赖在床上，就恶作剧的从被子里伸出手轻轻的捏住周安之的鼻子，让她无法呼吸。
　　周安之察觉到她的小动作之后，就伸手捏住苏南黎纤细的手腕，苏南黎想要挣脱她的牵制，但奈何力量悬殊差距太大，她压根挣脱不开。
　　既然不能强攻，那就只有智取了。苏南黎不再挣扎，就在周安之以为她不再闹的时候，一个不留神，苏南黎就用另一只手直朝着她的肚/子上轻挠。
　　周安之最怕痒痒了，苏南黎刚挠没几下，她就在床上哇哇乱叫着，身子还一直往床边移，想要离苏南黎的魔爪远一些。
　　“你向我求饶，我就放过你。”苏南黎察觉到了她明显的动作，一直轻挠着她的痒痒肉。
　　“我不，我偏不。”周安之看着在自己身旁，一脸狡黠笑意的女人，她的胜/负/欲/蹭的一下子就上来了。
　　听到周安之态度恶劣，语气强硬的不肯示弱，苏南黎也是不肯罢休，继续逗弄着她，周安之自然是受不了这般酷刑，她闪躲着往后退，苏南黎也乘胜追击的进攻着。
　　一直往后撤的周安之，突然悬空坠落，苏南黎发现之后想要伸手抓着她不让她跌到地上，却不想她也被带了下来。
　　“砰”的一声闷响，在苏南黎耳边响起，接着又是一阵闷哼。
　　苏南黎身上没有一丝疼痛感，听到闷哼声在她耳边响起，她赶紧睁开因为受到惊吓下意识紧闭的双眼，这才发觉她摔在了一个肉/垫子上。
　　“你没事吧，身上疼不疼，快起来让我看看。”苏南黎看着一脸痛苦神色的周安之，也明白她的玩笑开过头了。
　　“疼。”周安之委屈的看向还趴在她身上，紧紧贴在一起的人，她能清晰的听到苏南黎因为紧张而快速跳动的心跳声。
　　苏南黎听她的话到之后，赶紧起身扶起躺着的人，想要帮她检查背后的情况，看看有没有淤青。
　　只是她刚把周安之扶起来，周安之就拦腰抱住她，俯身把她压在床上。
　　“哈哈哈，我赢了，你被我骗了吧！”周安之全身压在苏南黎身上，满脸得逞的看着有些惊慌的女人。
　　躺在床上的女人，头发微乱的披散在床上，妩媚的桃花眼水光潋滟，因受惊而微张的红唇，周安之一时间看的有些痴了，不由的滑动了几下喉咙 。
　　等她缓过神来的时候，才发现一直被她压着的女人，也怔怔的看着她，气氛一时间有些尴尬。
　　“我去洗漱。”周安之说完，就起身略显狼狈的快步走向了洗手间里。
　　苏南黎缓缓地起身，伸手整理因打闹变得微乱的长发，神色莫名的看着离开时略显慌乱的身影，不知道在想些什么。


第23章 周安之惹苏南黎生气
　　周安之深呼吸几口气之后，看向镜子里的自己，脸上已染满了绯红，她打开水龙头，让冷水从她纤细修长的手上缓缓流过，冷水的凉意渗透肌肤，才得以安抚因心脏躁动而沸腾的血液。
　　她用已然冰凉的手掌轻抚着满是绯红的脸颊，想要尽快将这恼人的，代表着她心动的证明，赶快销毁。
　　可是，她再慌乱的做这些表面功夫，都掩盖不住她内心的真实想法，她在见到苏南黎之后，那一颗沉寂已久的心开始变的蠢蠢欲动起来了。
　　苏南黎看到周安之去洗手间之后，她也没有继续躺在床上补觉，而是起身回到她的房间里洗漱，她算了算时间，这样她大概就可以同周安之一起下楼吃饭了。
　　昨天早上她比周安之早下楼一会儿，她一个人在那么大的餐桌旁吃饭，看着站立在餐桌旁的柳妈，她有些无所适从。
　　这次她就打算和周安之一起下去用早餐，不知怎么地，她和周安之在一起时总会感到莫名的心安。
　　周安之从洗手间里出来之后，就发现原来躺在床上的苏南黎已经不见了踪影，不过她也没有多想，而是去往衣帽间，换上班时要穿的衣服。
　　周安之自从去公司上班以后，她就把家里原来的那些少女风格的衣服都整理出来，捐了出去，然后又重新添置了许多她现在喜欢的衣服。
　　入夏以来，气温渐渐升高，周安之选择了一件轻薄的丝绸质感的宝蓝色衬衣，和一条白色休闲长裤，这一身靓丽的装扮，穿在她窈窕的身材姿，整个人的气质愈发优越迷人。
　　周安之穿戴整齐之后，正要下楼去吃饭，却在楼梯转角处碰到了身着白色短袖，搭配一件牛仔短裤，脚下踩着一双白色的休闲鞋的苏南黎。
　　“你一会儿吃过饭，是要出去吗？”周安之说着，就来到了一身休闲打扮的苏南黎身旁，然后俩人一起并肩下楼。
　　“嗯，我今天想要去找找房子，一直住在你这里，也不太好。”苏南黎边注意着脚下的楼梯，边如实的说道。
　　“怎么不太好了，你是我好朋友，你想要在我这里住多久都没问题。”周安之明显不想要苏南黎这么早搬走，她一时间有些着急。
　　“嗯，我知道。”
　　周安之面对苏南黎这不走心的回答，心里有些不开心，似是赌气一般，原本缓慢的步子，加快了许多，很快把苏南黎甩在身后，一个人先来到了餐桌旁。
　　在餐桌旁等待多时的柳妈，一看到她们俩人，就开始招呼其他佣人，帮忙把早餐端上桌。
　　正在佣人们有条不紊的上餐的时候，苏南黎也款款而至，这一次她没有选择坐在周安之的对面，似是察觉到周安之有些不开心，她主动示好的坐在了周安之的旁边。
　　尽管周安之赌气地不理苏南黎，却还是伸手把那杯柳妈原本放在她对面的牛奶拿了过来，放在苏南黎餐桌前，然后埋头吃早餐。
　　正用刀叉狠狠的切着盘子里的煎蛋的时候，周安之的袖子被人轻轻扯了扯，她察觉到之后，就转头看向了一旁的女人，眼睛里满是不解。
　　“别生气，好不好？”苏南黎语气轻柔的哄着她，却不想周安之越哄越傲娇，又开始继续刚刚的话题。
　　“那你别出去找房子，就住这里行不行？”
　　“不行。”苏南黎的态度很坚决，她不喜欢寄人篱下的感觉，这种感觉总是让她不安。
　　周安之还是没有得到她想要的回答，她干脆不再理苏南黎，又重新埋头吃早餐。
　　而苏南黎看到周安之还不依不饶的生着闷气，十分不理解这人的行为，即使是再好的朋友都不可能永远住一起吧！
　　既然她愿意生气就让她气去好了，苏南黎也不愿意再多说什么，她面对这人莫名其妙的生气又何尝不委屈呢？。
　　两人就这样一言不发的用着餐，用餐区周围开始笼罩着安静且压抑的氛围，安静到几乎是一只苍蝇飞过，都可以被听见那种。
　　周安之快用完餐的时候，用余光瞥到苏南黎还在细嚼慢咽的吃着食物，盘子里还剩着许多食物，周安之注意到之后，就开始放慢了吃饭的速度，手中的刀叉有一下没一下的划着盘中的食物。
　　周安之察觉到俩人之间安静的氛围之后，也察觉到了苏南黎有些生气了，她也自知她刚提的要求有些过分，自知理亏的人，现在十分的心虚的偷看着苏南黎，却又不知道如何开口打破这种尴尬的氛围。
　　几番欲言又止，紧握刀叉的手松了又紧，紧了又松，正在犹豫之时，苏南黎已经用完早餐，没有理会她，起身向院子里走去。
　　周安之看到之后赶紧跟在苏南黎后面，追了出去，她一路小跑过去，伸手拉住仍往外走的苏南黎。
　　“你要去哪？我送你去。”太阳已经从东方露出头来，阳光灼热又刺眼，周安之微眯着眼睛，看着背对着她的女人。
　　“不用了，我自己搭车去。”苏南黎语气生冷的说道。
　　“这里这么偏僻，打不到车的。”
　　“就不用周总费心了，我让施乐来接我。”苏南黎说完就要挣脱周安之的手，不过，她越是想要挣脱，就被抓的越紧，而她眸子里的怒火则是更甚。
　　周安之看到她挣扎的动作，听到苏南黎已经不叫她的名字，而是改叫周总，知道她现在是真的很生气了。周安之心里更烦躁的是听到她要让施家的那个施乐来接。
　　但是终归是她把人惹恼的，自然还得是她自己哄。
　　“我错了，别生气了好不好？”周安之轻轻摇晃着苏南黎的胳膊，努力的撒娇卖萌求原谅。
　　而苏南黎现在还在气头上，更何况，原本就是周安之闹别扭，是她耐着性子哄周安之，却不想这人还那么傲娇。
　　现在是她来道歉，自己就应该原谅吗？以苏南黎的性格来说，显然是不愿意这么轻易原谅她的。
　　“我真的错了，我不该生气不理人的，更不应该不理你，我下次不会了，不对，是以后都不会再犯了。”周安之松开抓着苏南黎的手，走到她的面前，态度认真的说道。
　　“原谅我这一次好不好好不好嘛？”周安之通过这段时间的接触，她知道苏南黎是一个吃软不吃硬的人，于是就开始刻意的撒娇，以求得苏南黎的原谅。
　　院子里正在打理花圃的花匠，在不远处站岗的保卫人员，以及拎着公文包垂手站立在不远处的保镖阿力，都注意到了站在院子里对峙的俩人。
　　不过看样子，小姐明显处于下风，这不正在给人赔礼道歉。
　　苏南黎也注意到了院子里其他人有意无意的目光，看着眼前这个不顾形象撒娇的人，心里的怒火也都尽数退散了。
　　“太阳有点晒，你让人把车开过来，我们走吧！”苏南黎终是无法真正的和周安之生气。
　　周安之听到这话，也知道是苏南黎愿意给她台阶下，原谅她了，赶忙让站在不远处的阿力去开车。
　　等到阿力驾驶着车子来到俩人身旁时，周安之殷勤的帮苏南黎打开车门，看着她先上车之后，才随后上车。
　　上车之后，俩人又陷入了沉默，两人就这么无语静默着，直到他们去往公司的一个必经的路口，苏南黎主动开口说话：“在这里停一下车，我在这里下就好。”
　　“你要去哪里？我送你去吧。”周安之不放心苏南黎一个人去找房子，更不想让她一个人在这里等车，再怎么说她都是一个公众人物，要是不小心被人认出来就麻烦了。
　　“我等会儿要去找房子，你不是还要上班吗？”苏南黎看着眼前这人一副不放心的表情。
　　“可是你一个人去，我不放心。”
　　“这样好不好，你先陪我去公司上班，我让人帮你找房子，下班之后，我再陪你一起去看。？”周安之思前想后，想了一个折中的办法。
　　“好。”苏南黎想了想这个提议就目前来说，算的上是最合适的了。
　　征得苏南黎同意之后，周安之开始对着手机满脸笑容的敲敲打打，不一会儿，一个篇幅略长的短信就被发送了出去。
　　似是突然想到什么，周安之犹豫着开口：“要不，你还是过段时间再搬出去住吧！”
　　似是怕苏南黎以为自己又反悔了，就赶忙又说道：“我没有反悔，只是今天南市七彩区的一个小巷子里有一名女性被杀了，凶手还没找到，这段时间可能不是很安全。”
　　“应该没什么事，警察官方声明不是说这是一起熟人作案的凶杀案吗？”苏南黎想到早起时看到的新闻，关于今天的凶杀案，警方对外宣称受害人死前没有遭到任何侵害，衣着完整，贵重首饰，以及钱包还在，而且是伤口都是在腹部。
　　警方由此推断这起案件极有可能是熟人作案，以此来安抚人心惶惶的南市居民。
　　但现在南市公安局里的特别调查组，仍在忙的焦头烂额，他们推断出这是一起熟人作案的案件之后，就没有其他线索的进展了，他们没有在死者的身上以及周围环境，发现任何可以证明死者身份的东西。
　　死者的手机和身份证都丢失了，他们现在只好采集死者的血液，从数据库中进行比对，以此来获得死者的身份，但是从数据库中进行比对需要时间，如果结果出来的慢，那么他们在七天之内很难查出此案。
　　案件负责人现在正在向南市七彩区派出所调取那个区域的所有监控录像，然后调查组除了法医以外的人 ，都坐在电脑屏幕前一帧一帧的看着录像。
　　他们迫切的期望能从中获得什么蛛丝马迹，来推动这起案子的进展。
　　作者有话要说：
　　周安之幸福生活小剧场：
　　周安之：以后再也不敢和老婆生气了，我自己心里苦点没关系，我可以坚强的！抱抱自己.JPG
　　苏南黎：哼！算你懂事，这次就不让你跪榴莲了，改跪键盘吧！


第24章 沦为废棋子的君临安
　　上午九点多钟，君临安被一阵急促的电话铃声吵醒，他昨天晚上出去办事情回来的比较晚，满身疲惫的他回来是倒头就睡，一直睡到现在。
　　他听到电话铃声响起，并不想理会，而是翻个身，继续呼呼大睡。
　　然而，电话那头显然是有急事找他，一直不依不饶的继续电话轰炸。
　　被电话铃声闹得无法入睡的君临安，满目怒火的拿过手机，接听电话。
　　原本有一肚子火要发泄的他，在看到来电人的名字之后，立刻憋了回去，就算电话那头看不见他恭敬地表情，他还是努力的挤出笑脸，言语谄媚的接听。
　　“实在是不好意思，我刚刚睡得太着，没听见电话铃响，让您久等了。”
　　君临安老老实实的解释着，他怠慢电话那头的原因，以期望她不要对自己生气才好。
　　“你还能睡得下去，你知不知道陪酒女昨天深夜在小巷子里被人杀了，这事是不是你干的？”电话那头的声音，在此时显得格外的急躁，还带有一丝怀疑。
　　“什么，她被杀了，谁干的？”君临安听到这个消息，彷佛一颗炸弹在脑中炸裂，他此时已经震惊到无法进行思考。
　　“我想你应该再清楚不过是谁干的了吧？”电话那头的人，又在有意无意的试探着君临安，似乎是想在他的话语中寻找蛛丝马迹。
　　“您是在怀疑我吗？”君临安也很快接受了陪酒女死亡的事实，他同时也听出了电话那头的怀疑，他有些惊慌。
　　昨天晚上他在离开盛世娱乐公司的办公楼之后，确实是给陪酒女发了一条信息想要约她见面，见面的地址是陪酒女定的，是在南市七彩区的一条破旧小巷子里。
　　他确实在那条小巷子里，见到了许久未见的陪酒女，俩人的再次见面，早已没有了当初在会所里的郎情妾意，而是仇敌见面分外眼红。
　　君临安双拳紧握，双目怒瞪着一副无所畏惧表情的陪酒女，那个陪酒女好像是刚下班，脸上画着妖艳的浓妆，身上穿着暴露的衣裙，傲人的资本一览无余。
　　她若无其事的轻倚在巷子里的青砖砌成的高墙一侧，右手食指和中指轻夹着细长的女士香烟，烈焰的红唇微启，霎时间，俩人之间的距离，被缭绕的烟雾所填满。
　　君临安看着这张曾令他心神荡漾的面容，现在只觉得恐怖如斯，这张脸像一只吐着信子的毒蛇，不知何时会出其不意的取他性命，他不想再和这人有过多的纠缠和交集。
　　“我不管你是受谁指使，也不论你收了他多少钱，他出什么价格，我都出高他十倍的价格，你帮我在网上澄清，我们之所以发生关系，都是你因为爱慕我，偷偷给我下了药。”
　　君临安即使是在这种处于极度不利地位时，都不忘他迷倒万千少女的人设，他想要通过眼前这个女人，彻底的翻盘，彻底的洗清身上的污点，重新树立他万花丛中过，片叶不沾身的形象，最好是能在苏南黎那里博得一番同情。
　　陪酒女一眼就看穿了他心中的小算盘，打的劈里啪啦响，心里是越发的瞧不上眼前这个男人了。
　　现在知道在她面前充大款了，以前在会所，他时常仗着和凌云志的关系，在会所里，白吃，白喝，还白白的占她们姐妹的便宜。
　　那时会所里的许多姐妹可是老远儿的看见他来，就早早的躲起来，要不是她那阵子缺钱，她才不会委身于这个只会吹牛，画大饼的狗男人，到最后钱没挣着，反倒把她自己个儿给搭进去了。
　　她当时看到这人和老板交好，也是敢怒不敢言，凌云志之前有规定，会所里的人不可以和客人进行财/色/交易，她怕被老板得知会被开除，这件事她只能打碎了牙往肚子里咽。
　　可是世上哪有不透风的墙，不知是哪天，这件事就被好事之人捅到了凌云志那里，她当时听到老板要找她谈话的时候，抛开其他人嘲讽的眼神不说，她害怕被开除，害怕到手脚冰凉。
　　她不可以，也不能被开除，她还有一个常年瘫痪在床的老母亲，还有一个有着光明前途，正在南市最好的大学读书的弟弟，弟弟的学费，生活费，母亲的医药费，这一切的维持，都离不开她赚的钱。
　　在去往凌云志办公室的路上，她在心里想好了各种恳求的语句，可在她一进到办公室，看到凌云志因生气而变得冷峻的面容，她准备好的千言万语都憋在嗓子眼里，几次张口，嗓子都发涩到不能出声。
　　“咚！”一声肉/身和地板碰撞，发出的闷响，突兀的在安静的办公室里响起。
　　原本凌云志还在生气自己的下属，不自珍自爱，正准备要辞退她的时候，却怎么也没想到她会这样不顾尊严的跪下。是啊！一个可以出卖自己的人，又怎么会在乎尊严？
　　凌云志心里对这个跪着的女人是越发的鄙夷，甚至不愿再多看她一眼，干脆转过身子不看她。
　　可是，这个女人接下来，极近哀求，极近崩溃，又极近绝望的话，让一向不知人间疾苦的他，也不由得动容，甚至眼角变得酸涩起来。
　　“老板，我错了，我真的知道错了，我就是一时缺钱乱了心智，求您别开除我，求求您了，我不能丢了这份工作呀！我妈妈病情恶化现在还在ICU里躺着呢！我弟弟刚刚获得出国做交换生的机会。我需要钱，我太需要钱了！”
　　陪酒女说着，就朝地板上重重的磕了下去，瞬间额头上就红了一大片，她痛哭着，哀求着，哽咽着，她太苦了，也太悲戚了，这生活怎么可以这样折磨她，捉弄她。
　　凌云志赶紧把她扶了起来，拿起办公桌上的纸巾，帮她把被汹涌的眼泪弄花的妆容，擦拭干净。
　　陪酒女刚刚情绪太过于崩溃，即使已经不再流泪，她的/胸/脯/还在剧烈的起伏，她用手紧按着/胸/口，来平复着痛苦难奈的心跳。
　　如果可以，谁又不想清清白白立于世呢！
　　凌云志打消了原来想要开除她的念头，此时的心里倒是对君临安越发的不满，这个小白脸还真的不是什么好玩意儿，好在安之认清了他的狼心狗肺，现在远离也不迟。
　　最终凌云志还是让陪酒女回去照常工作了，他在陪酒女离开办公室之前，终久还是忍不住叮嘱了她几句，让她以后不要再出卖自己，做出违背自己意愿的事情。
　　陪酒女那一天的心情像坐过山车一般，一下跌落谷底，又一下直冲云霄，她永远都记得出来时的头重脚轻，手里还攥着一张沉甸甸的银行卡。
　　老板说以后有困难，急用钱，都要找他借，他会帮她想办法，老板还说人要有志气，不能没骨气，她第一次相信世上还有好人存在，她第一次内心能够充满安全感，开始对生活重拾希望。
　　一根烟燃尽，变得灰白的烟灰，尽数散落在地。
　　“扑哧!”一声，陪酒女终是忍不住笑了出来，笑容中满是嘲讽。
　　“君先生，还真是大方呢！像你这样愿意为我一掷千金的人，还真是独一份呢！就是不知道君先生花一个亿在我身上，会不会心疼呢？”陪酒女说着，又从包里摸出了一根香烟，利落的用精致的金属打火机点燃。
　　君临安原本自信满满的想要用金钱收买她，却不想她背后的人，竟然舍得花一千万，指使她来揭露他的不堪，看来她背后的那个人是铁了心的想要毁了他。
　　“就你还值一个亿，你还是回家好好照照镜子去吧！就算没有你帮忙，我也有办法搞定这件事，倒是你惹恼了我，就等着在南市混不下去吧!”
　　君临安到底是不舍得花这么多钱去搞定这件事，现在却又不能拿她怎么样，只好先回去，慢慢从长计议。
　　君临安关于昨晚的事情只能回想到他离开巷子时，那个女人毫不掩饰的嘲讽，其实除开害怕这事被人怀疑到他头上，他觉得陪酒女的死亡还挺大快人心的，仅仅限于对他个人来说。
　　可是无论君临安对电话那头的女人怎么解释，她都是极其敷衍的回应道，俨然一副他就是凶手的样子，言语之中带着悲悯。
　　“这段时间，你就在家里好好歇着吧！等这件案子什么时候结了，你就什么时候来上班。”那个冷血的女人，生怕君临安会给她的公司带来什么不好的影响。
　　“您不能这样，您让我呆在家里，一旦警察查到我头上，这无疑就坐实了我的罪名。”君临安在商界也混了几年，电话那头像是丢弃废棋子一样的语气，他怎么可能听不出来。
　　“清者自清这句话，想必你应该很清楚，不是你做的，你又在害怕什么呢!”
　　“哦！对了，记得到时候要好好配合警察叔叔调查哟！想必什么话该说，什么话不该说，你也很清楚吧！点到为止，还望你谨言慎行。”电话那头的人说完之后，就直接挂断了电话，不给君临安任何说话的机会。
　　看着已经结束的通话，君临安心中如乱麻一般，他越是心乱，心情就越是烦躁，却又无处可发泄，就顺手拿起刚刚接听电话的手机，“啪”的一声，手机屏幕被摔个粉碎。
　　他不能这样坐以待毙，他更不愿这样被人像扔废品一般的随便丢弃，他的骨子里的骄傲不允许他这般落魄。
　　他还有很多事情没有完成呢！他还没有得到苏南黎，他还没有彻底摧毁，那个永远高高在上，永远一副施舍模样的周家，他不甘心就他一人陷入淤泥之中。
　　作者有话要说：
　　大家放心追文，菌菌保证肯定不坑的！
　　只是有时可能会两日一更，不过大多数时侯日更。


第25章 陪酒女失踪，周安之变得不安
　　苏南黎独自一人待在周安之办公室里，坐在一旁的沙发上，低头看着手机，认真翻看挑选着周安之联系的房产中介，发来的房屋信息和房屋照片。
　　这些房子所在的小区，安保问题和基础设施建设落实的都很不错，周安之帮她介绍的这个房产中介手里的资源还是很不错的。
　　她仍在认真的挑选着，不出意外的话，她找到一所满意的住处之后，又会住很长一段时间。苏南黎不喜欢居无定所的感觉，如果不是君临安把她家的地址泄露出去的话，她大概率会一直住在那里的。
　　想到这里，苏南黎又是一阵烦躁，她很想知道她家的住址怎么就会被泄露出去呢！
　　周安之刚从会议室开完会回来，一进门，就看到了苏南黎坐在那里，脸色有些不太好看的翻看着手机，她看到之后，没有丝毫犹豫直接走了过去。
　　“心情不好吗？”周安之已经走到了苏南黎的旁边时，苏南黎还沉浸在自己的情绪中，猛地听到周安之的话，她也是一愣。
　　“你开完会回来了？”苏南黎放下手机，仰头看向站在她面前的这个干练精致的女人，眼神中还带有一丝迷蒙。
　　“嗯，找到心仪的房子了没有？”周安之说着，便坐在了苏南黎的旁边，顺手就拿起茶几上，还剩着半杯水的水杯，苏南黎刚想阻止她，半杯水已经被喝完了。
　　“这是我刚喝过的水……”苏南黎犹豫着开口说道，言语之间还有一些不自然，掩饰性的抚了抚她的长发。
　　“有什么问题吗？还是说你嫌弃我用了你的水杯，你不高兴了？”周安之瞪大眼睛，一脸无辜的凑到了苏南黎面前，似是要证实什么。
　　看着眼前突然放大的精致面容，许是离得有些近的缘故，周安之呼吸的轻缓热气，轻柔的如羽毛一般轻轻滑过苏南黎牛奶一般细腻白皙的皮肤，带有些许痒意，她下意识地想要后退。
　　周安之像是想要故意捉弄她，她往旁边移一点，周安之就往她的旁边移一点，直到她被逼到沙发角落退无可退的时候，周安之还在紧逼着。
　　眼看这人还在厚脸皮的逼近，她下意识的就伸手制止，纤细修长的手指轻按在那张妖孽诱人的脸上，略带凉意的手指，轻按在温热的脸庞上，镇定效果立即见效，那人果然安分了。
　　就在苏南黎想要收回手掌的时候，却见那人柳眉轻挑，微微侧头，红润光泽的嘴唇，就凑到了苏南黎娇嫩的手掌心，轻啄了一下，得逞之后，眼中充满光亮，像一只偷腥成功的小狐狸。
　　苏南黎感受到手掌心处，传来的濡湿感，她的手不禁颤栗，全身的血液都仿佛涌到了手掌心，粉红也很快染满了她的脸颊，她眼中带着娇嗔的看向这个两眼放光的小狐狸。
　　“你……”
　　“我什么？”周安之装作一副我什么都没干的样子，满脸无辜的看向被调戏之后，满脸羞红的女人。
　　苏南黎不知是恼还是羞，她转过头去不愿再看这个总是爱捉弄她的人，大不了，大不了自己就当被一只大金毛舔了一下，也没什么大不了的嘛！
　　想到自己把周安之当作了一只大金毛，苏南黎又很快恢复到了原来清冷矜贵的模样，眉眼之间还带有几分愉悦。
　　苏南黎情绪转换之快，让原本已经想好措辞的周安之，一时间有些摸不着头脑，不过，看到苏南黎没生气，她就放心了许多。
　　天晓得，她刚刚有多害怕苏南黎会露出嫌弃，厌恶的表情，好在，苏南黎并没有那样。显然通过这段时间的相处，苏南黎对她的包容度提高了许多，周安之心里忍不住雀跃。
　　“你离我远一点！”苏南黎嗔怪着，用手指点了点她的额头。
　　周安之看着她满脸羞红的样子，在听到她的这句话之后，并没有露出被拒绝的伤心，而是十分乖巧的往后退了退，周安之向来是见好就收的人，她可不想把眼前这个很容易害羞，又总是装作强势的女人惹恼。
　　苏南黎看到周安之温顺的和她拉开了一些距离，她杂乱无章的心跳，才得以归于平静。周安之这人总是恃美行凶，完全不知道她的那张脸会带给人多大的冲击。
　　“那个中介给你介绍的房子怎么样？有没有你喜欢的？”周安之看着和她有着一臂距离的苏南黎，极力装作自然的转移话题。
　　“目前看到了两处合适的房子。”苏南黎选了一上午的时间，这两处房子的安保设施和绿化设施都很不错，就是房屋内的装修风格不同，她一时间有些犹豫，就想着下午去到实地去看看。
　　“有你喜欢的就行。对了，我帮你换了一个司机，你之前的那个司机被我开除了。”周安之想到了今天查到的事情，就做出了这样一个决定。
　　苏南黎听到跟了她将近三年的司机老李被开除了，她不解的看向这个做事雷厉风行的人，想要眼前这人给她一个合理的解释。
　　“你还记得你被君临安追到你家那事吗？就是他把你的住址信息以五十万的价格卖给君临安的。”周安之知道之后心里也是对这人很是不屑，平时苏南黎对待身边的工作人员很好，工资福利待遇也是让公司的其他普通员工艳羡。
　　却不想这人如此贪得无厌，竟然仅仅是为了五十万元出卖了苏南黎。
　　苏南黎听到是她平时很信任，也很照顾她的老李出卖了她，心里不由得悲凉起来。
　　她一时间有些难以接受这个事实，好像身边的人总是以这种形式伤害她，就在她满心信任的时候，那颗刚刚变的炽热的心，总会被无情的插入一把冷刀子，甚至还会冷血的用力拧一下。
　　周安之看到她眼神中透着无助，双手忍不住的颤抖，周安之理解她现在的心情，心疼她的脆弱，周安之用温暖的双手握住那双冰冷的，还在颤抖着的手。
　　周安之想通过这种方式，把她心中的温暖渡给苏南黎，她想要补足苏南黎缺乏的安全感。
　　“阿黎，别难过，我会保护你的，我不会让任何坏人再伤害你，别害怕。”周安之一手握着苏南黎冰冷的双手，一手轻轻揽过她轻薄的肩膀，想要给她依靠。
　　“你叫我什么？”苏南黎无力的轻靠在周安之的肩头，她心里感动之余，显然是对周安之唤她的这个称呼不太满意。
　　“阿黎！”周安之倒是很满意她对苏南黎的这个称呼，满心欢喜的轻唤着。
　　“不许叫。”苏南黎抽出一只手，想要捂住这人的嘴巴，却不想被这人灵活的躲开了。
　　周安之躲过去之后，有些不满的问道：“为什么不能这样叫你阿黎？”
　　“我比你大，你应该叫我姐姐。”苏南黎心里并不反感周安之这样叫她，她只是不知怎么地，就是觉得有些莫名的羞耻感。
　　“你就比我大一岁，再说了，咱们又没有血缘关系。”周安之振振有词的辩解道。
　　苏南黎听到她这样说，想了想也对，反正她们之间也没有血缘关系，就随她去了，爱怎么叫就怎么叫吧!
　　周安之低头看到轻靠在她肩上的人，已经不再拒绝这个称呼，就继续得寸进尺的在她耳边轻唤着。
　　苏南黎感受着耳边轻吐的热气，耳畔仿佛有千百万只蚂蚁爬过，带来酥酥麻麻的痒意，她现在满心疲惫，不想再和这人计较，就干脆闭眼不理她。
　　周安之看到苏南黎轻倚在她的肩上，双眼紧闭，十分有眼色的不再闹她。
　　突然，她看到放在茶几上的手机屏幕亮了一下，上面显示是凌云志发来的信息，她动作轻缓地伸出那只闲着的手，点开信息，想要看看凌云志发来了什么信息。
　　【凌云志：安之，今天早上七彩区小巷死了一个女人，你知道这事吗？】
　　【周安之：知道，你该不会是认识这人吧】
　　周安之清楚凌云志向来不是爱管闲事之人，他既然会来问自己，那就说明死者极有可能和凌云志认识，甚至还和自己有所关联。
　　【凌云志：我现在还不太确定，就是心里隐隐约约的有一种预感，这个死者极有可能是李丽。】
　　李丽是陪酒女的真实名字，凌云志之所以这样说，是因为李丽昨晚下班很早，听会所里的员工说她有约会，但是今天早上就无故旷工，没有来上班，领班和她打电话也无法接通。
　　恰巧，今天南市的晨间新闻就在播报，在七彩小区的一条巷子里发生了一起命案，李丽家就住在七彩区，而其他看见这条新闻的员工，说死者穿的裙子和李丽昨晚穿的很相像。
　　现在警局还在大规模排查从昨晚到现在的失踪人口，希望能缩小范围，尽快查清死者身份，凌云志已经让人和警局打过电话了，警局也已经备案李丽失踪，现在他们能做的就是等通知了。
　　【周安之：如果死者是李丽的话，你觉得谁有可能是凶手？】
　　【凌云志：应该是君临安干的，我安排在他公司的眼线传回来的消息称，君临安今天没去公司上班。】
　　周安之看到这些信息，陷入到思考中，君临安即使再风流再爱玩，可他一向看重事业，他平日无事是不可能无故不去公司的，将来一旦警察查到他头上，仅凭他今天不去公司这一条，就很容易让人浮想联翩。
　　可是如果死者真的是李丽的话，她的内心也会变得很不安的，如果不是她非要披露君临安的真实品行，李丽怕也不会遭受凶杀，周安之在心里默默祈祷着，希望死者不是李丽。
　　周安之内心开始极度不安，她把手机再次放在茶几上的时候，发现苏南黎紧闭的双眼，已经睁开，也不知她此时已经醒了多久，也不知她此时是否已经看到了什么。
　　“你饿不饿？我带你去吃饭吧！”周安之极力想转移自己的注意力，也期望苏南黎没有看到手机上的内容。
　　“好！”苏南黎离开了一直依靠着的身体，站起身子，柔声地说道。
　　既然眼前不安的女人，不想让她知道一些事情，那她就假装没看见好了，她内心的直觉告诉她或许这一切的事情和她也有所关联，她有的是耐心等周安之主动来告知她这一切。
　　作者有话要说：
　　首先，感谢各位小可爱们一直以来的支持！是你们的评论和支持，给了我继续写下去的动力。
　　其次，也是大家的支持，让我能够顺利签约！再次感谢各位善良的小可爱们！
　　最后，先在这里说声抱歉，27号就先不更了，29号会从第二十七章入V，到时候会以三章合为一章的形式发表。


第26章 确认死者身份
　　南市警察局特别调查组的小组成员们忙碌了一整天，已经晚上九点，他们全体成员还在努力的睁着已经干涩的眼睛，查看所有能帮助他们获取死者身份信息的材料。
　　特别调查组的组长是一个年近四十的中年男人，名字叫做赵成光，他并不像大多数已到中年的男子一样大腹便便，身材反而保持的恰到好处，身高中等，强壮干练，浑身上下散发出一股铲奸除恶的正义感。
　　一向注意形象的赵组长，此时倒是全然不顾形象的坐在办公桌前，用满是老茧的大手，狠揉着打理的干净利落的头发，原本整齐的发型，瞬间蓬乱的像顶了一个鸡窝。
　　要是搁在往常，他的这副狼狈模样被其他同事看见，一定会打趣他一番，但是现在，还在警局里忙乱着加班的人，并没有了往常松快的氛围，更没了和他打趣的兴致，也就没人注意到赵组长现在的这番模样。
　　采用毛发样本采集和血液比对这样的方式，在没有确切方向时，无疑是大海捞针，好在他们想起了通过先排查从昨晚到现在的失踪人口，一下子就锁定了二十八人。
　　在这二十八人中，有十七人是逃课上网吧包夜或者是因和分母产生矛盾而离家出走的人，年龄多为青少年，和死者年龄完全不符合，就先把他们排除掉了。
　　剩下的十一人中，有六个人的家属或者是朋友在下午打来电话，说是他们已经回来了，所以现在就锁定了这五个失踪人口。
　　赵组长还在一帧一帧的查看七彩区各个路口的监控录像的时候，特别调查组的法医，就拿着一份血液报告出来了，经过死者血液和失踪的这几人的比对，可以准确获得死者的信息了。
　　报告显示，死者名为李丽，女，年龄二十六岁，家住南市七彩区五里胡同十一号。赵组长得到死者的身份之后，就赶紧让负责网络信息的同志，调取更多关于李丽的信息。
　　翌日，赵组长穿着便衣带了两个年轻的警员，来到了七彩小区李丽家附近，做一些实地调查，可是，等他们到了李丽家时，就发现李丽家已经满是铁锈的大门紧闭着，任他们怎么拍打大门，都无人应答。
　　许是拍打大门的动静有些大，住在李丽家周边的一位中年妇女，穿着一身已经洗的变形褪色的睡衣，骂骂咧咧的走了出来。
　　“你们几个干嘛呢，扰民了知不知道？”那个妇女许是刚被人从睡梦中惊醒，染烫的黄卷发，毛躁的支楞着。
　　“不好意思，大姐，我们有急事找李丽家人，你知道她的家人去哪了吗？”赵成光看到李丽家的邻居出来了，先是满是诚意的道歉，然后才开始询问这位大姐李丽家的情况。
　　那位穿着睡意的大姐，并没有急着回答赵成光的问题，而是装作没听见一样，抬起肥胖的右手，熟练的用手搓了搓鼻子，赵组长常年和底层民众打交道，哪能不清楚她的意思，赶忙从上衣口袋里 ，掏出一盒中华递了过去，并殷勤的给这位大姐点上火。
　　那位大姐满意之后，一边手里夹着香烟，吞云吐雾，一边大嗓门的说着：“李丽在会所上班，我平日里也不怎么见着她。”
　　“至于她的家人嘛！她有一个弟弟在南大上大学，她那一直瘫痪在床的妈妈也因为前段时间病情恶化，一直躺在医院里，到现在还没出院呢！”
　　“我说你们来找李丽家人，该不会是那狐媚子在外面惹什么是了吧？我就说那小妮子，不是什么省油的灯，我家那口子还不信。”这位邻居大姐显然并不是很喜欢李丽这个人。
　　赵成光他们得到他们想要的信息之后，也不愿再留在这里浪费时间，听这个泼辣的大姐诋毁李丽，逝者为安，他们听不了关于被害者难听的言论。
　　在赵成光一行人赶到南市第一医院的时候，他们拿出警察证件，让值班的护士帮他们查林翠娟所在的病房，林翠娟就是李丽的妈妈。
　　在去往林翠娟病房的时候，赵成光心里满是疑惑，刚从护士那里得知林翠娟住在高级病房，可是以李丽的家庭经济情况来看，别说是住在高级病房了，能一直住在医院接受治疗都是一件很困难的事情。
　　李丽哪来的一大笔钱维持这些花费颇高的医疗费用？
　　来到宽敞的病房门口，赵成光礼貌的敲门示意，很快一个穿着考究，样貌英俊，个子挺拔的年轻男人打开了门，看到赵成光的到来，他冷静的神情丝毫不为所动。
　　“你好，我是南市……”赵成光刚想介绍他的来意，就被站在病房里的一位同样穿着考究，打扮精致的年轻女子打断了。
　　“先进来吧！有事等会儿再说。”那女子面无表情的站在他的对面，冷声开口说道。
　　“凌先生，这些也是小丽的朋友吗？”一道饱经沧桑，略带沙哑的女声，在病床上微弱的响起，她的手上还插着留置针。
　　“阿姨好，我是李丽的朋友，听说您住院了来看看您。”赵成光说着，就接过了身后警员抱着的果篮，摆放在了李丽妈妈的床头。
　　“阿丽有你们这样一帮朋友帮衬，我就放心了。”林翠娟显然是对他们一行人的到来，感到很开心，她自从住院以来，除了女儿和儿子以外，还是第一次有这么多人来看她呢。
　　都说久病床前无孝子，好在林翠娟的闺女和儿子都很孝顺，自他们懂事以来，都是他们在精心细致的照顾着她，反倒是原来的一些常走动的亲戚，开始躲他们躲得远远的，生怕和他们扯上联系，被他们借钱。
　　原本对往后余生都没报什么希望的林翠娟，看着女儿出落得越发落落大方，儿子也学业有成，她也开始重拾希望，积极面对生活。
　　看着即使躺在病床上，仍面带微笑的林阿姨，和凌云志一起来探望她的周安之，内心越发酸涩，她极力维持着她镇静的状态，生怕流露出悲伤的神情，被人看穿。
　　周安之原本还抱着侥幸的心理，来看望林阿姨，她从昨天开始，一直到睡着前都在祈祷着，祈祷着李丽平平安安，可是就在刚刚，这位中年男子的到来，打破了她内心残存的希望。
　　她知道李丽应该是被害了，可是她还是不想让林阿姨知道这个噩耗，她怕林阿姨原本虚弱的，饱受病魔折磨的身体，一时间承受不住。
　　在病房里待了一会儿，留下两名年轻的警员在病房里照顾林阿姨，周安之和凌云志跟随着赵成光来到了医院的天台。
　　初夏时节，耀眼的太阳被厚重的乌云所遮挡，虽然没了灼人的太阳光照射在人的身上，天空中仍带着夏季独有的闷热和燥意。
　　周安之穿着素雅的白色连衣裙，和两个虽然都是同样身着黑色，气质却截然不同的两个男人站在一起，一个挺拔俊秀，一个成熟正气。
　　“现在李丽妈妈也不在这，我就不和你们兜圈子了，昨天早上南市出现的那起命案，经过一天的排查和血液比对，现在可以确定死者是李丽。”赵成光一脸严肃的对他们说出了这个噩耗。
　　凭借他多年的办案经验，养成的敏锐度，他敢肯定这两人应该知道一些什么。
　　“那不知警官你现在可有凶手的线索？”周安之现在也是希望，能够尽快破此案，好把凶手抓捕归案，帮无辜死去的李丽报仇。
　　“我们今天来就是想调查一些关于死者生前的一些信息，以及是否与人结怨，有过瓜葛？”赵成光熟练的询问一些关于被害人的信息，这是他多年养出的职业素养。
　　“警官，你前几天有没有看到关于君临安的花边新闻，如果感兴趣的话可以去看看。”凌云志现在已经完全的开始怀疑君临安了，他有意无意的引导着眼前的这名警官。
　　赵成光没想到这次来医院查案，可以进行的这么顺利，在得到他想要的重要信息之后，就回到李丽妈妈所在的病房，客气的和她请辞，然后就带着那两名年轻的警员风风火火的离开了。
　　作者有话要说：
　　今天先更一章，明天正式入V，三合一章！


第27章 周安之的试探
　　周安之和凌云志在赵成光离开之后不久，也没有在病房久留，独留一个专门请来的护工照顾着李丽的妈妈。
　　周安之和凌云志离开病房之后，俩人慢悠悠的并肩走在医院长长的走廊上，俩人的心情都有些沉重，也都对李丽的遭遇充满自责。
　　凌云志似是看出了周安之的心中所想，他并没有出声安慰，只是轻轻拍了拍她的肩膀，有时候无声的安慰胜过有声的安慰。
　　俩人穿过长长的走廊，走到了医院门口，就打算各自回去休息，周安之早上七点就打电话让凌云志带她去看望一下李丽的妈妈，现已将近中午，俩人早已疲惫不堪。
　　“安之，别想这么多，你不用这么自责的，要怪就怪那些视法律，视生命为儿戏的人吧。”凌云志临走之前，还是忍不住出声安慰，他不忍心看到那样自责难过的周安之，在他固有的认知里，周安之应该永远是一个无忧无虑的小公主。
　　“谢谢你，大志哥。”周安之自然明白，他是在宽慰自己。
　　周安之坐到车上之后感觉情绪将近崩溃，但她极力抑制住悲伤的情绪，阿力还在车上，她不能放肆发泄情绪，她怕她的异常情绪，会被阿力发现，传到她哥哥的耳朵里，她不想让爱她的家里人担心，更不想让人发现她的脆弱和自责。
　　到了家里，刚走到大厅，周安之就嗅到了从厨房传来的饭菜香味，听到从远处传来的欢快笑声，悠扬明媚，仅是这阵阵悦耳的笑声，就洗涤了周安之心中的酸涩，抚慰了她内心的不安。
　　苏南黎今早比前几天醒的晚了一些，等她醒来的时候，她就发现身边的人不知何时已经起床了，摸着床边，已经泛凉的，没有丝毫温度的床被，她有些迷惑。
　　这人该不会周六还去上班吧，工作也太拼了。
　　等她洗漱完，下楼吃早餐，就听到柳妈说周安之今早七点就急匆匆地出门了，连早饭都没来得及吃，也不知道这人在忙些什么。
　　昨天下午，周安之陪她去看了房子，她在实地看了两套装修风格不同的房子之后，就选择了那套偏向简约风格的房子，另外一套房子虽然也不错，但是装修却有些太过奢靡浮夸，两者相较而言，她还是更喜欢简单舒适的居住环境。
　　从房产中介那里得知，这两套房产都是同一个主人，也不知那人是怎么做到装修风格可以跨度这么大的，可能是财大气粗，各种风格都想尝试一下吧。
　　苏南黎下意识的就把房东的形象想象成了一个富贵浮夸的中年大叔或大妈模样，好在听房产中介说，房东现在在国外，也不急用钱，价格差不多就行，倒是给苏南黎省了不少麻烦。
　　她出道四年也攒了不少钱，只是她刚买了房子没多久就被暴露了地址，这也是她属实没想到的事情，就她现在的存款来说，再在寸土寸金的南市买一套合适的房子的话，对她来说就有些压力过大了。
　　她现在只能先租着房子住，能过段时间林缘回来，再让她帮忙把那套新入手的房子转手卖出去，经过君临安这么一折腾，她原来的住所显然是不适合她再居住了。
　　她选中那套装修风格简约的房子之后，很快签订了租期为一年的租房合同，合同上面房东还十分善解人意的写道，如果居住环境不适应可以自行选择简单的装饰，家中的家用电器都可以放心使用。
　　从房产中介那里得知，这套房子是全新装修，从来没有租出去过，许是苏南黎运气好，她一找房子就碰到了这样的好事。
　　签订完合同之后，苏南黎可以随时领包入住，但她打算先请一个家政服务，把那套许久无人入住的房子打扫干净，她准备等到这周日，也就是明天搬过去入住。
　　在周家居住了将近四天的时间，周安之一直都是很细心的照顾着她的生活起居，一直很耐心的陪她打游戏，一直很包容的照顾她的所有小情绪，短短数日，俩人之间的距离拉近了不少。
　　“做的什么好吃的？”周安之闻着菜香，循着悦耳诱人的笑声来到了厨房门口，就看到柳妈正站在一旁时不时的出声指点几下，帮着用夹子挽起秀发，露出白皙修长脖颈，穿着白色短袖和休闲短裤的苏南黎打着下手。
　　听到周安之的声音在厨房外响起，苏南黎手上翻炒的动作不停，稍一回头看了周安之一眼：“刚做好了一份糖醋里脊，你要不要尝尝？”
　　“好啊！”周安之一上午没吃东西，早已经饿了，此时倒也没有拒绝苏南黎的热情邀请。
　　她走到厨房里，在一旁的料理台上已经排放着一盘已经做好的糖醋里脊，还冒着热气的炸的焦黄的里脊肉，里脊肉的上面还包裹着番茄色的酱汁，散发着糖醋汁和里脊肉搭配在一起特有的香味，引得周安之饥饿感更甚。
　　她拿起筷子夹起一块糖醋里脊，放入嘴中，香味瞬间在口腔中绽放，完全取悦了周安之的味蕾，虽然有些意犹未尽，但想到还没有到开饭的时间，她把筷子洗干净之后，放在了一旁，然后安静的站在苏南黎旁边看她做菜。
　　她认真的欣赏着苏南黎熟练的翻炒，放调味料，一切动作行云流水，很是流畅，很快一份热气腾腾的红绕茄子就出锅了，苏南黎把菜盛到盘子里之后，柳妈就让她们二人先去休息，厨房剩下的菜品就交给她和厨师老刘准备了。
　　被赶出厨房的俩人面面相觑，苏南黎还没来的及摘下围裙呢，她把双手伸到身后想要解开围裙的结，许是看不到的缘故，她解起绳子来稍稍有些费劲。
　　站在她对面的周安之注意到之后，绕到她的身后，伸出玉手拿开她细腻的手掌，帮她解开围裙之后，又从她的身后帮她拿掉围裙。
　　苏南黎刚转过头去，感谢的话还没有说出口，就被周安之从身后抱住了，俩人隔着薄薄的衣衫能清晰的感受到彼此的体温，苏南黎感受到身后的柔软，身体有些僵硬的不敢乱动，心脏跳的飞快。
　　“阿黎，我能不能明天去你那里住？”周安之双手攀上她的细腰，精致的小脸轻倚在苏南黎的肩膀上，在她耳边倾诉不舍。
　　“可……可以。”苏南黎似是受不了这般挑拨，呼吸变得有些急促。
　　“那你可不能反悔。”周安之得到允诺之后，心情变得愉悦起来，抱着苏南黎的力度也因为激动变得稍大起来。
　　“不反悔。”苏南黎满是真心的肯定道。
　　听到她的回答之后，周安之高兴的在她的侧脸轻啄了一下，白皙的未施粉黛的小脸上，瞬间留下来一个鲜艳的红唇印。
　　“你真好，奖励你的。”周安之傲娇的说着，似是掩饰刚刚自己按耐不住突兀的举动一般。
　　周安之在亲过苏南黎侧脸之后，心满意足的松开了紧抱着苏南黎的手，接着就退后了几步和她拉开了一些距离，又重新来到她的面前。
　　没了周安之紧贴的怀抱之后，苏南黎不着痕迹的轻吐了一口气，想要安抚躁动的心跳。
　　周安之看着她散落下来的长发，伸手帮她轻撩在耳后，然后拉着她的手来到客厅，俩人坐在沙发上，周安之拿起茶几上的遥控器打开电视机，挑选了一部电影认真的看了起来。
　　好巧不巧这部电影就是苏南黎主演的，这部戏是以民国时期为背景的谍战片，苏南黎在这部戏中是一个卧底在敌方的情报人员，魅惑妩媚是她的保护色，放荡的面具下是对国家的忠诚和守护。
　　电影刚一开头，苏南黎饰演的那个角色，就穿着一身艳丽的，突显她窈窕身姿的新式旗袍，姿态万千，双目含情的在一个商业舞会上尽情的释放着她的魅力。
　　她轻踩着高跟鞋，手中拿着装着红酒的高脚杯，像一只花蝴蝶一般，在偌大的舞会中左右逢源，翩翩起舞，时不时的绽放出明媚的微笑，整场舞会中她无疑成为了最耀眼的那颗星星。
　　所有男人的视线都集中在她一人身上，各种向往的，爱慕的，不堪的，下流的目光，都被她一一无视，她今晚的目标是敌军的少将，她要接近他，并取得她想要的敌军情报。
　　周安之看着电影中满是魅惑姿态的苏南黎，这是平日相处中，她从来没有见过的一面，看的她喉咙发紧，心中小鹿乱撞。
　　苏南黎怎么也没想到眼前这人会选择这部电影，这是她的电影银幕首秀，由于角色的特殊性，里面的亲密戏份还是挺多的，她不知是害羞，还是怎么地，就在她饰演的角色将要接近她的目标人物时，她赶紧拿起放在茶几上的遥控器，关闭了电视机。
　　周安之正想要知道接下来会发生什么的时候，就被身旁这人无情的打断了，她不满的看向苏南黎，却又不敢出声责备，只能坐在沙发一角，哼哼唧唧。
　　“我的电影没什么好看的，我们要不看个综艺吧！”苏南黎自知她的反应有些大，打断别人的雅兴也很不礼貌，但是她毕竟是那部电影的女一号，她当然知道接下来的剧情是什么，为了避免尴尬，关掉电视，是最好的选择。
　　苏南黎又重新开启电视机，用遥控器选了一个现在正当红的综艺节目，周安之也没有反对，双腿盘起坐在沙发上明显心不在焉的看着，也不知道心里在想些什么。
　　没过多长时间，中午饭就已经做好了，柳妈来叫她们俩人吃饭。
　　苏南黎做了两道菜，周安之都十分捧场的吃着，直到那两盘菜吃光，周安之才撑的不能行的停下筷子。
　　苏南黎看着她迈着笨重的步伐，朝沙发那里走去，并找了一个合适的位置躺了下去，她平躺在沙发上用右手时不时顺时针轻柔的揉着肚子，好助于肠胃快速吸收这些食物。
　　苏南黎不禁暗笑，这人还真是一个小傻子，不过嘲笑归嘲笑，她还是身体很实诚的走了过去，坐在周安之身边的沙发一侧，低头看着机械般揉着/肚/子的周安之。
　　“是不是吃撑了，你吃这么多干嘛呀？”苏南黎关心着，又责备着，也伸过右手帮她轻揉着。
　　周安之的两只手就空闲了下来，不过，她并没有安分的把手放在身体两侧，而是身体往沙发上窝了窝，给苏南黎留了更多的空位，她伸手搂过苏南黎的细/腰/，不由分说地把她往沙发上面带了带。
　　苏南黎并没有被她的动作所打扰，继续手中的动作，帮她按揉着不舒服的/肚/子，而周安之的双手则是不安分的在她的细/腰/上流连忘返，苏南黎也被她影响的分了神，却仍镇定地装作什么都没发生。
　　周安之被眼前的女人轻轻揉按着吃撑了的/肚/子，渐渐的/肚/子不再胀痛，而是有了一些难以言说的渴望，她的心中燃起一颗名为欲望的火苗，且随着苏南黎柔弱无骨的手掌动作越发的轻柔，火苗开始燃烧的更加猛烈。
　　似是被这欲望所影响，她的声音变得有些嘶哑：“可以了，我好多了。”周安之说完，就赶紧拿起了苏南黎的手，她怕她再不制止苏南黎的动作，她就要暴露本性，把苏南黎剥皮拆骨的吞入/腹/中了。
　　苏南黎虽然有些迟疑，但是听她这样说，也就勉强相信了。周安之掩饰好眼中的情愫，一手抓着苏南黎的右手，一手搂着苏南黎的纤细腰肢。
　　“我们一起在这睡会儿午觉吧！”周安之说着，就又往后靠了靠，在沙发外侧留了很多空位，足够身材保持完美的苏南黎躺下。
　　可是苏南黎看着在大厅里低头忙碌打扫的佣人们，她有些犹豫了，正在她迟疑的时候，周安之已经坐起了身子。
　　“你怎么不在这躺着了。”苏南黎刚做好心理建设，正要躺下的时候，却不想刚刚还说要在这睡的人，又坐直了身子。
　　“阿黎，既然不好意思在人多的地方和我一起睡觉，那咱们就换个地方吧。”周安之说着，就站起身子，拉着还没有机会反驳的苏南黎上楼去了，一直到了她的卧室里面，她才松开一直紧握着苏南黎的手。
　　苏南黎看着她已经完全熟悉的房间布局，脑海里还回想着周安之刚刚在楼下那句容易让人想歪的话，心里又是一阵悸动，眼前这人总是能轻易调动出她莫名的情绪，虽不知这种情绪为何物，却越来越喜欢和周安之的亲近。
　　周安之让她先躺在床上，然后帮她调好了空调温度，就独自一人去衣帽间里换了一身轻薄凉爽的睡衣，她穿着深蓝色的丝质睡衣，钻入薄被中，下意识就往正在躺着玩手机的人身边靠去。
　　浓郁的玫瑰香味，朝她铺天盖地的袭来，她像小狗一般，鼻翼微动，轻轻嗅着，她对苏南黎身上散发的香味毫无抵抗力，心甘情愿的沉沦在这片浓郁的花海中，如果可以，她还想要在这片花海中深深探索一番，寻求外人不可知的秘密。
　　她用身前的柔软贴近苏南黎的手臂，然后用手轻搂着苏南黎的纤细身子，她的手掌十分不安分的到处作乱，竟然大胆的掀起苏南黎短袖的衣角探入其中，她温热的手掌附在苏南黎微凉的肌肤上，正在玩手机的苏南黎不由得身子颤抖了一下。
　　苏南黎放下手机，把手伸入被中，制止住正在她身上缓缓向上攀附的手掌。
　　周安之被制止后没有任何被抓之后的心虚，反而继续靠近，在苏南黎的耳边，热气倾洒：“阿黎，你有没有和别人接过吻？”
　　在一旁躺着的苏南黎没想到周安之会突然问她这个问题，她从来没有谈过恋爱，但确实是和别人接过吻，在拍戏的过程中，也就是刚刚他们看的那部电影中，她献出了她的银幕初吻，也是她真正意义上的初吻。
　　在拍这部戏之前，林缘还暗戳戳的试探过苏南黎在不在意拍吻戏，她当时内心也是犹豫的，却没有表现出来，只是对林缘说了一句：“拍戏是我热爱的事情，吻戏也是演员必要经历的事情。我不喜欢，但不排斥。”
　　她没有告诉林缘那是她的初吻，也从来没有人会冒昧的问她，但周安之刚刚突然这样问起，她却不知该怎么回答。
　　沉默了一会儿……
　　“有。”苏南黎没有丝毫隐瞒，如实的说道。
　　周安之听到之后心里有些稍稍的失落，不过却被她掩饰的极好：“那你喜欢和你接吻的那个人吗？”
　　“不喜欢，那只是我工作的一部分。”苏南黎没有丝毫停顿的，脱口而出，脸上也没有任何情绪变化。
　　是了，苏南黎是一个演员，拍吻戏是很正常的事情，周安之开始安慰着自己，她又继续问道：“那你有没有和人在平时生活中，接过吻？”
　　苏南黎侧了侧身子，看向今天有些格外反常，格外话多的人：“没有，那你呢？”苏南黎也是懂得反击的人，被人问了这么多，她也该收点报酬。
　　“我也没有。”周安之没了刚刚一直追问苏南黎的气势，反倒在此时有些害羞的说道。
　　“你不是之前和君临安谈了几年吗？”苏南黎看着周安之眼神闪躲的样子，显然是不愿意相信她。
　　“之前是我单方面追他，他嫌我丑。”周安之想起原小说中，关于君临安对原来周安之的评价。
　　“那他真应该去看看眼科。”苏南黎看着周安之既美的张扬，又有一股英姿飒爽的少年感的面容，言语中带着对君临安毫不吝啬的嘲讽。
　　“阿黎！”周安之搂着苏南黎的力度慢慢的加大，俩人面对面的看着对方。
　　“怎么啦？”苏南黎感受到了周安之的慢慢靠近，直到俩人鼻尖对着鼻尖，她却没有丝毫的退却，心里还有一种说不上来的隐隐约约的期待。
　　“我想吻你，发自真心的。”周安之几乎再也无法掩盖她对苏南黎汹涌般的感情，她诉说着对苏南黎的渴望，她想要一亲芳泽。
　　苏南黎没有说话，但也没有拒绝，就那样盯着周安之看，看着她眼底一闪而过，极力想要掩盖的情绪。
　　周安之看着苏南黎默认了，前倾着上身，盯着她光泽水润，肖想已久的红唇，轻轻的贴了上去，一种想象不到的水润柔软的触感，从周安之的/唇瓣/传来。
　　她先是小心翼翼的温柔舔舐着那精致的/唇畔/，用/舌尖/一遍又一遍的描摹着，试探着，终究是初尝香甜，她渐渐没了刚开始时的耐心，开始猛烈的攻略城池，喘/着粗气和苏南黎唇/舌交战，安静的房间，只有水啧声此起彼伏。
　　苏南黎紧闭着双眼，一双玉手攀附到她结实紧致的/肩膀/上，也在慢慢引导着周安之的节奏。
　　周安之收紧了抱着苏南黎的力度，感受着她身上传来的温度，感受着两颗紧紧贴在一起，剧烈跳动的心房。
　　到底是没什么接吻经验，过了大概七八分钟，周安之大脑开始有些缺氧，却仍不想离开她肖想已久的/唇畔/，苏南黎明显感受到了她动作开始变得缓慢了许多，就不顾还沉浸其中的周安之，转过头去打断了她。
　　周安之的眼角早已变得绯红，双眼迷蒙的看着打断她的苏南黎，表示着她的不满。
　　苏南黎用手推了推她的肩膀，示意她停下来，然后用手轻轻打理着周安之刚刚因为动作幅度太大，而变得凌乱的长卷发。
　　“你为什么打断我，是我表现的不够好吗？”周安之眼角绯红，委屈巴巴的问道。
　　“乖，慢慢来，你要学会换气呀！”苏南黎用手轻拍着她的肩膀，柔声安抚着。
　　周安之没想到她刚刚的窘态，还是被细心的苏南黎发现了，她原本还强硬的气势，一下子弱了下去。她埋在苏南黎怀里，瓮声瓮气的说道：“那你教我换气好不好？”
　　“以后再说吧！”苏南黎想到刚刚周安之带给她难以言说的陌生异样的感觉，她清楚的知道周安之会给她带来多大的诱惑，她需要时间缓冲一下。
　　周安之自然也知道这种事情急不来，她愿意给苏南黎时间，让她来慢慢靠近自己，在刚刚的亲吻中，她明显感觉到了苏南黎回应。
　　周安之没有表示反对，反而是窝在苏南黎怀里，在满是玫瑰香味的怀抱里沉沉睡去。苏南黎低头看着已经熟睡的周安之，她对自己近来的变化，也觉得不可思议，她从来没有和其他人这么亲近的躺在一起过，更不用说和别人有过那样逾越的亲密举动，即使在拍戏过程中，也只是轻触即离。
　　自从见到周安之之后，周安之就那样不管不顾的闯入了她的生活，周安之有时很强势，有时有很幼稚，有时还会不管不顾的耍赖，不过她的多面和可爱都仅在她一人面前展现，而在外人眼中，周安之仍是那个高高在上，不可一世的千金大小姐。
　　下午两点钟，两人都被闹铃声吵醒，苏南黎先起身回到了她的房间，洗澡，换衣服，等到五点多钟的时候，周安之会陪着她一起去选一些装饰新家的装饰物。
　　苏南黎穿着露/脐/吊带搭配一件丝质透明浅紫色开敞衬衣，下边搭配一条黑色短裤和黑色马丁靴，披散着海藻般的秀发，仍是站在楼梯口那里，等着周安之。
　　周安之许是要去逛街的缘故，她把头发高高的扎起，光洁的额头，精致的面容，完美的展现了出来，她穿了一件白色宽松短袖，搭配一条灰色宽松束脚裤，脚上踩着一双高帮休闲鞋。
　　周安之走出房间一眼就看到苏南黎微露的/马/甲/线，她微微皱了皱眉：“你等一下，我忘拿了一件衣服。”说完又匆匆返身回到了她的房间里。
　　苏南黎倚在楼梯的栏杆处，静静的等着，她看着偌大的周家，装潢的大方气派，其实她原来的家里也是这样的，可是在那个家里永远是暗流涌动，充满了尔虞我诈，没有丝毫人情味可言，所以她才会不顾一切的逃离那里。
　　后来她独自一人在南市打拼，在全国各地拍戏，出席活动，见识到了更多家族的勾心斗角，也就以为所有的家族都是可以为了所谓的权力和金钱，可以不顾血缘，不顾亲情的。
　　可在见到周安之后，在入住周家之后，她看着周家主仆之间，家人之间，相处和谐，友善，她才明白，不是所有人都会为了一些物质，抛弃亲情的，也不是所有佣人都是欺软怕硬的。
　　“在想什么？我们下去吧！”周安之看着自己已经来到她身边，还浑然不知的女人，周安之在她眼前挥了挥手示意着。
　　“没想什么，就是想到了我原来的家而已。”苏南黎并不打算在周安之面前，过多的掩饰什么。
　　“你是想家了吗？想家的话就多回去看看吧！”周安之想到苏南黎还从来没有在她的面前，提到过她的家人呢，她之前看小说的时候，就注意到了，苏南黎很少和她家里人走动，更别说提起她的家人了。
　　苏南黎听到她的话之后，并没有回答，她在苏北盛带着小三和他们生的比她年纪还大了两岁的女孩回家时；在妈妈抑郁而终之后，她就没了家。
　　俩人刚走到楼下，苏南黎就看到了一个打扮张扬，梳着着小脏辫的年轻女孩，大大咧咧的坐在周家的沙发上，手中还拿着一个橘子，旁若无人的吃着。
　　“顾小小，什么风把你这个大忙人刮到我这里来了？还有，你换风格了。”周安之看到顾晓晗在自己家，老神在在的翘着二郎腿，就忍不住调侃她。
　　“安之，我和我那固执的老爹决裂了，以后，我顾晓晗就算饿死，穷死，都不会花他一分钱。”顾晓晗一看到周安之之后，就开始信誓旦旦的喊着响亮的口号。
　　“所以你这发型，算是迟来的叛逆吗？”周安之真的很难忽略，她这一头五彩缤纷的小脏辫。
　　“好看吧，这可是我专门请托尼老师给我设计的。”顾晓晗看自己请托尼老师倾心打造的发型，受到了认可，忍不住的炫耀着。
　　“那你请托尼的钱……”周安之发现了什么了不得的事情。
　　“哎呀，我给那个固执的老头打这么多年工，还不能允许我收点报酬？”顾晓晗被拆穿之后，丝毫不慌乱，仍是一副理不直气也壮的模样。
　　“能，当然能了。”周安之牵起苏南黎的手，带着她一起坐在沙发上。
　　刚刚被沙发挡住了视线的顾晓晗，这才注意到苏南黎竟然住到了周安之家中，她好像知道了什么了不起的大事，君临安的前任和君临安所爱慕的人，竟然……
　　正在顾晓晗脑补一大出她们三人之间的爱恨情仇连续剧的时候，就被周安之打断了：“给你介绍一下，这是苏南黎，你应该认识吧？”
　　“认识，当然认识了，苏小姐你好，我是周安之的青梅竹马，顾晓晗。”顾晓晗赶忙坐正了身子，摆出一副极其正经的模样。
　　“你好，顾小姐。”苏南黎听到她的话之后，微笑着和顾晓晗打着招呼，却把周安之一直紧攥的手，抽了出来。
　　周安之感觉到她的动作之后，赶紧用眼神示意，警告顾晓晗说话注意言辞，不要说一些似是而非的话，很容易给别人造成困扰的，另一边，则是佯装自然的重牵起身旁人的手，用小拇指轻划着苏南黎的手心，无声的讨好着。
　　只不过苏南黎显然是不想理她，又想要把手抽出来，周安之那会如她所愿，面上云淡风轻，实际上紧攥着苏南黎的手不放，任凭苏南黎怎么使劲都无用。
　　苏南黎转过头去，用眼神示意她放开手，她却直接无视了这凌厉的眼神，只要她的脸皮够厚，那么苏南黎就拿她没办法。
　　顾晓晗上下打量着坐在她对面，紧紧挨在一起的俩人，看着她俩双手紧紧的握在一起，一双大眼在眼眶里滴溜溜的转的飞快，直觉告诉她，周安之和苏南黎她俩的关系绝对不简单。
　　周安之注意到顾晓晗的视线毫不掩饰的落在了她们紧握的手上，不自然的干咳了一下：“你今天来是有什么事吗？”
　　顾晓晗光顾着和周安之插科打诨了，差一点忘了她此行的目的，好在有周安之提醒：“我离家出走了。”顾晓晗立刻换上一副可怜兮兮的模样，垂泫欲泣的说道。
　　“然后呢？”周安之一点身为她好友的自觉都没有，毫不在意的低头把玩着苏南黎细长的手指。
　　“求收留！”顾晓晗原本还想着周安之能够主动提出收留她，却不想这人竟然这么冷漠，真是见色忘义，她憋屈的看着低头摆弄苏南黎手指的周安之。
　　如果不是无家可归，她现在还真不想继续坐在这里吃狗粮，看到她俩这副浓情蜜意的时候，她开始想念那个被她老爹开了五千万支票，拿钱跑路的女友露西。
　　顾晓晗一想到她无情的老爹拆散了她和她的女朋友在一起，心里就更加坚定了和他抗争到底的决心。
　　“不行，家里没房间了。”周安之听到之后，想也不想的无情拒绝了。
　　苏南黎看着身旁这个睁眼说瞎话的人，竟然开始有些同情顾晓晗了，周家这么大，怎么可能没有其他空房间了呢，光是二楼客房，还空闲着几间呢！
　　“我不信，你要是不让我住你这里，我就打电话给周伯母。”顾晓晗自然也不是省油的灯，怎么可能会任由周安之拿捏。
　　周安之也知道她不会相信她的话，她之所以这样冷漠的拒绝，就是怕她答应的太痛快，身边的这个女人又吃醋的不让她碰，所以为了不让苏南黎不开心，那就只能委屈顾晓晗了。
　　谁让她刚刚说她是周安之青梅竹马的，如果没有这句话，保不齐周安之就干脆的同意收留她了呢。
　　“打住，服了你啦！楼上还有客房，等会儿让柳妈给你收拾一间。”周安之装作害怕她告状的模样，勉为其难的同意了。
　　看到她的威胁起作用了，顾晓晗有假模假样的收起了手机，往后舒服的一躺，翘起高高的二郎腿，拿起她刚刚没吃完的橘子继续吃着，完全不客气的把这里当作了她的家。
　　“你们等一会儿是要出去吗？”顾晓晗注意到她们俩人都穿着整齐，脸上还化着精致的妆容。
　　“嗯。”周安之回应道。
　　“带我一个，行不行？”顾晓晗是一个在家里待不住的人，听到俩人要出去，就以为她俩要去哪里玩，满眼冒光的请求着。
　　“估计会很累 ，你确定你要去？”
　　顾晓晗听到周安之这样说，就以为周安之是要去什么好地方，不想带她去，她才不会如周安之所愿呢！
　　“确定，谁后悔谁是小狗。”顾晓晗赶紧答应着，生怕周安之反悔，不带她。
　　一个多小时后，顾晓晗欲哭无泪的跟在周安之和戴着口罩的苏南黎后面，手中还提满了各种购物袋，锅碗瓢盆什么都有。
　　周安之你不是人，你是真的狗。顾晓晗看着从前可可爱爱的小甜心，现如今怎么变的这么腹黑了，她开始怀念以前的那个傻白甜了。
　　苏南黎一眼难尽的看着被周安之忽悠过来，免费的苦力工，她拽了拽周安之的衣角：“你这样做，是不是不太好？”
　　“刚刚在家里你也听到了，是她说非要来的。”周安之虽然是这样说着，却还是示意阿力帮顾晓晗拿手上的东西。
　　如释重负的顾晓晗，看着温温柔柔的苏南黎，立刻挤到了周安之和苏南黎的中间，一把抱住苏南黎的胳膊，开始卖惨：“苏姐姐，周安之这个人太坏了，你要给我做主呀！”
　　苏南黎看着顶着满头小脏辫，打扮的很酷的女孩在她面前哭诉，她虽然不喜欢和外人亲近，但在此时也有些心软，她趁机摸了摸女孩头上象征着个性的脏辫，她有些好奇脏辫的手感怎么样，正要开口安慰，却被站在一旁的周安之打断。
　　“顾小小，你要是再不松手，你今天晚上就睡大街吧！”周安之心中吃味的看着苏南黎把手放在了顾晓晗的头上。
　　“苏姐姐，你看她，她威胁我。”顾晓晗经过这一个多小时的观察，她可以认定周安之这个见色忘义的人，是个妻管严，这下好了，她又可以抱大腿了，有人撑腰就是好。
　　顾晓晗在苏南黎看不到的时候，变脸极快的冲着周安之做鬼脸，气的周安之牙痒痒，却又不能拿她怎么办。
　　“她在给你开玩笑呢！不要怕。”苏南黎夹在这两个幼稚鬼中间，也是十分的无奈，只能尽力做一个和事佬。
　　周安之看到苏南黎并没有帮着顾晓晗责怪她，满脸得意以一个胜利者的姿态，看向顾晓晗。
　　顾晓晗看看得意的周安之，又看看满目柔和的苏南黎，她懂了，敢情她在这俩人中间就是一个锃亮的电灯泡。
　　她走还不行吗？顾晓晗受不了这俩人一点都不顾及她这个单身狗的感受，不满的头也不回的快速走着，就在她两条小短腿捣腾的飞快，埋头走路的时候，突然撞入了一个人的怀中。
　　站在她身后的周安之和苏南黎还来不及提醒，就见她贸然的撞进了一个人的怀抱，俩人赶紧上前，想要关心她有没有事。
　　“顾小姐这么急着投怀送抱，不太好吧！我可是一个很矜持的人呢！”被撞的那个人很显然是认识顾晓晗的，她低头调笑着怀中的人。
　　顾晓晗光听声音就知道她是谁，她赶紧后撤了几步，满脸怒容：“施乐，你个狗东西，你竟然跑到我老爹那里打我的小报告。”
　　顾晓晗前几天和女朋友分手，还被她爹罚跪祠堂，这些事的起因都是施乐这个小人打小报告，她俩从上大学见第一次面的时候，就不对盘，只要是顾晓晗喜欢的人，到最后都会莫名其妙的喜欢上施乐，这事搁在谁身上谁都会受不了的。
　　从此之后俩人之间的梁子也就这么结下了，大学毕业之后，施乐回家帮忙打理家里的企业，可是南市就这么大个地方，少不了低头不见抬头见的，和已经混迹商业圈两年的施乐交锋，也占不了上风的顾晓晗，一气之下跑出国学习了。
　　美名其曰是学习，其实就是出去放松交友去了。
　　在国外终于交了一个年轻漂亮的女朋友，她的自信心又找回来了，就想着回国在施乐那人面前一雪前耻，结果一回国，刚出机场，正好就碰到了施乐，也就是周安之接错人那一次，仇人见面分外眼红，在得知施乐还是一个单身狗的时候，她一个不小心就把她在国外交了女朋友的事情炫耀出去了。
　　当时，一向喜欢和她拌嘴的施乐，难得的安静下来，没有回呛她，她还以为施乐良心发现，不再针对她了呢！却不想这人在后面憋着大招呢！施乐在和顾父谈生意的时候，故意把顾晓晗在国外谈了一个女朋友的事情说了出去。
　　于是新仇旧恨加在一起，施乐就是她顾晓晗不共戴天的仇人，想到这些，顾晓晗作势想要伸手抓她头发，却不想俩人身高差距太大，施乐伸手就按住了她的头，她却不能够着施乐分毫。
　　匆匆赶来的苏南黎和周安之，在看到顾晓晗张牙舞爪的想打人又打不到，以及被撞那人低头浅笑的模样，就知道这俩人应该打不起来了，原本紧张担心的心情，彻底的放松了下来。
　　苏南黎和周安之默契的站在一旁，看着这俩人不顾形象的在商场里大打出手，完全不在意过往路人纷纷投来吃瓜的目光。
　　作者有话要说：
　　进行了一些删减！


第28章 见色忘义的周安之
　　“别闹了！我向你道歉。”施乐低头看着不依不饶的顾晓晗，眼中浮现出无奈的神色，反正现在顾晓晗和她的那个外国女朋友已经分手了，施乐的心情也好多了，现在哄哄这个爱记仇的小妮子，她觉得也很有必要。
　　“你认真的？”刚刚还张牙舞爪的想要教训施乐的顾晓晗，听到一向强势不肯服输的人，竟然愿意向她低头服软了，她有些不敢相信，生怕施乐这个狡猾的女人又要耍什么花招。
　　“认真的，上次的事情是我不对。”自从施乐知道顾晓晗在国外交了一个女朋友之后，她就感觉心里有一处空落落的，做什么事情都心神不宁的。
　　前几天看顾晓晗和她女朋友在朋友圈里秀恩爱，顾晓晗刚回国没多久，她的女朋友也跟着回国了，一向处事不惊的人，终是乱了阵脚，她找了一个私家侦探，帮她查了一下顾晓晗女朋友的底细。
　　通过那几天私家侦探的跟踪调查，以及她让朋友在国外帮她查了一下露西的身份，这才发现那人就是一个包装极好的假名媛，专骗一些人傻钱多又缺爱的富二代，顾晓晗完美的符合了她的所有要求，自然成为了露西的头号猎物。
　　刚开始看到露西的那些信息时，施乐以为这人只是单纯的骗财，也并没有太过担心，想着让顾晓晗吃吃亏，长长记性也挺好，只不过事情并不像她想的那样简单，她在看到国外的朋友后面发来的信息之后，就再也坐不住了。
　　露西这人不仅仅只是骗财，她还痴心妄想的想要骗色。
　　正巧，她和顾父有一个商业合作要谈，在顺利的谈完合同之后，她就佯装不经意的提及到顾晓晗的感情状况，却不想顾父完全不知道顾晓晗谈恋爱的事情。
　　只不过，她在听闻顾父不知道这事的时候，就及时打住了，想着顾晓晗既然不想让顾父知道，她也不好替顾晓晗提前把这件事捅出去，想着之后，她自己想办法让露西识趣的离开顾晓晗。
　　只是施乐完全低估了一个在商圈摸爬滚打几十年的老商人的觉察力，顾父在会面结束之后，就找人查了顾晓晗最近的情况，果不其然在和一个外国女人谈恋爱。
　　顾父年轻的时候也是出过国，留过洋的人，他并不是一个死板迂腐的人，他不反对自己女儿喜欢女人，更不反对她和一个女人谈恋爱，他只是容忍不了精心培养的女儿和一个满嘴谎言，品行不端的女人在一起，这简直就是有辱家风。
　　在知道这些之后，怕是任何一位父亲都忍受不了。他私下瞒着顾晓晗和露西见了一次面，让她开个条件，从此离他的女儿远一些，刚开始露西还假模假样的哭着说她俩是真心相爱的，只可惜，顾父并不吃她那套。
　　俩人最后以五千万的价格成交了这笔交易，露西也麻利的答应拿钱回国，只不过那笔钱能不能真正兑现，又是另当别论。
　　顾父一回到家就把露西收了他五千万，并同意和顾晓晗分手的事情，告诉了顾晓晗，自以为找到真爱的顾晓晗当即就接受不了这件事，和顾父大吵了一家，后果就是被罚跪祠堂一整晚。
　　在祠堂里跪了一整晚的顾晓晗想破脑袋都没想到，她爸爸是怎么知道她谈恋爱的，不甘心的她就找了顾父的秘书，然后就知道了顾父是在见过施乐之后，才去找的露西。
　　她又想起她朋友圈里设置的仅施乐可见的秀恩爱照片，这一切都对上了，她心里认定了施乐就是一个打小报告的小人。
　　“你就是嫉妒我找了一个那么美丽大方，又善解人意的女朋友。”在听到施乐的服软和道歉之后，顾晓晗心里的怒火也全部消失不见了，却仍不忘讥讽她两句。
　　“呵呵，就那样的女人，也就你能瞧的上。”施乐听到顾晓晗的这些话，又忍不住的回怼着她。
　　“施乐，这是你道歉的态度吗？”顾晓晗立刻又炸毛的，双手叉腰质问着。
　　“没错，这就是我道歉的态度。”施乐听到顾晓晗还在为那样一个女人质问着她，心里的醋坛子立刻打翻，不管不顾的回呛着。
　　苏南黎和周安之俩人一直站在旁边，看着刚刚停下来心平气和交谈的这俩人，一下子又变的剑拔弩张起来，赶紧出来劝解。
　　“表姐……”
　　“小小……”
　　周安之刚想对顾晓晗说些什么，就听到了苏南黎的话，这人竟然是她的表姐，刚刚她和苏南黎站在这俩人旁边听了一段时间，她也知道这人就是一直没见过面的她的假想敌——施乐。
　　也就是说她一直在因为苏南黎的表姐吃醋，还真是有些尴尬，还好她一直没有对人说过这件事，要不然现在她就无地自容了。
　　“表姐好！”周安之堆起满脸笑容，十分热情又熟络的和施乐打招呼。
　　顾晓晗看着自己的“青梅竹马”瞬间变脸，一脸乖巧的向施乐问好，她不禁有些无语，这人还真是太……
　　顾晓晗气不过的走到周安之身边，把周安之拉到了一旁，刻意压低声音，表达着她的不满：“周安之，你有没有搞错，我才是从小和你一起玩泥巴长大的好朋友，你怎么可以胳膊肘子往外拐？”
　　“那我该怎么办？”周安之装作一脸迷茫的模样，看向身边这人。
　　“当然是和我一起，不理她！”顾晓晗一脸愤愤的说道。
　　“顾小小，你单身也就算了，可是你不能也拉着我一起单身呀！”周安之毅然决然的决定，抛弃这个幼稚的小学鸡，任何人都不能阻止她追苏南黎。
　　再一再二不再三，这已经是周安之第二次为了苏南黎抛弃顾晓晗了，顾晓晗看着见色忘义，又耙耳朵的周安之，忍不住直摇头。
　　另外一边。
　　“南黎，你怎么会在这里呀？”一向处事不惊的施乐，被自己表妹瞧见今天这副狼狈，她有些不自然的开口。
　　“买一些生活用品，正好路过。”苏南黎虽是对着施乐这样说着，眼神却时不时的飘到周安之身上。
　　好巧不巧，施乐也在时刻注意着顾晓晗那边的情况，没过多久她就看到了周安之朝她们这里走来，身后还跟着一个看着周安之背影一脸哀其不幸，怒其不争的顾晓晗。
　　“你好，周小姐，感谢你这些天对我表妹的照顾。”施乐是认识周安之的，主动的和她打招呼。
　　“你客气了，这是我应该做的。”周安之先是看了一眼苏南黎，又对施乐说道。
　　施乐听到她的这句话，又看到自家表妹和她眉来眼去的小动作，心中了然，不着痕迹的轻挑了一下眉尾。
　　在施乐听说她们是在为苏南黎的新家添置购买生活用品的时候，也主动留下来帮忙，顾晓晗虽然现在还在和施乐生气，却也不好打扰现在的好气氛，一副闷闷不乐的模样跟在她们后面。
　　施乐虽说是和苏南黎有说有笑的走在一起，却也注意到了身后异常沉默的顾晓晗，她想要去哄，又拉不下来面子。
　　一向细心的苏南黎自然发现了施乐和往日不同的状态，她拉着周安之的手，对施乐说道：“我们先去买些水，你和顾小姐先逛着。”
　　说完，没等施乐应答，就拉着周安之快速走远了，周安之自然是没有任何异议的跟着她，俩人就这么一直走出了商场，才慢慢停了下来。
　　现在已经是晚上七点多钟，娇艳的烈日，虽已早早的退场，它的余威却没有消散。即使空气中还有着没有退散的暑气，不过，却仍不影响商场外广场上，一群大妈跳舞的热情。
　　一向忙于工作，平日又不方便外出的苏南黎，已经很多年没有见到过这样充满生活气息的场景了，她定定的站在广场旁边，安静的看着广场上来来往往的人群。
　　周安之站在她身边，看着她看向来往的人群。
　　“要不要一起在街上逛逛”周安之听着嘈杂的声音，处在热闹的环境中，满心满眼都是苏南黎。
　　在苏南黎没有拒绝她的提议之后，她就让阿力先把手中的东西送到车上，然后又给柳妈发了一条信息让她不用帮她们准备晚饭了。
　　随后就牵着苏南黎的手在广场上闲逛着，她也是自来到这个世界以后，第一次好好感受这个城市的烟火气，俩人就这么漫无目的的转悠着。
　　“饿不饿？”苏南黎出声看着一直紧握着她的手，安静陪她一起的周安之。
　　“嗯！”周安之在出商场的时候就有些饿了，但她当时不想打扰苏南黎的兴致，就没有说出来。
　　“我带你去我以前刚来南市时，常去吃饭的一个地方吧！”苏南黎有些怀念，她以前常去的那家小饭馆，现在也不知道地址变没变。
　　周安之听到苏南黎想要带她去以前喜欢的饭馆时，心里忍不住的雀跃，苏南黎愿意带她去回忆中的地方，是不是意味着苏南黎已经愿意让她走进紧闭的心里了。
　　听苏南黎讲那家饭馆，离这里就隔了一条街，周安之没有打电话让阿力开车过来，而是俩人就那样继续牵着彼此的手，如所有普通人一样，在南市的夜色中，感受着难得的万家灯火。
　　天气闷热，俩人手心里早已浸出一层薄汗，手心处传来的粘腻，抵不上心中的悸动，俩人都十分有默契的谁也不提松手，就那样像其他街道上一对对的恋人一般。


第29章 君临安被逮捕
　　苏南黎带着周安之穿过人声鼎沸的闹市，走在青石板铺成的狭窄小道上，熟门熟路的带着眼中满是好奇神色，四处打量着周围的周安之。
　　周安之还是第一次见到这样的破旧，热闹，却又充满烟火气的地方，虽是第一次来，向来有些洁癖的她却没有丝毫不适和嫌弃，大概是因为心悦的人在身边的缘故吧，只要是能和苏南黎一起，这样的地方也是人间理想。
　　周安之被牵着手，慢慢的跟在已经把那个透明浅紫色开衫衬衣，换成了周安之给她带的某家经典的格子衬衣，这才堪堪遮住她若隐若现的窈窕身形。
　　俩人一前一后紧牵着手，花了一段时间，才穿过七绕八拐的小胡同，最终在胡同拐角处，才找到了那家门外高挂着两个大红灯笼，牌匾上写着“老杨饭馆”四个大字的一间小饭馆。
　　这里位置虽然有些偏僻，却有着多家小吃摊和挂着招牌的饭馆，许是老杨饭馆店面狭小，店里面已经坐满了人，店外面支起的小木桌旁，也是围满了人。
　　苏南黎属实没想到，多年过去，杨叔家的生意还是这么好。
　　周安之在看到饭馆里里外外都已经坐满了人，她以为还要等上一段时间的时候，就被苏南黎带着直接走到了饭馆里面，找到了一个在柜台前收银的年迈妇人。
　　“杨婶，还有没有空位？”
　　正在熟练的按着计算机的老妇人，突然听到一个熟悉的声音，猛地抬头，看向了即使戴着黑色口罩，仅露出一双熟悉的好看明亮的桃花眼，也掩盖不住她优越气质的女人 。
　　“是南黎吗？”杨婶满脸不敢相信的看向站在柜台前的戴着黑色口罩的年轻女人，小声的询问道。
　　“是我，你和杨叔近来还好吗？我今天带了一个朋友，让她来尝尝杨叔的好手艺，不知道还有没有位置？”苏南黎漂亮的桃花眼，弯成了月牙般的形状，语气中带着显然的笑意。
　　“你来的话，哪里会没有位置，我带你们去。前几天，你杨叔还念叨着你呢！”杨婶看到真的是许久未见的苏南黎，热情的带她俩进到他们自己平时吃饭时用的小房间。
　　然后手脚利索的拿了一块湿毛巾，把圆桌上的油腻污渍擦干净，满脸和蔼的招呼着她们俩人落座，忙完这一切之后，杨婶又风风火火的出去，又进来，手中还拿着一份简易的菜单。
　　“你俩看看想吃些什么，我让老杨先给你们做。”杨婶热情的站在一旁，难得的为苏南黎破一次例。
　　苏南黎询问了一下周安之的意见，周安之因为她比较熟悉这里就让她看着点，苏南黎也不推辞，熟练的点了两荤两素还有一份老鸭汤，老杨做的老鸭汤是他饭馆的一道名菜，很多人专门为此慕名而来。
　　“你以前是不是常来这里吃饭？”周安之看着杨婶又出去忙着招呼客人，她这才有机会问一问眼前这个看似不食人间烟火，却又热爱生活的人。
　　“嗯，上大学的时候，偶然路过这里，感觉他们家的饭菜还不错，而且他们夫妻俩又很热情，平时就常一个人来这里吃饭。”苏南黎满是回忆的，向周安之详述她以前的事情。
　　“以后，都由我陪你一起来这里吧！”周安之仅是看着眼前已摘下口罩，露出精致面容的苏南黎，眼中满是惊艳，心中又是一阵止不住的心动。
　　“好。”苏南黎看着眼前这人小心翼翼，却又满眼渴望的样子，她心中隐隐约约涌现一股热流，瞬间温暖包裹全身 ，苏南黎郑重的应允着。
　　很快，她们点的菜由老杨亲自端了上来，简单的和苏南黎寒暄了几句，因为店里客人太多，他也没有在此多做停留，又重新回到后厨忙活去了，这家店面只有老杨和他老婆两人照料，店面虽小，生意却很火爆，俩人时常会忙不过来。
　　苏南黎拿起汤勺帮周安之盛了一碗老鸭汤，放在她的面前：“杨叔家的招牌，我以前最喜欢的，你尝尝。”
　　周安之听闻，先尝了尝了老鸭汤，许是放了红枣和枸杞的缘故，汤一入口，她就尝到了些许的甘甜和鸭肉的清香，忍不住食指大动，不一会儿的时间，一碗鸭汤就已经见了底。
　　苏南黎见她的喝的太急，加上天气闷热，光洁额头上开始浮现一层薄汗，她抽了一些纸巾递给周安之，让她擦一擦汗。
　　周安之故意不接，反而是厚着脸皮，撒娇着让苏南黎帮她擦，苏南黎拗不过她，表面上虽显的很是无奈，眼神中却是装满了无限宠溺。
　　俩人吃过饭之后，苏南黎重新戴上口罩出去，到柜台前付钱，杨婶却是怎么都不肯收，许是俩人推诿的动静有些大，再加上周安之并没有戴口罩，精致张扬的面容完全的暴露出来，引得店内的食客频频注目。
　　周安之注意到之后，趁着杨婶全部的注意力都集中在苏南黎身上，她动作迅速的掏出手机扫码付钱，杨婶听到一笔钱入账之后，不满的看向这两人：“给的太多了，根本用不了这么多钱。”
　　“没关系的，杨婶，我们以后还会再来的，到时候再从账上扣。”周安之拉起苏南黎的手，得体的说道。
　　杨婶听完只好作罢，然后亲自把她们送到店门口，看着关系亲密的俩人离开之后，才又返回店中。
　　刚吃完饭的俩人，慢悠悠的往回走着，周安之似是想到什么，转头看向苏南黎：“我们是不是把你表姐还有小小忘了？”
　　苏南黎好笑的看着反射弧有些长的周安之，说道：“小小已经跟着施乐回家了，你就不用担心了。”
　　“顾小小竟然会跟着施乐回家？”周安之想到一两个小时前，还在剑拔弩张的俩人，一副很是震惊地模样。
　　早已看穿一切的苏南黎笑而不语，并没有回答眼前这个傻乎乎的人的疑惑。
　　俩人快要走到阿力停车的地方时，一个同样戴着口罩，打扮时尚，身材娇小的女人，出现在她们身后，眼中满是恶毒的看向穿着宽松格子衬衣的女人。
　　黑色的口罩遮住了那个女人的面容，却遮不住女人身上散发出的浓浓恨意。
　　正要上车的苏南黎似乎感觉到了什么，她停下上车的动作，往后看了一眼 ，却发现身后并没有人，她摇了摇头，心想可能是自己太敏感了。
　　看到苏南黎和周安之坐上车子离开之后，躲到一旁车后面的人，也转身离开，没有多做停留。
　　赵成光在得到一些线索之后，就开始让技术人员查了一下网上近来关于君临安的消息，注意到了君临安和李丽的矛盾纠葛。
　　就在得到申请的调查令之后，赵成光就带着警员前去盛世娱乐找君临安，却听他们公司的员工说君临安前天就没有来公司上班。
　　赵成光凭借他多年办案的直觉，他认为君临安一定知道一些什么，或者说这件凶杀案和君临安脱不了干系，他先带着警员回到了警局。
　　然后又让人查了君临安的通话记录，以及出行信息，果不其然，君临安曾在前天晚上和死者李丽有过长达两分多钟的通话，调查组又从车管所那里得来了所有有关于君临安名下以及他公司名下的车辆信息。
　　通过对比分析发现，案发当晚的七彩小区附近，有两辆君临安名下的车辆经过，由于李丽被杀现场，位置较为偏僻，摄像并没有能够覆盖到那里。
　　所以，特别调查组只能通过那个路段的所有来往车辆进行分析查找，好在他们现在有了一些眉目。
　　赵成光又带人去了君家一趟，却又是竹篮打水一场空，当时君母看到警察找上门来，以为她的宝贝儿子出了什么事，张嘴就是对赵成光他们破口大骂，甚至还扬言如果他们敢对她儿子怎么样，她一定让他吃不了兜着走。
　　随行的年轻警员，正是青春热血，嫉恶如仇的时候，听到这个妇人竟然这么不尊重他们组长，就想要和她理论几句，不过却被向来隐忍稳重的赵成光拦下了。
　　他在南市摸爬滚打这么多年，什么案子没办过，什么人没见过，穷人，富人，有权势的人，只要触犯了法律，他一定会让他们付出代价，而他现在也不想因为这些事和这个妇人计较。
　　恶人自有恶人磨，这是亘古不变的道理，如果没有应验，那就只是时间早晚的问题。
　　赵成光看到君临安的家人也不知道他去了哪里的时候，他心里开始隐约有了一个答案，现在就差验证了，他又急匆匆的带着年轻警员们离开。
　　就在他们去往君临安情人家里的路上，赵成光接到了法医的电话，说是在死者现场提取的物证上面，提取到了君临安的DNA信息，得知这些之后，赵成光他们先回了一趟警局，向上级申请了逮捕令。
　　很快拿到逮捕令的赵成光，就带着一行人前往了君临安情人家里，根据情报人员传来的消息，现已证实君临安这两日一直在一线女星李琳儿家里中居住。
　　在顺利进到李琳儿小区之后，警员们分布在李琳儿家周围，以防止犯罪嫌疑人逃跑，赵成光则伪装成小区物业人员敲响了李琳儿的家门，很快门被打开。
　　一个漂亮的身穿丝绸睡衣，脸上还敷着面膜的年轻女人打开了门，不等她开口询问，赵成光身后的警察们就冲到了她的家里，并在她的卧室逮捕了不着衣衫的君临安。
　　作者有话要说：
　　祝大家国庆假期快乐呀！也祝愿大家都能够度过一个完美的假期！


第30章 不安分的周安之
　　“你们是什么人，竟然敢这样对我，小心得罪了我，让你们吃不了兜着走！”君临安被两个便衣警察按压着，愤怒的叫嚣着。
　　赵成光算得上是久经沙场的老警员了，凭借多年的办案经验，以及枪林弹雨中的摸爬滚打，练就了他的铮铮铁骨，他向来不吃被人威胁这一套，更不畏惧所谓的强权富贵。
　　赵成光看着浑身狼狈的君临安，直接无视了他的威胁，眼中的不屑转瞬即逝，随即朝身后摆了摆手，让羁押他的警员把他押去警车上。
　　李琳儿神情满是惊恐的看着眼前的一幕，她心中高不可攀的，让她可以匍匐在脚下仰望的男人，就这样狼狈的被一群人带走，她想要制止这些人。
　　“你们是什么人，怎么可以私闯民宅？”李琳儿脸上的面膜还来不及撕下，就赶紧向前几步伸开双手，拦住这些人的去路。
　　赵成光想着赶紧回警局询问，也不想和她多说废话，直接亮出了逮捕令：“我们现在怀疑君临安和南市前几天发生的凶杀案有关，现在请他回警局调查。”
　　“你们有证据吗？难道仅凭你们的怀疑就可以随意抓人吗？”李琳儿仍是不愿接受眼前的事实，大声的质问着这些闯入她家中的警察们。
　　“李小姐，你以为我们没有证据指向君临安，就敢随意抓人吗？”赵成光虽是反问着眼前的女人，却也是在侧面告诉她，他们已经掌握了一些证据。
　　李琳儿终究是不敢妨碍警察执行公务，识趣的给他们让路，表面上虽是让步，其实内心里已经满是愤怒，等这些警察走之后，她就给她熟识的一位警局领导打电话。
　　在旁敲侧击的问了一些关于李丽案子调查的进度之后，她知道君临安曾在案发当晚，见过李丽的事情被人知道了，现在君临安的嫌疑最大，如果，警局没有在案发现场发现其他人存在的痕迹的话，恐怕君临安很难从这次的案件中脱身。
　　李琳儿虽然平日里很是怨恨君临安的花心和无情，但她知道她的这些情绪的来源，都是源自于对君临安的爱和占有欲，她现在开始埋怨自己不是权贵之人，她开始痛恨自己的无能为力。
　　就在李琳儿急得如热锅上的蚂蚁一般时，她的手机上突然出现了一条陌生人发来的短信，她本无暇顾及这些，却被心中的潜意识指引着打开了那条莫名的短信。
　　原本因为无助而如潭水一般死寂的眸子，在此时像被投掷了一颗小石子一般，掀起一阵波动，她赶紧回了那个人的信息，俩人交流了大概半个小时之后，李琳儿谨慎的删掉了所有关于这人的聊天记录。
　　翌日下午，周安之帮助苏南黎布置新家忙碌了将近一天的时间，所幸的是，苏南黎的新家终于被布置好，整体的环境焕然一新，虽仍是保留着整体的简约风格，却又因为一些盆栽绿植，玩偶，厨房用具的添置，使得新家多了一些温馨，少了一些冷清。
　　忙的满头大汗的周安之瘫坐在沙发上，眼神呆滞的轻喘着气，她为了尽快的降温，就把薄外套脱了下来，上身仅穿着一件吊带背心，下身则是穿着一件休闲短裤，脚下趿拉着一双和苏南黎同款的拖鞋，那是她俩昨天一起在商场买东西时，周安之主动要求买的。
　　看着丝毫不顾及形象，大咧咧躺在沙发上的周安之，苏南黎也知道她现在太累了，就走到厨房那里拿了两瓶冰水，然后走到沙发那里，和她紧挨着坐在了一起。
　　看着苏南黎放在茶几上的冰水，没等苏南黎开口，她就不客气的拿起水，轻松利落的拧开了瓶盖，不过，她并没有喝，而是先把水递给了苏南黎。
　　苏南黎看着送到面前的冰水，微微一愣，随即伸手接过了水瓶：“谢谢！”
　　苏南黎感谢的看向身旁这人，却见她只是不甚在意的摆了摆手，又拿起另外一瓶水打开，然后就仰起头，露出好看的下颚线，猛灌了几口水进入腹中。
　　许是喝得太急，有些许水滴滑落，顺着精致的下巴，修长的脖颈，精致的锁骨，消失在隐约的山峰之中，苏南黎看着她随意洒脱的模样，喉咙不由得上下滑动，稍稍转移了一下太过灼热的视线。
　　“我们等会儿，怎么解决晚饭问题？”周安之看着窗外，已被夕阳染红了的天空，心中开始担心起晚饭的问题。
　　“你想吃什么，我去准备。”相对于周安之这个厨房小白来说，苏南黎倒是显得从容自信了许多。
　　苏南黎这几年独自一个人生活惯了，又加上演员的特殊性，她除了工作以外的时间，很少出去吃饭，也很少点外卖，也正是因为如此，短短几年的时间，她就练就了一手好厨艺。
　　因为是刚搬新家的缘故，为了家里多一些烟火气，俩人今天来之前，就已经让人准备好了各种各样的食材填满了冰箱。
　　“都可以，我不挑食的，除了不吃香菜，芹菜，姜蒜，我都可以。”周安之认真的掰着自己的手指头，一一排除着自己不爱吃的食物。
　　苏南黎通过这些日子的相处也发现了，周安之对吃的方面并不是很挑剔，除了个别她不爱吃的，其余的食物她都不拒绝，所以苏南黎对于今天晚上的晚饭并没有太过于担心。
　　苏南黎正要起身去准备晚饭的时候，突然被身旁这人拉住了手腕，她低头看向周安之，无声的询问她要干什么。
　　不过，周安之并没有按常理出牌，更没有急于回她话，而是手臂稍一用力，把她拉坐在自己腿上，苏南黎一阵惊呼，下意识的伸出双手，紧紧的环住了周安之的脖颈，周安之则是环住她的细腰，让她稳稳的坐在自己大腿上。
　　“你干什么？”苏南黎看着与她对视眼神平静的周安之，嗔怪着。
　　周安之装作若无其事的样子，藏着满心欢喜，看向头发高高挽起，露出精致面容，气质在此刻有些慵懒的苏南黎。
　　“阿黎，你喜欢这个房子吗？”周安之环顾着四周刚刚布置好的新家，认真的问道。
　　“挺喜欢的，怎么啦？你是不是不喜欢呀？”苏南黎有些不明白眼前的这个人，为什么会突然问她这个问题，她下意识的以为是不是周安之不喜欢这里，她心里莫名的有些担心。
　　周安之倒是没想到苏南黎会这样反问她，她有些好笑，心中却也忍不住的得意，苏南黎这样问是不是说明，苏南黎心里很在意她。
　　“那要是我不喜欢这里怎么办呢？”周安之故意没有直接回答她的问题，而是直白的试探着她。
　　“那你就回自己家里住。”
　　周安之完全没想到苏南黎会这样回答，她一时间有些傻眼，心里刚刚涌现出的愉悦，一下子消散的无影无踪，满脸委屈的看向苏南黎，虽没有说出一句埋怨的话，可是可怜巴巴的眼神却在无声的谴责着苏南黎的无情。
　　苏南黎强忍着笑意，伸出一只手轻轻的抚摸在周安之的长发上，似是安抚的说道：“和你开玩笑的，你不喜欢哪里，我就改哪里，实在不行，我就再找一处房子，好不好？”
　　周安之这才反应过来，敢情刚刚这人在戏弄她，她想到刚刚自己的反应，一时间臊的不敢看苏南黎，她俯身埋到苏南黎的脖颈处，不依的哼哼唧唧。
　　“阿黎，那你愿不愿意一直住在这里？”周安之又继续她之前被打断的话题，满眼期待的看向苏南黎。
　　“嗯，这所房子确实挺不错的，但以我现在的能力水平，暂时还不能一直住在这里。”苏南黎满脸认真的回答着周安之的问题，其实她并没有完全说实话，如果她愿意动用她妈妈给她留的那一大笔资产的话，南市所有的房子她都是可以考虑。
　　但是她有她的考量，现在还不到自己动用那笔资产的时候。
　　“那如果我把这里买下来的话，你愿不愿意和我一起住在这里，就我们两个人。”周安之特意强调的说道。
　　“那当然可以啊！只要安之不厌烦我就行。”苏南黎并没有把她的话当真，只认为她是一时兴起，却又不忍扫了她的兴致，随口应和着。
　　不过，周安之显然不是苏南黎所想的那样一时兴起，她在得到苏南黎的答案之后，心中忍不住的雀跃，脸上掩饰不住的开心。
　　苏南黎看着仅仅是因为她的一句话，就开心的溢于言表的周安之，被她高兴的心情所带动着，眼眸中也带了一些细微的笑意，她终究不像周安之那样肆意张扬。
　　苏南黎看着时间已经过去很长时间了，她也要开始准备今晚的晚餐了，她轻轻拍了拍周安之的脑袋，示意不安分的这人把她放开，周安之这是倒没有过多的纠缠，而是见好就收的松手放开苏南黎。
　　苏南黎没有束缚之后，站起身子，微微整理了一下上衣，周安之这个小混蛋，现在是越来越放肆了，自从昨天俩人吻过之后，周安之的一双纤细修长的手掌，总是不安分的在她身上四处作乱。
　　周安之看着她整理衣服的动作，不自在的摸了摸鼻子，轻咳了一声。
　　走到料理台的苏南黎发现，她们来的匆忙，调味料好像没有买，好在小区里面就有大型连锁超市，她让周安之下楼去买，自己则留在家里择菜，备菜。
　　周安之换上鞋，出去后不久，家中的门铃猛地响起，苏南黎以为是她忘带了什么东西，就赶去开门。
　　只是，苏南黎刚一打开门，还没等她开口，一把锋利的刀子已经架在了她的脖子上。


第31章 周安之救下苏南黎
　　苏南黎感受到脖颈处传来金属质感所特有的冰凉，身体下意识的往后退，许是她的动作幅度有些大，惹恼了拿着刀的那人，那人为了避免让她逃脱，也一直在步步紧逼着。
　　已处在危险边缘的苏南黎，看着戴着黑色鸭舌帽和黑色口罩的那人，眼中如古潭一般平静，没有黑衣人之前预想的那样惊慌失措。
　　黑衣人似乎是很不满她这副平静的样子，苏南黎出乎常人的镇定和冷静，倒是衬得她紧张又滑稽了。
　　为了急于得到她想要的效果，她拿着锋利刀子的那只手，不由得加大了一些力度，锋利的刀子架在白皙娇嫩的脖颈处，很快渗出丝丝鲜红的血液。
　　看着鲜红色的血液顺着泛着冷光的刀锋流下，黑衣人嗜血的眸子中透着变态一般的疯狂。
　　苏南黎此时能清晰的感受到她的脖颈处传来的刺痛感，她极力的忍耐着，伪装成无所畏惧的模样，其实，她在看向黑衣人的第一眼的时候，就已经把她认了出来。
　　只不过没有急于拆穿她，苏南黎倒想要看看眼前的这个人可以疯狂到何种程度。果不其然，这人在苏南黎意料之中的，只是小小的警告了一下，再也没有下一步动作，是的，她在犹豫。
　　正在黑衣人犹豫着要不要对苏南黎痛下杀手的时候，周安之气喘吁吁的从电梯里跑了出来，她神色慌张却又眼神坚毅，许是她的动静太大，黑衣人很快注意到了她的到来。
　　黑衣人右手拿着刀子架在苏南黎的脖子上，然后满眼防备的看着周安之，小心翼翼的绕到苏南黎身后，挟持着她，以此来警告周安之不要轻举妄动。
　　“李琳儿，你想要干什么？”周安之看到这个疯女人手中的刀子在滴落着鲜红的血滴，她眼中隐忍的怒火，如一座活火山一般，恨不得立刻喷射出灼人的岩浆，将这个疯女人吞没，烧毁，消失殆尽。
　　原本周安之在下楼去买菜的途中，不小心撞到了一个身穿黑色衣衫，头上戴着黑色鸭舌帽，并刻意将帽檐压低的女人，那时的黑衣人为了不想过于吸引人的注意力，暂时还没有戴上口罩。
　　周安之出于礼貌，想要向她道歉，她却极力闪躲着，刻意不看向周安之，她的扭扭捏捏看在周安之眼里，周安之只是觉得这人有些奇怪，没有做太多理会。
　　可是就在周安之快要走进超市的时候，她才猛地察觉她之前见过这个女人一次，凭借着敏锐的直觉，她心里感到隐隐的不安，转身就往她们所在的那栋楼里跑去。
　　还好反应及时，没有让李琳儿进行到下一步，周安之暗暗庆幸着。
　　“你认识我？”李琳儿看到被人拆穿了身份，也没有更多的掩饰，索性直接承认，反正她今天这样来了，就没打算全身而退。
　　“之前，就是你在酒吧里指使君临安的小弟给阿黎下药吧？”周安之可是还记着这件事呢，她本想着等李丽这件案子查的水落石出了，她再去找李琳儿算账的。
　　在她明白她很在意苏南黎的那一刻起，她就不允许有任何可以伤害到苏南黎的存在。周安之向来不是什么良善之人，她所有的例外都是为了苏南黎。
　　李琳儿完全没想到她之前想要伤害苏南黎的事情，也被这人调查到了，惊讶归惊讶，她也只不过是又多了一条罪行而已，反正她现在已经没有任何退路可言，索性就不管不顾了。
　　“是我又怎样，你又能拿我怎么样呢？苏南黎现在在我手里，你敢随意乱动吗？”李琳儿再也不遮遮掩掩了，她嚣张的朝着周安之说道。
　　看着李琳儿极近疯狂，周安之不敢有任何激进的举动，她站在距离她们五步远的地方，精致的薄唇，紧紧的抿着，脑中突然想起凌云志昨天晚上给她发的消息，君临安在他情人家被警察抓走了。
　　君临安被捕这件事，官方虽然还没有对外公布，但是由于君临安情人所住的小区里，有很多他们圈内的人住在那里，所以他们大多数都知道了这件事。
　　他们圈子里时常有这种事情发生，久而久之，他们也都十分有默契的不朝外传，只让圈子内的人知晓，这也算得上是他们圈子里的潜规则吧！
　　“我确实不能拿你怎么样，但是我能帮你救君临安！”周安之表面上谈定自若，眼睛却在时时注意着李琳儿手中的刀子。
　　苏南黎原本不安的情绪，在见到周安之的到来之后，立马就被无声的抚慰了，看着冷静的和李琳儿谈判的周安之，她的眼眸中多了一些别样的情绪。
　　不得不承认，认真严肃的周安之身上散发出的魅力，真的让人不舍得移开视线！
　　“你说的是真的？”此时的李琳儿将信将疑的看向周安之，眼中带着试探。
　　周安之看到她果然很在乎君临安，也大概猜到了她挟持甚至想要伤害苏南黎的举动，看着鱼儿快要咬上诱饵，她继续放长线，引诱鱼儿上钩。
　　“当然，凭我们周家在南市的地位，在警局里随便捞个人，完全不成问题。”周安之一脸得意的说道，完全一副纨绔子弟的模样。
　　周安之看着李琳儿拿刀架在苏南黎的脖子上的力度，开始慢慢减小，她知道她的话已经让李琳儿犹豫了。
　　周安之决定乘胜追击，她装模作样的拿起手机，看着李琳儿说道：“昨天，抓捕君临安的人是不是一个姓赵的中年警官，中等身材，体格健壮，一身正气。”
　　李琳儿听到她的话之后，认真的回忆了一下，当时随行的年轻警员好像是叫那个带头的——赵组长，身材，气质和周安之形容的也没差别。
　　看到李琳儿没有反驳，周安之心中的紧张感，稍稍放松了一些：“我可以帮你救君临安，但是我觉得你现在这样拿刀架着阿黎，完全不是明智之举。”
　　李琳儿听到周安之的威胁，她的内心现在开始动摇，她不知道在此时应该相信谁的话，是周安之还是一个她压根就没有见过面的人，她不敢轻易的下赌注。
　　“我只知道李小姐，如果不是很爱君先生，也不会走到现在这一步。但是你真的相信另一个人给你许的承诺吗？换句话说，你真的认为君临安是凶手吗？”周安之通过对李琳儿之前的调查得知，她虽然善妒，心思不正，但尽管如此，她也不会做出像今天这样胆大妄为，伤人性命的事情。
　　在这样关键的时刻，李琳儿杀害苏南黎，压根救不了君临安，但她偏偏做出这样的惊人之举，周安之敢肯定她的背后一定有人指使。
　　李琳儿现在已经完全被周安之说服了，她也已经清醒过来了，是啊！她怎么可以仅凭一个陌生人的短信，就被这人牵着鼻子走了呢！细思极恐，李琳儿身上不由得冷汗直冒，她开始放下手中的利刃，不再挟持着苏南黎。
　　周安之见此，赶紧上前几步，一脸紧张的看向苏南黎，看着苏南黎脖颈上还在往外渗的鲜红，她难过的快要哭了，她的手掌轻轻的抚摸着伤口周围的娇嫩肌肤，心疼至极，恨不得这道伤口自己替她承受。
　　“没事！”苏南黎脸色苍白的，强撑着微笑，安慰着为她难过，为她心疼的周安之，她在此刻好像终于明白了，她对周安之产生的莫名情绪为何物了。
　　李琳儿看着周安之满脸心疼的看向苏南黎，有些担忧的看向她们，生怕自己刚刚的过激举动，惹恼了周安之。
　　“你先在这里等着，我去帮阿黎包扎好之后，陪你一起去警局找赵组长。”周安之面容冷峻，语气冰冷的对李琳儿说道，她完全不担心李琳儿会反悔。
　　周安之小心翼翼的把苏南黎扶到了卧室里，她快速的翻找出医药箱，好在只是轻微的割伤，伤口不是很深，周安之小心翼翼的帮她用生理盐水清洗之后，又用双氧水进行消毒，然后用棉签帮她涂上了一些红药水。
　　处理好伤口之后，苏南黎坐在床上，看着跪坐在地上，动作轻柔却又满目认真的周安之，她目光柔和的伸手摸了摸周安之披散的长发，无声的安慰着周安之。
　　“阿黎，你先乖乖在家里等我，我去趟警局，很快就会回来。”周安之像哄孩子一样，轻声说道，眼中满是不舍。
　　苏南黎听闻，伸手给她整理了一下散乱的长发，轻轻摸了摸她的脸，小声答应。
　　周安之在临走之前，让阿力把家里的保镖抽调了两个人来这里看守，又让柳妈派人来这里给苏南黎做好晚饭送过来，安排好这些，周安之才放心地离开。
　　在去往警局的路上，李琳儿坐在周安之一旁观察着她染满冰霜的面容，这是在苏南黎面前时完全不会出现的表情，她似是想到什么，欲言又止。
　　周安之早就察觉到了这人的小举动，眉眼之间更是多了一些厌烦，她看到已经伤害苏南黎两次的人，在她面前晃悠，干脆闭上了眼睛，她怕她忍不住想要李琳儿为她的行为付出代价。
　　似是完全没有察觉周安之的情绪一般，李琳儿凑到周安之面前试探的说道：“周小姐，你和苏南黎关系很好吗？”
　　“还行吧！”周安之仍是闭着眼睛，如果可以的话，，她完全并不想理这人。
　　听到周安之冷谈的回答，李琳儿的脸上染满了喜色，她原本还在担忧周安之和苏南黎交往甚密，周安之会因为这件事迁怒与她呢！现在看来，她二人的交情也不过如此嘛！
　　“那周小姐可要小心了，苏南黎那个人最会骗人了，你可不要全相信她呀！”李琳儿完全没有注意到周安之变得更加冷峻的面容，毫无底线的诋毁着周安之的心上人。
　　“我不信她的话，那又该信谁的话，信你吗？你也不照照镜子，看看你配吗？”周安之睁开眼睛，好看的丹凤眼里装满了冰霜，她直接出言讥讽道。
　　随后，周安之又让阿力把车停在路面，语气不耐烦的看向身边乱嚼舌根的长舌妇：“下车，别让我说第二遍，否则，你就等着给君临安收尸吧！”
　　眼前的一切转变的太快，快到李琳儿还没有反应过来，就被周安之无情的赶下车，她只能满是狼狈的在路边拦出租车去往警局。


第32章 李琳儿被抓
　　李琳儿好不容易在路边拦了一辆车，催促着让司机师傅快些去往警察局，司机见她那样着急也是猛地一脚踩下了油门，还抄了许多近道，不到短短二十分钟的时间，他们就已经到达了警察局门口。
　　下车后的李琳儿满是感激的给了司机师傅两倍的价钱，司机师傅拿到钱之后，只是不甚在意的调转了车头，原路返回，深藏功与名。
　　就在李琳儿着急忙慌的赶到警察局之后，周安之也刚刚把她的一些猜测告诉了赵成光，顺便把李琳儿上次在酒吧指使人给苏南黎下药，以及今天拿刀挟持苏南黎的视频证据，一并交给了警察局。
　　周安之希望警察局能够对这些恶性事件，立案调查，并对犯罪嫌疑人做出严厉的处罚，同时她还希望警局不要把这件事情宣扬出去，毕竟事关两个公众人物，怕社会影响不好。周安之主要还是担心影响到苏南黎。
　　李琳儿前脚刚踏进警察局，在还没有见到周安之的时候，接待的警员听到她的姓名之后，就把她带到了审讯室。这一个警员心里直犯嘀咕，还真是凑巧，周安之刚刚报警立案，嫌疑人自己就来警局了。
　　年轻警员赶紧给要出任务，去传唤李琳儿的同事打电话，告诉他们可以回来了。
　　李琳儿直到进入审讯室，才弄明白眼前的情况，她的心情一下子跌落谷底，同时心里对把她骗进警局的周安之充满了憎恨。
　　她怎么可以那样单纯，那样轻易的相信周安之，还真是为了君临安急糊涂了，李琳儿在心中暗自嘲讽。
　　只是她现在再怎么抱怨，怨恨，嘲讽都没有用了。她必须要为她的行为付出代价，等待她的，将是公平公正的法律制裁。
　　周安之把那些李琳儿的罪行视频，全部交给了警察局的办案人员之后，并没有在警察局多做停留，她才不会在这里过多的浪费时间，更不愿意再多看李琳儿这个恶毒的女人一眼。
　　她现在心里还在挂念着苏南黎的伤势，在回家之前，她让阿力改道去了一趟医院，找医生大概向他描述了一下苏南黎的伤势，由于伤势不重，再加上处理及时得当，医生表示已经没什么大问题了，但是还是给开了一些抗生药，主要用于伤口消炎。
　　回家的时候，天已经完全被夜色笼罩，凉爽的微风，吹进了车厢，也吹乱了周安之的思绪。
　　她想到君临安现在已经被逮捕，李琳儿也已经被拘留，甚至还会判刑，但是她凭借敏锐的直觉，总觉得事情不像表面上那么简单，就比如说，今天李琳儿明显就是受人指使来伤害苏南黎的。
　　幕后那人可以用君临安来威胁李琳儿，那就意味着这个人一定和君临安熟识，甚至极有可能那个人知道君临安和李丽见过面，也熟知君临安和李琳儿之间的情人关系。
　　想到这里，她突然想起在原小说中，君临安这个人的经商天赋并没有那么厉害，明明在两年前，他的那家娱乐公司都已经快倒闭了，却又突然振兴。
　　这时，周安之发觉君临安的背后可能有其他资本的介入，可是，他背后的资本又为什么非要追着苏南黎不放呢？既然放任君临安大张旗鼓的追她，又为什么会指使李琳儿杀她呢！
　　很快，周安之就得出了结论，背后这人，肯定是敌非友，她也应该早早的做好准备，以防止那人又要趁其不备。
　　回到家中的时候，苏南黎正坐在沙发上看电视，她听到指纹解锁的声音，动作轻缓的转过身去，生怕扯到伤口，她猜测应该是周安之回来了。
　　周安之一进门，刚换好拖鞋，就看到了直勾勾看向她的苏南黎，看的她心尖微动，明明只是一个多小时未见，竟然也会有一种恍若隔世的感觉，她很想苏南黎。
　　“怎么今天这么乖，没有玩游戏！”周安之看着电视机正在放送着的综艺，她难得的见到闲来无事时不打游戏的苏南黎。
　　“脖子疼，低头打游戏不方便。”苏南黎满眼委屈的看着周安之，看的她的一颗心都要化了。
　　“乖，我去问了医生，医生说很快就会好的，但是要按时吃药。”
　　苏南黎这才注意到周安之手里掂着的袋子，上面“南市第一人民医院”这几个字格外的扎眼，她苦大仇深的看向周安之。
　　“我觉得不吃药，也可以好的很快。”
　　“不行。”周安之平时什么事都可以依她，但这种事关身体健康的事情，她就不能那样让苏南黎任性而为了。
　　被周安之拒绝之后的苏南黎，也没有心思再去看电视了，气呼呼的转身把柳妈送过来的饭菜加热，她为了等这个人，现在还没有吃饭呢！
　　周安之看到苏南黎因为吃药这件事不愿意再理她，心里也有些无奈，她把药先放在了茶几上，然后快步走到厨房里，帮苏南黎打下手。
　　其实厨房里并没有什么事情要做，苏南黎只是站在料理台等待着微波炉加热饭菜，正在她云游的时候，一双修长有力的大手，从她的背后攀附在她的细腰上，苏南黎能清晰的感受到周安之贴近她时，身后传来的柔软和热意。
　　周安之把身姿窈窕的苏南黎紧紧抱入怀中，她把精致的小脸轻轻的靠在苏南黎的薄肩上，在她精致的耳廓旁边轻吐热气，无声示好。
　　苏南黎自然明白周安之的小心思，她也并没有真的生周安之的气，她只是单纯的不喜欢吃药，所以才会有些不开心。
　　她既然没有生周安之的气，也就没有挣脱周安之的怀抱，她轻轻的身体后仰着，放松身心的把全身的重量，都倚靠在周安之身上。
　　周安之感受到她的重量，和更加紧密的靠近，心里乐意至极！
　　“叮！”的一声响，饭菜已经加热好，苏南黎想要离开周安之的怀抱，把饭菜从微波炉里端出来，周安之却是收紧了力度，不让她乱动。
　　“我来吧！你先去餐桌那里等我。”周安之压低声音，充满魅惑的在苏南黎耳边低语。
　　周安之明明什么也没有做，但苏南黎偏偏是乱了心房，绯红染上了脸庞，没了周安之的束缚之后，她快步走到餐桌旁坐定，来平复心中汹涌的波涛。
　　另一边，夜幕明明已经降临，黑暗已经笼罩了整片天空，南市一栋高大宽敞的别墅里，黑暗一片，在隐隐约约中，能听到女人诡异的断断续续的哭泣声，以及不知是何物拍打在一起的声音，还有渍渍的水流声传来。
　　大概过了一个多小时，别墅内的各种奇怪的声音戛然而止，所有灯光也在这时亮了起来，明亮的灯光照亮了宽敞的大厅，也照到了横躺在沙发上，香肩微露，衣衫凌乱，嘴唇红肿，眼中满是泪光的女人身上。
　　在她旁边站着的人，仍是衣着整齐，妆容齐全，唯一能让人看出她刚刚经历了一场酣畅淋漓的运动的，是她微微晕染开的口红。
　　她面无表情的看着仍躺在沙发上，头发有些凌乱，微微颤抖着身子的女人，只是俯身拿起一些桌子上的纸巾，细致的擦拭着手指上的黏腻。
　　“要不要我帮你？”苏离歌意有所指的打量着她狼狈不堪的身体，视线从上到下，一直到被毛毯遮盖住的重要部位。
　　“不用了！”李琳薇沙哑的声音，轻轻颤抖着。
　　被拒绝后的苏离歌也没有往日的暴怒和不耐烦，而是一脸若无其事的坐到了一旁的沙发上，看着艰难的想要起身的李琳薇。
　　此时的李琳薇格外的虚弱，完全没了之前面对苏南黎时的飞扬跋扈，她轻轻一动，就能够明显的感受到身体的某一处传来撕裂一般的疼痛。
　　她不由得轻嘶一声，用毛毯包裹着她满是痕迹的身躯，心里暗骂着，姓苏的果然没有一个好东西。
　　想要去卫生间清洗的李琳薇，双脚刚刚落地，腿肚子就软的直打颤，正在她无力的将要跌落在沙发上的时候，一只强有力的手臂搂住了她的细腰，帮她站立身子。
　　“还是我帮你吧！”苏离歌满是戏谑的说完，就把李琳薇打横抱起朝楼上走去。
　　很快二楼一个房间里，又传出了一阵阵不可说的声音，还伴随着哗啦哗啦的水流，滴落在地面的声音。
　　半个多小时后，苏离歌细心的用浴巾帮她擦拭干净身上滑落的水滴，又让已经浑身无力的李琳薇轻靠她的肩上，满是耐心的帮她吹干发丝。
　　即使已经满身疲惫，李琳薇也不忘她这次来的目的，她艰难的用干涩的喉咙，小声的说道：“你能不能帮我，把我妹妹救出来？”
　　听到李琳薇沙哑的声音，苏离歌帮她吹头发的手微微一顿，眼神晦暗不明的看向，身上已经被她弄得满是痕迹的女人。
　　她就说呢！一向对她避如蛇蝎的女人，今天怎么会突然找上门来，还这么热情，感情还是为了她那个毫无血缘关系的，外表清纯至极，实际放荡不堪的妹妹。
　　“你这么痴情，李琳儿知道吗？你说她要是知道她向来敬爱的姐姐，对她存的却是这种心思，你说她会怎样看你，是害怕呢？还是厌恶呢？”
　　“别说了！”李琳薇不想再听这个冷血的，变态的女人说下去。
　　“怎么，这就听不下去了？我还有更劲爆的要说给你听呢，圈里谁不知道，她李琳儿是君临安的情人，你见过她情深时的样子吗？这方面，你还是真应该向她学学，放荡极了！”
　　苏离歌上下打量着这个长相妩媚，却又格外保守的女人，简直和她那个外表清纯的妹妹有着天差地别的不同，两人还真不亏是没有丝毫血缘关系啊！


第33章 彼此试探的俩人
　　向来骄傲的李琳薇听到，她一直捧在心尖上的，单纯可爱的李琳儿被这个变态又强势的女人说的那样不堪，她的心痛的像被人狠狠揉碎了一般。
　　她不忍心再听下去，她怕她会崩溃！
　　“求求你，不要再说了！”
　　一向骄傲如她，明艳如她，习惯了受人追捧，高高在上的李琳薇，在这一刻难得的服了软。
　　可是一直想要看到李琳薇低头讨好的苏离歌，显然不满意李琳薇是因为这件事，这个人，向她服软，她神色不喜，眉头紧皱着，随手关闭了还在运作的吹风机。
　　停止运作后的吹风机，被重重的丢在了洗手台旁边，她伸出修长的手指，有些粗暴的抬起李琳薇的下巴，用手轻轻的描摹着饱满红润的唇角，感受着每次都会让她无比心动的触感。
　　“这就心疼了？嗯？”
　　苏离歌用另一只手，动作强硬的搂住李琳薇的细/腰，猛地一使劲，两人又重新紧紧贴在一起，她语气中满是戏谑，却又带着不易被人察觉的占有欲。
　　没有等李琳薇的回答，她动作一点都不温柔扯掉了李琳薇用来遮挡的浴巾，一把她抱起，快步走出了浴室，直到宽大的柔软的床边，苏离歌才毫不怜惜把她一把摔在床上。
　　随之俯身而来！
　　“你今晚好好表现，直到我满意为止，懂了吗？”苏离歌双手撑起，轻咬着她的耳垂，愤愤的说着，肆意发泄着她心中的不满。
　　李琳薇听后，一反往日对她的厌恶，格外热情的回应着她，苏离歌从来没有见过她绽放的这样娇艳的模样，一时间，被蛊了心神，乱了心智，情动的红了眼眶。
　　翌日，上午十点多，俩个西装革履的大腹便便的中年律师掂着公文包，神情严肃的来到了南市警察局，为首的王律师，首先向他们说明了来意，然后又掏出了名片来证明身份。
　　接待的警员很快安排他们和被暂时关押在这里的李琳儿见面，李琳儿出来见他们的时候，身上仍穿着昨天的衣服，只是备受精神折磨的她，在此刻显得憔悴了许多，狼狈了许多，完全没了往日大明星的光鲜亮丽。
　　会见室里，只有他们三人，也不知道他们说了什么，探视时间一到，那两名律师就离开了，独剩李琳儿一人呆坐在那里，原本还有些光亮的眸子，在此刻已经再无光辉。
　　直到，看守她的警察进来带她回去，她也是如行尸走肉一般，两眼呆滞的被人带走。
　　今日正是新的一周的开始，按照往常的这个时候，周安之已经坐在办公室的椅子上开始处理工作了。而今天，她却难得的没有去上班，而是呆在家里，陪着苏南黎。
　　俩人今早都十分有默契的睡过头了，苏南黎由于工作的特殊性，在没有工作的时候，她经常晚睡晚起，倒也是很平常的事情。
　　反倒是周安之无论是在原来的世界，还是来到这个世界之后，她都没有这样放肆的睡过懒觉，今天这还是头一遭呢！
　　被饿醒的周安之，看着紧闭着眼睛，还在熟睡的苏南黎，浓密的睫毛，在光亮的照射下，投下一片好看的阴影。
　　原本清冷的，满是疏离感的苏南黎，在睡着的时候，显得格外的乖巧动人，看得周安之，总会在心里激起浓浓的保护欲。
　　周安之动作轻柔的掀开被子下床，生怕吵醒苏南黎，就在她要起身离开房间的时候，被人从身后一把抱住，刚刚还在熟睡的苏南黎，此刻正搂着她的腰，睡眼朦胧的倚靠在她的后背上。
　　“你要去哪儿？”刚刚睡醒的苏南黎，声音与往日的清冷不同，而是多了一些温柔缠绵。
　　周安之一手轻轻附在那双白皙娇嫩的手掌上，另一只手轻轻抚在苏南黎的腰身上，轻拍了几下，苏南黎顺势松开手，周安之转过身来，用手轻托着她的小脸，让她舒服的躺在大腿上。
　　“我哪也不去，今天在家陪你，你怎么不多睡会儿？”周安之低头看着未施粉黛，反倒显得格外青春靓丽的女人，心里对她止不住的宠溺。
　　“睡不着了，你饿不饿？我去给你做早饭吧！”
　　苏南黎通过这段时间与周安之的相处，再加上周安之对她毫无理由的信任和宠溺，她也渐渐的全身心地信任她，靠近她，以及纵容她的放肆。
　　“你脖子上的伤还没好，这几天就让柳妈来送饭吧！你好好在家歇着。”
　　“好吧！”
　　“昨天睡得这么晚，要不要现在再睡一会儿？”周安之看着脸色有些苍白的苏南黎，关心的说道。
　　“不用了！”
　　苏南黎一听到昨晚，就想起了周安之非说担心她脖子上有伤洗澡不方便，主动要求帮她，原本打算在脖子上缠一圈保鲜膜防止沾水的苏南黎，无法拒绝周安之的好意。
　　她只能顺从和周安之坐在浴缸里一起洗，苏南黎略显拘谨的坐在她的前面，她则大大方方的在后面仔细的帮苏南黎擦拭着，向来不喜欢和人亲密接触的苏南黎，在周安之触碰到她的那一刻，她整个人止不住的颤抖。
　　周安之似是没有发觉她的异常，继续认真负责的帮她清洗着，只是外表正经的她，心里早已掀起阵阵涟漪，她的手开始不规矩的在白皙的羊脂玉上游走，像是朝奉圣物一般虔诚。
　　被周安之故意挑拨的苏南黎，不由得软了腰身，乱了心房，跳的飞快的心脏几欲跳出，在没有衣物的遮挡下，绯红早已爬满了全身。
　　短短十几分钟的洗澡时间，硬是被这个心怀不轨的周安之延长到了将近一个小时。
　　周安之继续装作无事发生的，在她的身上到处寻找着敏/感/点，苏南黎哪里遇到过这般放肆的人，很快招架不住，她伸手捉住还在她身上作乱的手，不许她再胡闹。
　　被训斥了的周安之，自然知道她的这些小动作已经起了作用，想着长夜漫漫，暂时退一步又何妨，她开始老老实实，规规矩矩的不再作怪。
　　好不容易洗完澡的苏南黎，刚躺在床上，就被周安之一把抱在怀里，轻嗅着她的发丝，耳廓，脖颈，手也不规矩的上下滑动。
　　激起苏南黎身上密密麻麻的痒意，和难以言说的情绪，经不起撩拨的她，呼吸不由得加重，面对这般陌生的情绪，她的内心既充满渴望，又有些忐忑。
　　看着已然动情的苏南黎，周安之在她的耳边，轻声引诱着，像是老巫婆在引诱白雪公主吃下毒苹果，又像是伊甸园中的毒蛇，引诱夏娃亚当吃下那颗/禁/果。
　　被她撩拨得完全乱了心智的苏南黎，在激/情/和/欲/望的驱使下，竟然鬼使神差的同意了，得到回应的周安之，强忍着喜色，小心的，慢条斯理的按照步骤，一步步为她服务着。
　　只是实践才能出真知，同样也是第一次初/经/人/事/的周安之，前奏表演完之后，却不知如何进行到下一步了，她有些懊恼的看着已经即将抵达的终点，迟迟犹豫着不知如何向前。
　　许是等的时间太久，苏南黎也变得清醒起来，她满脸/春/色的拉起周安之的手，制止住她的下一步举动。
　　在苏南黎清醒的一刹那，她虽然有些不解自己会什么会做出这样放纵的举动，但是更多的则是没有准备好的惊慌，她还不想因为一时的情动，把自己稀里糊涂的交出去。
　　被拉住手腕的周安之也自知，她的行为有些逾越了，她小心翼翼的看向苏南黎，却不想苏南黎也正□□未退的看向她，苏南黎没有丝毫责备之意。
　　周安之这才松了一口气，她赶紧裹上睡衣，到浴室里拿一块干净的毛巾沾湿，来到卧室帮苏南黎处理身上的粘腻。
　　想到这里，苏南黎的脸上又是一阵发烫，她有些不自然的躲避着周安之的视线，也暗暗恨自己不争气，怎么就被这个大色狼三言两语的引诱了呢，好在没有进行到最后一步，不然她们以后又该如何相处。
　　正在苏南黎心里庆幸着的时候，周安之终是在爱的人面前藏不了心事，她看向苏南黎的眼中，有着藏匿不住的情意，却又担心苏南黎的拒绝。
　　周安之想了想，笑着试探道：“阿黎，要不要和我试试？”
　　“试试什么？”苏南黎躺在她的大腿上，一抬眼就可以看到她不明显的喉结上下滑动，苏南黎细细的打量着。
　　“试着和我谈恋爱！”周安之紧张到手指颤抖，却又在极力掩饰着内心的不安，生怕听到拒绝的声音。
　　“好呀！”苏南黎以为周安之在和她开玩笑，想也没想到直接答应了。
　　听到苏南黎的回答之后，周安之一颗心疯狂的跳动着，她按耐住自己的满心欢喜，生怕听错了，又不放心的问道：“你认真的，还是在开玩笑？”
　　听到周安之这样严肃的问题，苏南黎犹豫了一会儿，随即莞尔一笑：“当然是开玩笑的，你还真想让我做你女朋友不成？”
　　苏南黎云淡风轻的说完之后，却在暗暗的观察着周安之的神情。
　　却见她只是，嬉笑着，不正经的说道：“你要是愿意的话，我求之不得呢！”
　　周安之掩饰着心中的失落，强撑起脸上的微笑，力求不露出任何破绽，不是科班出身，更没有任何演员经历的她，竟在此刻成功的瞒过了演艺界的实力派。
　　苏南黎看着这样的周安之，心里说不出的失落和庆幸，失落的是，周安之的话只是一句玩笑话，庆幸的是，她在刚刚的玩笑中，没有露出丝毫破绽。
　　俩人就这样彼此飙着精湛的演技，试探着彼此的心意，把最单纯的情意，沉埋在心底。
　　她们谁都不敢主动向前靠近一步，生怕破坏了刚刚建立起的美好友情。
　　有时候，一旦那层薄薄的窗户纸被捅破了，得来的可能不是拨开云雾见月明，而可能是不被世俗理解的厌恶与偏见。


第34章 李琳儿认罪
　　俩人的彼此试探，都刻意隐藏着自己最真实的感情，也都因为不知彼此在隐藏最真实的感情，心里都在失落着，却又在极力掩饰着。
　　一时间，俩人之间的气氛变得沉默了起来，倒是苏南黎先坐起了身子，去往卫生间洗漱，独留周安之一人坐在卧室里发呆。
　　等到苏南黎出来的时候，周安之也已经调整好自己的情绪，脸上又扬起明媚的笑容，原本心情有些沉闷的苏南黎，在看到她的这副表情之后，也被她所感染，心情愉悦了起来。
　　就先这样吧，这样也挺好的，起码不会让对方感到压力，俩人在这一刻都十分有默契的达成了共识。
　　等到周安之去洗漱回来之后，柳妈已经把她们的早饭送了过来，许是她们起得太晚的缘故，周安之特意嘱咐柳妈，中午饭也可以晚点再送。
　　俩人吃完饭之后，又是周安之主动承担起了洗碗的任务，苏南黎则是站在她旁边看着她收拾，原本苏南黎是要主动帮她收拾的，却被她给拒绝了。
　　苏南黎争不过她，就干脆站在旁边陪她一起，看着她略显笨拙的洗碗动作，苏南黎感动之余，也生怕她一个不小心把碗给摔了。
　　为了以防意外，苏南黎时刻注意着系着围裙，为了方便把头发扎成低马尾的周安之，周安之看到她在旁边，不由得把洗碗的动作加快了一些。
　　“假期结束后，你有什么心仪的工作安排吗？”周安之低着头，手上刷碗的动作不停，关心的问她假期之后的安排。
　　“假期结束之后，主要的工作就是一些代言活动，和综艺安排。”苏南黎想起林缘之前发来的，有关于她的工作安排。
　　苏南黎自出道以来很少出演综艺节目，她对自己的定位是一个演员，就想着没有必要花太多的心思在综艺上面，即使这几年随着综艺节目的大火，很多演员和流量艺人都喜欢去综艺节目捞金，但苏南黎从来没有动过那样的心思。
　　由于最近圈内没有听说有什么好剧在筹拍中，林缘就打算让她去综艺节目里露露脸，现在流量明星当道，虽说苏南黎凭借自己的美貌和实力派的演技，被大众所熟知。
　　但现在互联网时代的快速发展，各种社交平台的建立，流量明星出现爆红的机会也越来越多，娱乐圈里的竞争压力随之而来。
　　苏南黎觉得林缘的提议也不错，自然没有拒绝，随后就在林缘给她的节目名单中，精心挑选了一个关于文化推广，带动当地旅游发展的节目。
　　“这些安排倒也不错，你倒是可以多尝试尝试。”周安之自从知道苏南黎是她公司旗下艺人之后，就专门看过她这些年的出道经历。
　　“听说这几年大火的《三人行》，要卖影视版权了，公司打算买下这部影视版权，拍成电影，你有没有兴趣？”周安之想起原小说中，苏南黎就是凭借这部小说改编的电影，一举拿下了国内的最高电影奖项，也借此顺利转战大荧幕。
　　“如果有机会，当然愿意尝试！”苏南黎之前就看过这部小说，她很欣赏里面那个敢爱敢恨，又可以当断则断，懂得取舍的年轻女人吴楠。
　　听到苏南黎对这部小说毫不加掩饰的欣赏，周安之更加坚定了获得这部版权的决心，听说有意向获得这部小说版权的不止她这一家公司，盛世娱乐也是对这部IP蠢蠢欲动。
　　周安之打算就趁君临安被案件缠身的这段时间，快速获取这部小说的版权，她已经让公司的人去接触小说作者了，现在就等前方传来的消息。
　　苏南黎见到周安之洗刷完碗筷之后，主动走上前去帮她把围裙解开拿下来，她不像周安之那样总是会趁机做一些小动作，而是规规矩矩的，只是帮她拿下围裙，周安之见此心里倒是有些失落。
　　俩人刚走到客厅，周安之的手机铃声就响了起来，她看到上面的来电显示是凌云志，就赶紧快速的拿起手机，到阳台那里接起了电话，刻意压低了声音。
　　苏南黎也看到了来电显示的人是谁，她就定定的站在那里看着周安之紧张的神情，以及刻意躲避的动作，她又想起前两天周安之起的很早，好像也是和凌云志一起出去了。
　　她的心里隐隐约约有一种想法，随即而来，心里开始变得慌乱起来，她有些莫名的难受和委屈。
　　心里痛苦着，纠结着，苏南黎又看到周安之时不时朝她投来的小心翼翼的目光，她的心里变得更加的痛苦了，她不想再站在这里，看着周安之满是防备的给其他男人打电话了，她干脆回到了卧室，心乱如麻的躺在床上。
　　周安之这边一开始还时刻注意着苏南黎的举动，可是当她听到李琳儿今天在警局里，不知怎么回事的，不光认了她之前故意伤害苏南黎的行为，还主动坦白，李丽的死也是她干的。
　　原本，赵成光凭借着君临安在案发现场的证据逮捕了他，可是逮捕他之后，再没有任何证据可以指向是君临安害了李丽，他们特别调查组一时间陷入了困境。
　　正当一筹莫展之际，从看押李琳儿的警方那里得来了重要消息，说是李琳儿主动自首认罪，南市七彩区的凶杀案是她做的。
　　考虑到李琳儿是君临安情人的这层特殊关系，赵成光等人一开始并没有相信她的一面之词，只是觉得她在破罐子破摔，为君临安脱罪。
　　李琳儿坐在讯问室里，看着坐在对面，眼神中满是怀疑，却又忍不住扫视她的赵成光，她面上仍是那副心如死灰的模样，心里却在暗暗嘲笑他们的无能。
　　“我都已经说的口干舌燥了，信不信由你们！”李琳儿带着手铐，面色轻松，没有一丝被抓后的惊慌，显然她心里已经做好了迎接法律制裁的准备。
　　赵成光听到李琳儿说在那一天晚上，她本来是打算去公司找君临安的，结果，刚到公司门口，就见到君临安开车出去，她本想叫住他，却已经来不及了，他已经开车走远了。
　　她当时想到了有关君临安的绯闻，就想着跟在他后面，看看能不能见到他的另一个小情人，于是，她就一路跟随在他的后面，直到来到了七彩区的一条偏僻小巷子里。
　　由于当时巷子太窄，她不敢离得太近，也就没有听到他们俩人说了什么，她只知道君临安当时走的时候，很生气。
　　李琳儿当时看着君临安气冲冲的走了，她并没有急着离开，而是没有丝毫犹豫的来到当时还在抽着烟的李丽身边，她当时只是单纯的想要李丽开个价，然后痛快的离开君临安。
　　却不想，李丽竟然一眼认出了她，还狮子大开口，说出了一个她压根给不了的价格，俩人没有谈拢，李琳儿本想就这么算了，李丽却是胡搅蛮缠的说要封口费，不然就曝光她和君临安之间的关系。
　　当时的李琳儿被愤怒和害怕冲昏了头，一时冲动就从包里，掏出了一把水果刀捅了上去。
　　“那你的作案工具，现在在何处？”赵成光想到在案发现场并没有发现作案工具。
　　“被我丢在了距离七彩小区不远处的人工湖里！”李琳儿面色轻松，一点紧张害怕的神色都没有，仿佛是在陈述一件和她毫无干系的事情。
　　她的这副模样，看在赵成光眼中，不由得脊背发凉。
　　这人要么是一个为爱甘愿做替罪羊的可怜女人，要么就是一个冷血残忍的杀人犯。
　　前者让人心生唏嘘，后者让人深恶痛绝！
　　由于七天时间有限，他们实在是耗不起，，即使是有一线希望，一丝线索，他们都会把这起案件追查下去。
　　随即南市警察局调动了大批的警力，去往七彩区的人工湖里打捞李琳儿所说的作案工具，由于他们阵仗太大，再加上这里前几天发生过一起命案，很快就有细心的人把这两者联系到了一起，并录视频发布到网上。
　　很快网络上又开始众说纷纭，而凌云志也是第一时间联系到了他在警局的朋友，大概知道了一些事情的原委。
　　“你觉得凶手真的会是李琳儿吗？”周安之显然是不敢相信，这起案件会发生这么大的转折。
　　“应该不会是她！”凌云志说着自己心中的猜想。
　　“不是说，李丽被发现的时候，手机和重要证件被带走了吗？这事也是李琳儿干的吗？”周安之极力的回想着，她所知不多的线索，生怕错过什么重要的信息。
　　“是她干的，已经在她家保险柜中找到了！”凌云志当时听到这个消息，心中和周安之想的一样，可是警察偏偏在她家中找到了李丽丢失的这两样东西。
　　可是即便如此，周安之还是心中疑惑，那既然是李琳儿干的，为什么她昨天还会受人指使来杀苏南黎呢？为什么还会相信凶手另有其人呢？既然她是凶手，又为什么会如此大费周折呢？
　　周安之很快想到了，李琳儿昨天默认的背后之人的存在，她有了一个大胆的猜测，急需得到证实。
　　想到这里，周安之来不及和苏南黎打一声招呼，就急匆匆地跑了出去，等到苏南黎听到大门关闭的声音，从卧室里走出来，已经不见了周安之的踪影。
　　她的脸色瞬间变得很难看!


第35章 周安之吐露心意
　　浑然不知自己的举动已经让苏南黎误会的周安之，来到小区地下停车场，阿力已经开始发动车子，就等她上车了。
　　周安之虽然今天没有去上班，但是阿力作为她的司机兼保镖也并没有闲着，苏南黎现在所住的小区，是周家所开发的楼盘，连带着小区的物业，安保都是周家公司所负责。
　　昨天，由于小区门口的安保松懈，让心怀不轨的人有机可趁，周安之当着苏南黎的面不好发作，却在把李琳儿骗到警局之后，就安排阿力把这个小区当天值班的安保人员全部撤换。
　　周安之原本是不负责管理家里这方面的，所以她的这些举动很快就传到了周平之的耳朵里，还在国外出差的周平之听闻后，担心自己妹妹受了什么委屈，赶紧打电话过来慰问。
　　好在没什么大事，只是在听说自己妹妹的好朋友住在这所小区里时，他也明白了妹妹的举动，十分支持她的做法。
　　像他们这种大家族，向来都是十分注重交情的！
　　周安之特地让阿力去周家的安保公司，重新选一些安保人员，这不，阿力刚选好人手，正打算向她汇报呢！她的电话就打了过来，让他去备车来接她。
　　“小姐，安保人员已经选好了，他们明天就可以上岗了。”阿力坐在驾驶座位，通过后视镜看到上车之后的周安之，认真的汇报着自己的工作。
　　“嗯！那就好，让他们时常注意着苏小姐家周围的情况。”周安之特意嘱咐着，生怕再发生昨天那样的事情。
　　“放心吧，小姐！”阿力通过这段时间的观察，早已经发现了自家小姐很在意苏小姐，他身为小姐的保镖，当然也会事事做到让小姐顺心。
　　阿力说完之后，就驾驶着车子驶离了地下车库，朝着周安之要去的地方驶去。
　　一间环境优雅，地址偏僻的咖啡厅内，一个头发梳着一丝不苟，衣着虽然朴素却十分整洁的中年男子，端坐着在座位上，他时不时抬头朝门外望去，像是在等什么人。
　　正在这时，咖啡厅的玻璃大门被人从外面推开，来的人是一个年轻漂亮的女人，她身穿着束腰黑色连衣裙，脚踩着红色高跟鞋，海藻般的长卷发打理整齐的披散在肩上，小巧精致的脸上还戴着一副太阳镜。
　　她的出现瞬间吸引了咖啡厅里其他人的注意，一些人频频向她行注目礼，她却习以为常的视作不见，她看到约会的人之后，径直向他走了过去。
　　一个商务男士在看到她的约会对象，穿着简单，一副穷酸相时，面上忍不住的鄙夷，心里却在止不住的得意，他看着这个漂亮的女人，心里蠢蠢欲动，想要上前去搭讪。
　　赵成光原本在人工湖附近工作，听到周安之有重要的事情想要找他，但是公务在身，不方便离开太长时间，周安之则是主动提出就在他工作的附近见面。
　　“不好意思，赵组长，路上有些堵车，让你久等了！”早早出发的周安之，看到赵成光已经到了，有些抱歉的说道。
　　“哪里的话，是我早到了！”赵成光看着这么漂亮的人脸上满是歉意，也是有些不好意思，有些不知所措的挠了挠头。
　　时间问题，周安之坐下之后，也不再和他客气，而是直奔主题，说明了她的来意。
　　“听说李琳儿说七彩区那件案子是她做的，赵组长你怎么认为？”
　　但是事关机密，赵组长身为案件负责人理应不该泄露，或者多说什么的，但奈何他凭借多年的办案经验，总觉得事情不像他们看到的那般简单，他一时间有些犹豫，不知该怎么开口。
　　周安之看到他犹豫的模样，也知道他的为难之处，干脆不再等他的回答，而是按着心中的猜测自顾自的说了起来。
　　“通过我之前的调查来看，李琳儿这个人就是太过于恋爱脑，也太过于善妒，手段肮脏，上不了台面，也算不上什么好人，但是这样的人恰恰都是极其狡猾的，如果她真想让李丽死，也绝不可能是她动手。”
　　“还有昨天，她想要伤害阿黎，她俩之间的恩怨已久，却在要伤害阿黎时明显犹豫了，说明她并不忍心杀人，你说她对一个积怨已久的人都尚且如此，还会加害一个见面连十分钟都不到的人吗？”
　　周安之的话句句说到了赵组长的心坎里，他也无法再保持沉默了：“那依你看，你觉得凶手会是谁？”
　　“昨天，我在试探李琳儿时才知道，她之所以做出那样过激的举动，是有人明显示意的，我觉得只要查清她幕后的人是谁，我们离真相应该就不远了。”
　　俩人一直就这个线索聊了下去，直到赵成光心中有了定夺，他们才结束这个话题，由于他还有公务在身，就先行离开了这里。
　　独自留下来的周安之，感受着这间咖啡厅里难得的惬意时间，而在一旁蠢蠢欲动的商务男士，看到赵成光匆匆离开之后，他十分有自信的凑了上来。
　　“这位小姐，冒昧的打扰一下，能不能请你喝一杯咖啡？”商务男对自己的容貌还是充满了自信的，自以为露出了迷人的微笑，笑眯眯的说道。
　　周安之听到这个男人刻意压低的公鸭嗓一般的声音，又抬头看到他笑起来满脸褶子的模样，极力忍住想要吐的冲动，如果可以的话，她想要换取一双没有看过这副尊容的眼睛，没有听过这聒噪声音的耳朵。
　　“知道冒昧还来打扰？”周安之此刻的惬意，已经完全被眼前这个男人给破坏掉了，她不想给他什么好脸色。
　　自信满满的商务男，完全没想到周安之会这样说，他心里有些不快，却又被这美色所吸引，迟迟不愿离开。
　　“这位小姐，恕我直言，刚刚那位男士一点都不适合你，就他那副穷酸的样子，都不应该出现在这样优雅的环境里。”
　　周安之听着他自命不凡的语气，怒极反笑：“那你觉得什么样的人适合我？像你这种吗？”
　　“当然是我这种男人才能配当上你，你要是跟了我，以后一个月给你一千块钱零花钱，你就老老实实的待在家里做一个家庭主妇就行。”那个男人甚是得意地，以为自己条件很优越。
　　“呵呵！你这价钱请个保姆都不够吧，我劝你有时间去挂一个脑科看看，别自己脑子有什么大病还不知道，多可怜呀！”周安之满是嘲讽的说道。
　　周安之回怼完之后，就打算起身离开，只是刚走到咖啡厅门口，就听到那个男人，语气不善的大声说道：“果然，现在的女人都是这么物质，一群拜金女！”
　　由于他的声音太大，也吸引了咖啡厅里其他人的注意，一些不明真相的人，开始对着将要离开的周安之指指点点，商务男满是得意看着周安之，眼神中带着挑衅，以及明晃晃的打量。
　　周安之本就不是什么隐忍退让之人，既然人家都已经挑衅到这种地步了，那她也就不用维护他那本就不存在的自尊心了。
　　周安之转过身去，步子轻盈，仪态万千的走到他的面前，直接拿起那杯她刚刚没有喝完的咖啡，毫不留情的浇在了他的西装上。商务男见此，立马急得直跳脚，眼中满是怒火的看向周安之。
　　“哎呀！真是可惜，你这套衣服退不了啦！”
　　周安之满是戏谑的看着他丑态百出的模样，就在他刚刚和她搭讪的时候，她就注意到了他衣服里还未拆的吊牌，这人估计也不是什么正经人。
　　“臭婊子，你今天要是不赔我衣服钱，就别想好好的走出这里！”那个打扮商务的男人，脸色气得通红，指着又重新坐回座位拿着手机敲敲打打的周安之大声骂道。
　　“你放一百个心，今天我不赔钱，绝对不走，你等着，我让人送钱来。”周安之发完信息之后，自在的翘着二郎腿，时不时欣赏着自己的手指。
　　商务男现在已经没了刚刚想要搭讪的心思，而是在担心能不能挽回这套衣服的损失，这套衣服可花了他一大半的积蓄，足足有四千多块钱呢！
　　周安之在等人的过程中，手机铃声突然响了起来，她看到是苏南黎的电话，就赶快接听，生怕她有什么急事。
　　“柳妈来送饭了，你什么时候回来？”苏南黎在电话那头语气平淡的说道，把自己心里的不开心掩饰的极好。
　　“阿黎，你先吃，不用等我，我一会儿就回去……”
　　“咱俩的事情没解决完，你别想回去。”商务男听到她语气柔和的对电话那头说着，忍不住出声打断她。
　　周安之被打断之后，神情不悦，语气却仍是很温柔：“阿黎……”只是她还没有说完，苏南黎就已经把电话挂断了。
　　周安之看着被挂断的电话，怔怔的看着手机，一头雾水，她有些心烦刚刚的通话被这个令人作呕的男人打断。
　　“我不回去，你他妈的更别想回去了。”周安之白了他一眼，直接/爆/粗/口回怼。
　　正在这时，已经离开的赵成光又去而复返，身后还跟着两名年轻的男子，商务男看到这么多人朝他走来，以为是周安之找来教训他的人，他害怕极了。
　　“你们可……可不能乱来，现在是……是法治社会，信不信我报警抓你们。”商务男害怕的，说话开始结巴了起来。
　　“还真巧，我们就是警察，跟我们走一趟吧！”赵成光收到来自他身后民警的提示，开口说道，并亮出了他的警察证件。
　　“你们凭什么抓我？有什么证据抓我？”商务男不满的大声嚷嚷着。
　　“我们怀疑你和一起诈骗案有关，还请你配合我们的工作，刘小圆！”赵成光身后的民警，是七彩区派出所的警察，他们已经盯他很长时间了，没想到在这里遇见了。
　　“你不是叫欧世杰吗？”周安之拿起桌上，他刚刚递给她的名片，递给了一旁的民警。
　　“名字起的倒是还挺好听。”赵成光看着这个打扮的西装革履，却又心思不正的人，调侃道。
　　正在他们要带着刘小圆回警局的时候，周安之却把他们叫住了，她数也不数的从钱包里拿出了一摞钱，塞到了他的上衣口袋里。
　　“小伙子，人生在世，不要只会用金钱衡量人的好坏。你以为瞧不上你的女人，是因为你没钱吗？你错了，她们可能只是单纯的嫌你丑，嫌你是一个恶臭的垃圾。”
　　周安之说完之后，整个人都愉快了很多，然后，毫不顾忌刘小圆看向她时的恨意，步履轻盈的走回车中。
　　苏南黎在和周安之刚刚的通话中，听到了一道刺耳的难听的男人的声音，她当时就没有勇气继续听下去，生怕听到自己不想听到的东西。
　　挂断电话后的她，魂不守舍的坐在餐桌旁，看着丰富的菜肴摆在眼前，却没有一点胃口，她心中满是酸涩，难过到眼泪止不住的往下流。
　　她干脆起身回到卧室中，一个人躺在床上，蜷缩着身体，默默的流着眼泪，汹涌的泪水把枕头上打湿了一大片，也浑然不知。
　　周安之一进到家中，就看到了摆在餐桌上的饭菜丝毫未动，客厅空荡荡的也没有人，整个家里有一种诡异的安静，她开始变得不安起来。
　　周安之轻手轻脚的走到卧室里面，看到床上鼓起的一个小包，这才放心下来，她蹑手蹑脚的靠近床的位置，想要吓一吓躺在床上睡觉的女人。
　　她猛地扑了过去，趴在她的旁边，大力的掀开被子，想要故意吵醒这人，却不想一打开被子，就看到了苏南黎哭的满眼通红，瞬间她的整颗心就揪了起来，止不住的心疼，整个人也开始变得慌乱了起来。
　　“阿黎，别哭！我不该闹你的。”周安之下意识的以为是她打扰了苏南黎睡觉，苏南黎才会不开心的。
　　只是听到周安之低声下气的这样说之后，苏南黎更加伤心了，哭得也更加凶了，她虽没有哭出声，但整个人却颤抖着抽泣。周安之更加的手足无措了。
　　她满是心疼的拿着纸巾帮苏南黎擦拭眼泪，又怕她躺在潮湿的枕头上，弄到她还没有痊愈的伤口，周安之轻搂着她的肩膀，把她轻轻拉了起来。
　　动作轻柔的帮她擦拭脸上，脖子上的泪水，只是她刚一靠近苏南黎，苏南黎就转过身子躲开她。
　　周安之也不恼，只是有些无措和自责，她从背后轻搂过苏南黎哭到颤抖的身体，轻哄着：“阿黎，不要哭，看到你哭，我心疼。”
　　眼角已经泛红的周安之，声音开始带上明显的哭腔。
　　“周安之，你可不可以不要对我这么好，我怕我这个人太贪婪，贪婪到无法接受你和其他人亲近。”苏南黎不想再这样，不明不白地接收着她的好意，也不想再这般患得患失。
　　“可是，我不对你好，对谁好呢？我只想对你一个人好。”周安之小心翼翼的吐露着她的心意，生怕换来怀中女人的厌恶。
　　“算了吧！你的生命中可以有很多人，而我却孤独惯了，我怕一旦梦醒了，我又是独自一人了。”苏南黎越说越难过，眼泪流的更凶了。
　　“不会的，阿黎，我也一样，我只有你，我喜欢你，只要你愿意，我可以一直陪在你身边。”周安之从来没有见过这样伤心的苏南黎，她一时情急，直接吐露出她最真实的心意。


第36章 彼此吐露心意的俩人
　　原本有些患得患失的苏南黎，正在周安之的怀里哭的很伤心，却在听到周安之的话之后，她烦乱的心情，被这人的三言两语所抚平。
　　看似简单的几句话，却是苏南黎心里一直渴望得到的，也是周安之一直深埋在心底，想要一吐为快的。
　　相爱，这么神圣的一件事，在她们的眼中，触手可及却又遥不可及。
　　苏南黎原本悲伤的心情，现在完全被心中的喜悦所代替，她忍不住的又放声大哭。
　　正在周安之为自己的一时冲动而懊恼时，她听到怀中的人哭的更加伤心，她以为是自己的话彻底的激怒了苏南黎。
　　周安之的心情也随之跌落谷底，她不知道苏南黎会不会因为这事，厌恶她，疏离她，她不敢再往下想，她害怕心中所担心的事情会如实发生。
　　“阿黎，我刚刚是一时情急，你别生气，更别讨厌我，好不好？”一向高傲的周安之，在苏南黎面前竟愿意如此卑不足道。
　　“所以，你刚刚那话是什么意思？”
　　“我就是不想让你那么伤心，没……什么意思。”周安之语气中带着犹豫，却又在刻意隐瞒着她的心事。
　　“周安之，我要让你爱我，你肯不肯？”
　　苏南黎不再想要俩人之间有一层窗户纸的存在，她也不在乎心中的羞涩和担忧，她此时只想要知道一个答案，那就是周安之是不是有着和她一样的想法。
　　她反正已经做好了最坏的打算，如果被拒绝，俩人之间因此拉开一些距离也挺好，省得还会让她心存幻想。
　　“阿黎，你是认真的吗？不会是在开玩笑吧？”
　　周安之有些不敢相信她听到的话，甚至一度以为，她出现了幻听。
　　她的话刚问出口，就被侧转过身子的苏南黎，吻住了唇，轻触即离，哭红的眼睛，湿漉漉的看向她。这是苏南黎第一次主动吻她。
　　“你说呢？”苏南黎看着平时看着挺聪明的人，在这时理解能力竟然会这么差，她有些恨铁不成钢的看向傻傻的这人。
　　周安之第一次见到这样主动的苏南黎，她一时间被迷的有些头昏脑胀，来不及思考太多，等她反应过来的时候，苏南黎已经去到洗手间整理自己狼狈的模样了。
　　心中很是激动的周安之 ，站在洗手间门外走来走去，她已经迫不及待地想要抱抱她的女孩了，在门外的短短几分钟内，她竟觉得是那么的漫长。
　　已经等不及的周安之，正在想要冲进洗手间的时候，洗手间的门突然被打开了，她看到之后，立马冲了过去，一把抱住苏南黎，不顾一切的吻了过去。
　　没有任何技巧，也没有其他的花样，她只是在单纯的表达着心中快要溢出的爱意，她爱惨了苏南黎，满心满脑都是苏南黎。
　　原本意外穿进书中的她，还在埋怨上天的不公，还在幻想着有朝一日能够重回她原来的世界，可是在遇到苏南黎之后，她竟意外发现了书中的世界，还有值得她留恋的地方，如果可以，她现在倒是很愿意永远留在这里。
　　不为别的，只因为这里有一个名为苏南黎的女人。
　　俩人相互回应着，彼此轻搂着对方，直到周安之有些喘不过气来的时候，俩人才依依不舍的离开，她们二人轻抵着额头，感受着彼此的温热气息。
　　终于可以肆无忌惮宣泄爱意的周安之，稍稍恢复体力之后，很快又卷土重来，她轻含住让她心动不已的香软唇瓣，开始慢慢的摸索着，学习着，积累经验。
　　温故而知新，可以为师矣！周安之相信她只要多学多练，早晚有一日，可以成为苏南黎的老师。
　　只是现在还是小学鸡的她，只能由苏南黎慢慢引导着，孜孜不倦的学习着。
　　劳逸结合，才能事半功倍，苏南黎打断了沉迷于学习的周安之，周安之则是有些不乐意被人打断学习，却又不敢出声反驳，她只能伸手摸着自己水润光亮的红唇，细细回味着她的学习内容。
　　“阿黎！”
　　“怎么啦？”
　　“阿黎！”
　　“什么事？”
　　“没什么，就是想叫叫我的阿黎，我总觉得刚刚发生过的一切，都有一些不真实！”周安之总感觉幸福来的太突然，她一时间有些不敢相信。
　　“那你就当刚刚什么都没发生好了！”苏南黎看着她傻傻的模样，总觉得自己好像太便宜她了，她有些不甘心的逗弄着周安之。
　　“不行，怎么可以当作什么都没发生过呢？阿黎，你说了让我爱你的，我最听话了，但是你也不能反悔，你可不能不要我。”
　　周安之看着触手可及的苏南黎，心里只有加倍的疼爱和珍惜，好不容易把人追到手了，她当然要紧紧把握住。
　　“好啦，逗你呢！你呀！怎么可以做到既聪明又傻傻的呢？”苏南黎看着周安之着急的模样，心里瞬间软的一塌糊涂。
　　听到苏南黎这样说之后，周安之紧张的神色才稍稍缓和，随即拉着她的手走出了卧室，把她带到餐桌旁边，指着已经凉了的饭菜，问道：“为什么没有好好吃午饭呢？还有，为什么哭？”
　　周安之眼睛里满是心疼的直视着苏南黎，而苏南黎在此刻却是有些心虚的眼神四处躲闪着，苏南黎对之前的误解感到有些难以启齿，却又耿耿于怀周安之和凌云志的关系。
　　“你今天是不是出去见凌云志了？”苏南黎想要彻底的打开心结。
　　“不是，我去见了赵成光，他是负责李丽案子的组长。”周安之没有任何隐瞒，如实的说道。
　　“那我给你打电话时，那个男人的声音是怎么回事？他为什么说不让你回来？”苏南黎还再为刚刚那个男人的话感到不开心。
　　周安之看着苏南黎，十分在乎却又装作不在乎，真是别扭极了，却又可爱极了，她忍不住微微低头，朝着苏南黎白皙光滑的脸颊上吻了一下。
　　“你这个大色狼，我问你话呢，真是不正经！”原本还想要和她对峙的苏南黎，被她突如其来的举动。搞得有些面红耳赤。
　　“吻一下自己的女朋友，怎么啦？我还有更不正经的呢！你想不想看看？”周安之十分得意的得瑟着，完全没有注意到苏南黎变得更加赤红的脸颊。
　　受不了周安之撩拨的苏南黎转身就要离开，却被周安之一把拽住，随即把她抱起来，走向了沙发那里坐下，苏南黎仍是窝在她的怀中。
　　周安之精致的下巴，轻轻的放在苏南黎的发顶，呼吸间能够清晰的嗅到她发丝上散发的芬芳，心房微颤，手指蜷缩，她轻拢着怀中的人。
　　“阿黎，你是不是吃醋了？”周安之凑到她耳边轻笑着说道，用鼻尖轻蹭着她的侧脸。
　　“没有，你胡说！”脸皮薄的苏南黎受不了这般痒意，故意闪躲着，显然是不愿意承认。
　　“是我胡说了。”周安之看着嘴硬又傲娇的女人，不愿意承认，就不承认吧！反正心里有她就行，周安之也知道点到为止。
　　她继续抱着苏南黎在怀中，向她详述今天在咖啡厅里遇到猥琐诈骗犯的事情，并再三向苏南黎保证她和凌云志只是哥哥妹妹那样纯洁的关系。
　　直到看到苏南黎面色缓和许多，周安之这才放下心来，看来有了一个爱吃醋的女朋友，以后还是离一些不相干的人远一些吧！
　　苏南黎看着解释完之后，生怕她不相信，小心翼翼看着她的周安之，忍不住伸手捏了捏周安之的耳垂，跨坐到她的大腿上，凑近身子在她耳畔，热气倾洒。
　　柔软相贴，能够清晰的感受到彼此的心跳。
　　“这次暂且相信你！”说完之后，就撤回了身子，独留被她招惹的心中燥热的周安之呆坐在沙发上。
　　苏南黎从她怀中起身离开之后，把餐桌上的饭菜拿去微波炉里加热，站在料理台旁边，回想着这半天发生的事情，心情也像坐火车一般，跌跌荡荡，好在最后能够如她所愿，她低头浅笑着。
　　周安之刚走到厨房门口，就看到了温暖的阳光倾洒的苏南黎曼妙的身姿上，她轻挽起的秀发，低头浅笑的模样，都在此刻被镀上了一层圣洁的光辉。
　　周安之像虔诚的信徒一般，痴迷的看向她，沉醉在她的温柔圣洁的光辉中！
　　正在这时，一道极富有律动感的铃声，打破了此刻的美好氛围。
　　似是被这铃声所扰，沉浸在自己思绪中的苏南黎，发现了此时正站在厨房门口，拿起手机的周安之，也不知道她在这里站了多久，也不知道她瞧去了她多少心事。
　　周安之听着聒噪的，专属于顾晓晗的手机铃声。略显头痛的接起了电话，朝苏南黎无奈的笑了笑。
　　刚接通电话，就听到了顾晓晗在电话那头狼哭鬼嚎的，还时不时的对着什么人骂骂咧咧，周安之的耳膜被震得有些嗡嗡直响，她把手机拿离了耳边，干脆打开了免提。
　　“安之，快来救我，施乐这个狗东西，她家暴我！”
　　顾晓晗带着明显的哭腔声音，在苏南黎和周安之俩人中间响起，俩人相互对视一眼，有些搞不清状况。
　　“可能有什么误会，我表姐不可能干出这样的事情！”苏南黎还是很了解施乐的为人，笃定地说道。
　　“对呀！对呀！”苏南黎的表姐，就是自己的表姐，周安之附和着苏南黎的话说道。
　　电话那头的顾晓晗听到周安之很是狗腿的话之后，有被明显的气道：“周安之，你个见色忘义的女人，你忘了我们从小一起和泥巴的交情了，我要是被施乐那个狗东西害死了，你就没有我这么可爱，善良，漂亮的好朋友了，你就后悔去吧！”
　　顾晓晗说完就撂了电话，周安之听到顾晓晗说的那么严重，也开始担心了起来，苏南黎自然看在心中，为了不让周安之担心，她掏出手机给施乐打了一个电话。
　　本想着施乐会解释清楚这件事呢，却没想到她在电话那头一直支支吾吾，这和平时的她简直太不一样了，苏南黎也开始不由得担心起来。
　　周安之和苏南黎顾不上吃午饭，就赶到了施乐家，想要看看究竟是怎么回事。


第37章 你们城里人真会玩
　　知道施乐家密码的苏南黎，并没有按下门铃，让她们来迎接她和周安之，而是自己打开门，带着周安之直接走进了施乐的家中。
　　因为施乐有极其严重的强迫症，所以她的家中向来都是干净整洁的，所有的东西陈列的井然有序，总之就是不像人住的地方，倒像一个偌大的收藏馆，这是苏南黎之前对她表姐家中的固有印象。
　　而现在，苏南黎刚一走进她的家中，就有一些错愕，如果她不是输入密码进来的，而是直接推门而入的话，她一定会以为是她走错了家门。
　　施乐家用于装饰的大花瓶，现在已经粉身碎骨的躺在了地板上，天鹅绒填充的抱枕，现在正瘪瘪的躺在沙发上，它里面的填充物，飘得哪里都是，沙发上，茶几上，甚至还飘到了离客厅很远的餐桌上。
　　施乐的卧室里，还隐隐传来顾晓晗激动的喊叫声，苏南黎和周安之顾不上客厅里的狼狈，俩人担心的小跑到施乐的卧室，生怕她俩人打起来。
　　俩人刚到门口，就看到顾晓晗一手捂着脖子，一手扶着腰身，神情激动到脸色通红，气冲冲的朝站在她面前一声不发的施乐咆哮着。
　　“施乐，你个狗东西，你竟然趁我睡觉的时候掐我，我说你怎么会这么好心的想要收留我，原来在这里等着我呢！”说完就要扑到施乐身上，咬牙切齿的想要捞回来。
　　周安之看到之后，赶紧冲过去把一脸凶狠模样的顾晓晗拦下，怒气冲冲的顾晓晗一看到周安之来了之后，立刻变得委屈巴巴起来了。
　　她放下原来一直用手捂住的脖子，露出脖子上许许多多的暧/昧/痕迹，向周安之哭诉道：“安之，你来了，我还以为你不管我了呢！你看，昨天晚上施乐趁我睡觉的时候，给我掐的，我不要再住在她家里了。”
　　顾晓晗一边委屈地哭着，一边用手指着脖子上的痕迹，周安之看到之后，眼神开始变得复杂了起来，这痕迹她可太熟了，前段时间她有幸被苏南黎给留过。
　　原本想要责怪自己表姐几句的苏南黎，在看到顾晓晗的脖子上的痕迹之后，一时间也是有些尴尬，现在眼前的这幅场景，和她们想象的好像不太一样。
　　苏南黎若有所思的看了平时外表看着禁欲正经的施乐，那眼神中的意味，懂得都懂，不用大家再多说什么。
　　施乐也没想到顾晓晗竟然会不知道那些是吻痕，昨天她们俩人喝了一点小酒，加上顾晓晗故意挑衅她，说她不懂情爱，整天板着一张脸，冷冰冰的，不知道的还以为谁欠她钱了呢！
　　施乐听惯了顾晓晗的打趣，挖苦，这一次也不打算理会，可是谁叫顾晓晗接着来了一句，说她一点都不如她的前女友那样香香软软的。
　　可能是酒喝多了的缘故，在酒精的作用下，施乐红着眼，不管不顾的就朝着她日思夜想的红唇吻了上去，直到她有些呼吸不过来的时候，她才把顾晓晗松开。
　　施乐看着眼神迷蒙的顾晓晗，以为她会像以前一样继续嘲讽道，或者愤怒的打她一巴掌，可是顾晓晗并没有那样做。
　　反而是更加主动的向她索吻，俩人就那样稀里糊涂的滚到了一起。
　　当时处在紧要关头的施乐，犹豫着不肯向前，却引来了喝多后的顾晓晗的不满，顾晓晗极力热情的邀请着她的到来，她当时头脑一热，就不管不顾的闯了进去。
　　俩人一直折腾到了今早清晨才睡，可谁能想到顾晓晗这个姑奶奶一觉醒来，在镜子里看到她脖子上的痕迹，就立马翻了脸，还一直嚷嚷着说她是暴力狂。
　　施乐也很委屈，她昨天晚上那么卖力的服务着，讨好着，到头来反倒显得她是坏人了。
　　她用左手轻轻揉捏着一直酸痛发颤的右手，脸上有些无奈的说道：“昨天晚上，你不也挺开心的吗？还有，我再说一遍，咱俩那样的时候，你什么时候见我掐你脖子了？”
　　周安之和苏南黎站在她们俩人中间，你看看我，我看看你，都觉得她们好像知道了什么了不得的秘密，有些尴尬的想要赶快离开这里。
　　顾晓晗听到施乐的话认真仔细的回想了昨天晚上不可说的画面，脸色有些发烫，不适的身体甚至涌现了一股热意，好像是没有呢！
　　正在顾晓晗无力反驳的时候，周安之好事情的凑到了她的耳边，轻声低语了几句，这时顾晓晗才知道，原来她脖子上的玩意儿，是施乐这个狗东西啃出来的。
　　她看着周安之和苏南黎看向她的目光，心里觉得羞耻极了，低头不再看向她们。
　　苏南黎看着误会解释的差不多了，她们也不好再在这里留下去了，她伸手拉过周安之的胳膊，示意她们赶快一起离开这里。
　　周安之当然明白苏南黎的意思，可是看到施乐她们俩人进展的速度未免有些太快了，心里很是羡慕，临走出去的时候，还不忘故意调侃道：“你们城里人还真会玩！嘿嘿！”
　　一向伶牙俐齿的顾晓晗在此时意外的没有反驳她，就连一向淡定的施乐，都在此刻红了耳尖。
　　苏南黎看着搞事情的周安之，觉得既无奈又好笑，这人怎么这么不正经呢！
　　“你说她们怎么会搞到一起，小小这个性格会胡闹也能理解，可是你表姐怎么也跟着一起胡闹？”周安之站在电梯里，有些不理解她刚刚看到的事情。
　　“你呀！还说小小傻呢！我看你也没聪明到哪里去！以施乐的性格，她要是不喜欢小小，你觉得她会管小小感情上的事吗？会让小小去她家里住吗？”苏南黎戴着口罩，挽着周安之的胳膊，把头轻靠在周安之的肩膀上，轻轻说着。
　　“阿黎，你真聪明！”
　　经苏南黎这么一点，周安之大脑中的思绪瞬间就理清了，她低头朝着苏南黎的脸颊，隔着薄薄的一层口罩亲了一下。
　　“不是我聪明，是你太笨了！”苏南黎靠在她的肩膀上，轻笑着，用手轻轻捏了捏她的耳垂，言语之中带着满满的宠溺。
　　很快电梯就到了地下车库，周安之帮她打开车门，让苏南黎坐在副驾驶座位上，随后帮她关好车门。
　　在驾驶座位上坐稳后的周安之，并没有急着发动车子，而是伸手俯身过去，已经系好安全带的苏南黎，不知道她又想玩什么花样，看着离她越来越近的精致面容，以及不经意间露出的精致锁骨，苏南黎的心跳开始慌乱起来。
　　受不了这般明晃晃的撩拨的苏南黎，强装镇定地伸手轻抵住她的肩膀，不准让她再靠近。
　　被抵着肩膀的周安之，身子确实是不动了，但她的手却没有就这么放下来，而是轻轻的把苏南黎垂到脸颊旁的几缕发丝，挽到了耳后。
　　“你头发乱了！”周安之眼神单纯的解释着她的行为。
　　看到是自己误会了周安之的举动，苏南黎随即收回了抵着周安之肩膀的手臂，而她刚收回手，就被一直伺机而动的周安之，寻找到了机会，她一手轻搂着苏南黎的脖颈，另一只手则是按住苏南黎闪躲的身体。
　　“这一次，是我想吻你了！”
　　随即强势又霸道的贴了上去，整个车厢中只有清晰的急促的呼吸声，以及明显的水渍声。
　　十几分钟过去了，周安之这才心满意足的离开让她心动不已的红唇，精气神十足的发动车子，驶离停车场。
　　坐在副驾驶座位的苏南黎，嘴唇有着明显的红肿，满是水光的桃花眼嗔怪的看向，坐在驾驶座位上轻哼着歌曲，心情极好的周安之。
　　此时的周安之，还不知道晚上等待她的将会是什么惩罚！
　　回到家中的周安之，早已饿的前胸贴后背，她看着还有些温热的饭菜，毫无顾忌的大口吃了起来。苏南黎许是饿过了头，在此时倒也不那么饿了，她坐在周安之的身旁，仅仅只是喝了一碗鸡汤，就不再吃其他东西了。
　　埋头干饭的周安之看着身材太过于苗条的苏南黎，忍不住的关心道：“阿黎，你太瘦了，多吃一点！”
　　说完，就要帮她夹菜，却被苏南黎伸手制止住她的动作，她态度坚决的说道：“我这样就很好，要是再胖一点的话，上镜就不好看了！”
　　“怎么会呢？”周安之抚摸着苏南黎异常纤瘦的手腕，又是一阵心疼，眼中满是疼惜。
　　向来自律有原则的苏南黎终究是拗不过自己爱人的关心，有时候，有原则是一件好事，但原则却不必用在一件小事上。
　　看着苏南黎乖乖的又添了小半碗米饭，周安之这才满意，她太瘦了，这是周安之第一次抱起苏南黎时，下意识的心中所想。
　　好在现在苏南黎是她的女朋友了，她也有机会可以尽情投喂她了。
　　烈日西下，晴朗的天空，被染红了一片，微风吹拂过路面，蒸腾着的暑气，也慢慢消散。
　　南市警察局门口，一辆加长的劳斯莱斯已在那里等候多时，许是等得时间太久，车中的戴着墨镜的女人已经有些不耐烦了，只见她眉头微皱，双手抱胸的看向警局门口，想要知道她等的人什么时候被放出来。
　　似是那人能听到她的感应一般，一个穿着面料精致，却已然满是褶皱的衣服，脸上胡子拉碴，面容憔悴的年轻男人，朝他们快步走了过来。


第38章 独守空房的周某人
　　等的早已不耐烦的女人，在看到她要等的人已经出来的时候，脸上也没有一丝喜色，只是神色淡淡的，让司机帮他打开车门。
　　“苏总，没想到会是您来接我，我还以为您要放弃我了！”君临安外形略显狼狈，许是昨天晚上没有洗澡的缘故，身上还散发着一股酸臭味。
　　苏离歌眼底闪过不易被人察觉的厌恶，不着痕迹的朝离君临安远的地方移了移，刚被放出来的君临安原先的焦虑恐慌，现已完全被喜悦所代替。
　　他喋喋不休的诉说着他在南市警察局遭受到的委屈，以企图能够换来苏离歌的心软，希望她能够继续帮助他的事业。
　　“你难道一点都不想知道你是怎么被放出来的吗？”
　　苏离歌身穿着板正，考究的女士西服，显得她整个人看起来很是精神，干练，她面无表情说话的时候，又给人一种难以呼吸的压迫感。
　　君临安小心翼翼极力讨好着眼前这个不苟言笑的女人，生怕惹怒她。
　　“苏总今日救我的恩情，我一定会牢记在心，他日我定会百倍千倍的回报于您！”君临安正襟危坐，此时有些拘谨的看着苏离歌。
　　“君先生言重了！其实，救你的另有其人，你不必感谢我，我只是负责来接你，仅此而已！”苏离歌丝毫瞧不上君临安明晃晃的讨好，她看着这个男人越低声下气，她心中的鄙夷就愈甚。
　　“怎么会，在南市除了你谁会有这么大的能力，谁还会愿意救我呢！”君临安在此时倒是难得的有了自知之明。
　　“看来君先生还是低估了自己的魅力呢！你不知道李琳儿今天主动承认，说李丽是她杀的吗？警察也在七彩区的人工湖中找了她行凶时用的匕首，上面还有她的指纹！”
　　苏离歌语气冷谈的讲述着，平淡的似是在说一个陌生人的事情，说到警察在人工湖中找到李琳儿行凶的证据时，她的眉尾轻轻的上扬，眼中难得的闪过一丝笑意。
　　君临安听着这个女人，语气平淡的讲述着，他心里有些震惊，可是很快，就被他心中的怒火所代替。
　　苏离歌冷漠的看着君临安脸上精彩的变化，右手手指轻轻敲打着放在大腿上的手机，心中也不知在想些什么。
　　“那个贱人，竟然干出这样丧尽天良的事情，还好外界的人不知道她和我的关系，要不然，我非得被她连累不可！”君临安双手握拳，低头愤愤的低吼着，很是不满李琳儿的愚蠢行为。
　　苏离歌紧抿着的嘴角微微上扬，她唯恐天下不乱的，很是喜欢看到这样的虚情假意，看来，一厢情愿的深情，有时比草还贱！
　　情深时的郎情妾意，不过是拉人下地狱的甜蜜谎言罢了！
　　“你知道我当初为什么会选中你吗？”苏离歌似是想到什么，好心情的多说了几句。
　　“为什么？”这也是君临安一直想要知道的。
　　“因为你身上有很多闪光点，这是很多人都不具备的，自私，贪财，好色，没有心！这些在我眼中都是你身上的闪光点！”苏离歌轻笑着说道，不知是嘲讽，还是真如她所说的一般，是在夸赞。
　　君临安从来没有听到有人这样说他，他的脸上瞬间青一阵白一阵，难看极了，却又强颜欢笑着，向苏离歌赔着笑脸。
　　把君临安送回家中之后，苏离歌立马吩咐司机把车送去4S店彻底的清洗，难闻死了，车中仍散发着刺鼻的汗臭味。
　　夜幕降临，盛夏的夜空中，繁星点缀着天空，不再让墨一般的天空，显得那么的单调。
　　高处的高档公寓内，紧闭的厚实的窗帘，完全的遮挡住了这美好的夜色，房间内很是寂静。
　　忽的，一阵轻缓的敲门声在屋内响起，长相张扬美艳，面容精致的女人，把长卷发轻轻拢起，穿着丝绸面料，剪裁大胆的新款睡衣，恰到好处的展示着她的玲珑身姿。
　　只见她身形狼狈的抱着枕头和薄被子，有些无措的轻拍着卧室的房门，小声的轻哄着，引诱着，卖乖着，以求能够让房间里的人心软，放她进去。
　　“阿黎，让我进去好不好？”
　　“阿黎，你难道不想抱着香香软软的我睡觉吗？我可以给你讲故事，陪你打游戏，如果你累了，我还可以给你按摩！”
　　“我如此贴心的一条龙服务，你难道就不心动吗？”周安之把心中所想的，能够让苏南黎心动的招式都用了，却又成功的被无视了，苏南黎压根就不搭理她。
　　“阿黎，我错了，我真的错了，我下次再也不乱来了！”看到哄骗，引诱都没用，周安之只能毫无底线的，毫无颜面的做小低伏。
　　在周安之的示弱，卖乖攻势下，紧闭的房门终于被打开，只见苏南黎披散着长发，身穿着丝绸面料的睡袍，双手抱胸，似笑非笑的看着装作乖巧的周安之。
　　“既然知道错了，就得乖乖接受惩罚，今天晚上你自己一个人去客房睡。要乖哟！”
　　苏南黎说完，就用手轻轻揉了揉周安之的秀发，然后顺着她的耳尖，下滑到精致的下颚，手指轻轻点着她的脖颈一路向下，然后一把攥住她的衣领，把她轻拉到面前。
　　脚尖微微踮起，抬头一吻，轻触即离，然后不带丝毫犹豫的退回房中，啪的一声把房门紧紧关闭。
　　独留周安之一人被撩拨的心痒难耐，却又无处释放的站在门外，抱着她的枕头和薄被不死心的等着。
　　可是等到从房门细缝中的光亮不在，等到从房间传来战场厮杀的声音消失，她才知道她是真的没有机会了。
　　周安之完全没想到她今天在停车场中的举动，完全的惹恼了苏南黎。
　　可是她不理解，明明当时苏南黎挺投入，挺享受的，怎么一回到家中就翻脸不认人呢！
　　女人心海底针，周安之独自一人躺在客房宽大的床上，翻来覆去的睡不着，准确的应该说是她被苏南黎刚刚的明晃晃的引诱，招惹的睡不着。
　　她现在倒是理解施乐了，遇上一个爱记仇，又不讲理的女人，就是这么让人不得不爱！
　　自己喜欢的女人，跪着也要宠下去！
　　刚给自己加完油，鼓足劲的周安之，正准备在冷冰冰，没有玫瑰香味弥漫的房间里入睡的时候。
　　只听，房门咔哒一声，被人从外面打开，并推门而入，步伐凌乱的来到周安之的床边，然后低头不语，就这么直勾勾的看着躲在被子里，只露出一双明亮的大眼睛不停眨呀眨的周安之。
　　“你大晚上的闯进人家的房间，是不是欲行不轨之事，我可警告你，人家可不会那么随便！”周安之按捺住激动的心情，故作矫揉造作的娇喝着！
　　苏南黎看着她滴溜溜的转着精明的大眼睛，忍不住冲她翻了一个白眼，心中只有“呵呵”二字。
　　“李琳儿杀人了，这事你知不知道！”苏南黎刚在睡前和林缘聊了一点最近发生的事情，林缘突然问她知不知道李琳儿杀人的事情，她当时听的就是一头雾水。
　　和林缘结束聊天之后，她无意间瞥见手机上推送的一条新闻，上面赫然写着“当红女星沦为杀人犯！”，她忍不住心中的好奇心，点进去一看才知道，李琳儿今天下午因为犯故意杀人罪，以及其他情节恶劣的罪行，被捕了，不日就要进行法院判决！
　　李琳儿也算得上是苏南黎进入娱乐圈之后，遇到的第一个好友，虽说李琳儿是带着目的来的，最后也把苏南黎伤的不轻，可苏南黎当年把她当做自己的唯一好友，对她投入的感情也是真情实感的。
　　一时间看到李琳儿最终落的个这样的下场，她心中难免不忍和唏嘘！
　　“知道！我今天出去找赵成光就是为了这件事！”周安之不想对她有所隐瞒，干脆坦然直言。
　　“可是，她为什么要杀一个和她素不相识的呀？”苏南黎并不知道李琳儿其实是君临安的情人，更想像不到她会为了那样一个人争风吃醋，失手杀人，平白葬送了大好的年华。
　　看着苏南黎百思不得其解的模样，周安之老老实实的告诉了她全部的事情，包括前段时间君临安的桃色绯闻事件，以及李丽就是视频中那个女人的事情。
　　一时间有些消化不了这些事实的苏南黎，满脸震惊的站立在那里，一动不动！
　　周安之从被子里伸出手来，温暖的大手包裹着她冰凉的细手，像是怕她受到惊吓一般，轻轻揉捏着她的细指，缓和着她震惊的情绪。
　　不过，苏南黎并没有周安之想象的那样脆弱，在娱乐圈四年的时间，她见惯了这些不可说的秘密，也见过了肮脏的上不了台面的交易和手段。
　　可是，那些人之所以会用这些见不了光的手段，只是为了更好的往上爬，为了名和利！
　　她不理解李琳儿究竟是为了什么？君临安真的值得她那样做吗？
　　“阿黎，今晚要不要留在这里睡？”周安之轻捏着她的手指，意味明显的暗示着！
　　沉浸在自己思绪的苏南黎，瞬间被拉回了现实，只见她微笑着，动作决绝的抽出了自己的手。
　　“我记得刚刚某人说，自己不是随便的人，巧了，我也是！所以，某人就自己老老实实的在这里睡吧！”苏南黎说完，完全无视了周安之可怜兮兮的小眼神，转身就离开了！
　　躺在床上的周安之，可怜又落寞的裹着自己带来的小薄被，独守空房！


第39章 无所畏惧的周安之
　　由于李琳儿主动认罪，南市七彩区的案件成功告破，南市警察局召开了新闻媒体会，在大会上警察局局长向媒体们多多的夸赞了赵成光几句。
　　听到局长讲述了赵成光的办案能力和办案过程，很多媒体记者开始把镜头对准了办理这次案件的大功臣，而面对记者们的欣赏，尊敬的目光时，赵成光的脸上毫无喜色，反倒是一副心事重重的样子。
　　一些记者拿着话筒凑到他的面前，让他讲一些办案的经过，以及面对犯罪嫌疑人时，是怎样和她斗智斗勇的。
　　他们记者向来最喜欢一些离奇曲折的事情了，这样报道起来的话，才会更有看点，更有话题。
　　在记者们满是期待的眼神中，赵成光面容严肃，没有丝毫因立功，而感到骄傲开心，他的喉咙上下滑动了几下，欲言又止。
　　最终只是干巴巴的说了一句，无可奉告，就直接离开了，徒留一群记者和摄影师们，面面相觑的站在原地。
　　最后还是局长出来圆场，才没让这次新闻发布会冷场，他面容和蔼的为赵成光的行为向记者们解释，说他只是不善言辞罢了！
　　那群记者们听到之后，反而很是乐意的接受了，原本他们以为骄傲自大的赵成光，现在在他们眼中倒是极富有个性的实干家了，他们想着回去赶紧为赵成光写一篇专题报道，以此来打造出一个代表南市形象的“城市之光”。
　　中午时分，辰星娱乐公司的董事长办公室里，工作了一上午的周安之，站在落地窗前舒展着筋骨，听着手机里的新闻报道，俯瞰着大楼下匆匆的行人。
　　苏南黎刚一推门而入，就看到了站在落地窗前沉思的周安之，周安之脸上的严肃和沉重，是她从来没有见过的一面。
　　可是当周安之看到苏南黎手中拎着饭盒进来的时候，立马变得开朗起来，还十分不正经的凑到苏南黎面前索要亲亲。
　　周安之脸上的神情变化之快，快到苏南黎以为是自己看花了眼。
　　苏南黎看着在她面前掩饰的极好的周安之，并没有回应她的要求，只是躲过了她硬凑过来的嘴唇，移步到沙发处，帮她把饭盒打开，这些都是她自己做的饭菜。
　　苏南黎脖子上的伤口并不深，只是轻微的被刀子的锋利蹭破了皮，经过几天的愈合，现已经结了一层薄痂。
　　周安之索吻不成，只能老老实实的来到苏南黎的身边坐着，她看着苏南黎脸上画的淡妆，头发编成了温柔又显气质的公主编发，身穿着法式长裙，裙尾微微向上开叉，时不时露出纤细笔直的小腿。
　　她看着今天显得格外温柔漂亮的苏南黎，心动不已，却又有些不乐意看到苏南黎不经意间露出的小腿，她觉得此时的苏南黎实在是太能蛊惑人心了，她怕这样又纯又欲的苏南黎遭到更多人的惦记。
　　“阿黎，你今天真漂亮！”周安之不由得感叹道。
　　“那我以前不漂亮吗？”苏南黎眯了眯眼，警告意味十足的看着周安之。
　　“以前也漂亮，只是现在更漂亮了，漂亮到我想把你珍藏，作为我的私人藏品，只有这样我才能一个人独占你的美。”周安之的眼中满是占有欲的看着苏南黎，自从她和苏南黎在一起之后，她总感到有一种不真实的感觉，尤其是在她醒来枕边空无一人的时候。
　　“随便你怎样说，你要在客房睡一周的时间，一天都不能少。”苏南黎一眼就看穿了周安之的小心思，毫不留情的打消着她的念想。
　　周安之看到被人揭穿了自己的小心思，心虚极了，颤抖着小手，拿起碗筷默默的坐在一旁吃饭，极力降低自己的存在感，生怕苏南黎再增加她一个人睡客房的时间。
　　一直到周安之吃完饭，苏南黎也没有再说什么，只是一个人默默的把饭盒收拾好，打算带回去洗。
　　她不打算在这里陪周安之，一方面是她的假期快要结束了，她要忙着看综艺的流程，另一方面是，她想要冷落周安之几天，让她长长记性，以后不要再这么胡来。
　　看着苏南黎毫不留恋的离开，周安之心情复杂极了，她怎么和别人谈的恋爱不太一样，别人都是各种甜蜜，亲亲抱抱，举高高，怎么到她这里，就变成分房睡了。
　　这待遇，这差距，甚至还比不上她原来是苏南黎好朋友的时候！
　　难过到怀疑人生的周安之，丝毫没有意识到是她自己胆大妄为的举动，才造就了她现在的孤苦待遇。
　　正在周安之忧郁的看向天空，感叹生活不易的时候，她的电话突然响了起来。
　　忧郁低沉的气氛瞬间被这恼人的铃声所打破，周安之听到这熟悉的铃声，无奈的叹了口气，顺手接起电话。
　　“喂！有事启奏，无事退朝！”周安之没有丝毫耐心的对电话那头的人说道。
　　“安之……我心情不好，呜呜~”前几天还张牙舞爪的顾晓晗，现在正坐在床边，一手拿着手机，一手拿着纸巾大声哭诉着。
　　“怎么啦？”听到一向开朗活泼，没心没肺的顾晓晗哭的那样伤心，周安之也开始担心起来了，生怕她是不是被人欺负了。
　　“这事不方便在电话里和你聊，今晚八点在王朝酒吧等你，不见不散！”顾晓晗抽泣着说完，不容周安之拒绝，就把电话挂断了。
　　担心顾晓晗情况的周安之，难得的没有早早的准时下班，而是在工作到晚上七点半的时候，才独自一人驱车赶往酒吧。
　　王朝酒吧是凌家的产业，也是由凌云志在负责打理，这里也就成了顾晓晗她们喜欢常常光顾的地方。
　　周安之来到酒吧，在拒绝了几个男人的搭讪之后，好不容易才找到了已经喝了好几瓶酒的顾晓晗，她的身边难得的没有围着一大帮狐朋好友。
　　独自一人的顾晓晗，连着喝了好多酒，却丝毫没有醉意，在看到周安之后，大声的吆喝着，让她赶快过来。
　　许是顾晓晗的嗓门太大，也许是因为她们俩人的长相过于优越，引得许多混迹酒吧的男男女女向她们投射出试探的目光，更有一些大胆的，直接向周安之抛媚眼，吓得她直接起了一层鸡皮疙瘩。
　　赶紧转移视线，想着非礼勿视的周安之，快步走到了顾晓晗的旁边，同时也伸手制止住了继续饮酒的顾晓晗。
　　她倒也不是心疼顾晓晗这样饮酒伤害身体，她只是单纯的怕顾晓晗喝的烂醉，自己还要送她回家，想想就很麻烦，而她向来不喜欢麻烦的事情。
　　“别喝了！”周安之一把夺过了顾晓晗紧紧握在手中的酒瓶。
　　“安之，你不用管我，我喝醉了，会有人把我送回去的。 ”说着还伸手指了指站在离她们不远处的一个黑衣男子，那是施乐专门为她找的保镖。
　　“好吧！”周安之一听到会有人为她善后，她毫不犹豫的松开了手。
　　看着周安之干脆利落的动作，顾晓晗立马就炸了:“再怎么说，我也是你发小，你难道就不能关心关心我吗？”
　　“可以，所以你要讲的事情是什么？”周安之语气冷淡的说道，可是她时不时抬腕看表的动作却出卖了她此时急迫的心情。
　　在来酒吧的时候，周安之不知是出于什么目的，她并没有给苏南黎打电话报备，也没有告诉苏南黎她可能会晚归。
　　可是当她看到已经晚上八点多钟，苏南黎也没有给她打电话问她在哪里的时候，她自己反倒着急了。
　　“怎么害怕回家时间晚，苏姐姐生你气呀？”顾晓晗看穿了她的不安，故意气她。
　　“谁害怕了，我才没有。”周安之说着，就拔高了声调，似是在为自己壮胆一般。
　　“既然不怕，敢不敢把这杯酒喝了？”
　　顾晓晗刚说完，周安之想也不想的就接过了她手中拿着的那杯威士忌，猛地一口灌了下去，周安之在原来的世界经常应酬，倒是锻炼出了她的好酒量。
　　顾晓晗原本只是想和她开个玩笑，完全没想到她竟然真的会接过这杯烈酒。
　　却见周安之面不改色的又倒了两杯，并把其中一杯递到了顾晓晗的面前，挑衅的冲她扬了扬眉。
　　顾晓晗也不是什么省油的灯，不甘示弱的就把酒杯接了过去，一饮而尽，想她也是混迹酒吧多年，要是这点酒都喝不了，还怎么在圈子里混。
　　俩人就这么一杯接着一杯的较着劲，直到俩人都有些微醺，她们才停了下来。
　　“现在可以告诉我是什么事了吧？说出来也让我开心开心。”周安之双眼有些迷蒙，似是有些燥热，她下意识的解开了上衣的两颗纽扣，精致的锁骨微露，无意间吸引了更多人的视线。
　　“周安之，你这个没良心的，你就和那个狗东西一样，就会欺负我。”顾晓晗说着又伤心的哭了起来。
　　吓得周安之赶紧给她递纸巾，边递还边说:“我可什么都没干，你可别到处告状”。
　　“我是那种人吗？”顾晓晗即使伤心至极，还不忘维护她们那塑料的姐妹情。
　　“算了，不说了，想到施乐那个臭女人，我就生气，今晚我就豁出去了，我就不信我不能找到一个比她技术好的女人。”顾晓晗说完，还怂恿着周安之一起。
　　正当周安之想要摆手拒绝的时候，就听到了一道隐忍着怒火的声音:“顾晓晗，你还真是胆子肥了啊！”
　　周安之顺着声音的来处看了过去，看到施乐身后一个熟悉的身影，明明是夏季，却仍被吓得不由地打了一个冷颤。


第40章 惩罚与顺从
　　时间仿佛在这一刻停滞，周安之能清晰的听到自己因不安而加速的心跳，她有些不敢再与施乐后面的那个戴着口罩的女人对视。
　　周安之动作僵硬的把头低了下去，定定的与桌子上已经空了的酒瓶，来了一个深情对视，那专注的模样，认真的眼神，不知道的还以为她在看自己的爱人。
　　而站在她一旁的顾晓晗已经微醺，有些站不稳的摇晃着身子，双眼迷蒙的努力睁大眼睛，想要把对面人的容貌看清。
　　可是她再怎么努力的想要看清来的人，都是徒然，她的眼中都是重重相叠的虚影，她不甘心的走近那人的身边，想要看的仔细一些。
　　只见她不怕死的走近浑身散发冷气的施乐，整个人趴在她的肩膀上，在她的耳边轻吐热气，刻意诱惑！
　　“小姐姐，你好漂亮，愿不愿意和我喝一杯？”醉酒后的顾晓晗，完全没有发现她现在搭讪的漂亮小姐姐就是施乐。
　　刚刚被吓得不轻的周安之，早已清醒，她满脸同情的看着这个不知死活的女人，在作死的边缘疯狂试探。
　　戴着口罩的苏南黎，让人看不清她脸上的情绪，只见她冷冷的看着泥菩萨过河自身难保，却还有闲心同情别人的人。
　　原本下午六点是周安之下班的时间，大概六点半左右她就能回到家中，可是她今天意外的没有准时到家，苏南黎一直等到八点，把凉了的饭菜热了两遍，她都没有回来。
　　苏南黎原本以为周安之是公司里有什么事，被耽搁住了，直到施乐打电话给她，她才知道这人跟着顾晓晗这个疯丫头一起去酒吧喝酒了。
　　施乐和苏南黎一起赶到之后，她们并没有急着逮她们，而是站在离她们不远的地方，一直注意着她们这边的情况，想要看看她们俩人能玩出什么新花样。
　　直到施乐看到顾晓晗喝的醉醺醺的要去找其他人的时候，施乐再也无法镇定的旁观了。
　　苏南黎同样也是如此，心里气急了，表面上却装作无事发生，她在等周安之的解释。
　　周安之看着苏南黎一直看着自己，心虚极了，也无法再装作无视，她起身来到苏南黎身旁。
　　站在苏南黎身边的周安之像一个木头人一般，一动不敢动，一句话也不敢说。
　　苏南黎瞥见周安之低着头不说话，心中不由得叹了一口气，无奈说道“回不回去？”
　　“回……回去。”周安之小鸡啄米似的连连点头，生怕她回答晚了，苏南黎就不准她回去了。
　　酒吧里原本想要向前和她们俩人搭讪的一些人，眼睁睁看着一个老老实实的跟着戴着口罩，浑身散发着生人勿近气场的女人离开，另一个明显喝多的则是和穿着女士西服的女人，不顾别人目光的，在酒吧里吻的难舍难分。
　　周安之老老实实的跟着苏南黎走出酒吧，阿力也早早的把车子停在酒吧门口，等着她们出来。
　　阿力坐在车中看到大小姐唯唯诺诺的跟在苏小姐身后，他也不由得替大小姐担心起来，他发现自从大小姐遇到苏小姐之后，简直是被苏小姐拿捏的死死的。
　　阿力殷勤的帮苏南黎打开车门，请她上车，然后才帮周安之打开车门，眼中还满是同情！
　　周安之刚一上车坐好，就把车的挡板放了下来，然后把整个人都贴到了苏南黎的身上，双手抱着她的胳膊，撒娇的轻蹭着她的脖颈。
　　“阿黎，我错了！”
　　“错哪了？”
　　“错在我不应该来酒吧喝酒！”
　　“不对，重说。”苏南黎已经摘掉了口罩，怒极反笑的盯着，衣领微敞露出精致锁骨，不经意间露出万种风情的周安之。
　　“我不应该晚归，我不应该没和你报备！”
　　“继续！”苏南黎这次并不打算轻易放过她，她想要这人长长记性。
　　“我不应该……我不应该……”积极认错的周安之现在也有些不清楚，她还有哪些做错了！
　　苏南黎看着贴在自己身上，百思不得其解的女人，她不禁又是冷哼一声。
　　“阿黎，你告诉我好不好，我真的想不到了，你告诉我，我一定好好改！”
　　苏南黎听到她的话之后，低头又朝着她微露的精致锁骨处看了一眼，伸手附在她纤细光滑的脖颈上，来回抚摸。
　　苏南黎这突如其来的动作，使得周安之整个人僵硬住了，她不知是紧张还是情动，呼吸开始变得急促起来。
　　她看着苏南黎细致的柳叶眉，漂亮的桃花眼，高挺的鼻梁，红润饱满的嘴唇，心动到艰难的吞咽口水。
　　周安之引以为豪的自制力，在苏南黎的温柔攻势下，永远不堪一击。
　　她情难自已的把头凑过去，想要一亲芳泽，来诉说自己的爱意。
　　可苏南黎偏偏不愿如她所愿，故意偏过头去，躲过了她急切的索求。
　　“阿黎，阿黎！”周安之轻唤着她的名字，伸手把苏南黎圈在怀中，紧紧的抱着她，想要把她揉进身体。
　　苏南黎感受到她急促的呼吸，温热的气息如数倾洒在她的脖颈，身上传来密密麻麻的痒意。
　　即使刻意压抑，可是在爱的人面前，也无法做到坚不可摧，苏南黎最终还是被周安之攻破了心里的防线。
　　苏南黎把手从她的禁锢中抽出来，抵住她的肩膀，不让她再乱动，也不让她再靠近。
　　“乖，别乱动！”苏南黎红了眼角，嗓音低沉沙哑，低头吻在了她衣领微露的地方。
　　车厢中瞬间只剩下急促的呼吸声，和衣物摩擦的声音，周安之则是听话的一动不动，任由苏南黎在她面前放肆。
　　后面几天，周安之在上班的时候，都系着一条丝巾，或者是穿着高领的衣服，还把扣子扣的死死的。
　　她奇怪的穿搭自然也引起了公司里其他人的注意，就连她的助理米莉都想忍不住问问她，为什么这样搭配。
　　可是她也只是在心里想想而已，她一个打工人怎么敢议论老板的穿搭呢！
　　苏南黎假期结束的前一天，周安之气冲冲的从公司下班回来，径直走到厨房中，找到正在做饭的女人。
　　不满的嚷嚷着:“阿黎，她们都在背后议论我！说我的穿搭很奇怪。”
　　被周安之从身后抱住的苏南黎，关火转身，看着满脸委屈的周安之，顺手帮她把系在脖子上的丝巾拿下来。
　　只见她原本白皙娇嫩的脖子上，到处青一块紫一块的，赫然暴露出来，仿佛是遭受了什么非人的折磨。
　　“阿黎，这段时间我真的有好好反省了，我以后会注意穿着的，不会再像酒吧那次一样，不小心暴露了！你就原谅我吧！”周安之信誓旦旦的伸出右手，竖起三根手指郑重的向她保证着。
　　苏南黎想到周安之这段时间一直在炎热的夏天围着一条丝巾，着实是有些不太好，再加上这几天周安之的老实乖顺，也早已驱散了她心中的怒火。
　　“暂且相信你！再有下次……”
　　“决不轻饶！”周安之一听到苏南黎愿意原谅她了，立刻表决心，想要重拾苏南黎的信任。
　　仅凭她脖子上的痕迹，不知道的还以为她夜夜笙歌，夜生活多姿多彩，丰富至极了呢！
　　实际上只有她自己知道她这些日子过得是有多苦，一想到苏南黎的温柔攻势，她都忍不住掩面而泣。
　　女人有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　想她每天晚上都被苏南黎故意挑逗撩拨，却在每次情动，想要更亲密的交流的时候，都会被苏南黎无情的赶回客房，独留她一人在空荡的房间里，回想着刚刚发生的事情，默默自行解决。
　　如果早知道是这种下场，如果上天再给她一次机会，她一定会老老实实的，不敢乱放肆，更别说和顾晓晗这个女人一起去酒吧了！
　　问就是后悔，后悔极了！
　　“真乖，去洗手吃饭吧！”苏南黎看到通过自己这段时间的感化，已经变得十分乖巧的周安之，心里很是欣慰。
　　同样的时间，南市的另一处地方的两个人，则是没有像周安之和苏南黎相处的那样融洽。
　　穿着红色吊带裙的女人，满是妖娆的坐在沙发上，丝毫不顾及坐在她对面的女人脸上的不悦，旁若无人的抽着女士香烟。
　　她吞云吐雾着，薄薄的烟雾萦绕在俩人中间，有一瞬间，竟然模糊了俩人的视线。
　　“你和那个奶油小生是怎么回事，为什么会被人拍到你和他一起出入酒店？”苏离歌极力想让自己不那么激动，可是她脖子上勃起的青筋，却出卖了她真实的情绪。
　　“管你什么事！”李琳薇深吸一口烟之后，把香烟按灭在烟灰缸里，慵懒的伸了一个懒腰，出言讥讽着。
　　“什么叫关我什么事？李琳薇，你最好能够认清自己的地位，你以为你还是李家的那个千金大小姐吗？认清现实吧！李家早破产了，要不是我，你现在还真说不准在哪个酒吧里搔首弄姿，辛苦的挣着生活费呢！”
　　苏离歌愤怒的一把掐住她的喉咙，大声的叫吼着，那凶狠的模样，恨不得把她掐死！
　　许是因为被人掐住了喉咙，李琳薇呼吸变得艰难，脸色也变得通红，可是她的眼中却仍带着浓浓的恨意。
　　“如果可以，我宁愿一开始就没认识过你，我宁愿在酒吧里虚与委蛇，也不愿意和你这样狠毒的女人有任何瓜葛！”李琳薇艰难的一字一句的吐露着她心中最真实的想法。
　　她以前还有所顾忌，不敢得罪苏离歌，可是，就在前几天，她唯一的牵挂也被这人给亲手砍断了，那她又何必再委屈自己呢！
　　生又何妨死有何惧！穷困也罢！富贵也好！她李琳薇现在都不在乎了！
　　“好，很好，好极了！你就为了你那个妹妹，敢这样和我说话，你不是讨厌我吗？你不是喜欢男人吗？孔老板很喜欢你，今晚你就去陪他吧！”苏离歌看着她快要窒息的模样，松开了钳制她的手，咬牙切齿地说道。
　　“那真是太好了！”终于可以顺畅呼吸的李琳薇，并没有因为苏离歌把她送给一个六十多岁的老男人而感到愤怒，反而是一脸的期待。
　　苏离歌看到她的话并没有达到她想要的效果，立即抓狂的随手拿起高尔夫球杆把一旁的玻璃茶几砸个稀碎。
　　李琳薇看到她这副疯狗一般的样子，心里只觉得痛快极了！


第41章 被恨意吞噬的李琳薇
　　苏南黎的假期结束后的第一天，她的小助理也从老家回来了，还带了许多地方特产，这是她父母特意给苏南黎准备的。
　　“姐，我回来了，这段时间你过得怎么样？新家还习惯吗？我都没能帮你搬家！”
　　小助理手中拎着许多家乡的特产，站在苏南黎家门口，面带自责地说道，原本婴儿肥的脸颊，再加上在家这段时间的胡吃海喝，她的脸越发的圆了，在她皱眉的时候，竟然有一种莫名的喜感。
　　苏南黎伸手捏了捏她满脸的福气，冲她笑了笑:“有人帮我，你不用担心，倒是你这段日子过得挺滋润的。”
　　小助理被苏南黎轻轻捏着脸上的肉肉，自然知道她意有所指的话，不好意思的挠了挠头，冲她傻笑着。
　　“阿黎，是谁来了？你们怎么还不进家里来？”周安之从客房出来之后，就发现苏南黎站在门口和人轻笑着聊天。
　　周安之说着就来到了门口，想要看看是谁，她刚出现在苏南黎身后，原本还在谈笑风生的小助理，一看到她就紧张的收敛了脸上的笑容。
　　“周……周董早上好！”小助理略带拘谨的，结结巴巴的向周安之问好。
　　周安之看到是苏南黎的助理之后，面无表情的冲她点了点头，保持着她作为公司董事长该有的威严和高冷。
　　“别吓着她，她胆小！”苏南黎看到周安之故作高冷的模样，她自知小助理不惊吓，伸手拉了拉周安之的衣角，凑到她的耳边轻声提醒。
　　小助理满眼好奇的看着俩人在她面前交头接耳，怎么一个短短的假期过去，俩人的关系竟然这么好了，完全没有情敌之间该有的状态。
　　只见周安之面容温和的听着苏南黎小声对她说些什么，她眼角弯了弯，时不时的点头同意。
　　苏南黎说完之后，想要往后撤些身子，却被周安之一把搂住腰，把她半搂在怀中，冲着小助理笑了笑，伸出空余着的那只手帮小助理分担一些重量。
　　“进来等吧！要不要在这里吃早饭！”周安之脸上挂着得体的笑容，看着小助理，倒是把小助理看的诚惶诚恐。
　　作为现在娱乐圈中正当红的年轻女演员，苏南黎仅仅只是暂休了这一段时间，也积压了许多工作。
　　她的经纪人林缘这段时间陪着白溪拍戏，但也帮着她联系了许多通告，综艺，代言，商务活动，这些资源也是经过层层筛选完全符合她现在的圈内地位的。
　　假期刚结束的第一天，苏南黎就要在南市参加一个品牌的商务活动，为了节省时间，周安之特意让人专门做了早饭送过来，目的就是为苏南黎节省一点时间，让她能够多休息一些时间。
　　由于苏南黎工作的特殊性，周安之知道她这次假期结束，下一次再休假就不知道是什么时候了，她很是担心这种聚少离多的日子里，苏南黎不能好好的照顾自己，她更是不想苏南黎离开她这么长时间。
　　好在现在苏南黎打算调整一下状态，暂时只是接了一些广告代言和综艺拍摄的工作，广告代言大多还是在南市拍摄的，只是综艺拍摄听说是在别的城市，现在拍摄地址还是未知。
　　周安之的热情，并没有缓解小助理的紧张，反倒使她更加局促不安了。
　　“不用了，我已经吃过早饭了，谢谢周总！”
　　苏南黎看看紧张的小助理，又看看僵硬的微笑着的周安之，她也不知道小助理为什么会这么害怕憨憨的周安之。
　　她让小助理先坐在客厅里等待，她则是和周安之一起去到餐桌旁边吃早餐。
　　“阿黎，我尽力了，可是你的小助理好像很怕我呢！我长得很凶吗？”周安之切着盘子里的煎蛋，脸上的表情很是无辜。
　　“可能是你们这些资本家，平时把她们压榨的太狠了。”
　　苏南黎喝了一口脱脂牛奶，抬眸看了一眼身穿着家居服，素颜的周安之，此时的周安之倒是没了平时在公司时的凌人气势。
　　“真是太冤枉了，整个南市谁不知道我们周家对待公司员工最体恤，最人性了！”
　　周安之一说到关于公司形象的问题，不由得变得严肃了起来，完全忘了苏南黎还在她面前。
　　听到周安之变得严肃的语气，苏南黎拿杯子的动作猛地一滞，随机又恢复了自然，只是不愿意再理她。
　　周安之说完之后也没有发现苏南黎的不对劲，还时不时的关心着苏南黎的饭量，督促着让她多吃一点。
　　直到苏南黎要回到卧室里换衣服的时候，周安之不舍的也跟着她一起走了进去，想要向她索要一个离别吻，却被苏南黎直接无视了她的诉求，转身走到梳妆台前化妆。
　　周安之不达目的不罢休，像一个跟屁虫一样跟在苏南黎后面，站在正在化妆的苏南黎身后，周安之俯下身来抱住她。
　　“阿黎，你难道一点都不会想我吗？”
　　“我晚上还会回来的！”苏南黎看着镜子中的自己，又看了一眼站在她身后，黏着她的周安之，毫不留情的打破了这依依惜别的氛围。
　　“可是，可是，我就是想让你时时刻刻在我身边，要不，我不做公司的董事长了，我去当你的助理，这样我就能时时刻刻跟着你了，真的好羡慕你的小助理。”周安之抱着她的薄肩，絮絮叨叨的诉说着她的不舍，毫不克制的表达着她对苏南黎的爱意。
　　爱意深沉且温暖，足以抵过世上所有的甜言蜜语。
　　“还是算了吧！我还是好好的管理公司，努力工作，把公司变得再强一些，这样我才可以有足够的能力保护我的阿黎！”周安之又自顾自的否决了刚刚她说出口的话。
　　正在化妆的苏南黎看了一眼满眼认真的周安之，心里也是不由得叹气，是呀！她和一个小傻子置什么气呢！
　　想到这里，苏南黎伸手摸了摸蹭着她脖颈的白皙脸庞，转过头去，吻了还想要再说些什么的周安之。
　　原本已经对离别吻不报什么希望的周安之，此时被突如其来的惊喜，惊得睁大了眼睛，却又在苏南黎温柔细致的亲吻中，沉醉的享受其中，缓缓的闭上了眼睛。
　　小助理原本十分拘谨的坐在客厅里，直到看着周安之跟着苏南黎一起进到卧室中，她才得以放松的弯了弯刚刚坐的笔直的身体，长舒了一口气。
　　又在沙发上坐着等待了三十多分钟的小助理，看着苏南黎已经化好了淡妆，换好了衣服，从房间里走了出来，身后还跟着素颜朝天，却嘴唇红润的周安之。
　　周安之如沐春风的微笑着，把她们俩人送到了电梯口，直到电梯关闭那一刻，周安之的脸上还挂着痴痴的笑容。
　　“姐，周董最近是不是受了什么刺激呀，”小助理看到周安之不在，终于可以放心大胆的问出了自己心中的疑惑。
　　刚刚周安之自以为和善的微笑，看在小助理眼中显得诡异极了，她简直不敢相信，如果可以的话，她还是习惯那个喜欢板着个脸的周董。
　　“可能吧！”苏南黎强忍着笑意，她并不打算替周安之解释，谁让周安之刚刚在她面前那么严肃呢！没错，她就是那么爱记仇！
　　这次的商务活动，是由一个在设计界特别有名的公司作为主办方举办的，也因此很多明星都愿意来参加这次活动，甚至不为薪酬，只为了能够在这次主办方面前博得好感！
　　苏南黎和林缘很重视这次的活动，林缘在娱乐圈混迹多年，自然是知道这家公司在时尚领域的龙头地位的，她再三嘱咐苏南黎一定要好好表现。
　　就连明知道李琳薇也会在这次活动上出现，她们也不打算放弃这次参加活动的机会，可想这次活动的有多么重要。
　　另一边……
　　“听说苏南黎也要来，等会儿，你可要打起精神，调整好状态，千万不能被她比下去！”李琳薇的经纪人，在艺人化妆室里，不停的讲着她刚刚得来的最新消息。
　　一向不喜欢苏南黎，并且喜欢处处和苏南黎作对的李琳薇，听到这个消息之后，并没有立刻摆出战斗状态，或者趁机出言讽刺，诋毁苏南黎几句。
　　而是一反往日常态的沉默了起来，她明显就不在状态，李琳薇的经纪人也很快发现了她的不对劲，就先让已经帮苏南黎化好妆的化妆师，和助理们先出去，她有话要单独对李琳薇说。
　　“薇薇，你是不是身体不舒服，我听苏总身边的人说，她昨晚把你送到了孔老板那里！”
　　“我没事！”在没有外人在场的时候，李琳薇完全的放松下来，也不再刻意的打起精神，而是满是疲态的回道。
　　此时的李琳薇仍是化着浓妆，只是她今天的服饰倒是比往常保守了许多，长袖高领的裙装，把她的引以为傲的身子紧紧包裹着。
　　“你也别太难过，这圈子里最不缺的就是资源，人也一样，既然苏总不喜欢你了，你也别难过，咱还可以找更好的人不是吗？”
　　李琳薇的经纪人以为她是在为失去了苏离歌的宠爱而伤心，殊不知她心里早已恨透了那个冷血无情的女人。
　　“你想多了，就她那样的人根本就不配让我伤心！”李琳薇现在一想到那个人，心中就满是恨意。
　　原本想着已经给这个不知好歹的女人一些教训的苏离歌，知道李琳薇今天有一场活动，特意专门来看看她，却不想刚到门口，就听到了这样的对话，她气冲冲的推门而入，想要再给这个女人一些教训。


第42章 姐妹相见，剑拔弩张
　　听到李琳薇语气平谈，却又十分狠绝的话，经纪人也不知道该说些什么，她只是一个按部就班领工资吃饭的人，她的艺人也好，老板也罢，她们之间感情上的事情，岂是她能够插手的。
　　经纪人在这时十分有眼力见的闭了嘴，李琳薇也不打算再开口言语，身子靠在椅背上，闭着眼睛休息，休息室里突然安静了下来。
　　就在李琳薇打算就这么一直歇息着，直到活动开始的时候，休息室的门突然被人打开了，她以为是工作人员来找经纪人的，并不打算过多理会，她现在疲惫到连眼皮都懒得抬。
　　只是她只听到脚步声在休息室中响起，并没有听到有人说话，她还感觉到好像有个人一直站在她面前，盯着她看！
　　李琳薇敏锐的感觉到了这道视线，她不经意间皱了皱眉，随即睁开眼睛，想要看看是谁这么无礼的一直的盯着她看。
　　李琳薇一睁开眼，映入眼帘的就是那张她早已深恶痛绝的人的脸，李琳薇反应极大的想要往后撤退，却被椅背抵着，没有丝毫后退的余地。
　　只见苏离歌脸上轻笑着，她很喜欢看到李琳薇脸上惊慌失措的表情，这生动的表情比她那永远一副死人像的表情可爱多了。
　　“怎么，这么害怕看到我？”苏离歌俯下身子，伸手扶住椅背，把李琳薇整个人圈在她的包围中。
　　李琳薇越讨厌她，越害怕她，越想要远离她，她就偏偏非要在李琳薇面前出现。
　　李琳薇看着她那副得意的，毫不自知让人讨厌的脸时，恨不得伸手撕碎她这张笑眯眯的脸。
　　行动服从于心理上的潜意识，李琳薇下意识的就要伸手扇过去，苏离歌早就瞧见了她的动作，只是微微笑了笑，并没有闪躲。
　　啪的一声，力度很大的一个巴掌，硬生生的拍在了苏离歌的脸上，这道声音在休息室里显得也是很突兀。
　　李琳薇扇过去之后，并没有想象中的痛快，反而内心变得更加复杂，她有些无措的看向了休息室中的其他地方，才发现原本坐在离她不远处的经纪人，不知何时，已经离开了休息室。
　　“开心了吗？昨天晚上的事情，我们俩扯平了！”苏离歌用舌头顶了顶腮，完全没有被打后的愤怒。
　　“昨天晚上，我们之间什么事都没有，我只当被狗咬了！”
　　经苏离歌这么一提醒，李琳薇又想起了昨天晚上的事情，原本被惹恼后的苏离歌要把李琳薇送给她生意上的合作伙伴孔老板。
　　苏离歌当时以为李琳薇一定会求她，不要把她送给孔老板，她当时想想李琳薇求人的面孔就觉得有意思极了。
　　可是李琳薇并没有如她想象般的那样卑微，而是十分平静的接受了，原本打算让李琳薇不开心的苏离歌，反倒把自己弄的很生气。
　　就在要把李琳薇送达孔老板的住宅的时候，苏离歌终究是沉不住气的，让司机调头返回，把李琳薇送回自己的住处来。
　　苏离歌这个人霸道极了，她不喜欢自己用过的东西，再被其他人触碰，同理，人也一样！
　　早早等待的孔老板，被苏离歌随便找的一个年轻女人打发了过去，可是之前那个和李琳薇传过绯闻的奶油小生，就没有那么好过了，苏离歌直接封杀了他，甚至在圈中放言，谁要是敢用他，那就是和她苏离歌作对。
　　在圈里混得都是人精，谁会愿意为了一个身后没有背景，没有势力的流量小生，得罪势力极大的苏家。
　　苏离歌说着昨晚的事情，脸上满是回味，她觉得那是她和李琳薇在一起以来，最疯狂，也最有意思的一晚。
　　“怎么可以说什么事情都没有发生呢！你要是这样说的话，那我可就得帮你回忆回忆了！”苏离歌很是不满李琳薇的回答，说着就要动手解开李琳薇身上的衣物。
　　李琳薇怎么会这么轻易的如她所愿，她奋力反抗着，挣扎着，就在俩人纠缠不清的时候，一个打扮华丽，妆容精致的女人就这么闯进来了。
　　被人打断后的苏离歌神色不满的朝闯进来的人看了过去，她想要知道到底是哪个不长眼的东西敢来打搅她的好事。
　　“不好意思，走错房间了！”说完那个女人本着非礼勿视，非礼勿听的原则，低下头去不再看她们，就想着赶紧退出去。
　　“慢着！周小姐！”苏离歌一眼就认出了最近和自己妹妹走得很近的周安之。
　　“你认识我？”周安之抬起头，看向了那个把人禁锢在怀中的强势女人，她对这个女人并不熟悉。
　　“周家大小姐，辰星娱乐公司董事长周安之，在我们这个圈子里，只有你不认识别人，没有别人不认识你！自我介绍一下，我叫苏离歌！”
　　原本还要和李琳薇纠缠不清的人，下一秒就变得端庄得体，仿佛刚刚那个人不是她似的。
　　“你好！”
　　周安之听她介绍完之后，听闻她又姓苏，因为苏南黎的缘故，她对姓苏的人难免好感度要高一些，她冲苏离歌微微点了点头。
　　“周小姐刚刚是走错房间了吗？要不要我帮忙？”苏离歌慢慢的走到周安之面前，小心的试探着，谁叫她是苏南黎的好朋友呢！苏离歌不能不防。
　　“嗯～是我记错了！那我就不打扰了，再见！”周安之想着赶紧去见苏南黎，就不打算在这里多做停留。
　　苏离歌看着她并不像是特意闯进来打探的，也就放心的放她离开，可是就在看着周安之离开的时候，周安之又返身走了回来。
　　苏离歌现在有些不解，她想要干什么:“周小姐可是还有什么事吗？”
　　“其实也没有什么大事，我只是觉得你应该对你女朋友温柔一点，大家都是女人嘛！都是希望被温柔以待的！”
　　周安之难得的管了苏南黎以外的闲事，不为别的，她只是觉得两个女人在一起本来就很难了，在一起之后又为什么不好好珍惜呢？
　　“没想到周小姐还挺善良的，只是她呀！不是我女朋友。”苏离歌看了李琳薇一眼之后，笑了笑说道。
　　“这样呀！那你更不能那样对她了！”周安之听到她这样说之后，心中的正义感蹭蹭往上升，她不允许有人在她眼皮子底下不尊重女人。
　　“周小姐，我劝你还是别多管闲事！就算她不是我女朋友，但这事也是你情我愿的不是吗？”
　　苏离歌原本并不想和周安之交恶，可是她现在竟然敢管她和李琳薇之间的事情，那她可不乐意了。
　　正在俩人僵持着的时候，一行人正好路过这里，走在前面的人一眼就认出了周安之。
　　“你怎么会在这里？”苏南黎提着裙摆，看向了原本应该在公司上班的周安之。
　　还没能周安之回答，苏南黎又看向了许久未见的，她的同父异母的好姐姐苏离歌，听说她现在已经开始接手苏家的生意了呢，听说苏北盛现在很重视她呢！
　　苏南黎看着现在华贵端庄的苏离歌时，冷笑着，眼中满是嘲讽和不屑，仅凭一个狐媚的母亲上位的女人，有什么资格夺走原本属于她的一切！
　　“妹妹，怎么见到我这个姐姐也不打声招呼呢！不知道的，还以为你不喜欢我这个姐姐！”
　　苏离歌一眼就看出了苏南黎眼中的厌恶，想必苏南黎一定不想在外人面前暴露自己身份，可她偏不会如她所愿。
　　“是吗？可是我母亲只有我一个孩子，我可不记得我还有一个什么姐姐！”苏南黎丝毫不顾及这么多人在场，直接驳了她的面子。
　　周安之看到这剑拔弩张的场景，示意经纪人林缘赶紧带着小助理和化妆师一行人先去往休息室里，不然一群人围在这里，很容易引起更多人的注意，也容易引起一些不必要的麻烦。
　　也不怪苏南黎丝毫不给她留情面，原本苏离歌就是苏父和小三在外面生的孩子，甚至还不顾及苏南黎母亲的颜面，公然带着小三和他们的孩子进入苏家入住。
　　苏南黎年纪没有苏离歌大，也没有她那么多坏心眼，以至于当时苏离歌带领着一帮小孩子骂她，说她才是狐狸精，野孩子的时候，她也只会傻傻的辩解。
　　直到苏南黎妈妈病逝，直到家中的仆人全部倒戈帮着苏离歌母女俩人时，一直住在象牙塔中的苏南黎，才见识到人性最丑陋的一面。
　　“妹妹，还真会说笑！到底是多年不见生疏了！”苏离歌有些尴尬，只能自圆其说。
　　“那你还真是多心了，即使常常见面，我还是没有你这么一个姐姐。”苏南黎现在可不再是当年那个任她欺负的软团子了。
　　“父亲这几年一直都很想你，有空回家看看吧！”苏离歌看到苏南黎这样油盐不进，只能把苏父搬出来。
　　“是吗？该不会是想着让我回家继承家业吧！也是，毕竟苏家的家业是他和我母亲一起奋斗出来的，再怎么说，我都有继承权呢！”
　　“阿黎，没想到你这么有钱呀！你要是能继承苏家家业，可别忘了我，到时候我们两家还可以强强联合。”
　　周安之早就看出来了苏南黎不喜欢眼前的这个女人，她身为苏南黎的女朋友，自然不能让自己女朋友输，她直接表明站在苏南黎一方。
　　自从苏南黎离开北市以后，苏离歌何时受到过这种气，但是碍于周安之在场，她也不好发作，只能气闷的打碎了牙往肚子里咽。
　　苏南黎看着苏离歌吃瘪，心情变得好极了，满意的看了一眼强助攻的周安之，周安之则是得意的朝她挑了挑眉。


第43章 无条件站在苏南黎一方
　　苏离歌看着这俩人在她面前一唱一和的，十分有默契的故意让她下不来台，她心里气愤极了，可是她却又不能发作，不然会让人认为她是一个气量小的人。
　　“听到妹妹这样说我就放心了，我倒是真希望妹妹可以回家替我分担一些工作，这样我也就不用那么累了。”苏离歌仍是强撑着脸上的微笑，说着违心的话。
　　“你都这样说了，我也不好驳了你的面子，等过段时间我会回家看看，也好帮你分担一些我力所能及的事情。”苏南黎保持着恰到好处的微笑，十分善解人意的答应着。
　　只是苏南黎的回答，明显出乎了苏离歌的意料，苏南黎自然看出了她眼中的错愕，和因为她多说话的懊恼，她哪能不清楚这人刚刚只是在当着周安之的面说一些客套话，好在外人面前装出一副知礼大度的样子。
　　可是她偏偏不愿意如苏离歌所愿，既然苏离歌诚心诚意的邀请她回家看看了，那她也应该重回那个她已离开四年的家中。
　　她想要看看当年那些狗仗人势的人可还安好，她还想看看当年说他们是真心相爱的人可还恩爱如初，更重要的是，她想重新拿回她妈妈为她打拼下来的，原本应该属于她的东西。
　　“那就好，那就好！”苏离歌明显口是心非的连连应和着。
　　“那我就不打扰了！”苏南黎说着就示意周安之和她一起离开。
　　周安之却有一些犹豫，她站在休息室门外，一直往里面看，如果苏南黎没记错的话，这间休息室应该是李琳薇的。
　　想到这里，苏南黎眼眸不由得暗了暗，她不想再在这里停留了，她也不知道这人还要留在这里干什么。
　　正当苏南黎要独自离开的时候，却被周安之拉住了手，只见周安之凑到她的耳边低语几句，苏南黎听闻之后，原本黯然的眸子又重新散发了光彩。
　　她不着痕迹的看了她这个便宜姐姐一眼，心中满是鄙夷，这人一向都是这么霸道恶劣，只要是她喜欢的东西，她都会用尽一切手段得到。
　　果然恶劣的本性，永远都不会改变。
　　苏南黎没想到有朝一日，苏离歌竟然把这种手段用到感情这种事上，还真是有意思极了！
　　苏南黎又重新回到李琳薇休息室门口，抬手轻轻敲了敲门，然后朝着休息室里面的人问了一句:“李小姐，要不要去我休息室，我们一起叙叙旧。”
　　想要替李琳薇解围的意味，简直不要太明显。
　　苏南黎的举动无疑是在公然挑衅苏离歌，苏离歌原本一直竭力想要维持的风度，立刻在这一瞬间破裂。
　　“不知妹妹这是何意？我觉得你们之间没有什么好叙旧的，这娱乐圈中谁不知道你们俩人不和。”苏离歌没有尽兴，自然不会轻易放李琳薇离开。
　　“苏总你可不能太武断，娱乐圈中的事情，真真假假的，不能全信！”站在一旁的周安之显然是不乐意苏离歌说的话。
　　“自然周小姐都这样说了，我也不好再说些什么，只是不知道琳薇愿不愿意和我妹妹叙旧了？”苏离歌虽是这样说着，却用警告的眼神恶狠狠的看向李琳薇。
　　李琳薇看着此时愿意帮助她的苏南黎，心中也是很复杂，没想到和她相互看不对眼，相互作对的人，竟然会在她狼狈不堪的时候，拉她一把！
　　可是她注定要让愿意帮她的人失望了，可能她就是烂泥扶不上墙吧！可能她就是这么没出息吧！
　　“我和苏大明星没什么好叙旧的，你还是请便吧！”李琳薇双手紧握着，指甲深深的嵌在手掌心中，声音轻微颤抖。
　　“你确定？”周安之看着她无助的样子，不甘心的又重新问了一遍。
　　“确定！”
　　“你看，琳薇确实不想离开这里！”苏离歌满意的说道，还透露着隐隐约约的得意。
　　苏南黎看着拒绝她们后的李琳薇，心中有些莫名的失落，然后就拉着周安之离开了。
　　“你怎么会来这里？”苏南黎毫不避嫌的拉着周安之走在过道里，又重新问了一遍她刚刚问过的问题。
　　“这个活动的主办方是我们周家的一个合作伙伴，听林缘说，这次活动对你挺重要的，我就想着陪你一起来。”周安之后面的话没有直接说出来，苏南黎却明白这人是来帮她撑场面的。
　　俩人的毫不避讳，引得一些经过的工作人员连连侧目，探究似的多看了周安之两眼，他们是认识苏南黎的，可是却不认识被苏南黎拉着的女人，难道是新出道的艺人？难怪这么好看？
　　苏南黎早就注意到了，身边的这个女人招来的视线，这人还真是会招蜂引蝶！
　　苏南黎心中吃味，拉着周安之的力度加大了许多，步伐也不由得加快，她不想她想要私藏的宝贝被那么多人惦记。
　　“阿黎！慢一点！”周安之看着穿着高跟鞋，步伐飞快的女人，生怕她崴到脚。
　　“你累了？”苏南黎把步伐放慢了许多，轻声问道。
　　“不是，我担心你崴到脚！”周安之伸手指了指苏南黎穿着的高跟鞋。
　　“可是，我的安之长得太漂亮了，好多人都看你，我不放心怎么办？”
　　“你吃醋了？”周安之看着别扭的女人，心里开心极了，她喜欢苏南黎为她吃醋，她喜欢苏南黎这霸道的占有欲。
　　“谁吃醋了，你别瞎说！”苏南黎被人一眼看穿了小心思，却又别扭的不肯承认。
　　“是我瞎说了！”周安之向来不喜欢在言语上和苏南黎较真，苏南黎不愿意承认就算了，反正她心里知道就行。
　　周安之心情很是愉悦，脸上扬起大大的微笑，步伐轻快的和苏南黎并肩走着。
　　“傻笑什么？整日傻兮兮的！”苏南黎脸上很是嫌弃，语气中却带着难以被人察觉的宠溺。
　　“不告诉你。”周安之故作神秘地说道。
　　到了苏南黎的休息室，化妆师和造型师已在那里等待，斜倚在沙发上休息的林缘和小助理，看到苏南黎身后还跟着周安之，连忙站起身子，拘谨却又恭敬的和她打招呼。
　　周安之虽说是听取了苏南黎给她的意见，让她不要这么严肃，可她的笑意明显还是比在苏南黎面前少了许多。
　　苏南黎看着平日总是没个正形，喜欢嬉戏吵闹的俩人这么正经，竟然一时有些适应不了，她不禁有些疑惑，周安之很可怕吗？
　　在老板面前难免有些不自在，林缘和小助理借口说要出去买咖啡，赶紧开溜了！
　　“她们还挺怕你，也不知道她们怕你什么？”苏南黎坐在化妆镜前，任由化妆师帮忙给她补妆。
　　手上拿个化妆刷的化妆师手中忙个不停，他并不知道这俩人之间的关系，听到苏南黎这大咧咧的话，心中不由得替她捏了一把汗，生怕她一个不小心得罪了周安之。
　　“大概，也许，是她们见到我这么一个美女紧张吧！”周安之坐在一旁的椅子上，故作沉思一会儿，然后极其认真的回答道。
　　原本以为周安之会动怒的化妆师，在听到她这样自恋的却又极其正经的回答时，绷不住想要笑，却又碍于他还在工作，只能强忍着。
　　化好妆之后，休息室里只剩下周安之和苏南黎两个人，周安之移动着椅子，来到苏南黎面前，欣赏着她化妆之后，精致又充满魅惑的妆容。
　　苏南黎看着她痴汉的模样，好笑的伸手抬起她的下巴，微微挑起，俯身靠近。苏南黎倾吐热气，红唇若即若离的和周安之的嘴唇触碰，每当周安之想要靠近的时候，她都能及时的后退，不让她得逞。
　　“阿黎！”知道这人有意捉弄她，周安之仍是被她勾的心里痒痒的。
　　“说说吧！你为什么会在李琳薇休息室？”苏南黎显然是还记得刚刚的事情。
　　“我恰巧路过，不小心就看到了苏离歌在和她做些什么，我当时看她挣扎的模样，就以为她不乐意，就想着帮帮她，我根本就不认识她。”周安之握住苏南黎捏着她下巴的手腕，想要转守为攻。
　　可是苏南黎并不轻易让她得逞，瞪了她一眼，周安之瞬间变得老实，不敢乱动。
　　“这才乖嘛！”苏南黎弯着腰，直视着她，然后蜻蜓点水一般，在她的薄唇上轻点了一下。
　　“仅仅就是这样吗？”
　　“千真万确就是这样！我就是认错了休息室。”周安之再三证明自己的清白。
　　得到想要的答案之后，苏南黎站起身子，松开一直钳制着周安之下巴的手，独留周安之在那里回味着刚刚那个吻。
　　“你要是不喜欢她们，以后我不理就是了！”周安之走到苏南黎面前，看着她说道。
　　“随心就好，不用为了我如此！”苏南黎明白周安之是想让她开心一些，可她也不希望周安之因为她而影响正常的人际交往。
　　“那我更不能理她们了，我的心里都是你，你不喜欢她们，我也不喜欢她们！”周安之倒是真的没有说假话，她不喜欢任何让苏南黎不开心的存在。
　　“你还真是嘴甜！”苏南黎被她的几句话哄的很高兴。
　　“那你可不可以给我一个法式深吻作为奖励！”
　　“休想！”
　　苏南黎看着得寸进尺的人，想也不想的拒绝道，她可不想毁了刚刚化好的妆容。


第44章 惩罚结束，终于可以回卧室
　　活动结束后，主办方还举行了一场盛大的晚宴，宴会上有许多业内知名的设计师，杂志主编，摄影师等等。
　　很多明星来此活动的目的就是为了能够结识这些时尚圈的人，有时候好的时尚资源，更能体验明星的商业价值。
　　本来应该由林缘陪同的苏南黎，现在正挽着周安之的胳膊，同她一起和本次的主办方耀司公司的总裁，宫家长子宫洺寒，相互寒暄着。
　　“许久未见安之，你竟出落的如此漂亮了，听说，你现在已经接手辰星娱乐了！”宫洺寒身穿着修身的白色西服，发型十分考究精致，长相也是很出众。
　　在他们说话期间，许多女人已经频频看向宫洺寒，英俊多金，年轻有为，这种类型的男人向来是女人眼中的香饽饽。
　　甚至有些人已经对站在他身旁的周安之和苏南黎充满了敌意。
　　“好像洺寒哥比我更吸引人呢！你看已经有许多人向你暗示了！就是不知道你有没有感兴趣的。”周安之看了一眼周围虎视眈眈的女人，故意打趣的说道。
　　“哈哈哈哈哈哈！我一向如此有魅力，可惜哥已经有人了，这些莺莺燕燕注定与我无缘了！”宫洺寒抬起他的右手，向周安之和苏南黎展示他无名指上的戒指。
　　“略有耳闻，只不过一直没向你证实，听说你家那口子挺爱吃醋的，你还是收敛收敛你那无处安放的魅力吧！”
　　“小丫头片子，消息还挺灵通的，肯定是凌云志那小子告诉你的吧，那小子就会讨好你，也不知道他图什么？”
　　“那肯定是图我好看，漂亮！”
　　周安之和宫洺寒相互吹捧，却又十分自恋的攀比着，丝毫没有注意到苏南黎听到凌云志的名字后，变得有些难看的脸色。
　　正当周安之侃侃而谈的时候，她的腰部最柔软的地方，突然传来一阵剧痛，周安之疼的倒吸了一口凉气，面露痛苦神色。
　　“怎么啦？是不是哪里不舒服。”宫洺寒注意到刚刚还在他面前侃侃而谈的人，面色突然变得很不正常。
　　“没……”
　　“没什么！”
　　“对了，忘了向你介绍了，这是我们公司最当红的女演员苏南黎。”周安之面色很快恢复如初，好像刚刚什么事情都没有发生。
　　“我哪能不认识南黎小姐呢？她之前和冯霖一起拍的电影《绝色》，一直都是我最喜欢的影片之一，南黎小姐在那部电影中，把自己的魅惑风姿展现的淋漓尽致，就连我都要心动了！”
　　“宫先生过誉了！”
　　面对宫洺寒的夸赞时，苏南黎并没有表现出像其他人一样的受宠若惊，反而如平常般礼貌疏离。
　　“我听说你们公司要推出新一季设计产品，新一季的代言人还没定，要不要我帮你物色物色人选？”
　　周安之看到宫洺寒对苏南黎印象不错，她乘胜追击的想要帮苏南黎拿下这些在场的人，挤破脑袋都想要争取到的资源。
　　“确实还没定，不过我倒是想听听你的意见！”
　　“你觉得南黎小姐怎么样？”周安之看了宫洺寒一眼，其中意味再明显不过了。
　　“不错，我确实喜欢也很欣赏南黎小姐的长相，不过每一季选定新的代言人，我们都要通过种种数据分析，不像外界以为的那样随便。”宫洺寒手中端着红酒杯，轻轻摇晃着，面上神色十分认真。
　　“不过，我们还是挺倾向于南黎小姐的！”
　　宫洺寒凑到俩人面前，环顾了一下四周，发现现在已经没有什么人关注他们的时候，他这才小声的向她们透露公司的决定。
　　“我就说嘛！洺寒哥作为宫家最有希望能够继承耀司公司的人，眼光肯定非常好。”周安之看到自己此行的目的已经达成，开心的拍着宫洺寒的马屁。
　　有时候适当的夸奖，不仅可以使其他人心情愉悦，也可以使目的快速达成，这种利人利己的事情，何乐而不为呢！
　　“安之你这丫头就会嘴甜！就不能给点实际行动意思意思。”
　　“那你想要什么好处，要不我让冯霖前辈送给你！”周安之脸上满是狡黠的笑意，她其实早就知道了他们之间的关系，只不过没有急着揭穿他们。
　　“好啊！我发现你这小丫头猴精猴精的，这一点和你大哥倒是挺像的！我刚刚就是那么一说，我可没有向你讨要什么好处，你可别当真，更不能去告状！”
　　“放心吧！我不会打小报告的！”周安之拍着胸脯，信誓旦旦的保证道。
　　“我说刚刚你怎么不因为南黎小姐和冯霖拍过感情戏而吃醋呢！感情你早就知道冯霖和我的关系！”宫洺寒刻意压低声音，对周安之说道。
　　“呵呵！她再怎么说也是一个演员，我应该体谅她的工作！”说虽是这么说，可是周安之却是咬牙切齿的模样。
　　“啧啧！还真是口是心非！这一点我们就不一样了！话说，刚刚你被掐的疼不疼！”宫洺寒早就发现了苏南黎的小动作，他也是故意没说。
　　“你算计我！”周安之想到刚刚苏南黎掐她时，身上传来的痛感，又想到宫洺寒故意提起凌云志对她好的事情，这人就是故意的。
　　许是周安之的声音有些大，苏南黎也听到了:“算计你什么？”
　　“没什么，没什么！”宫洺寒赶紧开口说道。
　　宫洺寒转头却又对着周安之对着口型:“彼此，彼此！”
　　“真的吗？”苏南黎直直的看着周安之的眼神，确认着！
　　“真的！”周安之稍稍犹豫之后，也是肯定的回答道，这种幼稚的事情还是别告诉她了。
　　今晚也没有什么事的三人，一直聚在一起闲聊着，要是放在往常，没有苏南黎和周安之俩替宫洺寒挡着，他现在肯定早已被各色人物包围着，讨好着！稍有不慎，可能还会被人占便宜。
　　“宫先生，不知能否请你喝一杯酒！”苏离歌带着面色红润的李琳薇姗姗来迟，朝着他们走来，好像完全忘记了之前和苏南黎的不快。
　　“不好意思，苏总！我最近在戒酒。”
　　宫洺寒作为这次活动的主办方，当然很清楚的知道了她们几人在休息室门口发生的矛盾，而他作为周安之的好朋友，自然会选择站在周安之这一方。
　　“那还真是不巧！”苏离歌看着他手中摇晃的红酒杯，显然是不相信他的说辞，
　　宫洺寒被人拆穿之后反倒是一点都不尴尬，神态自若的继续和周安之她们俩人闲聊，还时不时的发出几声轻笑，完全无视了苏离歌和李琳薇俩人的存在。
　　苏离歌听着这阵阵刺耳的笑声，仿佛是在嘲笑她，她何时受过这种气，却在见到周安之之后，连着两次被人侮辱，她心里气愤极了！
　　她的骄傲不允许她再在这里，虽说她的骄傲一文不值，可她还是坚持着。
　　晚会结束后，周安之凑到苏南黎的旁边求表扬:“阿黎，今天我表现不错吧！”
　　“不错！”忙碌一整天的苏南黎有些疲惫的倚在车的座椅上休息。
　　周安之看着说话有气无力的苏南黎，伸手把她拉到了自己怀中，让她躺在自己的腿上休息。
　　周安之轻搂着苏南黎的肩膀，以防止她因车子的颠簸，而睡的不安稳。
　　满是疲惫的苏南黎，躺在她熟悉的气息周围中，闻着着淡淡的樱花香味，毫不防备的沉沉睡去。
　　车子一直到了小区地下车库，苏南黎都没有苏醒，昏暗的地下车库中，一个穿着华丽，面容精致且张扬的女人，毫不费力的抱住同样长得极其漂亮的女人，往电梯里走去。
　　保镖阿力看着自家平时柔柔弱弱的大小姐，轻松的抱起苏小姐的样子，只觉得眼前的一切都有些魔幻，他有些不敢相信的揉了几次眼睛，这才慢慢的接受现实。
　　向来粗线条的阿力，也发现了大小姐对苏小姐的与众不同，这可能就是所谓的特殊对应吧！
　　翌日清晨，难得睡了一个好觉的苏南黎，一睁开眼就看到了不知何时躺在了她床上的周安之，她下意识的一脚伸出去。
　　随之，床下发出一声闷响！
　　正在睡梦中的周安之，裹着薄毯子被人一脚踹到了床下，她睡眼惺忪的醒来，迷糊的轻揉着双眼，还不知道刚刚发生了什么。
　　“你怎么在我房间？”苏南黎如果没记错的话，周安之要在客房睡觉的时间还没有结束。
　　“阿黎！我就是想和你一起睡！”此时的周安之一提起这件事，就是满脸委屈的模样。
　　“不行！你的惩罚还没有结束，还有昨天宫先生说的凌云志的事情又是怎么一回事，我发现你这人还挺有能耐的，还真是招人喜欢！”苏南黎心里吃味极了。
　　周安之见状赶紧带着自己的小薄毯，爬上了床，抱着苏南黎轻哄道:“我只招你喜欢，宝贝阿黎，你就让我回你房间睡吧！没有你陪着，我都睡不好。”
　　其实，何止是周安之一人睡不好觉，苏南黎也是如此，只不过她嘴硬的不肯承认而已！
　　不知是经不住周安之的软磨硬泡，还是苏南黎心中也是同周安之一般想念，总之，周安之愉快的抱着她的枕头又重返了她心心念念的房间。


第45章 谣言四起
　　苏南黎自从参加耀司公司举办的商业活动之后，就打算在参加综艺录制之前，不再参加其他活动。
　　原本林缘打算趁此空闲的时间，多让她参加一些商业活动，这样也好多提升她的商业价值，可是苏南黎本身不喜欢应酬，再加上周安之也觉得参加这种活动太累了。
　　其实周安之的本意是，只要林缘觉得哪个品牌不错，她可以直接让人和那个品牌去谈代言，这样苏南黎就不用参加一些不必要的应酬了。
　　周安之帮忙给苏南黎联系高奢代言的事情，她并没有告诉苏南黎，也不打算让林缘告诉她。周安之知道她自尊心很强，肯定不喜欢自己插手她的工作。
　　可是如果她的插手可以让苏南黎少走些弯路，可以让苏南黎不那么辛苦，她觉得这一切都是值得的。再说了，她周安之也不是没有这个实力。
　　盛世娱乐公司董事长办公室里，苏离歌面色阴沉的坐在办公桌前，君临安则恭敬的站立在一旁。
　　“让你去给琳薇谈个代言，你都给我搞砸了，你说说你还有什么用？”
　　“原本品牌方是十分满意李小姐的，可是谁知道辰星娱乐的总裁陈观儒会横插一杠，帮苏南黎谈成了代言，辰星娱乐现在开始捧苏南黎了吗？”
　　君临安赶紧解释着，把他没帮李琳薇谈成代言的原因，全都怪罪于陈观儒，完全没有意识到是自己业务能力不够强。
　　“你是白痴吗？先不说你是因为能力比不上陈观儒，仅单凭上次你告白，周安之帮苏南黎解围那次，就能看出来她们关系不错，你是眼瞎还是怎么回事？”
　　苏离歌自从上次在商务活动上想要帮李琳薇谈下耀司公司最新的新品代言，却被周安之有意给苏南黎帮忙抢了去。
　　她本来打算帮李琳薇谈下这个高奢代言弥补的，却没想到又被苏南黎抢走了。苏离歌生气归生气，经君临安这么一提醒，她也明白了这些资源全都是因为仰仗于周安之。
　　君临安这人能混到这一步也是有点小聪明的，他心中很快有了一个想法，神秘兮兮的凑到苏离歌耳边想要告与他的想法。
　　却被苏离歌嫌弃的眼神逼退，他有些尴尬的往后退了退，想他君临安驰骋情场多年，何时这么不受女人待见了，可是偏偏这段时间，接二连三的被女人嫌弃，他的心中开始有了浓浓的挫败感。
　　不过现在还有更重要的事情要做，他很快调整好情绪，小声的把他的想法告诉了苏离歌。
　　苏离歌听之后，虽然觉得这种方法作用不大，但她觉得能给她们添添堵也是可以的，就点头同意了，还特意君临安做的隐蔽一些，不要留下痕迹，不然让周安之抓住把柄可就不太好了。
　　毕竟她现在在南市，南市可以说是周家的地盘，苏离歌作为外来的商人，还是尽量的收敛起锋芒，才能尽快在南市站稳脚跟。
　　“放心吧，苏总！这一次我一定把事情办的漂亮一些。” 君临安为了重拾苏离歌的信任，拍着胸脯保证道。
　　苏离歌什么话都没说，只是难得的对他笑了笑，仅仅是这笑意不达眼底的笑容，却让卑微的君临安受宠若惊。
　　等到君临安走出办公室，苏离歌脸上的笑容瞬间收回，她手指蜷缩，轻轻敲打着贵重红木打造的办公桌，然后拿起手机，拨通了正在出通告的李琳薇的电话。
　　正好李琳薇正在休息中，她看了一眼来电显示，神色有些凝重，等到铃声响了几声之后，她这才慢悠悠的接起电话。
　　“喂！苏总找我有什么事吗？”
　　“怎么，没事就不能找你吗？”苏离歌一听到电话那头这样说，她心中的怒火就蹭蹭的往上升。
　　“找不找我，还不是随你苏总的心意，我一个小小的艺人，有什么选择的余地吗？”李琳薇不甘示弱的回怼着。
　　“哼！我现在不想和你吵，我打电话给你是因为……”苏离歌已经几天没有和李琳薇打电话了，她不想和那个女人吵架，也不打算兜圈子，直接说明了来意。
　　“不行！我不想那样。”李琳薇不想同意她的提议，她不想对一个对她施出援手的人落井下石，她可以没有尊严，但她不可以丧良心。
　　“真的不行吗？听说你妹妹最近在监狱里很不好过，你难道就不担心她吗？”苏离歌故意提起李琳儿的事情。
　　“苏离歌我警告你，如果我妹妹在监狱里有什么事或者出什么意外，我这一辈子都不会原谅你。”李琳薇一听到关于李琳儿的事情，立马变得方寸大乱。
　　“那你就乖乖听话，你让我舒心了，你妹妹也就能好过一些不是吗？”
　　“行，我答应你！”李琳薇无力地说道，她终究是不敢得罪苏离歌。
　　原本在家中看将要拍综艺的录制流程的苏南黎，突然接到了经纪人林缘的电话，她顺手接了起来。
　　“南黎，你现在在干什么？”
　　“我在家待着，看综艺的录制流程呢！林姐你找我是有什么事吗？”苏南黎知道工作繁忙的林缘，如果没有什么大事，她是不会轻易打扰自己的。
　　“你看没看热搜？上面怎么说你和周董关系不好，你俩都喜欢君临安吗？”
　　“林姐，你喝醉了吗？网上瞎说的你也信，我和周安之关系怎么样，你不是看到了吗？”苏南黎对网络上空穴来风的传言，觉得很无语，对于她的经纪人会选择相信，也是很是无奈。
　　“只是我看网上说的有鼻子有眼，就以为是真的呢！先不说我了，你看我是你们身边的人还会相信一些，更别提不认识你们的人了。”
　　“你最近刚和一些高奢品牌谈成合作，现在被传出来和自家老板关系不好，难免会对你有一些不好的影响。”林缘作为资深的经纪人，很清楚其中的利害关系。
　　苏南黎也不知道网上为什么会突然传出来这样的消息，可能是她的竞争对手故意为之，也可能是她最近风头正盛，不小心动了谁的蛋糕，得罪了他们。
　　“那我就让公司的公关先撤热搜吧！不过，网友也不好糊弄，要不还是找周总帮忙吧！她要是出来澄清的话，可能会更有说服力。”林缘说出了她认为最好的解决方案。
　　“先别找她，你先试着让人撤热搜吧！热度降下去了，关注的人就少了，说不定明天又会有新的新闻，吸引他们的注意力。”苏南黎不想因为这一点小事，就去麻烦周安之。
　　林缘看到苏南黎不同意她的提议，想了想她也能明白苏南黎的想法，毕竟是刚相识没多久的朋友，她不想贸然去麻烦周安之的心情，林缘也能理解。
　　林缘现在还不知道苏南黎和周安之的真实关系，她只当她们之间是兴趣相投的好姐妹，好朋友。
　　只是公司的公关部门，帮忙撤完热搜没一会儿，有关于苏南黎和周安之的关系恶劣，公司将要雪藏苏南黎的消息，又上了热搜，而且李琳薇还点赞了这些谣言，这无疑明示不明真相的网友们，这些都是事实。
　　很快关于苏南黎的热搜，就登上了热搜榜前三位，一些网友在网络上谈论的热火朝天，苏南黎的粉丝也纷纷发言。
　　［心疼我家姐姐！］
　　［家人们，把心疼打在公屏上，我家姐姐这么好看，演技也很棒，为什么要雪藏她。］
　　［哈哈哈哈哈，你们的苏小仙女终于要被封杀了，真是活该！］
　　一些被李琳薇点赞，引来的李琳薇的粉丝，幸灾乐祸的在评论下面不合时宜的出言讽刺。
　　“哎，你们知道吗？苏南黎要被老板封杀了？”
　　“不会吧，她和老板关系不是挺好的吗？前段时间还会给老板来送饭。”
　　辰星娱乐的秘书室里，秘书们聚在一起，小声谈论着关于苏南黎的绯闻。
　　“干什么呢？上班时间，是让你们来聊天的吗？”米莉拿着文件来到秘书室，刚一进门就听到了她们谈论的内容。
　　之前，米莉就因为跟着她们一起谈论八卦，被周安之抓了一个典型，被扣了一个月奖金不说，还在每周的例行会议上当着公司高层的面做了检讨报告。
　　那次检讨，可以说是她进入公司以来，最为丢人的一次。
　　正聊的热火朝天围在一起的秘书们，一听到米莉的声音，立马散开，回到自己的工位上，老老实实的忙自己手头上的工作。
　　米莉看着安静下来的秘书室，满意的点点头，把手中的文件就近交给了一位秘书，让她们尽快传达下去。
　　噔！噔噔！一阵极有节奏的敲门声之后，米莉推门进入了周安之的办公室中。
　　“有什么事吗？”周安之注意到助理进来，抬头看向她。
　　“老板，我听说网上现在有了一些关于苏小姐不好的传闻。”米莉自从那次被周安之警告之后，她就学聪明了，一旦出现有关于老板的事情，她就要第一时间告诉周安之。
　　“怎么回事？”周安之一听到关于苏南黎的事情，立马变得严肃起来。
　　“这事和您也有关系！”米莉如实说道。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　周安之这时有些迷惑了，难道她们的关系被其他人知道了，不应该呀，她们在外面也没有做什么过于逾矩的举动，周安之开始担心起这事会不会影响到苏南黎了。


第46章 局面扭转，谣言澄清
　　助理米莉看到老板明显很疑惑的样子，她越发觉得自己决定把这件事告诉老板是对的。
　　“网上现在传闻说您和苏小姐同时喜欢上了君先生，还说苏小姐想要借助君先生嫁入豪门，您因为这件事开始打压苏小姐，甚至网络上传言说您要封杀苏小姐……”
　　“一派胡言，纯属胡编乱造，我怎么会喜欢上那个人，我更不可能因为一个男人，要封杀阿黎！阿黎还需要借助那个垃圾嫁入豪门吗？真是笑话！”
　　周安之听到这种空穴来风的传闻，觉得荒谬极了，简直滑天下之大稽！
　　“可是，现在网络上不明真相的吃瓜群众越来越多，如果不及时澄清，可能影响你们二人的形象。”
　　米莉这话说的倒是没错，两个女人为了一个男人争锋吃醋，先抛开她们俩人的身份不说，仅凭这一点小事占用网络公共资源，就不太好。
　　现在当务之急，就是赶紧撤热搜，周安之也明白这种事情说大也大，说不大也不大，但确实不利于她们二人的形象。
　　“先让公关部撤热搜吧！”
　　“已经在撤了，但那些热搜好像是故意有人买上去的，我们刚撤一会儿，热搜又会上去。”
　　米莉早已经了解过公关部那边的情况，她听公关部那边的人说，林缘已经找过他们帮忙了。
　　“你是说阿黎早就知道了？”周安之有些不理解苏南黎知道了这种事之后，为什么不第一时间找她帮忙解决。
　　“苏小姐应该是知道了。”
　　“行，我知道了。你先让公关部再撤热搜，告诉他们我这边也发出澄清，让他们配合。”
　　“好的，老板！”米莉听完周安之的工作指令之后，也退出了办公室，去公关部传达周安之的要求。
　　公关部这边得到了周安之的指令，工作的效率比得到林缘要求帮忙的请求之后，快了不知几倍，很快关于苏南黎要被周安之封杀以及她们俩人情系君临安的传闻就被撤了下去，虽说很快又被人故意弄了上去。
　　不过，好在周安之澄清声明发出来的很快，公关部帮忙把她的澄清声明推到了热搜榜前三，得以让很多不明真相的吃瓜群众，得知真相。
　　［周安之V:我闺蜜本来就是豪门为什么还要靠君临安，我就想知道乱造谣的这个人，需不需要负法律责任，对了向大家介绍一下我闺蜜@苏南黎V］
　　随后还在这段声明下面，抛出了她和苏南黎之前在她家拍的合照，当时她和苏南黎还不是情侣关系的时候，她就是单纯的觉得苏南黎好看，她想要和美女合照罢了，没想到在今天竟然还能派上用场。
　　周安之的这则声明在这种时候，起到了很关键的作用，她不仅向外界解释了要封杀苏南黎的传闻是假的同时，也澄清了苏南黎和她喜欢上同一个男人也是纯属被人胡编乱造的。
　　由于是周安之亲自出场澄清，也更有说服力，一些网友也随之表示相信，而苏南黎的粉丝更是欢欣鼓舞，表示开心。
　　看着网络上的这出闹剧结束的差不多了，周安之本想打电话给苏南黎的，可是她想了想还是作罢。
　　这边看完综艺录制流程的苏南黎，心很大的完全没把这种事情放在心上，她出道时间也不短了，遇到过各种大大小小的绯闻，也习惯了这么冷处理。
　　最主要的还是苏南黎觉得，清者自清，浊者自浊，多说无益，时间会证明一切的。
　　她完全不知道她的这种做法，会为自己招来很多不必要的麻烦，虽说到最后会真相大白，可是这期间她却要遭受很多非议。
　　家中的门铃，突然响了起来，苏南黎放下手中的杂志，站起身子打理整齐她的衣服，来到玄关处，直接打开了大门，让人进来，她早就通过门铃呼叫机知道了是周安之提前回来了。
　　“怎么下班这么早？”苏南黎侧身让她进来，并随手关上门。
　　“阿黎，你为什么不把上热搜的事情告诉我？”周安之看着眼前装作无事发生的人，心里有些不满，但更多的是心疼。
　　苏南黎听到她这样说也是一怔，她没有想到这人工作这么忙，还会关注网络上的八卦。
　　“也没什么大不了的事情，以前也遇到过这种事情，只要把热搜撤下去就没事了，我不在意的。”苏南黎云淡风轻地说道，却不知她的话语中包含了多少的委屈。
　　“可是我在意！我的阿黎这么好，我不想看到有关于你不好的言论，一点都不行。”周安之直视着苏南黎的眼睛，眼眸中满是认真和严肃。
　　苏南黎完全没想到周安之会这么在意这件事，她也知道这人只是不舍得她受委屈，可是这么多年都是那样委曲求全的过着，她一时间还有些转变不了原来的处理方式。
　　“先换鞋子，我们到客厅里说！”苏南黎看着踩着高跟鞋和她讲话的周安之，比她高了许多，自觉气势都弱了许多。
　　周安之换好鞋子来到客厅，苏南黎已经坐在沙发上不知道在思考些什么。
　　“阿黎，我刚刚没有丝毫责备你的意思，我只是很心疼而已！”
　　“我知道。”
　　苏南黎伸手抱住了站在她面前的人的细腰，周安之也伸手轻捧着她的脸颊，轻轻抚摸着。
　　周安之干脆蹲下身子，和她面对面对视着，看着她纤弱清冷的模样，强忍着想要拥她入怀的冲动。
　　“阿黎，我发表声明了，你要不要回我一个。”周安之说完就松开了捧着苏南黎脸颊的双手，从她的包包中掏出手机，让苏南黎看一下她发出的声明。
　　“闺蜜？”苏南黎看到周安之把她们之间的关系说成了是闺蜜关系，轻轻皱起眉头，不满的反问。
　　“哈哈~”
　　“这不是……这不是我想解释一下我们的关系并不像别人捏造的那样恶劣，又怕暴露我们真实的关系嘛！”周安之一看到苏南黎皱眉头，心里就紧张到不行，紧张到结巴的解释着。
　　“怎么？你很怕暴露我们之间的关系？”
　　“不是，不是这样的，我巴不得告知所有人你和我之间的关系呢！这不是考虑到国内的情况，担心你的粉丝们接受不了。”周安之忙解释道，生怕苏南黎多想。
　　“算了，不逗你了，你想要我怎么回你。”苏南黎不再逗弄周安之，随即舒展了眉头，微笑着说道。
　　苏南黎虽是这样说着，却伸手把自己的手机递了过去，让周安之帮她编辑回复，反正周安之已经回复过一次了，想来应该比她操作起来更加的得心应手。
　　周安之看了一眼明显想偷懒的人，无奈的接过手机，然后坐到沙发上，对着苏南黎的手机敲敲打打。
　　苏南黎柔若无骨般依靠在她的肩膀上，看着她操作熟练的替她回复着。
　　“你要不来当我的助理吧！”苏南黎难得的和她开着玩笑。
　　周安之听到之后，转头看了一眼穿着睡衣，慵懒的依靠在她身上的人，快速的轻啄了一下她光洁的额头。
　　“好啊！可是你得给我报酬。”周安之一边说着，一边把编辑好的文案发出去。
　　“我还是再考虑考虑吧！毕竟让周大小姐来给我当助理，确实是有些奢侈。”苏南黎认真的想了想，极其正经的回复道。
　　“别呀！我没你想的这么贵，你只要给我一点点报酬就行了。”周安之说着，还用手势比划了一下。
　　“那你说说你想要什么报酬？”苏南黎被她的话成功的勾起了好奇心，不由得想要知道她周大小姐想要什么。
　　“我想……”周安之伸手搂住她的腰身，俯在她的耳边轻声说道。
　　只见苏南黎原本白皙的耳朵，瞬间变得通红，她又羞又恼的一把推开周安之。
　　“你休想……”
　　被退开后的周安之也不生气，笑嘻嘻的看着咬牙切齿的苏南黎，只觉得来日方长，她可以慢慢来。
　　随着周安之的声明之后，苏南黎也没隔多久与周安之进行了互动。
　　［苏南黎V:言之有理，我不需要靠嫁男人进入豪门，给大家介绍一下，这是我闺蜜@周安之V］
　　公司的公关部已经被周安之打过招呼，他们看到苏南黎发文之后，也是快速的把它推到了热搜前三。
　　周安之和苏南黎的互动，再加上之前周安之在君临安的告白现场，帮苏南黎解围，广大吃瓜网友也纷纷相信她们俩人的关系很好，也开始去造谣者评论底下留言，让那个人删博道歉。
　　［造谣者不需要负法律责任的吗？滚出来道歉。］
　　［就是，就是，这人真搞笑，竟然还说君临安是豪门，现在谁不知道他只是盛世娱乐的总裁，一个高级打工人罢了，还敢自称豪门。］
　　［赞同楼上的，听说他现在的老板已经接管公司的业务了，都已经被架空了。］
　　［哈哈哈哈，还真是大快人心，早就看他不耐烦了，之前不就是仗着有几个臭钱，到处沾花惹草。］
　　［确实是这样，你们听说了吗？其实南市七彩区那起杀人案和他也有关系。］
　　网友在下面说着说着，就开始骂起来君临安，之前他得势时，没有人敢说真话，现在看到他所谓的显赫家世只剩下一个空壳子了，平时对他颇有微词的群众也纷纷勇敢的站出来指责这个人。


第47章 君周之间争端开始
　　原本想要借此机会向苏南黎身上泼脏水，结果却惹来一身骚的君临安看着网络上的风评转换的这么快，也是有点反应不过来。
　　他怎么也想不到周安之什么时候和苏南黎关系这么好了，她竟然会主动帮苏南黎澄清，周安之难道一点都不恨苏南黎吗？
　　君临安想想都有一些郁闷，再怎么说周安之之前也是和他有过婚约的，也是真情实感喜欢过他的，怎么说不喜欢就不喜欢了呢！
　　这女人翻脸比翻书还快，不仅不喜欢他了，还处处和他作对，君临安想到他这段时间的所有不顺心的事情，好像都是源自于他和周安之解除婚约之后。
　　君临安现在心里直犯嘀咕，他开始有些怀疑他当初听信苏离歌那个女人的话，去追苏南黎的决定，到底正不正确了。
　　正当君临安犹豫的时候，显然某些人是不会给他机会的，他的秘书敲门进来，说是苏董事长找他。
　　君临安一听到苏离歌找他，他就知道暴风雨即将来临了，网上舆论的转变，注定了他的失败，也向苏离歌证明了他现在的利用价值越来越小。
　　君临安走到苏离歌办公室门口，深呼吸几口气之后，给自己暗自加油打气，这才有勇气抬起手敲响苏离歌办公室的门。
　　“咚咚！”
　　“进来！”办公室里的人应该是等候多时了，回应的极快让他进来。
　　“苏总，不好意思让您失望了，我又搞砸了！”君临安一走进办公室里，就主动向苏离歌认错。
　　君临安原本以为苏离歌会因为他搞砸这件事情而雷霆大怒，却不想她这次难得的没有冲他发火。
　　“意料之中的事情，失望还谈不上！”苏离歌低头翻看着手中的文件，语气淡淡的说道。
　　君临安听闻之后，明显松了一口气，不知何时，一向习惯了运筹帷幄的他，慢慢的变得小心谨慎起来，再也没有了以前的意气风发，年少得志。
　　“那苏董找我来，是不是有其他的事情让我去办？”君临安人品虽不咋地，但是眼力见还是有的。
　　“最近公司想要投资拍摄一部剧，剧本打算改编近几年正火的小说《三人行》，只不过听说辰星娱乐也对这部小说有意思，已经派人去谈了。”
　　“苏董的意思是让我也去竞争这部小说的影视版权？”
　　“没错，这部小说的作者挺难搞的，辰星娱乐的人去交涉了很多次，都没有谈下来，我觉得你可以去试试，务必把这部小说的影视版权谈下来。”
　　苏离歌其实并不懂什么剧，或者什么电影会火，但她公司里有专门负责投资拍摄的部门，他们会研究每年的流行趋势，话题热点，然后决定拍摄或者投资什么剧本，再交给苏离歌定夺就可以了。
　　“放心吧，苏董！这次我不会再让您失望了。”君临安听到辰星娱乐已经吃过几次闭门羹之后，他莫名的开始有了信心。
　　“但愿你不会再让我失望了！”苏离歌抬头看了看他，语气意味不明的说道。
　　苏离歌一开始来到南市，物色人选，让其去接近苏南黎的时候，她就是看中了君临安工作能力还可以，人长得还不错。
　　原本信心满满的她，却在君临安一次又一次的被拒绝后，还有他的许多绯闻爆出来的时候，她才知道她到底找了一个什么玩意儿。
　　她现在已经不指望君临安再去追苏南黎了，她就希望君临安工作能力不要再那么不堪了，不然她真的不知道还有什么理由可以把他留在公司。
　　早早下班的周安之窝在沙发上，看着之前被苏南黎强行换掉的电影，也就是前几天宫洺寒在宴会上所说的，苏南黎和冯霖一起拍摄的电影《绝色》。
　　周安之当时看这部电影的时候，就是觉得是苏南黎拍摄电影，她想要看看苏南黎在戏中是什么样的魅力。
　　平时生活中的苏南黎是清冷的，简单的，而在这部电影中，她的形象是妩媚的，妖艳的，魅惑到让人无法转移视线。
　　但是上一次在周家的时候，她正看到苏南黎饰演的卧底刚搭讪到冯霖饰演的那名少将，就被苏南黎强行转移了频道。
　　原本都已经忘了自己还看过这部电影的周安之，前几天经宫洺寒这么一提醒，倒是又重新提起了对这部电影的好奇心，她现在趁苏南黎去做晚饭的时间，偷偷又把这部电影找了出来播放。
　　只是她刚打开电影，就看到苏南黎饰演的那名交际花和那名少将俩人相拥着，暧昧至极的相互对视着，他们俩人的视线粘腻的交织在一起，看的周安之心里发酸。
　　她现在倒是有些后悔又找出来这部电影看了，可是已经来不及了，一支舞曲结束，结束舞蹈后的俩人并没有着急离场，而是旁若无人的拥吻在了一起。
　　周安之浑身僵硬的看着屏幕中，格外热情的苏南黎，心中的一大坛醋缸成功的被人打翻，她心情极其复杂的看完这一幕之后，就把电视机关闭。
　　围着围裙正在厨房里做饭的苏南黎，突然被人从身后一把抱住，被人束缚住的她，做饭的动作被打断，她轻微的挣扎了一下，示意身后的这人别捣乱。
　　周安之似是没有感觉到她挣脱的动作一般，紧紧的抱着她，任她怎么挣扎都没有用。
　　“别闹了，我还要做饭呢！”苏南黎挣脱不开，只好出言警告。
　　“我不，我就不放开！”周安之无赖极了，抱着她不松手。
　　“黏人精，我数三个数，你要是再不松开手，你就自己点外卖吃吧！”苏南黎并不纵容她的无赖。
　　周安之听到苏南黎的威胁，这才不情不愿的松开手，不过她并没有直接离开厨房，而是站在苏南黎一旁，看着她忙碌着，还时不时的把视线放在了苏南黎的唇瓣上。
　　过了一会儿，忙碌完的苏南黎用余光看向了周安之，一直在她的旁边盯着她看。
　　“在看什么？”
　　“没……没什么！”被发现偷看后的周安之，急忙掩饰着。
　　“好吧！”时不时看着锅中情况的苏南黎，并没有格外的心思和她交谈。
　　原本还会担心苏南黎会像之前那样，抓着她追问个不停，却不想苏南黎并没有那样，周安之的心里反倒有些失落。
　　苏南黎看到她心神不宁的站在她旁边，伸手在她眼前挥了挥手。
　　“在想些什么？是有什么事吗？”
　　“阿黎，你们演员是不是经常拍一些亲密的戏份？”周安之不打算藏着掖着自己的心事。
　　“看情况吧！有的戏需要就拍，不需要就不拍！你怎么会突然问这个问题？”苏南黎看着周安之满是在意的眼神，心里有些紧张的问道。
　　“我看了你和冯霖拍的《绝色》，我明知道你是一名演员，拍一些亲密的戏份也是无可避免的事情，可是我的心里还是会很在意。”
　　苏南黎听到她说，知道她又接着看了《绝色》，脸上瞬间爬满了绯红，她的心里觉得别扭极了，说不出是羞耻感还是不安感作祟，总之就是心脏砰砰直跳。
　　“乖，别在意，我就是和他拍了一场吻戏，剩下的戏份都是由专门的替身来完成的！”苏南黎向明显不开心的周安之解释着。
　　周安之看着苏南黎站在她身前，长发挽起，露出白皙姣好的面容，她心动不已的揽住她的腰肢，想要把她揽入怀中。
　　苏南黎伸手制止住她的动作，指了指自己身上围着的围裙沾上了些许的油污:“有油污，别沾到了你的衣服上。”
　　周安之穿着白色的丝绸衬衫，仍是不管不顾的把人强势的拉入怀中:“衣服我有的是，可是我只有一个阿黎，所以任何时候都不要以这种理由拒绝我拥抱你。”
　　苏南黎任由她把自己搂在怀中，她静静的依靠在她的胸膛，听着她的心脏强有力的跳动着。
　　俩人就这么拥抱着，享受着难得的安静时刻，突然有一道不合时宜的声音，在苏南黎耳边响起。
　　苏南黎伸手揉了揉周安之提起抗议的肚子:“饿了？我们去吃饭吧！”
　　“我……”
　　“我……”
　　“好吧！”周安之不好意思的想要解释几句自己刚刚的窘态，可是最终还是作罢。
　　自从周安之看到了苏南黎和别人的吻戏之后，之前还口口声声说着可以理解苏南黎职业的她，还是忍不住私下找了林缘，让林缘以后把苏南黎要拍的剧本都拿过来，先让她看一遍。
　　还在让陈观儒和《三人行》的作者谈购买影视版权的周安之，也提前看起了这部小说，她打算先看看这部小说的大概内容。
　　其实周安之就是想看看主角之间有没有什么过于亲密的戏份，等她把这本小说看完之后，发现没有什么不可描述的行为，她这才松了一口。
　　在看完这本小说之后的她，如同其他书迷一般也被里面的剧情，深深吸引着，也被主人公之间的真挚情感打动着，她更加坚定了要把这部小说的影视改编权拿下的决心。


第48章 年轻人的聚会
　　自从参加耀司公司举办的那次商业活动之后，苏南黎又在家里待了几天，她在为新综艺做准备的同时，也正好调整调整状态。
　　原本以为苏南黎假期结束就要飞到各地忙碌的周安之，看到她又在家里待了几天，心里别提有多高兴了，虽说没有表现出来，但是这段日子中午饭都不在办公室吃了，而是专门回到家中由苏南黎给她准备。
　　有时苏南黎在家待的烦闷了，由于她明星身份的特殊性，不方便去其他地方转转，她就会中午做好饭去找周安之，给她送饭，然后一直陪她到下班。
　　明天苏南黎就要飞往北市去拍摄综艺了，施乐这段时间也正好在南市，她知道之后，就提议说，要为苏南黎办一个送行宴。
　　周安之看着将要进行短暂分别的日子，越来越近，她也越发的珍惜和苏南黎在一起的时间，因此在看到施乐和顾晓晗发来的邀请她们去家中做客的信息时，她的内心是拒绝的。
　　奈何扛不住她们的热情邀请，周安之只能点头同意。
　　这不周安之正一脸不耐烦的和苏南黎一起，站在施乐家中门口，她的手中还拎着两瓶红酒，那是顾晓晗眼馋了好久，这次软磨硬泡才让她带来的。
　　其实就是顾晓晗让她把这两瓶酒带过来，她直接拒绝了，结果顾晓晗那个小人直接跑到了苏南黎面前告状，说她私藏酒。
　　其实苏南黎并没有不让她喝酒，只是周安之想起上次在酒吧喝酒被她惩罚，多在客房睡了一些时日，她为了不再让之前的惨剧上演，这才老老实实的把酒从周家的酒窖里拎了过来，其实家中还有很多呢！但是为了掩人耳目，主要还是为了堵顾晓晗的嘴，她这才忍痛割爱的拿了两瓶酒送给那个小人。
　　“怎么这幅表情？”苏南黎正要抬手按响门铃的时候，看了周安之一眼，发现她一脸不开心的样子。
　　“哈？”周安之看了看苏南黎，也自知这幅表情不太好看，勉强笑了笑。
　　苏南黎看着她笑的很勉强的样子，脸上的笑容不由得加深了一些。
　　“怎么？是不舍得你的酒？”
　　“没有，怎么会？我是那么小气的人吗？再说了，我不爱喝酒，我真的不爱喝酒。”许是怕苏南黎不相信，周安之重复着连说了两遍。
　　周安之嘴上虽是这么说着，可是眼睛总是下意识的瞟到手中拿的那两瓶红酒上。
　　孰不知她的小动作，小心思早已被一直盯着她看的苏南黎看穿，苏南黎看破不说破，还打算给这口是心非的女人留些面子。
　　“周董还真是大气！”苏南黎笑着说道，看了看那两瓶有价无市的红酒，随后按响了门铃。
　　门铃响了之后，门很快被人从里面打开了，只见顾晓晗笑的像一只老狐狸一般狡诈的从施乐家中出来接她们。
　　不过，虽说是来接她们的，却只是简单的和苏南黎打了一声招呼，然后就直奔到周安之面前，从她的手中接过了拿两瓶红酒。
　　“来就来了，还带什么东西，让你割爱了！还真是不好意思！”顾晓晗得了便宜还卖乖，嘴上说着客套的话，脸上笑的比谁都灿烂。
　　“既然你不好意思的话，我就再拿回去吧！”周安之强忍着想向她翻一个白眼的冲动，故意这样向她说道。
　　“我就是客气客气，你可别当真！再说了礼都送了，哪里还有再拿回去的理！苏姐姐你说是吧！”顾晓晗这个人，虽说平时最不着调，但却最会审时度势，知道谁站在食物链最顶端。
　　“其实也不是不行！”苏南黎看到了疯狂向她使眼色的周安之，颇为无奈的偏向了这个幼稚鬼，她有些歉意的看了看顾晓晗！
　　顾晓晗原本认为一向明事理的苏南黎，一定会附和她的说法呢！可她偏偏忽略了周安之她们俩人的关系，自取其辱的多问。
　　周安之嘚瑟的看向不敢相信自己耳朵的顾晓晗，心情在这一刻开心到了极点，甚至都快要忘记了她刚刚被顾晓晗狠宰一顿的事情了。
　　“你们……”
　　“你们欺负我！”顾晓晗不满的说着，把那两瓶红酒紧紧抱在怀中，跑回了家中，想要回去搬救兵。
　　周安之和苏南黎相互对视一眼，为彼此到默契，也为顾晓晗刚刚的话，都不禁笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“我就知道我家阿黎一定会向着我的！”已经两手空空的周安之，伸手牵过了苏南黎的柔荑，和她一起并肩走进施乐家中。
　　这已经是周安之第二次来到施乐家中了，只是客厅里没有了上次的杂乱，狼狈，而是所有的东西都成陈列的整整齐齐，就连上次被打破的花瓶，也被重新换了与之前那个极为相似的。
　　没想到施乐还挺念旧的！周安之不着痕迹的打量着，心中也不由得评判着。
　　她的视线突然被沙发上那几个颜色不一的玩偶吸引，史迪仔，比卡丘，这些可爱的玩偶，明显与室内的装修风格不搭，周安之不用多想就知道了这一定是顾晓晗的风格。
　　“施乐，就是她们，她们欺负我！”顾晓晗把正在厨房里做饭的施乐拉出来，那气势汹汹的架势，明显就是想要施乐为她撑腰。
　　“你们来了，随便坐吧！还要做两道菜就可以开饭了！”施乐看到她们之后，热情的招呼她们。
　　原本想要施乐为她撑腰的顾晓晗，看到施乐并没有理会她的要求，她生气的跺了跺脚，转身又回到了厨房中，闷闷不乐的帮施乐切菜。
　　“怎么啦？生气了？”施乐注意到她的不开心，也跟着回到了厨房中。
　　“哼！”顾晓晗冷哼一声，表示不想理她。
　　“别不开心啦！来者是客，我们应该以礼相待的不是吗？”施乐凑到顾晓晗的耳边，吻了吻她的耳垂，耐心的安抚着。
　　“我不是那个意思，我只是……”顾晓晗想要的只是像苏南黎对周安之那样明目张胆的偏爱。
　　“我知道！”和顾晓晗相识多年的施乐，哪能不懂她的小心思。
　　周安之坐在沙发上，帮苏南黎剥着荔枝，一颗颗的投喂给她。
　　“你说顾晓晗那丫头该不会真生气了吧？”苏南黎看着周安之白皙修长的手指，灵活的帮她剥着荔枝壳，冰凉的荔枝遇热，在粗糙的外壳上沁出水珠，顺着她的手指往下流。
　　“怎么会，她要生气的话，一定是生你表姐的气！”知友莫若周安之，她毫不在意的低头继续剥荔枝。
　　苏南黎看着她面前已经堆了许多晶莹剔透的荔枝果肉，伸手从茶几上抽出了许多纸巾，帮周安之仔细的擦拭着修长的手指。
　　“别再剥了，等会儿还要吃饭呢！”苏南黎制止住还要继续剥的周安之。
　　周安之听她这样说之后，停下了手中的动作，伸手任由她仔细的擦拭着，只见苏南黎小心翼翼的动作，仿佛是在擦拭一件极其珍贵的收藏品。
　　“咳咳！”
　　“我说你们两位在别人家就这样明目张胆的，不太好吧！”顾晓晗正好端着一盘施乐刚做好的菜，从厨房中走了出来，好巧不巧的看到了苏南黎给周安之擦手这一幕，难免会想歪。
　　周安之早就习惯了顾晓晗的不正经，只见她脸不红心不跳的，一点被人想歪的羞耻感都没有，反倒是一向清冷矜持的苏南黎，有些不自然的收回了手。
　　“哟！这么快就被哄好了，看来施乐还是有两把刷子的！”周安之看到被顾晓晗逗弄的有些不自然的苏南黎，故意强调顾晓晗刚刚的失态行为。
　　“哼！那是！”顾晓晗那得意的小表情，仿佛刚刚不开心的不是她一般。
　　她们正在那里你一句我一句的拌嘴的时候，施乐端着最后一道菜从厨房里出来，看到顾晓晗手中还端着那盘菜，在餐桌旁杵着。
　　关心的多问了一句:“你不累吗？”
　　经施乐这么一提醒，顾晓晗才发觉自己就这样端着一盘菜和周安之那个家伙，拌嘴了将近五六分钟的时间。
　　施乐把自己手中的那盘菜放在了餐桌上，又接过了顾晓晗手中的那盘菜，顾晓晗这才活动活动已经有些僵硬的手腕。
　　“看来某些人不行呀！还是得多锻炼锻炼！”周安之看着顾晓晗神色痛苦的活动着手腕，意有所指的说道。
　　施乐听到周安之故意气顾晓晗的话，也不由得笑了起来，这人还真是好观察力。
　　“你胡说什么？”
　　“我就是随便说说，你急什么，该不会被我说中了吧？”
　　“还有你笑什么？”顾晓晗说不过周安之，只好把气洒在施乐身上。
　　“没什么，我就是觉得我做的菜卖相不好看。”施乐为了晚上不牺牲自己的幸福，只能强行转移话题。
　　“我们快别在这站着了，先吃饭吧！”施乐作为这次聚会的主人，尽力尽责的招呼着。
　　苏南黎牵着周安之的手在餐桌旁落座，看到桌上大多都是自己爱吃的菜，心里对她这个为数不多的亲人，多了更多的感激。
　　“苏姐姐，快尝尝看，这些都是施乐按照你的喜好，特意准备的。”刚刚还在和周安之争锋相对的顾晓晗，现在又格外乖巧的在苏南黎面前刷着好感。
　　“很好吃，谢谢表姐，也谢谢小小！”苏南黎就近夹了一筷子餐桌上的菜，正是她喜欢的味道。
　　“都是一家人，客气什么。我记得这是你小时候爱吃的菜，喜欢就多吃点！”施乐可是看着自己的表妹是如何从家中的掌上明珠，又变的现在这样辛苦的，她心中难免有些心疼。
　　她们四人就在这样其乐融融的氛围中，愉快的聊着天，吃着饭，如同大多数年轻人相聚时的场景一般！


第49章 她周安之才不是爱撒娇的人呢！
　　四人难得凑到了一起，热热闹闹的吃了一顿丰盛的晚餐，晚饭结束之后，周安之和苏南黎并没有急着离开，而是主动想要帮忙收拾餐桌上的碗筷。
　　“你俩难得来一次，怎么能让你们收拾呢！”施乐伸手制止住她们俩人，不让她们动手收拾。
　　“是啊！你们不用管这些，我明天早上会找家政服务来家里收拾。”顾晓晗附和着施乐说道。
　　“对！”
　　周安之看着施乐和顾晓晗她们俩人十分有默契的，一唱一和着，也随她们的意，放下了手中的东西。
　　“既然你们都这样说了，我也正好偷偷懒！难得可以不干家务！”周安之笑着说道。
　　“怎么？平时在家干家务，你不乐意了？”苏南黎听到她的话之后，眯了眯眼，不乐意的说道。
　　一看自己无意间的一句话，让苏南黎知晓了其中意味，周安之连连讨扰，求放过。
　　“我说安之，你刚刚怼我的气势呢，现在这样唯唯诺诺的，多少是有点不尊重我了！”顾晓晗看着周安之向苏南黎求饶卖乖的模样，笑的无比嚣张的嘲笑着妻管严的她 。
　　“呵呵！”周安之正在给自己对象顺毛中，她懒得理这个可恶的女人。
　　“说你几句你还不乐意！施乐，你快看她急了！”顾晓晗得寸进尺的继续不知死活的挑衅着周安之。
　　向来在除了苏南黎以外的人面前吃不了亏的周安之，极力压抑着想要怼回去的冲动，微笑着在苏南黎耳边低语。
　　“阿黎姐姐，我真的不是那个意思，你看在还在你表姐家的份上，别生气好不好！你看顾小小她一直嘲笑我。”周安之轻搂着苏南黎的腰肢，旁若无人的轻依在苏南黎的薄肩上肆意撒娇。
　　顾晓晗之前去周家的时候，早就见识了周安之的撒娇功力，现在习以为常的没有丝毫不适感，倒是施乐，还是第一次见到平时看着冷静稳重的周安之有这样的一面。
　　“怎么是不是被吓到了？”顾晓晗注意到了施乐眼中一闪而过的惊讶。
　　“确实！”施乐不加掩饰的，直接承认了。
　　“我告诉你，你别看周安之平时一副人模人样的正经模样，以前也可爱对我撒娇了，只是也不知道什么时候，她就变了，变得只对你表妹撒娇了！”顾晓晗说着说着，倒是回味起了周安之以前向她撒娇的画面。
　　施乐看到她沉浸在回忆中的样子，心中难免会有些吃味，任谁听自己女朋友和其他人的亲密互动，心里多多少少都会有些在意吧！
　　“好啦！我没生气！”苏南黎伸手轻轻摸了摸她的头发，清冷又温柔的语气，在周安之耳边响起。
　　“没想到看着严肃的周总，竟然还会有这样的一面，我刚听小小说，周总之前还挺爱向小小撒娇呢！”
　　心里吃醋的施乐，不敢向顾晓晗生气，那就只能出卖一下周安之，顺便劳驾苏南黎教育教育她了。
　　周安之听到施乐的话，震惊到不敢相信的看向施乐，这是她和施乐第四次见面，无冤无仇的，她为什么要这样对她。
　　之前许是施乐自带苏南黎表姐身份的滤镜，周安之看着她也觉得这人是恬静温柔，却怎么也没想到她会这样腹黑。
　　以前的周安之和顾晓晗撒娇，和现在的周安之有什么关系呢！
　　此时的周安之，明显的感受到了苏南黎浑身散发的冷气，求生欲十足的向她解释。
　　“没有的事，绝对没有，你看我像是会撒娇的人吗！”
　　“真的吗？”
　　周安之赶紧松开了搂着苏南黎细腰的手，也不再依靠在她的身上，身子站的笔直，紧绷着面部表情，看起来正经的不能再正经了。
　　“当然是真的，如果有的话，也肯定是小小向我撒娇！我可不喜欢向人撒娇。”
　　周安之看了一眼正在低头玩手机的顾晓晗，心里无声的说道:既然是你家那口子出卖我，那我就对不住你了，小小你今晚保重！
　　果然，施乐一听到周安之的话，原本还噙着笑意的嘴角，立马收敛了所有的笑意，嘴角抿的紧紧的。
　　“我发现了一个好玩的游戏，正好适合我们四个人玩，要不要一起呀？”刚刚一直低头玩手机的顾晓晗，全然不知危险已经悄悄向她逼近，现在笑的无比灿烂的看向她们三人。
　　只见周安之和苏南黎面带同情的看着她，她又扭头看向了一旁同样看着她的施乐，只不过施乐的的眼神太过于直白，也太过于严肃。
　　“干嘛，敢用这种眼神看着我？”顾晓晗看了一眼施乐，没好气的说道，这人什么眼神呀！
　　“没什么？你刚刚说的什么游戏，好玩吗？”施乐一听到顾晓晗声调稍稍大了一点，就十分没出息的认怂了。
　　“哈？”
　　“我给你说……”经施乐这么一打岔，顾晓晗也立马转移了话题，兴致满满的向她介绍她新发现的游戏。
　　周安之原本以为会有一出好戏，在她眼前上演，却不想施乐这么没出息，这么怂，亏的她在以为施乐是什么霸总人设呢！结果还不是被顾晓晗吃的死死的，周安之现在倒是有些羡慕顾晓晗的家庭地位了。
　　“我说咱表姐为什么怕小小那丫头，那丫头有这么可怕吗？”百思不得其解的周安之，下意识的向苏南黎求解。
　　“要是你幸幸苦苦追了几年，好不容易才追到手的女朋友，你会不会对她凶？”
　　其他人不知道，可能就连顾晓晗都不知道施乐暗恋她几年的事情，但是苏南黎可是再清楚不过了。
　　自从苏南黎四年前来到南市，施乐一有烦心事就会来找她诉说，而施乐期间提起最多的名字，就是顾晓晗，施乐每次不开心的原因也都如出一辙，那就是顾晓晗又向谁谁表白了。
　　以前苏南黎很不理解施乐，既然那么喜欢顾晓晗，为什么不主动去追求呢！可是等到她后来发现自己对周安之心动的时候，她才能感同身受的明白施乐的犹豫和不确定。
　　追逐爱情的过程中，有时不仅仅需要满满的爱意，还需要破釜沉舟的勇气！可能一次的勇敢，就要花费掉几十年积攒的勇气。
　　“即使没用那么长时间追的女朋友，我也不会凶她！”周安之看着苏南黎，眼神中的爱意抑制不住的流露出来。
　　“真乖！”苏南黎听到周安之话，满意的伸手捏了捏她软软的耳垂。
　　俩人正说着，就被一直没有研究明白游戏规则的施乐拉着来到客厅，在沙发上落座。
　　“施乐，你也太笨了！”顾晓晗看到施乐因为一直研究不明白游戏规则，索性拒绝参与，她很是嫌弃！
　　“重申一遍，不是我笨，是游戏太复杂了！”从小到大被人视为天之骄子的施乐，何时被人嫌弃过智商，她不甘心的辩解着。
　　“好吧！是游戏太复杂了可以吧！”顾晓晗看着好面子的施乐嘴硬的辩解着，也想着给她留一些颜面，难得的顺着她的话往下说。
　　“要不我们吃鸡吗？你们会不会？”周安之想了想最近有些忙，几乎都没有时间陪苏南黎打游戏了，今天难得有时间，她就主动提议道。
　　果然，周安之刚说完这个提议，坐在她身边的苏南黎的眸子就变得明亮了起来，甚至还带着隐隐约约的期待。
　　“我会呀！”果不其然，顾晓晗第一个表示她可以。
　　“吃鸡？我们不是刚吃过饭吗？要不，我点外卖吧？你们是吃炸鸡还是烧鸡？”一向忙于工作的施乐自然是不理解周安之说的吃鸡什么意思。
　　“哈哈哈哈哈哈！”周安之和顾晓晗一听到施乐的话，都忍不住大笑了起来，就连一向清冷的苏南黎，脸上也带了些许的笑意。
　　“你们笑什么？”自认为她刚刚说的话，没有什么笑点的施乐，很是不理解她们为什么笑。
　　“施乐，原来你也有什么都不懂的时候，来叫声姐姐我就告诉你！”顾晓晗难得有机会可以在施乐面前耀武扬威，她自然不会白白浪费了这个机会。
　　许是施乐平时在床上把顾晓晗欺负的狠了，顾晓晗总是会找各种机会，从她身上寻找平衡感。
　　这不向来习惯了在床上叫姐姐的人，竟然这么大胆的向施乐挑衅。
　　该低头时就低头的施乐，向来不在意这点得失，只见她能屈能伸的小声冲着顾晓晗叫了一声姐姐。
　　心满意足的顾晓晗，主动向施乐解释了周安之刚刚提及的吃鸡只是一款游戏的别称，施乐这才发现她理解错了，不过，她倒也没有过多的尴尬，反倒是认真的听着顾晓晗讲起了游戏规则。
　　原本施乐还想要下载这款游戏呢！但是顾晓晗觉得那样太费时间了，她把自己的手机让给了施乐，她则是用平板打游戏。
　　在等待进入游戏的时候，施乐像是想起什么，抬头看向了正在认真的盯着手机屏幕的苏南黎，最终还是犹豫着开口。
　　“南黎，明天回北市，你要不要回家去看看姑父？”
　　“不知道，到时候再说吧！”苏南黎头也不抬的说道。
　　周安之看着苏南黎平静的外表下，不自知的蜷缩起的手指，她的心也跟着揪了起来，她现在倒是想看看苏父是一个什么样的人，怎么可以让她的阿黎受尽了委屈！


第50章 躁动，抑制，温情时刻！
　　在刺激又激烈的游戏中，随着施乐操控的游戏“啊”的一声死亡，其余三人都略带嫌弃的眼神看了看她。
　　早已不知这是今晚的第几场游戏了，从第一场施乐的落地成盒，到现在施乐已经能够在整个战场中还剩下四十多人时才阵亡，也算是实属不易了！
　　随着这一场游戏的结束，周安之看了一眼手机上的时间，快要十二点了，她想起苏南黎明天上午十点钟还要飞往北市，不得不出声打断顾晓晗还嚷嚷着要继续玩的提议。
　　“时间不早了，明天阿黎还要飞往北市，我们先回去休息了，等有时间再一起玩。”周安之看了一眼已经有了些许困意的苏南黎。
　　“好吧！”顾晓晗虽然感觉没有玩尽兴，但也自知不能打扰人休息。
　　“那我们先走了，你们也早点休息！”周安之看着把她们送到门口的俩人说道。
　　“好，你们路上注意安全！”施乐说道。
　　看着俩人就要进电梯的时候，顾晓晗冷不丁的来了一句:“我们今晚也早点睡吧！”
　　“急什么，夜生活才刚刚开始，我们年轻人得多多运动才是！”
　　施乐看着电梯门在这时打开，苏南黎和周安之已经走到了电梯里，她转身一把抱起顾晓晗，往家中走去 ，无论是在沙发上，还是在阳台上，总之她都跃跃欲试。
　　施乐刚刚说话的声音不大不小，也刚刚好的传到了苏南黎和周安之的耳朵里，她们却掩饰的极好，各怀心事的俩人十分有默契的装作什么都没有听到的样子，走进了电梯中。
　　一直等到回了家，周安之终是按捺不住心中的躁动，满脸期待的看向了今晚依旧十分漂亮的苏南黎。
　　“阿黎，我们今晚也运动运动吧！”
　　苏南黎瞧了一眼双眼冒精光的周安之，十分不解风情的说道:“我困了，想睡觉！”
　　“不会耽误你睡觉的！”已经做好全方位措施，打算服务苏南黎一整晚的周安之自然不会轻易放弃。
　　“你要是再闹，就去客房睡吧！”苏南黎看着色眯眯的周安之，她有些招架不住，只能出此下策威胁。
　　周安之心里痒痒的看着苏南黎径直走向了卧室中，随后又听到了浴室中哗啦的水流，急促的拍打在瓷片上的声音，又是忍不住的心神荡漾。
　　只是这只能看不能做，也属实恼人，周安之看着平时总是有意无意间引诱她的人，却总在最关键的时候让她及时熄火。一想到这些周安之就觉得心里委屈极了。
　　委屈归委屈，周安之可不敢强迫苏南黎做她不想要做的事情，为了压制住心中狂跳不止的躁动，她拿了换洗的衣物，走到了客房的浴室中。
　　调好水温之后，周安之打开花洒，任由急促的水流，拍打在她的身上，任由冰冷的凉意洗刷她心中的躁意，洗浴完毕，周安之冒着浑身的凉意从浴室中走了出来。
　　等到她回到卧室的时候，苏南黎已经躺在床上，侧着身子睡着了，床头还留着一盏散发着暖橘色光芒的夜灯。
　　周安之看到后，脚步刻意放轻来到床边，动作轻缓的掀开被子，然后小心翼翼的钻进了被窝中，正当她想要伸手关闭床边的台灯的时候。
　　苏南黎如鱼儿一般灵动的，游到了她的怀中，暖热和冰凉相触，俩人都被彼此的温度激了一下。
　　“你怎么这么冷？”
　　“你怎么这么热？”
　　俩人看着对方异口同声的说道。
　　周安之低头看了看窝在她怀里的苏南黎，伸手搂住了她纤细的腰肢，透过丝绸面料的睡衣感受着她身上散发的热度，灼热，又勾人。
　　正当周安之爱不释手的在她的腰间轻轻滑动的时候，苏南黎似是受不了这般痒意，轻轻向后闪躲着。
　　“别闹了！”苏南黎娇嗔道。
　　只是这道似有若无的嗔怪，听在周安之的耳朵里，怎么听都像是撒娇一般，她心动不已的咽了咽口水，在这温情的时刻极力克制住内心的冲动。
　　“好，不闹了！”周安之乖巧的收回了作怪的双手。
　　苏南黎见此，又重新回到了周安之的怀抱中，却不想被周安之一把搂住薄肩，不得动弹。
　　“你……”苏南黎被她的动作弄的措不及防，想要惊呼，却又说不出话来。
　　没错，不甘心的周安之强势的堵住了还想要说话的苏南黎的嘴唇，强势又温柔的攻略她口腔的每一处，霸道的她不肯放过每一个角落，直到苏南黎快喘不过来气的时候，她才不情不愿的放过她。
　　不得不说周安之在接吻方面的进步是神速的，也是令人夸目相看的，就连她的老师苏南黎都震惊的睁大眼睛，不敢相信的看着她。
　　“周安之！”
　　“你要是再不老老实实睡觉的话，你就滚回客房去睡！”苏南黎到瞪大了充满水光的眸子，嘴唇红肿的说道。
　　“这就睡，这就睡！”周安之好不容易捞得一点好处，现在满足极了。
　　心满意足的周安之把手臂轻轻搭在苏南黎曼妙的身姿上呼呼大睡，徒留一个被她四处点火，招惹的睡不着的苏南黎。
　　苏南黎和周安之面对面侧躺着，看着周安之睡着时安静的模样，竟然有一股孩子气，感受着周安之身边传来的热气，苏南黎的心里也被周安之填的满满当当，有周安之在的地方，她觉得安心极了。
　　翌日清晨七点多钟，定好的闹铃准时响起，苏南黎一睁眼就看到了周安之正盯着她瞧。
　　“你什么时候醒的？”苏南黎问道。
　　“六点多钟的时候吧！”
　　周安之平时工作时习惯了早起，今天也不例外，她六点钟的时候就已经起来在书房处理工作了，她是看到快七点钟的时候又回到卧室的，她想要苏南黎一睁开眼就可以看见她。
　　“今天不去上班吗？”苏南黎下意识的伸手去搂周安之，用她白皙光滑的脸庞轻蹭着周安之脖颈。
　　“上午送你去机场之后，我再去上班！”周安之低头吻了吻苏南黎的头发说道。
　　俩人都珍惜着短暂的相处时光，彼此依偎着，触碰着，相拥着！
　　眼看着时间一点点的流逝，俩人不得不分开，苏南黎还要起身洗漱化妆，好在她的行李前几天就已经收拾完毕了，现在时间倒也不那么紧张。
　　六点多钟就已经洗漱完的周安之，来到门口，接过她特意让家里厨师做的早餐。
　　接过早餐的周安之吩咐阿力在停车场等她们，然后就要转身进入家中，却被阿力出声叫住。
　　“小姐，大少爷昨天回国了！”
　　“我哥这么快就过来了？”周安之有些不敢相信，这比他原来要回来的时间提前了许多。
　　“是的，刚刚我要来给你送饭的时候，大少爷让我转告你，他今天会去辰星娱乐，还请你做好准备！”阿力一字不落的把周平之的话带到。
　　“行，我知道了！”周安之听到自己哥哥要来公司视察，丝毫也不紧张，反正她又没有不务正业。
　　周安之说完之后，就拎着手中的保温饭盒走到了餐桌旁，然后去卧室看看苏南黎收拾好了没有。
　　“刚刚谁来了？”苏南黎坐在化妆镜前，一边涂着口红一边问道。
　　“阿力，来送早饭的！”周安之看着已经化好淡妆，就差涂好口红的苏南黎。
　　化好妆，换好衣服的苏南黎，简单的吃了一点早餐，她现在需要控制进食，等到机场的时候，就会有节目组的人跟拍，他们需要拍摄一些前期素材，做一期预告片预热一下。
　　吃完早饭之后，周安之帮她推着两个大大的行李箱，苏南黎则是挎着一个包美美的站在她的旁边，原本苏南黎是想要帮忙的，但是周安之拒绝了。
　　俩人刚一到停车场，阿力看到周安之推着两个大箱子朝他走来，赶忙小跑过来，帮她推着。
　　“累不累？”苏南黎牵了牵她的手，关心的问道。
　　“一点都不累！再说我们也没有走多少路！”周安之笑着说道。
　　俩人走到车前，苏南黎看了一眼周安之平时的座驾，之前坐着，她没觉得有什么，但是今天由于会有节目组来拍摄，她却有些格外的在意起来了。
　　周安之看她一直盯着那辆劳斯莱斯，有些疑惑的问道:“怎么啦？你不喜欢这辆车吗？”
　　“这辆车会不会有些张扬？”
　　“没有吧！我觉得这辆车低调极了！”周安之想了想周家那些挂在她名下各式各样的跑车，她是越看这辆车越顺眼，简直是再也找不到比这辆车还低调的车型了。
　　“倒也是！”苏南黎想起了之前在周家的车库中看到的各式豪车。
　　苏南黎认命的坐上了周安之口中所说的最低调的车，然后车子快到机场的时候，她让阿力把车靠路边停下。
　　苏南黎在车上的时候，就已经发信息给小助理，让她们来机场的时候顺道来接她。
　　周安之看着被苏南黎嫌弃的劳斯莱斯，默默在心中盘算着要不要再购买几辆低调一点的车，要不然送自己女朋友都不方便了，她想想心里就很难受。


第51章 机场告别，不安分的周安之
　　过了大概十几分钟，一辆奔驰商务车停在了黑色的劳斯莱斯旁边，随后一个扎着高马尾穿着白色短袖的女孩从商务车的副驾驶座位上下来。
　　苏南黎看到小助理已经来了，就要下车，却被坐在她旁边的周安之一把拉住了手腕，眼中满是不舍。
　　“怎么啦？”苏南黎被拉住了手腕，也没有急着下车。
　　周安之只是看着她，没有回答她的话，随之凑了过去，伸手搂过她的肩膀，低头向她的唇瓣吻了过去，浅尝辄止，周安之并没有弄花她的唇妆。
　　“走吧！我送你去机场！”周安之吻过之后，随后撤回了身子。
　　“好，记得戴上口罩！”苏南黎想起机场会有节目组的摄像师。
　　“嗯！”周安之拿起一张口罩戴上，自从她和苏南黎交往之后，车里也准备了许多的口罩，以备不时之需。
　　等在车外的小助理看到苏南黎下车之后，向她笑着挥手打招呼，可是当她看到周安之也随着下车之后，脸上的笑容收敛了许多，整个人都变的拘谨起来了。
　　“老板好！”
　　“好！”周安之想起苏南黎之前告诉她的话，她脸上带上了些许的笑意。
　　原本想要帮忙拿行李的小助理还没来得及行动，就被下车站在一旁的阿力，帮着提了过去。
　　“谢谢！”小助理看着这个高大的男人，礼貌的说道。
　　向来五大三粗的阿力，很少有机会接触到其他的年轻女人，他有些羞涩的挠了挠脑袋，憨憨的笑了笑。
　　行李搬好之后，周安之牵着苏南黎的手上了车，小助理有些惊奇的看着她们牵在一起的手，她们的关系比她想象的好像还要好上许多。
　　到了机场之后，周安之先下了车，帮后下车的苏南黎整了整衣服，又帮忙理了理她被微风吹乱的发丝。
　　苏南黎看着眼前的女人，同样满是不舍，她伸手主动抱了抱周安之。
　　“记得想我！”苏南黎埋在周安之的怀中用只有她们俩人能听到的声音轻声说道。
　　“嗯，你也要记得想我！”周安之微微侧头，用别人看不出的动作，轻轻吻了一下苏南黎的耳尖。
　　苏南黎被周安之这大胆的举动吓了一跳，她感受着耳尖上传来的濡湿感，又羞又恼，用搂在周安之腰间的手轻轻拧了一下。
　　“痛！痛！”周安之赶紧求饶着。
　　“让你不老实！”苏南黎小声的嗔怪着，看着眉毛紧皱的这人，她又有些怀疑她是不是用的力气太大了一些。
　　“弄疼你了吗？”
　　“嗯，要阿黎亲亲才会不疼！”
　　原本还在担心的苏南黎，一听到这人没羞没臊的话，立马收回搂着周安之的手，就要离开。
　　“我们走吧！”苏南黎看了一眼站在不远处的小助理说道。
　　小助理听到苏南黎的话后，连忙拉着行李跟在苏南黎后面，只是苏南黎在快要走到机场的时候，回头看了一眼还站在那里的周安之，向她挥了挥手告别。
　　尽管苏南黎这次的节目拍摄行程是保密的，却还是被她的一些铁杆粉丝得知了消息，也迅速召集了其他的粉丝来为苏南黎送机。
　　就在苏南黎刚到机场外面的时候，其实都已经有粉丝看见她了，只是看到她在和一个戴着口罩的女人拥抱告别的时候，默契的没有上前打扰，而是默默的站在远处拍照。
　　有些粉丝看和苏南黎一起的那个女人虽然戴着口罩，但是从她的身姿，以及露出的眉眼之间，也能看出她是一个大美女，不由得为她多拍了几张照片。
　　那些拍周安之的粉丝见她来的时候和苏南黎一起，坐的是一辆奔驰商务车，正当她们以为周安之还会坐那辆车回去的时候，却见她转身坐在了一直紧跟在商务车后面的劳斯莱斯。
　　“卧槽！南黎的这个朋友这么有钱的吗？”一个微胖的男人忍不住爆了粗口，赶忙按下摄像机的快门。
　　他的身旁同样在拍周安之的一个女粉丝，两眼冒小星星的说道:“我家南黎这么优秀，她的朋友肯定也很优秀的啦！不过，这位小姐姐看着气质好好，我好像知道她的名字，然后为她打call。”
　　“你就别痴心妄想了，单看她的气质，就知道她不是娱乐圈的人！”一个明显是那个女粉丝朋友的人，忍不住向她泼了一盆冷水。
　　“切，我就是说说嘛！再说了，我都有南黎了，怎么可能再去追其他人？”那个女粉丝显然不满她的朋友这样打击她！
　　“好啦！好啦！不和你说了，我要拍南黎去了！”女粉丝的朋友看到苏南黎已经走进了机场，连忙追了过去。
　　帮忙推行李的小助理看到她们一走进来，节目组的人就向她们走了过来，向苏南黎打招呼。
　　“苏小姐您好！我是《美好的生活》节目组的，我叫王力行，接下来将由我做你的跟拍导演，他是你的跟拍摄影师小光！”跟拍导演说着，伸手指了指那个扛着摄像机的年轻男人。
　　“你好！”苏南黎戴着口罩，看不到她的任何表情。
　　“我们现在想要拍摄一些您在机场的视频可以吗？”王力行虽是询问着苏南黎的意见，但随行跟拍的摄像师都已经在准备拍摄了。
　　苏南黎早已知晓了全部的拍摄流程，她自然是没有什么意见，点头同意！
　　“那苏小姐可不可以摘下口罩呢？”王力行想要苏南黎能够露全脸拍摄。
　　“可以！”为表示尊重，苏南黎没有拒绝他的提议，伸手摘下刚戴上没有多久的口罩。
　　由于苏南黎很少录综艺，因此节目组的人也不知道她好不好合作，原本王力行还在担心苏南黎会像某些女艺人一样不配合拍摄，但现在他看到苏南黎这么配合他的工作，心里倒是放心不少。
　　为苏南黎送机的那些粉丝，看到苏南黎摘下了口罩，忍不住惊呼，甚至还有一些狂热的粉丝想要上前送花，却被早早围在苏南黎周围的机场安保人员拦了下来。
　　苏南黎听到粉丝们的惊呼声，抬手伸出一根手指放在嘴边，示意她们小点声音，不要打扰到其他的行人。
　　仅是这一个动作，就让尖叫的粉丝听话的安静下来，看到粉丝们安静下来的样子，苏南黎冲着她们笑了笑。
　　刚刚那个拍摄周安之的女粉丝，看到苏南黎冲他们微笑的模样，伸出一只手捂着心脏，另一只手举着相机。
　　“看到没有，南黎在向我微笑！”
　　“拜托这位朋友清醒一点好吗，她明明是在向我笑！”另一个站在她旁边的粉丝也是不甘示弱的说道。
　　正当粉丝们为此争论不休的时候，苏南黎已经和她的小助理在节目组的拍摄中，走进了候机室！
　　“苏小姐的人气真高！”看到刚刚乌泱泱围上来的大批粉丝，王力行不由得惊叹道，他现在已经有些期待苏南黎为这个节目带来的人气了！
　　苏南黎听到王力行的话，只是笑了笑没有回答。
　　“听说这是苏小姐第一次参加真人秀，不知道您现在会不会很紧张？”王力行为了节目效果，开始主动抛出话题，来为节目增加一些内容。
　　“确实是第一次参加，紧张也是会有的，希望见到我的小伙伴们，我能缓解一点！”苏南黎笑了笑说道，表面上倒是看不出她有多紧张。
　　“说到苏小姐的小伙伴们，不知道您现在知不知道节目组都是邀请了哪些嘉宾？”
　　“还不知道，节目组没有透露给我，不知道王导可不可以给点提示呢？”
　　“虽然很想告诉苏小姐，但是您也知道节目规则的，会了保密，同样也为了保住我的饭碗，我现在还不能告诉您！”王力行表示无奈的摊了摊手。
　　“好吧！你们还真是会卖关子！”苏南黎同样无奈的说道。
　　“苏小姐会不会做饭呢？”王力行想起了很重要的一个问题，这个问题可是关系到他们嘉宾接下来的日常吃饭问题。
　　“虽然很想告诉你，但是你也知道节目规则的，为了保密，也为了保持我的神秘感，我现在还不能告诉你！”苏南黎有模有样的学着王力行的语气，也同样学着他的动作。
　　苏南黎不亏是新生代演员中，演技实力最强的，她简单的模仿，却把王力行的神态模仿的淋漓尽致，也把王力行逗的哈哈大笑。
　　王力行原本还在担心中规中矩的录制会不会没有很好的反响，现在被苏南黎故意的搞怪一弄，他又觉得这次的综艺录制可以了！
　　正当苏南黎进行节目录制的时候，刚回到公司的周安之发现前台的小姑娘欲言又止的看向她，甚至都忘了向她打招呼问好。
　　急于回到办公室处理工作的周安之并没有过多的理会，她急匆匆的走进了公司高层专用电梯，很快来到她办公室所在的那一层。
　　在路过秘书室的时候，往常都在工位上工作的秘书，现在都没有在秘书室里坐着。
　　现在的周安之明显察觉到了公司中，与往常不一样的氛围，她加快了一些脚步进入到办公室。
　　走进办公室的她，看到老板椅上并没有坐着她以为会出现在那里的周平之时，心中不由得松了一口气。
　　“把苏小姐送到机场了？”
　　一道充满磁性的男性声音在会客厅那里传了过来，也把刚刚放松下来的周安之吓了一跳。


第52章 爱情与亲情，她都要牢牢守护
　　周安之动作有些僵硬的缓缓转过身去，看向会客区那里，只见到周平之穿着简单的白色衬衣，搭配着深蓝色西裤和一双黑色皮鞋，身体依靠在沙发上，眼中带着难得一见的严肃。
　　“哥！你怎么来的这么早？”周安之有些不敢与周平之对视，她说完这句话之后，就和地板来了一个深情对视。
　　“不早了，这都快中午十二点了，时间还算早吗？还是说这个时间段对你来说是有些早了？”周平之看到周安之明显很害怕他，他的态度也没有柔和下来。
　　“确实是不早了，我平时不是这个点上班的，只是今天有事来晚了而已。”周安之感觉到了他们俩人之间的气氛越来越凝重，她想要打破这种严肃的氛围。
　　“听说你最近和苏南黎那个明星走的挺近的，这段时间也是住在她的家里？”
　　“是！”
　　周平之出差回来，原本给周安之带了许多礼物回来，但是在回到家中之后，却发现周安之没有在家，他原以为周安之是在公司加班，就打算继续在客厅里等她回来，却被柳妈告知她最近都没有在家中住，而是住在了苏南黎家中。
　　周平之当时想可能是女孩之间关系好，也就没有多在意，可是他今天早上刚起床，工作邮件中就出现了许多周安之和苏南黎举止亲密的照片。
　　“你和她是什么关系？”
　　周平之看到那些照片之后，一大早就让阿力通知周安之，他会来辰星娱乐公司视察，其实主要目的就是为了来询问苏南黎和周安之是什么关系。
　　“好朋友而已。”周安之看着周平之严肃的模样，下意识的撒了慌，她现在还不想告诉家人她和苏南黎之间的关系。
　　周安之不是懦弱，也不是不敢告知家人真相，她只是担心家人不能接受她和一个女人在一起的事实，她怕苏南黎受到周家的威胁，她怕苏南黎为此远离她，她不敢做任何有关于苏南黎的赌注。
　　“真的？”周平之听到周安之这样说了之后，同样下意识的选择了相信，面色柔和了许多。
　　“嗯！”
　　“是好朋友就好，我还以为你们俩是……”周平之一激动差一点就要把心中的猜测如实说出。
　　“还以为是什么？”周安之看他欲言又止，心里好像隐隐约约有了猜测。
　　“没什么，没什么。对了，你朋友现在不在南市了，你今天晚上回不回家，我给你带了许多礼物，也不知道你喜不喜欢？”
　　打消了心中猜测的周平之，又如同平时一般，对周安之关怀备至，十分宠爱。
　　“回家！”周安之现在的心情开始变得沉重了起来，心中有了莫名的压力。
　　周平之看着以前一听说有礼物的人，就会高兴的手舞足蹈，缠着他问是什么礼物的人，现在变得异常的平静起来了，他一时间竟然有些不适应了。
　　不过他也没有多想，他以为是周安之长大了，变得沉稳了而已，听陈观儒说，她最近工作很努力，也投资了几部不错的电影。
　　周平之听到有人夸奖自家妹妹，虽说有一种吾家有妹初长成的欣慰感与自豪感，心中却也有些失落感。
　　如果可以，他还是希望自己的妹妹可以不用这么努力，可以一直保持天真快乐，可是好像她和君临安解除婚约之后，他的妹妹就变了许多，变得不再像原来那样任性妄为，不再像原来那样肆意撒娇了。
　　周平之下意识把所有的原因都归结于君临安，心里也是对他很是不满，听说他现在过得很不好，周平之心里倒是觉得十分解气。
　　正巧是中午时分，周平之兄妹俩人这段时间难得一见，他们一起去吃了一顿午饭。
　　吃过午饭之后，周平之还要回周氏忙工作，周安之同样也是有一堆的文件需要处理。
　　许是苏南黎不在她身边的缘故，周安之今天并没有急着下班，这也暴露了她工作狂的本质，一直等到太阳落山，夜幕降临，华灯初上，周安之的手机铃声响起，她才发觉应该下班回家了。
　　“哥！”周安之拿起手机接起了电话。
　　“安之 ，还没下班吗？”
　　“正要下班回家！”
　　“好，路上注意安全，让阿力开车不要着急。”
　　“嗯，知道了。”
　　周安之听到周平之细心的嘱咐，心中似有一股暖流涌过，但随之而来的，却又是沉重的心情占据她的所有思绪。
　　在回家的路上，坐在车中的周安之看着熟悉的道路，看着一排排往后倒移的高大树木，间隔有序的路灯，思绪也被慢慢拉远。
　　突然一阵专属于苏南黎的铃声响起，一下子，又把周安之的思绪拉回到了现实当中。
　　“到北市了？”
　　“嗯，刚到酒店，安顿好了才给你打电话，有没有等着急？”苏南黎坐在酒店房间里的沙发上，随手把玩着周安之送给她的布朗熊玩偶。
　　“没有等着急，就是想你了而已！”周安之平缓的语气与平时在苏南黎面前欢快的语气有些不同。
　　“想我什么？”苏南黎很快就发觉了她与往日不同的状态。
　　“全部！”刚刚心情还有些沉重的周安之，现在被苏南黎这么一问，又变得不正经起来，要不是顾及着阿力还在这里的话，她还真是会好好的告诉苏南黎她在想她的什么。
　　“再这么说，我就不理你了！”周安之即使说的模棱两可，苏南黎还是能很快明白她的意思。
　　“好啦，好啦！不说了。吃晚饭了没有？”
　　“都晚上八点多了，你说我吃饭了没有，你这么问，该不会你还没有吃饭吧？”苏南黎像是想到什么，语气变得有些严肃。
　　“今天在公司加班，回去的晚了一些，柳妈已经准备好晚饭了，回到家我就吃饭。”周安之赶紧向她解释着。
　　“这样才乖嘛！我要去洗澡了，先不和你说了，等会儿，你吃完饭，躺在床上的时候，再给我打过来。”
　　“怎么，你还想怕我偷人？”
　　“你敢！”苏南黎威胁道，说完就挂了电话。
　　周安之看着被挂断的电话，原本心中的阴郁，也被一扫而散，她看着窗外的夜景，脸上也扬起了微笑。
　　只要苏南黎在她身边，她就有信心能够说服家人同意让她们俩人在一起，只是时间早晚的问题而已，只要能和苏南黎在一起，世上所有的难事都不是难事，世上所有的阻力都会成为推动俩人走在一起的动力。
　　“我回来了！”回到家中的周安之，下车之后，来到家中客厅。
　　正在等着周安之回来一起用餐的周平之，看到她回来，停下了手中的工作，合上了放在腿上的笔记本电脑。
　　“回来了，快去洗手吃饭吧！”周平之说着，就和周安之一起走到了餐桌前。
　　洗完手之后的周安之，落座在周平之的对面，许是饿极了的缘故，她拾起筷子，就近夹了一些菜，往嘴里塞着。
　　周平之看着周安之吃的狼吞虎咽的样子，不禁笑了笑，他的妹妹好像也没有怎么变嘛！还是和原来一样，饿极了，就会不顾形象的埋头吃饭。
　　吃过晚饭之后，正要上楼的周安之被周平之叫住。
　　“不想看看我送你的礼物是什么吗？”
　　“想！”差一点忘记还有礼物这事的周安之，两眼冒精光的小跑过来。
　　周平之看到她的这副模样，脸上的笑容不由得加深，还真是小孩子心性。
　　随后，满满一行李箱的礼物就展现在了周安之的面前。
　　新款包包，新款首饰，新款化妆品，新款护肤品，周安之看的眼花缭乱，如果不是上面有着各大品牌的logo的话，周安之还真以为周平之是刚进货回来的，这也太夸张了吧！
　　“回来的匆忙，没有买那么多，你要是觉得不够的话，我再让人往国内寄一些回来。”
　　“不用了，已经够了，多了我也用不完。”周安之一听说，她的富豪哥哥还要再买的时候，她也属实是被他的这种霸总气势吓到了，怪不得那么多人希望被霸总喜欢呢，看来她需要向她的哥哥多学习学习了。
　　“对了，这个是送给苏小姐的。”周平之说着，就伸手把一个包装精美的礼盒递到了周安之面前。
　　周安之好奇的打开礼盒看了一眼，是一块做工精致的女士手表，这款表的品牌历史由来已久，也是她钟爱的手表品牌。
　　“原本找人专门定制送给你的，只不过这段时间你和苏小姐做了好朋友，我这个做哥哥的，还没有表示表示呢！这块表就先送给她吧，想必你应该不会介意。”周平之对待自家妹妹的朋友也是大方极了。
　　“怎么会呢，哥哥对她这么好，我高兴还来不及呢！谢谢哥哥！”周安之看到周平之并不讨厌苏南黎，心里自然是高兴极了。
　　“干嘛这么客气，只要是对你好的人，哥哥都会对人好，苏小姐也不例外。”周平之自小疼爱周安之，生怕她受到一点委屈。
　　周安之没想到周平之所做的这一切都是为了她，她原本因为他中午的话，心中对他还有一些埋怨，现在她倒是为自己的情绪，感到羞愧了，她怎么能就因为这一件事情就否定了自己哥哥呢！


第53章 看到的每一处风景都想要分享给你
　　苏南黎在来到北市的第二日清晨，天刚微微亮，薄雾还没有退散，街道上氤氲朦胧，橘黄色的路灯还在散发着微弱的灯光。
　　行人三三两两，远处街道上偶尔传来几声汽车的鸣笛声，苏南黎紧闭的双眼微动，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是陌生的天花板，陌生的环境，她一时间有些恍惚。
　　刚离开周安之的第一天清晨，她竟然开始想念那人了，想念那人的灼热体温，想念那人身上散发的栀子花香味，想念那人对她的放肆。
　　许是她的想念被远在南市的那人感知，放在床边桌子上的手机突然震动了一下，苏南黎伸手拿过了手机，想要看看是不是小助理发来的信息。
　　［周安之:阿黎，早安！］
　　苏南黎看到是周安之给她发来的信息，她脸上带了些许笑意，随后对着键盘敲敲打打，一条信息发了出去。
　　［苏南黎:早安！记得吃早餐。］
　　苏南黎的这条信息刚发出去没有多久，她的微信铃声突然响了起来，是周安之发来的视频通话邀请。
　　苏南黎惊喜之余，赶忙按下了接听键，周安之素颜朝天的出现在了她的手机屏幕之上，傻笑着露出她的大白牙。
　　“阿黎，早上好呀！”
　　“早上好，你怎么醒这么早？”
　　苏南黎看了看手机上的时间，现在才清晨五点多钟，她是熟知周安之的日常作息时间的，如果是按照平时的作息的话，周安之通常是在六点钟起床。
　　“嗯~想你想的睡不着！”周安之稍作思考一会儿之后，十分认真的回答道。
　　“就会油嘴滑舌，我才不信呢！”苏南黎略作嫌弃的模样，只是她脸上的笑意却出卖了她真实的心情。
　　“阿黎~”周安之显然是对苏南黎的怀疑不满，撒娇的叫着她。
　　“你醒的也挺早的，是不是太想我了？”周安之继续说道。
　　“没有，你想多了，我平时就是这个时间段醒的。”
　　苏南黎刻意掩饰着，只不过她的遮遮掩掩，看在周安之眼中只是欲盖弥彰罢了，周安之哪能不知道她的作息。
　　“好吧！看来是我自作多情了。”周安之一副委屈的模样。
　　“我想你了。”苏南黎看着她那副委屈的模样，整颗心都要被她融化了，不知何时，她已经不忍让周安之感到委屈了。
　　“真的？”周安之一听到她的话，脸上的委屈一扫而散，满是惊喜的看向她。
　　“真的！”苏南黎看着周安之的情绪变化像一个小孩一样，她真想陪在这人身边，这样就可以轻轻捏一捏她那娇嫩白皙的脸庞。
　　“那你有多想我？”周安之得寸进尺的说道。
　　“很想很想，想你的无赖，想你的笨拙，想你的拙劣演技……”
　　周安之听到苏南黎说着不知是想念她，还是在拐着弯的说她笨的话，她在镜头另一边笑的傻呵呵的，很是满足。
　　“阿黎，我爱你！今天也要记得想我！录节目的时候，不能多看其他好看的嘉宾，多看一眼都不行。”
　　“傻瓜，我也爱你！”
　　苏南黎和周安之通完电话之后，整个人都精神了许多，还没等到小助理来敲她的房间门，她就已经起床了，收拾好一切之后，又拿出了那本她已经看了三四遍的小说《三人行》看了起来。
　　周安之通完电话之后，同样也是没了睡意，整个人都变的精神起来，她洗漱好之后，在自己房间里处理公司里的工作。
　　一直到七点多钟，她才从房间里出来，当她来到楼下客厅的时候，周平之正坐在沙发上看着南市的早报。
　　“哥，早上好。”
　　“早上好，去吃早饭吧！”周平之看到周安之下楼之后，放下了手中的报纸，起身来到她面前。
　　还是坐在昨天晚上原来的位置，还是面对面的俩人，周平之吃着早餐，时不时抬头看了几眼吃饭时一言不发的周安之。
　　“最近，公司里都还顺利吗？有没有什么需要我帮忙的？”周平之满是关心的询问着周安之，生怕她工作压力太大，身体吃不消。
　　“都顺利，你不用担心！”周安之以为他是在担心自己忙不来公司里的事情，连忙证明自己说道。
　　“那就行，你要是有什么需要我帮忙的，一定要告诉我，实在不想告诉我的话，也可以去找凌云志那小子。”
　　“知道啦~哥，你才多大年纪呀！怎么和爸爸一样啰里啰嗦的。”周安之听着周平之这个大男人，一直在她面前絮絮叨叨的，心里虽是十分感动，却也受不了这般絮叨。
　　“好啦，好啦！我不说了。”周平之看到自家妹妹已经不耐烦了，及时止住话题。
　　“对了，大志哥知道你回来了没有，你可能不知道，你不在的这段日子里，他总在我面前晃悠，还一直念叨着你什么时候回来。”
　　“应该是知道了！”周平之想到了昨天见客户的时候，正好在一家西餐厅见过他，不过他当时忙着谈合作，并没有和凌云志打招呼。
　　“他知道你回来了就行，这样他就不用常在我耳边念叨了，我的耳根子也终于可以清静几天了，不过，他今天竟然没来找你，也还是挺奇怪的哈！”
　　往常周平之在家的时候，凌云志恨不得天天来他家串门，甚至还赖着不走，怎么周平之在国外将近一个月才回来，他反倒不来了呢！
　　“谁知道呢！”周平之倒是没想这么多，继续吃着早餐。
　　周平之吃完早餐就先离开了家中，去往周氏集团总部，他在国外忙国外的投资项目，虽说也时不时的处理国内的工作，可还是积压了许多工作需要处理。
　　没过多久，周安之吃完早餐，正要坐上车去往公司的时候，却被突然出现在周家的凌云志叫住。
　　周安之当时毫无防备，被突然出现在她身后的人，吓了一跳。
　　“大志哥，你走路怎么没声音？”受到惊吓的周安之深呼吸一口气，用手轻拍着起伏的胸口。
　　“安之 ，不好意思，吓到你了。”凌云志有些抱歉地说道。
　　“你怎么现在才来，我哥都已经去上班了。”周安之以为他是来找自家大哥的。
　　却不想凌云志说道:“我知道。”他是站在周家院墙外一直看着周平之的车子离开，他才来进来。
　　“你故意躲我哥，难道你俩吵架了？”周安之听到凌云志的话，下意识的以为，他们俩人发生了矛盾。
　　“没有吵架。”
　　“那你为什么要躲我哥？”周安之一时间有些搞不懂凌云志的想法。
　　“我昨天被家里安排着相亲的时候，见到你哥了。”
　　“我哥知道你去相亲了？”
　　“现在应该不知道，估计很快就会知道了。”凌云志想到在他们这个圈子里，一般的风吹草动，豪门八卦，往往传播的很快。
　　凌云志此时的心中也是很复杂的，他一时间不知道该如何面对周平之，他更不知道该如何向家里人开口，说他不喜欢女人。
　　“算了，也没什么事，我先走了，别和你哥说我来过！”凌云志想了想终是选择沉默，他打算逃避了。
　　“嗯，好！”周安之看着凌云志这副失魂落魄的样子，也自知帮不到他什么，只能任由他离开。
　　北市的一个小县城里，有一个待开发的旅游景点，名为桃花村，桃花村，顾名思义就是以桃花而盛名，整个村落都处在桃花树的包围之中，村落里的家家户户门前也都栽种着许多桃花树。
　　苏南黎要录的节目就在这个村子里进行拍摄，节目组已经为嘉宾们搭建好他们接下来半个月所要居住的地方，现在一切都准备就绪，就等嘉宾们的到来了。
　　在坑坑洼洼的小路上，几辆越野车在乡下的路上颠簸，经过了几个小时的长途跋涉，就连是来自小地方的小助理都有些受不了了，更何况从来没有这般赶行程的苏南黎。
　　许是晕车的缘故，也可能是还没有吃午饭的缘故，苏南黎脸色苍白，双手蜷缩着，看她的模样，身体已经有些吃不消了。
　　“姐，你还好吗？要不要吃点橘子，听说是有助于缓解晕车。”小助理说着从包里，翻出了两个新鲜的橘子。
　　“好！”苏南黎没有拒绝小助理的提议，从她的手中接过了一个橘子，剩下那个留给了小助理。
　　吃了几瓣橘子之后，缓解了苏南黎因为晕车而出现的恶心感觉，她轻阖着眼睛，缓解着身体上的不适。
　　“苏小姐，辛苦了，时间匆忙路程赶得有些紧，不好意思。”
　　“嗯，可以理解！”苏南黎在工作的时候向来不矫情。
　　“谢谢苏小姐理解，不过，我们也快到了，你们看，那里就是桃花村。”摄影师拍摄着她们，还帮忙指了指桃花村的方向，想要让她们看一看桃花村外的景观。
　　“哇！好多桃花树，好漂亮的桃花林。”小助理惊呼的看着眼前的盛况。
　　“桃花的花期一般是三月份到六月份，好在现在是五月份，正是拍摄的好时候。”随拍导演说道。
　　苏南黎听着小助理叽叽喳喳的围在随拍导演身边追问个不停，问他这里有什么好玩的，有什么好吃的，巴拉巴拉的说个不停。
　　好在这个随拍导演人也随和，一直十分耐心的和她介绍着，还时不时的和她讲一些有关于这里的民间故事，小助理也听的津津有味。
　　就连一直闭眼听他们讲话的苏南黎，都对这里提起了兴趣，尤其是听到如果是两个情侣一起酿桃花酒，并一起喝下的话，就可以长长久久，她更加对这里感兴趣了。
　　随后，她拿起手机拍了几张有关于桃花村的风景照，发给了远在南市的周安之。


第54章 周安之坚决抵制CP捆绑
　　正坐在办公室里忙碌的周安之，注意到了放在桌面上的手机震动了几下，她本不想理会，却又被一种莫名的感知牵引着，把手机拿在了手中。
　　她拿起手机，点亮手机屏幕，看到是她心心念念的人发来的信息，被繁忙的工作扰的心烦的周安之，在这一刻少了些许的躁意，她的脸上扬起了明媚的笑容。
　　她点开信息一看是几张照片，许多盛开的桃花树把古朴的村落包围其中，苏南黎把那几张照片拍摄的很好看，可是周安之却不是很乐意。
　　［周安之:比起风景照，我更想看到你的自拍照。期待脸.jpg.］
　　苏南黎看到周安之发来的信息之后已经是在下午四五点了，她中午刚到桃花村的时候，忙着认识嘉宾，分配住房，收拾行李。
　　《美好的生活》节目组邀请了七个嘉宾，里面有歌手，演员，偶像，还有一个素人嘉宾，是一名服装设计师。
　　苏南黎刚到拍摄地的时候，已经有三个嘉宾提前来到了，他们也都认识苏南黎，纷纷上前和她打招呼，帮忙拿行李。
　　苏南黎和他们打完招呼之后，连连向他们表示感谢，他们则是摆了摆手，说她太客气了。
　　“之前听我经纪人说你来参加节目，我还不相信呢！直到现在见到了你，我才敢相信你真的来参加综艺节目了。也是，年轻人就应该多露露脸嘛！更何况你这么漂亮，不经常让观众看到，也是一种资源浪费。”
　　之前和苏南黎有过合作的影视界的老前辈，熟络的和她交谈着。
　　“班老师你真是过誉了！本来也是听说您会来参加这个节目，我这才打定主意要来的。”苏南黎在班明宇面前格外的乖巧，也嘴甜极了。
　　“你这丫头就会哄我！”班明宇被苏南黎哄的哈哈大笑，高兴极了。
　　在一旁帮忙搬行李的是之前帮苏南黎主演的电视剧唱过主题曲的歌手张辰，说来也是一种缘分，只要是苏南黎主演的影视剧或者是电影，都会由他来演唱主题曲或者是插曲，许是巧合太过于明显，之前还有网友磕过他们俩人的CP。
　　“班老师你是不知道，她也就会哄你，要是对我，她不每天打击我就不错了。”张辰一想到苏南黎对他毒舌的模样，他就委屈极了。
　　他之前是苏南黎的迷弟来着，为了多和女神见面，只要是有关于苏南黎演的影视作品，他都会让工作室和影视方联系，帮忙给他们唱主题曲，甚至不惜给出优惠折扣也要来，不为别的，就是为了接近女神。
　　却不想次次靠近，次次被苏南黎损的体无完肤，伤心至极，不过他是越挫越勇型选手，即使苏南黎对他冷言相待，他每次还是热情的靠近。
　　“班老师是我的前辈，我尊敬他，理应如此！”苏南黎不咸不淡的回应道，四两拨千斤的回应了他刚刚的话。
　　“我就欣赏南黎这一点，有礼貌懂进退！”班老师一听到苏南黎的话，对她是越看越满意，现在很难看到圈中还有这样言行举止有分寸，演技还不错的后辈。
　　“真是难得看到班老师夸奖别人！”跟在他们后面的一个年轻女子，突然开口。
　　“哼！你这丫头，我倒是想夸你，你也不给我机会呀！”班老师看了看那个女人，就对她横挑鼻子竖挑眼的。
　　要是不明真相的人站在这里，可能还会以为班老师不喜欢这个年轻的女人，但是他们在场的人却不会这么想，正是恰恰相反，他们俩人就是因为太过熟识，班老师也是因为太过于喜欢她，才会这么对她说话。
　　“我就知道您老会这么说我！”宁桉丝毫不会因为班老师的话感到不开心。
　　宁桉帮苏南黎拎着她的托特包，跟在他们后面，还时不时的和德高望重的班老师拌嘴，同时也为节目组提供了许多可供使用的题材。
　　苏南黎之前和她一起拍过一部双女主的电视剧，俩人在没合作之前，苏南黎听闻宁桉这个人是宁安娱乐公司的大小姐，听说脾气很大，不好相处，当初和她合作的时候，林缘可是和她千叮咛万嘱的对她说，一定不要和宁桉发生矛盾。
　　好在宁桉这个人并不像传闻中那样不好相处，反而在拍摄过程中和她一样认真拼命，就这样俩人也算是相识了。
　　帮苏南黎放好行李之后，他们就围坐在院子里的石桌周围，谈论着桃花村的风景，等待着其他嘉宾的到来。
　　没过多久，其他嘉宾都到齐了，后面到的是两个年轻的偶像，男的叫徐阚泽，女的叫吴京妍，俩人都是来自同一家娱乐公司，盛世娱乐公司，另一个男嘉宾是一名设计师，名叫韩丞。
　　节目组总导演看到人都来齐了之后，就到了选房间的环节，七个嘉宾，四间双人房，三个女嘉宾，四个男嘉宾，注定有一个女嘉宾要落单一个人住。
　　其实一个人住一间房简直不要太爽，但是这是在拍摄节目，如果你一个人落单了的话，就意味着会少很多话题，少很多镜头，同时也可能会让一些别有用心的观众造谣人缘不好。
　　吴京妍虽说是娱乐圈新人，刚出道还不到一年的时间，但她在海外做了六年练习生，自然也是十分有眼力见，也懂得掌握如何吸引话题和蹭镜头的。
　　为了不落单，宁桉成了她的首要人选，她自来熟的挽上了宁桉的手臂，和她撒娇着说道:“桉姐姐，我想和你一间房可不可以？”
　　宁桉看到被她紧紧抱在怀中的手臂，她下意识的想要抽回，可是吴京妍的力气还挺大，她只好作罢。
　　考虑到还有镜头在拍摄，宁桉也想不出什么理由拒绝，只能点头同意，她有些抱歉的看了一眼苏南黎，她原本打算和苏南黎住一起来着，却不想被这人缠上了。
　　“南黎，你要不要去看看你喜欢哪间房？”宁桉被吴京妍拉着往楼上走的时候，回头看了一眼还坐在沙发上不慌不忙的苏南黎。
　　“你们先挑吧！我住哪间房都可以！”苏南黎刚和一行人一起去看了看他们接下来半个月要住的房子，觉得都还不错，再加上她一个人住也没有这么多要求，就先让她们去选了。
　　“好！那我们先上去了。”宁桉也知道她不喜争抢的性格。
　　在他们都忙着选哪个房间的时候，安静的坐在楼下的苏南黎倒是显得格外的出尘起来了，她的跟拍摄像师为她捕捉到了许多好看的镜头。
　　苏南黎则是拿起手机看了起来 ，她这时才发现周安之中午时回她的信息，她怕周安之等的着急了，赶忙回了过去。
　　许是周安之一直在等她的回信，她刚发出去信息，周安之马上回了她信息。
　　［周安之:录节目还习惯吗？住的地方怎么样？］
　　［苏南黎:还可以，住的地方也不错。］
　　［周安之:那我就放心了，你先去忙吧！等到晚上的时候我再给你打电话。］
　　［苏南黎:好！］
　　和周安之结束了短暂的聊天之后，苏南黎又给林缘发了短信，告诉她这里一切安好。
　　没过多久，四位男嘉宾先下来了，他们看到苏南黎一个人坐在那里，都纷纷问她房间挑选好了没有。
　　当他们听到苏南黎没有去挑房间的时候，都不由得关心她，张辰率先说道:“如果剩下来的那个房间你不喜欢，我们的那间就和你换，反正我们都是一群大老爷们，对这种住的环境也没有太多的要求。”
　　“小辰说的不错！如果你相中我的房间，我也可以和你换。”班老师也是这样说道。
　　“谢谢你们，不过不用这么麻烦，我刚刚看了看这里的房间，觉得都很好。”苏南黎也不是那么矫情的人，她感谢的说道。
　　“南黎说的也是，我刚刚在楼上看，发现这里的房间除了所在位置不一样，其余的倒也没有什么差别。”站在一旁的韩丞如实说道。
　　“导演，你这样就不对了，明明房间的布局都是一样的，你干嘛还非要多此一举让我们选房子？”张辰不乐意的埋怨着。
　　“我这不是为了让节目好玩一点嘛！再说了你们刚刚挑选的还挺认真的。”总导演也不是什么软柿子任他们拿捏，吐槽他们刚刚选房子时的纠结与小心机。
　　“导演你酱样婶儿的，可就不地道了！”张辰一着急东北话就往外蹦了出来。
　　原本导演还想要再反驳他几句，却被他突如其来的东北话搞的猝不及防，不光是他，还有在录制节目的嘉宾和工作人员都忍不住大笑起来。
　　宁桉正不耐烦的被吴京妍拉着胳膊来到楼下，她都要快被这个事多的女人烦死了，明明都是一样的房间，犯得着在上面挑选半个多小时吗？
　　“好啦，宁桉和吴京妍也已经挑好了房间，现在剩余的那件房子就归苏南黎了。”总导演看到她们终于下来了，赶紧宣布着，继续下一个流程的录制。
　　下班之后的周安之，看着《美好的生活》节目组现在已经公布了所有的录制嘉宾名单，本来没有什么事，不过她却被网友高喊的南辰CP勾起了兴趣。
　　南辰CP？这是什么组合，不过磕CP什么的，她最喜欢了。
　　结果，好奇的点进去一看，她的脸色瞬间变得很难看起来。
　　她不明白网友们为什么把她的阿黎和一个长的充满喜剧感的男人剪辑到了一起，那个男人好像叫什么来着，张辰？南辰CP？周安之突然明白过来。


第55章 合作顺利，冥冥之中自有安排！
　　选完房间之后，导演立马安排了一顿极其丰盛的晚宴，而这一顿丰盛的晚宴也很好的取悦了节目录制嘉宾。
　　擅于活跃气氛的张辰高呼导演组万岁，这马屁拍的震天响，倒是也把导演组夸的很开心。
　　这不他们吃完晚饭之后，导演组并没有再安排节目录制，而是让他们早早回房间休息，说是让他们养精蓄锐，从明天开始他们就要努力学会自力更生了。
　　不过，张辰他们几人也没怎么在意，他们都提前看过节目录制流程，自然是知道明天的安排的，不过，导演组虽是这么说，让他们自力更生。
　　可是如果他们真的不会做饭的话，导演组也不能眼睁睁的看着他们饿死吧！所以他们几人也都没怎么当一回事，放心的回到房间休息。
　　苏南黎并没有像他们那样想，她之前听林缘讲过这个总导演一向是不按套路出牌，基本上录制他节目的嘉宾，很难从他的手中讨到便宜。
　　不过，她也只是那么想想，反正对于节目怎么录制，她一点都不担心。
　　独自一人回到房间之后，她坐在窗边看起了院子外的景观，桃花被微风吹拂着，轻轻摇动着枝叶，娇柔的花瓣经不住风的抚摸，一片片的晃晃悠悠的掉落。
　　正当苏南黎盯着青石板的地面上已经被掉落的桃花瓣铺满的时候，她的手机铃声突然响了起来。
　　是周安之。
　　许是怕电话那头的人等的着急了，苏南黎赶紧按下视频通话接听键。
　　却见周安之身后的背景，并不是在公司办公室里，也不是在家中，总之都不是苏南黎所熟识的地方。
　　“你现在是在什么地方？”苏南黎下意识的轻轻皱眉。
　　“机场呀！”周安之说着抬起手机，把镜头对着周围的环境，让苏南黎看的清楚一些。
　　“你这么晚在机场，是要出差吗？”苏南黎以为她要忙着去工作。
　　“也算是吧！《三人行》那个影视版权，陈总没有谈下来，所以我打算亲自拜访，去试一试。”
　　“嗯！祝一切顺利！”
　　周安之说完这些之后，像是突然想到什么，她眼睛直勾勾的盯着视频那头的苏南黎，把苏南黎看的都有些不自然了。
　　“干嘛一直盯着我看？”苏南黎看着手机屏幕中的这人说道。
　　“阿黎，我不喜欢那个叫张辰的男人，你离他远一点好不好？”
　　“嗯~可是，他是我的朋友，而且我们还在一起拍节目，这样不太好吧？”苏南黎不是很清楚周安之为什么突然说出来这样的话。
　　“可是，可是……”周安之连说了两个可是，却不知如何把她心中的危机感说出来，她怕她说出来之后，苏南黎嘲笑她的幼稚。
　　“好啦！我们换一个话题聊吧！这件事就先不说了。”苏南黎也不打算把她们在一起聊天的宝贵时间，浪费在她的一个普通朋友身上。
　　周安之虽说是不愿意被转移话题，但她也明白她不该干涉苏南黎的交友问题的，所以她只能把不开心的事情藏在心里，兴致缺缺的陪着苏南黎聊天。
　　直到周安之登机的时间到了，她们这才结束了通话，周安之在助理和保镖的陪同下登机，而她和苏南黎通话结束之后，心情也没有变得多么明朗起来。
　　这一次周安之出差比较紧急，她也只是让柳妈帮她收拾好了行李，让阿力帮忙送到公司来，至于阿力和助理米莉她都留给了他们一些时间回家收拾行李。
　　晚上十一点多，他们一行人到达北市机场，辰星娱乐在北市的分公司负责人，则是早早的等在机场，专门等待他们的到来。
　　负责人很快就注意到了那个气场强大，身穿商务装的女人，她的身后还跟着一男一女，手中都拎着公文包。
　　“周董？”负责人还没有见过周安之，所以她有些不敢确定的小声问道。
　　“你是？”
　　“我是辰星娱乐分公司的负责人，我叫秦明月。”辰星娱乐分公司的负责人是一个年纪不是很大，约莫三十岁左右的成熟女性，浑身上下都散发着成熟女人的魅力。
　　“你好，我叫周安之。让你久等了，辛苦！”周安之知道她是专门来接他们的时候，礼貌的答谢道。
　　“周董，你客气了！你好不容易来一次北市，我理应略尽地主之谊，不过今天天色已晚，我先带你们入住酒店，明天再带你们感受一下北市的风光。”秦明月显然是对这种接待得心应手，略显老道的说着。
　　周安之看着她待人接物，举止有度，心中不由得对她多了几分好感，怪不得这个女人如此年轻就可以凭借自己的实力，掌管北市的分公司呢！今日一见，果然是不同凡响。
　　负责人把她们送到了早已安排好的酒店里，原本周平之得知周安之要去北市的时候，他是想安排人把周家在北市的房子打扫一下让她入住的，但周安之却没有同意，她推辞说住家里不方便，周平之见此也就做罢了！
　　这还是周安之自从来到这个世界之后，第一次去南市以外的地方，她到了自己的房间之后，难免好奇的向窗外的景色多瞅了几眼，一想到这里是苏南黎从小长大的城市，她对这个城市也是更加的好奇了。
　　但是想到明天还要忙，她只能压抑住内心的激动，强迫自己赶快睡觉。
　　翌日清晨，周安之准时在六点多钟醒来，她看着手机邮箱里陈观儒发来的小说作者的家庭住址，和联系方式，她昨天晚上在来北市之前的时候，就已经给这个作者发过短信，说是今天会去家中拜访。
　　由于之前几次，陈观儒都吃了闭门羹，周安之下意识的就以为这个小说的作者一定是一个很不好说话的人，她都已经做好了被拒绝的准备，却不想这人竟然同意了与她的见面。
　　周安之看着邮件里面的资料，和已经让公司法务部拟出的合同，上午九点多钟，在阿力和助理米莉的陪同下，周安之找到了小说作者的家中。
　　北市别墅区内，周安之站在一栋别墅前，阿力上前按响门铃，很快就有人来开门，是一个年纪颇大的老妇人。
　　只见老妇人笑的十分和善的，欢迎他们进到家中，周安之打量着她家中的环境，园中种植着名贵的花草，还有园丁在忙碌着。
　　“你们先在这里等一会儿，我家小姐很快就下来了。”老妇人把他们带到客厅之后，帮他们沏茶倒水。
　　周安之向她表示谢意之后，就坐在沙发上等待，她在此时竟然会有一些紧张。
　　哒哒哒！
　　是鞋跟拍打在木质地板上发出的声音，这时一个穿着素色旗袍的女人，缓缓从楼梯上走下来，浑身散发着古朴典雅的气质，举止投足之间都透露着大家闺秀的风范。
　　“让你们久等了，不好意思！”华之涵面带着恰到好处的微笑，看向久等在客厅的三人。
　　“华老师好，能来华老师家中拜访，是我等的荣幸！”周安之赶忙起身向她问好。
　　华之涵看到周安之虽然年轻，但是言行举止之间都十分有度，心里也对这个晚辈颇有好感。
　　许是华之涵近来被一些影视公司扰的不胜其烦，她本来写这篇小说是想要纪念某个人，但是随着时间的推移，她对某个人的思念愈甚，也就越发的想要找到那个人，想要诉说她的不舍与思念。
　　如果可以通过影视改编把这部小说的影响力扩大，如果可以让那个人看到，她可以把这部小说的版权卖出。
　　之后周安之和华老师谈的很顺利，周安之表示他们会尽量保证作品的高度还原，如果可以她是希望华之涵可以做这部电影的编剧的。
　　但是华之涵婉拒了，她说:“我只是一个讲故事的人，我负责把故事讲述，你们负责把故事传播，但是希望你们在编好剧本的时候，能够把剧本邮给我看一看就好。”
　　“这一点你可以放心，剧本编好之后，我一定第一时间让人发给你，如果有什么不满意的地方，华老师你一定要及时指正。”
　　周安之如果来之前只是仰慕这位老师的才华，但在通过短暂的交谈之后，她心里也是越发的佩服与尊重这位外表看似柔和，内心实则刚强的女人。
　　俩人签好合同之后，华之涵又留周安之在家里参观了一下，书法大家的遗迹，古人的名画，经过历史长河流传下来的宣纸，砚台，都让周安之忍不住称奇。
　　怪不得华老师身上散发着浓厚的书卷气息，原来这是经过长时间的笔墨渲染出来的气质。
　　不过在贵重的黄花木制成的书桌上，有一个相框摆放在上面，与上面的宣纸，毛笔，砚台相比，倒是显得格格不入。
　　周安之难免好奇的多看了几眼，她发现上面是两个女人，其中一个年轻一点的她认识，正是华之涵老师，但是那个年纪看着成熟一些，个子稍高一点的女人，她看着有些眼熟，却想不起在哪里见过来了。
　　华之涵看到周安之一直盯着相框看，她也不扭捏，也不避讳，直言说道:“她是我爱慕的人，但是我把她弄丢了！”
　　周安之看到她眼中逐渐变得黯然，心中也不由得替她惋惜:“说来怕华老师不信，我看着你所爱慕之人的照片，总觉得在哪里见过，只是一时有些想不起来是在哪里见过。”
　　华之涵听到之后原本黯然的眼眸，突然又重新焕发了光彩，她有些激动的看向周安之:“是在南市吗？”
　　“是！”
　　周安之有些不确定的又重新看向了相框中的女人，心里却变得越发坚定了，这个女人她一定在哪里见过，这个女人的气质与其他人很不同，有一种难以言说的凄楚感！


第56章 周安之化身捕鱼小达人！
　　周安之和阿力以及小助理刚走出华老师家中，就接到了秦明月打来的电话，她在电话那头说是要带着周安之他们，感受一下北市的风土人情。
　　但是周安之原本想要推辞，她还有别的事情要办，但是奈何秦明月太过于热情，如果周安之一直推脱的话，倒是显得她不近人情了！
　　阿力开着车，带着周安之和她的助理，来到了秦明月早就订好的饭店，听说这家饭店是以做北市地方菜而闻名的。
　　周安之就是觉得只是吃一顿饭而已，并没有太过在乎于饭店的装潢和环境如何，倒是随同她一起的助理，跟在她的后面连连称奇，赞叹这家饭店装潢的别出心裁。
　　周安之倒是不觉得有什么，毕竟她在原来的世界也是见过大世面的人，这一家小小的饭店还不足以让她称奇。
　　她们在饭店的接待人员的带领下，来到了包厢内，秦明月早已等候在此，她一看到周安之出现在门口，赶忙站起身来，迎接周安之的到来。
　　“我来的不算太迟吧？”周安之看着身穿商务装，外形干练的女人。
　　“刚刚好，我也是刚到没多久。”秦明月抬手看了一眼腕表，实则她在一个小时前都已经来到了这里。
　　周安之落座之后，秦明月问了几人有没有什么忌口的之后，就开始张罗着点菜了！
　　在等待着侍者上菜的时候，秦明月看向一旁的周安之问道:“周总打算什么时候回南市，我提前给你们安排机票！”
　　“不急，我在北市还有其他的事情，这段时间会让米莉在分公司待一段时间，看看这边的工作情况。”周安之语气平淡的说道。
　　秦明月听到周安之要把她的助理留在分公司一段时间，她也明白这是周安之想要考察一下分公司这边的情况，她心里虽说是有点紧张，但也不怎么担心，她对她一手打理的公司，还是充满自信的。
　　“那周总想去北市哪里，需不需要我派人送你去。”秦明月总是想的很周到，这一点倒是让周安之很满意。
　　“送我倒是不用了，帮我从公司调一辆越野车吧，阿力我们俩人一起去就行了。不过我有一事可能要麻烦秦总了，我哥要是问及我这边的情况，还请你多帮我打掩护。”
　　周安之可不敢让周平之知道她此行来北市的主要目的，她怕她哥知道后，整个周家都不得安宁了。
　　秦明月听到周安之郑重的语气，也不自觉的认真起来:“放心吧，周董，这件事我保证给你办好！”
　　“那就好，吃饭吧！”周安之把事情安排好之后，心情愉悦极了，在吃饭的时候，脸上也挂起了笑容。
　　吃完饭之后，周安之先去了一趟分公司，换了车之后，她才让阿力开着车，把她带回酒店，至于助理米莉嘛！自然是能者多劳，留在分公司里加班工作了。
　　同样在北市的还有另外一个人，但就是在苏离歌面前信誓旦旦打包票，一定会拿到《三人行》影视版权的君临安。
　　只是与原来的自信满满不同，他现在微敞的领口，打歪的领结，以及蓬乱的发型，无不彰显着他此时的焦急与狼狈。
　　自从那日在苏离歌面前打了包票之后，他就带着人来到了北市，也发过邮件，也拜访过小说作者，可是每次都是被婉拒。
　　他不是没想过动用一些不光彩的手段，比如威逼利诱，比如故意施压，但是当他得知华家在北市的地位，以及在国内的影响力的时候，他只能打消了这些不堪的想法，老老实实的用诚意打动华之涵。
　　君临安都已经做好了精诚所至，金石为开的准备了，但他今天中午就得到了消息，周安之先他一步，把《三人行》的影视改编权拿下了。
　　周安之，又是周安之，君临安现在一想到她就恨的牙痒痒。
　　正当君临安带着愤怒与焦躁的情绪，在房间里走来走去的时候，他放在口袋里的手机突然响了去来。
　　君临安并没有急着接，不为别的，他只是担心这通电话是苏离歌打来问罪的，可是这手机并不会读懂它主人的心思，一通结束，又打一通。
　　那架势大有你不接，我打到你接为止，君临安看逃不掉，只能认命的叹了一口气，掏出了口袋里的电话接了起来。
　　“君先生，你现在在北市可还安好？”这道声音立刻让君临安不寒而栗，毛骨悚然。
　　“苏~苏总，你听我解释，我也没想到周安之这次会亲自来北市拜访华之涵。”君临安下意识的又想要找借口，把自己的无能怪罪到别人太有能力的事情上。
　　“君先生，你自己算算这是你让我失望的第几次了？俗话说，再一再二不再三，你这样的话，在公司可是有点说不过去了！”
　　苏离歌坐在盛世娱乐公司总部办公室里，面色同样不是很好看，她把玩着手中的钢笔，手指灵活的转动着。
　　“苏总这次我是真的没想到周安之会来北市呀！”
　　“君先生你怕是搞错了重点吧！这次就算是没有周安之，也会有其他人，你难道就没有想过，你在北市这么长时间，一直没有把影视版权拿下来，这难道不是你的问题吗？”
　　苏离歌听到君临安还在为自己的失败找借口的时候，她就气不打一处来。
　　君临安听到之后，也是难得的沉默了下来，脸色涨的通红，苏离歌的话无时无刻不在提醒着他的失败。
　　苏离歌听到电话那头聒噪的声音终于停下来之后，她也说出了刚刚做出的决定:“你考虑考虑主动辞去盛世娱乐公司总裁一职！你还是老老实实的作一个股东，坐享其成吧！”
　　毕竟指望君临安这个拉胯的男人办事，也指望不上，谁让他这么无能呢！
　　苏离歌说完她的决定之后，还没有等君临安再挽留几句，她就无情的把电话挂断了。
　　君临安也没想到他的前途命运，就这样被这个女人三言俩语的决定了，他还没有反抗，事情就已然成了定局。
　　他不甘心，他太不甘心了，几年前盛世娱乐公司规模虽说不大，但也是君家掌握实际控股权，怎么遇到苏离歌之后，一切就变了呢！
　　他一想起之前苏离歌许诺给他的盛世鼎盛，他一想起苏离歌的满嘴谎言，他一想起苏离歌的残酷无情，他心中的恨意和不甘就被无限放大。
　　还在拍摄综艺的苏南黎，正在和她的小组成员一起在桃花村的小溪里抓鱼，北市的一切暗流涌动她都不得知。
　　只见张辰哀怨的嚎叫着:“导演组，这也太不公平了，我们组怎么比其他组少了一个人。”
　　正在小溪里捉鱼的张辰现在心里可是委屈极了，倒不是他吃不了苦，只是他看着他的小组成员，年长的班老师和亲戚突然造访不能下水的苏南黎，他只觉得人生好难，他太不容易了。
　　明明说好了是捕鱼，可却是他一个人在小溪里趟来趟去，一群人围着他拍摄，如果他要是捕鱼技术好的话，那自然是风光无限，聚光灯只向他一人投射，岂不美哉！
　　难就难在他一个被称为音乐奇才的人，四肢不勤，五谷不分，他没有任何的捕鱼技巧和运动细胞，只能干瞪眼的看着清澈的溪水中的鱼儿在他的视野中游来游去，他却无能为力。
　　“要不还是我下水吧！”苏南黎看着这太阳已经日落西山，他们组还没有丝毫收获，心里也有些着急起来。
　　“别，别！还是我来吧！”张辰看着脸色苍白的苏南黎，他身为一个顶天立地的男子汉，怎么可以让一个娇柔的女子干这种体力活。
　　“算了，还是让我这个老头子来吧！”班老师说着就要挽起裤脚，脱鞋下水，这一下可把张辰吓坏了。
　　“您老还是歇着吧！你要是下水，这不是折煞我吗？”
　　现在太阳已经下山，天也开始逐渐变得昏暗起来，小溪里的水温渐渐降低，他可不敢让年长的班老师下水。
　　正当他们一行人一筹莫展之际，一道好听的女声从他们身后传来:“要不，让我试试吧？”
　　原本正盯着小溪哗哗的水流的苏南黎一听到这道熟悉的声音，她赶忙转过身去，目露惊喜的看着来的人。
　　却见那人趁其他人不注意的时候，冲苏南黎眨了眨眼睛，笑着看向她。
　　苏南黎还没来得及和她打招呼，就见她麻利的脱了鞋子，挽起了裤脚，换上了捕鱼的装备。
　　“美女，怎么称呼？”张辰一看到这位大美女出现在这里的时候，眼睛都直了，也顾不上捕鱼，就忙着来搭讪。
　　“周安之！”
　　兴致冲冲的上前打招呼的张辰看到这位美女十分冷谈，他只能讪讪而归，不过这位美女的名字还挺耳熟的。
　　周安之？周安之！莫不是南市周家的大小姐？张辰在心中默念着她的名字，突然想起什么不得了的事情。
　　“要不还是我来吧！你先上去歇着。”张辰可不敢让这位千金大小姐下水捕鱼，万一这要是受什么伤，她的家人还不得把他封杀了。
　　“起开，别在这里晃来晃去的挡我视线！”周安之现在看见这个名叫张辰的男人，她就气不打一处来，自然也不会给他什么好脸色。
　　张辰听到她的话，赶紧老老实实的闪到一边，也是正在这时，周安之看到一条鱼儿游荡在她的脚边，说时迟那时快，只见她眼疾手快的用鱼叉叉住那条鱼。
　　周安之举起手中的鱼叉，只见上面一条鱼还在奄奄一息的挣扎着。
　　“你真厉害！”张辰两眼闪着小星星的，看着她说道。
　　“还好吧！就是比某人强了一点！”周安之说着，还看了张辰一眼，这其中意味不言而喻。
　　张辰看着周安之自从出现之后，就一直没有给过他好脸色，他有些欲哭无泪，也不知他何时招惹到了这位姑奶奶。


第57章 素人嘉宾也可以很不普通
　　天色已晚，一直在小溪旁拍摄的导演组早已等的有些焦急了，好在周安之及时出现打破了这一僵局。
　　“导演，我们现在是不是可以回去了？”在水中泡了很长时间的张辰，早已受不了水中的寒意，想要赶紧回去取暖。
　　“当然可以！”总导演也生怕他们一直在湿气较重的地方待的时间长了，对身体不好，这样很容易造成艺人和节目组的矛盾。
　　总导演说完之后，周安之不慌不忙的从水中走向岸边，原本早早走到岸上的张辰转过身来伸手想要拉她一把，却不想早已被一直站在岸边的苏南黎抢了先。
　　苏南黎伸手拉周安之的时候，还不忘看张辰一眼，眼中意味不明，张辰与她黝黑的眸子相对视的时候，后背不由得发凉。
　　张辰悻悻的把手收回去，安抚性的摸了摸他的后背，想要获取一些安全感。
　　另一边，周安之冲苏南黎笑了笑，随后把手放在了苏南黎的手掌上，苏南黎稍稍用力把她从溪水中拉了上来。
　　上岸后的周安之并没有急着换回原来的衣服，只见她继续拉着苏南黎的手，向班老师做着自我介绍。
　　被她拉着的苏南黎感受着手心中不安分的划动，她的心跳也不由得随着周安之的动作剧烈的跳动起来，肆意撩动她心房的人却在德高望重的老前辈面前正经极了，整个人都显得彬彬有礼，举止有度。
　　周安之和班老师越谈越投机，俩人的笑声也越来越大，而周安之的小动作也在无人注意的时候，越来越放肆，被撩拨的不上不下的苏南黎甩开了她的手，先来到一辆电动车前准备回去。
　　周安之正要上前追上她的时候，就看到张辰像一块狗屁膏药一样又围在了苏南黎的身边。
　　“南黎要回去吗？我载你吧，咱们一起！”张辰丝毫没有注意到周安之的死亡注视，一直在危险的边缘试探着。
　　苏南黎刚想拒绝他，一抬头就和站在张辰身后的周安之对视上了，不知怎的，她明明没有做什么亏心事，却被周安之的眼神看的有些心虚。
　　“不用了！”苏南黎拒绝道。
　　“可是，你不是不会骑电动车吗？今天早上还是我载着你来的呢！”张辰还在作死的边缘疯狂的试探着。
　　“不用了，我坐其他人的车回去！”苏南黎被周安之紧紧盯着，她心里也变得紧张极了！
　　“坐班老师的车吗？”
　　“她坐我的车回去！”周安之说话的语气明显又降了许多温度，张辰现在一看到她，就下意识的想要打个寒颤。
　　“噢！坐你的车呀！那好，你们注意安全。”
　　张辰话一说完，就一溜烟的跑到了班老师那里，他那迅速躲避的动作，让不认识周安之的人，还以为她是什么妖魔鬼怪呢！
　　总共就两辆电动车，他们四人分配好之后，张辰就带着班老师先回去了，周安之则是不慌不忙的把捕鱼的装备换下，然后慢慢悠悠的骑着电动车载着苏南黎回去。
　　在回去的半途中，周安之突然把车子停下，笑着冲拍摄苏南黎的摄像师招了招手，让他走过来。
　　摄像师看到她们突然在半路停下，以为她们的车子出了什么问题，赶紧扛着摄像机来到她们车前。
　　却不想听到周安之说道:“刚刚你们已经拍了很长时间了，素材应该够用了，我刚来到桃花村还没有好好感受过这里的夜景呢！你们先回去吧，我想让苏小姐带我逛逛这里！”
　　“行是行，但是你们组员的吃饭问题怎么解决？”
　　摄像师看了看刚来的周安之，他们节目组的全体工作人员在周安之来之前，就接到了上面的通知，不要得罪周安之，最好是最大程度的满足她的一切要求，他一个小小的摄像师自然是不敢得罪她。
　　“这你不用担心，我们只是回去的速度比你们慢一点，我们又不是不回去了！”
　　“好，那你们注意安全。”摄像师和他随行的跟拍导演只能再嘱咐她们一句，然后就开着车离开了。
　　坐在后座轻搂着周安之腰肢的苏南黎看着摄像师和跟拍导演离开的身影，不由得拉了拉周安之的衣摆:“我们为什么要晚回去呢？”
　　周安之重新启动车子，一手扶着握把，另一只手摸了摸苏南黎搂在她腰上的玉手，来回滑动着。
　　很快周安之找到了一片桃花林，不得不承认，在桃花村这样的地方，要想找一处幽静的环境还是挺容易的，随处可见的桃花林简直就是情侣约会的圣地。
　　周安之把车子停在桃花林边，把车停好之后，从车上下来，然后伸手把苏南黎抱下来，自从她坚持每天健身之后，她抱起苏南黎也是越来越轻松了。
　　身体悬空的苏南黎刚一落地，就被周安之拉着手往伸手不见五指的桃花林中走去，苏南黎看着黑黝黝的树林中，心中开始变得紧张起来，握着周安之手的力度也越来越大。
　　“害怕了？”周安之注意到了苏南黎的小动作，又回头看了看她们已经到了桃花林深处，这才停了下来。
　　“没有！”苏南黎才不会承认她害怕了。
　　“真的没有吗？我检查检查！”
　　周安之说着，双手扶在苏南黎穿着吊带裙的薄肩上，感受着细腻肌肤带来的令人心动的触感，轻轻滑动着，一下又一下。
　　“冷不冷？”周安之明显感受到了手掌下，这人的微微颤抖。
　　苏南黎在她的抚摸下，身子变得柔软起来 ，变得有些颤抖。
　　“有一点！”苏南黎感受着桃花林的冷气包裹在她的周围，忍不住点点头。
　　“我给你取取暖吧！”周安之说完就把她的薄外套脱了下来，披在了她的身上，又顺着衣领的轮廓，帮她细细整理着。
　　苏南黎感受着周安之的细致温柔，感受着她难得的正经，却见周安之双手滑到衣领的时候，猛一用力，把苏南黎拉到了自己怀中。
　　“衣服取暖效果太差了，还是让我来吧！”周安之紧紧把她搂在怀中，凑到她耳边轻声说道。
　　被周安之搂在怀中的苏南黎，原本的寒冷被温暖所代替，她感受着周安之的细微呼吸，温热气息轻洒在她的肌肤上，荡漾了她心中的涟漪。
　　正在这时，苏南黎感觉到了她的脖颈处传来的柔软冰凉的触感，以及滚烫的柔软之物在她娇嫩的肌肤上轻轻滑动。
　　“不要……”
　　“不要什么，嗯？”情动不已的周安之，声音十分魅惑的在苏南黎的耳边响起。
　　“不要在那里，会被人看出来的。”苏南黎担心周安之会在脖子那里留下暧昧的痕迹。
　　“不会的，我会很轻的！”周安之抱着苏南黎的力度稍稍加大，和苏南黎紧紧相拥着，随即改变了攻略的方向，用香唇堵上了苏南黎还想要说什么的嘴。
　　早早回来的张辰和班老师焦急的坐在餐桌旁等候，看着宁桉他们队已经在厨房里忙碌着，厨房里还时不时的散发出饭菜的香味，对早已饥肠辘辘的二人简直就是一场折磨。
　　“班老师，辰哥，南黎怎么还没有回来，听说又来了一位嘉宾，你们见过她了没有？”不会做饭的吴京妍同样坐在餐桌旁，好奇的向张辰他们打探新来的嘉宾的消息。
　　“我也不知道她们怎么这么慢，不过新来的嘉宾我倒是见过了，长的很漂亮。”张辰伸手倒了一杯水喝着，想要压下腹中的饥饿感。
　　“很漂亮？我认不认识呢？”
　　吴京妍一听说来了一个很漂亮的嘉宾时，立马感受到了危机感，本来苏南黎和宁桉的长相都已经压过了她，现在还来一位漂亮的女嘉宾，那她岂不是没有出头之日了。
　　“你可能听说过她，但不一定见过她，她不是我们圈子里的人。”张辰倒是没有发现她心中的小算盘，自顾自的继续说着。
　　吴京妍听到新来的女嘉宾不是圈子里的人时，又松了一口气，不是娱乐圈的人，再漂亮又能漂亮到哪里去呢！吴京妍如井底之蛙一般的想着，夜郎自大的她觉得那个素人嘉宾，再怎么漂亮肯定也没有她这样一个被团队精心包装出来的偶像好看。
　　一时间，她的心情好极了，终于要来一个姿色平平的人衬托她的美貌了。
　　可是她一厢情愿的幻想都在周安之和苏南黎进门的那一刻破灭了！
　　这个世界是怎么了，怎么一个素人嘉宾也长的这么好看，吴京妍看着美貌身材和苏南黎不相上下的周安之，心里嫉妒极了，可是她的偶像自觉又让她不得不堆起假笑，来表示她的热情。
　　“哇！这位小姐姐长得好漂亮，你是模特吗？”吴京妍下意识就觉得长得漂亮的人，一定也是凭借着长相吃饭的人。
　　“模特？不是的，我的职业倒也不值得一提。”
　　周安之看着有些过度热情的这人，想了想还是先别说出自己的职业吧！她怕她一说出来，他们相处的时候，就会变得拘谨起来。
　　“有什么不值得一提的呢！世上所有的职业都值得被我们尊重，小姐姐你就别害羞了。”
　　吴京妍一听她推辞着不肯说出她的职业，她就以为这个素人嘉宾职业很普通，她也就更想追问了，只有素人嘉宾的普通，才更能凸显她的高贵不是吗？吴京妍心中暗自得意。
　　“那好吧，我是一家公司的董事长。”
　　周安之的话一说出口，吴京妍倒并没有很是惊讶，因为她觉得周安之很年轻，看着像是和她差不多大，就算是公司董事长又怎么样，谁知道是不是刚注册的小公司呢！
　　“冒昧的问一下，你的公司市值多少？”
　　“这倒还真不知道，不过你倒是可以用手机查一下辰星娱乐市值多少钱？”周安之看着一直在追问她的人，就算她再不怎么聪明，她现在也知道了这人的不怀好意。
　　“辰星娱乐，小姐姐你还真会开玩笑！”吴京妍听闻，略带嘲笑的看着她。
　　“自我介绍一下，我叫周安之。”周安之看着不依不饶的这人，心里早已不耐烦。
　　周安之？南市周家人，吴京妍听到她的名字之后，震惊到张大嘴巴，一时间说不出话来。
　　刚刚一直想要阻拦吴京妍不要说这么多话的张辰，却一直被吴京妍刻意无视着，原本还有些心疼她的张辰，现在也觉得她是在自取其辱。


第58章 老老实实的周安之，是不存在的！
　　一旁正在拍摄的摄像组一看到他们几人之间的气氛有些微妙，总导演赶紧上前走到苏南黎面前，想要岔开话题。
　　“苏小姐你今晚要用的食材已经准备好了，现在给你放在了厨房中。”导演组说着还时不时的看向周安之，生怕刚刚吴京妍的无脑谈话，惹恼了这位小祖宗。
　　“好，谢谢导演！”苏南黎自然明白导演的用意。
　　苏南黎说完之后，看了一眼神情没有什么明显变化的周安之。
　　“你要不要进厨房帮我打下手？”
　　“嗯！”周安之听到苏南黎的邀请之后，自然是不会拒绝，紧紧跟在苏南黎的身后走进了厨房中。
　　正在厨房中忙碌的三人，徐阚泽和韩丞都守在各自的灶台旁，翻炒着饭菜，宁桉则是在旁边帮忙洗菜、切菜，忙的热火朝天。
　　“南黎你回来了？有什么需要我帮忙的吗？”宁桉看到苏南黎先进来，以为她是要一个人做三个人的饭菜，就想要帮帮她。
　　“谢谢你，不过我们组新来一个成员可以帮我打下手。”苏南黎笑着对宁桉说道，还看了一眼刚走进厨房里的周安之。
　　原本还想要向苏南黎问一下新嘉宾的情况的宁桉，还没有再来得及开口，就看到了穿着黑色西裤搭配着某奢侈品牌的白色短袖，长相大气漂亮，身姿挺拔的周安之，她不由的多看了几眼。
　　“不帮忙介绍一下吗？南黎！”宁桉对苏南黎说着话，却一直盯着周安之看。
　　“你好，我叫周安之，是新来的嘉宾。”周安之并没有等到苏南黎开口，首先做了自我介绍。
　　“我叫宁桉，节目中有什么需要我的地方，尽管开口！”宁桉一改往日对其他人的冷谈，说着的时候，脸上难得的带了些许笑意。
　　由于现在时间已经不早了，时间紧，任务重，苏南黎看到她们俩人相互做了自我介绍之后，就开始着手准备晚饭。
　　正当苏南黎想要先把青菜用凉水冲洗干净的时候，站在一旁的周安之却把她拉住，然后拿过挂在一旁的围裙，帮苏南黎穿上，又随手帮忙系好。
　　苏南黎穿上围裙之后，有样学样的也帮周安之套上了围裙，周安之嘴角噙着微笑，看着踮起脚尖帮她套上围裙的这人，她差一点就忍不住想要一把搂过这人，狠狠的吻上去。
　　但是顾及到厨房四处都布满了摄像机，周安之抑制住了自己内心的悸动。
　　套上围裙的周安之，让苏南黎站在一旁，她则是主动走到水龙头那里，熟练的清洗蔬菜。
　　原本还有些担心她笨手笨脚，干活不利索的苏南黎，在看到她干的有模有样的时候，终于放心下来，然后走到料理台那里，准备做菜要用的配料。
　　“阿黎，青菜洗好了！”周安之把一份青菜洗干净之后，赶紧拿到料理台上邀功，一副快表扬我的表情。
　　“嗯！把这份也清洗干净。”忙着手头上工作的苏南黎，头也没有抬的，继续切着案板上的配料，随手指了指一旁的食材，让周安之继续清洗。
　　想要求表扬的周安之，看到自己的诉求并没有被满足，仅仅只是有了一闪而过的失望，随即又满血复活，继续忙碌。
　　倒是站在苏南黎一旁，也在忙碌的宁桉注意到了周安之对苏南黎的称呼，阿黎？看来这俩人的关系还挺亲近呢！
　　若有所思的宁桉，看了看神色认真，刀法熟练的切菜的苏南黎，试探着问道:“你和周安之关系还挺好的哈！”
　　“也还行！”苏南黎难得听到宁桉八卦，她愣了愣，然后含糊其辞的说道。
　　也还行？那就好。宁桉听到苏南黎的回答之后，心里明显松了一口气，心情极好的哼起了歌，继续忙碌着。
　　苏南黎准备好配菜之后，就开始开火，热锅，烧油，分步骤的放入食材，调料。
　　徐阚泽和韩丞俩人做好饭菜之后，看到周安之站在苏南黎旁边打下手，也主动过来帮忙，顺便向周安之做自我介绍。
　　在他们俩人的帮助下，苏南黎大大的加快了做饭的速度，很快她们组的饭菜也已经做好了。
　　张辰看到周安之端着一个盘子往外走，赶忙走到厨房中，帮忙端盘子，很快餐桌上就摆满了各种饭菜。
　　许是饿的时间太久了，张辰他们这些男嘉宾，完全把身材管理这件事抛到了脑后，奋力的扒着饭碗，倒是她们这些女嘉宾都有些顾及身材管理，只是夹了一些蔬菜吃着。
　　吃完饭之后，收拾餐桌上的碗筷的事情，自然是由不会做饭的人承包，只不过吴京妍却向张辰撒娇着，不肯收拾这些碗筷。
　　“辰哥，我刚做的美甲，不想这么快弄坏了，你能不能辛苦一下，帮我刷了这些碗筷。”吴京妍说完，故作娇柔的冲他眨了眨眼睛。
　　张辰这个人大大咧咧的，又十分热心肠，自然信以为真，乐呵呵的接受了她的请求，倒是站在一旁的宁桉皱了皱眉头，不是很喜欢吴京妍的这种做派。
　　其他人倒是没有过多的关注这边的情况，他们忙碌了一整天，早已疲惫不堪，现在就想着赶紧回房间休息。
　　由于嘉宾之中，只有苏南黎的房间还有空位，导演组就想着让她们俩人一个房间，导演组还是询问了周安之的意见，看到周安之没有什么意见之后，又询问了苏南黎的意见，苏南黎自然是没有拒绝。
　　“你的行李呢？”苏南黎上楼回房间的时候，看了一眼跟在她身后的人问道。
　　“等会儿阿力会送上来的。”
　　周安之一直跟在苏南黎的后面，一直到了苏南黎所在的房间之后，她刚想要上前环住苏南黎的腰，却被苏南黎按住了她的手臂。
　　她有些不解的看向了苏南黎，眼神中还有一些委屈。
　　却见苏南黎面对着她，然后又向墙角处看了一眼，周安之顺着她的视线看了过去，一个摄像头正对着她们。
　　周安之正当不知怎么办的时候，却见苏南黎从桌子上拿了一块浴巾，然后用浴巾把摄像头严严实实的盖住。
　　“阿黎~”周安之走到苏南黎上身边，想要说些什么，话还没有说完，就见苏南黎贴了过来，把她的嘴巴堵上。
　　“唔~”周安之看着吻上来的苏南黎，一时间睁大了眼睛，然后把手轻搭在她的薄肩上，抚摸着她羊脂玉质感的肌肤，爱不释手的上下滑动着。
　　芬芳扑鼻，情意涌动，一开始有些被动的周安之，在一来一往的交锋中，渐渐占了上风，她开始掌握了主动权，一步步引导着苏南黎的节奏。
　　直到苏南黎快要呼吸不过来的时候，轻轻拍打着周安之的肩膀，示意让她离开。
　　周安之离开了她的香唇之后，并没有急着拉开俩人之间的距离，她用额头抵着苏南黎的额头，四目相对，彼此看着眼中未褪的情愫。
　　苏南黎没有等周安之再开口说话，就伸手到她的腰间，把周安之别在腰间的收音设备关闭，随后又把自己的收音设备关闭，确认无误之后，她才放松下来，轻喘着，大口的呼吸着，她现在迫切的需要氧气。
　　“再来一次？”周安之的唇若即若离的轻蹭在苏南黎的唇边，香味肆意弥漫。
　　“别……”苏南黎刚开口拒绝，就被周安之看准时机，乘虚而入，强势的吻了上去，霸道至极的攻略口腔的每一处，还时不时的试探着苏南黎，引诱着她与自己互动。
　　苏南黎被动极了，她与周安之紧紧相拥着，她能清晰着感受到周安之的心跳，也能清晰的感受到周安之的柔软与她相贴时的触感，她开始忍不住的想要更多。
　　正当她开始回应周安之时，房间门突然被人敲响，正在房间里干坏事的俩人，被这突如其来的敲门声惊扰。
　　周安之并不想理会门外的人，却不想被苏南黎轻轻抵住肩膀，把她推开，她心中虽是不乐意，却也无可奈何。
　　她认命的转身想要去开门的时候，被苏南黎一把拉住了手臂，苏南黎看着她唇角的一抹鲜红，伸手帮她擦拭干净，这才放心的放她离开去开门。
　　“小姐，你的行李！”原来是阿力来送行李的。
　　“嗯！”刚刚被人打断好事的周安之，现已无法给他什么好脸色。
　　阿力看着自己大小姐这不苟言笑的模样，还真是像极了大少爷，他一时间变得紧张起来，正当他要提出帮她把行李箱拿进房间里的时候，却被周安之拒绝了。
　　阿力看到自家大小姐没什么需要帮忙的时候，正想要转身离开，却又被周安之叫住。
　　“小姐你还有什么需要吩咐的吗？”阿力恭敬的说道。
　　只见周安之小心翼翼的朝房间里看了看，发现苏南黎并没有看着她，然后又向房间外四周看了看，注意到现在四下无人，她这才放心下来，然后神秘兮兮的凑到阿力的耳边说了几句话。
　　虽不知她对阿力说了什么，却见阿力眼中有着明显的羞涩，脸色也是泛红，他被周安之的话弄的有些难为情。
　　“尽快，最好明天就能送过来。”周安之说完之后，又再次嘱咐了一遍。
　　“好的，你放心！”虽然有些难为情，但是阿力仍是愿意圆满完成这个任务。
　　交代完事情的周安之，心中带有隐隐约约的期待回到了房间中，正拿着换洗衣服想要去洗澡的苏南黎，看到她推着两个大大的行李箱进来，周安之自然也注意到了她手中的衣物。
　　“一起洗吧！”
　　“不要！”苏南黎想到她的亲戚还在来访，有些不方便，然后害羞的拒绝道。
　　“好阿黎，让我和你一起洗吧！我保证老老实实的什么都不做！”周安之说着，赶紧打开行李箱把她的换洗衣物拿出来。
　　苏南黎拗不过她，只能点头同意，得逞后的周安之如愿以偿的和她一起进入到了浴室中，不一会儿，里面传来窸窸窣窣衣物摩擦的声音，随后又传出来哗哗的水流声。
　　突然浴室里传出了苏南黎刻意压低的，有些恼羞成怒的声音:“周安之你再乱动，今晚就去睡走廊吧！”


第59章 节目录制中的热恋小情侣
　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，整个桃花村都处在薄雾的笼罩之下，偶尔有几声明亮的鸡叫声，响彻整个村庄。
　　苏南黎定的手机铃声还没有响起，周安之就被院子里的鸡鸣声扰醒，她醒来之后，先是查看了一下手机信息，看到没有什么重要的事情，她就把手机放在一旁，侧过身来，看着还在熟睡中的苏南黎。
　　熹微的晨光洒在她白嫩娇柔的脸颊上，天然的滤镜下，倒是把原本就天生丽质的人儿，突显的更加出尘，高不可攀。
　　周安之看着就是这样一个优秀又漂亮的人，她正躺在自己身旁，也是属于自己的，周安之看向她的目光变得更加柔和，爱意丝毫不加掩饰的流露出来。
　　昨晚不安分的她，在浴室里被苏南黎明令禁止之后，她变得规矩老实极了，整个晚上做的最亲密的动作，就是把她温热的手掌抚在了苏南黎的小腹上，但也仅仅只是为了缓解苏南黎特殊时期的疼痛感，无关于任何私欲。
　　不过现在刚刚醒来的周安之，又重新开启了美好的一天，自然也把苏南黎昨晚的警告抛到了九霄云外。
　　她伸手摸了摸苏南黎露在被子外面的圆润肩头，占足便宜之后，她又顺手把下滑的被子往上提了提，接着就把头凑了过去，想要一亲芳泽。
　　就在快要挨着柔软唇瓣的时候，苏南黎突然睁开了眼睛，与她四目相对，也把周安之的小动作瞧了一个正着。
　　周安之看到她醒了之后，心虚的她只好又伸手把苏南黎的被子往上拉了拉:“你醒啦！”
　　“嗯，醒的有一会儿了！”苏南黎看着她欲盖弥彰的小动作，似笑非笑的看着她。
　　“啊？”周安之听到她这样说之后，脸色瞬间爆红。
　　“怎么不好意思了，我刚刚看你挺大胆的呀！”苏南黎看着她脸色绯红，顶着毛茸茸的头发，一脸不敢置信的看着自己。
　　苏南黎多年养成的工作习惯，她一般在外工作的时候，睡觉都会特别轻，刚刚院中的公鸡打鸣的时候，其实她就已经醒了，只不过她知道周安之在自己身边，她倒也安心的躺在这人身边，不用像以前那样，只要听见什么动静都要起身看看周围的环境。
　　原本还想要闭眼休息的苏南黎，正处在睡意朦胧的时候，突然感受到一只温热的手掌攀附在她的肩头，来回滑动着，她忍住想要睁开眼的冲动，静等这人接下来的动作。
　　结果，过了一会儿，就没有动静了，苏南黎以为她变得安分起来，就想要睁开眼看看这人躺在她身边在干什么，好巧不巧的就和想要占她便宜的周安之对视了。
　　“没有没有，我的胆子可小了，想来不敢做什么不规矩的事情，你可能是睡迷糊感觉错了。”
　　周安之用手撑起身子，低头看着躺在床上的苏南黎，神情认真的解释着，要不是苏南黎早就知道了这人的真实面目，说不准还真有可能会被这人乖巧的神色，认真的语气糊弄过去。
　　可惜了她这么好的演技！苏南黎看着她心中竟莫名的会有一些惋惜，她随后反应过的时候，也自觉好笑。
　　周安之看着苏南黎突然轻笑出声，最会察言观色的她赶紧乘胜追击:“你笑了，我就当做你相信了。”
　　苏南黎看着这人明明白白的耍着无赖，自然是不会轻易放过她:“那我怎么会不相信周总，只是我没想到周总原来是一个胆小鬼呢！”
　　周安之看着她略显遗憾的语气，心中突然有了一种不好的预感:“你什么意思？”
　　“就是话面意思，只不过呢！我这个人对胆子大一些的人更有好感！”苏南黎眼中闪着狡黠的光芒说道。
　　“我这个人向来胆子大！”周安之看到苏南黎这样说，赶紧拍着胸脯证明自己。
　　“是吗？可是我刚刚还记得某人说自己胆小来着！”苏南黎听到周安之的慌不择言，脸上的笑意更显了。
　　“是吗？有吗？那一定是你听错了！”周安之低头看着苏南黎，缓缓的把俩人之间的距离拉近，直到双唇相贴。
　　苏南黎配合着香唇轻启，让周安之的柔软之物趁机钻入其中，两物相交缠，你追我赶，你退我进，一时间难舍难分，直到周安之心满意足之后，她才满足的撤开身子，俩人之间一丝银光闪过。
　　刚刚沐浴在激情中的苏南黎，呼吸轻喘，脸上爬满了霞红，她看到周安之嘴角处的水渍的时候，伸手帮她擦拭干净。
　　只不过在她擦拭干净之后，她刚想要收回手的时候，却被周安之拉住柔荑，只见周安之把她的手重新拉回唇边，眼中满是诱惑的把她的柔荑含入嘴中。
　　苏南黎看着周安之这大胆又诱惑的举动，一股酥麻感从她的手指很快穿遍身体的每一部分，她忍不住的颤抖起来，强忍着羞耻感，想要把手抽出来。
　　周安之也没有一直纠缠，她见好就收的把苏南黎的手松开:“阿黎，你家亲戚是不是明天就要走了！”
　　“应该是，怎么啦？”苏南黎眼中的情愫还没有褪去，媚眼如丝的看着她，倒是把周安之勾的心痒痒。
　　“没什么，我就是想和你更亲近一点！”周安之意有所指的看着她说道。
　　苏南黎听到她直白的话语，忍不住冲她翻了一个白眼，然后一脚踹到周安之身上，虽说是踹，力度却也不大。
　　“你休想！”
　　“阿黎，你就不想要吗？”周安之一把捞住她的玉足，不准她再动弹。
　　“不想，一点都不想，我才不像你这个大色狼一样呢！整天满脑子里都在想坏事！”苏南黎眼神闪躲着，把被子往上拉，直到她把脑袋完全藏在被子里才肯罢休。
　　周安之看着她恼羞成怒的把自己藏在被子里，生怕她把自己闷坏，周安之放开了牵制住她玉足的手，然后凑到苏南黎躺着的枕头旁，用手轻轻拉起一个小角，方便被子里的人能够呼吸畅快一点。
　　“阿黎，我错了，我就是一个大色狼，你快出来好不好？”周安之轻声哄着躲在被子里的人。
　　正在俩人僵持着的时候，她们的房门突然被人敲响。
　　“南黎，安之，你们起床了没有，我们等一下要去做任务，赢早餐。”起的很早的张辰，看着另一队的人都已经陆陆续续的起床，也不免担心起他们队的进度。
　　“已经起了，很快就下去！”周安之听到之后，隔着房门说道。
　　听到早上还有任务，苏南黎也不再和周安之继续在床上打闹，她掀开被子起身下床，正在洗手间里洗漱的周安之看到苏南黎走进来之后，看都不看她一眼，她心里有一丝丝委屈。
　　俩人收拾好之后，苏南黎快速的给自己化了一个淡妆，倒是周安之坐在她旁边慢吞吞的画着眉毛，快速化好妆的苏南黎站在一旁等她，看着时间一点点的流逝，心中难免着急起来。
　　苏南黎又重新坐在了周安之身旁，拿过她的眉笔，几下就把她的眉毛画好，然后又快速的帮她选择了一支适合她肤色的唇膏，熟练的帮她涂着。
　　“谢谢阿黎！”在苏南黎帮她化妆的时候，周安之心中的委屈感，立马消失的烟消云散。
　　“嗯，快下去吧！别让他们久等了。”苏南黎看了一眼时间，好在还不太晚，但是毕竟是在录制真人秀，她也不想下去的太晚，这样很容易给观众留下不好的影响。
　　还好她俩来到楼下的时候，她们并不是最后一个下来的，昨天一直咄咄逼人的吴京妍还没有下来。
　　“宁桉，你要不上去看一看，她怎么还没有下来？”徐阚泽看着苏南黎他们队都已经集齐了，心中也开始着急了起来。
　　宁桉心中虽然也不想去管那个事儿精，但是毕竟是在拍摄综艺节目，面子上还是要过得去的，她只能强忍着心中的不满走上楼去，去叫吴京妍下来。
　　却不想她刚走到楼梯拐角处，就看到了站在那里不动的吴京妍，她懒得和这人多说废话:“人都到齐了，就差你了。”
　　“我知道！”吴京妍看了冷谈的宁桉一眼，毫不在意的说着。
　　把话带到的宁桉正想要转身离开的时候，在听到她的话之后，面色不虞的看向她:“你知道，为什么还让我们等这么久？”
　　“一般不都讲究隆重出场嘛！我想做压轴的那位不行？”吴京妍许是偶像做久了，时时刻刻都在讲究着咖位。
　　“就你还隆重出场，至于吗？”被气急了的宁桉上下打量了她几眼，丝毫不顾及是在拍摄过程中，忍不住开口回怼着。
　　“怎么不至于，我和你讲……”吴京妍一听到这里还来劲了，不管宁桉想不想听一直跟在她后面讲解着。
　　宁桉听着她絮絮叨叨的话，她现在还真是后悔来楼上叫她，通过这几天的相处，她发现这个女人一点实际的用处都没有，每天净想着如何耍些小聪明，而她向来是最讨厌这样有心机的女人，在看清她的真实面目之后，宁桉现在也懒得给她好脸色。


第60章 嘉宾矛盾风波，受风波影响被迫分离的小情侣
　　在楼下等候很长时间的导演组，和摄像组在看到吴京妍终于下来之后，立刻向同样等候多时的嘉宾们介绍游戏规则。
　　“获取早餐游戏规则，每轮游戏需要各队分别排出一名队员出战答题，每轮获胜者都可以从这些菜品中任选一道菜，本次游戏一共分为六轮。”总导演带着黑色鸭舌帽，手里拿着喇叭大声讲解着游戏规则。
　　游戏规则讲解完之后，节目组的工作人员开始陆续把她们今天的早餐摆上桌，早餐很丰盛，都是当地的特色美食，例如桃花粥，桃花糕等。
　　早已饥肠辘辘的嘉宾们，看到这些摆盘精致，芬芳扑鼻的饭菜，都忍不住跃跃欲试，想要为自己的队伍赢取丰盛的早餐。
　　苏南黎队伍中首先出去答题的是张辰，另一个队伍首先派出的是韩丞，由于是综艺录制，大部分的题目都是和娱乐圈相关的，意料之中的，张辰赢得了这场比赛。
　　赢得早餐后的张辰，首先把那份芬芳扑鼻的桃花粥选走了，另一个队伍的人见此都忍不住的哀嚎着。
　　接下来出场的是苏南黎和吴京妍，仍然是苏南黎队伍赢得了这场游戏，接下来陆陆续续的几轮比赛下来，苏南黎的队伍总共赢得了四道菜品，剩下两道则是被其他队伍选走了。
　　四道菜品对于他们对来说，吃饱绰绰有余，另一个队伍虽说菜品只有两道，但也还算可以，其他人倒也没有抱怨什么，唯有吴京妍一人在那里一脸嫌弃的，用筷子扒拉来扒拉去。
　　由于吃饭也是两个队伍之间分开吃，吴京妍这种膈应人的行为丝毫没有影响到苏南黎他们队，反倒是她自己队的人恶心的不行。
　　只见宁桉“啪”的一声，把筷子一把拍在饭桌上，一脸不耐烦的冲着还在扒拉饭菜的吴京妍说道:“你能不能注意一点餐桌礼仪？”
　　“没有啊！我向来都是注重餐桌礼仪的。”吴京妍刻意的瞪大眼睛，装作十分无辜的样子，只是她越是这样狡辩，越是这样矫揉造作，宁桉心里就越讨厌她。
　　宁桉被她的厚颜无耻气急了，还想要再发作的时候，就被早已注意到她这边情况的苏南黎叫住。
　　“宁桉，你要不要尝尝我们的桃花粥，很好喝的！”苏南黎看到围在他们四周的摄像组，想要为宁桉解围。
　　宁桉听到苏南黎的话，自知她是在为自己解围，她也不是什么冲动的人，这一次只不过是被这个女人恶心到了，才会这般控制不住自己的脾气。
　　“是啊！宁丫头，这粥还是挺不错的，你们都过来吧！大家一起尝一尝。”班老师也在这时说道。
　　原本还在委屈中的吴京妍一看到另一个队的人都在帮宁桉说话，她心里气不过，也觉得自己太委屈了。
　　这不，他们队的另外两个男人那里知道这么多弯弯绕绕，一听说有好吃，赶紧端着自己的饭碗围了上去，苏南黎那边人突然多了起来，他们说说笑笑，一时间好不热闹。
　　只有在一旁的吴京妍，觉得他们是在欺负人，迟迟不肯向前，就算是热心肠的张辰叫了她几次，她也装作听不见，孤零零的坐在另一个桌子旁，要是不知情的人看到，说不准还真以为她是被欺负了呢。
　　这段小插曲很快就过去了，他们吃完早饭还是分成了两队，然后按照导演组的安排去做任务，许是受早饭风波的影响，宁桉和吴京妍俩人之间的氛围肉眼可见的变得尴尬起来，或者也可以说是变得冷谈起来了。
　　导演组也生怕她们俩人再闹出这么矛盾，于是不得不暂停上午的节目录制，召开了紧急会议，虽说艺人之间在节目录制的时候发生一些矛盾是可以增加热度，提高收视率的，但那大多数都是有剧本的，也是和艺人提前商量过的。
　　宁桉和吴京妍的关系突然变得这么僵，他们节目组现在也是很担心节目的顺利录制，因此他们通过一上午的开会讨论决定，以后不再会有固定的四人队伍，而是每天通过抽签的方式，随机搭配队友。
　　在吃中午饭的时候，嘉宾们听到游戏规则改变之后，他们都十分默契的同意了，毕竟他们也不想再耽误拍摄流程了。
　　看到大家没有什么意见之后，导演组就开始让大家依次抓阄，这次分组进行的很快，也很顺利。
　　队伍很快分好，这次是苏南黎、吴京妍、韩丞、班明宇他们一队，另一队则是由周安之、宁桉、张辰、徐阚泽他们组成。
　　周安之看着站在她对面的苏南黎，心里虽是不乐意，但碍于要配合她的工作，也只能强忍着心中的不开心。
　　时刻注意着周安之一举一动的苏南黎，自然发现了她低落的情绪，她趁着摄像在抓拍其他嘉宾镜头的时候，来到了周安之身边，然后偷偷的拉了拉她的手指，给她无声的安慰。
　　周安之看到站在自己面前的人，低落的心情很快被驱散，是啊，相对于之前她在南市，苏南黎在北市，即使十分想念也不能相互触碰来说，现在这样她已经幸福了，还有什么不满足的呢！
　　周安之也回勾着她的手指，像是回应一般，轻轻顺着苏南黎手指的关节揉动着，她们光明正大，却又偷偷摸摸的背着所有人诉说爱意，在无人知晓的隐秘之下。
　　周安之他们组先出发，他们今天下午的任务，就是要去待开发的桃花林中，种桃花树，总任务量是种二十棵树苗，平均每人要种五棵，才算任务完成。
　　等到周安之她们出发之后，苏南黎她们组才在导演组的安排之下离开，不过他们的任务是保密的，也就是说他们只有到达目的地的时候，才会知道他们要做什么任务。
　　相较于周安之她们骑着电动车去不同，苏南黎她们是被导演组安排的汽车带出去的，他们一开始看着车子驶离村庄，直到桃花村变成视线中的一个小黑点，他们才清楚这次的任务地点不在桃花村。
　　可是不在桃花村，又在哪里呢？他们组的成员都在心里直打鼓，生怕他们的任务太过于艰难。
　　“导演，什么时候到呀？”吴京妍被这颠簸的车程弄的都快要吐了，嗲嗲的说道。
　　“快了，过了这座桥就要到了！”导演指了指离他们不远处的那座石桥说道。
　　过了大概几分钟，车子驶过那座木桥，司机把车子停在一棵古树下，苏南黎一下车就注意到了这条古朴的街道，街道上则是各类商铺都在开设，没有嘈杂的吆喝声，没有争先恐后的叫卖声，整条街道都显得很是静谧。
　　“现在我们来到了桃花镇，这里呢有很多手工艺人，还有许多当地的特色美食，你们今天的主要任务就是任选一家商铺，帮助这家商铺达成两千元的销售额。”跟拍导演宣布着她们今天的任务。
　　“啊！导演这不行呀！你看这里那么偏僻，街上人流量也没有多少，我们怎么可能会帮助一家店铺达到两千元的销售额！”吴京妍一看，就嚷嚷着他们不可能办到。
　　“放心吧，这点销售量你们还是很容易达到的，我们节目组在来之前做过调查，两千元已经是这里的最低日销售额了。”导演组看着同样很是担心的节目嘉宾，让他们放宽心，不用太担心。
　　经导演这么一说，他们也都放下心来，并经过讨论，筛选，最终选择了他们认为进账最快的商家。
　　“你们确定选择烧烤摊吗？”导演组想要再三确认一下。
　　“确定！”班老师作为他们四人之中的老前辈，首当其冲的作为了他们的领头人。
　　导演组确认无误之后，就把他们带到了这里的烧烤店，那里的老板是一对中年夫妇，下午的时候正是生意冷清的时候，他们则是在为晚上备菜。
　　正在择菜的老板娘一看到班明宇和苏南黎，赶忙站起身来，热情的迎接他们进门:“哎呀！班老师，南黎，我看过好多你们的电视剧，我和我家那口子是你们的忠实粉丝。”
　　老板娘说着，还转身朝后厨大声喊道:“老杨，你快出来，看看谁来了！”
　　“来了来了，什么人来了，大惊小怪的！”正在后厨制作秘制蘸料的老杨，满手油光的走出来，在他看到班明宇和苏南黎的时候，他瞬间震惊到站在原地不动。
　　“杨大哥你好，我叫苏南黎，我们现在正在录制一档综艺节目，今天想在这里给你们帮忙不知可不可以？”苏南黎面带亲和的微笑，和他说着。
　　“可以，当然可以，你们来我这个小摊上帮忙，那是我的荣幸，而且我们全家还都是苏小姐的粉丝呢！”老杨之前就听街道上的人说过，这段时间会有明星来，没想到今天就来到他的店中了，他自然是高兴极了。
　　经过简单的介绍一番之后，苏南黎他们就开始了忙碌的工作，老杨老婆带着班明宇和吴京妍在店中帮忙择菜，穿烤串，苏南黎和韩丞跟着老杨，帮他切制作秘制蘸料需要用的辅料。
　　正在一行人都在忙碌的时候，太阳也在不知不觉中西移，古朴的街道被落日余晖所笼罩，一切都显得温馨，具有烟火气。
　　另一边早早种完树的一行人回到了他们居住的小院中，发现苏南黎他们还没有回来，原本以为是他们任务进展的不顺利，所以才回来的这么慢。
　　可是听节目组说，苏南黎他们是在烧烤店里忙碌的时候，张辰立马嚷嚷着，说节目组不公平，他也要去。
　　节目组一眼就看穿了他的小心思，不就是想要蹭烧烤吃嘛！他们当然要满足了。
　　就这样干了一下午苦力活的周安之又坐上节目组的车，踏上了漫漫寻妻路。


第61章 吴绿茶本性暴露，找背后金主挽救
　　等到周安之一行人到了桃花镇的时候，落日余晖已不在，街道两旁的路灯都开始派上用场，发挥着它们的作用，原本下午时清清冷冷的街道，到了这时开始变得热闹起来。
　　街道上人群三三两两，或是一家三口，一家五口，或是成群结队的同龄好友，或是正处在热恋期的小情侣，总之桃花镇的古朴街道上，处处充满了人间烟火，处处体现着人间百态。
　　张辰和徐阚泽俩个人许是第一次来到这样热闹非凡的小镇，被这里的烟火气所感染，他们神情激动，又满是好奇的东张西望着，想要寻觅一些好吃的美食，好玩的稀奇物件。
　　周安之和宁桉跟在他们俩人后面慢慢走着，摄像师们也都在距离她们不远的地方，认真的拍摄着。
　　宁桉目视着前方的青石板路，却在用余光偷偷瞧着周安之，她很快注意到了周安之的心不在焉。
　　“你饿不饿，要不要先买点东西吃？”宁桉看着异常沉默的周安之，她还以为这人是饿了，或者是累了。
　　“我不饿，你要饿的话就去吃饭吧！”正沉浸在思念苏南黎思绪中的周安之，听到宁桉的话，还以为是她饿了呢。
　　“既然你不饿，我们就先去找南黎他们吧！”宁桉此时虽然有些饥饿，但她却不想耽误时间。
　　俩人说着，就打算先不管已经不知在何处的张辰和徐阚泽俩人，决定先去找到苏南黎他们。
　　通过她们一路的走走停停，询问路人，好不容易在一个不起眼的小店里找到苏南黎一行人，周安之一进店就看到了把长发挽起，穿着围裙，手中拿着纸板做的简易菜单的苏南黎。
　　好在现在才晚上七八点钟，还不到烧烤摊生意最火爆的时候，现在店里的人也不算多，周安之看到苏南黎接待的那桌客人点好单之后，她才上前和她一下午都在想念的人打招呼。
　　“阿黎！”
　　“你怎么来了？”正准备把菜单拿回后厨的苏南黎，一听到这道熟悉的声音，立马转过身来，想要看一看她是不是幻听了，好在她一眼就看到了周安之。
　　“我们种完树回来，张辰听到你们来小镇上了，也闹着导演组非要过来！”周安之三言两语的把她们之所以会出现在这里的原因告诉了苏南黎。
　　“怎么你就不想过来吗？”苏南黎即使系着围裙，都难掩她的绝美气质，可是她现在虽然很忙碌，却也不忘逗一逗眼前的这人。
　　“不是的，我也想过来的。”周安之回答的认真极了。
　　宁桉站在一旁看着原本一直沉默的周安之，在见到苏南黎之后，竟变得意外的话多了起来，不过这都不是让她最震惊的，宁桉最震惊的是刚刚周安之说她是想来桃花镇的。
　　可是她们在街道上游逛的时候，周安之可是没有露出丝毫开心或者兴奋的表情，在她身边一直注意着她的宁桉，还发现她对街上的任何东西都没有多看两眼，难道这人对喜欢的东西，都表现的这么含蓄吗？
　　“想过来干什么，是喜欢街上的美食，还是喜欢这里的稀奇物件？”苏南黎时刻谨记着她此时还在工作中，边和周安之说着边往后厨走去，把菜单帮老杨放在桌子上。
　　“喜欢你做的烧烤！”周安之说道。
　　苏南黎走到哪儿，周安之也步步紧跟在她的身后，寸步不离，以至于她在看到苏南黎挽起的头发垂落下来的时候，她那一瞬间竟然忘了还在拍摄中，熟练的伸出手帮她把垂落的头发挽在耳后。
　　还在忙碌中的苏南黎也没有在意周安之这下意识的举动，许是在一起相处的时间长了，周安之在她身边的一切举动，她都不会排斥。
　　可是在她们俩人眼中理所当然的事情，在外人眼中看来，则是显得过于亲密，过于暧昧了。
　　宁桉看着在外人面前总是沉默着，或者总是板着一张脸的周安之，现在和苏南黎在一起言笑晏晏的模样，她竟然有一瞬的失落，没错，就是失落！
　　“需不需要我帮忙？”周安之一看到苏南黎之后，整个人都变的神采奕奕，连带着说话时的腔调都会不自觉的上扬，带着明显的笑意。
　　“周董你确定？我怕你吃不消，你要是累着了，会不会在公司里给我穿小鞋？”苏南黎打趣着说道，还向她眨了眨眼睛。
　　“帮你干活，我怎么会吃不消呢！至于会不会给你在公司里穿小鞋，那还要看你表现如何了！”周安之笑眯眯的看着苏南黎上下打量着。
　　许是被周安之这不加掩饰的眼神看的有些不自然，也许是听明白了周安之话中的另一层含义，苏南黎的面色不变，但是她变得粉嫩的耳尖却出卖了她此时真正的心情。
　　外人可能看不出苏南黎此时的羞涩，但是早已熟悉她任何情绪变化的周安之，自然敏锐的察觉到了她的变化。
　　周安之见好就收的立马闭嘴，乖乖的跟在苏南黎后面，帮忙给她打下手，一会儿帮客人拿几双一次性木筷，一会儿帮客人拿几瓶冰镇啤酒，那麻利的动作，不知道的还以为她在这里帮工好多年了呢！
　　兴致索然的宁桉看着寸步不离黏在一起的俩人，她则是独自一人手中拿着一块被水浸湿的抹布，仔细的擦拭着其他餐桌上的油渍。
　　“哟！宁大小姐还会擦桌子么？”
　　刚帮老杨老婆串完串串的吴京妍，刚走到这里就看到了正在干活的宁桉，一想到她今天早上让自己下不来台，她心中就对这人满是恨意。
　　切，不就是仗着自己是宁氏的大小姐吗？离开了宁氏说不准混得还不如自己呢！
　　如果说吴京妍之前可能还会想要和宁桉交好，但自从被她怼了几句之后，忍受不了心中屈辱感的她自然是不会就这么善罢甘休。
　　在一旁继续擦桌子的宁桉并不想理会身边的聒噪，她佯装听不到，继续忙碌着。
　　吴京妍四下打量了一下之后，发现现在摄像头并没有拍着她们俩人，她伸手故意打翻了放在桌子上的辣椒油，刚被擦拭干净的桌子，立马又被辣椒红油沾染。
　　“你……”宁桉被她故意的举动彻底惹恼了，只不过她刚想发作就被周安之制止了。
　　“哎！京妍是知道这瓶辣椒油被灰尘弄脏了，所以才会故意打翻吗？虽说你是好心，可是我还是想告诉你，这里有垃圾桶的，麻烦下次注意点！”
　　“啊！是吗？我刚刚可能是太心急了，一时间忘记了！”吴京妍看到周安之突然出现在这里，她只能把她恶劣的小心思收敛。
　　“这样呀！可是你以后还是要注意一点，毕竟是在节目录制中，你说你一个不文明的小举动教坏了小朋友可如何是好！”
　　原本以为拍摄镜头并没有注意到这边情况的吴京妍，在听到周安之的话之后，脸色突然变得难看起来。
　　“你什么意思？”
　　“就是你想的那样喽！”周安之说着，还不忘抬头向她示意被藏在不起眼角落里的摄像头。
　　原本以为她的小动作被掩饰的极好，却不想在镜头下暴露无疑，吴京妍的脸色瞬间变得煞白。
　　不想在大众面前暴露真实性情的吴京妍，现在顾不上还在节目拍摄中，忙推说她身体不舒服，要休息一会儿，实际是着急忙慌的去找人帮她把这段视频的拍摄剪掉。
　　而她找的人好巧不巧的就是已经慢慢被苏离歌架空的君临安，他现在都已经深陷泥潭，每天想的都是如何东山再起，他现在可顾不上吴京妍了，当初他把吴京妍塞进《美好的生活》就花了不少力气。
　　“君先生，你可要帮帮我，要不然等到节目播出的时候，我一定会被人骂死的！”吴京妍撒着娇，娇滴滴的对着电话那头的人说着。
　　许是这段日子过得不顺，连带着君临安的女人缘都变差了许多，往常一看到她都恨不得往他身上贴的女人们，现在再看到他都不理他了，吴京妍还他是从警局出来之后唯一一个愿意讨好他，取悦他的女人呢！
　　“君先生，你本事这么大，一定不忍心看到我被骂吧！如果我被骂，你也会心疼的对不对？”吴京妍现在全然没有了在其他人面前的嚣张跋扈，变得矫揉造作起来。
　　“好啦！宝贝儿，我怎么忍心你被骂呢！这件事就交给我了，你放心。不过，这些日子我都没有见你了，听说你在北市录节目，如果有时间的话，就来市里陪我吧！”
　　“可是人家现在还在录节目呢！”
　　“那我就去看你，到时候你可要好好表现！”君临安自从尝过了她的滋味，也是被她的技术深深吸引着，他很少见过技术这么好的人。
　　这边吴京妍娇滴滴的找了她的金主之后，苏南黎这边也已经忙碌到了深夜，两千元的营业额早已达到。
　　周安之和苏南黎一起坐着节目组的车回到了她们所居住的小院中，其他人也都陆陆续续的抵达。
　　满是疲惫的苏南黎迈着沉重的步伐朝楼上走去，周安之则是掂着帮苏南黎打包的宵夜跟在她后面。
　　原本想要在柜子里翻找换洗衣物的苏南黎，突然发现一个粉色的盒子掉落了出来，她好奇的拿起来看，待她看清楚之后，脸上立刻爬满了红霞。
　　“周安之，臭流氓！”
　　“阿黎你听我狡辩，不对，你听我解释。”周安之刚走进房间，她就看到了苏南黎手中正拿着的东西，立马变得慌乱起来。


第62章 哇哦！有对象真好。
　　周安之说着就想要把苏南黎手中的那个粉色盒子抢过来，不过却被苏南黎眼疾手快的躲开了。
　　“说说吧，这是怎么回事？”
　　原本已经有了明显困意的苏南黎，现在变得丝毫没有睡意，只见她拿着手中的盒子，细细的把玩着，还煞有其事的看起了盒子上的说明。
　　“这……这应该是我助理帮我收拾行李的时候，不小心放进去的。”周安之死鸭子嘴硬的狡辩道。
　　“助理？”苏南黎眼眸不由得暗了暗，显示着她现在的心情并不是很好。
　　“助理为什么要给你买这种东西，还是说你们俩背着我有什么秘密？”
　　“什么秘密都没有，算了我实话实说吧！这是我昨天让阿力买的，我今天看你没有回来，就顺手藏在了柜子里。”
　　周安之一看到苏南黎明显因为自己的话误会了，赶紧解释着，也忘了她刚刚撒谎的初衷，是的，她对这种事情也是有些难为情的，最重要是的她不想给苏南黎留下她是一个大色狼的形象。
　　或许周安之不清楚她留给苏南黎的形象，在苏南黎的心里她早就不是什么单纯的人了。
　　“怎么不撒谎了？”
　　苏南黎勾了勾嘴角，一脸得逞的模样 ，小样儿，还敢给她玩什么心眼，昨天周安之来的时候，还是她帮忙给这人收拾的行李箱呢！她怎么会不清楚这人行李箱里都会有什么，这盒东西明明是今天才出现在这里的。
　　“嘿嘿！你都知道是我买的了，还在这里逗我！”周安之看着苏南黎神态自若的把玩着手中的粉色盒子，此时也变得难为情起来。
　　“不逗逗你，你怎么会说实话呢！”
　　“我也是有点害羞嘛！”周安之说着扑到苏南黎的肩上，把头埋在苏南黎的肩膀上撒着娇。
　　苏南黎伸手勾起周安之的下巴，让她与自己的视线对视:“你害羞了？我怎么就不信呢！”
　　“讨厌，怎么这样说人家，人家也是小姑娘嘛！再说了我还比你小呢！这种事情怎么可以只要我一个人主动！”
　　周安之回想着她与眼前的这位美女相处的日子里，虽然夜里常有美人相伴，但却忍得辛苦异常，这种看得见摸不着的感觉真是太让人忍受不了了！
　　“安之这样说，可是委屈了，或者说是欲求不满了？”苏南黎仍伸手抬着周安之的下巴，说着的同时，还不由得加大了许多力度，似是想要这人好好说话，不要这么无赖撒娇。
　　“没有，没有，我不委屈，真的一点都不委屈，不就是……”周安之口中一直说着自己不委屈，可是她委屈巴巴的表情明显出卖了她真实的想法。
　　“不就是什么，是不是不乐意和我在一起了？嗯？”
　　“没有，怎么会，和你在一起是我八辈子修来的福气，可是……”
　　苏南黎看着周安之说话一直犹犹豫豫的，她索性也不再和她绕弯子了:“可是什么？你想说什么就说什么，想干什么就干什么，我有这么可怕吗？说话一直吞吞吐吐的。”
　　“我想……”周安之听到苏南黎这样说之后，干脆也不再藏着掖着了，她伸手把苏南黎捏住她下巴的手拿下，然后凑到她的耳边轻声说着。
　　却见苏南黎听到她的话之后，耳朵染满了粉红，脸颊上也隐隐约约的像火烧一般，变得滚烫。
　　“阿黎，你可不能反悔，刚刚可是你说的，让我想干什么就干什么！”周安之和苏南黎凑的极近，暧昧的氛围萦绕在俩人的周围，连带着周安之的声音也染上了些许的情愫，变得低沉且富有磁性。
　　苏南黎感受着她耳边若即若离的湿润的柔软，痒意从她的耳边蔓延开来，她转过头去，和周安之试探着她的香唇相对，主动的吻了上去。
　　周安之被她热情且主动的吻，迷的晕头转向，甚至整个人都像是飘在了云端之上，变得飘飘然起来了。
　　周安之轻搂着苏南黎的细腰，她能清楚的感受到苏南黎和她贴近时的触感，是那么的真实，那么的柔软，那么的触人心弦。
　　苏南黎渐渐的有些体力不支，很快就被周安之反客为主，她变得柔软起来，无力起来，为了不至于这么快倒在床上，她只能伸手勾住周安之的脖颈。
　　周安之感受到了她的无力，在吻的意乱情迷之际，她稍稍睁开眼睛，就看到了苏南黎满是红晕，变得迷乱的表情。
　　周安之眼神朦胧的看到苏南黎的表情，心跳变得更加的强劲杂乱，受到鼓舞的她，伸手把苏南黎拖了起来。
　　突然悬空的苏南黎下意识的用腿勾住周安之的腰身这才没有往下坠，她不明白周安之为什么突然把她抱了起来，她轻喘着说道:“干什么？”
　　“乖，我们先去洗澡，夜还很长我们慢慢来！”周安之和苏南黎额头相抵，鼻尖相对，同样也是呼吸声变得粗重起来。
　　“可是，我身体……”苏南黎突然想到她的身体这几日不是很方便，虽然今日也差不多可以了。
　　“乖了，等下我检查一下可不可以，如果不可以的话，我就忍一下喽！”周安之边说着，边吻着她的额头，眉毛，眼尾，鼻尖，总之就是在每一处都留下她的味道，她的痕迹。
　　浴室中，花洒流下来的水流声有些急促，不过更急促的则是一道好听的声音，像是夜莺在歌唱一般，宛转悠扬，动人心弦。
　　被这道好听的声音迷的不知所以的人，尽心尽力的为这人服务着，只见她同样也是眼神迷蒙，脸上爬满红晕。
　　一开始她是有些紧张的，她不确定她是否能够在她未知的领域中，更好的探索，也能够给人好的体验感，好在她在艰难的突破那层阻碍的时候，慢慢的寻找到了探索的心得。
　　她也从一开始的手忙脚乱，不知所措，变得得心应手起来，尤其是在看到她的爱人因为她而绽放的更加绚烂的时候，她的内心受到了极大的鼓舞，也变得更加英勇起来。
　　向前，不断的向前，即使有短暂的后退，她还是会勇敢的向前，在探索的领域，向前才是指引她前进的动力和方向，她也绝对不会因为探索的领域狭窄，艰难而退缩。
　　翌日清晨，院中的鸡鸣声准时响起，周安之即使是凌晨三点多才睡，她在此时也还是准时醒了过来，她一睁眼就看到了躺在她怀里，蜷缩着身体的苏南黎。
　　她看着苏南黎脖子以下被她留下的痕迹，心中就被幸福感所围绕，她一想到苏南黎此时完完全全的终于属于了自己，她甚至觉得此生无憾了！
　　真好！生活真好！有对象真好，有一个年轻漂亮又善解人意，还会配合自己的对象那真是好上加好！
　　只不过她还没有开心多久，就被刚醒来就咬在她耳朵上的人，打破了她对美好生活的憧憬。
　　“阿黎，疼，疼，疼！”实际苏南黎并没有多用力，周安之却装作疼的龇牙咧嘴的模样。
　　“这点疼就受不了了，那你昨天晚上为什么就不知道考虑我的感受呢！”苏南路刚醒来就感觉到了自己身上明显的不适感，尤其是轻微扯动一下身体，她就感觉到一股撕裂般的疼痛感。
　　苏南黎想到昨天晚上的事情，她的心情就有些复杂，她怎么就陪着这人稀里糊涂的这样，那样了呢！
　　“阿黎，对不起，我当时太激动了，昨天晚上是我不对，我一时间没有控制住力度，我下次一定会注意的。”周安之听到苏南黎说疼，她的心也跟着疼了起来，甚至有些暗暗自责，一定是自己太不熟练了，才会把阿黎弄疼。
　　“下次，你还想有下次？你做梦！”
　　苏南黎看着盒子里的东西被使用了一大半之后，随意的散落在床下四周，同时也有许多被揉成团的纸巾散落在垃圾桶周围。
　　“阿黎，我错了，我承认一开始是我太放肆了，但是到最后你难道不舒服吗？”周安之记得昨晚进行到后面的时候，苏南黎的表情明明是愉悦的，她怎么一觉醒来就翻脸不认人了呢！
　　苏南黎被一脸委屈的周安之提醒到，她仔细认真的回想了一下昨晚的情景和感觉，可是她一想到昨夜俩人的疯狂就变的有些不自然起来，那种体感和感觉好像是挺陌生的，但却又让人欲罢不能。
　　舒服是舒服了，但是傲娇的苏南黎可是不会承认的！
　　“还好吧！”苏南黎刻意无视了周安之满怀期待的眼神说道。
　　“仅仅只是还好吗！”周安之抬起了因使用过度而变得微微颤抖的右手，不甘心的再问了一遍。
　　“嗯！”苏南黎看到周安之认真的表情，也有些心虚起来，她干脆转过身去不再看这人。
　　周安之在听着苏南黎对她技术一般的评价，又看到她刻意背对着自己，向来追求完美的她，怎么都忍不了了。
　　“那就让我重新再表现表现吧！直到你满意为止！”周安之说着就扑到了背对着她的人身上。
　　“乖，别闹了！下午还要录节目呢！”苏南黎看着不依不饶的周安之，又想到她昨晚的折腾，出声制止。
　　“刚刚逗你的，你昨晚表现的还不错！”
　　刚刚还眼神暗淡的周安之，在听到苏南黎的话之后，整个人又重新焕发了光彩。
　　“为了奖励你，房间里的垃圾你负责处理！”苏南黎看着满地的狼藉说道。……
　　“当然没问题，包在我身上！”心满意足之后的周安之，丝毫不介意处理这些东西，反倒像是在收拾什么战利品一般，兴致高昂。
　　作者有话要说：
　　呜~怎么又被锁了！给孩子解锁吧！求求啦！双手合十.jpg.


第63章 关心则乱的周安之
　　好在节目组因为昨天拍摄结束的晚，考虑到要让艺人们得到充足的睡眠时间，他们已经早早的通知了节目嘉宾今天上午不拍摄，等到下午的时候再开始录节目。
　　不得不夸奖节目组的善解人意，周安之一边跪在床上给苏南黎揉着发酸的腰肢，一边感叹着。
　　“这边轻一点！”苏南黎趴在床上玩着手机，时不时的没好气指使一下周安之。
　　“好嘞！”周安之甘愿被苏南黎差遣着，谁叫她昨晚下手没轻没重的呢！
　　正在周安之还在给苏南黎按摩的时候，门外突然传来“咚咚”两声敲门声，苏南黎有些疑惑，这个时间段大家估计还都在睡觉，是谁来贸然敲门呢？
　　正在苏南黎犹豫要不要换一身衣服的时候，周安之已经穿着睡衣随便披了一件外套去开门了，这人倒是一点都不紧张。
　　待周安之打开门之后，刚刚在外面敲门的阿力就把一个装有东西的黑色塑料袋递给了她，只是向来在她面前板着一张脸的阿力，此时倒是满脸纠结，还带有几分犹豫的神情。
　　本打算接过阿力送来的东西就让他圆润的离开，现在她在看到这人这幅表情之后，反倒不急着让这人走了。
　　“我说你这什么表情，我是欠你钱了，还是压榨你时间了？”周安之开玩笑的打趣着向来假正经，实则内心极其闷骚的人。
　　“大小姐向来大方也体谅下属，怎么会欠我钱，压榨我时间呢！你还真会开玩笑！”阿力看到周安之说的这么严肃，手足无措的解释道。
　　“那你干嘛这副表情？”周安之手提着黑色塑料袋，双手抱在胸前，故意皱着眉头看向他。
　　“我就是想要劝小姐几句，却又不知该不该说？”阿力挠了挠头说道。
　　“想说什么就说什么，我还能剥夺你说话的权利不成！”周安之听到他这样说，则是更加好奇他想要说什么了。
　　“咳~你和苏小姐虽然年轻气盛，但也要懂得节制，还有苏小姐看着娇弱极了，小姐你也要懂得怜香惜玉。”阿力特意清了清嗓音，压低了声音对着周安之说着。
　　天晓得他早上六点多钟，被周安之的电话铃声扰醒，在听到自家小姐要他买的东西时，他是有多震惊，接着又联想到昨天帮自家小姐买的那盒东西时，他心里又是有多自责。
　　“你瞎说什么呢！我怎么就不怜香惜玉了，还有你是不是太闲了，脑袋瓜里整日都在想些什么！”周安之听到阿力的话之后心虚极了，却又极力装作镇定的模样。
　　“我有没有瞎说，小姐你心里最清楚不过了不是吗？反正我就是以一个过来人的经验告诉你而已，到时候你把人给惹毛了，人家不理你，可别怪我没提醒你。”
　　“真的吗？”原本还想要嘴硬的周安之一听到阿力这样说，也开始变得紧张起来了。
　　阿力看着她紧张的模样，煞有其事的点了点头:“嗯！”
　　“嗯什么嗯，你个万年单身狗还敢来吓唬我！”周安之说着就踮起脚尖，朝着阿力的板栗头就是一顿暴K。
　　“小姐我错了，我不该胡说！”阿力疼的抱头直喊饶命。
　　“我就知道你小子没安什么好心，你丫的就是嫉妒我有女朋友！”周安之说着还想要继续给他一些教训。
　　“大小姐，我错了，我错了，为了表示我道歉的诚意，我告诉你一个重要的消息！”
　　刚刚还在以一个过来人的口吻教育着周安之的阿力，现在正在双手抱头蹲在角落里瑟瑟发抖。
　　“那你最好祈求这个消息都够完全的引起我的好奇心，不然你懂的……”周安之说着还冲阿力挥了挥紧握的拳头，以示警告。
　　阿力用手把自己的头挡的严严实实的，听到周安之的话之后，他稍微抬起了胳膊，看了看站在一旁的周安之。
　　“你肯定会感兴趣的！”阿力想到他今早看到的那个人，心里有把握极了，他说着还示意周安之靠近一点，他怕他声音太大让外人听见。
　　周安之将信将疑的凑近了一点，只见阿力神秘兮兮的说着什么，周安之听到之后也下意识的眯了眯眼睛，嘴角微微扬起。
　　“不错呀！小伙子，你还挺有眼力见儿的，这次我就先放过你，不过呢，你还是要付出一些代价的，我就罚你去盯着你今天看到的那个人。”周安之感兴趣的说道。
　　“放心，放心！”阿力赶紧点头同意，他怕他稍微同意的晚一点就会被周安之继续暴K。
　　周安之看着他拍着胸脯保证的模样，心里则是更加放心了，有阿力出马，她相信他一定会挖掘一些好玩的消息。
　　周安之回到房间之后手中还提着那个黑色塑料袋，在房间里等了很长时间的苏南黎，看到那个黑色塑料袋，忍不住的好奇。
　　“刚刚谁来了，你们一直在房间外面嘀嘀咕咕的说什么呢，还有这是什么？”苏南黎稍稍起身依靠在枕头上，看着周安之说道。
　　周安之进来之后，随手把黑色塑料袋放在了一旁的桌子上，她先把披在身上的外套拿了下来，然后又在黑色的塑料袋里翻找着。
　　“刚刚是阿力来了，就是顺便聊了几句也没什么事，至于这袋中的东西嘛！自然都是给你准备的。”周安之从里面翻找出一盒药膏和一包棉签，拿在手中说道。
　　“给我用的？我怎么不知道我要用什么药膏。”苏南黎满眼纯情的看着周安之，完全不知道这人手中的是什么东西。
　　“可是你不是说疼的嘛！”周安之看着她的某一部位意有所指的说道。
　　苏南黎被她不加掩饰的视线看得有些心慌，但更多的则是一种难以言说的羞耻感。
　　“没有，现在好多了，就不用那么麻烦了！”苏南黎大概猜到她想干什么了，连连摆手拒绝。
　　可是有一句话怎么说来着，请神容易，送神难。苏南黎这次怕是无法拒绝周安之这尊大神喽！
　　“好多了？我不信，要不你让我亲自检查一下才可以！”周安之手中拿着药膏，笑眯眯的靠近，只是眼中全是不怀好意。
　　苏南黎看着周安之步步紧逼着，自知这次无法拒绝，但她还是想要做最后的挣扎。
　　“那我自己来吧！”苏南黎说着，直觉的脸上发烫。
　　“怎么能让你来，这毕竟是我造成的，当然得让我来负责了。”周安之说着就压住她的双脚不让她在动弹。
　　“放心，很快的，一点都不痛！”周安之说着就要打开药膏，把药膏挤在棉签上。
　　被束缚住的苏南黎动弹不得，她恼羞成怒的瞪着周安之，却又不能拿她怎么样。我是害怕疼吗，我不让你帮我，你难道心里就没点数吗？现在处于弱势的苏南黎，也只敢在心里吐槽着表示着不满。
　　只是还没等到苏南黎继续往下想，她就敏感的感受到她不舒服的地方传来一股凉爽的感觉，她下意识的想要闪躲，却被周安之制止。
　　只见周安之神色认真的盯着她的伤口，用棉签轻轻的擦拭着，苏南黎忍不住的颤栗。
　　许是伤口有些深棉签并不能很好的发挥作用，周安之干脆丢弃了棉签，用手指代替，她把药膏挤在手指上，继续向伤口深处轻轻涂抹。
　　许是周安之擦药的动作太过于轻柔，又或者是周安之太过于认真，总之一股暧昧的气氛又在俩人中间升起。
　　苏南黎感受着身上重新传来熟悉又陌生的感觉，她极力忍耐着，只是她满目的水光却出卖了她最真实的想法。
　　帮她擦完药的周安之，刚一抬头就和满目异样神情的她相对，俩人的视线有些胶着，周安之早已染满绯红的脸颊，向她轻轻靠近，在她的湿润柔软的唇瓣上留下一个深深的吻。
　　中午时分，节目组给他们准备了丰盛的午饭，并且细心的依次叫他们起床下楼吃早餐。
　　周安之把苏南黎抱到洗手间，她站在苏南黎的身后，让苏南黎可以依靠在她的身上。
　　“现在还好吗？要不要帮你请个假？”周安之帮她扎起微乱的长发，帮她挤好牙膏放在一旁。
　　“不用了，涂了药之后好多了！再说突然请假也不太好。”苏南黎说着就开始洗漱起来。
　　“怎么不太好，你要是不舒服的话，我们就不拍了，耽误的进度大不了给嘉宾和工作人员三倍的价钱让他们补回来就好了。”周安之不想她身体不舒服还要去工作。
　　“你知道的我不喜欢这样，虽然你有钱但也要尊重我的工作好吗？”苏南黎透过镜子看着站在她身后的人，认真的说道。
　　“好，是我糊涂了！”周安之刚刚话一说出口其实就后悔了，她也只是一时心急了而已。
　　“我明白！”苏南黎伸手抚了抚她的脸说道，她又何尝不知道这人是在心疼她呢！
　　“只是你要是真心疼我，这段时间就老老实实的好吗？等我工作结束之后再陪你玩！”苏南黎像是想到什么突然说道。
　　“啊~好吧！”周安之心里虽然不是很乐意，但她终归是心疼苏南黎的，只能点头同意。
　　意见达成一致的俩人，在规定的时间内到达了楼下，虽说苏南黎走路比平时慢了一些，走路姿势也有一些轻微的怪异，不过好在她神情足够平和，倒也没有被什么人瞧出来端倪。
　　可能是做贼心虚的缘故吧！外人虽然没有瞧出来，周安之站在她身旁倒是紧张极了，只见这人时时刻刻注意着她的情况，生怕她有什么不适，反倒是她紧张苏南黎的神情，频频引得人注目。


第64章 李丽弟弟回国，凌云志将要订婚！
　　节目嘉宾很快在楼下集结完毕，导演组看着外面的烈日，毫无顾忌的摧残着他们所在的小院中，原本生机盎然的花草，在此刻也了无生机。
　　“导演今天可不可以不去种树呀！外面太热了，我这吹弹可破的皮肤都要被烤化了！”张辰一想到昨天在未开垦的地里种树，他就下意识的感到一阵疲惫。
　　“就你好意思说吹弹可破的皮肤，人家安之和宁桉这两个小丫头都没说什么天气太热呀！阳光太晒呀！你个大老爷们还在这里娇气什么。”向来被称为拼命三郎的班老师，可是最见不得人娇气，尤其是男人。
　　班老师的话一说出口，原本还在埋怨节目录制太苦的张辰，脸上瞬间变得霎红，任谁被一个老前辈教育几句都会有些不好意思，更何况班老师还拿他和两个小姑娘比较，这不是小瞧他了嘛！
　　“嘿嘿！班老师我就是这么说说，您老就别当真了哈！”张辰讪笑着，想要化解着尴尬又让人窒息的氛围。
　　这和老一辈的人合作，说顺利也顺利，说不顺利也不顺利，但说工作方面吧！老一辈的艺人都是吃过苦，在艰难的日子里摸爬滚打过的，因此在工作上和他们合作很顺利。但是正是因为他们是吃过苦，好不容易才走到这一步的，他们才会更容易较真，对待一些后辈也会更加的严厉。
　　这不，这次张辰就以身犯险替他们试探了一下班老师的底线了，果然是精准踩雷，被炸的那叫一个外焦里嫩。
　　“年轻人这种玩笑还是少开为妙，玩归玩，闹归闹，别拿工作开玩笑！”班老师这一开口都是老打工人的腔调了。
　　在一旁看戏看得津津有味的周安之，正喜滋滋的看着张辰被教育，心里的那种感觉又怎能用一个爽字形容。
　　也不怪她在这里幸灾乐祸，要怪就怪张辰这个男人，非要喜欢苏南黎，喜欢也就算了，竟然还喜欢的明目张胆，弄得人尽皆知，这不是打她周大小姐的脸吗？
　　幸亏周安之和苏南黎现在是地下恋，还不到公开的时候，要不然周安之还真的好好和他交流交流，让他趁早打消这个念头。
　　暂时只是苏南黎秘密恋人到周安之，现在也只能用这种方式，暗戳戳的发泄她的不满。
　　苏南黎在一旁看到周安之笑的龇牙咧嘴的模样，一点都不知道掩饰，真是的，这人不知怎么的，自从来到这里之后，就没有给过张辰好脸色，再怎么说张辰也是她娱乐圈中为数不多的好友之一。
　　苏南黎面无表情的看着这人，伸出正义的手掌，动作细微的附在周安之的腰上，大拇指和食指靠拢，顺时针轻轻扭动。
　　嘶~刚刚还在露着大白牙，笑的无比灿烂的周安之，突然倒吸一口冷气，紧接着她的脸色也变得痛苦扭曲起来。
　　后腰发出阵阵的疼痛，比起身上的疼痛，周安之现在的心里则是更加刺痛，她眼中开始沁出闪闪水光。
　　“你干嘛掐我？”周安之用细如蚊子一般的声音，扭头看向身边这人。
　　“注意点表情管理，你知不知道这是在节目拍摄中？”苏南黎同样刻意压低了声音，但她并没有去看周安之，而是胡乱的盯着房间的某一处。
　　好啦！现在知道刚刚被掐的原因了，周安之也开始变得老实起来，只见她表情平淡，无悲无喜，与刚刚喜笑颜开的她显成了鲜明的对比。
　　张辰的提议并没有得到导演组的同意，但是导演组也考虑到现在天气太热确实是不宜外出，他们就干脆临时找当地的电商主播，开始了直播带货，主要还是帮助当地的老百姓推销他们当地的特产。
　　导演组的这个提议一说出来，就得到了所有嘉宾的一致认可，不过他们现在又犯起了难，直播间用不了太多人呀！
　　经过讨论之后，最终导演组决定，两位素人嘉宾不用出镜，其他的六位嘉宾则是分成两组，分批次进行直播。
　　首先是苏南黎，吴京妍，张辰一组，也是由他们打头阵，先吸引一波粉丝进入直播间，带带人气，然后就由宁桉，班明宇，徐阚泽一组，他们负责后面时间段的直播。
　　分工完毕之后，他们对于分组也没有任何异议，周安之倒是乐得清闲，她来这档节目本来就不是带有任何宣传目的或者是成名的目的来的，她仅仅只是想要见到苏南黎才过来的，现在这样好极了，既能陪着自己女朋友，还能有空闲的时间。
　　在准备开播之前，苏南黎让节目组的工作人员帮忙补了一个妆，她手中还拿着直播流程表和直播商品信息表看着。
　　周安之则是坐在她旁边时不时的给她递一杯水或者递一块水果什么的，总之她对苏南黎的照顾程度，已经不亚于一个专业级保姆了，就连一向话少的宁桉都忍不住的打趣她。
　　“安之，你也太偏心了吧！怎么只有南黎有水果吃，我们就没有呢！”
　　“谁说没有呢！那不是嘛！”周安之手指着放在桌子上的那一盒盒没有人动的水果说道。
　　“那能一样嘛！我们可不像南黎，还有一个小美人在一旁喂！”宁桉盯着周安之说道。
　　“感情你是想要找人喂呀~”周安之听到之后，继续着投喂苏南黎的动作，回答她的话时刻意拉长了声调。
　　“怎么安之要喂我吗？”宁桉的直播被安排在后面一场，她现在到是不用着急看直播流程，只见她用开玩笑的口吻试探着周安之。
　　她们的对话倒是引得认真看直播流程的苏南黎，抬起头来看着这俩人，不禁皱了皱眉头。
　　不过很快周安之接下来的话，倒是让她很满意，她也很快舒展了眉头，继续投入到工作中。
　　“我恐怕是不行了，不过你要是想找人喂呀！你可以去找你的小助理。”周安之丝毫没有注意到宁桉的试探或者也可以称之为引诱，不解风情的说道。
　　“安之这么说的话，你又可是南黎的助理？”
　　“你要是这么理解的话也行。”周安之手中端着水果盒，头也不回的一直盯着苏南黎看，只要是一个明眼人都可以看出她眼中的爱意是多么的热烈，多么的浓厚！
　　宁桉看着周安之一直把全部的视线围绕在苏南黎身上，心中难免有些失落，不过她对于自己喜欢的人或物，向来是不得到不放弃。
　　“安之你这话是在开玩笑，还是认真的？”宁桉现在听到她这话，心里显然是不开心极了，不过却被她掩饰的极好。
　　“当然是认真的啦！阿黎是我家的艺人，我当她的助理还能少发一份工资呢！”周安之故意以开玩笑的口吻那样说着。
　　“哈哈哈哈！没想到你还挺会精打细算呢！”宁桉笑着说道，只是笑意却不达眼底，她又如何看不到周安之说这话时，看向苏南黎的小心翼翼。
　　看来她这一次还真的要失望了！明明也是刚见周安之没几天，可她却在见到周安之的第一眼时就心动了，莫名的，没有任何征兆，没有任何理由！奇怪极了！
　　可能有些人的心动就在一瞬间吧！这样的人往往也是在一瞬间失落！
　　下午的第一场直播开始，苏南黎要去忙她的事情去了，闲着无事的周安之就独自一人回到了房间，她熟练的把摄像头遮上之后，然后把收音器关闭。
　　“大志哥，这些日子过得怎么样？相亲还顺利吗？”周安之站在房间的窗户前，看着外面被烈日晒的焉了吧唧的花草。
　　“还行吧！我过段时间打算和徐家的小姐订婚，她怀孕了！”
　　短短几日不见，就发生了这么劲爆的事情，周安之说不出是激动还是其他什么情绪:“我去！大志哥你这么给力的嘛！这么快就喜当爹了！”
　　“你想什么呢！我压根就没碰过她，孩子不是我的。”凌云志说话的语气平淡极了，一点将要成为冤大头的怨气都没有。
　　“那这么说，你要替别的男人养儿子？”周安之怎么就没有看出来他何时变得这么善良了。
　　“周安之你给我正经一点，老子给什么男人养儿子，老子要养的是我堂姐的孩子！”
　　“你堂姐和徐家小姐？”
　　“没错，就是你想的那样，我爸正好逼着我相亲，我堂姐和徐姐小姐在医院也正好被我给撞见！我们之间就达成协议了！”现在的凌云志可谓是如释重负。
　　“那我哥知道吗？”周安之好像大概能猜到凌云志为什么会这样大费周折的和别人达成协议结婚。
　　“没有，就算知道了，他反正也不会在乎，有时候我还挺羡慕你的，起码在那个工作狂眼中，工作之外就是家人了！”一向在周安之面前以开朗示人的凌云志，现在言语之中满是落寞。
　　“算了不说了，李丽的弟弟这段时间回来了，大概是在国外听说了他姐姐的事情。”情绪低落的凌云志很快转移了话题。
　　“他来找我了，说是有些重要的事情要给我说……”凌云志继续说着。
　　在俩人的通话中，时间也在不知不觉中流逝，很快房间门被人敲响，周安之快速结束了通话然后去开门。
　　在门外并没有等很长时间的苏南黎，看到房间门刚被打开一点，她还没有来得及说话，就被人从里面大力的拉了进去。
　　来不及惊呼的苏南黎，很快就被熟悉的味道迷的晕头转向，身子发软的毫无反抗的能力，她只能示意周安之帮她把收音器关闭。
　　很快房间里就传来了羞人的声音，反正现在大家都在忙碌，也无人打扰，周安之也愈发的放肆起来了。


第65章 桃花林故地重游，却意外撞破一桩秘密交易！
　　等到周安之和苏南黎从房间里出来的时候，已经是下午六点多钟了，烈日西移，薄暮余晖，院子里被一层橘黄色的光辉所笼罩，倒是显得周围的环境一派祥和。
　　周安之站在院子里，伸了一个懒腰，抬起手下意识遮挡想要打哈欠而张开的嘴唇。
　　“安之你都休息这么长时间了，还困吗？”直播完最后一场的宁桉也站在院子里，放松着。
　　“还好，还好！我在房间里读了一会儿书！”
　　周安之略带尴尬的冲宁桉笑了笑，然后就看到了在房屋屋檐下，坐在藤椅里休息的人，她快步走到了那人身前。
　　苏南黎整个人都卧在了藤椅中，像一只小懒猫一样蜷缩着身体，懒洋洋的看着被夕阳染红的天空。
　　突然，她的视线被人遮挡，连带着她的身上也被一大片阴影所笼罩，她不乐意的眯了眯眼，看向了没有眼力见儿的那人。
　　“南黎，我能不能邀请你晚上和我一起去散散步？”张辰满眼期待的看着她说道。
　　“不好意思，晚上我去不了！”
　　苏南黎现在一看到张辰，就会想到莫名不喜欢他的周安之，她现在还是别惹恼那个鲁莽之人好了，要不然她担心那人一冲动，就会把她折腾的明天不能工作。
　　“耽误不了你多少时间的，再说了晚上吃过饭之后散散步，消消食也是不错的选择！”张辰不甘心的继续说道。
　　“不好意思呀！辰哥。阿黎今晚和我有约了，我们俩要一起去散步。”
　　周安之在看到张辰又阴魂不散的出现在苏南黎身边之后，她连忙走了过来搅局，她绝不可能给张辰单独靠近苏南黎的机会，尤其是在她知道张辰心中的那点小心思之后。
　　“又是你？”张辰看到周安之突然出现在她身边，心中有些无奈，这人怎么总来破坏他的好事，可是他也只敢在心里腹诽，不敢直言。
　　“又是我，你有什么意见吗？”周安之眼中满是警告的看着他，看的他脊背直发凉！
　　“没有，没有！我能有什么意见呢。”张辰说着连忙摆手否认，笑死，他就算有什么意见他也不敢说呀！
　　“我就说辰哥格局这么大，肯定不会只在阿黎身边转吧！”周安之看了看正在客厅里玩游戏的班老师和徐阚泽，意有所指。
　　那意思好像是在说，还在等什么，没看到吗？那一帮男人所在的地方，才是你应该出现的地方。
　　“是，是，你说的对，那我就不打扰你和南黎聊天了。”张辰被周安之大咧咧的戳穿了小心思，反倒在苏南黎面前有些不好意思了，他赶紧借着周安之的话离开了这里。
　　苏南黎看着周安之对着张辰咄咄逼人的模样，再加上她刚刚说的话，此时的苏南黎好像知道了些什么，但是现在还有摄像机在拍摄，她倒也不方便直接开口问周安之。
　　“过来！”苏南黎朝站在她对面的周安之招了招手。
　　“干什么？不太好吧！”周安之看了看周围的摄像机，话虽然这样说着，却又一副蠢蠢欲动的模样。
　　“什么不太好？你让一让，挡住我视线了。”苏南黎看着还杵在原地一动不动的这人，只觉得这人怎么这么傻乎乎的。
　　哦，原来她是这个意思呀！周安之这才发觉是她自己想多了，她有些尴尬的移了移脚步，挪开了挡住苏南黎视线的地方。
　　在一旁站着有些不知所措的她，正好看到了在院子里的不起眼的小角落里还有一把藤椅，只见她两眼冒精光的跑到了那里，然后又吭哧吭哧的把那把椅子搬到了苏南黎旁边。
　　做完这一切的周安之，满意的看着她搬来的藤椅靠在苏南黎的藤椅旁边，然后她又返回屋子里，很快出来了，只见她的手中还拿了两个陶瓷杯。
　　原本想要享受片刻安宁的苏南黎，也被这人的一举一动吸引了全部的注意力，她索性不再看院中的花草，天空中被晕染了橘色的云朵。
　　她现在把全部的注意力都放在了周安之一人身上，落日的余晖洒在那人的身上，她的周身好像都在散发出一种温暖的光辉，这种光辉好像还带有一种能让人安心的能量，她仅仅只是站在那里，就会让苏南黎拥有归属感。
　　周安之来到她的身边，面带着笑意，苏南黎顺手接过她递过来的陶瓷杯，然后捧在手中，周安之则是陪她一起，躺在了另一张藤椅上。
　　落日，云彩，飞鸟，还有天空之下的俩人，在这温暖的自然画中，她们俩人也显得更加般配，就连带她们在一起的画面都显得美好起来了。
　　夜幕降临，小院里亮起了几盏夜灯，几只飞蛾不断的想要碰撞试探着这散发光亮的灯泡。
　　今晚他们嘉宾又不用自己做饭，只因为他们今天下午帮助当地的农户们推销了滞销的农产品，帮助他们解决了当下的一大难题。
　　农户们出于感谢，找了当地有名的大厨帮他们烹饪了丰盛的晚宴，一时间小院里热闹极了。
　　原本并没有感受到明显饥饿感的周安之，在看到这些精致却又别出心裁的菜品之后，也忍不住的食指大动，拿着一副碗筷在一旁吃了起来。
　　周安之没有减肥的苦恼，可以肆意的吃喝，但是其他人确实不行，他们从事着对形象要求极其严苛的工作，赚着别人艳羡的钱，也只能忍常人所不能忍了。
　　“阿黎，你吃的太少了，再吃一点。”周安之说着就帮她又盛了一碗老鸭汤，她知道苏南黎是喜欢喝汤的。
　　原本只吃了几分饱的苏南黎，只是坐在周安之身边时不时的给她夹一些菜，却不想这人不光自己放纵，也怂恿着其他人放纵。
　　“喝点吧！就一碗汤而已，不会长胖的！”
　　不知是周安之的洗脑太过于成功，还是老鸭汤太过于美味，总之苏南黎是陪着她一起放纵了，在喝完那碗汤之后，她又把周安之为她夹的一些菜也吃了。
　　旁边除了韩丞以外的人都有些羡慕的看着她们俩人在那里吃吃喝喝，许是他们的视线太过于集中，倒把周安之看不好意思了。
　　“你们怎么不吃呀？”周安之咽下口中的食物之后说道。
　　“你吃吧！我们要减肥。”张辰说着咽了咽口水，眼睛直勾勾的看着桌子上丰盛的佳肴。
　　“哈哈哈哈！还真是有意思，你们都这么瘦了还要减肥，再说了胖子又不是一日吃成的，你们也不差这一顿两顿吧！”周安之看着他们说道。
　　也不知怎么地，周安之的话仿佛被施了魔法一般，原本信誓旦旦说要减肥的人，都被她说服了，开始尽情吃喝起来了。
　　“咦！”
　　“怎么啦？”苏南黎听到身边这人的声音，转过头去看她。
　　“你有没有发现吴京妍今晚不在？”周安之捂住她的麦小声的说道。
　　“确实不在，我发现你倒是对她还挺上心的哈！”苏南黎同样也把麦用手捂着小声说着。
　　“我对她上心干什么，我就是随口这么一说而已。”周安之听到苏南黎这么说之后，赶紧解释着，生怕她误会。
　　“哼！谅你也不会。”苏南黎显然是不乐意她多关注其他的女人。
　　“你们在说什么悄悄话？”张辰看到这俩人一直在窃窃私语，忍不住凑过来问道。
　　“我们在互相打赌看谁吃得多！”周安之随口胡诌着。
　　“是吗？那你们谁赢了？”张辰竟然就这么相信了周安之随口的话，还兴致勃勃的想要追问后续。
　　“那还用问吗？当然是我赢了。”周安之说着得意极了，丝毫没有因为自己的胡诌而感到羞愧。
　　将近一个多小时过去了，院子里重归于平静！
　　这时周安之左手手中提着一只手电筒，右手牵着苏南黎一起走出了她们所居住的小院中。
　　虽说现在是夜晚，但是天空中璀璨的群星，却把乡间的小路洒满了银色的光辉。
　　周安之牵着苏南黎的手，俩人安静的感受着属于乡下的夜晚。偶尔的几声蛙叫，几声蝉鸣，几声不知名的昆虫的叫声，都仿佛是在为她们的爱情祝福。
　　很快她们就来到了一片桃花林附近，被牵着手的苏南黎，现在一看到桃花林，就想到周安之刚来的那一晚，她们二人在林中的缠绵，她的心中开始莫名生出一股臊意。
　　“来这里干什么？”苏南黎显然是不想再和周安之一起进入桃花林中。
　　“当然是故地重游呀！”周安之笑的不怀好意的看着她。
　　果然不出苏南黎所料，这人显然是又在动什么歪脑筋，她才不会让这人轻易得逞呢！
　　“你想的美！我不去。”苏南黎说着就要撇开她的手，却不想被周安之越攥越紧。
　　“别呀！你和我一起进去，今晚我都听你的。”周安之引诱着她。
　　“真的？”
　　“真的，骗你是小狗。”周安之拍着胸脯说道。
　　最终苏南黎还是由周安之牵着走进了桃花林中，可能是出于寻求刺激的缘故周安之并没有打开手电筒，俩人就在黑暗中摸索着。
　　就在她们找到了一处合适的位置之后，突然听到桃花林深处，距离她们不远的地方，传来一阵羞人的声音。
　　清晰的拍打声，粗重的喘息声和细微的叹息声交织，听的周安之她们俩人面红耳赤。
　　许是在黑夜中，所有的感官能力都被无限放大，周安之听着叹息声越发的熟悉，不对，是这俩人的声音都有些耳熟。
　　细细听着，她就想要上前一探究竟，想要确认一番。


第66章 周安之偷录视频，宁桉同样发觉异样！
　　正要走上前去一探究竟的周安之，感到她的袖口被人轻轻拉住。
　　“你要干什么去？”苏南黎声音有些颤抖的说道，她生怕周安之把她一个人留在这里。
　　“乖，我想去前面看一看！我们一起去好不好？”周安之听出了她颤抖的声音中隐藏着的恐惧，伸手抓住了她的手掌，轻轻安抚着。
　　“我不要，去看他们干什么？”苏南黎听着不远处传来的明显满是欲望的声音，拒绝道。
　　“害羞啦？”周安之伸手摸了摸她有些发烫的脸颊，凑近在她的耳边轻声说道。
　　苏南黎感受着她湿润的柔软若即若离的靠近，处在这暧昧至极的环境之中，她的心跳变得更加杂乱了。
　　正想要故意挑逗苏南黎的周安之，突然被一只手抵住不让她再靠近，可是以她的性格，她怎么会就此罢休呢！
　　只见她假意后退，苏南黎以为她会老实安分起来，很快就收回了手，却不想她刚刚收回手，就被一直伺机而动的周安之瞅准了时机，猛地靠近。
　　她来不及惊呼，就被那个鬼精鬼精的人堵住了嘴巴，不得言语，她想要挣扎，用手轻轻捶着那人的肩膀，许是她的力气太小，那人根本无动于衷。
　　周安之强势的撬开了她的贝齿，攻略其中，像是想要把她狠狠占有一般，手臂收紧，把俩人的距离拉近，在这时她们都能够清洗的听到彼此的心跳。
　　过了一会儿！
　　周安之呼吸粗重，热气在苏南黎耳边轻洒:“要不要和我一起去看看？”被情爱沾染的声音变得低沉沙哑起来，充满了诱惑！
　　“不要！”苏南黎想也不想的拒绝了。
　　苏南黎听到远处仍在发出剧烈的声响，甚至还在某一刻还传来了树枝被折断的声音，也不知在远处的人究竟用了多大的力，总之那些声音越来越能清晰入耳，像是丝毫不担心被人发现一般。。
　　向来清冷的她对别人的这种事情，并没有多大的兴趣，最重要的还是她不想她的眼睛被某些画面污染。
　　“阿黎你就和我一起去吧！到那里之后，你就把眼睛闭起来！”周安之仍缠着她说道。
　　“不去，你更不许看那些。”苏南黎看她对别人的这种事这么上心，难免有些生气，用力的揪着她的耳朵以示警告。
　　但周安之又怎么会轻易放弃，只见她凑到苏南黎的耳边低语了几句，然后满眼期待的看向她。
　　“你说真的？”苏南黎听了她的话之后也有些动摇了，略带迟疑的看向她。
　　“真的，我就是想确认一下，保证不乱看！”周安之拍着胸脯信誓旦旦的保证道。
　　最终，在周安之的软磨硬泡之下，苏南黎还是陪着她一起，刻意放轻了脚步，缓缓的靠近距离她们不远处，那俩人所在的地方。
　　借着星光撒下的银辉，周安之和苏南黎躲在了一棵稍微粗壮的桃花树下，小心谨慎的朝着那里观望。
　　却见一个男人站在一个宽阔的空地上，他满是感叹的仰着头，伸手扶在跪在他面前的女人肩上，身子前倾，脖颈后仰。
　　走在前面的周安之刚走近了这里，就看到了这幅场景，她赶紧转身搂住苏南黎，把她拉到怀里，不让她看。
　　“乖！别抬头。我确认一下，很快就好。”周安之一手摸着苏南黎的头，一手从衣服口袋里掏出手机。
　　只见她快速的把手机屏幕亮度调低，把拍摄提示音关闭，然后把摄像头后置对准不远处的俩人，一手拿着手机的她，用食指和中指放大画面。
　　看着越来越清晰的画面，和越来越熟悉的人脸，果然是许久不见的君临安，看来他这段时间，小日子过得还挺滋润，都有闲心跑到着偏僻的地方来做运动了。
　　周安之现在看到这个男人就觉得恶心，妈的！一点节操都没有，还真是见一个爱一个，喜欢一个勾搭一个，她现在都怀疑他是不是泰迪狗转世的！
　　周安之找好角度之后，拍摄到了这幅疯狂的，又旁若无人的运动场景。
　　运动的幅度越来越大，力度也逐渐加重，这运动的危险系数是不是太高了一点，吴京妍都已经运动到几近窒息，眼球翻白了，还在锲而不舍的支撑着。运动虽好，但也量力而行呀！
　　罗马不是一日建成的，好身体同样也不是仅通过这一次锻炼而达成的。
　　录到他们在一起运动的画面之后，周安之不免为吴京妍的卖力啧啧称奇，还真是超级努力，体力加到最大了呢，要是她能在录节目的时候这么努力就好了，这样别人就不用帮她额外的分担工作了。
　　周安之录完之后，看着他们又换了一种运动的姿势，她自知此地不宜久留，十分识趣的带着苏南黎小心谨慎的原路返回。
　　直到她们走到原来的乡间小路上之后，周安之才敢提高音量说话，她兴奋的看着苏南黎，邀功似的挥舞着她的手机。
　　“阿黎，你说这个画面要是让李琳儿看到，你觉得她会作何感想，她一定想不到，她用命为代价替君临安换来的自由，得来的却是这样的回报。”
　　“你说她是绝望呢？还是愤怒呢？”周安之兴奋的说着心中的猜测。
　　苏南黎刚刚虽说被周安之护着没有看到那副场景，但她也切切实实的身处在那里了，她同样听出了君临安的污言秽语，也听到了吴京妍的卖力的毫无尊严可言的讨好。
　　向来听说过权色交易，却从没有亲眼见过的她，这次虽仍然没有亲眼见到，但她却亲耳听到了，听到了这些的她，心中大为震惊，原来真的有人可以为了那些虚名假利出卖自己。
　　即使在最苦难，最无助的时候都没想着向生活，向命运，向权贵妥协的苏南黎，她终究是理解不了那些出卖自己肉身和灵魂的人。
　　上天或许是不公的，有的出身高贵，有的人出身普通，有的人出身低贱；但上天也是公正的，因为它又给了每个人重新选择的机会，有的人通过这次机会跌落云端，有的人通过这次机会鲤鱼跃龙门，也有的人自愿放弃了这次机会，选择了他们眼中所谓的捷径，想要一飞冲天。
　　却不知，冥冥之中自有安排，一切的因果报应，也自有定数。
　　那些想要通过歪门邪道寻找捷径的人，也终将会坠入深渊与邪魔同行，万劫不复。
　　“安之，我们回去吧！”苏南黎的好兴致被在桃林中的那俩人完完全全的破坏了。
　　周安之发现了她的情绪变化，以为是自己的举动把她惹生气了，她赶紧拉过苏南黎柔荑安抚。
　　“阿黎，你怎么啦？是不是我把你弄生气了？”周安之眼神满是关切，还带有一丝的小心翼翼。
　　“和你没有关系，是我太累了！”苏南黎抬手吻了吻周安之的手掌说道。
　　听到苏南黎说累了，周安之想了想也是，昨天晚上她们就睡了俩三个小时不说，就连今天下午难得的休息时间也被她给打搅了，想到这里，周安之心生愧疚。
　　只见她走到苏南黎面前，蹲下身去，“阿黎，我背你回去吧！”
　　“不用，我太重了！”苏南黎也不是那么矫情的人，她直接拒绝。
　　“瞎说，你一点都不重，快点上来啦！”苏南黎有几斤几两，周安之可是再清楚不过了，有时周安之抱着苏南黎还会想，要不要给她增增肥什么的，她又怎么会嫌弃她胖呢！
　　“乖，快点上来了，你说我要是背不动自己的女人，这传出去我周安之还怎么在外人面前立足。”周安之说道。
　　苏南黎看着周安之神情认真，语气不容拒绝，她也只能趴在她结实的背上，任由这人把她背起。
　　“快到小院的时候把我放下，让别人看到了不太好。”苏南黎不想提前暴露俩人的关系。
　　周安之自然知道她话中的意思，点头同意了。
　　苏南黎双手搂着周安之的脖颈，整个人贴在她的后背上，感受着她挺直的脊背，像是有了归属感。
　　两人的身影在乡间的小路上重叠，拉长，时间好像突然变得漫长，如果可以周安之充满私心的想要把时光停留在这一刻。
　　可是终究是不可以，她们到了离小院不远的地方之后，苏南黎就示意她把自己放下。然后俩人肩并着肩一起走进了小院中，小院中仍是灯火通明，一群人坐在那里闲聊。
　　面对着小院大门而坐的班老师一眼就看到了刚回来的她们，然后冲她们招手，让她们过去聊天，喝茶，看星空。
　　她们俩虽然也想早早的回房间休息，但是面对老前辈的邀请却也不好推辞，她们走到石桌前，寻找到一处空出来的位置，俩人坐在了那里，听着班老师给他们一群人讲他小时候在乡下的故事。
　　一群人倒是听的津津有味，突然徐阚泽看到了从外面走进来的吴京妍，连忙摆手让她过来，俩人毕竟都是一家公司的，关系还是挺好的。
　　“京妍，你下午直播完去哪了？吃完饭的时候都没有见到你！”
　　“我有些事情，回北市了！”
　　已经换了一身衣服的她，有些慌乱的撩了撩头发，好在除了徐阚泽以外的人都不关心她的行程，也就没有人再言语了。
　　被徐阚泽邀请的吴京妍也寻了一处空的地方坐下了，好巧不巧就在宁桉旁边。
　　宁桉下意识的皱了皱眉，不过她更多的则是放缓了呼吸，许是她嗅觉灵敏，吴京妍的身上怎么有一股男士香水味，还真是奇怪！
　　不过，她也只是心中生疑，她不是什么爱八卦的人，反正与她无关的事情她懒得掺合，也懒得理！
　　宁桉心中虽是这么想着，却仍是不动声色的朝旁边移了移，她还是有些受不了这略显霸道的男士香水味。
　　作者有话要说：
　　日常修文，又是被锁的一天，后面的章节，菌菌写的时候BGM只听清心咒！再也不敢在晋江造次了！下次一定~


第67章 被人威胁？不存在的。
　　晚上十一点多，众人都有了些许的困意，班老师见此就提议结束了这次聊天，让大家回去休息，从明天开始又要恢复正常拍摄了，等待他们的又是一些又苦又累的农活，不仅如此，他们的早餐也要做游戏争取了。
　　张辰看着导演组的人，不停的向他们哼哼唧唧，希望他们能够网开一面，适当的放宽一些要求和降低游戏的难度，却不想被导演组赤果果的无视了。
　　徐阚泽虽然是盛世娱乐公司的艺人，但他并不像吴京妍那般爱耍小心机，反倒是他身上拥有着他这个年龄段应有的开朗活泼。
　　他看到张辰吃瘪，哈哈大笑着上前搂住张辰的肩膀:“辰哥，算了吧，我们放弃挣扎！”
　　被导演组故意无视的张辰正委屈巴巴的，用幽怨的小眼神看着他们这一群人，结果被徐阚泽这么一说，他的怨妇气质立刻烟消云散。
　　和徐阚泽一起勾肩搭背的上楼去了，装作刚刚无事发生的样子，可惜呀！镜头是有记忆的，剪辑师自然是不会放过这段好玩的镜头，当然这都是后话了 。
　　在周安之和苏南黎的房间中，周安之站在正弯腰收拾东西的苏南黎旁边，眼中满是兴奋和期待。
　　“阿黎，我们一起洗澡吧！”周安之说道。
　　不过，正在拿取换洗衣服的苏南黎，并没有同意她的请求，主要还是昨天晚上，周安之玩的太过火了，以至于苏南黎现在回想起来，还直觉得昨天晚上太疯狂了，而她竟然也会纵容那人，和她一起疯狂。
　　这一次没有一时的冲动，也没有疲惫到极限的晕头转向，所以苏南黎干脆利落的拒绝了她的提议。
　　苏南黎自以为她的定力很好，昨晚的疯狂只是荷尔蒙在作祟而已，却不想在她洗完澡之后，坐在镜子前擦拭护肤品的时候，周安之快速的从浴室中洗完澡出来的那一刻，一切的定力、原则都为之退让。
　　苏南黎透过化妆镜里看到穿着小吊带，若隐若现的露出傲人身姿的周安之，却见那人美不自知的撩了撩海藻般的长发，走到一旁用吹风机吹着头发。
　　苏南黎看着她的背影，和她时不时的风情万种的撩起秀发的动作，她眸子中的光芒逐渐变得灼热起来，只见她擦完面霜之后，起身踱步来到周安之身后。
　　“我帮你吹吧！”苏南黎不由分说的从周安之手中接过了吹风机。
　　周安之只是面上稍作犹豫，不过她并没有拒绝。
　　由于周安之身高比苏南黎高了一些，因此苏南黎帮她吹头发的时候，难免会有些不方便，周安之见此干脆搂住她的腰肢，然后稍稍弯腰把头靠在苏南黎的肩膀上，这样就方便多了。
　　不仅可以方便苏南黎帮她吹头发，还方便了她可以和苏南黎靠近，只见周安之靠在苏南黎的肩上，在她看不到的角度，眼神狡黠的偷笑着。
　　苏南黎拒绝了她之后，她当然不会就此放弃，于是她开启了诱惑计划，果然不出她所料，苏南黎现在对她越来越没有抵抗力了。
　　肥肉都已经送到了嘴边，岂有在送走的道理，周安之享受着苏南黎的服务，她则一边靠在苏南黎怀中，一边在她身上四处点火，不知不觉中，俩人之间的气氛逐渐升温。
　　苏南黎帮她把头发吹干之后，周安之并没有松开搂抱着苏南黎的双手，各怀心思的俩人，在一刹那，两双满是风情的眼睛无意间对视，一时间电光石火，欲望横生。
　　周安之缓缓凑近了苏南黎，然后温柔的含住那粉嫩的湿润的柔软似果冻的唇瓣，在她吻上的一瞬间，苏南黎下意识的眼睑轻合，睫毛微微颤抖，轻柔着回应。
　　原本附在腰间的双手也逐渐上移，透过质地轻薄的衣料，感受着衣料下传来的炽热的温度。
　　它缓缓的来到山峰脚下，许是看到这挺拔的山峰一时有些胆怯，只见它犹豫着在山峰底下徘徊着，急的直打转，它终是忍受不了山峰之上红色果实的引诱，最终还是缓缓攀爬上去。
　　还好这山峰并不像其他山峰那么寒冷危险，它十分顺利的到达目的地，只是现在山峰上的果实并没有完全成熟，它需要耐心等待，还要时不时的帮助那山上的果实变得更加成熟坚硬。
　　周安之忘情的和她怀中的人热吻着，四处点火的她，好不容易等到了时机成熟，刚把身体微微颤抖的人抱上床，正要享用的时候。
　　突然一阵扰人兴致的敲门声响了起来，也正是这扰人的敲门声，把明显动情的苏南黎给惊醒。
　　只见她受惊的睁开眼睛，那湿漉漉的眼睛看的周安之心动不已。
　　周安之上前吻了吻她的唇角，伸手摸了摸她的脸颊，“乖，我出去一下，很快回来！”
　　安抚完苏南黎的周安之正要转身去开门的时候，却发现袖口被床上的人拉住，她满目温柔的看向苏南黎。
　　“披一件外套！”苏南黎看着周安之身上挂着的一块轻薄布料，忍不住开口提醒。
　　周安之这才想起她为了引诱苏南黎，特意换上的这一身行头，经苏南黎这么一提醒，她反倒有些不好意思了。
　　她着急忙慌的胡乱的找了一件房间里的浴袍，把她的一身行头包裹得严严实实之后，苏南黎这才满意的放她出去。
　　穿上浴袍的周安之，在走到房间门口，苏南黎看不见的角落，她忍不住爆了一句粗口，不知道是哪个没有眼力见的人，打扰了她的好事。
　　周安之烦躁的抓了抓她柔顺的长发，然后脸色不好的打开了门。
　　“这么晚来敲我们的房门有事吗？”周安之打开门之后，在看到来人是吴京妍的那一霎那，她整个人的气场都变得更加冰冷。
　　“怎么没有事，我就不能来串串门？”吴京妍一看到周安之摆了一张臭脸，忍不住反驳着，只不过在她话刚出口的一瞬间，她就后悔了。
　　“呵呵！这位大姐，拜托你看看时间好吗？串门也不是你这个串法，现在都已经快半夜了，谁还有心思搭理你！”周安之听到她这话，立马翻了一个白眼。
　　“怎么是我打扰你们的好事了吗？”吴京妍满脸精明的看向她小声的说道。
　　“我不懂你什么意思！”周安之在听到她这样说之后，只以为她是发现了什么，在诈她的话。
　　“周小姐还真是会装糊涂呢！我刚刚回来的时候可是看到你背着苏南黎回来呢！”周安之她们离开不久，吴京妍也从桃林里出来了，正好看到了不远处周安之背着苏南黎，她随即拍了几张照片。
　　“所以呢？你想说什么，或者说你想要什么？”周安之双手抱臂，轻倚在门框边，神色自若的说道。
　　“哈哈！周小姐还真是镇定，我呢！要求不高，就想你能把《三人行》影视版权转让给我们公司，当然我们不会免费要，贵公司所花费的费用，我们悉数奉上，绝对不会让你们有所损失！”
　　吴京妍这次完全是有备而来，她在拍到周安之背苏南黎的照片之后，第一时间发给了君临安，而这一切还都是君临安的指使，没错，他现在还在想着如何逆风翻盘，重拾苏离歌的器重 。
　　“哈哈哈哈！”周安之在听到她这胜券在握的话之后，很难不为他们的异想天开感到好笑。
　　“你们也真是什么要求都敢提，竟然都威胁到我头上来了。”周安之满是讥讽的看着眼前这人，之前还只是单纯的觉得这人爱慕虚荣罢了，现在连带着脑子都不好使了。
　　“你什么意思？”原本自信满满的吴京妍在听到她的话之后，突然开始有些后悔来威胁周安之了。
　　“我的意思就是，看到了我背她又怎样，即使拍了照片，录了视频又怎样？你就这么肯定我和她的关系。”周安之满不在乎的挑了挑眉说道。
　　“还有啊！转告你背后那人，别以为我不知道你俩的关系，你说我要是让在看守所里的那位知道，他会有什么下场！”周安之慢悠悠的说着，语气虽然轻缓，却叫人不寒而栗。
　　周安之说完之后，看到吴京妍就这么愣在了原地，她也不愿意在这里陪她浪费时间，干脆转身回到了房间中。
　　随后啪的一声巨响，把房间门关上了！
　　倒是这一声巨响，让吴京妍回过神来了，她不敢置信的看着紧闭的房门，周安之竟然知道她和君临安的关系，这不可能呀！她明明是这段时间才和他勾搭上，就连她的经纪人和助理都不知道，周安之怎么会知道呢！
　　吴京妍开始变得慌乱了起来，她沉浸在自己的思绪中，完全忘了还要给君临安回信息，报告这件事的进度。
　　独自一人留在房间的苏南黎，躺在床上几乎快要睡着的时候，就被周安之大力的关门声惊醒了。
　　她眼神迷蒙的看着从外面走进来的人，“怎么啦？心情不好吗？”
　　苏南黎说着伸手摸了摸现在趴在床边正目不转睛的看着她的人，关心的问道。
　　“嗯~心情不好！”周安之直接承认了说道。
　　只是还没有等苏南黎来得及开口安慰，她就又自顾自的说道:“要阿黎亲亲，抱抱，举高高，我才不会不开心。”
　　安慰的话都已经到了嘴边，却被这人的话弄的硬生生的憋了回去:“你不要得寸进尺。”
　　“我没有得寸进尺，我只是想要继续刚刚被打断的事情。”周安之说着，就爬到了苏南黎身边，堵住了还想要拒绝的人的嘴。


第68章 在挨打边缘反复试探的周安之；君临安千里送人头
　　翌日清晨，周安之的生物钟准时把她叫醒，她看了一眼还在熟睡中的女人，然后俯下身去，在她的脸颊上轻轻留下了一个吻。
　　随后，她轻轻的掀开被子，走下床去，等到她收拾完毕，苏南黎还在熟睡中，不过，现在时间还很充足，距离节目录制开始还早着呢。
　　周安之趁现在有空闲的时间，开始着手处理公司工作，所幸公司有陈观儒坐镇，还没有什么大事，而且《三人行》也已经开始进行剧本编制了。
　　时间过得很快，一转眼两个多小时就已经过去了，明亮的阳光透过薄薄的紫色纱窗，投射到房间的每个角落，房间被一片温馨的紫色所笼罩。
　　周安之处理完工作之后来到床边，看到了苏南黎眼睑微动，隐隐约约有了想要醒来的迹象。
　　总是在挨打的边缘反复试探的周安之，心中突然有了一个有趣的想法，只见她恶趣味的撩起自己头发，在苏南黎的脸上轻轻挠着。
　　许是被着轻微的痒意所扰，苏南黎下意识的伸手摸了摸脸，恶作剧得逞的周安之，看着苏南黎的小动作，强忍着笑意卧在床边。
　　在她看到苏南黎仍没有醒来的迹象，她也越发的得寸进尺起来，继续用发梢在苏南黎的脸上扫动，正在她玩的不亦乐乎的时候，突然伸过来一只手，正好把她捏着头发的手抓个正着。
　　不过周安之虽然被抓到，她却仍想要装无辜，只见她赶紧双眼紧闭，卧在床边的小角落里老实极了！
　　早已醒来却耐着性子陪她玩耍的苏南黎，看她这幅装睡的模样，不由得轻笑，不过她同样没有出声。
　　只见她一手抓着周安之的手，另一只手则是轻轻的捏住了周安之呼吸的鼻翼，然后静静的坐在一旁看这人还能撑多久。
　　一分钟过去了，脸色憋的通红的周安之终于忍不住了，只见她蓦地睁开眼睛，嘴巴张的大大的呼吸着。
　　坐在一旁的苏南黎，看到她不再装睡之后，也随即松开了手，满脸狡黠的看着醒来的周安之:“醒来了，怎么不再装睡了？”
　　大脑缺氧的周安之，在呼吸够之后，满脸不可置信的看着一旁笑话她的人:“阿黎，你……你竟然装睡骗我！”
　　“谁让某人这么欠揍的呢，我要是不装睡怎么把不老实的人抓个正行呢！”苏南黎慵懒的轻倚在床上，许是全部的注意力都集中在了周安之的身上，连带着她的肩带滑落都不自知。
　　正想要继续卖惨求放过的周安之，在无意间瞥到了这一幕之后，兴许是这画面太过于美好，也或许是苏南黎的诱惑太大了，只见她下意识的咽了咽口水，然后把手伸了过去。
　　只是她的手还没有碰到苏南黎的香肩上，就被苏南黎看到了她明目张胆小动作，然后被无情的打落。
　　被猛地打了一下的周安之，快速的收回来了手掌，然后满脸委屈和痛苦的吹着自己的手掌。
　　“阿黎~”
　　“呜呜~”周安之满眼委屈的看着苏南黎，不知怎么地竟然生生的挤出了几滴眼泪。
　　在听到周安之可怜兮兮的话之后，苏南黎的心都已经软了下去，但她并不想这么快就饶了她，干脆转过头去不理她。
　　只是装作态度强硬的她，在听到周安之小声的哭泣声之后，开始变得慌乱起来。
　　只见她刚转过头来，就看到了眼中挂着泪珠的周安之，她的心突然像是被人用针刺了一下，心疼不已。
　　“安之，不哭，姐姐错了，不该打你的。”苏南黎慌乱的解释着，她并不知道她轻轻的拍打一下，会把周安之弄哭。
　　只是在她道歉之后，周安之并没有被哄好，反而哭的声音越来越大了起来。
　　苏南黎完全没有想到她会把局势变成这样，她也变得十分难过，她也不知该如何是好了，只见她轻轻的抹了一下眼睛。
　　一边大声哭，一边看着苏南黎眼色的周安之，很快发现了苏南黎情绪的变化，她一时间忘了哭泣，然后凑到苏南黎眼前。
　　“阿黎，你怎么啦！”周安之小心翼翼的看着双眼通红的苏南黎。
　　“安之，我刚刚是不是打痛你了，是我不好，对不起。”苏南黎说着说着，就开始掉起了眼泪。
　　只是她掉眼泪不打紧，却把周安之吓得不轻，周安之赶紧抽出桌子旁边的纸巾，帮她轻轻的擦拭断了线似的泪珠。
　　“阿黎，你没有不好，是我不好，我不该骗你的，你打的一点都不痛，真的一点都不痛，我刚刚是骗你的，不要哭了好不好？”周安之看着苏南黎伤心的模样，她的心像是被人在用刀子一遍遍的凌迟一般。
　　“真的不痛吗？”苏南黎哽咽着说道。
　　“真的一点都不痛，我骗你的，真的，是我不好。”周安之搂着她的肩膀慌张的解释着。
　　“确定？”苏南黎仍然是有些不相信她的话，只当她是在安慰自己。
　　“确定。”周安之又确认了一遍说道。
　　“既然不痛的话，你就滚下床，站在角落里反省去。”刚刚还在哽咽的苏南黎，突然脸色一变，浑身上下冒着寒气。
　　小样，竟然还敢用这拙劣的演技骗她，可是不知道她是靠什么吃饭的，想她这几年得到了圈内不少老前辈的认可，称她为新生代不可多得的实力派演员。
　　在关公面前耍大刀的周安之看着苏南黎的翻脸无情，一时间反应不过来，也来不及言语几句，更不用说为自己辩解几句了。
　　只见她磨磨蹭蹭的下床，趿拉着拖鞋，来到了房间的一处角落，心平气和的和墙壁来了一个深情对视。
　　苏南黎满意的看着乖巧不已的周安之，也随即起身去浴室中洗漱，只是她刚进到浴室中，却又很快出来了。
　　然后冲着正在角落里面壁思过仍不老实的周安之说道:“把手放下去，立正站好，不许乱动，再让我发现你乱动的话今晚你就睡沙发。”
　　原本站在角落里的周安之，在听到苏南黎走去浴室的时候，她忍不住想要偷会儿懒，却不想被苏南黎杀了一个回马枪，抓个正着，她一时间有些哭笑不得。
　　只能继续老老实实的站在角落里，和墙壁进行着对视，她那一双多情的双眸，即使是在看一面毫无生机的墙壁时，都深情极了。
　　就在她站的腿都要麻了的时候，就被坐在化妆镜前的苏南黎叫了过去。
　　“说说吧，反省的怎么样，知道自己错哪了吗？”苏南黎对着镜子涂着口红说道。
　　“这口红色号真适合你，太漂亮了。”周安之看着苏南黎手中口红，故意讨好着。
　　苏南黎听到之后，并不为所动，挑了挑眉，示意她继续说。
　　“你不施粉黛也好看，你看这皮肤就像刚剥好的鸡蛋一般，白净又光滑。”周案子仍在拍马屁。
　　却不想苏南黎还是不为所动:“说说吧，自己到底错哪了，还是说你刚刚在角落里并没有好好反省。”
　　周安之看着苏南黎大有一番她如果再不好好检讨，就会让她继续站在角落里反省的架势，她连连求饶。
　　“我当然有好好反省了，我不该在你睡着的时候捉弄你，我不该装睡骗你，我不该装哭骗你，我错了阿黎！”周安之求生欲极强的说出了她刚刚的所有小心思。
　　好在苏南黎看她检讨的认真，反省的也全面，这才作罢，饶了她这一次。实际上就是她看了一眼时间，发现节目录制就要开始了，这才饶了她这一次。
　　刚刚还在苏南黎面前可怜兮兮求放过的周安之，刚一走出她们的房间，就拽的跟大爷似的，大摇大摆的跟在苏南黎的后面，重新恢复了她高冷的人间富贵花的人设。
　　当然如果她不在苏南黎回头的时候，露出傻憨憨的笑脸的话，人设应该会立得更稳。
　　当然了，一物降一物，一山更比一山高，苏南黎刚刚好能把周安之拿捏的死死的。
　　“大家早上好，原本我们导演组打算是让你们通过玩游戏的方式来获得早餐的，只是呢~”导演组看到节目嘉宾到齐之后，开始顺节目流程。
　　“只是什么呀！别卖关子了导演。”急性子的张辰问道。
　　“只是呢，桃花村今天迎来了一位特殊的客人，这位客人给你们带来了丰盛的早餐。”导演说着，就让节目组的工作人员把早餐摆上桌。
　　只见一份份丰盛的，品类齐全的早餐摆放在桌子上，嘉宾们看着这些早餐，开始对新来的客人心怀感激。
　　“导演，新来的客人在哪里，能不能让我当面谢谢他。”张辰说道。
　　张辰正说着的时候，就见到君临安穿着休闲装现身了:“大家上午好呀！我是来桃花村做客的客人，君临安。”
　　原本还嚷嚷着要感谢那位客人的张辰在看到新来的人是君临安之后，立刻不再言语。
　　也是！毕竟前段时间君临安大张旗鼓的追求苏南黎的事情，可是人尽皆知，张辰是苏南黎的小迷弟又岂能不知呢！
　　不过张辰对君临安的印象可谈不上好，他干脆变得沉默起来，主要还是不想搭理这个下头男。
　　“君总好！”徐阚泽和吴京妍赶紧和君临安打招呼，他们现在并不知晓盛世娱乐公司高层的变动。
　　当然也就仅仅只是他们俩人和君临安打招呼，其余剩下的人，一个是演艺圈的老前辈，向来不受资本的裹挟，一个是圈外人和他不相识，其余的三个人则是单纯的看他不顺眼，不想搭理他。
　　君临安看着只有自己公司的人和他打招呼，他面子上有些挂不住，只能站在一旁尴尬的笑了笑。


第69章 没有当海王的料，还非要养鱼的君临安
　　《美好的生活》节目主要是想通过综艺的方式，向外界宣传桃花村，他们致力于帮助这里的村民脱贫致富。
　　昨天通过直播的方式，利用明星效应，吸引了许多年轻人对桃花村的关注，节目组突然发现通过直播的方式宣传也不错，他们导演组经过连夜的商讨决定，今天上午可以继续帮助村民种桃树，下午则是让他们直播，介绍村子里的风景和美食。
　　周安之站在苏南黎的旁边，心不在焉的听着总导演的安排，她现在心情可是算不上好，她很不明白，节目组为什么会让君临安过来，更让人气愤的是，那个男人竟然丝毫不顾及有镜头在拍摄，明晃晃的一直盯着苏南黎看。
　　周安之紧皱着眉头，不着痕迹的侧了侧身子，也恰好挡住了君临安的视线，君临安看到他的视线被人挡住，也只能作罢！
　　“君总日理万机，工作繁忙，怎么有时间来我们节目做客？”张辰自然也注意到了君临安自从来之后，一直把注意力放在苏南黎身上。
　　“哈哈！有想见的人，即使工作再忙，我都愿意来。”君临安意有所指的说道。
　　只是君临安的话一说出口，有些嘉宾的脸色就变化精彩起来了。
　　吴京妍听到君临安的话之后，天真的以为他想见的人是自己，满脸的娇羞，时不时的看他一眼，欲语还羞！
　　张辰在听到他的话之后，内心虽然很气愤，但是碍于身份，他又不能说些什么，只能站在一旁低头不语。
　　而周安之则是毫无顾忌的直接炸毛了，她看着君临安故作深情的模样，直接朝着他翻了一个大大的白眼。
　　“君先生素来风流倜傥，知心人不知道有多少，要是像你刚刚说的那样，你岂不是无心工作了。”周安之看着他满是讽刺的说道。
　　刚刚还在故作深情的君临安，在听到周安之的话之后，原本保持着得体表情的他，神情稍稍有些崩坏，不过他又很快的调整过来。
　　“哈哈！安之你还真是会说笑，我来这里的原因你能不知道吗？”
　　君临安看着自从和他解除了婚约，像是变了一个人的周安之，他故意说的那样模棱两可，故意试探着周安之对他是否还留有余情。
　　毕竟爱一个人时间久了，就成了一种习惯，即使没在一起，放弃了爱的那个人，但总会留有恻隐之心。
　　可是呀，此周安之，非彼周安之，站在君临安面前的周安之，早已换了一个灵魂，对他也没有任何情爱可言。
　　“君先生说的这么模棱两可，我还真是不知道，不过呢，我个人建议，有话就直接说清楚，别说的模模糊糊的，不知道的还以为你在这里养鱼呢！”周安之感受到苏南黎的死亡凝视之后，赶紧开口和君临安撇清关系，生怕她误会什么。
　　“明人不说暗话，君先生你是为谁来的？”周安之看着君临安步步紧逼的追问着。
　　原本故意说这些话的君临安，就是为了让苏南黎，周安之，吴京妍她们三人以为，他就是为了自己来的，想要走痴情人设的他，被周安之这么一追问，反而不好说了。
　　“哈哈哈哈哈！大家都是好朋友嘛，我当然是为了大家来的。”君临安只能继续打哈哈，想要糊弄过去。
　　“君先生，初次见面，还请多多关照。”宁桉像是想到什么，然后这么说道，好巧不巧的，打了君临安的脸。
　　被打脸的君临安一时间下不来台，只能讪笑着，他现在倒是有些后悔来这档节目做客了，这里的嘉宾还真不好惹。
　　站在不远处的摄像师，也原原本本的把他们的对话和神情的变化拍了下来，力求现场的高度还原。
　　节目组看着时间不早了，也开始安排嘉宾分组，仍旧是分了两组，一组四个人，一组五个人，周安之这次很幸运的和苏南黎分在了一组，而君临安也正好被分到了另一组，和吴京妍成了队友。
　　看到这样的分组结果，周安之肉眼可见的变得开心起来了，一直站在她旁边的苏南黎，眼中也带了明显的笑意。
　　倒是仍对苏南黎不死心的君临安，对这个分组结果很是不满意。
　　“君先生，等下我们一起去种树吧！”吴京妍显然是对分组结果很满意，不为别的，只因为她能够和君临安分在一组，增进增进感情。
　　吴京妍现在很喜欢君临安，不为别的，只因为君临安年轻，帅气又多金，看看现在的君临安，再想想她以前的那些年老又油腻的金主，她是越看君临安越满意，年轻活又好！
　　“嗯，好！”君临安看了看不远处一起说说笑笑的俩人，然后胡乱的答应着。
　　分好组之后，周安之和苏南黎她们组是去种树，君临安和吴京妍他们则是一起去搬树。
　　很快他们浩浩荡荡的从小院出发，周安之骑着电动车载着苏南黎，率先骑在前面，后面则是跟着班老师和宁桉。
　　周安之她们很快到了目的地，班老师开车比较慢，他们还在后面慢悠悠的往这边来，周安之则是兴致勃勃的拉着苏南黎，让她看前天她在这里种的五棵桃花树。
　　“阿黎，你看这是我种的桃花树，我打算在这里埋下几瓶酒，你还记得你之前在来桃花村的时候对我说了什么吗？”周安之用手掩着麦，小声的说道。
　　“什么？”苏南黎看着她神情激动的模样，同样也是用手捂着麦，小声问道。
　　“我给你个提示，你要是再猜不出来的话，晚上有惩罚哟！”周安之笑的贱兮兮的说道。
　　“和酒有关。”周安之继续说道。
　　“一起酿桃花酒？”被温柔的夏风吹乱了发丝的苏南黎，用手往后拨了拨垂下来的头发，迟疑的说道。
　　“答对了！给你一个奖励。”周安之说着就把她头上戴着的白色鸭舌帽，扣在了苏南黎的头上。
　　虽说现在是上午，阳光还不是很晒，但到底也是夏季了，紫外线还是挺强烈的，周安之看着身边蒸腾的暑气，便把她戴的帽子给了苏南黎。
　　“你自己留着戴吧！”苏南黎看着斜挂在天空中的太阳，想也不想的拒绝道。
　　“我涂防晒了，你戴吧，再说了，我可是一个顶级颜控，你要是晒黑了，就不怕我变心吗？”周安之皮痒的胡诌道。
　　“你敢？”苏南黎虽然是这样说着，却又把那顶帽子重新戴上。
　　“阿黎，你还真是可爱极了！”周安之看着心口不一的可爱女人，忍不住的想要抱抱她，但却又顾忌着站在不远处拍摄的摄像师，她只能压抑住想要拥抱苏南黎的冲动。
　　正说着，班老师和宁桉他们也姗姗来迟，看到人到齐之后，他们开始种树，虽然现在吴京妍组还没有把树苗送来，但好在这里还有昨天村民剩下的树苗供他们使用。
　　他们两两一组，一个帮忙扶着树苗，另一个负责挖坑种树。
　　刚一开始，周安之不舍得让苏南黎拿着铁锹挖坑，她就让苏南黎帮忙扶着树苗。
　　苏南黎看着向来娇生惯养的周安之，现在卖力的吭哧吭哧的挖着坑，也不喊累，也不偷懒。
　　“累不累？我来吧！”苏南黎看着已经挖了五六个坑，热的满头大汗的周安之，心疼的帮她擦着汗说道。
　　“不用，一会儿就挖好了，你先在一旁歇着。”周安之任由她帮自己擦着额头上的汗珠，笑着说道。
　　“可是你这样会很累的！”苏南黎心疼极了。
　　“这点工作量谈不上累，还没有我每天晚上的运动量大呢！”周安之说着还朝着她挑了挑眉毛。
　　这话在不知情的人听来，没有丝毫的问题，甚至还可能会因为她的自律夸她几句，但是只有苏南黎这个知情人知道她话中的含义。
　　只见苏南黎下意识的看了看不远处正对着她们的镜头，然后眼中带着警告意味和嗔怒的看向这个干着活，还不正经的人。
　　不过，周安之并没有因为苏南黎的警告而退让，只见她继续说着:“年轻人呀！就应该多运动，多读书，你说要是我不告诉你我每天晚上这么卖力的运动和读书，你会知道我这么自律吗？”
　　“呵呵！周总还真是自律的人！”苏南黎现在满脑子都是昨晚周安之运动的场景，一个运动到凌晨的人，当然自律了。
　　“安之，你也喜欢晚上运动吗？”在一旁挖坑的班老师听到之后，兴致勃勃的问道。
　　“对呀！”周安之竟然还厚脸皮的承认了。
　　管它呢！虽然此运动，非彼运动，但也总归都是运动。周安之心中想着。
　　“那还真是巧了，我也喜欢运动，不如这样！今晚九点我们一起在楼下健身房锻炼吧！宁桉，张辰，他们都在。”班老师热情的邀请周安之。
　　“啊？”周安之听到他的邀请之后，哭丧着脸求救一般的看着苏南黎，希望她能帮帮自己。
　　“啊什么呀！班老师都已经邀请你了，你还不赶快同意。”苏南黎看着她吃瘪的模样，心里别提有多开心了。
　　周安之听到苏南黎的话之后，更是欲哭无泪，她刚刚的话还真是搬起石头砸自己的脚。
　　“哈哈！班老师，我就是小打小闹，做一些简单的运动，我还是不去你们面前班门弄斧了。”周安之委婉的拒绝着。
　　“谈不上班门弄斧的，我们也都是小打小闹，你今晚可以先来看看。”班老师善解人意的说道。
　　“嗯，好吧！”周安之听到班老师都已经这样说了，她也只能先应下。


第70章 周安之顺水推舟的让君临安尽情的表现自己！
　　周安之他们把坑挖好之后，也已经把昨天村民剩下的四棵树苗种好了，不过这距离他们完成任务还有十六棵树苗没有种上。
　　他们虽然也想早早的完成任务回去，但是另一组的成员现在迟迟没有把他们要用的树苗送过来，他们现在再着急也没有什么用。
　　周安之和苏南黎他们寻了一处阴凉的地方避暑，只见周安之手中拿着一把折扇在一旁帮苏南黎扇着风。
　　“阿黎，你要不要喝点水？”周安之接过节目组递过来的一瓶水，拧开之后问道。
　　苏南黎看了一眼脸被晒得红通通的周安之，她并没有直接接过水，而是接过了周安之手中的扇子。
　　“你先喝吧！”苏南黎手中摇着扇子说道。
　　周安之见此也知道她是在关心自己，因此也没有拒绝，很快瓶中的水就被她喝了一大半。
　　周安之看了看瓶中的水已经所剩不多了，她正想要再向节目组拿一瓶水的时候，就看到苏南黎极其自然的接过了她手中的水瓶，丝毫不嫌弃的喝着。
　　周安之看着越来越炽热的太阳，也感觉到她的脸变得越来越滚烫起来了，她有些不自然的清了清嗓子，看向别处。
　　正巧吴京妍他们一行人载着树苗姗姗来迟，周安之看着他们把车停下，然后慢悠悠的卸着车上的树苗。
　　周安之看了一眼站在他们不远处的总导演，总导演也自然注意到了周安之的眼神，他悄摸摸的示意让这边的摄像师先停止录制，然后走到周安之身边。
　　“周总，你有什么指示吗？”总导演看着周安之语气恭敬的说道。
　　“他们回来的时间是不是太晚了一点，你看这时间都已经到了中午饭点了。”周安之看着干活慢吞吞的几人，十分不满的说道。
　　“那我们就先回去，明早再来种树？”总导演看着周安之有些动怒，小心翼翼的说道。
　　“嗯！”周安之满意的回复道。
　　苏南黎看着来也匆匆，去也匆匆的导演，以及站在一旁气场十足的周安之。
　　“好端端的，怎么生气了？”苏南黎关心的问道。
　　“生气谈不上，就是对他们的工作效率不满意而已，十几分钟的路程，运二十棵树苗，他们竟然用了几个小时的时间，我很不理解。”周安之看着他们一行人说道。
　　“那我们的任务没有完成怎么办？”苏南黎也是听到了她刚刚和导演的对话，担心的说道。
　　“没事，录制综艺嘛，就是走一个流程，再说了节目邀请你可不是来让你干农活的，差不多就行了。”周安之倒不是很担心这种问题。
　　“可是，我想好好的完成怎么办？”苏南黎显然是不能被周安之的这些话说服，也是，她工作时向来认真，她才不管别人没有没偷懒，她只想把自己的事情做好就行。
　　“明早再来种树不行吗？”周安之犹豫着说道。
　　“但这是今天的任务量，明天肯定有明天的事情要做。”苏南黎说着自己心中的想法。
　　周安之看着认真且坚定的苏南黎，只能暗暗叹了一口气，同意了她刚刚的话。
　　唉！自家的女朋友做事太认真了，有时候也挺让人头疼的。
　　周安之认命的又去找导演沟通，好在导演对她的话唯命是从，连连点头答应。
　　运完树苗的君临安看到还在种树的苏南黎，他心神微动，走上前去，想要表现一下自己。
　　“南黎，累不累，你看天这么热，要不我来帮你种吧！”君临安说着就要伸手，拿过苏南黎的铁锹。
　　但是却被苏南黎灵活的躲开了，她想要开口拒绝这个刻意献殷勤的人，只是还没等她说话，离她不远的周安之就出声了。
　　“阿黎，别拒绝人家君总的好意，既然君总想要做绅士，你就让他表现表现呗！”周安之说着还朝她眨了眨眼睛。
　　“那好吧！”
　　苏南黎说着就把铁锹插在了土壤中，让君临安自己来取，她之所以这样做，还都是担心离她不远处的那位看到自己和君临安有接触，怕她吃醋了。
　　君临安倒也没有在意苏南黎刻意的保持距离，他只当做这是女生的矜持。
　　君临安拿过铁锹之后，就开始撸起袖子，想要在苏南黎面前展示一下他的男友力。
　　君临安都已经做好了迷翻苏南黎的准备，却又被站在不远处挥动铁锹的周安之打破了美好的想象。
　　“阿黎，你先和张辰他们回去吧！这里也用不了这么多人。”周安之把张辰叫住，让他带着苏南黎一起回去，她这时倒是不再吃张辰的醋了。
　　也是，君临安和张辰相比较，还是君临安的危险系数高一些。
　　“我还是在这里等你吧！”苏南黎看了看周安之还剩两棵树种完就可以完成任务了，就想着和她一起回去。
　　一向喜欢和她黏在一起的周安之，在这时竟然摇了摇头拒绝她了:“可是我想吃你做的三杯鸡了，你先回去做饭吧！我很快就可以回去了。”
　　“行，那我先回去了。”苏南黎听到周安之想吃自己做的菜了，就想着先回去准备食材。
　　周安之笑着冲她挥了挥手，直到看着苏南黎坐车离开，她这才继续弯腰种树。
　　君临安看着苏南黎离开的背影，心中可是懊恼极了，他现在倒好，活也干了，什么好也没有捞着。
　　周安之是四人中最早种完树的，但她现在还不能急着离开，原因无它，只是因为他们来的时候只有两辆车，周安之需要载一个人回去。
　　当然，她是不可能载君临安那个油腻的男人的，她站在一处凉荫下等着宁桉。
　　宁桉倒也没有让她等时间长，很快就来到了她的身边，略带歉意地说道:“不好意思，让你久等了。”
　　“这有什么不好意思的呢！上车吧，我们先回去。”周安之说道。
　　等到宁桉在后座位上坐稳之后，周安之看了站在一旁的班老师说道:“班老师，我们先回去了，回见！”
　　“好，回见！”班老师手中摇着一把纸扇，看着她们说道。
　　等到周安之她们离开后不久，班老师无奈的看了一眼君临安动作笨拙的在那里卖力的种着树 ，看来一时半会儿的他是回不去了。
　　宁桉坐在电动车后座，看着一排排后移的桃花树，感受着桃花香味和骑车女人身上散发着的香味在一起交织着，她不由的眯了眯眼睛轻嗅着。
　　“安之，你用的什么香水？还挺好闻的。”宁桉找着话题和她聊天。
　　“我也不太清楚，我这几天都是用的阿黎的香水。”
　　周安之想了想说道，其实她这几日压根就没有用过什么香水，可能是和身上散发着玫瑰香味的苏南黎在一起耳鬓厮磨久了，连带着她身上也沾染上了一些香味。
　　“阿黎？”宁桉听到她的话之后，心中都已经凉了半截，苦涩地说道。
　　“对呀！怎么啦？”周安之并没有发现她的异常。
　　“没什么，就是觉得你和南黎关系还挺好的。”宁桉仍有些不甘心的试探着。
　　“嗯，确实挺好的，我很喜欢她！”她们现在周边也没有什么摄像师，周安之毫无顾忌地说道。
　　“喜欢，冒昧的问一下，是我理解的那种喜欢吗？”宁桉盯着周安之坚挺的脊背，抑制住无数次想要靠上去的冲动，她心中默默的想着，只要周安之否认了，那她这一次如论如何都要把握住机会，靠上去。
　　“喜欢还有区别吗，如果有的话，那就是所有的喜欢都是她！只要不是她，那就谈不上喜欢。”周安之看着前方的路，回答的极其认真，却又极其残忍。
　　“我倒是有些羡慕南黎了，能够有你陪在她身边。”宁桉真心地说道。
　　“哈哈哈哈哈！别这样说，我怕阿黎听到不乐意。”周安之求生欲极强地说道。
　　很快她们就回到了小院中，周安之看着自己满身的泥土，颇为嫌弃的皱了皱眉，她赶紧去到楼上洗了个澡，换了一身干净的衣服，然后又涂抹了一些晒后修复的面霜，这才满意的下楼去。
　　“阿黎！我回来了。”周安之一下楼就直奔厨房里面来了。
　　苏南黎笑着看了看她:“饿不饿，再等一下，饭很快就好了。”
　　周安之听到苏南黎用哄孩子一样的语气和自己说话时，她有些不好意思的看了看同样在厨房里面忙碌的韩丞。
　　“没事，没事！我还行，不是很饿。”周安之像是故意遮掩什么，连连说道。
　　苏南黎自然看出了她眼中的忸怩，她倒也没有急着拆穿她，人嘛！在外面的时候，总是爱要面子，她也不是不能理解。
　　“过来，帮我尝尝三杯鸡的味道怎么样！”苏南黎指了指被放在一旁已经做好了的菜说道。
　　“那我就帮你试试味道吧！”周安之装模作样的说道，那样子看着要多正经就有多正经。
　　她煞有其事的拿了一双筷子，然后挑了一块鸡肉，在一旁津津有味的吃着，那模样看起来满足极了。
　　“安之，你怎么能背着我们偷吃东西呢！”美名其曰来厨房打下手，实则是想来蹭吃的张辰，刚一进门就看到了这一幕。
　　“我没有，我就是帮忙尝尝味道。”周安之说着，还向在一旁做饭的苏南黎发射求救信号。
　　“是我让她帮忙尝尝味道的。”苏南黎这次倒是没有再给她挖坑。
　　“那我也要尝尝！”张辰说着就要拿筷子去夹苏南黎刚刚做好的菜。
　　周安之才不会让他如愿呢！她手疾眼快的拦下了张辰:“我刚刚尝过了，很好吃，你不用再尝了。”笑话，自己女朋友给自己做的菜，怎么能再让自己的情敌尝呢！
　　“呐！丞哥的菜也做好了，你快去尝你们组做的饭菜吧！”周安之说着就把张辰带到了韩丞那里。


第71章 勤而好学的周安之！还真是一个努力又奋进的人呢！
　　苏南黎和韩丞很快做好了中午饭，但是看到班老师和君临安他们一直没有回来，其余早早回来的人也不好动筷子。
　　好在他们也没有等多长时间，班老师和君临安也一起回来了，只见他们俩人的脸都被太阳晒的通红。
　　早已饥肠辘辘的张辰在看到他们回来之后，也招呼着他们落座，然后一起吃饭，回来晚的班老师和君临安桌前都放了一碗冰镇的绿豆汤。
　　“这是南黎做的绿豆汤，你们赶紧喝了吧！降降暑。”韩丞热情的招呼着他们说道。
　　“君总，谢谢你今天帮我种树。”
　　苏南黎礼貌且疏离的道谢着，虽然她不是很想和这个男人有过多的瓜葛，但再怎么说他今天也帮了自己，虽说不是自己主动要求的，但是于礼也应该感谢一番。
　　“你客气了，这点小忙不足挂齿！”君临安面上谦和，实际上心里面乐开了花，看来他又离追到苏南黎近了一步。
　　俩人在这里客气的你来我往的时候，坐在一旁的周安之和吴京妍脸色都有了明显的变化，只见周安之化悲愤为食欲，愤愤的吃着碗中的大米饭。
　　道谢完的苏南黎自觉没有什么问题，她看着坐在一旁只吃米饭不吃菜的周安之，忍不住帮她夹了一些菜放在了碗中。
　　周安之看着碗中快要堆起小山的菜，眼神明显变了变，欲哭无泪，这么多菜她压根吃不完呀！
　　可是来自自家女朋友的爱心投喂，她又怎么敢拒绝呢！
　　周安之加快了手中的动作，化身为一个无情的吃饭工具人，那专心的程度，堪称为两耳不闻饭桌事，一心只想干完饭！
　　“安之，安之！”宁桉连叫了周安之两声，周安之都没有听见，最终还是坐在她一旁的苏南黎忍不住提醒她。
　　“怎么啦？”埋头吃饭的周安之，抬起头来，眼神不解的问道。
　　“宁桉叫你呢！”苏南黎朝着她小声的说道。
　　周安之听到苏南黎的话之后，才自知失礼，她抱歉的看了看坐在她对面的宁桉:“不好意思，我刚刚没有听到。”
　　“没关系，我叫你也不是什么大事，就是想对你说，慢点吃别噎着，实在吃不完的话，也别勉强。你说对吧？南黎。”宁桉眼中满是关心的说道。
　　“当然！”苏南黎看着平时对什么都漫不经心的人，突然关心起自己的女朋友，她心中难免有些吃味。
　　“真的可以吗？”周安之不确定的看了看正笑的一脸灿然的苏南黎，她一时间有些犹豫。
　　“可以！”苏南黎朝着她点了点头说道，她也是想起了之前在周家那次周安之为了给她捧场吃撑的时候，她难免有些担心。
　　“可是浪费了怎么办？”周安之看着碗中还剩着小半碗的饭菜呢！
　　苏南黎看了一眼，然后直接拿到了自己面前默默的吃着，原本打算减肥的她是不吃主食的，但她也不想让周安之勉强，这才把她剩下的饭拿了过来。
　　宁桉难以置信的看着眼前的这一幕，之前她和苏南黎在一个剧组的时候，她可是知道苏南黎是有洁癖的，别说是吃别人剩下的饭了，她平时和别人握过手都会偷偷用湿巾再擦拭一遍，这还是宁桉和她相处久了，无意中发现的呢！
　　宁桉悄悄的注视着眼前的这一幕，她发现好像只要周安之在她身边，苏南黎完全不排斥她的接近，也不刻意的和她拉开距离，看来她们两人的关系还真是很好很好的呢！
　　一行人吃过饭之后，他们也都陆陆续续的上楼去休息了，周安之刚一回到房间，她就来到衣柜旁，翻找着东西，很快她找出了那个粉红色的盒子，可惜里面已经空空如也了。
　　苏南黎看到已经空了的盒子，心里竟莫名的如释重负了许多，她心中正为此庆幸着的时候，就听到了周安之在一旁嘀咕着什么。
　　“不用手指好像也可以吧！”周安之思索的说着。
　　她的话不由得让苏南黎为之一振，然后快速的趁着周安之不注意的时候，拿了换洗的衣物去浴室中洗澡，她刚刚在厨房里待了很长时间，身上油烟味虽然不是很重，但她还是有些介意。
　　心中有了想法的周安之，却又奈何没有实践经验，她只好向她的狗头军师，塑料姐妹顾晓晗求帮忙。
　　［周安之:江湖救急，做那事的时候不想用手指怎么办？］
　　［顾晓晗:是不是手短不太行呀！姐妹.斜眼.jpg.］
　　［周安之:你才不太行呢！我就是想换换方式怎么滴吧！］
　　周安之看到自己大猛攻的身份被质疑，她当然不乐意了，急赤白脸的反驳着。
　　［顾晓晗:好了，好了，姐妹儿，不和你贫了，我还有事要做呢！］
　　顾晓晗现在正在施乐办公室里的休息间里躺着，她透过磨砂玻璃看着里面若隐若现的曼妙身姿，早已心痒难耐了。
　　很快周安之想要的能够帮住她学习提升的，可以使她变的更加优秀的视频资源，就被顾晓晗发了过来。
　　周安之看着一连串发过来的十几个视频，她赶紧在电脑上登陆微信账号，然后在电脑上保存下来。
　　把这一切准备好的周安之，就差抽出时间学习了，苏南黎洗完澡出来的时候，就看到周安之眼神飘忽的到处乱看着。
　　苏南黎看到她这副表情，心里更加的慌乱了，只以为她是想要做一些坏事，她刻意绕到了床的另一边，快速的躺在了床上。
　　明明是大热天，可是躺在床上的人，却用被子把自己包裹的严严实实的。周安之看了一眼用被子裹得像一条毛毛虫的人，她也不由的被她的举动给弄笑了。
　　“阿黎，你不热吗？”周安之说着还伸手摸了摸她露出来的脑袋。
　　“不热！”这几日都被周安之折腾的很惨的苏南黎，现在只要一回房间，她就觉得这人不怀好意。
　　“乖，今天中午我保证老老实实的，规规矩矩的躺在你旁边，什么也不做。”周安之认真地说道。
　　“真的？你要是骗我怎么办？”苏南黎还是不肯相信她。
　　“真的，我要是骗你的话，我这一个月都睡地板！”周安之抬起右手，煞有其事的发着誓。
　　听到周安之这样说之后，苏南黎才放下心中的警惕，想要从包裹严实的被子里面出来。
　　但是由于她刚刚包裹的太严实了，以至于她现在仅靠自己根本无法出来。
　　“要不要我帮忙？”周安之看着动弹不得的她，虽然想笑，却又怕把这人惹恼，她只能强忍着笑意说道。
　　“要！”苏南黎眨巴这眼睛，弱弱地说道，那模样要多可爱有多可爱，与她平时的清冷模样相差甚多，周安之止不住的心动。
　　“那我不能白白帮忙，你得给我报酬！”周安之笑的有些不怀好意。
　　苏南黎看着她小人得志的模样，她暗暗咬紧了牙关，然后扭过头去不再看她，算了，这样虽说睡着挺不舒服的，但也比过一会儿变得腰酸背痛好得多。
　　她权衡好利弊之后，干脆不再理周安之，然后就闭上了眼睛打算休息。
　　“真是拿你没办法！”周安之叹了一口气，小声的说道。
　　她说完之后，就伸手帮苏南黎把压在身下的被子取了出来，接着慢慢的帮她整理好薄被。
　　做完这一切的周安之，刚躺在床上打算午睡，原本背着她睡的苏南黎就主动的滚到了她的怀中，她下意识的环住了她肩膀。
　　周安之低头看着埋在她怀中的女人，调侃的说道:“现在不怕我动手动脚了？”
　　“困！我们睡觉好不好？”苏南黎只是在她怀中蹭了蹭，就让周安之的心瞬间软的一塌糊涂。
　　“好，睡吧！”周安之嗓音轻柔，一只手搂着苏南黎的肩膀，另一只手在她的肩膀上轻轻拍着，哄她入睡。
　　在不知不觉中，周安之也缓缓进入到了梦乡，在她醒来的时候，都已经下午两点多了，原本躺在她怀中的女人也不知在何时离开了。
　　好在现在节目组提出了直播活动，以至于周安之现在每天下午都有时间处理公司的事情，不过她也只是每天大概了解一下公司的运营情况而已，公司现在有陈观儒坐镇，一切运营正常。
　　周安之看了看时间现在也就下午三点多钟的时间，这一次苏南黎直播的时间是在后半段，也就是说她现在有将近三个小时的学习时间。
　　她十分谨慎的先去把房门反锁，然后又在电脑上插上了耳机，一切准备就绪，周安之打开电脑，然后找到她保存起来的文件。
　　怀着期待的心情点开了其中一个文件，只见里面白花花的一片，这也有点太直白了吧！一开场就直奔主题，算了将就着看吧！反正也是来学习的，管她有没有美感呢！
　　周安之看着她学习的对象，在视频中轻拢慢捻，时不时的拨动琴弦，有时乐感上来了，还能连贯的演奏出一曲悦耳的曲子，周安之作为这方面初来乍到的小学生，难免激动的面红耳赤，连连称奇。
　　“哎呀！这个创意这么好，我怎么就没有想到呢！”
　　“这……这样也可以吧！”周安之刚刚向优秀乐师学习完，她又虚心好学的向形体老师请教着。
　　她看着视频中的女人，一会儿一个高难度的动作，一会儿一个充满创意的姿势，她难免也想着跃跃欲试，但是现在陪练还有事情，不在这里，她也只能作罢！
　　正在虚心求教的周安之，已经学习完了弹琴的复杂指法，也学习完了塑形的高难度动作，她现在终于要开始学习最为复杂的口技了。
　　生活不易，必须要多才多艺！周安之秉持着技多不压身的生活理念，继续在学海里遨游着。


第72章 在苏南黎面前小绵羊，外人面前大灰狼的周安之
　　正当她学习学的十分痴迷的时候，门外传来一阵敲门声，周安之手忙脚乱的从学习视频中退出来，然后把电脑合上，赶紧过去开门。
　　“阿黎，你回来了！”周安之为了学习效果达到顶级，她在房间里的时候没有拉开窗帘，也没有开灯，许是她出来的着急，现在房间还处在一片黑暗之中。
　　直播完回来的苏南黎，看到房间里暗沉沉的，她直接伸手打开了灯光，在黑暗中呆了很长时间的周安之一时间有些适应不了，下意识的用手遮住眼睛。
　　“在房间里干什么呢？怎么不开灯？”苏南黎看着脸颊红红的人说道。
　　“没~没干什么，就是在房间里学习呢！”周安之脸不红心不跳的说道。
　　只见她说完就拉着苏南黎进了房间，顺势把门关上，她站在苏南黎旁边看着她神情淡淡的模样。
　　“累不累？我给你按摩吧！”周安之说着就伸手按住了她的肩膀，轻轻揉捏着，帮她舒缓一天的疲惫。
　　为了让周安之方便给她按摩，苏南黎来到了沙发旁坐下，然后闭着眼睛享受着。
　　周安之一开始只是简单的帮她揉捏肩膀，慢慢地，慢慢地，她开始转移阵地，帮她放松着坐着直播许久，变得僵硬酸痛的腰肢。
　　周安之神色认真，专注，按摩的手法虽谈不上老练，地道，但也勉勉强强还算可以。
　　苏南黎感受着身体的放松，舒缓着一天的疲惫，可是渐渐的她发现了一丝怪异，她怎么开始随着周安之的动作，唤起了内心的原始渴望，还真是不可思议，简直就是疯了。
　　正当她内心煎熬，唾弃着自己有了这种想法的时候，周安之已经快要到了探索的领域。
　　苏南黎感觉到一丝凉意，然后就看到周安之不知在什么时候已经直逼神秘的领域了，她们俩四目相对。
　　周安之看着媚眼如丝的苏南黎仰起脖子看向她，她紧张到心脏砰砰直跳，像是要跳出新房一般。
　　苏南黎读懂了她眼中的情愫，略显迟疑:“那东西用完了，现在不太行。”
　　“不用这个！”周安之抬起手在她面前晃了晃说道。
　　苏南黎听着她莫名的话，显然有些不太理解这人是什么意思，她眼神不解的看向趴着的周安之。
　　周安之看着她不解的眼神，她的自信心有些受挫，为了证明自己，她缓缓的低下头去。
　　原本感觉到凉意的苏南黎，突然感受到一处被湿润的柔软包裹，她紧咬着牙关，手臂撑着沙发，在那一瞬紧紧抓着沙发下的毯子。
　　来到最后关卡的周安之，自知已经到了最后的冲刺阶段，热血沸腾，势不可挡，她含着她所向往的，快速的运作着。
　　将近一个多小时过去了，周安之把已经腿软的苏南黎抱上了床，然后又主动把已经打湿的薄毯拿去清洗。
　　苏南黎听着洗手间里传来的水声躺在床上，看着天花板，有一丝的恍惚，她明明已经暗暗决定今天不再随这人一起放纵的，可是她们怎么又一起稀里糊涂的沉沦了呢！
　　把薄毯清洗干净之后，周安之又看了看沙发旁，还有茶几周围掉落的物品，她都一一的捡起，重新摆好。
　　躺在床上的苏南黎，看着周安之把满地的狼狈收拾完毕之后，就径直向她走来。
　　“不许过来，站在那里，不许动。”苏南黎赶紧说道，生怕这人又胡来。
　　“阿黎，你怎么翻脸不认人？”周安之站在床边，眼神委屈的看向她。
　　“呵呵！是我主动的吗？是我要求的吗？”苏南黎这次也能感受到周安之的温柔，更没有了之前几次的疼痛感，但她现在还是有些身体酸软，而这一切的罪魁祸首，就是站在她旁边装委屈的那人。
　　“渣女~”周安之听到苏南黎的话，又想到她刚刚的不主动，不拒绝，心里默默的想着，却不知一个不小心说出了口。
　　“你说什么？”即使周安之说话的声音很小，但还是被苏南黎听到了，只见她眼睛眯了眯，脸上扬起了带着危险的微笑。
　　“阿黎，我错了。”周安之话刚一说出口，她就自知说错话了，满是懊恼的拍了拍脑袋。
　　“你错了？哼！堂堂的周家大小姐，辰星娱乐的董事长怎么会错呢！要错也是我这个不知天高低厚，不知好歹的人错了。”苏南黎看着她，一字一句地说道。
　　“我真的错了，阿黎你别生气，是我不知天高地厚，是我不知好歹，是我色令智昏，是我不知足。”周安之听到苏南黎的话，吓得一个滑跪，跪在了床边，手中举着她在柜子上顺手拿起的鸡毛掸子。
　　周安之这极其自然的一跪，倒是把苏南黎给吓了一跳，不过她也没有出声制止，只是坐在床上冷冷的看着她检讨自己的行为。
　　“周总大可不必如此，你这一跪我可受不起。”苏南黎话虽是这么说，但其实心里早已不气了，本来就没有什么大事，她也只是想要教训一下这人乱说话而已。
　　“阿黎，那你的意思是原谅我了吗？”周安之听到她语气生硬，但已明显退让的话，立马一个弹跳起身。
　　“我以前还没发现，你跪的这一套动作还挺熟练。”苏南黎看着她说道，听不出是夸赞还是嘲讽。
　　“那是，想当年我也是练过街舞的，这点动作对我来说，简直就是小菜一碟。”周安之得意的向苏南黎说道。
　　“是吗？看来是我对你不够了解呀！你能耐还挺大的。。”
　　“不是你对我了解不够，是我没有让你好好了解我，是我不对。”周安之严格遵守了，女朋友说的就是对的，女朋友不可能错的原则，把宠女朋友这一准则贯彻到底。
　　周安之一边说着，一边偷看着苏南黎的脸色，当她看到苏南黎面色缓和的时候，她就十分自然的坐到了床边，搂住苏南黎的肩膀，索要亲亲。
　　苏南黎在这方面向来拗不过她，顺从的在她的嘴边蜻蜓点水一般亲了一下。
　　“味道好不好闻？”周安之突然盯着她的薄唇问道。
　　“什么？”苏南黎一时间有些不太理解她的意思。
　　“我是说你自己的味道好不好闻？”周安之看她不太理解自己话中的意思，干脆不再转弯抹角。
　　周安之并没有得到她想要的回答，只是因为她刚刚的话一说出口，苏南黎就恼羞成怒的在她腰间寻了一处最柔软的地方拧了一下。
　　“闭嘴，大色狼！”苏南黎恶狠狠的警告她不许再提。
　　“这有什么呀！我今晚还想再吃。”牡丹花下死，做鬼也风流，向来求生欲极强的人，在这时也把求生欲这种东西抛在了脑外。
　　“不许再说了！”苏南黎看着这人厚脸皮的说着，她的脸颊也开始微微发烫。
　　“好了，好了，我们先去吃饭！”周安之凑过去亲了亲她的脸说道，那淡定的模样，完全让人忽视了苏南黎还在她的腰间拧着。
　　等到她们收拾完毕，去到楼下，只见院子里和昨天一样灯火通明，看来助农直播还是挺好的，起码对他们嘉宾来说，他们不用做饭了。
　　院子中又摆了和昨天一样的长桌，烤肉，炖菜，各类小炒，鸡汤，还有各类面食，菜品丰富。
　　周安之和苏南黎刚走到那里，就听到张辰在那里大声的嚷嚷着:“啊！这么多菜，我该怎么办？”
　　“什么怎么办！当然是敞开怀吃呀！”周安之看着满桌子的菜，她已经跃跃欲试了。
　　张辰在听到周安之的话之后又是一阵哀嚎，不知道的还以为他发疯了呢！
　　“大哥，你又在干什么？”周安之嫌弃的看了看在一旁大吼大叫的人，她现在还真是有些后悔来到这人旁边，周安之捂住耳朵说道。
　　“南黎，你能不能别让她再说话了，我难受。”张辰向苏南黎寻求帮助。
　　“不是，我怎么你了，你在这难受？”周安之很是不理解他话中的意思。
　　“他要减肥，经纪人不让他晚上吃东西！”苏南黎帮他解释着说道。
　　“昨天不是吃的挺香的嘛？”周安之想起他昨天晚上那副饿死鬼投胎的模样。
　　“就是因为昨天晚上吃得太多，被经纪人发现了，今天晚上才不许他吃饭的。”苏南黎想到今天下午在群里面看到张辰在哭惨，忍不住多看了一会儿。
　　“安之，肯定是没看群消息！”张辰说道。
　　“下午有事，就没有看。”孰不知是她把群消息设为了免打扰，不为别的，只因为张辰这个人话唠，总是在群里面发消息，她被扰的心烦，就干脆设为了消息免打扰。
　　他们几人正在这里说着话的时候，导演就用喇叭大声喊了一声，“开饭了！”众人纷纷落座。
　　“咦！吴京妍怎么今天又不在。”晚上不能吃饭的张辰坐在一旁无聊的四处张望着。
　　“她去送君总了。”正埋头吃饭的徐阚泽说道。
　　“原来这样呀！话说，小徐同学你好歹也是一名偶像，不用控制饮食减肥的吗？”张辰看着他手中拿着的烤羊排，馋的口水都快要流出来了。
　　“不用，我太瘦了，经纪人让我吃多一点增肥。”徐阚泽说着又咬了一口滋滋冒油的烤羊排。
　　“小徐，今天的烤羊排是不是味道不错呀？”同样吃着烤羊排的周安之在这时说道，有意的刺激着不能吃饭的张辰。
　　“你们太过分了！”张辰看着他们俩人津津有味的吃着，肚子里的馋虫都要被他们俩勾出来了。
　　“你要不要来点？现在你经纪人没在这里。”周安之晃了晃手中的羊排诱惑着他。
　　“有摄像！”张辰明显心动了，他犹豫着看着摄像大哥。
　　“没事，他们人这么好一定不会把这一幕剪进去。”周安之继续说道。
　　“那我也来点吧！”被打消了心中顾虑的张辰，现在已无所顾忌，拿起一双干净的筷子大吃大喝起来，完全忘了他说的只吃一点点的话。
　　周安之满意的看着这一幕，笑的狡诈的像一只小狐狸，苏南黎在一旁看着，暗暗的叹了一口气。
　　也不知道周安之和张辰是不是八字不合，还是怎么的，他们俩人一直不对盘，周安之只要一有机会就会变着法儿的坑他。


第73章 年轻人就要多多锻炼身体！
　　手中拿着一块烤羊排啃的正香的张辰，丝毫没有注意到危险正在悄悄逼近，猛地，一道凌厉的视线向他投射过来。
　　“巧姐，我错了！”张辰被这道视线盯得浑身不自在，抬头望去，这一看不打紧，就快要把他的魂吓飞了，手中的羊排也掉落盘中。
　　“怎么啦？辰哥。是这羊排不合你胃口吗，没事，咱们这还有其他的菜！”周安之佯装没有看到他的经纪人正站在不远处，火上浇油的继续说道。
　　张辰听到她的话，也明显感觉到经纪人的目光变得更加凌厉，像刀子一般在他的身体上一遍遍的凌迟着。
　　“姑奶奶，求求你少说几句吧！”张辰双手合十，向周安之小声的求饶。
　　见到他这样，周安之这才不再言语，而是坐在一边，一会儿夹一筷子菜，一会儿抬头看看跑到摄像师录不到的地方的张辰像一个做错事的孩子一样，低着头被经纪人数落着。
　　周安之心情变得更加愉悦，丝毫没有意识到是她的有意而为之，才让张辰现在被经纪人抓个正着。
　　苏南黎看着她摇头晃脑，心情好不快活的模样，忍不住叹了口气。
　　周安之耳尖的听到了，她盯着苏南黎看了一会儿:“叹什么气，难道是因为张辰被教训，你不开心了？”
　　苏南黎看着醋坛子被莫名打翻，连带着说话的语气都变的酸溜溜的某人，她忍不住伸手点了点那人的额头:“不要瞎说！”
　　“那你叹什么气，你明显就是因为他。”周安之刚刚可是看见她往张辰那里看了一眼，占有欲极强的她怎么会不在意呢！
　　“我叹气就是觉得，张辰被你骗的太可怜了，还有你来的时候，我就发现了你对他有强烈的敌意。”苏南黎捂着麦小声的解释着。
　　“他才不可怜呢！谁让他总凑到你的面前转悠呢！一看他就不怀好意。”周安之戳着碗里的米饭，气愤地说道。
　　“你该不会是吃醋了吧？周大小姐！”苏南黎听到她的话之后，也知晓了她心中的小心思，现在她倒是有意的挑逗着这人。
　　“我才不会吃醋呢！他才不配和我争。”周安之低下头去，掩盖着自己的真实情绪。
　　“好了，他当然不配和你争，因为你不用争，我就是你的人，还有啊！他好歹也算是一个知名度挺高的明星，你也别在节目中和他计较。”
　　“再说了，我们就是普通朋友，你不用这么担心。”苏南黎安抚着她说道。
　　“那好吧！”周安之见苏南黎都这样说了，她也不必太过于咄咄逼人了，弄不好，反倒显得她小肚鸡肠了。
　　经过苏南黎的劝导之后，周安之对待张辰的态度肉眼可见的改变了许多，周安之倒是没觉得有什么，倒是张辰一时间有些不敢相信。
　　健身房中，苏南黎和周安之在一旁观摩着，看班老师他们几人健身。
　　周安之看着大汗淋漓的张辰，她充满善意的给他递了一瓶水:“辰哥，喝水！”
　　张辰看着递过来的水，明显愣了一下，动作迟疑着要不要接过那瓶水。
　　“怎么，你是怕我在水里面下毒吗？”周安之戏谑的，冲着他挑了挑眉。
　　张辰不确定的看了看站在一旁的苏南黎，想要寻求她的帮助。
　　“我可以证明，水里没毒。”苏南黎注意到他的视线，她并没有和他对视，而是一直看着周安之。
　　张辰看着苏南黎刻意疏远他的举动，心里有些稍稍的失落，然后接过了周安之递过来的水。
　　“谢谢，安之！”
　　“客气！今天晚上害你被经纪人训，不好意思。”周安之谦然地说道。
　　“害，那有什么，这也就是当着你们的面她有所收敛，你是不知道她平时骂起我来那是要多凶就有多凶。”张辰一提到他的经纪人，吐槽的话滔滔不绝。
　　“巧姐骂你吗？不像呀！我看她平时一副柔柔弱弱的文静模样，怎么可能像你说的那么凶。”宁桉和巧姐也是认识的，她印象中的巧姐，一直是说话很温柔，做事很利落的形象。
　　“那你是没看到她骂我……”张辰正要继续向别人讲述巧姐的恶霸行为的时候，就听到了“咳”的一声。
　　他听到这声音，条件反射的闭上了嘴巴，与他平时话唠的模样完全不相符。
　　巧姐看他终于不在外人面前破坏她的淑女形象，她这才满意的离开了健身房。
　　“我们继续练，继续练！”张辰看到经纪人离开之后，他整个人又重新活跃了起来。
　　“安之，你要不要试试这个！”班老师指了指闲置在一旁的坐姿下拉机说道。
　　原本只是因为盛情难却才来健身房转悠的周安之，压根就没有想过要在这里健身。
　　“不了，不了，班老师，我一个小菜鸟就不在你们这些健身行家面前班门弄斧了。”周安之看着他们一个个动作熟练的练着腹肌，背肌，肱二头肌。
　　自知自己几斤几两的她，为了避免尴尬她赶紧拒绝。
　　“没事，大家都是从菜鸟一步步练的嘛！你可以让南黎先教教你。”班老师一边练着单手俯卧撑，一边说道。
　　“你应该不知道吧！南黎在健身方便也很厉害。”班老师继续说着。
　　南黎？健身厉害？周安之满脸问号的看向了沉默不语的苏南黎。
　　那轻轻一推就倒，身体柔弱无骨，看似弱不禁风的又是谁呢？
　　偏头看向别处的苏南黎，不自然的抬手撩了撩垂落下来的发丝，表面虽然云淡风轻，内心却在忐忑不安。
　　正在这时，周安之的手机铃声突然响了起来，这也正好化解了苏南黎的尴尬。
　　苏南黎瞅准周安之出去接电话的时间，她赶紧回到了楼上房间中，动作迅速的洗漱，上床装睡。
　　站在小院中打电话的周安之，时刻注意着苏南黎，自然也看到了她慌慌张张的身影，她心中了然的笑了笑，连带着说话的语气都沾染了些许的笑意。
　　“看来你这段时间在北市乡下挺开心呀？”电话那头的凌云志坐在办公室里，俯瞰着街道上的万家灯火。
　　“还行，我哥有没有发现我来这里的事情？”周安之担心的问道。
　　“你说呢！有什么事可以瞒住那个手眼通天的周大少。”凌云志想到了周平之在知道周安之为了苏南黎去乡下录节目，气冲冲的来到他这里的时候。
　　“谢谢你啦！大志哥。”周安之听到凌云志这样说，她就明白应该是他在自己哥哥面前替她说话了，要不然依照她大哥的性子，她现在肯定不会还在这里录节目。
　　“这有什么好谢的，对了，你和苏南黎是不是在一起了？”
　　“是。”周安之没有丝毫隐瞒的应道。
　　凌云志听到她直白的话，坐着的身体，也立马站了起来“你认真的，还是图一时新鲜，只是玩玩而已？”
　　“你说呢！我要不是认真的话，干嘛跑到这里来。”周安之看着一处盛开的正是时候的桃花，认真地说道。
　　凌云志在听到周安之的回答时，有一瞬间的愣神，许是夜深的时候，人就会变得越发孤寂悲凉，他在那一瞬竟无比的渴望有一位爱人陪在身旁，那么他们将来无论面对什么艰难阻碍，流言蜚语，他都有了愿为他抵抗世俗的勇气。
　　可惜呀！落花有意，流水无情。他爱慕的人，对他的这种感情嗤之以鼻，不以为意，甚至认为这是在违背伦理纲常。
　　可是，这世上那有什么性向之分，有的不过是心之所向罢了！奈何，世人常常默认少数服从多数的原则，在顽固的人眼中，男男，女女之间的感情都是在违背公序良俗。
　　“安之，有时候我真的很羡慕，也很佩服你的勇气，但是我还是忍不住想向你泼冷水，你和南黎走上的是一条极其艰难的道路，你们做好了面对流言蜚语的准备了吗？”凌云志沉声说道。
　　“自从我和南黎在一起后，我从来没有觉得我们走的是一条艰难的道路，感情是我们俩个人的事情，谁也插不了手，接下来我说的话，可能会让你觉得我很自私，但我还是要说。”
　　“家人只是陪我一段路程的人，我会尽我的责任和义务，照顾，爱护，尊重他们，但这不意味着我被他们捆绑，我可以拥有独立的人格，和自由，爱什么人，和什么人在一起，这些都将由我自己决定。我很爱他们，但也希望他们能够不要在感情方面过多的干涉我。”
　　灯光明亮的小院中，独有周安之一人，健身房中时不时传来嬉笑言谈的声音，但这些都不足以扰乱她的心绪，唯独二楼西窗，透过厚厚窗帘投射来的微光，让她心中的烦闷驱散，也更加坚定了自己的选择。
　　有幸得一佳人，余生了无遗憾！
　　打完电话的周安之，并没有在楼下停留，而是回到了房间中。
　　她打开门之后，刚走进房间就看到床上鼓起的一团，不禁笑了笑，她并没有拆穿这人的假装，而是先去了浴室中。
　　等到她从浴室中出来的时候，她的手机铃声又在这时响起来。
　　周安之面露喜色，语气宠溺地说道:“宝贝，怎么还不睡？”
　　“是不是想我了？乖，我最近很忙，过段时间就回去了。”周安之看了看床上那一团微不可察的动了动。
　　周安之见此把手机放在了桌子上，扑了过去:“怎么不装睡了。”
　　“滚开，渣女！大色狼。”苏南黎转过身来，满脸怒意的看着她。
　　“就不滚，你还没教我健身呢！”周安之说着就朝着她的耳边轻凑着。
　　“我才不要教你呢！渣女。”苏南黎显然是被她刚刚打电话时说的话气到了。
　　“我可不是什么渣女，你可以等我们健身之后，查我手机。”周安之朝着她挑了挑眉说道。
　　“要不要开始呢？苏老师。”
　　“要！这次你不许动，我来示范一遍动作。”苏南黎显然还在气头上，不许她再引导自己。
　　“那我要先看看苏老师教的好不好，咱们呀，各凭本事。”
　　周安之说完就想要按住她的手腕，却不想被苏南黎轻易的压制，不得动弹。
　　看来对她们这些健身人士来说，又将是一个热血沸腾的漫漫长夜。


第74章 终究要面对现实的呀！
　　次日清晨，周安之刚刚睡醒，就感受到了腰间处传来的酸痛感，她轻轻侧了侧身子想要揉一下，却不想被一只手抢了先。
　　苏南黎难得早醒一回，只见她用左手撑起身子，右手帮周安之揉着酸痛的腰间。
　　“怎么样，感觉不错吧？”苏南黎一边帮她揉着，一边整个人都靠近到了周安之身边，然后和她贴在一起。
　　周安之虽然没有正面回答她的问题，但她红透了的耳尖却出卖了她的真实想法，她整个人都往床边移了移想要躲避苏南黎的视线。
　　“怎么不说话，不说话就是代表你不满意喽，但是我这个人呢，向来认真负责，既然你不满意，那我就只好再来一次，直到你满意为止。”苏南黎说着就要欺身而上。
　　周安之退到床边，再也退无可退，她自知退避不得，只能两者相较，取其轻。
　　“还……可以。”周安之结结巴巴地说道。
　　苏南黎听到她的话之后，这才满意的不再向她靠近，而是搂着她往后面撤了撤身子。
　　“把你手机拿过来吧！”
　　昨天晚上本来是说，等到她们运动完之后，苏南黎才检查她的手机，但是她们俩人一时兴起，一发不可收拾，直到精疲力竭才停下来 ，以至于苏南黎现在才有时间和她好好说道说道昨天晚上的事情。
　　理亏的，且在作死边缘反复试探的周安之，不情不愿的下床，艰难的迈着发软的双腿去拿她的手机。
　　只见苏南黎穿着轻薄的丝质睡衣，慵懒的靠在床上，好看的桃花眼一瞬不瞬的盯着她看，生怕错过她的任何小动作。
　　“阿黎，给你！”好在周安之老老实实的没有搞任何小动作，这也让一直盯着她的人，疑心退散了许多。
　　苏南黎接过手机，熟练的用自己的指纹解了锁，先在电话通话记录里翻看了一下，发现她昨晚只接了一个电话，还是凌云志打过来的。
　　原先她不认识凌云志的时候，是暗戳戳的吃过他的醋，但后来和周安之在一起之后，她也知道了凌云志只是把周安之当做妹妹一般对待，没有丝毫的男女之情，她现在倒也不会怀疑他们俩人会背着她有什么猫腻。
　　在通话记录里面没有发现异常，苏南黎很快又转战到微信里面，只是里面都是一些工作群，和她的生意伙伴，倒也没有什么发现。
　　正在她要放弃，不再翻看的时候，她突然看到了顾晓晗在这时发来了一个消息，她打开一看，就看到了她们两个人平时的聊天内容。
　　还真是物以类聚，人以群分，两个臭味相投的人凑在一起又能干什么好事呢！
　　只见……
　　［顾晓晗:安之，昨天发给你的视频学习的怎么样，有没有实践一番，我告诉你，这种事就是要熟能生巧，多学多练，才能融会贯通嘛！］
　　视频？学习？是了，昨天下午她直播完回来的时候，周安之脸色通红的说她是在房间里学习。
　　既然是学习的视频的话，那她点开看一下应该是没有什么问题吧！苏南黎这样想着，也确实这样做了。
　　她翻找到那些视频文件的时候，随便选了一个点开，只是这画面怎么这么粗糙，镜头也在晃动，苏南黎心生疑惑，一时间有些搞不懂这是什么视频。
　　没过一会儿，视频中画面就切换到了一个房间中，房间正中央还摆放着一张大床，紧接着画面又切换到了房间浴室中，透过磨砂玻璃，苏南黎可以隐隐约约看出里面有两个人在洗澡。
　　紧接着就传来了一阵不可描述的叫声，以及两物贴在一起的声音，周安之的手机并没有关闭音量，因此正在洗手间里刷牙的周安之也听到了这些动静。
　　她慌慌张张的从洗手间里出来的时候，正好和满脸羞红的苏南黎四目相对，她心虚的不敢和苏南黎那双明亮的双眼对视，四下闪躲着。
　　苏南黎动作迅速的关闭了手机音量，从视频中退了出来，眼中满是羞恼的看着周安之。
　　“阿黎，你听我解释，不是你想的那样！”周安之着急的解释着。
　　“解释什么，还有什么需要你解释的，我倒是没发现，你周大小姐还是一个勤奋好学之人呢！可别是打着学习的幌子干一些我不知道的勾当。”苏南黎翻看着周安之和顾晓晗聊天页面中，顾晓晗给她传过来的视频文件，种类五花八门的还挺齐全。
　　“不是，我就是想要学习一下技术嘛！我没有想要看其他人的意思。”
　　“真的吗？”苏南黎显然不是很愿意相信她的话。
　　“真的，再说了你昨天下午不是检验了我的学习成果，我还没问你感觉如何呢？”周安之想了想昨天下午的场景，心思又开始活络起来。
　　“你无耻！”苏南黎看着她转移话题，还调戏她，恼羞成怒的回怼道。
　　“是，我无耻，还有更无耻的呢！你要不要试试看！”周安之说着就要走上前去。
　　坐在床上的苏南黎看着逐渐逼近的周安之，气势逼人的低头看着她，她感觉到现在形势不对，危险的气息在悄悄逼近。
　　“你要干什么？我警告你，你要是敢胡来，我就~我就~”苏南黎满是戒备的看着她。
　　“你就什么？让我睡地铺，还是分房睡，阿黎，我们都是成年人了，压抑天性可不太好，尤其是在爱人面前，我们也是互相帮忙不是吗？”
　　“昨天晚上忍得很辛苦吧！这次换我来。”周安之一只腿站着，另一只腿跪在床上，一手搂过苏南黎的脖颈，霸道的不容许她再后退。
　　“唔~”苏南黎想要再说什么，可是已然是来不及了，只见她瞪大了眼睛，看向正吻着她的人，缓缓的闭上了眼睛。
　　周安之情不自禁的把手抚到她圆润的肩头的时候，动作温柔的把她的吊带轻轻扯开，春光乍露，她正要一路向下的时候，却被一阵急促的手机铃声打断。
　　正沉浸其中的周安之明显不想理会，但是电话那头仍是不依不饶的，她被扰的心烦便把手机拿了过来，想要关机，却瞅见了来电人是她哥哥。
　　周安之看了一眼床上的温香软玉，经不住诱惑的眼眸闪了闪，她压下心中的欲望，最终还是接听了电话。
　　“早上好呀，哥哥！你怎么有时间和我打电话了？”周安之站在窗前，感受着一天中难得的清凉，语气尽量轻快的说道。
　　“工作再忙，和我妹妹打电话的这点时间还是有的。”周平之坐在书房中，看着桌子上杂乱的照片，语气淡淡的说着。
　　只见他随手拿起一张照片，照片中有两个极其漂亮的女人，一个张扬明媚，一个清冷出尘，她们在一起看向对方时眼中都散发着光辉。
　　向来在商场上以杀伐果断，办事从不拖泥带水而闻名的周平之，在此刻心烦意乱，又犹豫不决的看着这些照片。
　　在他的认知中，从来没有同性相爱这一说，要是有的话也是违背伦常，不合理的存在。但是现在他最疼爱的妹妹就成为了这样一个存在，公然的违背世俗伦常。
　　他一时间不知道该如何抉择，他不知他是应该装作不知，继续宠爱着他这个妹妹，还是直接和她挑明，公然反对她们在一起。
　　可是他不想伤害他的亲人，更何况是他从小爱护的妹妹，是了，他不能这样。
　　但是他的妹妹也不能因为一个女人，把她应有的人生轨迹打乱，她的生活应该回归正轨。
　　可是，此时执拗的周平之其实也不知道什么样的生活才算得上处在正轨上，他的所有认知，都只不过是由前人强行灌输的而已，他也一直是被动的接受。
　　“我有没有打扰到你？听说你现在在北市乡下录节目，你是想要出道吗？”周平之故意给着她台阶下。
　　“这倒没有想过，就是挺好奇明星是怎样工作的，想要来体验体验。”周安之现在可不敢让他知道自己来此处的真实目的。
　　“那你这几日体验的如何呀？”
　　“挺好的！感觉还不错。”周安之想到这几日和苏南黎在一起朝夕相处的日子，就觉得开心满足极了。
　　“那你打算什么时候回来？”周平之说道。
　　“再过几天吧！这里挺好的，我还想再在这里体验几天。”周安之转身看了一眼已经穿好了衣服起身的苏南黎。
　　“那我就不打扰你了，这段时间好好的玩吧！”周平之宠溺的说道。
　　“谢谢，哥哥！”原本还在忐忑的周安之，现在已经彻底的放心了。
　　周平之和周安之挂断电话之后，眉头紧皱的望着一直摆放在书桌上的家庭合照，沉思了一会儿，就有了定夺。
　　“阿黎，天色还早，你要不再休息休息？”他们录节目的时间通常都是在上午九点之后，现在还有两个多小时的空闲时间。
　　苏南黎听着名义上是在为她考虑实则小算盘打的噼里啪啦响的周安之，想也不想的拒绝了，她才不会再让这人有机可乘了呢！起码今天白天不会了。
　　早起的俩人各自坐在沙发一角，周安之忍不住饥饿下楼把早餐取了上来，回到房中和苏南黎一起吃着。
　　俩人吃完之后，又是相对无言，周安之看着她在翻看着《三人行》那部小说。
　　“这部小说的版权，我们已经买下来了！”
　　“嗯，我知道了。”苏南黎头也不抬翻着书。
　　“听说，之前你那个便宜姐姐还想要这部版权，但是偏偏派了君临安去谈合作，然后就被我截胡了。”周安之一脸求夸奖的模样看着苏南黎。
　　“苏离歌算不上是我姐姐！仅有一点微不足道的血缘关系罢了。”苏南黎一脸严肃地说道。
　　“我无意冒犯！”周安之为自己的话感到抱歉。
　　“不怪你，是我从来没有告诉过你而已。”苏南黎合上了书，想要向这人讲述她一直埋藏在心底，又不愿揭起的伤疤。


第75章 回忆往事，节目录制完毕！
　　小时候的苏南黎并不像现在这样清冷疏离，她也和大多孩子一样，天真烂漫活泼，也喜欢和人撒娇，喜欢黏着刚下班回来的爸爸。
　　也不知道是从何时起，一向和睦，相敬如宾的父母，开始在卧室里小声的争吵，再到后来就是苏父的夜不归宿，有时可能会大半个月才会回来一次，但每一次都是急匆匆的，甚至都不会再给苏南黎带礼物，也不会再把她抱在怀中给她讲故事。
　　一开始，小苏南黎以为一定是她不乖，是她太黏人，是她总是爱哭鼻子，所以爸爸才会不喜欢她了。
　　可是直到有一天，苏父带着一个陌生的女人和一个比她高了些许的女孩回家的时候，那时她才隐隐约约的明白，不是她不乖，而是有别的小孩替代了她，也夺取了那份廉价到可怜的父爱。
　　自从那个陌生的女人到来之后，她的妈妈身体也变的越来越差，甚至还会一个人背着她偷偷的哭。
　　可是孩子再小，也是人呀！她也会敏感，也会难过，她想要保护妈妈，想要不让她难过，但是她好像无法做到，每次她一靠近妈妈的时候，妈妈会变得更伤心，更难过。
　　再后来爸爸告诉她，妈妈病了，不要去打扰她，她当时竟然天真的相信了，也就是从那以后，她很少见到妈妈了。
　　她印象最深刻，至今都不会忘怀，甚至在午夜梦回时还会想起，那一天她刚放学回家，就亲眼看到自己的妈妈从阳台上跳了下去。
　　那一天的场景，到现在为止还会在她的脑海里一帧帧的放映，她永远永远无法忘记。
　　她更无法忘记的是，妈妈去世没多久，她的好爸爸，外人眼中的好丈夫，好男人，没过一个月就举办了一场盛大的婚礼，迎娶的正是那个陌生的女人。
　　原本总是自称是妈妈好朋友的阿姨们，也开始围着苏离歌的妈妈转，没错，也就是苏北盛结婚的那天，那个比她高了些许的女孩，名字改成了苏离歌。
　　那时的苏南黎还小，她无法理解大人们的善忘，他们这些大人不总是自诩聪明的吗？为什么这么快就把她的妈妈遗忘了，好像只有她一个人傻乎乎缅怀着，回忆着。
　　直到她过了几年，她看惯了家里仆人的阳奉阴违，阿谀奉承，也看透了名流贵族的虚伪，冷漠。
　　她开始习惯一个人，封闭内心不允许任何人再进入，也不许任何人窥探她的心事。
　　周安之满脸心疼的搂着苏南黎的肩膀，轻轻拍打着，安慰着。
　　“阿黎，我会一直陪你，我会好好爱你，只要有我在，任何人都不能欺负你！你失去的，我替你讨回。”周安之眼神坚定的说道。
　　“安之，我习惯了失去，可我仍然还是很怕失去。谢谢你，让我安心，给了我充足的安全感。”苏南黎轻靠在她的怀中，语气柔和的说道。
　　“但是，我自己失去的东西，我想亲手寻回来。”苏南黎眼神坚定，神色认真地说道，整个人也散发出强大的气场。
　　周安之看着面容冷峻的人，知道她不喜欢麻烦别人，可是自己又怎么能算得上是别人呢！
　　“阿黎，我们是恋人，我不是别人，我不想看到你这么辛苦，看到你太累，我很心疼！”周安之加大了搂着她的力度，她太瘦了了，瘦的让人心疼，让人止不住的怜惜。
　　“我知道，可是我不想……”苏南黎还想再说些什么。
　　周安之却打断了她的话，不许她再讲下去，“没有可是，我们联手吧！我帮你。”
　　苏南黎听着她不容拒绝的话，抬头盯着她看了一会儿，看到她满眼认真，这才点头答应。
　　“阿黎，其实我有事瞒着你。”周安之明媚的脸上难得的有了纠结的神色。
　　“我们在一起的事情，我一直都瞒着我家里人，我主要怕我的家人接受不了我们在一起的事情，这才一直瞒着，你会不会怪我？”周安之生怕怀中的人生气，小心翼翼的说道。
　　“为什么要生气，我明白你的难处！”苏南黎抬手抚了抚她的脸，安抚着说道。
　　“阿黎，我想请你答应我一件事情！”周安之不知怎么地，在她接到周平之的电话后，有些心神不宁的，总感觉要发生些什么事。
　　“什么事？”苏南黎第一次见她神情严肃的请求她，她难免有些好奇。
　　“你先答应我，我再告诉你嘛！”周安之向来习惯在她面前以撒娇的方式来达到目的。
　　苏南黎看这人总是这么无赖，可是这也是她纵容的，她可不舍得拒绝这个人。
　　“你说吧，我答应！”苏南黎没有过多犹豫，便松口同意了。
　　“这可是你说的，你可不能反悔！”
　　“你要是再不说是什么请求，我真有可能反悔。”苏南黎看这人一直磨磨蹭蹭的，她忍不住威胁着她。
　　“阿黎，如果有一天有人逼着你离开我，你一定要告诉我，而不是背着我，偷偷一个人离开。”周安之说着自己担心的事情，想要在苏南黎身上寻求安全感。
　　“好，我答应你。”苏南黎知道她在担心什么，她不愿让一直无忧无虑的人感到困扰。
　　“阿黎，我爱你！”
　　“嗯，我知道！”
　　“可是，我还是想要亲口告诉你！”
　　在录制节目的这段时间里，她们每天都会忙各种任务，可是即使再繁忙，她们还是会忙里偷闲，偷偷约会。
　　她们去找了当地会酿酒的村民，她们一起亲手酿了三坛桃花酒，又一起亲手埋在了桃树下，她们约定着以后一起相约着取出来喝。
　　节目录制的时间过得很快，一眨眼就过去了，周安之和苏南黎录完节目之后并没有急着离开北市。
　　北市郊区的一块墓地上，一块已经有了岁月痕迹打磨的墓碑屹立在那里，虽然时间久远，但是它的周围却被打理的十分干净，显然是有人精心打扫着。
　　戴着墨镜，一袭黑裙的苏南黎，把那一捧艳丽的玫瑰花放在了墓碑前，这是她母亲生前最钟爱的花。
　　她的母亲曾和她说过，她喜欢玫瑰的美丽妖冶，羡慕玫瑰的在盛开的时候，还带有攻击性，她的妈妈希望她也可以像玫瑰一样，一生灿烂明媚。
　　同样一身黑衣的周安之站在苏南黎的身后，她默默的看着，抖动着双肩，身形单薄的人。
　　周安之看着冰冷的墓碑，在心中暗暗的保证，她会好好的照顾阿黎的，她所缺失的幸福，都由她弥补。
　　如果您有在天之灵的话，请你一定要保佑阿黎平安顺遂，您不知道，在您离开之后，阿黎过的太苦了。周安之虔诚的在心中默念着。
　　周安之在苏南黎看不到的地方，向着墓碑郑重的鞠了一躬，然后走向前去，拿出纸巾帮默默流泪的苏南黎把眼泪擦干。
　　“走吧！”苏南黎探望完之后，又重新戴上了墨镜，打算离开。
　　“好。！”
　　周安之拉起她的手，沿着来时的石板路，两个人慢慢的走回去。
　　刚来到停车的地方，苏南黎的电话就响了起来，在她看到来电人是谁的那一刻，只见她眼神微敛，把眼中的恨意掩饰的极好。
　　“爸爸！”苏南黎语气平淡的开口。
　　站在一旁的周安之虽然不知道电话那头的人说了什么，但她仅凭苏南黎紧皱的眉头，烦躁的眼神就可以得知，那个老头肯定让苏南黎为难了。
　　他们很快结束了通话，苏南黎抚了抚长发，抱歉的对周安之说道:“我要回家一趟，不能陪你逛街了。”
　　“没事，今天没时间，我们可以明天再逛嘛！反正我时间很多的。”周安之善解人意地说道。
　　“让阿力送你吧！”周安之说着便替她打开了车门。
　　苏南黎并没有拒绝周安之的好意，她迈开修长的秀腿，坐到了车中，周安之也随之坐在她的旁边。
　　到了北市苏家别墅前，阿力把车子停稳之后，苏南黎并没有急着下车。
　　“你先回去吧！路上注意安全。”苏南黎下车前还不忘嘱咐周安之几句。
　　“知道了，你快出来的时候给我发个信息，我再来接你。”周安之不放心地说道。
　　“好！”苏南黎看着她一脸紧张的模样，心中有些想笑，虽说苏北盛这个人狠心友薄情，但终归他们也是父女一场，他应该也不会做出伤害她的事情。
　　苏南黎下车之后，刚来到大门前，大门就被人从里面打开了。
　　“小姐，老爷等候您多时了！烦请您跟我来。”苏北盛的助理专程来到别墅外面接她，礼貌地说道。
　　“有劳！”苏南黎神情淡漠的说道。
　　苏南黎跟在苏父助理的后面，看着短短数年间就已经变得物是人非的院子里，她最爱的秋千不在了，她以前养金鱼的小池塘也没有了，怪不得让人来接她呢！原来这里早就不是她的家了。
　　苏南黎想起刚刚在车中和周安之说的话，感到无比的讽刺。
　　苏南黎跟着那个人，一直来到客厅，只见一个穿着中式服装的中年男人端坐在沙发上。


第76章 总有人会提一些无理的要求！
　　苏南黎远远的就看到了那个经历了岁月的流逝，少了些许当年的意气风发，经过时间的沉淀，也越发的让人琢磨不透的这个双鬓已经发白的男人，没有人知道他此刻在想些什么。
　　苏北盛穿着一身绸缎制作的白色上衣和黑裤，手中端着一杯紫砂壶，时不时的抿几口，颇有几分儒雅的味道。
　　“来了，坐吧！”苏北盛看到一袭黑裙的苏南黎之后，语气熟稔的让她落座，还吩咐下人帮她倒茶。
　　“你去郊区墓地了？”苏北盛明知故问的提起。
　　苏南黎看着下人倒好的一盏茶放在桌前，但她只是眼神淡漠的看了一眼，并没有端起来品尝。
　　苏南黎端坐在苏北盛对面，神情淡然，眼神冷漠，她紧握着双拳:“是。”
　　“你还真是有心了。”苏北盛看着她笑了笑。
　　“谈不上有心，这么多年来鲜少有时间去看看妈妈，我还怕妈妈会怪我呢！”苏南黎显然并不觉得自己有多有心，甚至还觉得很是亏欠，认为自己做的还不够好。
　　“施慈如果泉下有知的话，肯定不会怪你的你现在这么忙，哪有什么时间！”苏北盛为她开脱着。
　　“不知道您有没有在我没有回来的时候，帮我去看看妈妈，我妈妈应该很孤独。”苏南黎定定的看向苏北盛，和眼神犀利的他对视着。
　　“我？你知道的，我也挺忙的，没什么时间，只是偶尔去看看。”苏北盛被她的眼神盯得有些心虚，很快转移了视线。
　　真的很忙吗？可是据她所知，苏北盛这几年已经开始转居幕后，让苏离歌开始陆陆续续的接手公司的业务，有时他还会偶尔上几次花边新闻呢！
　　偶尔看几次？可是苏南黎听看守墓地的人讲，苏北盛好像从来没有来过，这些年只有施家的人和施慈的一些好友们来过。
　　苏南黎看了看这个道貌岸然，却虚伪至极又薄情至极的人，难免为自己的妈妈感到不值得，为了这样一个男人，就这样结束了自己美好的一生，真的值得吗？
　　“难为您有心了！”苏南黎语气平淡到她仿佛真的不知道这人是在撒谎一般。
　　看来成为一名优秀的演员还是有些好处的，起码可以很好的伪装自己的情绪，不让自己露出马脚。
　　“这有什么，再怎么说我和你妈妈都是夫妻一场。”苏北盛听到苏南黎那样说之后，心情很是愉悦，毫不知耻的大笑着。
　　“不知这次您找我回来是有什么事吗？”苏南黎看着他迟迟不说这次找她来的用意 ，但她却没有时间和耐心再和他在这里逢场作戏。
　　“这孩子，我没事就不能让你回家看看嘛！再怎么说你也是我的女儿，我这个当父亲的多关心关心你还不成吗？”苏北盛脸上佯装不悦地说道。
　　“您多心了，我只是再想您这么繁忙，我怕打扰到您！”苏南黎脸上的表情仍然很是平淡，她虽并没有觉得自己的话有什么问题，但她还是想着开口解释了一下。
　　“再繁忙，哪有见自己女儿重要！”
　　苏北盛这个老狐狸，这是还挺会逢场作戏，现在在苏南黎面前打着亲情牌，可是以前苏南黎，被苏离歌欺负的时候他又装着睁一只眼闭一只眼。
　　苏南黎强忍着心中的恶寒，她看着这个已经把虚伪面具长到了肉中的人，只觉得令人作呕！
　　如果可以，她还真想一把，把这个人的虚伪面具扯掉，让他虚伪的真实面目公之于众。
　　凭什么付出真情实感的人落得那副下场，凭什么虚情假意的人逍遥法外，如果有人劝说，感情这种事谁也说不准，让她不必那么耿耿于怀。
　　苏南黎一定不会同意，既然一开始就不爱，为什么还要尽情的享受爱你的人给你带来的好处呢！他凭什么，他有什么资格！
　　“难为您挂念。”苏南黎仍是淡淡的说着，只是她的双手越握越紧，指甲都快要嵌入掌心肉中了。
　　“今天晚上留家里吃饭吧！你秦姨很长时间没见你，也想你了。”
　　“我晚上还有事情，就不留这里吃饭了。”苏南黎抬手看了看时间，距离她来到苏家才过了半个多小时。
　　可是坐在这里的她却觉得时间漫长了许多，仿佛在这里停留了很长时间。
　　原本打着感情牌的苏北盛，以为他的话已经打动了苏南黎，可是在听到她要离开的时候，心中难免着急了起来。
　　“急什么，有什么事情还能有比你留在家里吃一顿饭重要，要是有的话也退掉。”苏北盛强势地说道，丝毫不为苏南黎考虑。
　　苏南黎看着这人强横无理的模样，心中难免冷哼一声，终究是江山易改，本性难移，还真是一贯的自私自利呢！
　　“推脱不了，今晚有一个宴会是南市周家组织的。”苏南黎现在只能拿周家用来脱身。
　　苏北盛听到是关于南市周家的宴会，自知不能和周家交恶，可是他这次偏偏是有事情找她的，事情没有办成，他又怎么会同意她轻易离开。
　　“看着您很为难的样子，可是有什么事情需要我帮忙？”苏南黎看着他一脸纠结的模样，索性不再和他做过多的纠缠。
　　“不瞒你说，我这次找你，还真是有事情找你。”苏北盛自己打自己的脸的说道，丝毫不知道他现在的话和之前的话自相矛盾。
　　不过也没什么关系，他这种为了达到目的，什么事情都能做出来的人，又怎么会在乎损失这点颜面。
　　“你看你姐姐现在已经接手家里的公司了，你现在在娱乐圈里发展的也不错，看样子，你将来肯定也是会继续在娱乐圈发展的，那你妈妈给你留下来的股份多你来说也没有什么用。”
　　“你可不可以把你手中百分之三十的股份转让给你姐姐。”苏北盛沉思了一会儿之后说道。
　　苏离歌现在已经在公司工作了四年的时间，他现在考虑着让苏离歌正是出任苏氏集团董事长的职位，但是股东们总是以她年纪为由驳回了。
　　现在为了让苏离歌上位，苏北盛就把他的那点小心思打到了苏南黎手中的股份上来了，如果苏南黎愿意把那百分之三十的股份转给苏离歌，加上他们手中现有的百分之三十的股份，那么苏离歌就可以直接出任董事长的职位了。
　　“您说得对，那些股份放在我手中确实是没什么用。”但那却是我妈妈唯一给我留下来的东西，苏南黎在心中默默说着最后这一句话。
　　“是吧！你放心，你把那些股份转给你姐姐之后，每年该给你的分红，我会让你姐姐一分不少的给你。”苏北盛继续哄骗着。
　　“那挺好的，每年有钱入账还不用管时。”苏南黎佯装无知地说道。
　　“对呀！”苏北盛听到她这样说，自觉这事十有八九可以成。
　　苏南黎看着他把眼中的喜色掩饰的极好，还一副为她考虑的好父亲形象。
　　“这样吧！我今天先回去，明天再这个时间来这里，和你们签合同。”苏南黎装作沉思了一会儿之后，马上同意了。
　　“那太好不过了，我今天就让律师拟好股份转让合同，明天上午先让人给你送过去，你先看一眼，觉得没问题了，我们就签合同。”
　　苏北盛看着她对公司的情况一概不知的懵懂模样，是彻底的放心了下来，他装作负责任的模样说道。
　　“嗯，那我就先回去了。”苏南黎礼貌的告别。
　　“好！明天这个时间我等你。”苏北盛笑呵呵地说道，忙让他的助理送送她。
　　苏南黎来到门口正打算联系一辆车来接她的时候，就看到了周安之站在黑色的宾利旁边看着她。
　　“你怎么还在这路？”苏南黎伸手顺了顺头发，原本在苏宅变得沉郁的心情，在这一刻也变得明媚了起来。
　　“在等你！”周安之看着逐渐向她靠近的人，眼中满是爱意。
　　“你就不怕我今晚留在这里吃饭。”苏南黎看着这人总是傻乎乎的，忍不住开口问道。
　　“没事，车里有零食。”周安之显然是不在乎这些的，她只想在这里等继续等她的阿黎，她怕阿黎受委屈的时候没办法及时赶到。
　　苏南黎听到她的话，被寒冰包裹的心好像被什么东西暖了一下，她瞬间双眼模糊，只能看到这人的嘴在一张一合的，说着让她心动的话。
　　“阿黎，你怎么啦？是不是有人欺负你了，我去找他去！”周安之看到苏南黎哭了，整个人都变的慌乱了起来。
　　苏南黎拉着就要走进苏宅里的人，“不要，安之，没有人欺负我，我们先回去吧！”
　　周安之迟疑的看着她，然后点头同意，既然阿黎不让她现在去找苏家的麻烦，那么来日方长，她有的是时间和他们算这笔账。
　　“好，我们先回去。”周安之帮她打开车门，看着她进去之后，她这才坐进车里。
　　“阿黎，带我去吃你以前爱吃的东西吧！我也想玩你以前爱玩的东西，去买你以前喜欢的东西。”周安之搂着她，语气中满是期待地说道。
　　“好，我们现在就去。”苏南黎带着轻微的鼻音轻轻地说道。


第77章 苏南黎离开北市，苏北盛被放鸽子！
　　翌日上午 ，苏南黎所住的酒店房间门被人敲响，躺在床上的周安之看了看还在里面洗澡的女人，她只能自己随便裹一件浴袍，挡住她身上青一块紫一块的暧昧痕迹，然后去开门。
　　“小姐，这是苏先生托人送来的文件，请您收好！”酒店的服务人员看着自家老板的千金恭敬地说道。
　　“苏先生？行，你先给我吧！”周安之虽说有些好奇这是一份什么文件，但她还是先按下了心中的好奇心，接过了文件。
　　回到房间后的周安之并没有再躺回床上，而是把文件放在桌子上之后，就去到浴室中洗漱了。
　　虽说她还挺好奇这份文件的内容是什么的，但苏南黎现在不告诉她，她也不会主动去问。
　　正在浴室中的苏南黎感受着温水从自己的全身流过，整个人身上的粘腻感都消失了，变得清爽很多。
　　正当她准备把身上的水珠擦拭干净出去的时候，浴室门突然被人打开，被突如其来的开门声吓了一跳的苏南黎，下意识的用浴巾包裹住了身体。
　　“你怎么突然进来了？”苏南黎被浴室中的水蒸气渲染的脸色变得红润起来。
　　“来浴室当然是来洗澡呀！不然还能干什么，还是说你在期待什么？”周安之说着，抬起芊芊玉手，旁若无人的把自己身上的衣物剥落。
　　苏南黎看着她□□的站在自己面前，心中也变得燥热起来。
　　“那好，我正好洗完了，我先出去，你自己在里面慢慢洗！”苏南黎说着，就想裹着一块浴巾出去。
　　不过却被周安之勾住腰身，无法出去，她一时情急，伸手想要把周安之推开，却不想浴巾滑落，掉在了地上。
　　周安之见此，很快贴身靠了过去，攀附在细腻肩膀上的双手，时不时游走着，苏南黎忍不住的战栗。
　　“你陪我一起，好不好！”周安之说着请求的话语，语气却带着不容拒绝的意味。
　　苏南黎被她四处作乱的手，早已撩拨的无法思考，她强忍着不发出羞耻的声音，颤抖的说着:“好！”
　　很快浴室中又重新传来了水流的声音，水流时而急促，时而缓慢。有时水流声会消失一会儿，但浴室里仍会传出水被搅动的声音。
　　现在已经是炎炎夏日，即使室内吹着冷气，浴室中的温度还是很高，高到呆在里面的人身上都被汗珠浸染，呼吸都变的粗重起来。
　　浑身无力的苏南黎，一手撑着墙壁，一手抓着周安之披散下来的长发，牙齿紧咬着双唇，面色时而痛苦，时而愉悦。
　　直到浴室中水流声重新响起，她这才彻底的放松下来，周安之抱着无力的她，帮她把身上的汗珠冲洗干净，然后自己胡乱的冲洗好之后，俩人一起出了浴室。
　　“我们俩现在打个平手！”周安之想到昨天晚上被她狠狠的欺负了，现在她又凭借着自己的实力找回了场子，心中的郁闷也消散了不少。
　　“幼稚！”被周安之折磨的浑身无力的苏南黎，看着喜形于色的人，气不过的直接翻过身去不再看她。
　　周安之看她不愿意理自己，她恍若不知一般，躺在她的身边，又把左手搭在她的身上。
　　“刚刚苏家人给你送了一份文件，我放在了桌子上，你要不要看看？”
　　苏南黎沉默了一会儿，这才回她的话:“帮我拿过来吧！”
　　至于她为什么不下床亲自去拿，倒也不是她懒的下去，而是她现在不方便动弹。
　　“得嘞！”周安之听到她的话之后，快速的起身帮她把文件拿过了。
　　她现在生龙活虎的这副模样，与早上刚起床时的颤颤巍巍，简直是大相径庭。
　　苏南黎接过她手中的文件，没有丝毫避讳的直接当着她的面打开了，不过周安之仍没有凑上去看，而是拿起了放在一旁的手机胡乱的翻看着。
　　“你不好奇这是一份什么样的文件吗？”苏南黎看着文件上的内容，和一旁的周安之说道。
　　“那你介意我看吗？”周安之看着脸上的红晕已经褪去，重回了清冷状态的人说道。
　　“你觉得我会介意吗？”苏南黎听到她的话之后，转移了一直盯着文件的视线，看向周安之。
　　“我觉得~不会！”周安之想也不想的回答道。
　　“那就对了，一起看吧！”苏南黎朝着离她不远处的人发出邀请。
　　心中早就好奇到不行的周安之，一听到她也可以一起看的时候，整个人立马凑了上去。
　　苏南黎看了一眼内心躁动，外表平静的人，眼中被笑意浸染，她微微侧躺，极其自然的窝在周安之的怀中。
　　周安之从她身后环住，顺势接过了苏南黎递给她的文件，她趴在苏南黎的肩膀上慢慢的看着。
　　却见她看了没一会儿，脸上的神情变得越来越严肃起来，连带着整个人的气场都降低了几个温度。
　　“阿黎，这份文件你不能签！”周安之看着文件上的无理要求，和无脑许诺，明眼人一看，就可以看出来，这份文件签不得。
　　“我知道！”苏南黎自然明白其中的利害关系。
　　“你爸爸未免欺人太甚了！”周安之愤愤不平地说道。
　　周安之现在才明白苏南黎为什么从不向外界表明她是苏家人的身份，就单凭苏北盛偏心眼的程度，她不用想，就可以猜得出苏南黎之前在苏家过得是有多不开心。
　　周安之把文件看完之后，忍不住的为苏南黎感到心寒，她看着一言不发的苏南黎，一时也想不起安慰的话语，她干脆把文件扔在了一边，安静的抱着她，给她依靠。
　　窝在周安之怀中苏南黎，在沉默了许久之后，小声地说道:“谢谢你，安之！谢谢你没有安慰我。”
　　“如果你安慰我了，反倒显得我更加可怜，但是我不想要别人的同情！”习惯了故作坚强的苏南黎说道。
　　“我对你从来都不是同情！你明白吗？”周安之收紧了搂抱的力度，认真地说道。
　　“我知道！”
　　早已明白周安之心意的苏南黎，无时无刻都在感受着这人的爱意，她又岂能不明白呢！
　　“去吃饭吧！肚子饿了，我们今天下午还要回南市呢！”苏南黎起身下床说道。
　　“好，我们出去吃，我先让阿力备车。”周安之说完之后，就给阿力打了一个电话。
　　下午四点多钟，苏家明显比昨天热闹了许多，素来不着家喜欢在外面打牌的秦娟，昨天还远在南市的苏离歌，现在都聚在了苏家装饰的极其华丽的客厅里。
　　苏离歌看着迟迟没有出现的苏南黎，她有些着急的看了一眼时间，竟然比约定的时间晚了半个多小时还没有出现，她心里开始有一种不太好的预感。
　　当然这里不光只有苏离歌母女在这里，还有公司法务部门的人，以及公司一些重要的股东都在这里。
　　把这么多人召集在此处的苏北盛，看着他们虽然没有明说的不耐，但从越发沉默的氛围，他也明白有些人已经开始不满了。
　　“爸爸，南黎难道是听错了约定的时间吗？”苏离歌见此适时的给他找了一个台阶下。
　　正愁着该怎么下台的苏北盛，听到苏离歌的话之后，故作镇定地喝了一口茶，看向众人:“可能是我这个老头子听岔了，不如这样你们先回去，等我和南黎确定好了时间，到时候再请你们过来。”
　　“那既然如此，我们就先回去了！”为首的一位股东说道。
　　“好，今天是我这个老头子想的不周，耽误了你们的时间，抱歉呀，各位！”苏北盛这个老狐狸向来会说一些场面话讨好人。
　　“董事长，不必这样说！”有些站在苏北盛一方的股东，适时的拍着马屁说道。
　　“离歌呀！就由你去送送这些叔叔伯伯，你在南市工作了那么长时间，也许久未见他们了吧！”苏北盛说道。
　　“好的，爸爸！”苏离歌态度温顺地说道。
　　在苏离歌把那些股东送走之后，她刚回到苏宅，就听到了客厅里传来了陶瓷破碎的声音。
　　只见刚刚还佯装的极好的苏北盛，现在面目狰狞的拿起客厅里的花瓶发泄着，苏离歌见此赶紧上前阻拦。
　　“爸爸，干嘛这么大的怒火！”苏离歌挽住他的胳膊，帮他拍着背，顺着气。
　　“我这么大的火气，还不是被那个不孝女气的。”苏北盛不满的说着，完全没了之前在苏南黎面前的慈父形象。
　　“对了，现在南黎还在北市吗？”苏离歌想着只要苏南黎还在南市，那他们就还有希望拿到她手中的股权。
　　“我刚派人去了二小姐之前所入住的酒店，那里的人说，她和周安之已经在中午的时候退房离开了。”苏北盛的助理说道。
　　“不孝女，这个不孝女！”苏北盛听到助理的话之后，气得差点一口气上不来，面色憋的通红地说道。
　　吓得站在一旁的秦娟赶紧上前来替他顺着气，“我说呀，你也别急着生气，你说她一个小丫头片子知道什么，那些股份在她手里攥着也发挥不了什么作用，我们可以慢慢来。”
　　苏离歌听到秦娟的话之后，很是认可她的话:“我觉得妈妈说得对，现在公司还掌握在我们手中。”
　　“但是你们别忘了，她背后还有施家撑腰呢！还有她最近不知道怎么回事，竟然搭上了南市周家。”苏北盛想到苏南黎背后的势力，也开始隐隐约约的担忧起来。
　　苏北盛冷静下来后，开始分析着眼前的局势，他沉思了一会儿抬头看向苏离歌:“听说，王家的大公子喜欢你很长时间了，你这周抽点时间和他见一面吧！”
　　苏离歌听到苏北盛的话之后，一直波澜不惊的神情，瞬间崩坏，她不满地说道:“我不去。”
　　“这事是你能决定的吗？不去也得去。”苏北盛现在急于帮苏离歌铺路，他也顾不上理会苏离歌的情绪了，女人嘛！向来做事优柔寡断的。


第78章 僵局将要被打破
　　当天下午回到南市的苏南黎，正和周安之在家里收拾她们的行李，把东西收拾好之后，俩人都已经满是疲惫了。
　　累的不想动弹的苏南黎和周安之一起窝在沙发里，打算用手机点外卖，正在这时一个电话就进来了。
　　周安之看着来电显示上的名字，她下意识的看了苏南黎一眼，好在苏南黎脸上并没明显的变化，而是波澜不惊的接起了电话。
　　“苏南黎，你真是打的一手好算盘！”苏离歌恼火的拿着手机说道。
　　“你这话是什么意思，我怎么就不明白呢？”苏南黎并不想和她多做纠缠。
　　“你别在这里揣着明白装糊涂，你今天放了爸爸鸽子，让我们苏家在外人面前丢脸，这不正是如你所愿吗？”苏离歌想到那群股东走之前，眼中的怀疑，猜测和嘲弄，她就气得不行。
　　“你这话还真有意思，我今天要是到了，是不是就要乖乖的把我手中的股份拱手让人，要是你站在我的方面想，你会怎么做呢？”苏南黎并没有因为她的话而感到生气，她语气轻缓地说道。
　　原本气冲冲的想要向苏南黎兴师问罪的人，在听到她的话之后，也愣神了一会儿，是呀，如果她是苏南黎的话，她会怎样做呢？苏离歌在心中暗想着。
　　不过，没过多长时间，她心中就已然有了答案，她如果是苏南黎的话，大概率也不会到场，毕竟谁会乖乖的把自己的权益拱手让人呢！
　　苏南黎拿着手机听了一会儿之后，发现电话那头的人不再言语，她满是嘲讽的笑了笑，就要挂断了电话。
　　正当她要挂断的时候，就听到了电话那头的人急忙的说道:“南黎，你知道的你拿着那百分之三十的股权对你也没有什么用处，但是这百分之三十的股权对我来说用处太大了。”
　　“你看看，你能不能把你的股权转让给我，当然我们可以签一个协议，我可以还按原来的股份给你分红，或者一次性买断也可以。”
　　苏南黎听着以前总在她面前趾高气昂的人，现在竟然也会在她面前慌乱到不行，卑微的求着她。
　　“你当我是三岁的小孩吗？还是说你把我当成了冤大头，说什么我都会信？”苏南黎满是嘲讽的说道。
　　站在苏家宅院中的苏离歌，看着她引以为豪的苏家，看着这富丽堂皇的装饰布局，看着这花团锦簇的绿植，她突然觉得无比的悲凉。
　　“你手中的股权对我来说真的很重要，你知不知道如果我不能顺利的坐到苏氏董事长职位的话，我就只能以我的婚姻为代价，来换取这该死的职位了。”苏离歌在这一刻突然无比的厌恶，她以前心之所向的职位。
　　欲戴其冠，必承其重！世上哪有这么多不需要付出代价的好事呢！
　　“这样看来你确实挺可怜的，可是这又关我什么事呢？你这样特地来告诉我，是想要我安慰你吗？”
　　“可是呀！我不想搭理你呢！”苏南黎看着坐在一旁的周安之，冷冷的说道。
　　周安之看着苏南黎把手机放下，放在了沙发一角，她看着一脸平静，没有丝毫情绪的苏南黎，忍不住的想要关心。
　　“她来找你干什么？是来兴师问罪的吗？”
　　“是也不是，不过，我知道她现在因为我而急的团团转，心情就好极了！”苏南黎理了理柔顺的发丝，眉眼上染满了喜色。
　　看着心情愉悦，没有被人欺负的周安之，也松了一口气。
　　“你没被欺负就行！”
　　“我在你心中就这么不堪一击吗？”苏南黎朝着她挑了挑眉说道。
　　“怎么会，你在我心中，向来无所不能，谁也不能把你击倒。”周安之真诚的说道。
　　她说的这番话完全是肺腑之言，要知道她在穿书之前看这本小说的时候，她可是女主的小迷妹呢！她太喜欢苏南黎的不卑不亢，充满韧性的性格了。
　　“小嘴真甜，该怎么奖励你呢？”苏南黎看着这人用极其正经的表情，说着最让人怀疑的甜言蜜语，可是她还是忍不住的心动。
　　“奖励倒是不必了，今天晚上就让我在上面，好不好吗？”周安之终究是不甘心自己成为受的一方，她极力挣扎着。
　　“其他的事情我都可以答应你，但唯独这件事情我们各凭本事！”苏南黎回答的认真极了，丝毫不容许她拒绝。
　　周安之听到她的话之后，显得失望极了，哭丧着脸的看着她，十分的幽怨。
　　看来，今晚她堂堂周大小姐，又要引吭高歌到半夜了。
　　翌日上午，南市女子监狱，一名中等个子，身形微微发胖的女狱警，手中拿着警棍来到了一个房间门口。
　　她透过铁栏杆看着在房间一角，抱膝而坐的短发女子，然后用警棍敲了敲厚重的铁门。
　　“002119，有人找。”她的话音刚落，跟在她身后的两名年轻女狱警就上前去把门打开，然后帮她戴上手铐，脚镣。
　　很快短发女子就被狱警带到了一个空旷的房间里，那里只摆放了一张简易的木桌子和两把木凳子。
　　“你先在这里等着，探视你的人很快就会过来。”送她来的狱警说着，就出了房间，守在门口。
　　姗姗来迟的人，客气的朝着守在监狱门口的人点了点头，打着招呼，那两位知道来者身份的人，也不敢怠慢她，赶忙帮她打开门请她进去。
　　“放心吧，周小姐，里面没有录音设备，也没有摄像监控。”其中一位狱警，小声的提示着。
　　“谢谢你们，真是麻烦了。”周安之再次感谢着。
　　背对着门口的李琳儿，听到厚重的铁门打开又关上的声音，她沉寂的眸子，明显的闪了闪。
　　站在她身后的周安之，看着一段时间不见，身形变得消瘦，单薄了许多的人，再想到那个在外面潇洒的男人，她突然为这个女人感到不值得。
　　“你来了？周小姐。”周安之还没有走到她面前，李琳儿看着还空着的座椅说道。
　　周安之在听到她的话之后，明显一愣，随即又回过神来，走到了她的面前坐下。
　　“我猜到是你来看我，你大可不必这么惊讶的，自从我被判了死缓之后，也就只有我那个没有血缘关系的姐姐来看过我。”李琳儿双眼又重归于平静，面无表情的说着。
　　周安之听到她这样说，想要说些什么，却又不知该如何开口，她嘴巴张了张，最终什么也没有说。
　　“其实你完全不用安慰我，我也不需要你的安慰，我这一切都是我自己造成的，怨不得别人。”
　　来到监狱后的李琳儿，尽管只是将近一个月的时间，可她还是在里面看到了人间冷暖，也体会到了寻常人体会不到的煎熬，和心理上的折磨。
　　这些足以颠覆她固有的认知，也可以让她重新审视她以前的人生，她也不知是在哪一刻想开了，她开始不再愿意再计较以前的小事了，也不愿再因为一些小事而和无关的人斤斤计较了。
　　“君临安没有来看过你吗？”
　　“是呀！怎么，是不是觉得我特别可笑，为了一个不爱我的人葬送了一生。”李琳儿在听到君临安的名字时，原本像古谭一般平静的眸子，也开始掀起了层层波浪。
　　“没有觉得你可笑，只是为你感到不值得罢了！”要说周安之来之前对李琳儿心中只有厌恶，那么在她看到她变成了这副憔悴的模样之后，她的内心开始变得复杂起来。
　　“不值得？”李琳儿自嘲一般的笑了笑说道。
　　“对，不值得，他配不上你的深情，要说我之前还因为阿黎的事情对你心怀不满，但现在更多的是替你感到不值。”周安之看着已经瘦的脱相的人说道。
　　“现在说这些还有什么用呢？我一个将死之人还有什么心思计较这些东西。”李琳儿心如死灰地说道。
　　“要我说你的事情还有周旋的余地呢！”周安之看了一眼她枯瘦的双手上戴着的沉重的铁手铐。
　　“警方找了这么久，都没有找到除我以外的犯罪证据，你又怎么敢保证你能帮我呢！”李琳儿显然是不相信她的话，最重要的还有一件事，那就是她不想让君临安再次承担风险。
　　早有准备的周安之又岂能看不出她的心中所想，只见她不急不慢的从口袋里掏出了一个手机然后找到相册那里，翻找出一个视频为她播放。
　　李琳儿看着那个曾经让她着迷，让她沉沦的人正在和她曾经的好朋友缠绵着，她一直没什么表情的面孔，开始出现了明显的波动。
　　“李小姐，你大概还不知道你曾经所厌恶的姐姐为你做了多少吧！你知不知道她因为你得罪了苏离歌被封杀了。”
　　原本还想强装镇定的人，在听到她的姐姐被封杀的时候，她再也无法沉默了。
　　“怎么会，我姐姐前几天来看我的时候，还说她一切都好好的，说她正要准备一部新作品的。”李琳儿着急着说道。
　　“骗小孩子的话，你也信，没听说过报喜不报忧这句话吗？”周安之继续攻略着她的心理防线。
　　“我求求你帮帮我，我想要出去。”冷静了一会儿的李琳儿，满眼恳求的说道。
　　作者有话要说：
　　今天遇到了件棘手的事情，花费了许多时间，这一章写的可能有些仓促~不好意思啦！


第79章 苏南黎和周平之见面
　　等到周安之从监狱中探视完毕出来的时候，已经到了中午时分，不过她现在并不急着回去吃饭，而是让阿力开车去往下一个目的地。
　　南市郊区的别墅区内，一辆黑色的劳斯莱斯在里面行驶着，一直到了一栋老式建筑风格的别墅前，车辆才缓缓减速，停在别墅的大铁门前。
　　许是在车上坐的太久的缘故，周安之的白色衬衣上有了褶皱的痕迹，她下车之后，先是理了理衣服，然后才不急不慢的按下别墅大门外的门铃。
　　她并没有在外面久等，一位穿着朴素，面目和睦的妇人来替她开了门。
　　只见那位妇人面带着微笑，语气亲和地说道:“你就是周小姐吧？我家小姐已经等候你多时了。”
　　“我是，劳烦你帮忙带一下路。”周安之礼貌的应答道。
　　“好的，周小姐，你请随我来！”那位妇人举止颇有礼貌地说道。
　　走进这栋房子的时候，周安之不经意的四处打量着，她看着从外面来看已经老旧的别墅，但里面竟有着让人意想不到的景观。
　　一方小池塘里面游着成群的金鱼，池塘的旁边还种着许多不知名的花草，不远处还有一个明显是给家中宠物搭建的小窝，整体的氛围显得无比的温馨和谐。
　　周安之把院中的景致瞧了一个大概，很快就收回了视线，目不斜视的跟着女人走到大厅中。
　　她所要见的人，也刚刚下楼，她们好巧不巧的对视了。
　　今日来有所求的周安之，朝着那个长相妖艳，身姿婀娜的妩媚女人打招呼。
　　“李小姐，好久不见！”周安之脸上扬起恰到好处的微笑，礼貌的说道。
　　“好久不见，如果我记得不错的话，今日应该是我们的第二次见面了吧！”李琳薇说着，身姿摇曳的来到了她的面前，然后在她面前抚了抚打理精致的长卷发。
　　她向来不会吝啬于向其他人释放自己的魅力，尤其是当她发现面前的这人好像和苏南黎的关系还不一般的时候，她就更想撩拨这人了。
　　周安之看到她猛地靠近，以及嗅到扑鼻而来的浓烈的香水味，向来受不了其他人的过分靠近，也向来受不了浓烈香水味的她，下意识的往后退了几步。
　　李琳薇看她后退了几步，故意不依不饶的又上前了几步，只见她笑的风情万种，眼中满是诱惑。
　　周安之看她这样故意撩拨，她索性放弃了反抗，她定定的站在那里一动不动，收敛了脸上的所有情绪，整个人都变的严肃起来。
　　原本还想要继续逗逗她的人，看到她这样，也自觉没什么意思，干脆不再上前。
　　周安之看这人不再故意捉弄她了，便自来熟的坐在了沙发一角，长腿交叠，身子后仰，一副居高临下的模样。
　　“周小姐，你还挺不客气的。”李琳薇坐在了她的对面说着。
　　“一回生，二回熟，我和李小姐都已经见过两次面了，想来我们也算熟识了，那我在你面前再客气的话，岂不是很见外。”周安之翘着二郎腿，神态自若的说道。
　　“不和你贫了，你这次来我家中有什么事？”李琳薇敛了敛身上的丝绸睡袍，脸上也不再有妩媚的笑容。
　　“我要是说，我有证据可以证明你妹妹是清白的，你愿不愿意相信我？”周安之和她对视着，眼中满是认真。
　　李琳薇在听到她的话之后，眼中立刻浮现出了喜色，不过没过多长时间，她眼中的喜色就消失不见了，取而代之的全是质疑和不确定。
　　“怎么不愿意相信我，但是我骗你又有什么好处呢！其实我没那么多心思，我只是单纯的不喜欢某些人罢了，我不喜欢那些犯了事情还可以在外面逍遥法外的人。”周安之义正言辞地说道。
　　“周小没想到你还是大义凛然之人呢！佩服佩服！”李琳薇嘴角扬起发自肺腑的笑容，没有往日的妩媚，也没带任何目的性，她完全是发自肺腑的笑。
　　“大义凛然谈不上，其实我也是有私心的，毕竟你知道的，我不喜欢君临安，这一点，我想李小姐你和我的心思也是一样的吧？”周安之几乎肯定地说道。
　　“这话可不能乱说，我和君临安无冤无仇的，我干嘛讨厌他呀！”李琳薇自然是不愿被人看穿她的心事的。
　　“是吗？你难道不会因为李琳儿对他死心塌地而感到嫉妒吗？你不会不甘心吗？”周安之直视着她的眼睛，步步紧逼着。
　　却见李琳薇掩饰的极好的情绪，心事都在这一刻露出了端倪，她贝齿紧咬，脖颈处的青筋乍起，这些都可以显示出她内心的极大波动。
　　周安之看着已经自乱阵脚的人，她不紧不慢的继续说着:“你要是可以和我合作的话，我可以很快的把李琳儿救出来，而且再也不会有人来打扰你们的生活。”
　　李琳薇再听到她的话之后，明显心动了，她面露犹豫的在一旁沉默着思考着，周安之也不催她，只是坐在一旁看着她纠结的模样，耐心等待着。
　　“好，我和你合作！但你要保证，你一定会把琳儿救出来。”李琳薇再三强调着，生怕她反悔。
　　“那是自然，我向来说话算话！”周安之向她承诺着。
　　俩人确定了合作关系之后，周安之婉拒了李琳薇留她吃午饭的邀请，她推辞着说是公司里面还有事情要忙，就急着离开了。
　　在北市拍摄了半个月综艺的苏南黎，打算休整一段时间，现在确实是没有什么好的剧本，她就想着利用这一段空闲的时间沉淀一下，也顺便放慢脚步，好好的感受感受生活。
　　在家中闲来无事的苏南黎，把午饭做好之后，就拎着保温饭盒，让她的司机把她送到了辰星娱乐公司的地下车库。
　　她坐上了周安之的专属电梯，直接来到了周安之办公所在的楼层，可是在她进到办公室后，并没有看到周安之的身影。
　　她找来了周安之的助理问了问，得知了周安之今早在来到公司开了一个早会之后就出去了，苏南黎听到之后，心里想着她大概是有什么急事要办，也就没有给周安之发消息催她，而是自己一个人坐在她办公室里面等待着。
　　从南市郊区回来的周安之，刚来到她的办公室所在楼层，就朝着米莉招手让她过来，想让她下楼帮忙买一份午饭。
　　“周总，苏小姐过来了，好像是来给你送午饭的。”由于苏南黎和自家老板关系很好，苏南黎也会在没有行程的时候来找老板一起吃饭什么的，总之她现在已经见怪不怪了。
　　“来了多长时间了？”周安之抬手看了一眼手表，发现现在已经要下午两点了，按照以前苏南黎习惯在中午十二点来推算，那么她应该已经等了将近两个小时了。
　　“大概两个小时吧！”米莉看了一眼时间说道。
　　周安之听到自己的猜测被证实，她急忙的大步走进办公室里面。
　　“阿黎，你今天来怎么不提前通知我一声，害你等了这么长时间！”周安之一进门就对苏南黎说道。
　　“也没等多长时间，而且我在家闲着也是闲着，来你这里权当解解闷了。”苏南黎并没有感觉到自己等的时间有多久。
　　“好啦，快别说这件事了，中午饭吃了没有？”苏南黎关心的问道。
　　“没有，你呢，你吃了没有？”周安之问道。
　　“我也没有，我们一起吃吧！”苏南黎拉着她坐下，然后把带来的保温饭盒打开，把饭菜一一摆放在桌子上面。
　　俩人这边刚吃完饭，一起把桌面收拾好，门外就传来了一阵敲门声，周安之听到之后，赶紧整理整理衣服，然后让人进来。
　　可是当周安之见到来的人之后，心里立马变得不淡定了，她有一瞬间的惊慌失措。
　　苏南黎看着有些慌乱的周安之，然后又看了看走进来的和周安之样貌极为相似的的男人，她心里有了大概的猜测。
　　来看自家妹妹的周平之，一走进来就看到了端坐在沙发上的苏南黎，还有略显惊慌的周安之。
　　周平之不着痕迹的打量着苏南黎，他看着样貌不错，气质不错，听说品行还不错的人，他又转头看了一眼呆呆傻傻的自家妹妹，心中难免有些不解。
　　“哥，你怎么来了？”周安之硬着头皮的问道。
　　“还不是因为我的好妹妹跑到北市待了半个月不说，刚回南市也不想着回家看看我这个孤家寡人。”周平之看着她们俩人坐在一起，故意把“孤家寡人”这四个字的读音加重了许多。
　　“我这不是还没来得急吗？”周安之听到自家老哥明显幽怨的语气，底气不足的辩解道。
　　“行了，我还不知道你吗？”周平之并不是真正来兴师问罪的，他随机摆了摆手让她不用解释。
　　“这位就是苏小姐吧？常听安之提起你，提的我耳朵都快要磨出茧子了。”周平之夸张的说道。
　　“我哪有~”周安之不好意思的嘴硬的说道。
　　“那大概是我记错了，那你之前说的是露西还是茜茜来着？”周平之故意这样说道。
　　他的话刚一说出，周安之吓得脸色大变下意识的看向了苏南黎，却见苏南黎并没有因为他的话而生气，反倒是脸上挂着淡淡的微笑。
　　作者有话要说：
　　昨天晚上jj崩了，一直进不去，有些评论可能回复的晚一些~


第80章 周安之向哥哥坦白她和苏南黎的恋情
　　“哥，你现在工作不忙吗？”周安之看着明显想要挑事的周平之，她赶紧转移着话题。
　　“不忙呀！怎么啦？”周平之看着周安之小心翼翼看苏南黎的样子，心想果然是猜对了，没想到自家从小娇惯的掌上明珠，竟然在别的女人面前这谨小慎微。
　　难免有些哀其不幸，怒其不争！
　　“没什么，你要是不忙的话，我就让爸妈给你安排相亲。”周安之明显是在报复他刚刚诽谤自己的行为。
　　周平之看了一眼，满眼狡黠的周安之，心里略微有些无奈，这丫头还真是记仇。
　　“你要是敢怂恿爸妈给我安排相亲的话，那就别怪我这个亲哥不给你们俩打掩护了。”周平之明晃晃的威胁着她们，也明摆着告诉她们，他已经知道了她们之间的关系。
　　周安之在听到他的话之后，肉眼可见的变得紧张起来，她局促不安的站在一边，想要说些什么来获得自家哥哥的理解和支持。
　　苏南黎虽然表面上没有什么情绪的起伏变化，但是她正襟危坐的姿势，也能让敏锐的周平之发觉她内心的不安。
　　周安之并没有急着说服自家的哥哥，而是先坐在了苏南黎的身边，牵起她白皙的左手，丝毫不顾及她的哥哥还在她们面前。
　　周平之自然是看到了自家妹妹的决心和勇气，好在他在来之前做了充足的准备。
　　自从他知道自家妹妹喜欢上一个女人还和那个女人在一起之后，虽说在他的固有认知中，他不是很了解，甚至也不是很理解这种感情
　　但是他出于对家人的关心和对自家妹妹的疼爱，他还是去试着了解，去尝试着理解，所以他去找了很多的心理医生咨询，好在医生说喜欢同性并不是一种心理疾病，他这才放下心来。
　　既然不是心理疾病，他又在担心什么呢！只要自己的妹妹能健健康康的，他也不会多要求什么。
　　人生苦短，何必纠结于这些事情，家人和睦，亲人健在，爱人陪伴，朋友成群，这些已然是人生幸事了。
　　“哥，苏南黎确实是我女朋友，我也不是一直有意瞒你的，我主要是担心……”周安之牵着苏南黎的手，鼓足勇气向自己的哥哥坦白道。
　　“主要是担心我不同意，然后找你女朋友麻烦吧！我说你也把你哥想的也太坏了一点吧！我想我也没干什么十恶不赦的事情吓你。”周平之看了一眼，满眼警惕的，甚至小心翼翼把苏南黎护在身后的周安之。
　　这小丫头片子一天天的脑袋瓜子里不知道在想些什么，再怎么说自己也是她亲哥哥，怎么就把自己想的这么坏呢！
　　“我不是这个意思，我主要是担心……”周安之听到自己哥哥这样说，也是有些着急的想要解释清楚。
　　不过，她还没来得及说完，又被坐在她一旁的苏南黎打断了，她只好收起了想要说的话，静静的看着苏南黎说话。
　　“你别误会，她主要是担心被你知道以后，你会来找我，怕我生气，更怕我离开。”苏南黎语气平淡的说道。
　　“那如果我真的单独来找你，给你施压的话，你会离开安之身边吗？”周平之一直用犀利的眼神盯着苏南黎看，他不想错过她任何细微的表情，最重要的是他想要知道这个人是不是真心的爱着自己妹妹。
　　周安之听到自家哥哥问她的话，也不由得想要知道她会怎样回答，她心里忐忑不安的等待着。
　　“不会，任何人给我施压，我都不会离开她的。”苏南黎眼神坚定，语气坚决的说道。
　　周安之在听到她的回答之后，明显是松了一口气，但她现在最多的还是感动，她很高兴可以得到这样的坚定不移的被爱。
　　孰不知苏南黎同样也在为自己感到幸运，她很感谢周安之给了她从未得到过的偏爱。
　　俩人都在为自己被坚定不移的选择和被爱而感到幸运！
　　周平之看着外表清清冷冷，身形单薄的女人，看着她坚定的选择，听到她认真的回答，在这一刻，他由衷的为自己妹妹感到值得。
　　“好了，自然如此，我也就不在这里当电灯泡了，当然我多说一句话，这里是办公的地方，你们可别胡来，被人看见了影响不好。”周平之看着周安之褶皱的衬衫，明显是误会了什么。
　　“啊？”周安之不是很明白他说的话，呆愣的看着他。
　　“啊什么啊，真是呆呆傻傻的，我给你说你要不是我妹妹的话，我都不愿意管你这么多事，也不知道苏小姐看上你什么啦？”
　　“干啥啥不行，购物第一名，弄啥啥不会，谈恋爱你倒是挺得心应手的。”周平之虽说平时对周安之是有求必应，可是他怼起她来也是丝毫的不客气。
　　当着自己女朋友的面被一顿数落的周安之，面子明显是有些挂不住，她尴尬的咳了几声，示意这没眼力见儿的人差不多行了，别在这里没完没了的。
　　要不然自己被人嫌弃了，或者被人抛弃了，她一定打死这人。
　　“你怎么咳嗽了，是不是感冒了呀，要不要助理给你送点药来！”周平之刚刚还在怼着她，现在又一键切换模式转换，关心着她。
　　周安之看着翻脸比翻书还快的男人，强忍着心中的怒火，扬着假笑咬牙切齿的说着:“我就是嗓子眼儿有些干，就不用麻烦米莉了。”
　　“对了，你下午没有工作要忙吗？还不快回去办公，要不然谁来挣钱给我花，你今日搬砖不努力，明天我就要上街头喝西北风了。”周安之居安思危的，时时刻刻的提醒着她的哥哥要努力。
　　习惯了被人需要的周平之，一听到她的话，立马像打了鸡血一般，调整好了工作状态，雄赳赳气昂昂的走出了周安之的办公室，一直等到他到了楼下，他才发觉好像哪里有些不对。
　　他竟然被那个小丫头片子给糊弄了，周平之在回去的路上，心里还一直在纠结这件事情。
　　周安之看到周平之走了之后，心中明显松了一口气，只见她笑吟吟的转身看着一直站在她身旁的人。
　　“阿黎，我哥哥知道我们谈恋爱了，他竟然同意我们在一起了！”周安之说着就想凑上去，抱住苏南黎，不过却被苏南黎灵活的给躲开了。
　　“说说吧！露西和茜茜又是谁？”苏南黎双手抱拳，气势逼人的说道。
　　扑了一个空的周安之，苦兮兮的看了看离她不远处的苏南黎，她现在很是后悔让她哥哥走这么早。
　　如今她哥哥不在，她该如何向眼前这人解释清楚，周安之不安的看着苏南黎。
　　“如果我要是说，我不认识什么露西，茜茜你会相信吗？”
　　“你说呢？”苏南黎脸上挂着冷笑的看着她。
　　周安之苦不堪言的看着苏南黎，刚刚还在自己哥哥面前信誓旦旦说爱她的人，怎么一转眼，就换了一副面孔，感情你们都是最佳演员呗！就独省周安之这一个最佳女配角。
　　“我对天发誓，我要是认识我哥刚刚说的那些女人，我永远上厕所忘带纸，洗澡停水。”周安之为了重新取得苏南黎的信任，她也顾不了这么多了。
　　“看在你发这么毒的誓上，这次就先相信你！”
　　周安之听到苏南黎终于愿意相信自己了，她立马变得喜笑颜开的凑了过去，不容拒绝的搂住苏南黎，和她一起腻歪着。
　　苏南黎面带嫌弃，心里实则很受用的享受着周安之的搂抱。
　　“阿黎，等一会儿我就要工作了，你要不要和我一起呀！”周安之想要她留下来陪着自己一起工作。
　　苏南黎看着她满脸期待的瞅着自己，自知无法拒绝，她没有丝毫犹豫的点头答应。
　　周安之看到她同意了，立马拉着她的手，一起走到了办公桌前，自己先坐到了椅子上，然后拍了拍自己的大腿，示意苏南黎坐过来。
　　苏南黎看着周安之的动作，突然在这一刻心中多了一些羞耻感，但是她已经同意了要陪着周安之工作的，进退两难的她正在犹豫的时候，就被周安之趁其不备一把拉了过来。
　　“来吧，小美人，今天就在这里陪爷一起工作吧！你要是表现的好，今晚重重有赏！”周安之不着调的说道。
　　苏南黎听着她故意挑逗的话，无力反驳，却也不想搭理她，她干脆埋在周安之肩膀上闭眼休息，佯装什么都没有听见。
　　周安之看着坐在她身上刻意装睡的人，她也不急着拆穿她，而是一手搂住她的腰，防止她坐不稳，另一只手则是夹着钢笔，翻看着文件。
　　原本只是装睡的苏南黎，在哗啦哗啦的纸张翻动声中，熟睡过去。
　　一直到她醒来的时候，她刚一抬头就看到了周安之近在咫尺的下巴，她能清晰的听到周安之正在拿着手机轻声的打着电话。
　　“好的，知道了，今天晚上见。”周安之也能明显感觉到怀中人的动静，她很快收起了手机。
　　“醒了？”周安之帮她理了理睡的有些微乱的头发。
　　“嗯，我睡了多长时间？”苏南黎刚刚睡醒，反应还有些迟钝，只见她双手勾住周安之的脖颈，侧坐在周安之怀里。
　　“大概一个小时左右吧！”周安之抬手看了一眼时间说道。
　　苏南黎听闻之后，就要挣扎着站起身子，却被周安之一手环住无法挣脱。
　　“我太重了，一直压着你，你肯定不舒服。”
　　“没有，刚刚好！”周安之没有丝毫不舒服的神态，反倒十分的轻松。
　　“今晚和我一起去见个人吧？”周安之说道。
　　“见谁？”
　　“去了你就知道了。”周安之并没有急着告诉她，故意卖关子的说道。


第81章 当和事佬的周安之
　　下午六点多钟，天空被夕阳的余晖所渲染，赤橙橙的一片，所见之处满是温馨的颜色。
　　许是太阳还没有西落的缘故，街道上的暑气还在散发着余威，往常热闹的步行街上，现如今没了之前的盛况。
　　准时下班的周安之现在已经换了一身衣服，简单的白色宽松短袖，搭配着一件可以把她修长的双腿完美体现出来的修身浅蓝色牛仔裤，再加上一双白色的休闲鞋，整人都显得十分的青春活泼。
　　再看站在她一旁的苏南黎，露肩的短款碎花上衣搭配着一件牛仔短裙，脚上踩着某家新出的鞋子，性感又不失气质。
　　周安之撑着手中的遮阳伞，两个人挽着手一起并肩走着，虽说现在街上的人不是很多，但周安之还是能感受到一些偷偷打量她们的视线。
　　苏南黎这次出来并没有刻意的掩饰自己，主要还是天气炎热的原因，她不想走在大街上还要戴一张口罩，这样很容易吸引路人的注意力。
　　其实她这样想也没有错，可是她却忽视了最重要的一点，那就是她的颜值，仅戴了一副眼镜的苏南黎，吸引了这条街上大多数人的眼球。
　　周安之在注意到那些看向苏南黎的视线时，她不着痕迹的侧了侧身子，想要帮她遮挡一些，却不想她也是被注目的其中一人。
　　好再，周安之她们俩人很快就来到了这次见面的地点，是一处开在闹市中的小酒馆，周安之看了看复古的牌匾，以及里面古色古香的装饰，还有服务人员穿着的古代服饰，这些看着还挺有趣的。
　　周安之报了自己的名字之后，接待的人员就带着她们俩人来到了二楼的一间包厢内，她们要见的人还没有来。
　　“你要带我来见谁？”苏南黎看着她说道。
　　来到见面地点的周安之也不再卖关子了，她看了一眼虽说外表看不出有多好奇，实则内心很想知道来人是谁的苏南黎。
　　“你都认识的，就是我哥还有凌云志。”周安之说道。
　　刚和周平之见了第一面，马上又要见第二面的苏南黎，说不紧张是假的，她现在其实还是很紧张。
　　坐在她身边的周安之帮她倒了一杯茶水，递到了她的面前。
　　“紧张了？之前我看你在我哥面前那么镇定，我还以为你不害怕他呢！”周安之看着她笑着说道。
　　苏南黎这次倒也没有反驳，她轻声嗯了一下，然后没有说话。
　　“其实你完全不用紧张的，我哥这么疼我，你又是我女朋友，他肯定也会像待我一样待你的。”周安之神色轻松的说道。
　　“嗯，我知道了！”苏南黎回答道。
　　“好啦，我们说点别的吧！今天我们来见的可不是只有我哥一个人，还有大志哥呢！你难道就不好奇我们为什么要来见他们俩。”周安之故意转移了话题，想要分散苏南黎的注意力，也想要让她紧绷的情绪放松下来。
　　果然她的话一说完，就起了明显的作用，苏南黎看向她，面上略带不解的问道:“是呀，我们为什么要来见他们俩？”
　　“当然，这次大家一起吃饭肯定不是我主动提议的，更不是借此机会来向他们介绍你是我女朋友的，他们现在都已经知道了。”
　　“这次吃饭主要是，大志哥过段时间要结婚了，而之前大志哥一直瞒着我哥他订婚的事情，后来被我哥发现了，我哥就有些生气。”周安之如实说着。
　　苏南黎还是第一次听她讲，凌云志和她大哥之间的事情呢！她有些不理解，安之的哥哥既然和凌云志是好朋友，好朋友之间又为什么要瞒着这么重要的事情呢。
　　周安之看到了苏南黎眼中的不解，她虽然没有直接问出来，但是周安之也能敏锐的发觉。
　　“现在一时半会儿的解释不清楚，等会儿吃饭的时候你注意观察，我回去再和你慢慢解释。”周安之抬手看了一眼腕表，看到离他们约定的时间越来越近，也知道他们快要到这里了。
　　果然不到五分钟的时间，包厢门就被人从外面打开了，还是原来的接待人员，只见他恭敬的把晚到的那俩人带到了这里之后，并没有急着离开，他站在一旁等待着他们四人点餐。
　　不过他们四人中显然只有周安之是诚心诚意来吃饭的，只有她一个人在张罗着点菜什么的，其余三人都只是看着她，也不开口说话。
　　点了五六个菜的周安之，看了一眼不说话的三人，问道:“你们还有没有什么想吃的？”
　　晚上注意节食的苏南黎没有丝毫犹豫的摇了摇头，周平之则是脸色不太好的没吭声，而坐在周平之的凌云志也是难得的话少了起来。
　　周安之见此就让服务员先出去了，她起身帮正在冷战中的周平之和凌云志个倒了一杯茶，她希望这杯茶可以帮她的哥哥败败火。
　　“大志哥，你还挺会挑地方呀！这地儿我竟然不知道，你还别说这里挺雅致的，这也不是你会喜欢的风格呀。”周安之看着他们主动挑起话题，想要打破僵局。
　　“之前听你哥讲的，一直没有来过，今天想着大家一起来这里试一试。”凌云志小心翼翼的看了一眼坐在他旁边一言不发的人，却又很快的收回了视线。
　　“哥，你知道这样一个好地方竟然不告诉我，还真是偏心！”周安之佯装不满的说道。
　　周平之听到自己妹妹这样说，他这才朝这边看了看，无奈的说道:“这段时间你也不在家里住，我平时不主动联系你，你就不会主动联系我，就算我想告诉你，我也没有机会。”
　　周安之原本就是在开玩笑，她听到自己哥哥这样说反倒是感到不好意思了，只见她站在原地讪讪的笑了笑。
　　“那个……平哥，我结婚这件事不是有意瞒你的，你也知道像我们这种家庭，很多事情都说不准，一切都瞬息万变的，我就是觉得这件婚事还不是很确定，就想着先不告诉你。”凌云志主动开口解释着。
　　一直想要一个解释的周平之，在听到他的话之后，并没有气消，脸色反倒是变得更加难看。
　　“呵呵！婚事还不是很确定，不确定你就和人家滚到一起去了，听说孩子都几个月了。”觉得自己被人敷衍的周平之气不顺的说道。
　　这些还都是周平之前几天在一个聚会上听别人说的，他当时听到的时候整个人都震惊了，他最好的兄弟要结婚了，他竟然是从别人口中得知了这个消息。
　　有苦难言的凌云志想要辩解几句，却又无力解释，他最后只是低下头去，不知所措的抠着手。
　　“这件事确实是我不对，我道歉！对不起。”凌云志最终还是没有解释。
　　周安之看着他们俩人一直这样僵持着，心中难免有些着急，但是现在她哥哥又在气头上，她只能慢慢的从中周旋。
　　“哥，大志哥可能是一时忙忘了，这件事也怪我，你出国的那段时间他就告诉我了，是我忘告诉你了。”周安之现在只好把这件事揽到了自己身上。
　　凌云志听到她这样说，有些不敢相信的看了她一眼，周安之则是回了他一个眼神。
　　周安之心中想着:大志哥，我只能帮你到这儿了，其余的就要靠你自己了。
　　可惜耿直的凌云志显然没有很好的领会到周安之的意思，他大气凛然的说道:“你别听安之胡说，这件事是我不让她告诉你的。”
　　原本脸色有些缓和的周平之在听到他的话之后，脸色瞬间又变得阴沉起来。
　　“你这话什么意思？”周平之显然是更加生气了。
　　“就是你想的意思。”凌云志干脆破罐子破摔，也忘了他今天来到这里是想解释这件事的。
　　本来打算做和事佬的周安之，看到眼前的局势一下子又回到了之前的状态，甚至比之前变得更糟了。
　　她也变得有些不知所措了，倒是来时说自己紧张的苏南黎，一脸平静的坐在那里看着他们几人一言不发。
　　“周先生，我们还有一些事情需要处理，先告辞了。”苏南黎在这时突然提出请辞。
　　“嗯，你们先回去吧！路上注意安全。”周平之原本一直想要发火，但又碍于自己妹妹还有妹妹的女朋友还在这里，他也不好发作，就一直强忍着。
　　“好，那我们就不打扰了！”苏南黎干脆利落的起身，然后拉着还在呆愣中的周安之离开了包厢。
　　周安之显然是没有搞定眼前的情况，她略显遗憾的说着:“阿黎，我们出来的太早了，我点的菜还没上呢，我要是不吃的话，他们肯定浪费了。”
　　苏南黎看着一心只想着吃的这人，眼中有着一闪而过的笑意，不过她并没有理她，而是继续往前走着。
　　只不过她刚下楼，就被两眼冒精光的周安之拉住了手腕，她转头看了看这人，想要问问她要干什么。
　　“阿黎，不如我们让服务员把那桌菜打包吧！”周安之说干就干，随即告诉了这里的服务员把饭菜打包，并特意嘱咐他们让二楼包厢里的周先生结账。
　　周安之说完之后，就坐在了一楼大厅里等着，好在这家店是采取会员制的，现在也没有什么人，陪着她的苏南黎心里暗暗庆幸着。
　　“阿黎，我们为什么要出来呀？”等待时有些无聊的周安之，问出了自己心里的疑惑。
　　“你没看出来凌云志明显是有话想对你哥说吗？我们在那里，他们反而有些不自在。”苏南黎和她分析着。
　　“那既然这样的话，大志哥为什么还要约我们来。”周安之不是很理解
　　“当然是你哥生气不想理他，他就只好以你为理由把你哥约出来呗！”苏南黎看着到现在还不明白的人，只好把话挑明了说。


第82章 被迫减肥的周安之
　　被苏南黎点拨几句的周安之这才恍然大悟，在反应过来这些之后，她难免会为自己的愚笨而感到懊恼。
　　在回家的途中，周安之还坐在车中暗自嫌弃着自己反应怎地这般迟钝。
　　苏南黎一直注意着这位从饭店出来就一直一言不发的人，看着这人无比懊恼的模样，她只觉得有些好笑 ，这人还真是和其他人关注的点不一样呢！
　　“还在想刚刚在饭店里发生的事情？”
　　“嗯，我觉得我自己太笨了。”
　　苏南黎冷不丁的开口，吓了一直沉浸在自己思绪中的人一跳。
　　“安之一点都不笨，你已经比其他人做的要好的多了。”毕竟关心则乱，苏南黎也是把自己置身于事外，所以才可以这么清楚知晓其中的意思。
　　还真是应了当局者迷，旁观者清这句话。
　　“谢谢你安慰我，阿黎。”周安之听到苏南黎温柔的话语，心中立马被甜蜜包裹着，脸上也重新扬起了明媚的笑容。
　　她们到家之后，苏南黎先回到房间里洗澡去了，她主要是看周安之一心想着吃饭，她趁这个时间点刻意躲开她。
　　苏南黎刻意躲开她，主要还是因为担心周安之又要趁她洗澡的时候来捣乱，只要周安之来捣乱，原本只需要十几分钟的洗澡时间会被延长到一个多小时，甚至更久。
　　到现在还没有吃晚饭的周安之，早已饿的前胸贴后背了，她迫不及待的打开了包装精致的打包饭盒，整个客厅里瞬间被阵阵饭香填满。
　　周安之看了一眼卧室，知道苏南黎是去洗澡了，她这次并不打算进到里面和她增进感情。
　　初次吃到禁果的周安之确实是有些不知节制，不懂分寸，也是食不知髓的缠着苏南黎陪她一起，好在苏南黎每次都没有拒绝她过分的请求，而是半推半就的答应了。
　　周安之到底还是心疼她的，她也不愿意再这么胡来，起码今天不会。
　　苏南黎洗完澡从浴室中出来，来到客厅，周安之还没有吃完饭，只见她盘腿坐在地毯上，眼睛直勾勾的盯着电视机看，电视屏幕上正在播放着苏南黎演的一部古装剧。
　　看的入迷的周安之，一直到苏南黎来到她身边，她都没有发现，还是她要低头夹东西吃的时候，她才发现穿着吊带睡衣的苏南黎正一瞬不瞬的盯着她看。
　　“阿黎，你干嘛一直看着我，我脸上有什么东西吗？”被盯的有些不自在的周安之，下意识的摸了摸自己的脸说道。
　　苏南黎看着她紧张的模样，一时间玩心大发，就想着故意捉弄她一下，只见她故意装作为难的模样上下打量着。
　　被苏南黎上下打量的周安之见她这样，心里则是更加的慌乱了，虽说她们现在是情侣关系，但是她还是比较在乎自己在苏南黎心中的形象的。
　　周安之终究是沉不住气了，她忙站起身子，想要回房间把自己的脸洗干净，不过还没等她迈出去脚步，就听到了苏南黎轻笑的声音。
　　好呀！这人竟然是在捉弄自己，周安之反应再怎么迟钝，她现在也明白了。
　　周安之件自己被捉弄，她当然不愿被人这样恶作剧，只见她双手按住苏南黎裸露在外面的薄肩，随即把她推倒在沙发上。
　　被按倒在沙发上的苏南黎看着这人距离她越来越近，心里紧张到怦怦直跳，她干脆闭上了眼睛不再看着人。
　　可是等了一会儿，她发现并没有发生她以为会发生的事情，她疑惑的轻颤着睫毛，缓缓的睁开了眼睛，却看到周安之满是促狭的看着她。
　　“阿黎，看样子是有些失落呀！是不是在期待什么事情发生？”周安之坐的十分的端正的看着躺在沙发上的人。
　　只是被周安之这么一挑逗就红了耳畔的人，面上强壮镇定，嘴上也不反驳，只是也不理她。
　　“你不说话，我就当你想要了。”周安之说着就要伸手帮她解开身上的衣物。
　　苏南黎见此当然是一把按住她的手，无声的拒绝着她的举动，好在周安之并没有真的想要干什么，她只是想要吓一吓她而已，当然，她要是真的想要的话，自己也不会吝啬。
　　“好啦，不闹了！要不要吃点东西？”周安之把她拉了起来问道。
　　刚洗过澡的苏南黎，看着桌子上的精致菜品，却是想也不想的拒绝了，都已经八点多了，现在是不适合再吃东西了。
　　周安之看她摇头拒绝，也知道她对自己的体重是严格控制的，也不再勉强她。
　　但是周安之还是担心她晚上一点东西都不吃，对身体不好，她起身帮苏南黎煮了一碗牛奶燕麦粥，放在了她的面前。
　　“晚上可不能不吃东西，稍微吃一点也是没关系的。”周安之怕她还是不吃，耐心的劝着。
　　好在苏南黎这次没有再拒绝她，她看着苏南黎端起那碗牛奶燕麦粥慢慢的喝着，这才心满意足的继续吃饭追剧。
　　“少吃点，晚上吃太多东西也不太好。”苏南黎把粥喝完之后，发现这人还在吃着，她之前在录节目的时候就注意到了，这人的饭量可不是一般的大，当时所有的录制嘉宾中，没有一个人比她还能吃，往往是大家都停住了筷子，只有她还在那里继续吃喝着。
　　不过好在她的吃相很好，也让人看着会提高食欲，反正苏南黎和她吃饭的时候，通常都会比平时和其他人一起吃饭的时候多吃一点。
　　“没事，我消化系统好，吸收的快。”周安之满不在乎的说道。
　　“那你就不担心自己吃成个大胖子，被我嫌弃。”苏南黎故意这样说着。
　　苏南黎的这句话果然起了作用，只见周安之放下了手中的筷子，担心的看着她，眼中还透着一点小委屈。
　　“阿黎，如果我真变成一个大胖子，你会嫌弃我吗？”
　　“会。”苏南黎不假思索的回答道。
　　周安之心中原本还在想，她的阿黎才不会嫌弃她呢！阿黎肯定是在吓唬她，可是当她亲耳听到苏南黎说会的时候，心中不伤心，不难过，那是不可能的，但她更多的还是担心。
　　周安之后悔的看着已经被她吃了一大半的饭菜，四十五度仰望天空，满脸忧愁的叹了一口气。
　　苏南黎看她皱着一张小脸，故作忧愁的模样，心中有些想笑，不过却被她很好的掩饰住了。
　　“叹什么气？可是在怨我这样说？”
　　“没有，我就是没想到我今晚吃了这么多东西，我再想现在做运动应该可以消耗掉这些吧？”周安之现在想要赶紧消耗掉体内的卡路里。
　　“没有就好，其实也不用运动的，你以后晚上注意饮食就好了，比如一些高油，含糖量高的东西你少吃一点。”苏南黎说道。
　　苏南黎说完之后就先回房间里去了，周安之则留在客厅里，一个人心情低沉的，苦大仇深的收拾着桌子上的狼藉，这些竟然是她刚刚吃的，周安之现在肠子都悔青了。
　　周安之懊恼的情绪一直延续到她洗漱完躺在床上，她整个人还在翻来覆去的不睡觉，被她的动静打扰的苏南黎当然也没有睡着。
　　苏南黎轻闭着眼睛，在周安之看不到的地方嘴角微微的上扬，但是没过多久，她就感受到了身后一具炽热的体温靠了过来。
　　一直装睡的苏南黎，身子立马紧绷起来，她双手不由的攥紧了披在身上的薄被，眼睑微动。
　　突然一股热气在她耳边轻洒，随之而来的还有濡湿的柔软，她身子敏感的抖了抖。
　　随即耳边传来一阵轻笑，是周安之的声音，却听她说道:“阿黎，我们一起运动运动吧！”
　　“一起增进增进感情，顺便帮我减减肥。”现在的周安之打算收回自己之前在客厅里做的今晚不再向苏南黎索取的决定。
　　“我们感情挺好的，不需要刻意增进感情，还有其实你不胖，那些都是我瞎说的，你别当真。”苏南黎感受着身上某处传来的触感，她颤抖的更加厉害了。
　　“那我们到底还要不要运动？”
　　周安之一边说着，一边不断的向花地中走去，许是花地中的花朵开的太娇艳，连带着她也被影响，声音变得沙哑低沉起来了。
　　“不要了，时间太晚了，我们该睡觉了。”苏南黎感受着不断向她冲击的动作，她声音颤抖的说道。
　　“可是我明显感受到了你在欢迎我呢！”周安之看着已然盛开的十分绚烂的花朵，许是已到深夜的缘故，那娇嫩的花瓣上也开始沁出滴滴花露。
　　被娇嫩花朵彻底的迷了心智的周安之，轻嗅着玫瑰花香，缓缓的靠近，她先是伸手抚摸着花瓣，轻轻的摩挲着，很快手上沾满了露水，她举起右手伸到了苏南黎面前，向她分享着自己努力的成果。
　　苏南黎满脸通红的看着正在胡作非为的人，奈何现在的她却又发不出任何声音来，她只能上下点着头认可着周安之。
　　备受鼓舞的周安之，越发坚定了向花地中探索的决心，她抚摸着娇嫩的玫瑰花瓣，晚饭没吃尽兴的她，突然想到了玫瑰花好像是可以食用的，浓浓的花香时时的诱惑着她，受不了被诱惑的她，想也不想的一口轻咬上去。
　　却听一阵声音响起，声声悦耳，撩人心弦，苏南黎心情愉悦的高歌着，有时唱到高潮时，她为了更好的发声，还会偷偷的利用小腹发力。
　　在玫瑰花田里到处游荡的人，在美妙的歌声伴奏下忍不住的翩翩起舞起来，流畅又熟练的舞姿，伴随着高昂的歌声，时而热烈，时而舒缓，时而亢奋，时而充满节奏感。
　　作者有话要说：
　　年轻人就要多运动~


第83章 格外温顺的周安之，还有格外落寞的大志哥
　　翌日，清晨的熹微的晨光透过轻薄的窗帘投射进来，微风时不时的拂来，薄纱窗也随着微风扬起。
　　卧室内柔软的床旁边，四处散落着衣物，还有被床上人蹬落的薄被无辜的躺在地板上。
　　现在虽说是夏天，但是房屋内正在运作的空调，还有清晨时带来的清凉，都让床上那个五官精致，气质大气疏离的女人忍不住的发颤，她寻着一处热源不住的往那边靠近。
　　难得睡过头的周安之在苏南黎刚靠近的时候就醒来了，她下意识的搂住了那具浑身冒着凉气，手感却又光滑细腻的身体，一直待到她不再感到冷的时候，周安之这才小心翼翼的松开了一直抱着她的手。
　　她下床之后并没有急着去洗漱，而是先去找了一条干净的厚毯子，帮身上不着一物的苏南黎盖上。
　　收拾完这一切的周安之，并没有急着去上班，而是先帮自己画了一个淡妆，在书房里完成了公司早晨的会议，也就是在她会议刚结束的时候，家中大门被人按响。
　　在书房中的周安之，恐那人惊扰了还在熟睡的苏南黎，她动作快速的来到了门口，接过了阿力送来的早餐。
　　接过早餐之后正要进去的周安之，突然看到凌云志从电梯里出来了，却见他一反往日干净利落的打扮，头发凌乱的像一团鸡窝，衣服还是昨天那一身没有换，不过却比昨天多了些褶皱，就连领带也是松松垮垮的挂在了脖子上。
　　周安之大老远的就可以闻见他身上宿醉以后的味道，一股难言的发酵之后的酸味，周安之嫌弃的皱了皱眉。
　　“大志哥，你昨天晚上这是喝了多少？”周安之闻着这股难闻的味道，不掩上口鼻已经是十分礼貌了。
　　“我也不知道。”凌云志一开口，声音还带了一点沙哑，他确实没有说谎，他也不知道他昨晚到底喝了多少酒。
　　到底是从小对她好的邻家哥哥，周安之难免有些心疼，她扬了扬手中的早饭说道:“正好柳妈今早煲了鸡汤，来家里一起喝吧！”
　　凌云志听到她的邀请，并没有答应，而是摇摇头拒绝了，他满眼血丝，声音沙哑低沉的说道:“我来找你，是想给你说今天晚上你下班之后来趟我家里吧！李丽的弟弟也会在，他手里有我们想要的东西。”
　　“好了，话说完了，我就先走了。”凌云志长话短说，说完就要离开。
　　周安之看他神情落寞，完全不似以前的张扬，她叫住了正要往回走的人:“大志哥，你和我哥……怎么样了？”
　　凌云志听到她的话，只是苦涩的笑了笑，也没有回头，故作潇洒的说道:“还是朋友，仅此而已。”说完就背对着她，朝她挥了挥手进入到了电梯中。
　　周安之虽然心疼大志哥，但也知道感情这种事情，向来是你情我愿，不一定是只要你付出，就会有收获，有些人命中注定就只能错过。
　　不过一次的错过，也代表着正缘将要朝着失去的人慢慢靠近。
　　大多数人的爱情是顺其自然，平平淡淡，却可遇不可求；少数人的爱情，则是跨过山河阻碍，冲破伦理束缚，相爱的十分艰难，甚至是爱而不得。
　　周安之看着他一直进到电梯里离开，这才转身回到家里面，她把阿力送过来的早餐先放到了桌子上，随后径直来到了卧室中，刻意放轻了脚步。
　　此时的卧室中，没有了刚开始的杂乱，周安之在起床之后，就把掉落在床边的衣物一一捡起，并手洗干净，晾晒了起来。
　　现在的她来到卧室中，是想要把苏南黎叫醒，起来吃早餐。
　　只见她来到床边，看着闭眼还在熟睡的人，不施粉黛的面容，吹弹可破的肌肤，周安之坐在床边，伸手描摹着她的脸庞。
　　似是被这轻柔的痒意所打扰，苏南黎不满的侧了侧头，轻哼着，周安之看到此番场景，心中像被人用一根羽毛轻挠了一般，她低声轻笑着。
　　苏南黎也正是被这声轻笑所扰醒，她一睁开眼就和正在低头看她的人所对视，苏南黎看着满眼含笑的人，心情瞬间变得明媚起来了。
　　“醒了？”周安之看到苏南黎醒了之后，又俯身凑近了许多。
　　苏南黎感受着脖颈处传来的轻轻洒洒的热气，不乐意的往后撤了撤身子。
　　“不许过来，大坏蛋！”苏南黎刚睡醒时的嗓音，并不像她平时的声线那般清冷，而是软软糯糯的。
　　“好，我不过来，快起床了大懒猫，吃完饭我带你去公司。”周安之说完起身，帮她拿过了拖鞋，放在床边。
　　苏南黎看着她离自己远了一些，这才放松了警惕，只是她刚坐起身子，就发现了一个问题，她现在还没穿衣服。
　　“你先出去。”苏南黎想了想对她说道。
　　“好！”周安之答应的倒挺爽快，干脆利落的转身离开了卧室，走的时候还不忘给她关上门。
　　苏南黎看着她干脆的身影，竟然一时反应不过来，这人今天怎么这么好说话，还真是转性了呢！
　　等到苏南黎从卧室中出来，就看到了坐在客厅里，把笔记本放在腿上处理工作的周安之。
　　周安之一看到她出来了，也把手头的工作先放下了，步伐稳健的来到了苏南黎身边，这让双腿止不住发软的苏南黎，难免心生不满。
　　“过来！”苏南黎朝她招手，让她离自己近一点。
　　周安之倒也听话的走近，她关心的问道:“干什么？”
　　“抱我过去！”苏南黎伸手就要她把自己抱起来。
　　周安之见此自然是不会拒绝，她弯腰一手搂住苏南黎的细腰，一手抬起她的腿弯，不用刻意发力就可以把她轻松抱起。
　　“这是在惩罚你昨天晚上的事情。”苏南黎气哼哼地说道。
　　周安之在听到她的话之后，心里并没有什么起伏变化，只见她嬉皮笑脸地说道:“你确定这是在惩罚我，而不是在奖励我？”
　　见自己的话并没有起到威慑作用的苏南黎，不满的朝她翻了一个白眼，然后扭过头去不再理她。
　　周安之又怎么会感受不到她的情绪变化呢！她来到餐桌旁，把怀中的人轻轻放下，这才继续说道:“好啦，我在开玩笑的，别生气嘛，人家知道错了。”
　　“再说了，我昨天没有功劳也是有苦劳的。”周安之右手微微颤抖的拿着手中的勺子说道。
　　“还有我的嘴都肿了，到现在还疼呢！”周安之故意卖惨的说道。
　　周安之不说还好，她一说苏南黎又回想起昨天晚上的画面了，她满脸通红的低下头，不着痕迹的狠狠踩了坐在她对面的人一脚，谁叫她这么欠揍的，偏往苏南黎枪口上撞。
　　嘶~周安之疼的发出了声音，皱着眉头，眼中含着泪光看向了正坐在她对面喝汤的人。
　　却见苏南黎无比镇定的低头吃饭，丝毫不被对面的人所影响，周安之见此也是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　吃完饭之后，自然是周安之一瘸一拐的走去了厨房，把饭盒洗干净。
　　等到周安之从厨房里面出来的时候，苏南黎正悠闲的躺在沙发上看杂志呢！见到她之后，也是不慌不忙的起身。
　　“走吧！陪你去上班。”苏南黎瞧了一眼身穿白色衬衣搭配齐膝短裙，脚踩高跟鞋的人说道。
　　在去往公司的路上，周安之一边摆弄着苏南黎细长的手指，一边向她讲述着今早凌云志来找她的事情。
　　“别人感情上的事情，我们只能做一个旁观者，不要想太多，也不要感到无能为力。”苏南黎自然是听出了周安之言语之中的遗憾，她想要帮忙宽慰。
　　“嗯！”周安之轻声应答着。
　　“阿黎，等到下午下班之后我们去趟大志哥家吧！”
　　“好！”苏南黎同意了。
　　“你就不问问我要去他家干什么吗？”周安之不乐意的看着她说道。
　　苏南黎无奈的看了一眼身边的幼稚鬼，如她所愿的继续问道:“要去干什么？”
　　“想知道呀！那你说几句好听的哄哄我，我开心了就告诉你。”周安之得寸进尺的说道。
　　苏南黎看她这副得意的模样，干脆拿出手机，低头摆弄着，不再搭理她。
　　等了一会儿，发现身边人没有什么表示的周安之，只能自己给自己找台阶下，她刻意的清了清嗓子。
　　“看你这么乖的份儿上，我就勉为其难的告诉你吧！”
　　苏南黎在听到她的话之后，心里想的是，大可不必，但是表面上又没有显露什么，她主要还是担心这个幼稚鬼不乐意，再一直缠着自己那就麻烦了。
　　周安之故作神秘的，四处张望了一下，其实车厢内除了她俩以外，压根就没有人，阿力虽说在开着车，却也被挡板隔开了。
　　然后她小声的说道:“其实南市七彩小区那起杀人案，凶手压根就不是李琳儿，凶手另有他人。”
　　周安之边说着，边注意着她的神情变化，却发现她没有表示出有多么的惊讶。
　　“你怎么这么平静？”周安之不解的问道。
　　“这有什么好惊讶的，这不是稍微动动脑子就可以想到的吗？李琳儿和李丽无冤无仇的，她才不会因为争风吃醋这点小事去杀人呢！”到底也算是在娱乐圈的死对头，她还是很了解李琳儿的为人。
　　“那你怎么从来没和我讲过这件事？”周安之不解的问道。
　　“讲这事干什么？”苏南黎不是很理解，她向来不喜欢管这些杂七乱八的事情。
　　“也不干嘛，就是彼此多聊聊天嘛！”周安之笑着说道。
　　“我才不信你的鬼话呢！”苏南黎显然是不愿意相信她。
　　“对了，你干嘛一直追着这件事不放呢？”苏南黎自然是知道她一直在查李丽死的真相。
　　“我想要真正的凶手付出代价。”更重要的是，我怀疑这件事和你姐姐有关，说不定这是扳倒你姐姐的好机会，也是彻底打垮君家的好时机。周安之在心里想着这些，却没有直接说出来。


第84章 荔枝CP超话建立，“周扒皮”上线~
　　上午十点多钟，周安之她们才到公司，不过这一次周安之并没有从地下车库的电梯直接到她的办公室所在的楼层，她则是让阿力把车停在了公司门口。
　　她和苏南黎从正门进去了，这次来公司苏南黎也没有刻意的戴口罩什么的，这里再怎么说也是自己所在的公司，倒也不必这么麻烦。
　　前台的小姐姐看到周安之和苏南黎一起进入公司，虽然内心惊讶，但是面上不显，她们礼貌的和周安之以及苏南黎打招呼问好。
　　周安之高冷的点了点头，倒是平时看着如雪山之花的苏南黎，朝着她们温柔的笑了笑，也对，她在外塑造的是温柔美人人设。
　　这不，进入到电梯中，看着电梯大门缓缓关闭的周安之，立马酸溜溜地说道:“阿黎，你刚刚朝别人笑的真温柔，我也想要。”
　　没有外人在，苏南黎又重新恢复了无表情的状态，她在听到周安之的话之后，也是拿她没有办法。
　　周安之看她迟迟不回答自己，心里想着与其被动等待，不如主动出击，她来到苏南黎身边，故意背对着监控摄像，看着一言不发的人。
　　“阿黎，我也想要你那样冲我笑。”周安之低声说道。
　　“别闹！”苏南黎不解风情地说道。
　　“我可没有胡闹，我就是想看你那样对我笑。”周安之的语气变得认真极了。
　　但是苏南黎在大众面前走的是温柔路线，可不代表她本人就喜欢这个路线，当时她出道的时候，就是因为她面无表情的时候太有疏离感，经纪人林缘才想出来这么一个办法。
　　苏南黎看着周安之像一个在讨糖吃的小孩子一样，她不想那样刻意的微笑，却也不想不理她，于是干脆仰头吻了吻她的嘴角。
　　周安之被她的一个吻搞的有些猝不及防，她后知后觉的摸了摸自己的嘴唇，随即变得开心起来。
　　“阿黎，你不怕被监控拍到吗？”周安之看了看身后的监控摄像说道。
　　“在自己女朋友的公司里面被监控拍到，你说我会害怕吗？或者说你会让我害怕吗？”苏南黎不在意的撩了撩自己的长发，眉眼上挑的看着她说道。
　　“当然不会了！”周安之笑着说道，她刚刚那样问她，也只是存心想要逗逗她而已。
　　俩人很快来到了周安之办公室所在的楼层，周安之的办公桌上已经堆积了许多今天要处理的文件，当然还要抽时间去见一些来拉投资的导演。
　　周安之来到办公桌前，她先着手处理今天的文件，苏南黎则是坐在会客区的沙发上戴着耳机打起了游戏。
　　时间过得很快，一转眼两个小时就过去了，期间苏南黎打游戏打的有些无聊，她就干脆接过了助理米莉的临时工作，时不时的给周安之接水，送文件什么的。
　　当苏南黎出现在秘书室的时候，里面的人都有些反应不过来，还好有米莉跟着，可以震慑一下，不让她们太过于失态。
　　等到苏南黎把文件送到，转身走出秘书室的时候，原本安静的一根针落在地上都可以听得见的秘书室里，立刻变得沸腾起来了。
　　她们赶紧把刚刚发生在眼前的，让人不敢相信的画面，告诉了其他的同事，没错，他们那次因为在工作时间聊八卦被周安之看到并处罚之后，并没有消停，反而又重新建立了一个群聊，并且确保大BOSS不在里面。
　　［秘书A:刚刚南黎小姐姐竟然来秘书室给我送文件来了。］
　　［吃瓜员工一号:你别做白日梦了，人家可是大明星，忙的很呢！怎么会来给你送文件？］
　　［秘书A:这我就不知道了，反正是帮老板跑腿的，爱信不信！］
　　［门面担当一号:我相信你，今天南黎小姐确实是和老板一起来的公司，她还冲我笑了呢！］
　　前台的小姐姐已一出声，立马有许多人愿意相信刚刚那个秘书说的话了。
　　［吃瓜群众二号:也就是说，南黎小姐姐现在正在老板办公室.斜眼笑.JPG.］
　　［秘书B:这有什么好惊讶的，你们是不知道，南黎小姐平时没事的时候，几乎每天都会来公司给老板送午饭。］
　　［吃瓜员工C:哇！这是什么神仙友谊。］
　　［吃瓜员工D:去你的友谊，这明明是爱情好吗？］
　　这位吃瓜员工D总结的十分的到位，以至于得到了后面群众的一直认可，甚至有人开始分析起了他们老板和苏南黎在一起的蛛丝马迹。
　　就连之前周安之难得发的两次微博还都是关于苏南黎的，这一发现无疑不让她公司的员工为之激动，他们好像发现了什么了不起的事情。
　　要不说是娱乐公司呢！一些暗戳戳磕苏南黎和周安之俩人CP的年轻员工，已经为她们俩人建立起一个超话，超话名为荔枝CP。
　　超话刚一建立，就有人把私下偷拍的周安之和苏南黎在一起时的照片发了上去。
　　周安之中午并没有安排柳妈让人来给她送饭，因为她打算带着苏南黎体验一下公司食堂的饭菜，听苏南黎讲，她还没有在公司食堂吃过饭呢！
　　到了中午饭点的时候，周安之就带着苏南黎坐电梯到了食堂，两个美女并肩走来，她们一出现在食堂，就引起了一阵不小的骚动。
　　甚至有个别高层主动来到了周安之身边，主动和她们打招呼，想要在周安之面前混一个脸熟。
　　好在周安之现在心情还不错，她脸上挂着浅淡的笑意和来的人打着招呼，其他人一看，他们的老板并不像之前那么高冷了，一时间都有些蠢蠢欲动，想要上前来打招呼。
　　站在周安之旁边的苏南黎，也能敏锐的察觉到不远处，有几个人在朝着她们拍照，不过她也没有怎么在意，毕竟是公众人物，面对镜头，她早已习以为常，只要不是拿照片来故意抹黑她就行。
　　眼见着将有更多的人想要围上去的时候，米莉及时的出现了，她忙放下手中的餐盘，来到了周安之身边。
　　“老板，我带你们去里面吧！”米莉适时地说道，为周安之解困。
　　“好，有劳了！”周安之看了一眼如及时雨一般出现的米莉，眼中带了些许的赞许。
　　热闹的食堂里面，米莉在前面带路，周安之下意识的牵着苏南黎的手，在后面紧紧的跟着米莉。
　　周安之却不知道，她无意的一个举动，在她走后，却在食堂大厅里引起了不小的骚动。
　　只见一些年轻的女员工，满眼冒小星星的看着她们的背影。
　　“两个美女在一起就是养眼，真是太漂亮了。”一个女员工，午饭都顾不上吃，捧着脸花痴的感叹着。
　　“好羡慕老板呀！年轻又漂亮，貌美又多金，更更主要的是，她还有一个漂亮的女朋友。”另一个员工附和着说道。
　　“这话就不对了吧！虽说我可以理解你们磕CP的心情，但老板和南黎小姐是不是女女朋友这件事还有待考证呢！”人多的时候，总是会有一些质疑声出现，这也是在所难免的事情。
　　“可是俩人都牵手了耶！”一名员工反驳地说道。
　　“好朋友之间也可以牵手的，我劝你们呀！还是等到看见她们在一起亲，再磕她们俩人的CP吧！”一名年轻的男员工很是不理解这些女员工磕CP的思维，嫌弃地说道。
　　“这位仁兄说的对，我记得咱们老板之前可是喜欢君临安来着，她明明就是一个直女，你们可别把追星那一套用在咱们老板身上，小心被发现了又要被留下来加班。”同样还是一名男员工，补充地说道。
　　被反驳的那几位女员工，心里自然是不乐意，她们虽然表面上不说，却很快在群里发起了一个投票小程序。
　　这个小程序主要就是让在群里的人，投票他们是否认为自家老板和苏南黎是一对，也恰好是在休息时间段发起的投票，十分钟不到的时间，就已经结束了投票。
　　投票结果显示，群里面百分之九十三的人认为自家老板在和苏南黎谈恋爱。
　　发起群成员投票的那几个女员工，看到这样的数据显示，心里别提有多得意了，她们干劲十足的又去超话里面活跃去了。
　　对食堂大厅中发生的事情完全不知情的周安之，现在正在和苏南黎坐在公司高层专用的小餐厅里，一起吃着午饭。
　　好在公司还是挺注意饮食方面的，食堂里做饭的师傅，都是专门请来的厨师，也正因为如此，公司的员工几乎不怎么点外卖，这也让同行业不同公司的底层员工羡慕极了。
　　“咱们公司的午饭还不错吧！”周安之满脸自豪地说道。
　　“嗯！”苏南黎颇为认可的应道。
　　“公司的人还挺热情的。”苏南黎看了一眼时不时朝这里张望的人说道。
　　“可能他们很少见到你这样一个大明星出现在公司吧！”周安之若有所思的说道。
　　“你可别抬举我，我也是咱们公司的艺人，我往常来公司的时候，可没见到他们这么激动。”苏南黎摇摇头，表示不是很认同她的话。
　　“那还真是奇怪了，我之前在公司的时候，他们也没像今天这样激动。”周安之同样也是很困惑。
　　百思不得其解的周安之，最后得出了一个结论，这群人这么激动，可能就是太闲了，她想了一会儿就给助理米莉发了一条信息。
　　［周大BOSS:通知所有部门，今晚加班！］
　　周安之消息没发出去多久，就听到了一阵阵哀嚎在公司食堂响起。
　　造成这种场面的罪魁祸首，内心毫无波澜的吃着丰盛的午饭，就连她的女朋友见此，都忍不住想要吐槽一句:周扒皮！


第85章 李丽的弟弟出现，事情将要出现转机！
　　下午一到下班时间，周安之就带着苏南黎在秘书室一众幽怨的眼神中踩着点下班了，周安之倒是淡定极了，面无表情的她直接无视了这些人的唉声叹气声。
　　刚刚还严肃无比的人，一到了电梯里面，在没有外人在场的时候，周安之立马绷不住了，只见她咧着牙乐呵呵的笑着。
　　“笑什么？”苏南黎不明所以的问道。
　　“没什么，我是看到她们对我又气，又不能把我怎么样的气愤表情，觉得太有意思了。”周安之向她解释着自己笑的原因。
　　“你呀！你这么做小心他们不给你打工了！”苏南黎看她笑的十分顽劣的模样，难免担心她玩过火。
　　“放心吧！他们才不会这么傻，我就是偶尔让他们加一次班，而且还是给加班费的！就连晚上回家的打车钱，公司也会给报销。他们刚刚之所以这么哀怨，就是平时工作的太轻松了。”周安之和她认真的解释着。
　　“想不到你对员工还挺好的，我差一点误会你。”苏南黎听到她这样讲，反而为自己之前在餐厅里那么想她，感到有些不好意思。
　　“你误会我什么？”周安之略显无辜的眨巴着自己的大眼睛问道。
　　“误会你是周扒皮。”苏南黎心虚的越说越小声。
　　可是即使她声音再怎么小声，周安之还是听到了，被误会的周安之立马转换了一副表情，委屈又带着不满的看着她。
　　“阿黎，我可是你亲亲女朋友，你怎么可以那样想我，我不管，我生气了。”周安之气鼓鼓地说道，倔强却又不失气节的背对着她，背后明显写着“快哄我”三个大字。
　　自知理亏的苏南黎，看到她这样自然是放下身段，好声好气的哄着她。
　　周安之也不是得理不饶人的人，苏南黎只是那么哄了几句，她就轻易的原谅了，不过她的原谅可是带有要求的，只是这个要求现在不好实现，只能等到晚上回去再说。
　　这一段小插曲很快就过去了。
　　快到晚上七点钟的时候，周安之才带着苏南黎来到了凌云志的家中，凌云志现在也是已经搬出来住了，所住的小区离周安之她们家也不远
　　不过这也是周安之第一次来到凌云志的新家拜访，她按下门铃之后，凌云志很快就过来给她们俩人开了门。
　　周安之看着凌云志又恢复了往日的整洁精致，这才稍稍放心下来。
　　凌云志脸上也没了今天早晨时的落寞神色，他面色如常，十分热情的请她们二人进入家中。
　　周安之看着装潢简洁大气的装饰，这还挺不符合凌云志往常喜欢的浮夸风格的，不过却让人感到十分的舒适。
　　“大志哥，你新家还挺不错的，这装修风格倒不像是你会喜欢的。”周安之四处打量着说道。
　　凌云志似乎也是没想到她会这样说，他先是愣了愣，这才说道:“装修时参考了你哥的意见。”
　　周安之看着凌云志努力挤出的笑脸倒是比哭还难看，她自知说错了话，却一时不知该如何补救。
　　倒是一直站在旁边没怎么说话的苏南黎突然开口了，适时的为她解围:“凌先生，这是安之为祝贺你的乔迁之喜，特意挑选的礼物。”
　　苏南黎说着就把周安之特意让人去周家拿来的两瓶红酒，递给了凌云志，凌云志接过去一看，这不就是他一直惦记的那两瓶红酒嘛！
　　过于惊喜的凌云志，拿着那两瓶红酒看了又看，犹豫地说道:“你确定要把这两瓶红酒送给我吗？这可是已经停产了的珍品。”
　　周安之却是大手一挥，毫不在意地说道:“自然是送给你了！”
　　表面上不在意，实则心里在滴血的周安之，为了让凌云志变得开心一点，她也不在乎这些了。
　　主要还是她的古板大哥，伤透了这个纯情大男人的心，现在也就由她这个作为妹妹的，来帮他还债了。
　　周安之在一旁默默的愈合自己正在流血的心的时候，凌云志正带着苏南黎在他的新家四处参观着，两人在一起有说有笑的，看着气氛还挺融洽的。
　　眼看着时间已经过了晚上七点，他们要等的客人却迟迟未到，凌云志看了看时间，难免有些着急起来，正当他要给李丽的弟弟李常威打电话的时候。
　　门铃也在这时响起了，凌云志听到之后，连忙朝着门口小跑过去，他透过门铃视讯看到，确实是他们今晚所要等的人。
　　很快一个身形消瘦，个子却又很高，长相虽说不上帅气 ，模样倒也算得上清秀的男人走了进来。
　　可能是第一次来这里，他整个人都显得拘谨许多，周安之远远的看着这个刚刚二十出头的男人，模样瞧着挺斯文的。
　　“安之，他就是李丽的弟弟，李常威。”凌云志领着他进来，向周安之介绍着。
　　“你好，我叫周安之，你姐姐以前帮过我。”周安之向他做着自我介绍。
　　“你好，周小姐！”李常威许是被姐姐一直保护的太好了，他明显不是很会社交客套。
　　不过他这样倒也省了周安之他们很多事，凌云志请他先坐下来，然后又帮他拿了一杯水。
　　只见李常威坐在沙发一角，整个人都显得有些局促不安，他紧张的一直紧握着双拳，时不时的低下头去。
　　“你不用太紧张，我是你姐姐的老板，和你姐姐也挺熟的，以前常听她聊起你，说你是她的骄傲。”凌云志看着他紧张的模样，想要先和他闲聊几句，帮他放松下来。
　　李常威在听到他的话之后，确实没之前那么紧张了，他极力忍着眼中的泪光，强行让自己放松下来。
　　“听说你现在在国外做交换生，在国外生活的还习惯吗？你妈妈住院的事情，你也不用太担心，安之已经找了国内的最具权威性的医生来负责你妈妈的手术。”凌云志说道。
　　凌云志说的这些李常威是知道的，在他得知自己姐姐被害之后，他在第一时间回国，然后来到了医院去看望自己的母亲，他担心自己的母亲在姐姐走后无人照料。
　　好在，李常威的母亲告诉他，说是他姐姐的好朋友帮她安排了很好的医院，还帮她找了护工，就连医生都是找的在国内很有名的。
　　李常威在听到这些后，说心里不感激是假的，他一开始在得知姐姐的死讯的时候，尤其是在得知自己姐姐是因为卷入君临安他们几人的情感纠纷的时候被害身亡的时候，那一刻他是连带着周安之他们一起恨的。
　　可是在他得知周安之和凌云志在姐姐走之后，他们对自己母亲的照料和帮扶，他心里却又满怀感激。
　　一时间，他的情绪也是很复杂，不过他还是很快的理好了思绪，权衡好了利弊，他现在想要帮姐姐报仇，那么他就要和周安之他们合作。
　　在权衡好利弊之后，他放弃了心中的芥蒂，选择了和周安之他们合作。
　　“谢谢凌先生的关心，也谢谢周小姐对我妈妈的照料和帮助。”李常威满是真诚的向他们表达着感谢。
　　“不用言谢，这些都是我们应该做的，要不是我们请你姐姐帮忙，她大概也不会遭到不测。”周安之对李丽这件事一直是感到十分的过意不去。
　　坐在一旁听他们说话的苏南黎自然是察觉到了周安之情绪的变化，她心疼的抚了抚周安之的手掌，想要化解她内心的强烈的自责。
　　“事已至此，就不要再提了，我现在只想帮我姐姐报仇，其他的我现在都不想管，也没有心思管，我知道我姐姐是因为帮你才出的事。”
　　“不过既然是我姐姐选择了站在你这一方，那一定有她的理由。”李常威说着自己心中的想法。
　　周安之虽然听到他这样说了 ，心里也没有变得很好受，她神色认真的说道:“你放心，你姐姐的仇我一定会报，伤害你姐姐的人也必须受到惩罚。”
　　“有你这句话，我就放心了。”李常威说着，就从口袋里掏出了一只打火机。
　　凌云志看着他拿的那只打火机，只觉得有些眼熟，却又想不起来在哪里见过。
　　“我回国之后，就去警局把我姐姐身上的遗物领了回来，这只打火机是我姐姐的。”
　　经李常威这么一提醒，凌云志倒是想起来了，以前李丽在会所上班的时候，好像一直都是用的这只打火机。
　　李常威说着停顿了一会儿，他看了看他们满脸不解的神色，又继续解释说道:“其实，我是知道我姐姐在会所里上班的，但是当时我要上学，妈妈又要花费不少的住院费，医药费，她压根没有别的办法，而我也像个废物一样，在这个家中毫无作用。”
　　“当时，我为了保护姐姐的自尊心，就一直装作不知道她在会所里上班这件事，但是出于她的安全考虑，我还是送给了她这个打火机。”
　　周安之看了一眼这个稍显笨重，明显不适合女生使用的打火机，眼中满是疑惑。
　　李常威自然是看出了她眼中的不解和困惑，他不禁笑了笑继续说道:“这里面其实有一个微型摄像头。”
　　李常威说着就把手中的打火机递给了周安之，周安之掂量着，发现它比一般的打火机要重了许多，但是她还是没有发现摄像头被藏在了哪里。
　　还是坐在她一旁的苏南黎，在娱乐圈里见过各种的偷拍设备，只见她拿过了那只打火机，直接把它翻了过来，看它的底面，果然在细微处有一个小小的摄像头，而摄像头的开关则是在打火机机身右侧。
　　如果不是仔细研究过的话，一般人很难发现这其中的秘密。


第86章 周安之发现案件疑点，君临安发现自己被人利用
　　李常威看到苏南黎很轻易的就把打火机中隐藏的摄像头找到了，不由得多看了几眼这个一直坐在旁边却又很少说话的女人。
　　坐在苏南黎旁边的周安之自然是注意到了他眼中对苏南黎的欣赏，只见她面上不显，却稍稍的移动了一下身子，挡住了李常威的视线。
　　李常威看到自己的视线被挡住，也是没有多想，他又重新接过了那只打火机，拿在手中轻轻摩挲着，感受着打火机表面的纹路。
　　“那你之前和大志哥打电话说，手中有扳倒真正凶手的证据，指的就是这一个？”周安之看着那只打火机，试探着说道。
　　“不错，我在拿到这只打火机之后，第一时间就先查看了一下录像，发现它正好录到了凶手，虽说画面不是很清晰，但是也拍了一个大概。”
　　“我已经把视频发给了凌先生，你们可以查看一下。”李常威看着他们说道。
　　凌云志听到他把视频发到了自己，也是连忙去书房拿出了自己的笔记本电脑，然后点开播放，让周安之和苏南黎她们俩人看。
　　看过之后，周安之并没有急着去找原本负责这起案件的负责人赵成光，她看了一眼凌云志，凌云志显然也是这样想的，他们在无形之中达成了一种默契。
　　李常威这次来，也主要是想见见他们几人，其他的倒也没有什么要求，他唯一的要求就是希望他们可以帮自己惩治真凶，不要让真正的凶手逍遥法外。
　　当然，这也是周安之所想的，他们自然答应了他这唯一的要求。
　　虽说他只提了这一个要求，但是周安之为他做的却不止这一件事，她知道李常威现在在和朋友一起创业，听说关于科技类的，周安之虽然不是很懂，但她还是向他们投了一大笔钱，来帮助他们创业。
　　不过，这件事是她偷偷做的，她没有告诉李常威，也没有告诉身边亲近的人，就连苏南黎都不知情。
　　李常威来到这里，简单的把事情交代清楚之后，也没有在凌云志家中多作停留。
　　周安之在李常威走后没多久，也向凌云志提出了请辞，凌云志正好要回凌家一趟，自然也是没有多做挽留
　　在回家的路上，周安之和苏南黎一起看着凌云志给她们发过来的视频，周安之反复的看着李丽在被人捅伤之后，她痛苦的倒在地上抱着流血的腹部挣扎着，也是在她挣扎的时候，那个凶手又重新返回到了那里，置她于死地。
　　苏南黎看着她一直调回到李丽倒地那一刻，“你是发现了什么不对劲的地方吗？”
　　“嗯！你看，在李丽刚刚倒地那一刻，那个凶手的鞋子是不是和后来的那个人穿的那双鞋子不太一样？”
　　周安之把画面重新调回到了李丽被捅之后刚倒地的那一刻，苏南黎这次特意的看了一下那个凶手的鞋子，她发现那款鞋子好像是某奢侈品牌上一季度的主推款。
　　待苏南黎看仔细之后，周安之又把画面调到了李丽在挣扎着想要拿起手机求救时，又去而复返突然出现的人，那个人虽然背对着摄像头，但是苏南黎还是发现了他与之前那个凶手的不同之处。
　　不同之处，在于鞋子，后面出现的那个人脚上穿的明显就是很常见的普通皮鞋，苏南黎再推算一下时间，她发现之前那个凶手刚走没有两分钟的时间，那个人就出现了，也就是说之前那个凶手根本就没有换鞋子的时间。
　　苏南黎想到这里，她有些激动的看向周安之，却不想周安之也正在看着她。
　　“凶手不是一个人。”苏南黎和周安之异口同声地说道。
　　“你是什么时候发现的？”苏南黎看了一眼，这个在平时看着不怎么着调的人说道。
　　“在大志哥家的时候就发现了。”周安之如实说道，反正在苏南黎面前她也没有什么好藏着掖着的。
　　“我当时没说，是因为我想先确认一下，确保万无一失的时候，再告诉他们，我不想给他们带着不确定性的希望。”周安之看着苏南黎继续说着，直接解答了她心中的疑惑。
　　苏南黎看着周安之认真的神情，又看了看她略显憔悴的神色，心疼的揽住了周安之的肩膀。
　　一直以来都是周安之在给她力量，也是周安之带给了她前所未有的安全感，这一次她也想成为可以让周安之依靠的人。
　　“安之，我会陪着你，帮助你找到凶手的。”苏南黎搂着她的肩膀，语气坚定地说道。
　　“阿黎，谢谢你，但是你知道的，我不希望你卷进这件事中，所以你只需要支持我就行，其他的你都不要管。”周安之不容拒绝的说道。
　　“可是我想帮你，一直以来都是你在帮我解决各种问题，我还没有为你做过什么事呢！”苏南黎说道。
　　周安之看着眼中满是关心和自责的苏南黎，原本因为李丽这件事而阴郁的心情，也悄然转变，她感激的看着苏南黎。
　　“谁说你没有为我做过什么事情，你为我做的事情可多了，只是你自己没发现罢了。”周安之并不是很认同她的话。
　　“平时在家都是你做饭，收拾家务时我总笨手笨脚的你也不嫌我，还有我工作累的时候，你也会给我按摩肩膀，最最重要的事，你晚上还给我暖被窝。”周安之说着说着就自己笑了起来。
　　苏南黎看着在她面前永远正经不超过三秒的人，无语的朝她翻了一个白眼，表示着自己的嫌弃。
　　其实她知道周安之这样说，是想要她心里不要有什么负担，她也知道周安之之所以不想让她管这件事，是出于她是公共人物的身份，其实她都知道的。
　　第二天一早，周安之就离开了家中，虽然她嘴上说着是去公司，但是苏南黎也知道她其实去干别的事情了。
　　闲在家中无事做的苏南黎，起床之后的她先是在健身房中，练了一会儿瑜伽，自从她和周安之在一起之后，对于健身这件事她确实是懈怠了许多。
　　每天晚睡不说，也变的喜欢赖床，好在昨天晚上周安之并没有那方面的心思，也让她难得的睡了一个好觉。
　　虽说她已经很多天没有健过身了，但是她的身材仍然保持的很好，个子高条，身形玲珑，浑身上下没有一丝赘肉，虽然看着消瘦，但是该有的也丝毫不逊色于他人。
　　苏南黎健身完之后，刚想要去浴室中洗澡，就看到了手机上面的一条消息，是苏离歌发来的，她并不想要理会，干脆直接无视了。
　　洗完澡出来的苏南黎，悠闲的吃过早饭之后，就在书房中寻了一本书，躺在书房的躺椅上慢慢的看着，她今天是不打算给周安之送饭了，周安之今早在走之前已经给她说过了，说她中午应该不在公司。
　　在家中闲着无事的苏南黎，正好接到了对她单方面死缠烂打的君临安的电话，她皱了皱眉头，不知道这人又是从哪里得来的她的电话，明明她已经换了电话号码。
　　“南黎，听说你最近这段时间在家中休息。”
　　“……”苏南黎并没有理会他的话。
　　在公司权利逐渐被架空的人，自然不会就这么坐以待毙，他也不知道是从哪里得来的消息，竟然知道了苏南黎握有苏氏集团百分之三十的股权。
　　他回想起之前苏离歌让他办的事情，这才突然恍然大悟，之前苏离歌之所以给他投资，自己成为了盛世娱乐的大股东，一方面又让他追求苏南黎。
　　原来她早就在觊觎苏南黎手中的股权了，如果不是在自己这一环节失败的话，那么现在苏离歌大概率会以盛世娱乐控制权作为要挟，让苏南黎用手中那百分之三十的股权，来换取盛世娱乐的股权。
　　反应过来自己被人利用的君临安，想着与其这么被动，倒不如主动出击，反正现在苏离歌已经不指望自己追到苏南黎了，那么他正好可以趁此机会，在苏离歌不知道的情况下追求苏南黎。
　　只要他能把苏南黎追到手，他也就不愁没有能力和苏离歌抗衡了，他现在满心想的就是重新夺回盛世娱乐的控制权。
　　毕竟盛世娱乐是他家的产业，要是在他手中被人夺走的话，他又有什么资格可以再用君家人的身份立足于世。
　　要说之前君临安是出于内心私欲去追求苏南黎的话，那他这一次则是完全为了他自己的事业。
　　没有更多选择的君临安，面对着苏南黎冷漠的态度，他没有丝毫的气馁。
　　“我朋友前段时间在南市新开了一家保龄球馆，我想邀请你去到那里玩一玩。”君临安说明了自己的来意。
　　“谢谢君先生的好意，但是我现在没有时间。”苏南黎委婉的拒绝道，她并不想和这人有过多的交集。
　　知难而退可不是君临安的风格，死缠烂打才是他做人的准则，厚脸皮的他不知进退的继续纠缠着。
　　“南黎，你别误会，我知道我之前做的事情确实是让你为难了，但是你也知道那是出于你姐姐的意思，我只是奉命行事而已。”
　　“我现在已经不再管理公司的事务了，所以对于之前的事情我很抱歉，还请南黎你能给我一个赎罪的机会。”君临安这次一改之前的霸总套路，故意卖惨地说道。
　　苏南黎听到他的话，虽然内心犹豫，却也是坚持着原来的原则，直接拒绝了。
　　“我可以理解君先生之前的行为，但是我想我们还是不要见面了，以免引起不必要的麻烦。”


第87章 君临安转移追求的目标，周安之发现全公司都在磕她和苏南黎的CP
　　“麻烦？我怎么可能会给南黎你带来麻烦？我只是想和你交个朋友而已，我知道你不喜欢我，但是我们连做朋友的可能性都没有了吗？”君临安在电话那头仍不死心的问道。
　　“君先生我想你误会了，我并不是那个意思，我的意思是说，我们之间并没有过多的交际，所以贸然做朋友好像太行。”苏南黎仍是态度坚定的拒绝着他，不给他任何机会。
　　君临安听着苏南黎的话，也知道这种事情急不来，但是他也没有耐心慢慢往下等了，因为他怕一直在这耗着，夺回盛世娱乐的希望就会越来越渺茫。
　　苏南黎在拒绝他之后，也没有和他有过多的废话，直接借口说她现在正在忙，就先挂断了电话。
　　在苏南黎这边吃瘪的君临安难免着急了起来，他想不起来还有谁可以帮他重新夺回盛世娱乐的控制权，也是在这时苏离歌的电话打了进来。
　　他满怀期待，却又满怀担心的接听了这通电话，“苏总您打电话给我是有什么事吗？”
　　“你还想不想重回盛世娱乐公司，担任公司CEO一职？”苏离歌开门见山的说明了来意。
　　“如果您还愿意给我这个机会的话，我当然愿意。”君临安听到她的话之后，喜出望外的连连答应，生怕他回答的晚了，电话那头的人就反悔了。
　　“君先生再怎么说也是南市不可多得的人才，给你机会，也就是给我自己机会，但是你知道的天下没有免费的午餐，我找你担任盛世娱乐CEO一职也是有要求的。”
　　“如果还是让我追苏南黎的话，我大概率是没可能了。”君临安以为她还是原来那个要求。
　　“君先生你想多了，我向来不喜欢强人所难，这次我给你换了一个目标，你觉得周安之怎么样？”苏离歌轻笑着说道。
　　周安之？君临安怎么也没有想到，她竟然让自己去追周安之，要知道当初自己就是为了追求苏南黎，才违背了和周安之的婚约，以至于得罪了周家。
　　现在怎么反过头来让自己追周安之呢！这岂不是兜兜转转，绕了一大圈，最后自找麻烦吗？
　　君临安在此刻明显犹豫了，他沉默了一会儿，以至于电话那头等的有些着急了，忍不住催促的时候，他才没底气的应道。
　　“苏总，我对这件事也没有太大把握，你应该知道的，自从我把周家得罪之后，我父母去周家登门拜访了几次，都没有见到周家人的面。”
　　“周安之以前不是一直都很喜欢你吗？听说你还是她的初恋来着？”周安之和君临安之间的这点事，在他们圈子里也不是什么秘密，他们大多数人都是知情的。
　　“当时是她单方面的喜欢我，我并不喜欢她，你或许是不知道，她以前可比现在丑多了。”君临安向她说着以前的周安之在他心中的印象。
　　“那现在呢？现在你对她的感觉如何？”苏离歌想着她第一次见到周安之的场景，那人长的明明很漂亮，她的长相可不是君临安身边的那群莺莺燕燕可以比得上的。
　　经苏南黎这么一问，他倒是仔细回想起来前几次见到周安之的时候，现在的周安之完全像变了一个人一样，先不说外表发生了很大的变化，单是她做事的风格和说话的语气就变了许多 。
　　整体给人的感觉，也不想以前那样唯唯诺诺，一副弱不惊风的样子了，现在的她瞧着倒是顺眼了不少。
　　“我想你现在也没有别的选择了。”苏离歌看他迟迟不肯答应，忍不住出于善意的提醒了他几句。
　　君临安听到她有意无意的威胁，心中虽然气愤，但也自知他现在已经别无选择。
　　“好，我去追周安之。”君临安想着自己反正也不亏，如果能把周安之追到手，那么他夺回盛世娱乐的控制权还不是指日可待，反正他也不吃亏，顶多就是自己打了自己的脸而已。
　　周安之早上去公司开了一个早会之后，她就和阿力一起走出了公司，公司的其他人也不知道她去干什么了。
　　从警局附近的咖啡厅回来的周安之，已经从赵成光手中拿到了她想要的李丽被害当晚，有关于七彩区附近的监控录像。
　　正当周安之让阿力开车回公司的时候，她接到了一个让她厌恶至极的人的电话，她刚一听到那人说明来意，就直接把电话挂断了，还真是晦气，周安之一听到他的声音就觉得恶心极了。
　　君临安看着被人挂断的电话，他也不气馁，女人嘛！有点情绪很正常的，他不在乎她的小情绪，没关系的，完全没关系的，有脾气他可以哄，女人不就是吃这一套吗？
　　想他君临安也算得上是南市的英年才俊了，在情场方面，以前的他可是在南市战无不胜，只要是他看上的女人，又何尝撩不到手，即使撩不到手，用钱砸也是可以的。此时连连受挫的君临安，心中感概着世事变化无常。
　　重振士气的君临安，又继续拨打电话，但是电话那头传来的一直都是冰冷的机械音，看来自己是被周安之拉黑了，君临安之所以这么了解，完全是因为之前周安之对他死缠烂打的时候，他自己就是这么做的。
　　并不知他心中所想的周安之，只觉得晦气极了，她原本的好心情也被这人破坏了一点。
　　回到公司的周安之，完全不同于苏南黎在她身边时，只见她冷着一张脸路过了前台那里，径直走近了她的专属电梯内。
　　她虽然没有说话，也没有训斥员工，但是前台的小姐姐明显能感觉到老板今天心情不太好，掌握了第一手情报的人，赶紧在群里通知大家，以免有人在老板面前出错遭殃。
　　［门面担当一号:号外号外，大家注意了，老板今天心情不好，望诸位同僚周知，大家各自珍重。］
　　［秘书A:谢谢转告，已在老板面前犯错，今晚留下加班，哭泣.jpg.］
　　［秘书B:陪你一起加班的人前来报道。］
　　［秘书C:加一。］
　　［MI助理:加班加一。］
　　同样犯了一点小错误就被留下加班的米莉，也在群中卖惨了一波，只是她的消息刚发出去没有多久，就发现她已被群主移出了群聊。
　　满脸问号的米莉，不甘心的去到了秘书室中，找了一个平时和她关系不错的秘书问，问大家为什么要把她移出群聊。
　　那位和她关系不错的秘书，小心谨慎的环顾了一下四周，发现当下没有其他人在场，她这才小声的对她说:“大家主要是看你平时和老板走的挺近的，怕你在群里看到一些不该看的，一不小心透露给老板。”
　　米莉听到之后，直接翻了一个白眼，她让那个秘书帮忙把她重新拉进群里，好在这位秘书也答应了。
　　重新进群的米莉，立马发了一条消息自证清白。
　　［MI助理:大家先别把我移出去，你们听我说，我绝对是和大家站在同一战壕的，为证清白，我向大家纳一个投名状。］
　　［吃瓜员工A:］
　　［MI助理:我是磕荔枝CP的。斜眼笑.jpg.］
　　［员工B:既然是姐妹，那当然欢迎了。］
　　［员工C:MI助理你和老板关系这么好，那荔枝CP到底是不是真的？］
　　［MI助理:这个嘛！我也不清楚，不过我可以十分肯定的告诉大家，咱们老板很怕苏小姐。］
　　米莉的话刚已发出，群里立马就变得沸腾了，她看到自己的话反响这么好，也是低头笑着。
　　突然一只修长白皙的手伸到了她的面前，被吓了一跳的米莉，嗔怪的看向故意吓她的那人，只是她刚一看清吓她的人长什么样，心虚的她连手机都拿不稳了。
　　周安之眼疾手快的接住了将要掉落在地上的手机，不过她并没有急着还给她。
　　“刚刚看什么呢？笑的这么开心，正好我现在心情不好，你说出来让我也开心开心。”周安之看着她说道。
　　她这话不说还好，她刚一说完，米莉就更加慌乱了，只见米莉心虚的一直盯着周安之手中的手机看。
　　“我数三个数，你要是不告诉我的话，我就自己去看，你觉得是自己主动告诉我好呢，还是让我自己发现好呢？”周安之原本无表情的脸上，也挂起了淡淡的笑容，只是这笑意不达眼底，让人直觉得害怕。
　　思考了一会儿，立马做出了决断的米莉，一咬牙，一跺脚，只好对不住群里的兄弟姐妹了。
　　“坦白从宽，抗拒从严，老板我招。”米莉哭丧着脸，颤抖着哭腔说道。
　　周安之看她主动坦白，满意的看向她，眼神中满是赞许。
　　米莉硬着头皮向她讲述着公司里的员工，暗戳戳的磕她和苏小姐CP的事情，她一边讲着，一边偷看着老板的表情。
　　一直等到她讲完，周安之都没有责备她，反而是把手机又还给了她。
　　“老板你不生气？”米莉看着周安之，迟疑的问道。
　　“为什么要生气，你们又没有在背后骂我，说我坏话。”周安之不解的问道。
　　听到周安之的话，站在原地的米莉独自在风中凌乱，老板的关注点是不是搞错了，她难道不在意被人当面磕CP吗，自己是不是应该提醒她一下。
　　不过她也只是在心里面想了想而已，正当她要离开的时候，却又被周安之喊住了。
　　“你可是在我面前出卖了你群里的兄弟姐妹，你说我要是说出去的话……”周安之故意这么说着。
　　“老板我错了，您就饶了我这次吧！我下次不敢了 。”米莉说着都快要哭了。
　　“别这么害怕，我不会对你怎么样，只是想让你帮忙每天向我汇报你们在群里聊了什么而已。”周安之这个狡猾的人，在这时才说出了自己的目的。
　　被人手握把柄的人又怎敢说不，向来以宁折不屈标榜自己的人，最终还是在万恶的资本家面前屈服了。
　　米莉幽怨的看着将要走远的周安之，那表情要多委屈就有多委屈。
　　“是不是在心里吐槽我呢！”周安之突然转头看向她。
　　“没有的事，你就是借我十个胆我也不敢吐槽你呀！”米莉一看到她转头，脸上立马换上明媚的笑容，那表情要多谄媚就有多谄媚。


第88章 君临安前来纠缠周安之，苏南黎不再理会周安之
　　周安之发现全公司的人都在磕她和苏南黎的CP，她为什么一点都不生气呢！主要还是他们拥有一双擅于发现真相的眼睛，再说了她们俩人在一起本来就是事实，能够被人认为俩人在一起很般配，她也是打心里面感到高兴。
　　这不她一高兴，同时也是因为公司员工的办事和工作效率都很高，她直接在公司大群里宣布，今天所有员工都不用加班了，直接准时下班就可以。
　　她这一番操作，把那些差点把“苦”字写到脸上的员工，感动的泪眼汪汪的，当然这也是有些夸张了，但是每天能够准时下班也是一群社畜想都不敢想的美事呀！
　　一到下班时间，周安之和公司员工都踩着时间点下班了，由于是下班的高峰期，电梯里面十分的拥挤，好在周安之有自己的专属电梯，她倒不用感受这份拥挤。
　　电梯到了一楼的时候，周安之心情很好的从电梯里面出来，她想要快些走出公司，因为今天有人专门来接她，当然那个人可不是阿力，毕竟阿力天天接送她，之前倒也没见她像现在这样开心。
　　人嘛！都是驰名双标的，阿力在不远处一个人默默承受着这些心酸和苦楚。
　　只是周安之刚走出电梯，来到公司一楼大厅中，就发现了这里聚集了许多公司的员工，他们一群人在那里叽叽喳喳的说些什么。
　　周安之心里不解，也随之不动声色的走上前去，只是她刚一出现在这些员工面前，他们就十分默契的闭上了嘴巴，不再言语。
　　一时间公司大厅里安静到只剩下呼吸声，周安之皱了皱眉头，随手指了一个人，语气严肃的问道。
　　“你们不急着下班，在这里围着干什么？”
　　那名被周安之指定的幸运儿，内心也是慌乱的一批，只见他用微不可察的声音说道:“老板有人向你告白。”
　　周安之听到之后，先是满头雾水，随即又是一阵不好意思，还真是的，来接人家就接人家呗！还非要搞什么惊喜，这下好了吧！弄的公司里面的人都知道了。
　　周安之下意识的以为是给她发信息说来接她的那位，想要给她一个惊喜，只见她内心十分雀跃，却在这一群员工面前极力抑制住嘴角上扬的冲动。
　　是的，她这么傲娇的人，可一定不能在这群人前面丢了她作为老板的威严。
　　周安之闲庭信步一般向人群中间走去，那些员工倒也十分有眼力见儿的给她让了一条道路。
　　满怀期待的周安之，刚在来到人群中间，就看到了正抱着一束鲜红玫瑰花束的君临安，地上还摆着用玫瑰花瓣拼成的“君临安爱周安之”这几个大字，待周安之看到这些之后，差点没晕过去。
　　当然她可不是因为太激动才这样，完全是被这个顽冥不化的人给气的，才会如此这般。
　　周安之看到有这么多人在场，甚至还有爱八卦的人拿着手机在拍摄，她这才极力抑制住想要打人的冲动。
　　我不气，我不气，气坏身体没人替。周安之在心里默念着这些，直到她变得可以心平气和的和这人交谈的时候，她这才看向那个光是梳头就用了半斤油的男人。
　　“君先生这是干什么？愚人节早就过了，你可不能在我公司门口这样恶作剧！”周安之不满地说道。
　　“我这可不是在恶作剧，我知道我以前做了很多混蛋事，但是我现在知道错了，我知道曾经愚蠢的我，丢失了一份多么真挚的感情。”
　　“安之，你还愿意再给我一次机会吗？”君临安说着说着，甚至还有些哽咽。
　　周安之听到他的话之后，自然是不愿意理他，正当想向他翻一个白眼的时候，她突然看到了站在人群外围不远处的苏南黎，心中一阵惊慌的周安之，还没等说什么，就看到苏南黎已经转身走远了。
　　周安之说不失落，那是假的，可是她也知道苏南黎的性格，高傲如她，脆弱如她，算了，还是回家再和她好好解释吧！
　　周安之心里这样想着，难免有些着急起来，她已经完全没有耐心再陪这个男人在这里耗下去了。
　　“我想君先生还是别在我身上浪费时间了，我向来不喜欢吃回头草。”周安之语气冷谈地说道，眼中也满是冷漠，完全没了以前满心满眼都是君临安的样子。
　　周安之拒绝的话说出口之后，君临安一时间有些接受不了的瞪大了眼睛，他想要出口挽留，试图再给自己争取一些机会。
　　“安之……我……”君临安终是不甘心就这样被人拒绝。
　　“不用再说了，我已经表达的很清楚了，还有麻烦你以后不要再搞这些东西了，公司保洁阿姨打扫起来挺麻烦的。”周安之皱着眉头，看着地上的装饰，抵触地说道。
　　使用这种方式向来无往不利的君临安，在听到周安之这嫌弃的话之后，脸上也是青一阵白一阵，在这么多人面前有些下不来台。
　　不过，他能不能下来台这件事，可不是周安之操心的事，她看着这人还在这里耗着。
　　干脆直接无视了抱着花束的君临安，想要走出公司，赶紧回家找苏南黎解释清楚。
　　却不想被不依不饶的君临安伸手拦住了，周安之明显很是不悦的挑了挑眉，她看了一眼站在不远处的阿力，阿力立马心领神会的招来几名安保人员。
　　公司的安保人员，个个都是彪形大汉，当他们出现在君临安面前的时候，君临安也是心里发虚的然后退了几步。
　　为首的一个男人说道:“君先生还请你不要让我们难做？”
　　“你是说我在胡搅蛮缠了吗？我和你老板之间的事情管你什么事，你也不看看你是什么身份，就敢来这里管我的闲事。”向来依仗自己的身份地位，做惯了恃强凌弱的事情的君临安，又怎么会愿意让一个小小的保安吓唬住。
　　君临安明明是在别人的地盘上，却又不知从何处生出的勇气，在这里叫嚣着。
　　只见被君临安惹怒的那人，看了周安之一眼，明显是在等她发号施令，周安之直接默许了他接下来的事情。
　　不到一分钟的时间，场面局势瞬间扭转，为首的那个保安像拎一个小鸡崽儿一般，拎起君临安的领子，就把他轻松的提起。
　　无论是在体格方面，还是在体重方面，为首的保安对于君临安来说都是占有绝对的压倒性优势。
　　君临安一开始还想要挣扎一下，却不想他越挣扎，那人的力气就越大，反倒显得他十分的狼狈。
　　就这样放弃挣扎的君临安，被周安之公司的保安无情的拎到了公司门口，他来时穿戴整齐的衣衫，现在也是褶皱不堪。
　　周安之看到碍事的人，终于被清理开了，她这才满意的离开了公司，在回家的路上，她一再的催促阿力把车开的快一些。
　　内心担忧的周安之，在到了家门口之后，小心翼翼的打开了家门，原本以为苏南黎会十分的生气，她都已经做好了迎接暴风雨的准备，却不想苏南黎正围着围裙在厨房里忙碌着。
　　做好菜之后，苏南黎把菜装盘，端了出来，也就是在她出来的时候，她看到了一脸欲言又止，不敢上前的周安之。
　　“愣着干什么呀！快去洗手吃饭。”苏南黎如平常一般催促着她。
　　现在的周安之一时间倒有些搞不清眼前的状况，不过，好在苏南黎没有生气，没有不理她，稍稍放下心来的周安之，这才敢靠近苏南黎。
　　吃过饭之后，还如往常一般，周安之独自把碗筷洗刷干净，苏南黎则是拿起白天没有看完的那本书，继续读了起来。
　　忙碌完的周安之，看到苏南黎在看书，也没有上前打扰，她低头看了一眼手表，发现现在时间还早，她想到还有一些工作没有处理完，就和苏南黎打了一声招呼，去书房处理工作去了。
　　周安之刚走进书房，原本一直低头看书的苏南黎，就抬头看了一眼她的背影，眼中的情绪，一时间让人有些琢磨不透。
　　苏南黎刚一打开手机，就看到了赫然在前的热搜“周安之和君临安旧情重燃？”“周安之和苏南黎做朋友是不是为了接近君临安？”
　　原本就心中烦闷的苏南黎，看到这些之后，再也淡定不了了，她把书合上之后，就快步走回了房间中，洗完澡，涂完护肤品，就独自一人躺在床上打算睡觉，是的，她今天不想等周安之一起了。
　　等到周安之从书房出来的时候已经是晚上十点多钟了，客厅里也是空无一人，周安之把客厅里的灯关闭之后，轻手轻脚的走回卧室，就发现了与平常不同的氛围。
　　原本无论她工作到多晚都会等她的人，今天竟然早早的就躺下了，周安之只是觉得与往日有些不同，倒也没有多想。
　　她动作轻缓且迅速的在浴室中洗完澡之后出来，同样是动作迅速且熟练的涂完护肤品就上了床。
　　只是她刚一上床，躺在床上的那人就往边上移了移，周安之发觉到她的小动作之后，自然也是明白她现在还没有睡觉。
　　躺在床上的周安之，缓缓的向她身边人靠近，只是她越靠近，那人就越往后推退，周安之见此，也怕她不小心摔下床去，她干脆一不做二不休，直接用手臂撑起身子，把苏南黎圈在怀中。
　　以一种居高临下的姿势看着侧过头去不看她的人，心中酸涩的周安之，看着心中别扭的人，也是有些无可奈何。
　　只见她一只手撑着身体，一只手捏着苏南黎的下巴，强行把她的头转过来。
　　“为什么不看我？”周安之咬牙问道。
　　被迫转过头来的苏南黎还是不想理她，她盯着周安之的眼睛看了一会儿，干脆直接闭上了眼睛，不再看向这个人。
　　周安之看她这样，也是急了，她捏着苏南黎下巴的力度不由得加大了许多，直接霸道的吻了上去。
　　紧闭牙关的苏南黎，不予回应，也不允许她闯入其中，在外面徘徊许久的周安之没有办法，只能被迫转移阵地。
　　她开始缓缓向下，先是在苏南黎修长的脖颈处，再是慢慢的转移到精致的锁骨处，心中憋屈的周安之，故意在她的敏感点挑逗着。
　　却不想向来招架不住她的攻势的人，竟然狠心的，一脚把她踹到了床下。
　　穿着单薄的周安之，还没来得及反应过来，人已经到了床下，好在床边铺着一层厚厚的地毯，她摔的倒也不是很痛。
　　没了束缚的苏南黎，穿着轻薄的吊带睡裙，精致的锁骨露在外面，上面还有周安之刚刚留下来的暧昧痕迹。
　　“你接近我，就是为了靠近君临安，然后和他复合？”苏南黎冷笑着说道。
　　原本被摔的发懵的周安之，在听到她的话之后，也是心中十分的委屈:“冤枉呀！我对你是一片真心，此情天地可鉴。”
　　“那你证明给我看！”苏南黎却不是很相信这人。
　　“起风了，就让君家联同君临安一起，在南市消失吧！”周安之想着这人总是给自己带来一些不必要的麻烦，干脆还是彻底的把他解决了吧。


第89章 李琳儿醒悟，李丽案件重审
　　被苏南黎一脚踹下床去的周安之，就那样坐在地毯上，信誓旦旦的保证着。
　　苏南黎双手抱臂，依靠在床边，脸色不太好的看着她，只见周安之发丝凌乱，身形狼狈，但是双目却炯炯有神的同样看着她。
　　“阿黎，我现在可不可以上去？”周安之看着那张宽大且柔软的大床，更重要的是床上有一个令她心动不已的女人，她眼中露出期盼的神色。
　　“你说呢？”苏南黎并没有直接回答她的话，而是反问着她。
　　这倒把周安之弄的有些不会了，她一时间有些不明白苏南黎的意思，想回到床上却又怕再把床上的人惹恼。
　　正当她犹豫不决的时候，苏南黎看着一副榆木脑袋不开窍的人，干脆不再等她上床，自己先躺在床上，打算睡觉。
　　周安之一看到她这样，还真以为她是不打算让自己回到床上了呢！心中失落又委屈的她，只好站起身子，慢吞吞的朝着卧室外面走去。
　　躺在床上的苏南黎并没有马上睡着，她虽然闭着眼睛，但是她的耳朵却在听着房间里面的动静。
　　当她发现房间里响起一阵脚步声的时候，只以为是这人开窍了，可是没过一会儿，她却发现脚步声离她越来越远。
　　被这脚步声扰的心烦睡不着的人，干脆睁开了眼睛，她刚一睁开眼睛就看到了已经走到卧室门口打算出去的周安之。
　　“站住，你这是打算去哪儿？”苏南黎看着这人说道，为她的不开窍感到有些无奈。
　　“你不是不让我上床的吗？”被人叫住的周安之，不解的看着床上的人说道。
　　“我什么时候说不让你回床上了？”苏南黎躺在床上，看着站在门口出去也不是，进来也不是的人。
　　“快回来睡觉！”苏南黎看着人总是领会不到她的意思，干脆直接说了出来。
　　在听到她的话之后，一阵狂喜的周安之，立马松开了抓着门把手，三步并作两步的回到了床上。
　　回到床上的周安之，激动的有些睡不着，尤其是在她闻到自己身边人，身上传来的玫瑰香味时，她开始变得更加兴奋起来。
　　周安之轻轻的转过身去，映入眼帘的就是苏南黎精致的薄肩，她看着这明晃晃的诱惑，心里很快有了一个大胆的想法。
　　她看了看呼吸变得平稳的人，伸手轻轻触碰着那漂亮的精致锁骨。
　　渐渐的，她开始不满足于这轻微的触碰，她想要探索更加美好的领域。
　　心中有了想法，很快也就会付出行动，她缓缓的绕过去，触碰到了她心中想要去的地方。
　　她隔着一层薄薄衣物布料感受着令人忍不住为之发狂的触感。
　　也就是在这时，紧闭着眼睛的苏南黎醒了过来。
　　她感受着身后传来的炽热温度，处于防范意识，她下意识的就是伸手按住了还在作乱的双手。
　　被抓了一个正着的周安之，也仅仅是愣了一下，兴致已经上来的她，现在并不打算就此放弃。
　　她伸手反握住苏南黎的手掌，又一把按住她的肩膀，让苏南黎整个人平躺着，她则是趁机又占领了高地，俯看着她。
　　她伸手盖住了苏南黎的眼睛，手掌在盖上那一刻她能明显感觉到苏南黎的长睫毛颤了颤，手心被长长的睫毛撩的有些痒，心里更是如此。
　　她凑到苏南黎耳边，像一名蛊师一般，声音魅惑的给苏南黎种下情蛊。
　　“阿黎，闭上眼睛，好好感受我带给你的感觉。”周安之深情款款地说道。
　　她说完之后，开始做起了探索前的准备，她先是在雪山附近做着热身准备，围绕着那挺拔的山丘跑了几圈，直到她能感受到周边的升高，这才开始接下来的工作。
　　她一路向前，先是移走了阻挡她前进的障碍，然后这才好好触碰她心中的圣地，她在圣地外慢慢的摸索着，想到现在装备还不是很齐全，她没有直接攀爬进去。
　　周安之的眼中带着虔诚和抑制不住的激动，跪在圣地面前，身处极寒之地的她，能明显的感受到圣地里面呼出的热气，这也使得她更加向往了。
　　她先是跪着上前，带着敬畏的心情亲吻圣地，表达着她内心的虔诚，果然圣地都是带有灵性的，她刚一吻上去，那处圣地许是感应到了她内心的诚意，甚至还沁出了些许的圣水，像是恩赐于前来朝拜的人。
　　周安之接受了圣地的恩赐，她接住一直往外沁的圣水，满是珍惜的喝下，不舍得浪费分毫。
　　待到时机成熟，她这才带好装备徐徐前进。
　　“阿黎，睁开眼，看着我。”
　　周安之想要她的爱人同她一起见证着这一伟大的时刻。
　　翌日清晨，苏南黎醒来的时候，身边的人已经不在了，也是在这时一个电话打了进来。
　　她伸手接过了手机，没有看来电显示，就接听了电话，好在电话那头传来的那道好听的声音，正是她所熟识。
　　“阿黎，你快看热搜！”从警察局出来的周安之，刚坐进车里，就按耐不住心里的激动给苏南黎打电话。
　　刚睡醒的苏南黎，来不及思考，就按照她的话照做了，她一边接听着周安之的电话，一边点开了今天的热搜，她现在很想知道是什么消息可以让这人这么激动。
　　热搜第一条就是“李丽被害案件进入重审！”
　　“君临安被警察局传唤！”这是热搜第二条的内容。紧接着的就是“李琳儿重新上诉，一改之前的供词！”
　　苏南黎看到这些，心里了然，这是周安之在兑现她昨晚说的承诺，但她也难免担心周安之是不是太心急了，万一证据准备不充分，反而打草惊蛇了。
　　“你有多大的把握？”苏南黎问道。
　　“自然是百分百的把握，我这次可不会再让他给逃了。”周安之坐在车中，看着距离她越来越远的警察局上面高高挂起的警徽，郑重地说道。
　　在周安之从李常威那里得到了案发当晚的录像之后，她并没有急着把那份录像送到警察局里面，虽说警察局是正义之地，但是里面的势力也是错综复杂，深不可测，她为了保险起见，先是自己找了业内知名的私人侦探。
　　找私人侦探这件事，还真是要好好的感谢一下阿力，阿力是一名退伍军人，他的战友中就有一个在退伍之后，去做了私人侦探，并且在业内做的风生水起。
　　阿力帮她牵线搭桥之后，她就和那位私家侦探秘密的见了一次面，那人个子不高，身形瘦弱，甚至看着有些柔弱，如果不是阿力告诉她这人曾经还是一名军人的话，她还真是会怀疑他身份的真实性 。
　　这人也不愧是在侦探界混得风生水起的人，他只是简单的看了一遍视频中的画面，心里就有了大概的思路。
　　在偷拍的摄像中，把李丽捅伤是第一个人，他与对李丽下死手的那个人明显不同的一点，在于衣着打扮上的不同，前者考究精致，后者则是十分普通。
　　他再结合之前周安之给他提供的信息，知道了李丽在死之前见的最后一个人是君临安之后，就大概锁定了目标。
　　第一个凶手脚上穿的是某奢侈品牌的私人定制款，他们讲究实名制，订购衣服鞋子，所以周安之也动用了她的人脉关系，顺利的拿到了他们家有关于鞋子的订购信息。
　　果然上面有君临安的名字，而且他订购的其中一双，就是和录像中第一个捅伤李丽的人穿的鞋子一模一样。
　　越来越多的证据指向了君临安，周安之又让那个侦探帮忙找到君临安捅伤李丽的凶器，还好她之前看小说的时候，就注意到了君临安喜欢随身携带一款黑曜石匕首。
　　如果不出意外的话，以君临安的性格他是不舍得把匕首扔掉的，周安之也就是抓到了他的这一心理，她就专门让阿力的朋友跟了他一天，发现他果然是把那把匕首放在的家中的陈列柜中，仍然好好保存着。
　　有了十足把握的周安之，原本还在犹豫何时出手，说来也巧，君临安昨天那样的行为，真是恰好触碰到了她的底线，同样也加快了他进监狱的速度。
　　周安之在去警局之前，她先是去南市女子监狱探望了一下李琳儿，同样也是告诉她时机成熟，可以行动了。
　　赵成光在拿到周安之提供给他的信息之后，也是立马向上级汇报，请求重查李丽被害一案，原本上级领导还有些犹豫。
　　但他们很快就接到了，李琳儿重新上诉的消息，她一改之前的供词，说她并不是杀害李丽的凶手，她只是因为一时被情爱迷昏了头，替别人顶了罪而已。
　　但是警方也不是吃素的，他们当时确确实实是在七彩区的人工湖里面，打捞上来了一把凶器，而且凶器的型号也和李丽身上的伤口吻合。
　　后来据李琳儿所说，案发当晚，她也尾随着君临安来到了七彩区的巷子里，但是她担心跟的太近被人发现，刻意保持了一些距离，等到她再出来看的时候，李丽已经躺在地上没有生机了。
　　当时的李琳儿哪里见过这样的场面，她一时间害怕的不知该如何是好，害怕又紧张的她，同时也注意到了一个一闪而过的黑影。
　　许是她当时害怕的太过于厉害，没多加思考就跟在了那个黑衣人后面，好在黑衣人并没有注意到她，她也看到了那个人拿东西丢在了人工湖里的画面。
　　她一开始并不知道，那个人丢的是一把凶器，她之前那样说也只是胡乱猜测着。
　　李琳儿说完这些之后，很快就有人把她的口供送到了赵成光面前，有了意外收获的赵成光自然是无比的激动。
　　没想到，李琳儿竟然误打误撞的为他们提供了第二名凶手的相关线索，他立马向上级申请，要求亲自审问李琳儿，他想要再获取更多，更详细的有关于当天晚上的信息。


第90章 盛世娱乐名誉受损股价大跌，周苏大量购买盛世娱乐股票
　　当时李琳儿在警察局认罪的时候, 之所以声称她把杀害李丽的凶器扔在了七彩区的人工湖里，只因为在那天晚上，李琳儿恰好是看到了那个人手中紧握的那把匕首的。
　　原本在周安之给赵成光的录像中, 是有第二个嫌疑人出现的, 但是他的体态特征，如寻常成年男子一般, 穿着也是普普通通，没有可以让人留下深刻印象的地方。
　　而李琳儿现在的供词, 正好给一筹莫展的警员们带来了新的线索，当然, 李琳儿再次上诉也只是给案件带来了新的转机，她现在还没有完全的证据证明她自己无罪。
　　好在赵成光之前一直对李琳儿是凶手这件事抱有怀疑的态度，他在李琳儿进监狱这段时间一直暗地查探着这件事情。
　　当时结案却是是有些仓促，好像就是为了尽快安抚民心一般, 草草结案，他们在找到那把凶器之后, 也没有做指纹比对。
　　因此在李琳儿上诉的时候，赵成光也帮忙拿出了凶器的指纹比对结果, 报告上显示，凶器上的指纹和李琳儿的指纹并不相符。
　　这也证明了李琳儿的清白, 但是这样并不能让李琳儿很快的被释放，只因为她就算不是凶手, 却也干扰了正常的司法程序，她还是要承担法律责任的。
　　李琳儿面对这样的结果, 她也坦然接受了, 毕竟这已经比之前的死缓好的多了。
　　这次的案件进展引起了很多人的关注, 因为仅仅是现在, 就已经牵扯到了两名公众人物，一个商界新贵，一个娱乐圈里的知名女星，这比寻常的娱乐八卦还要吸引人。
　　这次君临安又重新进入警局这件事，之所以上热搜这么快，其实是周安之故意而为之的，她早早的就安排好了自家公司的公关部门，她在警局的时候，刚把证据交给了赵成光，就让阿力通知公司这边的人发通告。
　　她这次有意的引导舆论，并不是仅仅只为了让君临安名誉受损，她想要的更多，虽然说现在君临安已经慢慢的被苏离歌架空了，但是盛世娱乐到底还是君家的产业。
　　君临安仍是盛世娱乐的代名词，君临安这次再进警察局，且证据确凿的消息一经传来，持有盛世娱乐股票的股民们，也是人心惶惶。
　　没过多久，就有一些盛世娱乐公司的小股东开始往外抛售股票，他们的举动，自然逃不过股民们的眼睛。
　　股民们纷纷跟风抛售，一时间盛世娱乐公司的股票直接跌倒了历史最低点。
　　“苏总，股民们现在已经开始大量的抛售股票了！”苏离歌的助理时刻向坐在办公室里的苏离歌报告着股民的情况。
　　“那我们正好趁此机会，大量的把股票收回来。”苏离歌倒也不慌，反正于她而言，盛世娱乐到底不是自家的产业，她要做的就是尽快完全的掌握这家公司，然后借助这家公司在南市尽快的站稳脚跟。
　　苏离歌的助理在听到她的话之后，反倒一脸担忧的模样，欲言又止的看着她。
　　犹豫再三之后，她还是告诉了苏离歌:“苏总，我们发现那些股民抛售的股票，已经被两个神秘人以很低的价格给大量买走了，虽说我们也在回收那些股票，但是对手的势力也不容小觑。”
　　助理紧张到额头冒虚汗，她时不时的看苏离歌几眼，生怕这个喜怒无常的女人动怒。
　　但是她担心的事情还是发生了，只见苏离歌面色铁青，紧咬着牙关，拍打了一下办公桌。
　　“你们都是干什么吃的，我不管你们用什么办法，尽快查到他们的身份信息，然后报告给我。”苏离歌生气归生气，但她也知道这么有目的的操作，明显是人有意而为之。
　　小助理看着盛怒的苏离歌，连连应下，在她出了办公室之后，这才明显松了一口气。
　　刚刚还在办公室中，一脸唯唯诺诺的人，现在倒是变得很平静，苏离歌的助理从衣服口袋里掏出了一个手机，很快的编辑了一段信息发送了出去。
　　“老板，我们已经收购了盛世娱乐百分之九的股票。”米莉拿着手中的报表，向正在坐在办公室里办公的周安之报告着进展。
　　周安之听到这些之后，并没有表现出很惊喜，反倒是皱起了眉头，她不是很满意这样的结果。
　　“收回的股票和我预想中的差了太多，这是怎么回事？”周安之严肃地说道。
　　“一开始，我们收集那些散股进行的还很顺利，但是后来就发现，盛世娱乐的那些小股东统一的都把手中持有的股票卖给了同一个人。”米莉如实报告着她这边发现的情况。
　　周安之听着米莉报告给她的这些情况，心中虽然有些落差，但也只得作罢，或许有其他人也对盛世娱乐感兴趣。
　　盛世娱乐再怎么说也是国内三大娱乐公司之一，俗话说瘦死的骆驼比马大，盛世娱乐虽然受君临安的事件影响，名誉受损，但是它该有的实力还是有的，许多国内知名的导演、艺人都签约在了这家公司。
　　到了中午的时候，周安之并没有在公司，她心系着还在家中的苏南黎，自她今早和苏南黎打过一个电话之后，苏南黎也没再联系她。
　　在回家的路上，周安之还是给苏南黎打了一个电话，电话那边很快接通了。
　　“阿黎，我现在在回家的路上，你有没有吃午饭？”
　　在接到周安之的电话之前，苏南黎刚刚把手中的事情忙完，要不是周安之提醒她，她还没有发觉已经到了要吃午饭的时间。
　　“还没有。”苏南黎听到她在回来的路上，如实说道。
　　“那正好，我们可以一起吃午饭，对了，我到家之后有事情要给你说。”周安之神秘兮兮地说道。
　　苏南黎听到她的话之后，向来清冷的人，脸上也挂上了真情实感的笑意:“巧了，我也有事情要给你说。”
　　俩人简单的聊了一会儿之后，就挂断了电话，苏南黎把身上的睡衣换下，从衣帽间中挑选了一件简单的宽松短袖穿上。
　　周安之在到家之后，第一眼就发觉了苏南黎身上的衣服，她微不可察的笑了笑，换好拖鞋之后就凑到了苏南黎身边，吻了吻她的脸颊。
　　“阿黎，你怎么穿我的衣服，是不是故意的？”周安之说着就伸手搂住了苏南黎的腰肢，这样一来也拉近了两人之间的距离。
　　苏南黎听到她的话之后，这才发觉到自己穿错了衣服，怪不得那哪里有些奇怪呢！但是这也确实是怪不到她头上，她更不是故意的。
　　谁叫之前周安之来这里住的时候，非要把她的衣服和自己放在一起呢！苏南黎看了这时故意调戏自己的人，心里愤愤的想着。
　　“衣服太多了，我弄混了。”苏南黎解释着。
　　“嗯，我知道，但是我更想听你说你是故意这样做的，这样会让我更加的心动。”周安之深情款款盯着她说道。
　　怪不得常有人说，自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　周安之的话，听在苏南黎耳中，即使她明知道这些话是在逗她开心，但她还是止不住的心动。
　　“就会嘴贫！”苏南黎被这人的话，弄的倒是有些不好意思了。
　　“不是嘴贫，是嘴甜，你要不要尝尝。”周安之说着，又朝着苏南黎凑近了许多。
　　昨晚又处于下风的苏南黎，那里还会再纵容她的放肆，只见她习以为常的伸出手，五指张开，一把堵住了周安之凑过来的红唇。
　　“别闹了，快洗手吃饭吧。”苏南黎把这人抵在不远处说道。
　　被拒绝的周安之，也是习惯成自然，她同样面色如常的，站直了身子，快步走向了洗手间。
　　虽然被拒绝很没面子，但是我一定要淡定，不然只会显得我更加没面子。周安之在洗手间里一边慢吞吞的洗着手，一边给自己反复做着心里建设。
　　趁着周安之在洗手间里洗手的这段时间，苏南黎把餐桌上的饭菜打包盒拆开，摆放好放在那里。
　　等到周安之从洗手间出来，俩人一起吃完午饭之后，周安之如往常一般把餐桌上面的东西清理干净。
　　坐在客厅里的苏南黎看着周安之向她走来，便伸手把泡好的茶递给了她，周安之接过她手中的茶，也顺势坐在了离她较近的地方。
　　“你想告诉我什么事情？”苏南黎看着正细细品茶的人说道。
　　“我买了盛世娱乐百分之九的股票。”股票的收购量虽然没有达到周安之预想的理想状态，但她心里还是满意的。
　　苏南黎在听到她的话之后，再想到今天上午发生的事情，心中了然，淡淡的笑着:“这还真是巧了。”
　　“什么意思？”反应总是很慢的周安之，一时间有些不太明白她的意思。
　　“我的意思是说，我今天也买了许多盛世娱乐的股票。”苏南黎不急不慢地说道。
　　周安之看着她淡定的表情，心中隐隐约约有了一种猜测，她试探着开口问道:“你买了多少？”
　　“不多，大概也就百分之二十三左右。”
　　“从盛世娱乐小股东手里买股票的人是你？”周安之后知后觉的问道。
　　“不出意外的话，应该就是我。”苏南黎看着她不敢相信的表情，脸上的笑意也更深了。
　　最新评论
　　「今天时间不够了，就先不更了，明天尽量早点更~」
　　「按爪爪」
　　「加油！」
　　「哎呀呀，强强laige」
　　「心有灵妻啊！」
　　「哈哈哈哈哈，这不巧了吗？妻妻」
　　——评论结束——


第91章 苏南黎去见周安之爸妈
　　周安之原本想着大量的收购盛世娱乐的股份，然后再把手中的股份送给苏南黎的，但是现在看来，自己手中的那点股份，着实是有些寒酸了。
　　但是即使这样，周安之还是要送，礼轻情意重嘛，她觉得还是有送的必要的。
　　很快她就从她的包包里拿出了一份文件，郑重的递到了苏南黎面前。
　　苏南黎疑惑的看着她递过来的文件，“这是什么？”
　　“送给你的礼物，你打开看看。”周安之微微上扬着眼角，满目含笑的看向她。
　　苏南黎在听到她的话之后，心中的疑惑更甚了，她犹豫着接过了那份文件，刚一打开文件夹，就看到了上面写着的《股权转让协议书》。
　　文件上写着周安之把她所拥有的盛世娱乐的股权，无偿的转让给苏南黎，现在只要苏南黎签下她的名字，那么这份协议就会即刻生效。
　　苏南黎见到这份文件之后，并没有周安之预想中的开心，只见她反倒皱起了眉头，很快地就把那份文件递给了周安之。
　　“这份文件我不能签。”
　　“为什么不能签，我送给你了，这就是你的。”周安之在苏南黎面前难得的强势起来，不容拒绝地说道。
　　“我想你知道的，这并不是一件寻常的首饰，或者一块手表，这份文件太贵重了，我不能签。”
　　“阿黎，我一直认为这世上任何东西都比不上我们俩之前的感情贵重，这份文件只是我在向你表达爱意的一种方式而已，你不用感到有负担的。”周安之盯着苏南黎的眼眸，一字一句地说道，那模样认真极了。
　　周安之说着这些话的时候，竟有了一瞬间的恍惚，她还记得她刚来到这个世界的时候，是如何信誓旦旦的保证着自己绝不会恋爱脑。
　　但现在她的所作所为，却有了一种她自己打了自己脸的感觉，不过即使这样，她也甘之如饴。
　　爱自己所爱的人，用全部的真心对待自己的爱人，尽自己的所能让自己所爱的人开心，又怎么能称之为恋爱脑呢。
　　周安之现在化身为洗脑大师，给拒绝态度坚决的人洗脑，以此来达到自己的目的。
　　“阿黎，你就签了吧，我不想你输给苏离歌，更重要的是，我的就是你的，我们谁拥有这些都是一样的，就像我故意把我的衣服放进你的衣柜一样，我不想和你分的太清。”
　　苏南黎看着这人一直劝说着自己，犹豫了一会儿，最终还是同意签字了。
　　没过多久，警局那边就传来了消息，他们在君临安的家中搜到了那把黑曜石匕首，匕首的型号和李丽身上的伤口相吻合。
　　再加上李常威提供的视频中，里面那个人的身形，以及他所穿的鞋子，都和君临安的信息相吻合。
　　在确凿的证据面前，君临安也没有了反抗的勇气，已经被审问了一天的他，嘴唇也变得干裂，他面色苍白，神色痛苦，但更多的是懊悔。
　　“我没想杀她的，是她逼我的，是她逼我的。”君临安坐在审讯室中，手腕上的手铐，脚腕上的镣铐，随着他激动的大幅度动作，哗哗作响。
　　“我只是捅了她一下而已，我没想到她会死。”君临安大吼大叫之后，安静下来之后的他，又开始轻声的啜泣着。
　　审问他的赵成光，还有在一旁做记录的警员，冷漠的看着他悔恨不已的模样，不是他们太过于冷漠，而是他们早已见过各种各样的犯人，在被抓之后痛哭流涕的模样。
　　早知今日何必当初，他悔恨的泪水要是能让李丽重新活过来，那么他们或许会对他宽容一些。
　　周安之在接到君临安认罪的消息之后，立马联系那些她早已买通的盛世娱乐的股东，让他们联合起来召开股东大会。
　　当然这些都是她在背后偷偷操纵的，苏离歌到现在还被蒙在鼓里，她也是在股东大会上，看到陪同苏南黎一起来的周安之，这才明白过来。
　　苏离歌看着她们特地给她摆好的鸿门宴，也自知这次无翻身的可能，她平静的看着这一切的发生，也亲眼见证着自己在盛世娱乐的领导地位，被她曾经排挤出家门的妹妹给夺走。
　　股东大会结束之后，苏离歌第一个走出了会议室，即使走出很远，她还是能听到那些曾在她面前阿谀奉承的人，向苏南黎祝贺的声音。
　　等到那些围在苏南黎身边向她祝贺的人都走光了之后，周安之这才向前。
　　“阿黎，这只是刚刚开始，我要帮助你一点点拿回原本应该属于你的一切。”
　　“谢谢你，安之。”苏南黎感激的向她说着。
　　“感谢怎么可以只有口头上的，你得付出点实际行动。”周安之点了点自己的脸颊，毫不知羞的明示着。
　　苏南黎嗔怪的看了她一眼，这人还真是的，不会放过任何可以占她便宜的机会。
　　周安之看她迟迟不肯向前，她干脆闭上了眼睛，身子前倾的靠近苏南黎，苏南黎也是无法拒绝她，当下四处环视了一下周围的环境，在发现没有任何人在场的时候，她这才快速的亲了她一下。
　　周安之感受着脸上轻柔的触感，这才满意的睁开了眼睛。
　　“走吧！回家庆祝一番。”周安之心情极好地说道。
　　在回家的路上，原本三十多分钟的路程，但是却生生的延长到了五十多分钟，苏南黎很快就发现了今天回家的路和往常好像有些不同。
　　陌生又熟悉，她好像来过这里。
　　周安之看着这时才反应过来的苏南黎，她忍不住笑出声来，“阿黎，你要被我拐卖了。”
　　苏南黎看着明显是在嘲笑自己反应慢的人，她也不恼，反而煞有其事的接着她的话。
　　“那你说说看，你要把我拐卖到哪里去？”苏南黎这时也认出了，这是去往周家的路。
　　“当然是拐卖到我家，让你做我媳妇儿。”周安之借着玩笑话，说着自己心中的真实想法。
　　“你会不会不愿意做我媳妇儿？”周安之看着沉默下来的人，小心翼翼的问道。
　　“自然愿意，但是你爸妈会同意吗？”苏南黎很担心周安之的父母不同意她们俩人在一起。
　　“他们会不会同意，等你见了他们，问一问不就知道了吗？”周安之像是不再担心父母的反对一般。
　　苏南黎现在在车中听到她的话，只以为她是在开玩笑，她完全没有当真，更没有往心里去。
　　直到阿力把车停在周家大门口，柳妈热情的把她们带到周家别墅内，在她看到从没见过面，却又十分眼熟的一对中年夫妇时，她这才反应过来。
　　周安之竟然不提前告知她一声，就把她贸贸然的带到了周父周母的面前，她一时间有些无所适从，随之而来的还有无形的压力，压的她有些喘不过来气。
　　也是在这时，周安之牵住了她的手，只见她冲着跟在身后的阿力示意着。
　　手中提满了礼品的阿力，小心翼翼的把包装精致的礼物放在了客厅茶几上。
　　“妈妈，阿黎知道你喜欢手镯，这是她特意给你准备的翡翠手镯。”周安之说着就把一个盒子打开，从里面取出了一对质地极好，没有丝毫杂质的玻璃种翡翠手镯。
　　周母听到周安之这样说，心里自然是受用极了，她笑容亲和的看着苏南黎，眼中满是欣赏和疼爱的目光:“谢谢南黎，难为你有心了！”
　　“阿姨，您太客气了！”苏南黎看到周安之冲着她暗戳戳的使眼色，自然是知道她担心自己穿帮。
　　“爸，这是南黎特意给你准备的罗曼尼康帝。”周安之说着就把一瓶红酒递给了站在一旁的周父，周父虽没有说话，但他的眼中同也是探究中带着满意。
　　周父朝着苏南黎点了点头，苏南黎见此也是落落大方的朝着周父微笑。
　　周母看着一直站着的几人，也是忙招呼着，她热情的拉着苏南黎的手，让她坐在自己身边，和她聊天，苏南黎心里紧张极了，外表却掩饰的极好，她脸上一直挂着淡淡的微笑，顺着周母的话题往下聊。
　　周母自来熟的和她一起，从家长里短，聊到了兴趣爱好，又从兴趣爱好，聊到了逛街购物。
　　被冷落的周安之和周父俩人，两两相望，四目相对，然后都十分有默契的沉默着。
　　最终还是周父打破了他们之间沉默的氛围，他站起身来，让周安之随他一起去楼上书房一趟，他有事要对她说。
　　周安之在上楼之前还特意看了苏南黎几眼，她怕她上去之后，苏南黎会有些不习惯，却不想苏南黎和周母俩人相处的愉快极了，甚至连一个眼神都没有分给周安之。
　　周父看了一眼被冷落的周安之，心中难免有些幸灾乐祸，看来他的女儿还是要学着成长。
　　“走吧，你女朋友和我老婆聊的正开心，你就不要凑上去刷存在感了。”周父看着想要过去的周安之，忍不住的拦住了她。
　　听到周父这样说，周安之这才不情不愿的跟着周父一起去到楼上。
　　作者有话要说：
　　先在这里说声抱歉，菌菌这段时间事情比较多，可能无法保证日更了，但尽量保证两日一更~


第92章 周家小聚
　　没有人知道周安之和周父在书房里面谈了什么，等到他们下楼的时候，苏南黎和周母正在厨房中帮着柳妈打下手做午饭，
　　周安之在楼梯转角处就听到了苏南黎和周母俩人的笑声，她看到这样和谐的氛围，感动之余，更多的则是感谢。
　　她感谢父母的理解和包容，感谢父母对她选择的支持。
　　周安之和苏南黎的事情，并不是周安之向周父周母主动坦白的，她是在接到周母的电话时，才知道了她们的事情已经被别有用心的人捅到了自己的父母面前。
　　自知瞒不过的她，在接到周母的电话之后，以及面对周母委婉的询问，她最终还是无法再选择继续隐瞒下去。
　　周母一开始在亲耳听到周安之的坦白之后，自然是无法理解，明明她的女儿以前好好的，怎么会突然爱上一个女人呢，她不明白，她甚至很自责，认为是他们做父母的没有尽责，才会让周安之变成了这样。
　　好在周母没有歇斯底里的朝着她大吼大叫，也没有说她是一个怪物，周母只是把过错都揽到了自己身上。
　　周安之又怎么会让自己的母亲感到自责，她在苏南黎不知道的时候，专门回去一趟，然后把她和苏南黎的事情和周母周父讲了一遍。
　　可以肯定的是，周安之在面对一时间无法接受的周父周母的时候，她自然也明白让他们接受需要一段时间，但是她愿意给他们时间让他们试着理解，试着接受。
　　“爸妈，我知道你们很难理解我和阿黎之间的感情，但是我和她在一起绝不是图一时的新鲜，图一时的好玩，我和她在一起，只是因为我爱她，无关友情，仅仅只是爱情。”
　　这是周安之在面对周母的反复询问的时候说出来的话，她可以理解父母的难以置信，但她绝对不会动摇和苏南黎在一起的决心。
　　在周安之说完这些话之后，周父周母陷入了很长时间的沉默，这种感情对他们来说太过于陌生，他们需要时间理解和接受。
　　他们在当时没有急着回答周安之的话，而是在周安之离开周家之后，他们和周平之打了一个电话，令他们感到不可思议的是，他们的儿子竟然也知道了自己女儿和一个女人在一起的事情。
　　经过周平之的劝说，再加上他们出于对女儿的那份爱，自然也就没那么抗拒他们的女儿和一个女人在一起了。
　　周父周母想通之后，就给周安之打了一个电话，让她有时间就把苏南黎领到家里来，让他们见见面。
　　“妈，阿黎，你们做的什么好吃的，要不要我给你们打下手。”周安之看着她们在一起格外的和谐，自然也想加入其中。
　　却不想周母并不领情，只见周母围着围裙，一脸嫌弃的看着自家女儿，“出去陪你爸玩去，别在这里打扰我们。”
　　“妈，我是来帮你们的，又怎么能叫打扰呢？”被人嫌弃的周安之，委屈巴巴的瞅着周母，却见周母和她说完话之后，又转头和苏南黎说起话来，还时不时的夸奖苏南黎几句。
　　插不进去话的周安之，只能落寞到走出厨房，留周母和苏南黎还有柳妈她们几人在厨房里面忙碌。
　　“南黎，我们家安之笨手笨脚的，你可别嫌弃。”周母越看苏南黎越顺眼，觉得她大方漂亮，性格也不矫情，她现在都有些不敢相信，她的女儿有什么本事可以把这么优秀的人给骗到手。
　　“不会的，阿姨。”苏南黎笑着说道。
　　“有你这句话，那我就放心了，你是不知道，我们虽说平时挺惯着她的，但是也担心她在家里面被我们保护的太好，出去被人欺负，现在看到你和她在一起，两个人相互照应着，我和她爸倒也能放心许多。”周母和苏南黎说着她心里面的话。
　　苏南黎在听到周母的话之后，自然也能理解她的良苦用心，为人父母的，哪一个都是希望自己的孩子可以找到一个好的归宿。
　　其实厨房里能让周母和苏南黎帮忙的地方很少，在周母知道今日周安之要带着苏南黎来家里做客的时候，她早早的就安排柳妈备好了菜，柳妈为人也勤快，自然是尽心尽力的准备齐全。
　　苏南黎在厨房也没有呆很长时间，周母担心她在厨房里呆的时间久了，身上会沾染上油烟味，就让她先出去休息去了，而她自己也是和柳妈简单交代了几句就出去了。
　　好在苏南黎之前在周家住过一段时间，柳妈也知道她的个人喜好，以及忌口的东西。
　　苏南黎和周母一前一后的走出了厨房，就听见了周父正在和周安之讨论着君临安进监狱的事情，以及盛世娱乐易主的过程。
　　心里面一直对君临安不满的周母，在一听到君临安的名字时，直接不加丝毫掩饰的嫌弃着。
　　“今天这么开心的日子，干嘛非要提起晦气的人。”周母不满的看向提起了这个话题旳周父。
　　正聊在兴头上的周父，看到自己老婆，满眼警告意味的看着自己，也是连忙止住了话题。
　　“不说了，不说了！”周父求饶的看着周母，生怕她一言不合当场给他一下子，虽说他早已习惯了，但现在再怎么说也是第一次见自己女儿对象的场面，可不能在第一次见面的时候，就给人留下不好的形象。
　　周安之瞅准了周母正在教育周父的大好时机，这才有机会靠近苏南黎，只见她慢慢的凑到了苏南黎身边，和她并肩坐到一起。
　　正处在热恋期的周安之，按耐不住心里想要触碰苏南黎的想法，只不过当着父母的面，她又不好过于大胆，她在这时灵机一动，佯装身子后仰，伸了一个懒腰，依靠在沙发上的她，又向苏南黎靠近了许多。
　　“是不是觉得我妈妈很凶？”周安之在不知不觉中，已经用手环上了苏南黎的细腰。
　　“没有觉得。”
　　苏南黎感受到她的小动作之后，自然是伸手把她在作怪的手给拨掉了 ，却不想这人像是丝毫感受不到她的警告一般，又肆无忌惮的攀了上来。
　　“也是，毕竟我妈妈只对我爸爸凶。”周安之说着说着，就已经凑到了苏南黎的耳畔，苏南黎能明显感觉到她语气中的幸灾乐祸。
　　苏南黎伸手捅了捅她的腰肢，示意她不要靠的那么近。
　　周安之自然是装作不知一般，正要继续靠近，想要一亲芳泽的时候，就听到了“咳”的一声。
　　周安之一开始不想理会，还想要继续，却不想那咳嗽声又继续响起，这时她才明白过来，她的一举一动被人给瞧了一个正着。
　　“哥，你回来了？”周安之看清打扰她好事的人之后，有些尴尬的看着他。
　　“嗯！”周平之点头回应，然后自顾自的给自己倒了一杯水。
　　“今日回来的还挺早！”周母看着难得早回家的儿子，欣慰地说道。
　　周母说完之后，就张罗着让人把饭菜摆放到桌子上面，吃饭的时候，坐在周母右手旁的苏南黎，时不时的会受到周母的照顾
　　一直都注意控制饮食的苏南黎，在面对周母的热情时，也知道不可推脱，她全都礼貌的一一接受了，尽管如此，到最后她的碗里面还是剩了小半碗的饭菜。
　　周安之注意到这些，也不在乎自己父母的目光，自然的拿过了苏南黎那只剩下的小半碗的饭，帮她吃完。
　　一大家子人一起热热闹闹的吃完饭之后，周平之公司里面还有事，也没有在家待很长时间，就急急忙忙的回公司了。
　　“唉！”周母看着自家儿子急匆匆赶回公司的背影，也是有些恨铁不成钢。
　　“好好的叹什么气呀？”周父看着自己老婆，一时大喜大悲的，也是有些搞不懂她情绪的转变。
　　“这还不是都怪你。”周父正好撞在了周母的枪口上。
　　“好端端的，我又干什么事情惹你生气了？”周父略显无辜的问道。
　　“你说说，咱们儿子整天这么忙，还不是因为你退休的时间太早了，你看看，你看看，咱们女儿都有女朋友了，平之那孩子到现在还不知情为何物呢！”周母越说越觉得儿子可怜。
　　“妈妈，我哥这件事咱们急不来，再说了，我哥这不是有你的嘛，你可以给我哥多介绍一些女孩子先认识认识。”周安之适时的落井下石，以报刚刚被自己哥哥打断自己好事之仇。
　　经周安之这么一提醒，周母突然被周安之的话洗了脑，只见周母颇为肯定的冲着点了点头。
　　好在周安之下午没什么事情，她们一直在周家待到了晚上吃过晚饭，才想着回去。
　　原本周母是想要留她们在家里住的，没想到却被周安之给拒绝了，而且拒绝的理由，还让人十分的难以接受，她竟然说在家里住不方便。
　　周母听到这话之后，难以置信的和自己的爱人对视了一会儿，彼此也都明白心中的所想，还真是女大不中留呀！
　　因为周安之的一句话，周母在她们要回去的时候，硬塞给了她们好多补品，甚至在临走之前还对着她们说了一句:“年轻人，也要注意节制。”


第93章 李琳薇出国，苏离歌将要订婚
　　自君临安进到监狱之后，苏南黎在周安之的帮助之下拿到了盛世娱乐的领导权，这同时也意味着苏离歌原本想要在南市商界占领一席之地的美好幻想被人彻底的打破。
　　苏南黎拿到盛世娱乐的绝对控股权，这是许多人都没有想到的事情，就连一直关注苏南黎的粉丝也是发出阵阵惊呼声。
　　就在外界都在讨论苏南黎背后是不是有其他资本撑腰的时候，开始有小道消息散播开来。
　　不知怎地，苏南黎和周安之正在交往这件事情被一些别有用心的人捅到了网上，周安之看到之后，也是连忙让公司的公关部门把这些消息压下去。
　　倒不是她不敢把她和苏南黎在一起的事情公开出去，她主要是考虑到苏南黎身份的特殊性，她不想把苏南黎置于风口浪尖的位置。
　　好在随着公司官方声明的发布，一些人也开始以理性的态度看待这些问题了，他们不再被动的被网上的信息所左右。
　　苏南黎自然是清楚网上的实时情况，她知道周安之再一次的为了自己，而做出了退让，她一个那么骄傲的人，却愿意为了她的事业，在外界以她好朋友的身份自居。
　　苏南黎心里很是愧疚，更多的则是心疼，她也曾说过可以把她和周安之在一起的事情公布出去，不过每次都被周安之制止了。
　　“阿黎，我们不用向外界告知什么，我们俩个人在一起，仅仅只是我们俩人之间的事情，有你陪在我身边，有家人的无条件支持，我已经很开心，很满足了。”这是苏南黎每次想要公开的时候，周安之对她所说的话。
　　尽管每次出现关于苏南黎和周安之关系不一般的消息被爆出来，周安之都会找人尽快把消息压下去，但是随着她们之前拍的那部《美好的生活》综艺的播出，一些有心的网友还是能从她们的相处中，发现一些蛛丝马迹。
　　那些有心的网友，大部分都是周安之和苏南黎的CP粉，他们在追综艺的同时，还不忘为苏南黎和周安之俩人找一些可供剪辑视频的素材。
　　周安之自然是知道这些事情的，但她也知道这些人都是能接受她和苏南黎在一起的，所以她对这些粉丝的行为也一直都是睁一只眼闭一只眼，只要动静弄的不大，不会上热搜，周安之基本上都不会管这些。
　　日子过得很快，苏南黎也早已结束了假期，恢复了正常的工作，全国各地到处飞的她，也忙成了一个空中飞人。
　　周安之每晚和她打电话的时候，语气都是满是幽怨，每次她露出这副深闺怨妇的模样，苏南黎都有些哭笑不得。
　　早已步入深秋的南市，也开始刮起萧瑟的秋风，这恼人的秋风一起，也把早已摇摇欲坠的树叶，直接吹到空中飞舞。
　　在办公室中办工的周安之，忙里偷闲的端起一杯咖啡，欣赏着南市的秋景。
　　看着寂寥的秋景，近来独守空房的她，心中也变得失落起来，好在苏南黎的电话在这时打来了。
　　原本还在怅然若失的人，一听到专属于苏南黎的铃声响起，她赶紧放下了手中的咖啡杯，转而拿起了放在办公桌上的手机。
　　“阿黎，你怎么想起这个时间给我打电话了？”这倒也不怪周安之这样问，只因为苏南黎在外面工作的这么长时间，她一直都是在晚上才有时间可以给周安之打电话的。
　　“怎么，是我打扰到你了吗？”苏南黎语气轻柔，却又带着威胁的意味。
　　“怎么会，你想什么时候给我打电话都可以，我就是没想到你现在会有时间给我打电话。”周安之赶紧解释着。
　　“嗯~，我想要给你一个惊喜，你要不要？”苏南黎故意卖关子的说道。
　　“你先说说是什么惊喜，我再考虑要不要。”周安之听到苏南黎要给她一个惊喜之后，也开始端起架子来了。
　　正在周安之和苏南黎打电话的时候，办公室门外突然响起了一阵敲门声，周安之以为是米莉来给她送文件，只说了一声“进”，便让门外的人进来了。
　　“惊喜要是告诉你了，还能称之为惊喜吗？”
　　周安之听着她的话的同时，也听到了办公室门被打开的声音，那人进来的同时还带了一股令周安之心动不已的玫瑰香味。
　　周安之在闻到这股香味的时候，也是立刻转过身来，果然是让她日思夜想的人，周安之拿着来不及挂断的电话，脚步急促的走到了苏南黎的面前，一把搂住了看着又消瘦不少的人。
　　周安之抱着她单薄的肩膀，感受着怀中的人，来时在外面带来的凉气，她摸了摸苏南黎身上的衣服，下意识的皱了皱眉毛。
　　只见周安之一脸严肃的看着苏南黎:“阿黎，你怎么穿的这么单薄，还有你走之前明明答应我要好好吃饭的，怎么又瘦了许多。”
　　苏南黎被她严肃的眼神盯得有些不自然，她下意识的闪躲着，倒不是她没有听周安之的话，只是她工作起来常常忘记时间，不仅是她还有她的工作人员，他们几乎也都是那样的工作状态。
　　“我有时候工作太忙了。”苏南黎理亏的为自己小声辩解着。
　　“工作太忙，也要按时吃饭呀，看来还是你的助理不够负责，要不我再给你招一个助理吧！”周安之心疼的看着她。
　　“不要，我有一个助理就可以，再说招新的助理，我还要适应，很麻烦的。”苏南黎许是很久没有见周安之，一时间有些贪恋她的怀抱，不经意的在她的怀中撒着娇。
　　周安之又怎么能够承受住苏南黎的撒娇攻势，意乱神迷的她忙不迭的连连同意。
　　俩人就这样像连体婴儿一般，在一起抱了许久，还是周安之抬头看了一眼钟表的时间，这才发觉已经到了吃午饭的时间。
　　苏南黎在外工作的这段时间，周安之的午饭一直都是由柳妈做好让人送过来，但是现在已然是来不及通知柳妈让她多做一份了，周安之想了想还是让阿力去公司食堂打包了一些食物送到办公室来。
　　在吃午饭的时候，周安之一直给苏南黎夹菜，许久没有吃过这么多饭菜的苏南黎，一时间也是有些接受不了，她求饶的看向周安之，没想到却被周安之直接无视了。
　　等到苏南黎吃完饭之后，周安之这才想起来她刚刚一直想问又没时间问的问题。
　　“阿黎，你不是接下来还有工作的吗？怎么突然回来了。”周安之对苏南黎的行程安排可谓是了若指掌。
　　“后面的工作我已经让林姐帮我推掉了，我现在有了别的安排。”苏南黎和她说着自己临时改变的行程。
　　周安之听到她突然改行程，除了有些好奇之外，也没有什么别的意见，只要她能和苏南黎时时见面，她自然是心中乐意极了。
　　“你怎么不问问我为什么突然改行程？”苏南黎捏了捏她的耳朵，不满的说道。
　　“为什么改行程？”周安之如她所愿的往下接着话题。
　　“明天是苏离歌和北市王家二公子的订婚日，你不知道吗？”苏南黎可是不相信这人会不知道这个消息。
　　周安之哪能不知道这些，要说苏离歌之所以会这么快和王家二公子订婚，这其中周安之可是出了不少力。
　　在苏离歌在南市失败之后，她就想要回到北市，在北市的苏氏集团站稳脚跟，一直对她紧盯不放的周安之又怎么会让她如愿呢！
　　回到北市的苏离歌，背后可是有苏北盛的鼎力支持，就在她在苏氏集团混得风生水起的时候，一个人却突然联系到了苏北盛。
　　在那个人把她手中握有的关于苏离歌私生活混乱的照片送给苏北盛之后，她就在周安之的安排下出了国，至于那个人去了哪儿，也就只有周安之知道，她走的那天，周安之专门去机场送了她，并向她承诺，等到李琳儿出狱之后，她会安排李琳儿和她相聚的。
　　就这样一个曾在娱乐圈内红极一时的女星，在被人封杀之后，又在人的相助下，彻底的离开了大众的视野，也彻底的和她不堪提及的过去告别了。
　　李琳薇把照片送到苏北盛面前之后，干脆利落的离开了，却徒留苏北盛在咖啡厅里看到那些照片之后，直接血压升高，差一点没气晕过去。
　　他知道他一手培养起来，倾注了毕生心血的女儿，被人握住了把柄，他原本想着是要把李琳薇灭口的，却不想她背后也好像有一股势力在保护着她，这也让他错过了最好的下手时机，等到他再想下手的时候，国内已经没了有关于李琳薇的任何讯息。
　　苏北盛知道李琳薇虽然在国内消失了，但是她和苏离歌的事情却像一颗定时炸弹一般，随时都会被人引爆。
　　苏北盛做事向来狠辣，他想着与其受人钳制，不如主动解决，为此他决定把苏离歌的价值发挥到最大化，让她和王家联姻，以此来掩盖苏离歌是同性恋的事情。


第94章 正文完结
　　苏南黎回到南市的当天晚上，先是去了一趟周家拜访周父周母，他们一家人在一起热热闹闹的吃完晚饭之后，周安之和苏南黎经不住周母的挽留，这次倒没有回到她们俩人的小家。
　　住在周安之父母家的苏南黎，自然是有些顾忌的，但是许久没见的小情侣，心中也是想要以解相思之苦，在面对周安之的盛情邀请之下，苏南黎也是扭捏着同意了。
　　不过终究不能像在自己家中那样放肆，苏南黎在感受着周安之带给她的极大的欢愉的同时，手指却在紧紧抓着被单，以此来抑制她想要发出声响的欲望。
　　翌日一早，周安之和苏南黎俩人就早早的起来了，只见收拾得当的俩人一起走下楼梯，来到餐桌前，这时的餐桌旁也只坐了周平之一人。
　　坐在餐桌旁吃早餐的周平之一抬眼，就看到了自己妹妹在和她的女朋友腻歪着，他看到这幅场景就莫名的来气。
　　托周安之的福，自从周安之给周母暗戳戳的提醒，让她给周平之安排相亲之后 ，周平之原本逍遥自在的生活也被各种相亲所打扰。
　　“咳咳！”周平之右手握拳放在嘴边，故意发出咳嗽的声音打扰俩人在一起腻歪，却不会想周安之压根就不在乎有没有人在场，最后还是苏南黎脸皮薄，不习惯在外人面前和她亲密互动，周安之这才作罢。
　　“哟，起这么早，你昨天晚上出去是不是见赵小姐去了？”周安之刚在餐桌旁落座就忍不住八卦道。
　　昨晚吃完晚饭，周平之在接了一个电话之后，就匆匆忙忙的离开了家中，在他刚一离开家中，周母就把周平之和赵家大小姐的事情告诉了周安之。
　　听周母讲，赵家大小姐和周平之是高中同学，后来直接出国上大学了，毕业之后也是一直在国外打理家中的产业，最近也是巧了，周平之刚和一些富家女相亲没几天，赵家大小姐就回来了。
　　许是俩人年纪相仿，也都一直没有谈过恋爱的缘故，双方家里人都挺着急的，正好周母和赵母都是一个圈子里的，俩人一合计，就给他们俩人安排了一次相亲。
　　原本一直对相亲很抵触的周平之，在那次相亲回来之后，难得的没有表现出不开心的神情，同样的赵家那边也是传来了这样的消息。
　　在那次相亲后，周母和赵母也都十分默契的没有再给他们俩人安排其他人相亲。
　　“小孩子家家的，别操心大人的事情。”周平之面对自己妹妹的调侃，难得的露出来不自然的神色，只见他装作态度强硬的模样，想要欲盖弥彰的掩盖什么。
　　“我懂，我懂，不该问的事情我不问。”周安之一脸看穿他的表情。
　　大直男周平之第一次被人这么调侃，也是有些不适应，没了往日在商场上的游刃有余。
　　听到周安之这样说之后，他也是心中猛地松了一口气，就在他以为自家妹妹不再调侃他的时候，却不想周安之接下来的一句话，差一点让他刚喝进口中的牛奶喷出来。
　　“我等着喝你和赵小姐的喜酒！”周安之一脸戏谑的说着，说完还不忘挑衅的冲他挑了一下眉。
　　顾及着苏南黎还在场，周平之也不好出言教训周安之，其实他也只是这样想想而已，就算苏南黎不在场，周平之也不会真的教训周安之的。
　　“小情侣难得一聚，你们怎么舍得起这么早？”周平之适时的转移着话题。
　　周安之听到他意有所指的话，倒也不觉得尴尬，只见她面色如常的说道:“今天要陪阿黎去一趟北市。”
　　经周安之这么一提醒，周平之像是想起来什么，“那正好，如果你们要去北市的话，我就不用去了，今天苏氏集团的大小姐要订婚了，你就代我去吧。”
　　周平之说着，就把公文包里的请柬递给了周安之，他把请柬递给周安之之后，又看向了坐在他斜对面的苏南黎。
　　“我想南黎应该是不需要请柬就可以进去的，你们在北市有什么需要帮忙的，就给我打电话。”周平之脸上带着笑意的看着苏南黎。
　　“谢谢大哥。”苏南黎知道他是在向自己表明立场。
　　周平之吃完饭之后，没有在家中停留太久便去公司了，周安之和苏南黎俩人也是一样，她们吃完早饭之后，便从家里出发去北市了，虽说北市离南市很近，但是她们还是想要早些到达那边。
　　两个多小时的飞机行程，等到她们俩人从机场里面出来的时候，也已经上午十点多了，好在她们应该是可以准时赶到苏离歌的订婚酒店了。
　　等到周安之和苏南黎俩人赶到那里的时候，酒店门口也已经停满了各种豪车，只见苏父和苏离歌的妈妈，还有王家的人正站在酒店门口迎宾。
　　周安之看着现在还是一派祥和的氛围，不由得笑出了声，引得站在她旁边的人难免多看了她两眼。
　　“怎么笑的这么开心？”苏南黎不是很明白她笑的含义。
　　周安之看了看不明所以的苏南黎，只见她把苏南黎的手攥到自己手中，然后神秘兮兮到凑到了她的耳边对她讲道:“我就是想到过不了多久就会有好戏上映，有些激动而已。”
　　周安之边和她说着悄悄话，边带着苏南黎来到了酒店门口，王家的人也是认识周安之的，他们在看到她来的时候，赶忙热情的围了上来。
　　“王总，王夫人，晚辈先在这里向你们说一声恭喜！”周安之脸上挂起得体的笑容，礼貌且落落大方的向他们表示着祝贺。
　　“谢谢周小姐的祝贺。”王家人满脸喜色的和周安之客套着。
　　“这位是？”王夫人看着和周安之一起来的苏南黎，直觉得有些眼熟，却又想不起来曾经在哪里见过。
　　就在周安之想要开口介绍的时候，站在一旁的苏父帮她们开了口，“这位就是我一直在南市的二女儿苏南黎。”
　　“原来是南黎呀！许久未见，还真是有些认不出来了呢，长得真是越来越漂亮了。”王夫人曾经可是常常和苏南黎的妈妈一起玩的，但是自从苏母走之后，她们倒也不怎么来往了。
　　“王夫人好！”苏南黎也不再像小时候一般喊她王阿姨，毕竟自从她的妈妈走之后，她们之间的关系也就和陌生人差不多一样了。
　　今天来的客人很多，他们也只是简单的寒暄了几句，然后略带歉意的和周安之她们说了一句“招待不周”，便去招待其他客人去了。
　　周安之也能理解，然后由酒店的侍者带着进入到了酒店大厅。
　　待侍者把她们带到大厅之后，便也离开了，周安之带着苏南黎寻了一处不易被人注意的角落，然后坐在了那里。
　　坐下后的周安之四处打量着酒店的装饰布置，这样的布景倒是和她之前的订婚礼所差不多。
　　苏南黎看着周安之一脸好奇的四处打量着，甚至还边看边摇头，她真是越来越好奇，这个人在期待着什么好戏上场了。
　　“阿黎，我们打会儿游戏吧！”虽说订婚仪式还差半个小时就要开始了，但是周安之倒不是很在意这些。
　　苏南黎看着人来人往的大厅，还有一些到处攀交情的人，心里正犹豫的时候，身后突然出现了一道熟悉的声音。
　　“安之，南黎姐姐！”被顾父派来参加这个订婚仪式的顾晓晗，在刚一进到酒店大厅，就看到了周安之她们，当然她的身后还跟着她的女朋友—施乐。
　　“小小，好久不见！”苏南黎和她打着招呼的同时，也注意到了跟在她身后的施乐，冲着她点头示意一下。
　　“来得早不如来得巧，我们可以一起四排。”周安之看着人数刚好，想要玩游戏的劲头也就更大了。
　　“好呀！好呀！”向来爱玩的顾晓晗一听到周安之的提议，自然是拍手同意。
　　就这样，在苏离歌热闹的订婚仪式上，一处偏僻的角落里，有着四个年轻且具有优越颜值的四个女人聚在一起打游戏。
　　就在她们连打了四局游戏，仪式也应该早已开始，却又迟迟未开始的时候，等在大厅里的人也早已等的有些不耐烦了。
　　就在客人小声议论的时候，苏父在休息室里冲着苏离歌的妈妈大吼大叫着，“这就是你教出来的好女儿，她喜欢女人这件事我可以睁一只眼闭一只眼，但是你看看现在，她竟然会为了一个女人，连家族的名誉都可以不管不顾了，你说说，我现在又怎么可以放心的把苏家交到她手里。”
　　这场订婚宴自然是由苏父出面道歉并取消了，周安之她们四人都没觉得有什么，顶多是苏北盛脸上无光而已，不过这又关她们什么事呢。
　　订婚宴取消了，她们四人也不再那里久留了，最终是由苏南黎做东，请她们几人一起吃了一顿当地的特色菜。
　　“你是不是早就知道了，苏离歌不会来。”苏南黎看着一直心情极好的周安之说道。
　　“对。”周安之这时倒也不隐瞒了。
　　“估计现在的苏离歌正在国外的某个城市寻找李琳薇吧！”周安之给她说着自己知道的信息。
　　该说不说，苏离歌这个人虽然很坏，但是她对感情这件事倒是挺执着的。
　　几人吃完饭之后，苏南黎就被苏父喊回到家中，至于他对苏南黎说了什么，也就他们俩人知道。
　　不过自那日起，大概过来了半个月的时间，苏氏紧急召开了一次董事会，在那次董事会上，苏南黎以绝对的压倒性优势，获得了苏氏董事长的职位
　　北市苏氏集团突然换继承人这件事，在外界也是引起了很大的轰动，不过也就是这次事件，让外界的人知道了苏南黎是苏家二小姐的事情，那么之前苏南黎获得盛世娱乐的领导权一事，也就有了合理的解释。
　　时间过得很快，自苏南黎担任了苏氏董事长一职之后，她在娱乐圈也就属于隐退状态了。
　　值得一说的是，李丽被害案的另一个凶手主动自首了，是苏离歌的保镖干的，他在自首的时候，面对警察的追问，他只字不提是受人指使，只声称完全是自愿行为。
　　临近春节期间，苏南黎和周安之俩人都是十分忙碌，苏南黎忙着把苏氏总部移到南市，周安之则是忙着为公司招揽新人。
　　在苏南黎担任苏氏集团董事长一职之后，她就把盛世娱乐交给周安之打理了，盛世娱乐也正式改名为辰星娱乐，苏南黎虽然把它交到了周安之手中，但是苏南黎仍握有公司的股份。
　　除夕当晚，苏南黎是和周安之一起回周家过的，在饭桌上周母把原本为周安之准备的嫁妆，一只祖传的玉手镯送给了苏南黎，并亲自为她戴到了手腕上。
　　“谢谢，伯母！”苏南黎知道这份礼物的贵重和背后的含义，她惶恐地说道。
　　“看来还是安之做的不到位呀！”周母不满的看了周安之一眼。
　　这时的周父也是赞同地说道:“你妈妈说得对，你们也不小了，是时候该把日子定下来了，我和你妈妈像你这么大的时候，你哥哥都会走路了。”
　　面对周母和周父明晃晃的暗示，周安之也是心动不已，但是她还是比较在乎苏南黎的看法，正当她看向苏南黎的时候，却不想苏南黎也正看着她。
　　春节假期期间，周安之和苏南黎并没有在国内度过，她们一起去往了一个苏南黎之前在国外拍戏的城市度假。
　　在那个浪漫的国度，周安之在那里精心准备了一场求婚，施乐和顾晓晗，林缘还有小助理，她们特意飞了过来，见证了她们的爱情。
　　一年后……
　　周安之:人生很短，我在遇见你之前就已经浪费了许多的时间，所以在遇见你之后，我会珍惜和你在一起的每一分每一秒。以后还请多多关照，周太太！
　　苏南黎:感谢相遇，往后余生，与你相伴，便已足矣。
　　周安之和苏南黎在国外一起领了结婚证，并在各位亲朋友好的祝福与见证下，举办了一场盛大的婚礼。
　　作者有话要说：
　　终于完结了，谢谢各位小可爱的一路支持和评论！感谢！感恩！


第95章 番外（小尾巴）
　　周安之和苏南黎在国外一起领证结婚之后，她们虽说没有向外界公开，不过她们身边的亲朋好友倒也知道了她们彼此的存在。
　　也就在她们一起结婚不久，顾晓晗和施乐也正式向各自的父母出柜了，好在有周安之和苏南黎她们俩人为先例，顾晓晗和施乐各自的父母，也没有怎么为难她们，很快就松口答应了她们在一起。
　　得到各自父母认可后的俩人，也很快安排双方父母在一起吃了一顿饭，并一起挑了一个好日子，把她们的婚事正式定了下来。
　　时间过得很快，一转眼四年的时间就过去了。
　　周安之和苏南黎也早已搬离了她们原来一起居住的高档公寓，她们搬到了居住环境安保措施要求更加严格，且住宅面积更加宽敞的别墅区。
　　她们搬家的原因也很简单，就是原本的住房面积已经无法满足她们家人口的需要。
　　在这里的别墅区已经住了三年的周安之，也早已习惯了早起，她现在每天很忙碌，却又过的十分得充实。
　　周安之早起之后，并没有急着下楼，而是先去往了在她和苏南黎的卧室斜对面的房间，来到斜对面之后，她轻轻的推开房门，便走了进去。
　　只见房间的壁纸是梦幻的浅紫色，房间地板上都铺满了贵重的羊毛地毯，周安之进去之后，先是把掉落在地板上的玩偶捡了起来，摆放好，然后才走到儿童床旁，轻轻的叫醒还趴在床上熟睡的女孩。
　　周安之看着粉粉嫩嫩的人儿，小嘴微张的熟睡着，她忍不住凑过去亲了亲她的脸颊。
　　“咘咘，起来了，太阳都快要晒屁股啦！”周安之轻声的唤她起床，手中还带着一个拨浪鼓不停的拨弄着。
　　“妈妈坏，咘咘要睡觉！”正在熟睡的人儿突然被人打扰心里自然是不乐意，只见她揉着眼睛，嘟着小嘴不乐意地说道。
　　“咘咘这样说妈妈，妈妈好伤心呀！昨天晚上是不是咘咘说的妈妈要是给你讲睡前故事，咘咘今天就会早起上学的。”周安之神情夸张的，一脸受伤的模样。
　　周不离在听到周安之的话之后，明显是有些心虚，只见她肉嘟嘟的小脸瞬间皱成了小包子的模样。
　　“可是咘咘不想去幼儿园！”
　　“幼儿园里有很多很多小朋友，她们可以陪你玩的，而且刚刚晓晓阿姨给妈妈打电话说，念念现在已经在去幼儿园的路上了，你要是再不起来，上幼儿园的名额可就没有了，到时候你就不能和念念一起上幼儿园了。”周安之耐心的和咘咘说着。
　　“咘咘要和念念一起去幼儿园，妈妈我要起床了。”咘咘说着，就开始拿起周安之为她准备好的衣服，往身上套。
　　就在咘咘忙着给自己穿衣服的时候，周安之倒是不急不慢的抬手看了一眼时间，现在时间还早，顾晓晗那个大懒虫才不可能起这么早呢！当然了，被蒙在鼓里的咘咘可不知道这些。
　　等到咘咘穿好衣服之后，周安之这才帮她把带有小花边的袜子套在小脚丫上，然后一把把她抱在了怀里，准备给她洗漱。
　　洗漱完的咘咘，被周安之带到了楼下餐桌旁，坐在儿童椅里的咘咘，不停的晃动着短短的小腿，四处张望着。
　　“妈妈，妈咪怎么还没有起床，咘咘要去叫妈咪起床。”
　　正要给咘咘喂食的周安之，拿着勺子的手，也是微微一颤，她不自然的清了清嗓子。
　　“咳！咘咘可不要打扰妈咪睡觉哟，妈咪这段时间工作太辛苦了。”
　　周安之想到昨晚吃过晚饭，在她把咘咘哄睡着之后，苏南黎也不知从哪里来的好兴致，在床上穿了一件极其性感的睡衣，在床上美艳又妖娆的苏南黎，可不是周安之能拒绝的。
　　就这样兴致大好的俩人，一直折腾到了凌晨，这才结束，到最后浑身没有力气的苏南黎，还是由周安之抱进了浴室清洗一番的呢！
　　说到她们俩人的夜生活，那就不得不提苏南黎刚刚生下咘咘的时候，就在周安之以为就要结束清心寡欲的生活时，她却不知这只是刚刚开始。
　　苏南黎生下咘咘之后，自然是十分的宝贝，几乎所有关于咘咘的事情，她都是亲力亲为，这自然也冷落了周安之许多。
　　周安之心里苦，她却又不敢多说什么，毕竟一个是自己老婆，一个是自己女儿。
　　在她和苏南黎一起照料咘咘的同时，她也会有意无意的挑起苏南黎的欲望，也就是在她锲而不舍的坚持下，苏南黎也开始把视线又重新放在了周安之身上。
　　但是咘咘毕竟还小，她们自然是不放心咘咘一个人睡觉，所以她们每一次都是在把咘咘哄睡着之后，偷偷摸摸的在浴室里互相帮助。
　　好在时间过得很快，咘咘一转眼就已经到了该上幼儿园年龄，到了该上学的年龄了，自然也该独立一些，自己一个人睡了，就这样咘咘被周安之哄骗着住进了按照咘咘的喜好，专门为她打造的儿童房中。
　　咘咘张开小嘴接过了周安之递过来的食物，然后奶声奶气的冲着周安之说道:“妈妈，咘咘已经长大了，可以自己吃饭饭。”
　　说着就拿起了自己的小餐具，动作稍显笨拙的自己吃了起来，周安之看到之后自然是十分的欣慰。
　　“咘咘真是世上最乖的宝宝啦！”周安之笑着表扬她，被周安之这么一夸，小咘咘就更加想要向周安之表现自己了，原本还有些挑食的咘咘，这一次难得的把自己碗中的饭吃的干干净净。
　　等到咘咘吃完早餐，周安之也已经早早的把早餐吃完了，她把咘咘从儿童椅中抱了出来，用手颠了颠。
　　“咘咘今天真乖，会自己穿衣服，还会自己吃饭了，最最重要的是，咘咘今天把饭吃光光了。”周安之说着就忍不住朝着咘咘肉肉的小脸亲了一口。
　　“妈妈，你现在是不是要送咘咘去上学？”咘咘瞪着她那双与苏南黎极为相似的眼睛说着。
　　“我们先去和妈咪说再见，然后妈妈再送你去上学，好不好？”
　　“嗯嗯！咘咘要和妈咪说早安，然后说拜拜，不然妈咪会伤心的。”咘咘小大人模样的说着。
　　周安之抱着咘咘来到了她们的卧室，一开门，扑面而来的都是苏南黎身上的玫瑰香味。
　　“好香呀，是妈咪身上的味道耶！”咘咘皱着她秀气的鼻子，开心地说道。
　　闻到玫瑰香味的周安之，就会止不住的心动，她把咘咘轻轻放在地上，然后小声的对咘咘说:“去找妈咪吧！”
　　心领神会的咘咘，用她的小手捂着自己的嘴巴，不让自己发出声来，然后像一只小猫咪一般，蹑手蹑脚的来到了苏南黎床边。
　　“妈咪，早安！”咘咘一靠近苏南黎，就想要爬到床上，扑到苏南黎怀里。
　　“宝贝早安！”睡觉很轻的苏南黎，一睁眼就看到了趴在自己身上的小团子，心里一处柔软的地方瞬间被融化了。
　　“妈咪，咘咘该去上学了。”咘咘满脸求表扬的看着苏南黎说道。
　　“宝贝，真乖！”苏南黎说着就搂过了咘咘，坐起身子来。
　　周安之一看她要起来，也是连忙走上前去:“阿黎，时间还早，你要不要再睡一会儿？”
　　“不了，今天可是我家宝贝第一天上学，妈咪自然要亲自去送。”苏南黎看着自家的小团子，满脸宠爱地说道。
　　“妈咪真好，咘咘要早安吻。”咘咘说着就嘟起小嘴巴要亲亲。
　　在一旁看着，心里酸气直往外冒得周安之，看到这些那还得了，只见她疯狂的给苏南黎使眼色。
　　苏南黎看着连自己女儿的醋都吃的幼稚鬼，心里也是有些无奈，无奈归无奈，她还是按照周安之的意思，只是亲了亲咘咘的脸颊。
　　看到这周安之才松了一口气，这才对嘛！我老婆的嘴只能我自己亲，就算是我女儿都不行。
　　苏南黎起身去往洗手间洗漱，周安之则是让咘咘自己待在床上玩一会儿。
　　苏南黎看着跟在自己后面的人，自然是知道她的不怀好意，不过她也不在乎这些。
　　“阿黎，我也要早安吻！”周安之从她的身后抱着她，在她的脖颈处轻嗅着。
　　正在刷牙的苏南黎自然是不想理会她，被冷落的周安之也不恼，只见她乐得其所的，在苏南黎身上四处作乱。
　　原本双腿就发软的苏南黎，自然是受不了周安之这样挑逗，眼看着她站不住，周安之这才把她揽到自己怀中，用自己的身体帮她支撑着。
　　洗漱完的苏南黎，还要去衣帽间换一身衣服，周安之也正是瞅着这个时间段，下楼让家中的佣人把早餐打包一份，让苏南黎路上吃。
　　俩人把咘咘送到幼儿园之后，苏南黎站在幼儿园门口，看着咘咘小小的身子背着大大的书包，跟着老师走进校园的身影，忍不住的想要落泪。
　　周安之何尝不是这样的心情呢！不过她还是强撑着想要落泪的冲动，把苏南黎抱在了怀里。
　　“阿黎，不要哭，咘咘长大了，我们应该高兴才对。”
　　被周安之这么一安慰，苏南黎也是有些不好意思，真是的，自家孩子上幼儿园都没有哭，自己身为一个大人在这里哭哭啼啼的像什么样子。
　　“我才没有哭！”苏南黎窝在周安之的怀里，带着明显的哭腔，却又极力的掩饰着。
　　“我知道，是今天风太大了，刮的你眼睛不舒服了，对不对？”周安之顺势说道。
　　回去的路上，周安之和苏南黎并排坐在一起，苏南黎习惯性的翻看着今早的热搜。
　　“《三人行》要开拍了？”虽说苏南黎早已退出了娱乐圈，但是她现在偶尔还是会关注娱乐圈里的信息。
　　“是的，女一号定的是一位新人，女二号是李琳薇。”《三人行》的演员阵容现在还没有对外公布，但是周安之身为公司老板，自然是知道这些的。
　　“李琳薇回来了？那苏离歌呢？”苏南黎听到李琳薇回国的消息，自然会想到五年前为了找李琳薇，甘愿抛下国内的一切的苏离歌。
　　“李琳薇前段时间刚回国，至于苏离歌嘛！我就不是很清楚了，听李琳薇说两年前苏离歌确实找到了她，不过她是无法接受苏离歌的，被拒绝后的苏离歌，没有人知道她去了哪里。”周安之知道的也就只有这些，其他的她就一概不知了。
　　“对了，华之涵老师找到了她一直心心念念的人没有？”苏南黎之前也是听周安之讲过这件事情，今天她看到《三人行》要开拍的信息，自然也想到了华之涵老师。
　　“找到了，说来也巧，华老师要找的人，就是我们第一天见面的时候，那天你在酒吧喝醉酒，我找的那个代驾。”周安之有时也会感叹命运的神奇 ，原来一切在冥冥之中早已有了安排。
　　到了下午，周安之抽空到幼儿园把咘咘接了回来，只是在回去的路上咘咘都不愿意理她，周安之看着她闷闷不乐的样子还以为她被其他的小朋友欺负了。
　　“咘咘，今天在幼儿园开不开心，有没有交到好朋友？”周安之柔声的说道。
　　“哼，妈妈是骗子，咘咘再也不要理妈妈了。”咘咘生气的背过身子。
　　原本一头雾水的周安之，在听到咘咘的话之后，也立马反应了过来。
　　“宝贝，是妈妈不好，妈妈记错了，念念下一年才会去幼儿园。”周安之倒是没想到现在的小孩子记忆力这么好。
　　“哼！咘咘才不要和妈妈说话。”
　　“宝贝乖，你听妈妈给你讲，咘咘比念念大一岁，是姐姐，自然要比念念早一年上幼儿园，不过妈妈可以向你保证，念念下一年肯定会上幼儿园的，到时候你就可以带着念念一起上学了。”
　　周安之之所以这么肯定的说，是因为顾晓晗今天中午给她发了一个莫名其妙的信息，问她两岁的小孩可不可以去上幼儿园。
　　周安之一看到顾晓晗的信息，立马就明白了顾晓晗心中的小算盘，看来又是一个被自家孩子折磨到不行的家长呀！
　　“真的？”咘咘听到之后，立马转过身来，满眼期待的问道。
　　“当然是真的啦！妈妈肯定是不会骗咘咘的。”周安之认真的保证着。
　　“耶！妈妈最好了。”咘咘激动的扑到了周安之的怀中。
　　周安之看着兴奋的咘咘，也是满脸笑容，重归于好的母女俩，一起去往苏氏集团的总部去接苏南黎下班。
　　作者有话要说：
　　小尾巴来了~

　　（全书完）



