


　　《穿书后，爱上恶毒女配怎么办？！》作者：一手摘月

　　简介：
　　穿书前：
　　叶轻轻：这个恶毒女配怎么还不领盒饭！
　　穿书后：
　　叶轻轻：姐姐我可！

　　内容标签：年下，女配，甜文，穿书，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：叶轻轻，沈蔓┃配角：陆北阳，岳南泽┃其它：
　　一句话简介：叶轻轻与沈蔓的恋爱小故事。
　　立意：爱情可以超越性别。


第1章第一章穿书啦！
　　“好气啊！这个继姐也太恶毒了吧！男主明显就不喜欢她，她怎么就这么不要脸啊！！！”
　　公寓里，叶轻轻一拳打在自己的小床上，腮帮子鼓鼓的，气的眼睛都红了。
　　难得的周末，她窝在小公寓里看小说尽受气了！
　　这是叶轻轻新找到的一本总裁文，正如大多数总裁文一样，除了恩爱的男女主外，总有个恶毒女配在花样作精，阻挡男女主的感情。
　　叶轻轻看的好几次想弃文，但是这剧情虽然老套无脑，但却紧凑刺激，以至于叶轻轻弃文不成反倒又爱又恨的看了一个晚上。
　　她就是无脑站队女主，因为书中的女主跟她同名同姓，女主和大总裁在一起了，她感觉也像完成了什么人生梦想似的。
　　可哪想这恶毒女配疯狂搞事情，阻止男女主的感情大业，这也导致，她对文中的女配更加讨厌了。
　　“求求作者让沈蔓快点领盒饭吧！”
　　叶轻轻愈发上头。
　　紧接着，叶轻轻感觉一阵眩晕袭来，想着可能是一夜没睡觉身体有些撑不住了，可叶轻轻没想到的是，她这一睡，再也没有醒过来。
　　-------------------------------------
　　“唔......睡了一觉美美哒，让我们继续快乐阅读吧！”叶轻轻揉揉脸，打开手机。
　　不，这不是我的手机！
　　叶轻轻环顾四周，发现她正处于一个豪华房间里，连身上的衣服都换了，叶轻轻警惕心大作。
　　她一个鲤鱼打挺起身，紧张的看着四周，轻轻走到门口，想听听外面的动静，心里大呼我不怕，然后身体直哆嗦。
　　门外有一个女人在打电话，声音酥酥麻麻的，很熟悉，叶轻轻耳朵贴着门，想听的更清楚些。
　　记忆一下子就涌了出来。
　　“门外说话的那是沈蔓？我是叶轻轻？那个女主？”
　　叶轻轻难以置信，自己竟然穿书了！
　　不不不，这一定是个梦，叶轻轻心想。然后朝自己大腿上霸气一拧。
　　我的天！疼疼疼！
　　叶轻轻接受了这个事实。
　　可这身体为什么如此燥热，难道是穿书后遗症？！
　　“天呐！不会吧，一来就赶上这出大戏了！”
　　原书里，叶轻轻的继姐沈蔓假借为叶轻轻提前过生日为由带叶轻轻出去玩，晚上在这家酒店休息，实则是计划拿叶轻轻换一个合作商的合同，让叶轻轻断了和大总裁在一起的念头，还能拿到叶轻轻轻浮的证据让大总裁讨厌叶轻轻，一举三得。
　　可没想到的是，大总裁出席酒会后正好上楼休息，路过这里，又恰巧的碰到了挣脱出来的叶轻轻，再加上叶轻轻的药劲儿，大总裁文神级开头，一触即发。
　　顺了顺剧情后，叶轻轻心中有了数，忍着身体的燥热，叶轻轻小心再小心的打开门，准备趁着沈蔓打电话的时候开溜，毕竟她不是原女主，原文里也没具体说什么抵抗的经过，叶轻轻不准备以身成就剧情发展。
　　“王总，人我已经送到了，我们的合同就要靠您照顾了。”门外，沈蔓还在打着电话。
　　叶轻轻打开门，脑袋探出去侦察，就看见一个身姿妖娆、流着波浪长发的女人背着门在打电话，声音很酥，有种天生的媚感，一下子荡了叶轻轻的心。
　　叶轻轻此时有种想弯的感觉，怎么办？
　　可现在还不是弯的时候，叶轻轻觉得狗命最重要！
　　先走一步！
　　可就在这时，沈蔓打完了电话，把手机放包里后，转身，就看见了已经出来半个身子，脸蛋红扑扑的叶轻轻。
　　叶轻轻：！！！
　　“轻轻，你要去哪里呀？”沈蔓勾唇笑问。
　　沈蔓不愧是书里描写的妖艳贱货，一颦一笑，一字一句，就让叶轻轻感受到了极致的女人味。
　　“姐姐，我可！”叶轻轻大呼。
　　“轻轻，你在戏弄姐姐嘛？”
　　“快回房间吧，好好睡一觉，明天再带你玩一天。”沈蔓笑道，以为叶轻轻还不知道她的计划。
　　可叶轻轻现在已经不是之前的叶轻轻了，上帝视角下，再加上继姐长的如此沉鱼落雁闭月羞花妩媚动人温柔可人......
　　她本来就有拉拉的倾向，现在好了，沈蔓成了掰弯叶轻轻的最后一个扳手。
　　当一个人弯的时候，没有一个扳手是无辜的。
　　“姐姐，我不想和王总睡觉觉。”叶轻轻药劲儿上来了。
　　沈蔓：！！！
　　“姐姐怎么会让轻轻去陪那个老男人呢，你可是我们家的宝贝呀！”沈蔓心中大惊，面上还是装作无辜的样子，安抚着叶轻轻。
　　说道“宝贝”两个字，沈蔓声音阴沉。
　　叶轻轻没工夫和沈蔓再说什么，她感觉已经抑制不住心中的野兽了，她现在要原地螺旋升天！
　　“姐姐！我想和你睡觉觉！”
　　沈蔓：这是什么虎狼之词？
　　说完，叶轻轻不知道哪里来的力气，一下子将沈蔓扯到房间里，关上门，反锁住。
　　沈蔓穿的高跟鞋，一下子身体有些踉跄，为了避免扭到脚，身体被迫跟随着叶轻轻力道的方向。
　　直到被甩在床上，沈蔓的脑子里还是一团浆糊。
　　“轻轻，别闹了，姐姐的房间在隔壁。”沈蔓佯装淡定。
　　沈蔓忍着脚腕的痛，安抚着叶轻轻。
　　因为叶轻轻现在的状态，就跟哪些图谋自己的男人一样，眼睛放着光，肆意扫视着自己身上的各个部位。
　　沈蔓的身材凹凸有致，肉都长到了该长的地方，再加上今天穿的紧身牛仔裤，一双又细又长又直的腿被衬得更加诱人。
　　“姐姐！药是你下的，毒也要你来解！”叶轻轻咽了口唾沫。
　　叶轻轻心想，反正也是穿书，说不定哪天就穿回去了，她倒不如彻底放飞自我，比起还没有见过面的大总裁，她现在要定继姐了！
　　“轻轻，你别冲动！”沈蔓有些怕。
　　可叶轻轻此时已经上头了，再加上药效，一下子将沈蔓扑到床上，
　　“姐姐，轻轻喜欢你。”叶轻轻眼神迷离。
　　沈蔓听了一时间忘记反抗，她从来没有觉得叶轻轻会是拉拉，相反，她还一直以为叶轻轻喜欢的是自己的心上人。
　　不过沈蔓也没轻易相信，可叶轻轻现在这个状态......
　　“轻轻，你听姐姐说，喜欢是两个人的事情，你不能强迫别人。”
　　叶轻轻厚重的呼吸打在沈蔓脸上，沈蔓心里虽然慌，但还在安抚着叶轻轻。
　　“姐姐，我不管，你都给我下了药，要我和别的男人睡觉了！”
　　说完，叶轻轻还确有其事的哭了起来，但手上的动作却没停下来。
　　“我不管我不管，我就要姐姐！”
　　“轻轻，你清醒一下啊！”沈蔓大喊。
　　叶轻轻此时已经神志不清，她在沈蔓身上上下其手，沈蔓趁机抽出手，然后一个巴掌打在叶轻轻脸上。
　　叶轻轻的皮肤很嫩，巴掌打下去印子十分明显。
　　可叶轻轻动作没受一点影响。
　　这时，沈蔓包中的手机响了，不用猜也知道是那个王总打过来的。
　　手机一直响个不停，对方重拨了几次无人接听后就挂了，王总此时一定气坏了。
　　“姐姐，现在就没人打扰我们了。”
　　叶轻轻拿出沈蔓手机、关掉沈蔓手机、扔飞沈蔓手机，行云流水，一气呵成。
　　“轻轻！别！”沈蔓反抗。
　　没过五分钟，房门就被疯狂敲打着，还伴随着很大的叫门声。
　　叶轻轻：？谁坏我好事！？？
　　沈蔓趁机大喊救命。
　　然后没多久，门“咚”的一声巨响，开了。
　　叶轻轻愤怒的向门口看去，就见一个身着西装的男人跟着助理跑了进来，最后面，身体有些发福的王总唯唯诺诺的跟着。
　　大总裁来了。
　　可眼前的一幕让大总裁陆北阳大跌眼镜
　　作者有话要说：
　　新人新文，请多多指教。


第2章第二章当然是选择姐姐
　　眼前，豪华的大床上，一个女人骑在另一个女人的身上，而被骑在身下的女人显得有些凌乱，“救命”就是从她口中喊出的。
　　原来，大总裁陆北阳在经过走廊时听见了王总在自言自语的咒骂，里面提及了沈蔓和叶轻轻的名字，于是在陆北阳的逼问下，得知了沈蔓的阴谋，当下就有些担心叶轻轻了，让助理查了叶轻轻的房间号，几次叫门无果后，陆北阳心里认定叶轻轻出了事。
　　这才有了疯敲门然后破门而入的那一幕。
　　可令陆北阳没想到的是，这屋里，明显是平常温温柔柔的叶轻轻更占上风，施害者沈蔓反而一脸凌乱的被压在床上。
　　“轻轻？”陆北阳总觉得事情发展的有些不一样了。
　　他感觉叶轻轻此时有些神志不清，连看向自己的目光也有些迷迷糊糊的，脸上还有一个火红的巴掌印，当下就狠厉的盯着沈蔓。
　　叶轻轻看着一群人坏了自己的好事，此时那个长的最好看的男的还一直盯着自己的漂亮继姐看，心里不舒服极了。
　　她看了眼身下因挣扎显得有些凌乱但又不失为一种凌乱美的姐姐，又看了下身姿挺拔、俊朗刚毅却冷冰冰的陆北阳大总裁。
　　那她当然是选择姐姐呀！
　　“你！不许看我姐姐！你是不是也馋我姐姐身子？你下贱！”叶轻轻急忙扯过来被子将沈蔓盖住，
　　陆北阳：？？？
　　众人：也？？？
　　总裁助理易安不由得为总裁的眼光担忧。
　　叶轻轻见陆北阳沉默，作势就要揍陆北阳一顿，她飞快下床向陆北阳野蛮冲撞，岂料没站好，差点把自己先摔了，陆北阳赶紧上前扶住。
　　“不用你扶，别碰我啊，渣男，你怎么谁的身子都馋？”叶轻轻对陆北阳极度嫌弃。
　　警告一番后，陆北阳还不曾撒手，叶轻轻握紧小拳拳就要去捶陆北阳胸口，结果还没打上去，叶轻轻两行鼻血窜出来，晕了。
　　“轻轻！”
　　陆北阳顾不得鼻血加身，抱起叶轻轻就准备往医院跑。
　　到了门口，陆北阳看了眼正在整理衣服的沈蔓，呵斥道：“等轻轻醒了再找你算账！易安，带上她！”
　　说罢，陆北阳就跑了出去，而王总十分忐忑的得到了易安的同意后，溜了。
　　沈蔓被陆北阳的话浇了个透心凉，刚刚对叶轻轻放下的一丝警惕心再次大作，整理好衣服，就被易安带着前往医院了。
　　-------------------------------------
　　次日一早，叶轻轻睁开眼，窗外透过的阳光让叶轻轻有些不适。
　　她这是穿回去了？叶轻轻心想，不过环顾四周后叶轻轻又否定了自己的想法。
　　病床前，一个中年男人一脸担忧的坐着，这分明是原主记忆里的父亲，叶云海，而一边的沙发上，陆北阳低头拿着平板不知道在做什么，易安在他身边等候。
　　“轻轻！你醒了！”叶云海激动的站了起来，“怎么样，有没有感觉身体还有哪里不舒服？”
　　听到叶云海的声音，陆北阳和易安抬起了头，似乎也在等着叶轻轻的回答。
　　叶轻轻受宠若惊，摇了摇头。
　　陆北阳二人继续低头做着什么，叶云海的也心才算放下，然后就听见他大吼：“沈蔓！你给我进来！”
　　原来沈蔓一直等在病房外。
　　叶轻轻看着沈蔓，沈蔓踩着高跟鞋一瘸一拐的走着，显然是在门外站了一夜，不过她脸上的妆容依然精致，衣服整洁，她不允许在任何人面前露出狼狈的样子。
　　见到沈蔓，叶云海压抑的怒火再次爆发，还没等到沈蔓走过去，叶云海便上前，一个巴掌打了下去。
　　啪！！！
　　清脆的声音传遍了房间，沈蔓被打的一个踉跄，除了陆北阳还在工作外，所有人都盯着沈蔓。
　　叶轻轻也没想到叶云海会突然出手。
　　然后众人就听见叶云海的训斥：“轻轻是你的妹妹，你的家人，你就是这么算计她的？”
　　当着陆北阳的面被打，沈蔓心里觉得很难堪，听到叶云海的话后，沈蔓嘲讽的勾唇，家人？现在他们把她当做家人了，真是有够好笑的呢。
　　“这件事情，我要你一个解释，现在，给轻轻道歉，轻轻想怎么处置你，你都得给我受着！”
　　道歉？沈蔓肯定不会如了叶云海的愿，更别说陆北阳还在房间里。
　　看着叶轻轻被环绕关怀的样子，沈蔓再也待不下去了，扭头跑了出去。
　　叶云海气的大喊。
　　“孽女！当初就不应该让这个拖油瓶进我们叶家的大门！”
　　在病床上的叶轻轻被叶云海的一系列举动吓得发抖。
　　以前看书，只觉得沈蔓可恨，可沈蔓这继父不疼亲妈不爱、时不时还要被打压的不公平生活，叶轻轻顿时觉得，沈蔓黑化的不是没有道理，心里也有些心疼沈蔓。
　　叶轻轻是一个果断的人，想了，就不会犹豫，她起身，拿起手机，叶云海被叶轻轻的举动弄得有些反应不过来。
　　“轻轻！快躺下！”
　　“你不该打姐姐的......”
　　丢下这句话，叶轻轻就穿着一身病号服跑了出去。
　　等出了医院，叶轻轻打了辆车，就前往青湖公园了。
　　青湖公园算是北城较老的一个公园了，建成没几年，就被城区规划到了，经过大缩水后，青湖公园好歹是留住了，后来这边商业发展，形成了商圈，青湖公园再次被精修了一下，这才有了现在的青湖。
　　青湖公园除了是青湖区的标志物外，更重要的是，这还是书中沈蔓舔舐伤口的地方，所以叶轻轻直接来的这里。
　　下了车，叶轻轻就在公园里四处找着沈蔓。
　　此时公园里晨练的人陆陆续续的回家了，叶轻轻找了一圈，累的满头大汗，心想沈蔓怕是没有来这里。
　　沿着青湖公园外围的公路，叶轻轻准备吃点东西回去了，路边的行人见叶轻轻一身病号服游荡着，都猜测这是哪家精神病院跑出来的。
　　无心插柳柳成荫，叶轻轻在一家餐馆外面，透过玻璃窗，看见了正在低头喝酒的沈蔓。
　　叶轻轻松了口气，小跑过去。


第3章第三章关系缓和啦！
　　这家餐厅很小，一眼看去只有七八张桌子，没有包间，好在店内装修的很精致，摆设干净整洁，让人舒服。
　　叶轻轻进门就发现了正在一个四人桌上喝酒的沈蔓，心里担忧之余也有些庆幸好歹是找到人了。
　　“姐姐。”叶轻轻走过去，站在沈蔓身边，沈蔓脸上的印子很明显，叶轻轻有些心疼。
　　沈蔓不知道是不是没有听见，没有搭理叶轻轻，叶轻轻扫到桌上的酒瓶，好家伙，五十六度的白酒，叶轻轻担心沈蔓把胃烧坏，马上把酒瓶移到了一边。
　　沈蔓这才抬头看向叶轻轻，明媚的大眼红彤彤的，依旧美丽。
　　“你来做什么，看我的笑话？”沈蔓笑道，一边再把酒给拿了回来。
　　“姐姐，你别这样，我替...爸爸向你道歉，他不应该打你的，他......”
　　“够了！叶轻轻，你就会来戳别人痛处吗？还是说你在可怜我？嗯？”沈蔓的眼神变的犀利。
　　“我没有的...”叶轻轻百口莫辩。
　　气氛一时间很微妙，两个人谁也不再开口说话了，沈蔓接着自顾自的喝了起来，叶轻轻站在沈蔓身边不知道怎么办好。
　　这时，餐馆的老板走了过来，他一早就注意到沈蔓脸上的巴掌印了，但是碍于礼貌，当沈蔓点酒的时候只是善意的提醒了一下喝酒伤身，这时候见叶轻轻找了过来，想必是和家人闹了矛盾。
　　“小姑娘，别喝这么多酒，你妹妹可不容易，刚刚听来店里打包的客人提醒，让我出门注意安全，说是青湖边好像有一个精神病院的病人跑出来了，我看说的就是你妹妹吧。”老板打量着一身病号服的叶轻轻。
　　“小姑娘，饭都没吃呢吧？”老板问。
　　叶轻轻点点头，沈蔓听了老板的话，抬眼看着头发凌乱，额头上还有些细汗的叶轻轻，心松动了一下，虽说已经过了五一变成夏令时了，但五月的北城早晨还是有些凉的。
　　这一身汗，应该是跑了很久。
　　“你要一直站着吗？”沈蔓隐去那一丝柔软，冷漠的问。
　　叶轻轻听了高兴坏了，仿佛像是听到了什么高兴的情话，急忙拉开沈蔓身边的椅子，坐下，身体往沈蔓身边靠近。
　　感情嘛，哪有什么舔不舔的，你退一步，我就往前走两步，能在一起，才是赢。
　　沈蔓装作没看见叶轻轻的小动作，但心里确实也没有抗拒叶轻轻的亲近，自己又倒了一杯。
　　叶轻轻见沈蔓不和自己说话，也不气馁，拿着菜单点了几个菜，又点了份粥，早上她没有吃饭就追过来了，实在有些饿。
　　看见沈蔓又倒了一杯，叶轻轻拉住沈蔓的手。
　　“姐姐，咱不喝了。”
　　“你就没怪我？”沈蔓没有顺着叶轻轻的话，而是问了昨天的事情。
　　叶轻轻有些尴尬，她又不是原主，哪有什么怪不怪的，原主和沈蔓的恩怨，跟她确实关系不大。
　　再者说，如果原主知道因为沈蔓这出而促成她和陆北阳的婚事，想必也不会怪沈蔓吧。
　　“姐姐，我说了，轻轻喜欢你。”面对这种说怪僵化关系，说不怪被以为虚伪的送命题，叶轻轻打起感情牌。
　　沈蔓被叶轻轻拉的有些烦，再加上叶轻轻模棱两可的回答，沈蔓心中是觉得叶轻轻是怪的。
　　“放手！”
　　沈蔓用另一只手抚开叶轻轻的手，盯着叶轻轻看。
　　从昨晚开始，沈蔓就觉得，自己的好继妹就有些不一样了。
　　先是对自己有了非分之想，然后就是深情表白，接着又是关怀备至，沈蔓想不明白是什么原因改变了叶轻轻，又或者是因为药效彻底放飞自我了？
　　叶轻轻被沈蔓盯得毛骨悚然，浑身不自在，伸手摇了摇沈蔓胳膊。
　　“姐姐？”
　　叶轻轻的语气软软的，有点撒娇的味道，再加上叶轻轻长相温柔甜美，没有一个男人不动心的，可惜，她是一个女人，还是沈蔓，十分讨厌叶轻轻的女人。
　　沈蔓将叶轻轻的手再次弄开，往一边坐了坐，自言自语道：“你能有什么不一样的。”
　　叶轻轻再次把椅子往沈蔓身边移了移，拉住沈蔓正要倒酒的手：“姐姐，不喝了。”
　　沈蔓：盯...
　　叶轻轻：“那你多吃点菜，空腹喝酒，伤胃。”
　　叶轻轻给沈蔓用公筷夹了几道菜在沈蔓的碟子上，沈蔓没理叶轻轻，但却吃了几口菜。
　　之后，叶轻轻就一边喝粥一边给沈蔓夹菜，沈蔓来者不拒，何况叶轻轻都是夹的她爱吃的。
　　没多久，沈蔓就趴在桌子上，醉倒了。
　　“姐姐？”叶轻轻摇摇沈蔓。
　　确定沈蔓醉的不省人事后叶轻轻结了账，叫了辆车，让老板帮忙把沈蔓送进车里，就前往叶家别墅了。
　　车上，叶轻轻让沈蔓躺在自己腿上，好舒服一些，手上还拿着从餐馆老板那里要的塑料袋，以防万一。
　　北城几家权贵的别墅大多在北城靠近郊区的地方，依山傍水而建，风景很好，据说风水也很好。
　　等叶轻轻进别墅区的时候还是被震撼到了，这是之前叶轻轻在现实生活中不敢想象的地方，一座座别墅各有风格，自带前庭后院，面积很大，普遍都是三层的。
　　她透过车窗，一眼就能看见那座最豪华的五层别墅，那是北城之王，陆北阳的家。
　　叶氏集团是家族企业，虽然上市了，但叶云海依然有着绝对的股权，不过和陆氏集团相比的话，叶氏确实不够看，这也解释了，叶氏为什么在北城的豪门中，只能算是中间的地位。
　　到了门口，叶轻轻结账，招呼警卫帮忙把沈蔓送回房间，别墅里佣人们各司其职，见到叶轻轻纷纷问好，倒是没看见叶云海夫妇。
　　将沈蔓安顿好后，叶轻轻回到房间，准备将自己的一身病号服换下来，不得不说，沈蔓住的房间和叶轻轻住的根本没法比，想象也是，一个是亲生闺女，一个是替别的男人接的盘，叶云海心里肯定有杆秤。
　　下楼，就碰到了一个贵妇打扮的女人，这是叶云海后来娶的老婆，沈玉。
　　沈玉长的很像沈蔓，虽然已经年过四十，但保养得当，依然有种徐娘半老的韵味，可以说，十几年前，若不是沈玉长的好看，单凭对叶轻轻好这一条，怕是不可能带着沈蔓这个拖油瓶进叶家大门的。
　　沈玉和沈蔓很像，不过叶轻轻对沈玉好感不多，一个母亲，是什么样的心态会嫌弃自己的女儿拖了自己后腿的？
　　“阿姨好。”叶轻轻把面上工程做的很好。
　　沈玉回应：“轻轻回来了，身体还好吗？你爸爸有打电话回来问你在不在家，很担心你。”
　　“阿姨我没事的，你们都放心吧。”叶轻轻答。
　　“哦，对了！”沈玉上前握住叶轻轻的手，“我替蔓蔓向你道歉，她做的不对，是我没有管教好她，我以后一定......”
　　“阿姨首先该问的不该是姐姐怎么样了吗？”叶轻轻打断沈玉。
　　虽然是和前夫所生，可沈蔓也是沈玉怀胎十月辛苦生下来的，怎么回来了丝毫不管沈蔓死活，还一直讨好她？


第4章第四章转折将至
　　沈玉被叶轻轻怼的哑口无言，脸上的笑有些僵硬，过了几秒才又顺着叶轻轻的话问道：“蔓蔓她？”
　　“姐姐没事，喝醉了，我已经把她送回房间去了，正准备下楼和张嫂说一声，备点醒酒汤，要不然姐姐醒了，肯定难受。”叶轻轻回答。
　　“我替蔓蔓谢谢你了，轻轻。”沈玉笑着感谢叶轻轻。
　　“没事的，阿姨。”叶轻轻也不想和沈玉多说什么，于是就终结话题道：“我先去找张嫂了，阿姨再见。”
　　告别沈玉后，叶轻轻去找了张嫂，吩咐好一切，叶轻轻回到沈蔓房间照顾沈蔓，中午叶云海回来吃了午饭，饭桌上数落叶轻轻不该自己跑出去让他们担心和呵斥沈玉教女无方，吃完饭后，叶云海就又出去了。
　　倒是下午，张嫂说叶轻轻后天生日宴上的礼服改好了，让她再去试试，看有什么不合适的地方再修改一下，还来得及。
　　叶轻轻这才想起来会有这回事情，按照剧情的发展，叶轻轻的生日宴也算是一个小高潮了。
　　这礼服是浅蓝色的，衬得皮肤很白，裙摆微长，上面镶了很多碎钻，在灯光的照耀下璀璨夺目，脚上，还配了同色系的高跟鞋。
　　叶轻轻笑，原主和她的名字一样，做什么都是轻轻的，连喜欢的颜色都是浅色的。
　　试了后发现很合身后叶轻轻就把礼服挂在衣柜里了，她第一次穿这么贵的东西，倒也感觉新奇。
　　过了这个小插曲后，叶轻轻再次回到沈蔓房间，沈蔓睡了有一段时间了，可叶轻轻还是害怕沈蔓中途醒了难受，就留在房间照顾了。
　　看着沈蔓的脸，一侧还有一个不太明显的巴掌印，叶轻轻作为颜狗心疼坏了。
　　又想到生日宴，叶轻轻看着沈蔓的眼神更加柔软。
　　叶家只知道五月十五号是叶轻轻的生日，可他们都忘记了，沈蔓和叶轻轻竟然巧合的是同一天出生。
　　书中写到，但凡是这一天，沈蔓总找理由出门，然后一个人在青湖买块小蛋糕，为自己庆生。
　　也就是叶轻轻的这次二十二岁生日，沈蔓在青湖碰到了陆北阳，而陆北阳新来的秘书定制错了礼物的颜色，导致陆北阳大发雷霆，这也害的陆北阳重新选购而在生日宴上迟到很久。
　　那个错误的礼物，被陆北阳就着叶轻轻的面子，扔给了沈蔓。
　　不得不说，总裁文的一切巧合都是刻意推动剧情的，也就是这次，沈蔓错把陆北阳随手一扔的东西当做生日礼物奉若至宝，对陆北阳彻底死心塌地志在必得了。
　　看着沈蔓的睡颜，叶轻轻心疼的无以加复，到底是多缺爱的一个人，才会把别人随手扔的东西当做冬天的温暖一直藏在心里啊。
　　叶轻轻偷亲了沈蔓一口，下定决心要把故事的情节给逆转了。
　　“沈蔓，以后我宠你呀！”叶轻轻握着看着沈蔓，做出了承诺。
　　睡着的沈蔓不知是不是因为听到叶轻轻的话了，嘴巴嘟起来，看上去可爱极了。
　　灵光一闪，叶轻轻拿着手机，从沈蔓另一侧完好的睡颜拍了一张照片。
　　一下午没睡，再加上沈蔓的房间安安静静的，叶轻轻就这么趴着睡着了。
　　等沈蔓醒过来的时候，就看见叶轻轻精致的脸靠在床上，嘴巴水润水润的，闭着眼睛睡的正香，想来是一直守在这里。
　　沈蔓心里不是滋味，她对叶轻轻有种天生的敌意，但叶轻轻确实也没有做过什么伤害她的事。
　　一直以来，看不惯她的是叶云海，嫌弃她的是沈玉，瞧不起她的是下人。
　　反倒是自己对叶轻轻，一直不怎么好。
　　意识到自己一直把愤怒转嫁到叶轻轻身上的沈蔓，看着叶轻轻的眼神饱含了愧疚。
　　“轻轻......”沈蔓抚摸叶轻轻的脸，轻声道。
　　心里决定就算没办法正常看待叶轻轻，但也不能再伤害叶轻轻了。
　　这时，叶轻轻也醒了过来，看见沈蔓盯着自己看，叶轻轻很高兴女主颜值很高。
　　“姐姐，你醒了！有没有不舒服，我让张嫂备了汤，我这就去端上来！”说完就急匆匆的下楼了。
　　看着叶轻轻欢快的样子，沈蔓更加不是滋味。
　　等这件事情了结之后，沈蔓对叶轻轻明显没有那么深的敌意了，叶轻轻也更加大胆的黏在沈蔓身边，一直到生日宴那天沈蔓与叶轻轻相处的都还好。
　　叶云海看在眼里，自己闺女高兴，他也不好说什么。
　　一眨眼，就到了五月十五号傍晚，叶轻轻坐在房间被造型师捯饬着，头一次感受到了有钱的烦恼。
　　但叶轻轻心里更担心的是沈蔓，沈蔓所谓的加班肯定是借口，这大家都知道，叶云海看着沈蔓心烦也乐意她去一边待着。
　　叶轻轻看着镜子里宛若公主的自己，再想想晚上沈蔓一个人在青湖给自己庆生的沈蔓，心里发酸。
　　她下定决心要改写故事，一个不成型的计划在叶轻轻心里产生。
　　等造型师收拾好后，叶轻轻打了几个电话，心里盘算着今晚要发生的事。
　　按照原剧情，陆北阳会在这次生日宴上向叶轻轻求婚，而在原著里，叶轻轻和陆北阳已经有过关系了，加上互相喜欢，这都是水到渠成的事情，而现在叶轻轻要做的就是，避开陆北阳。
　　想着，就又过去了段时间，佣人敲门提醒叶轻轻该去办生日宴的酒店了。
　　叶轻轻无奈的拍了拍自己的脸，深吸一口气，看眼手机，已经快六点了。
　　夏季的六点天还大亮着，叶轻轻钻进车里，在后座闭目盘算着，将计划一遍又一遍的演练，以免出现什么纰漏。
　　等到了北城酒店，人还很少，叶家包下了餐厅宴会厅与三层豪华房间，但由于这是陆家的产业，所以陆北阳一早就吩咐了在这天酒店不接待客人。
　　下车后，叶轻轻进了宴会厅，就看见叶云海夫妇走了过来。
　　叶云海笑的有些感伤：“没想到一晃这么多年，我家轻轻也终于要走向社会了，爸爸今天给你准备了惊喜哦！”
　　“轻轻，生日快乐！”沈玉随后道。
　　“谢谢爸爸、阿姨。”叶轻轻甜甜一笑。
　　但其实心里的触动不大，她和女主同名同姓，生日却不是同一天，又或者说她根本不知道生日是哪一天。
　　叶云海夫妇拉着叶轻轻走到一边，坐下，交代着一些注意事项，让叶轻轻心里有个准备。
　　叶轻轻一边点头称是一边想着沈蔓，心里觉得把生日宴过成鸿门宴也是没谁了。


第5章第五章做你的仙女
　　等到六点半的时候，客人都陆陆续续的到了，叶云海带着沈玉与叶轻轻四处走动着，叶轻轻一口一个“叔叔好”“阿姨好”叫的可甜了。
　　快七点的时候，除了有事提前打过招呼的客人，都到齐了，叶云海拍拍手，宴会厅的音乐随即停止，客人们也看向叶云海。
　　叶云海拉着叶轻轻，揉了揉叶轻轻的头，高兴的宣布：“今天是我女儿叶轻轻的生日，轻轻从小丧母，我因为工作上的事情也一直没有照顾好她，实在是有失父职。
　　这不，一转眼，我老了，轻轻也长这么大了，要走入社会、交男朋友、嫁人了，今天，我宣布，我将叶氏的百分之二十的股份，转赠给我的女儿，明天开始，她也将出任叶氏集团总裁助理。
　　我快老了，是时候让轻轻逐渐接手叶氏了。”说完，叶云海擦了擦含着泪光的眼睛。
　　叶轻轻听着心里难受，不管叶云海再怎么样，对自己的宝贝女儿是真的好。
　　顿时，宴会厅响起掌声，心里明白叶云海是要把家业全部给予女儿了，沈玉在一边站着，脸上带着笑，可怎么看怎么假，还有公司的几个大股东，脸色也不是很好看。
　　叶轻轻将这些看在眼里，心里了然，嘴上说了很多场面话，这生日宴才算开席了。
　　趁着大家四处交际攀关系的时候，叶轻轻趁机来到卫生间，把自己提前准备好的平底鞋换上，准备开溜。
　　再不跑她真的扛不住了，说是生日宴，其实就是叶云海为她在进入社会前拓宽人脉，还包含着一部分选婿的原因，再加上她实在不太确定陆北阳到哪里了，心里担心赶不到沈蔓与陆北阳见面之前。
　　从一侧的安全出口离开后，叶轻轻叫了辆车，前往青湖。
　　七点多天已经快大黑了，叶轻轻到了以后就开始自出找寻着沈蔓，这次沈蔓没有去一边的商业街，她在一个长椅处看见了沈蔓。
　　叶轻轻悬着的心终于放下，她赶在了陆北阳前面。
　　此时的沈蔓捧着一个蛋糕，不似以往的桀骜，彻底卸下了所有的防备，闭着眼睛不知道在祈祷着什么。
　　叶轻轻看着这样的沈蔓，眼睛有些发酸，泪水止不住的流了下来。
　　曾经的她无父无母，学业也是靠国家的资助完成的，工作人员把她的生日定在了那个被送去孤儿院的寒冬，就连身份证上，也是这一天。
　　出了孤儿院，一个人，努力完成学业、努力打拼、努力过好自己的小日子，叶轻轻也曾像沈蔓一样，捧着蛋糕，独自坐在一个地方，许着美好的愿望。
　　叶轻轻再也无法抑制自己的感情了，她扯着裙摆向沈蔓跑过去，大喊。
　　“沈蔓！”
　　沈蔓睁开眼，就看见穿着平底鞋与礼服的叶轻轻，叶轻轻的礼服已经有些不平整了，再往上，沈蔓看见了叶轻轻含着泪的眸子。
　　“沈蔓！生日快乐！”叶轻轻大喊。
　　沈蔓的眼泪一下子就绷不住了，叶轻轻坐过去，抱住沈蔓，钻进她怀里，蹭......
　　一边的行人听见叶轻轻的话，也纷纷献上祝福。
　　沈蔓搂着叶轻轻，努力让手上的蛋糕不蹭到叶轻轻身上，心里一下子充实了起来。
　　叶轻轻从沈蔓怀里钻出来，给沈蔓擦擦泪水：“姐姐，不哭了，轻轻给你过生日！”
　　沈蔓怔怔的看着叶轻轻，难以置信叶轻轻会跑过来，仅仅是为了她的生日。
　　“你到底是谁呀？”沈蔓有些失神。
　　叶轻轻听见了沈蔓的话，扬起灿烂的笑：“我是你的仙女呀，给你宠爱给你糖！”
　　叶轻轻说着土味情话，可往一侧一看，她就看见了正往这里走来的陆北阳。
　　“姐姐快来！”叶轻轻拉起沈蔓就走。
　　沈蔓被叶轻轻突然的举动弄的很惊讶，但不知道为什么，她今天就想跟着叶轻轻走。
　　等叶轻轻把沈蔓拉倒餐馆前时，她看了看身后，已经没有陆北阳的影子了。
　　很好，剧情到这里彻底把陆北阳和沈蔓的这条错误的感情线给掐断了。
　　这家餐馆就是沈蔓喝醉的那一个，今天小餐馆门牌上挂满了彩灯，玻璃窗和门口都扯上了帘子。
　　叶轻轻拉着沈蔓上前，拉开门帘。
　　沈蔓被眼前的一切感动的热泪盈眶。
　　餐馆里的桌子被全部挨靠在周围，只留下了中间的那张大圆桌，圆桌上，丰盛的菜肴摆放着，墙上的彩灯组成了“生日快乐”四个字。
　　店员见沈蔓进来，拉响手中的小彩炮，亮闪闪的彩花在空中飘散。
　　“沈蔓，二十五岁生日快乐！”叶轻轻拉着沈蔓的手道。
　　老板和店员也送上祝福。
　　紧接着，后厨的一个员工推着蛋糕过来，摆在了餐桌的最中央。
　　叶轻轻拉着沈蔓上前坐下，为她插上蜡烛、唱生日歌。
　　“沈蔓！”叶轻轻的眼睛就像明亮的星星一样，照进了沈蔓的心里，“许愿！”
　　“为什么？”沈蔓流着泪。
　　“我说了，我是你的仙女，下凡就是为了让你开心快乐的！”叶轻轻继续说着土味情话。
　　沈蔓被叶轻轻的情话逗乐，双手合十许了愿。
　　店里再次热闹起来，大家切开蛋糕、开着酒。
　　叶轻轻和沈蔓与老板店员坐在一起，吃饭、唱歌、聊天、打趣，很吵，但真的很有生活气息。
　　不知不觉间，已经到了晚上九点多，沈蔓让叶轻轻与店员们嬉闹，对老板感谢道：“谢谢您了。”
　　老板摆摆手，笑道：“哈哈，这我们可不敢贪功。
　　傍晚叶小姐打电话过来，说晚上要包下我们店，又打过来一笔钱，让我们去布置采购，哈哈，叶小姐确实很喜欢你呀！”
　　喜欢么？
　　沈蔓心想，她知道老板说的不是那种喜欢，可她就想到了叶轻轻的告白，嘴角扬起笑。
　　被喜欢，仿佛也不错呢。
　　沈蔓看着还在和店员玩闹的叶轻轻，心里多了份不一样的感觉。
　　等酒足饭饱之后，叶轻轻与老板他们道别后就离开了。
　　今天看见沈蔓高兴，叶轻轻觉得，这比她自己过好一个生日实在多了，果然，带给别人快乐，对自己来讲也是一种莫大的快乐，尤其是自己还喜欢着对方。


第6章第六章父女冲突
　　出了餐馆，叶轻轻与沈蔓漫步在青湖公园，此时天已经完全黑了，公园里纳凉的人也在陆陆续续的往回走，二人都默契的没有说话。
　　“轻轻？”沈蔓停下。
　　叶轻轻回头，不解。
　　“生日快乐！”说完，沈蔓从脖子上摘下来一条项链。
　　沈蔓的首饰宛如沈蔓这个人，精致的项链上镶嵌着一颗小小的红宝石，魅惑，而且很有女人味。
　　沈蔓接着说道：“我也没有提前为你准备什么礼物，这条项链是我十八岁成年礼那天自己买给自己的，今天我把它送给你吧，我知道你不喜欢这种风格的，但是我......”
　　“不！我超喜欢你送我的项链！”叶轻轻打断沈蔓的话，上前抱住沈蔓。
　　今天的沈蔓，将一身刺拔下，把自己最柔软的肚皮亮给叶轻轻。
　　项链上火红的宝石，就如同沈蔓的心，很小，但却只能装下叶轻轻一个人。
　　“姐姐快帮我戴上！”叶轻轻雀跃。
　　沈蔓点头，打开项链的锁扣，双臂环绕着叶轻轻的脖子，她的头发打在叶轻轻的脸上，叶轻轻能闻到里面玫瑰花的香味，火热又激烈。
　　叶轻轻的鼻息吹在沈蔓耳侧，沈蔓感觉痒痒的，再加上叶轻轻的头发很长，沈蔓扣了几次都没有扣上，又尝试了几次后，沈蔓扣好，慌乱的与叶轻轻拉开一段距离。
　　“怎么了，姐姐？”叶轻轻不解，为什么沈蔓要突然疏远自己。
　　沈蔓心里暗骂自己没出息，若不是月色的阻挡，叶轻轻一定可以看见沈蔓耳根的通红。
　　“没什么，我们回去吧。”沈蔓拢了一下散在耳侧的头发，镇定道。
　　叶轻轻心里直突突，她是偷跑出来的，沈蔓跟她回去了，保不准叶云海不舍得打她而把气全撒在沈蔓身上。
　　“不了不了，我还是自己回去吧。”叶轻轻直摆手。
　　“你跟爸爸说晚上加班回不去，现在回去了，你的谎言就不攻自破了，虽然说这都是大家心照不宣的事情，但是说不定爸爸哪里不对劲，就又朝你发火了，多不好。”
　　沈蔓点头，确实，她也不想被叶云海破坏了难得的好心情。
　　于是沈蔓给叶轻轻叫了辆车，看叶轻轻离开后，自己也拦了车前往自己订的酒店了。
　　这边，叶轻轻一进别墅大门，就感觉到了里面的低气压，身体不受控制的打了个哆嗦。
　　又走了几步，叶轻轻看见了正在沙发上坐着的叶云海夫妇。
　　叶云海的脸紧绷着，四周围绕着一股冷空气，沈玉坐在一旁，低着头，不敢动。
　　听见开门声，叶云海抬头看向正站在大厅门口的叶轻轻，看着她脚上的平底鞋，确定叶轻轻这次出去是早有预谋。
　　“你也知道回来？”叶云海讽刺道。
　　安静的大厅回荡着叶云海的话，叶轻轻咽了口唾沫，向佛祖许愿叶云海不会打女儿。
　　“爸......”叶轻轻唯唯诺诺。
　　“晚上去哪了？”叶云海问。
　　“没...没去哪，就去青湖公园玩了一晚上。”叶轻轻讪笑。
　　听见叶轻轻的话，叶云海大怒，直接将桌子上的玻璃杯摔的四分五裂。
　　叶轻轻吓的往后退了几步，不敢上前。
　　叶轻轻的举动成功的在叶云海的火上浇油，叶云海气的直咬牙，想到今晚陆北阳都过来了，又因为没看到叶轻轻而转身离去，叶云海就觉得不能再这么惯着叶轻轻了。
　　“叶轻轻，你过来。”
　　谁这个时候过去谁是傻饼干！叶轻轻心想。
　　这是叶云海头一次连名带姓的叫叶轻轻，叶轻轻肯定不过去。
　　“我叫你过来你听不懂人话吗！”叶云海一拍桌子气的站了起来，沈玉吓的也不敢再坐着了。
　　看这架势，叶轻轻觉得自己是难逃一劫了，胆怯的向叶云海缓缓走去。
　　等叶轻轻将要在叶云海身前站定时，沈蔓突然从外面跑了进来，她一把拉住叶轻轻，护在身后。
　　“叶叔叔，轻轻晚上去找我了，我们......”
　　啪！！！
　　空旷的别墅充斥着清脆的巴掌声，沈蔓踉跄的向一侧倒了一下，再站好时，脸上肿了起来，嘴角被打出了血，叶云海这一巴掌把吃奶的劲儿都使出来了。
　　“呵呵，叶叔叔就只会打女人吗？”沈蔓依旧将叶轻轻护住，开口嘲讽。
　　沈蔓在青湖告别的时候就觉得叶轻轻有些不对劲，去酒店的路上，沈蔓想起叶轻轻这一身装扮，再想到叶轻轻胆怯的笑，一下子就明白了过来。
　　她急忙让司机改道，回来就看见叶轻轻唯唯诺诺的朝叶云海走去，而叶云海，一脸怒气。
　　听了沈蔓的话，叶云海怒气更盛，作势就要打第二巴掌。
　　叶云海很不喜欢沈蔓，越来越不喜欢，小时候还会拉着他的衣角叫他爸爸讨他喜欢，自打懂事后，就改口叫叶叔叔了，这不是时刻提醒着他，他是接盘侠吗？
　　叶轻轻见叶云海又要打沈蔓，飞快的从沈蔓身后窜出来，站在沈蔓身前，挡住。
　　由于叶轻轻长的没有沈蔓高，而沈蔓又穿了高跟鞋，这一巴掌，实实在在的打到了叶轻轻左侧的太阳穴上。
　　叶轻轻就觉得脑子嗡嗡的眼前一片黑，身体也开始摇晃。
　　“轻轻！”
　　“轻轻！”
　　叶轻轻此时听不见叶云海二人担心的叫声，她感觉晕乎乎的，身体靠着沈蔓慢慢往地下坐。
　　叶云海急忙招呼沈玉给医生打电话。
　　沈蔓抱着叶轻轻，心中的担忧使她顾不得脸上的疼痛。
　　叶轻轻缓了一会儿，看见沈蔓肿着的左脸，心疼的伸出手，想给沈蔓揉揉。
　　沈蔓急忙握住叶轻轻的手，害怕叶轻轻乱动再次受伤。
　　等医生匆匆忙忙感到的时候，叶轻轻躺在沙发上，除了疼，已经没什么症状了，医生了结了下大概情况后，也说没什么事情。
　　叶云海和沈蔓的心才算放下。
　　医生看着这莫名的一家，心道豪门深似海，准备离去时，叶轻轻叫住了他。
　　“医生，等一下。”叶轻轻坐了起来，沈蔓赶紧在一边扶住，“我姐姐的脸......”
　　医生看了眼沈蔓肿着的脸，道：“也没什么大事。”
　　他从医疗箱里拿出一管药膏，递给沈蔓：“一天三次，期间不能化妆。”
　　沈蔓道谢。
　　等医生离开后，叶家再次恢复寂静，最终，叶云海看了眼沙发上的女儿和继女，叹了口气。


第7章第七章要上班了
　　经过这件事后，叶家倒是暂时休战了，呈现出一片和谐的景象。
　　叶云海看着沙发上的两个女儿，心里到底还是有火，但刚刚自己不小心打到叶轻轻心里又心疼，于是压着火气说道：“行了，这件事就算过去了，轻轻，你以后不许这样了，你知道你把那些来参加你生日宴的客人们丢下自己跑掉是一件多么不礼貌的行为吗？你让他们怎么看我、怎么看你？”
　　叶云海说着火气又上来了。
　　“明天早上吃完饭，你跟我老老实实去上班，公司的一些事，你也该学习学习了！”然后对着沈蔓警告道：“明天别让我知道你迟到！”
　　叶轻轻自知在这件事情上理亏，不做声点了点头，沈蔓听了叶云海的话，嗯了一声就再也没理叶云海了。
　　叶云海觉得今天能让他少活十年，于是就起身，上楼休息，走了几步发现沈玉还在盯着沈蔓二人看着什么，明显走了神，他低吼道：“你还在坐着干什么！上楼！休息！”
　　沈玉吓的迅速起身，跟着叶云海回房间了。
　　等叶云海他们上楼后，大厅里就剩下叶轻轻了，她推了推沈蔓，道歉：“姐姐，爸爸他......”
　　沈蔓知道叶轻轻想说什么，阻止道：“没事，习惯了，快休息吧，明天还要上班。”
　　叶轻轻也不再多说什么，这父女两个的仇就跟猫和耗子一样，解不开了。
　　沈蔓把叶轻轻扶到房间里，再三向叶轻轻保证自己会上药后，就出来了，她深吸一口气，自嘲的笑了笑，回了房。
　　叶云海今天有意敲打她，她脸肿成这个样子明天还让她去上班，这不是明显想让她在公司难堪吗？
　　上了药，沈蔓也不再想这些乱七八糟的了，该来的总会来，她只需要做好准备就可。
　　-------------------------------------
　　次日清晨，
　　叶轻轻昨晚一直在床上辗转反侧，熬到了很久才睡着，但她心里担心着沈蔓，所以依旧起了个大早。
　　她起身，看了眼时钟，早上六点。
　　叶氏和现实的很多正规企业一样，上班朝九晚五有双休，所以这个时候沈蔓也还在睡觉。
　　叶轻轻悄悄打开沈蔓的房门，房间里，沈蔓侧着身子睡的正香。
　　沈蔓的睡姿很优雅，占据着床的最中央，侧着身，微屈着膝，呼吸平稳又绵长。
　　昨晚被打的左脸在外侧，叶轻轻上前看了，见脸不似昨晚那样肿了，又看见床头柜上的药膏，心里安心了不少。
　　然后叶轻轻突发奇想，悄默默的上了沈蔓的床，从沈蔓身后抱住她，薄薄小小的凉被两个人盖显得有些小，叶轻轻又往前贴了贴。
　　叶轻轻自以为的悄无声息还是把沈蔓吵醒了。
　　沈蔓就觉得自己的被子里钻进了一个温热的物体，还一动一动的，当下警惕心大起，她飞快从一侧起身，将凉被直接蒙到叶轻轻头上，开始暴打。
　　“别！别打！是我啊！！！”叶轻轻偷鸡不成蚀把米，心里默默流泪。
　　沈蔓慢慢伸手将凉被掀开，果然看见了蜷缩成一团的叶轻轻，心里想起昨晚的事情，急忙上前将叶轻轻扶起来，担心道：“你怎么样，有没有感觉不舒服，你大早上钻我被子干嘛？！”
　　面对沈蔓三连问，叶轻轻脸红，回答没事后又找了个撇脚的理由：“因为想让你醒来就能看见我呀！”
　　说完，叶轻轻还用双手食指戳在自己的脸颊上，故作可爱。
　　沈蔓：......
　　被叶轻轻折腾了一下，沈蔓困意全无，看了眼表，才六点多一点，沈蔓无语，但也不想再睡了，于是扯过叶轻轻身上的被子说：“行了行了，快下来洗漱吧。”
　　叶轻轻：？？？
　　“难道不该说好啦好啦再睡一会儿嘛？！”叶轻轻扯着被子不让沈蔓拿走。
　　沈蔓无语，指着房间的时钟道：“六点多了，我是没关系，你心里能不能有点数，你正装怕是都没看一眼吧......”
　　叶轻轻：！！！
　　天呐！叶轻轻这才想起来，她是不是没有正装？！
　　于是急忙告别沈蔓，回到房间，一个个的打开衣柜，终于，被她在一个衣柜给找到了。
　　叶云海很靠谱，提前在叶轻轻的衣柜里准备了黑蓝灰白四种颜色的正装，一个颜色分裙子与西裤两套，叶轻轻打开衣柜最下面放鞋的玄关，四双黑色的职业高跟鞋摆在里面。
　　洗漱完后，叶轻轻拿出浅灰色搭配裤子的那一套试了试，很合身。
　　不过她想了想，又把裤子脱了放了回去，拿出来裙子。
　　以前她搞销售，四处跑，为了方便自然是穿裤子，在公司见到那些前台呀还有其他部门的小姐妹穿着裹臀裙，一扭一扭的，很有女人味，她早就心痒痒了，这次，她担任的是总裁助理，不用乱跑，可让她找到机会了。
　　叶轻轻刻意翘了翘臀，看着镜中这个大美女，十分满意。
　　叶家大门大户的，这正装无论从做工到料子，都显示出它的主人是个行走的钞票，叶轻轻有了种暴发户的感觉。
　　等叶轻轻把正装脱下挂好时，一看表，都已经快七点了，心中感慨美女的时间总是过得很快。
　　她赶紧收拾好下楼吃饭，然后叶轻轻发现，她竟然是最后一个。
　　叶云海坐在餐桌的的最中央，旁边挨着沈玉，看见叶轻轻来了，问道：“正装试了吗？”
　　叶轻轻一边走到在最边吃饭的沈蔓旁边坐下，一边回答道：“很合适，谢谢爸！”
　　叶云海见平常坐自己对面的叶轻轻坐在了最靠边的沈蔓身边，脸色有些难看。
　　但是他也没发作，他不能强势到女儿坐哪里吃饭都管。
　　这顿饭吃的很安静，也很快，还没七点半的时候，沈蔓吃好了，起身上楼，叶轻轻飞快喝光手中的牛奶和叶云海夫妇告别，然后像个跟屁虫似的追着沈蔓走了。
　　“轻轻！”叶云海不悦的叫住叶轻轻。
　　叶轻轻扭头，尴尬的笑着：“爸，您说。”
　　“早点收拾好，跟我去上班。”叶云海说道。
　　叶轻轻听了急忙摆手：“不了不了，我跟姐姐一起！”
　　叶云海心里火气大了些，威胁道：“那正好，也不用暴露我们的关系了，到了公司，我们就是上下级，你别打着大小姐的名号作威作福，好好学点东西。”
　　然后叶云海就慢慢喝着牛奶，脸上写着“来求爸爸”四个大字。
　　可叶轻轻郑重其事的点点头，学东西就该这样，别人都恭维你，根本学不到什么的，她认真道：“好的，叶总！”
　　叶云海气的差点把口中的牛奶给喷出来。
　　怎么回事小老弟，你不该对着我一通撒娇求照顾嘛？！


第8章第八章皮一下很开心
　　叶云海发现剧本发展的方向不对，内心是崩溃的，可面上还是维持着父亲的威严，嗯了一声后就放叶轻轻上楼了。
　　后来转念一想，叶云海觉得这样也不错，等叶轻轻受到了社会的毒打以后，她就知道他的疼爱是多么的好了。
　　叶轻轻上楼后轻车熟路的进了沈蔓的房间，打开门后，就发现沈蔓面无表情的盯着自己，问：“你来干什么？”
　　“哈哈哈，我来监督你上药呀。”叶轻轻说完顺手把房门再关上。
　　等坐到沈蔓旁边以后，督查叶轻轻就变成了医务人员叶轻轻了，非要给沈蔓上药，沈蔓无语，她又不是没长手，用的着这样嘛？
　　对于叶轻轻的坚持和关怀，沈蔓最终没有拒绝。
　　然后叶轻轻就欢快的拧开药管，挤上药膏，轻轻的在沈蔓的左脸上轻一下重一下的螺旋式抚摸上药。
　　清凉的感觉伴随着叶轻轻的力道忽重忽轻，有时候还有些疼，沈蔓到最后，干脆靠在椅子上享受着叶轻轻的服务。
　　叶轻轻一边上药一边碎碎念：“姐姐，这上了药你就不能化妆了呀，你可不能因为一时的美丽忽视了长久的漂亮！”
　　“再说你本来就是天生丽质难自弃，一朝选在轻轻侧，你听我的准没错！”
　　沈蔓听的有些烦，微微皱眉，嗯了一声继续闭眼享受，慵懒高贵的像一只猫。
　　叶轻轻上完药，沈蔓还在闭着眼，沈蔓的睫毛很长，闭着眼时睫毛有时会轻微的颤抖，一张樱桃小嘴紧闭着，很诱惑，叶轻轻趁沈蔓不备，在她嘴上飞快一吻，然后扔下药膏逃出房间。
　　沈蔓也没有想到叶轻轻会这样，脸上迅速爬满一层红霞，暗道叶轻轻现在不光嘴上浑，现在行为也浑了。
　　看着梳妆台上的药膏，药管上凹凹凸凸的，那是叶轻轻挤压的痕迹，沈蔓摸了摸唇，笑了。
　　“小坏蛋，这可是姐姐的初吻呢......”
　　另一边，叶轻轻已经跑到了自己的房间里，她背靠着门，脸上也是红扑扑一片，小心脏跳的扑通扑通的。
　　这是她有史以来第一次亲别人，紧张的不行，想想刚才，叶轻轻不知道为什么这次有了贼胆，暗恼自己是不是太主动了。
　　不过叶轻轻不是什么纠结的人，等情绪稳定后，她舔了舔嘴唇，上面仿佛还有沈蔓的味道。
　　害，今天又是沉迷于沈蔓美色的一天。
　　女孩子化妆是一件很复杂又耗时的事情，等叶轻轻收拾好，已经八点多了，她下楼，发现叶云海已经离开了，沈玉坐在沙发上看着电视，沈蔓坐在单人沙发上等着叶轻轻。
　　沈蔓由于脸伤的原因，只画了眼妆涂了口红，一侧的脸还是能看到浅浅的印子，不过这丝毫不影响沈蔓的美。
　　看见叶轻轻下楼，沈蔓站起身，说道：“走吧，再不走就迟到了。”
　　叶轻轻穿着高跟跟在沈蔓后面，沈蔓也穿的职业装，下身穿着一条肉色丝袜，脚踩一双黑色职业高跟，再加上黑色紧致的裹臀裙，伴随着一走一动，婀娜多姿又性感的身材让叶轻轻心痒痒。
　　叶轻轻看看自己的裙子，觉得自己的没有沈蔓好。
　　看着看着，叶轻轻心里一热，慢慢靠近，伸出手，在沈蔓屁股上快速一捏。
　　猛地感受到臀部受袭，沈蔓身体一顿，想也不想便知道是叶轻轻做的，叶轻轻可以清晰的看见沈蔓耳根爆红，然后就看见沈蔓扭过身来，咬牙切齿吐出一句话：“叶轻轻，你别太过分！”
　　看着沈蔓的样子，叶轻轻也觉得这次好像是有点过火，于是只能对着沈蔓眨着大眼睛，装无辜。
　　“手误，手误而已，嘿嘿。”叶轻轻狡辩。
　　沈蔓听了以后，也没继续发火，而是对着叶轻轻笑着，妩媚勾人，道：“行呀，小流氓，手误到别人屁股上了。”
　　好了，现在叶轻轻已经从小坏蛋变成小流氓了。
　　沈蔓的媚感成功又让叶轻轻有些失神，心里飘了起来。
　　紧接着，叶轻轻感觉自己的屁股被人捏了一下，立刻回神，就看见沈蔓一脸淡定的收回手，道：“我也手误了。”
　　沈蔓笑的比花美。
　　叶轻轻的脸红成了猴屁股，这时候佯装看电视的沈玉实在看不下去了，咳嗽了两声，让二人注意点。
　　这一下子叶轻轻和沈蔓才想起来沈玉，二人不由的都红了脸，快速出了门。
　　出门之后，早上的凉风吹打在脸上，叶轻轻与沈蔓觉得脸上的燥热散去，去路边叫了辆车。
　　叶轻轻和沈蔓都没有买车，所以这次上班叶云海是给叶轻轻配了司机的，但是叶轻轻害怕太高调了，就拒绝了司机，与沈蔓一起打车去公司。
　　叶家别墅区所在的郊区不是很偏，到公司也就近三十分钟的路程，中途路过药店，沈蔓下车买了包一次性口罩，所以等两人到公司的时候已经快九点了。
　　沈蔓下车前先戴上口罩，然后就带着叶轻轻进了公司大厅。
　　叶轻轻是一个新人，还不是正版原装，人生地不熟的，紧紧跟着沈蔓。
　　那天生日宴上，来的都是公司的大股东，所以大家都不认识叶轻轻，看见她跟在沈蔓身后，眼神里有种莫名的敌意。
　　沈蔓作为公司最年轻漂亮的市场主管，再加上叶云海并没有告知过他与沈蔓的关系，所以大家对沈蔓的印象一下子就成了靠身体上位的人，公司的女同事不屑，男同事倒贴。
　　这也是社会对女性的一种歧视，但凡是女性展示出了优于大众的才能，人们看到的一般不是她的才能，而是幻想着她的心机，尤其是这个女人还很漂亮时，一张出卖身体的标签就贴上来了。
　　这很不公平，但确实是现实，尤其可笑的是，这种嘲讽还多处于女性之口。
　　而男同事的维护其实大多都是打着其他的目的，一旦得不到，就会诋毁。
　　不管是因为嫉妒乱说还是有什么依据，沈蔓在公司不受欢迎是一个事实。
　　今天沈蔓戴着口罩，勾人的眼睛依旧能让人心生荡漾，而身后跟着的叶轻轻，盘着头发，肤色白皙，嘴角时刻勾着甜甜的笑，十分漂亮甜美。
　　男同事看了直呼第二春来了，而女同事看见叶轻轻和沈蔓关系很好的样子直接把叶轻轻和沈蔓归为一丘之貉。


第9章第九章上班第一天
　　碍于面子，路过的人都纷纷向沈蔓问好。
　　沈蔓到底也是一个区域的市场主管，职位不高，但公司依靠市场部创造利润，尤其是沈蔓那片区域给公司带来的盈利还属于公司中较高的水平，所以一般也没有人明目张胆得罪沈蔓。
　　沈蔓一一点头回应，叶轻轻跟在身后甜甜的笑着，有些心累，没想到兜兜转转又回到了职场，社会就是这样，哪怕两个人互不喜欢，但只要面子到位，表面上大家还是兄弟姐妹，方便以后落井下石。
　　这时一个男同事看见沈蔓问了好之后并没有走，而是笑着问沈蔓：“主管，这位是？”
　　沈蔓微笑回应：“新来的总裁助理。”
　　叶轻轻也向那位同事问好：“你好呀，我叫沈轻，是新来的总裁助理，以后请多多关照！”
　　说着，叶轻轻上前伸出了右手，与那位男同事稍微一握表示友好，沈蔓听见叶轻轻报的名字，心里一动，口罩下的嘴唇扬起。
　　路过的人听到这位跟着沈蔓的漂亮女孩竟然是新任的总裁助理，有些难以置信。
　　总裁助理和总裁秘书很容易被人混淆，总裁秘书主要负责的大部分工作还是上传下达，帮助总裁记录和提醒一些事情，也会帮忙填写些表格，但总裁助理可是切实关系到公司的运行了，一般是会帮助总裁处理公司事务，然后将处理好的和没有权限处理的事情汇报给总裁。
　　所以说，公司聘请的助理，一般是有过管理公司资质的或者是在一领域十分突出的高材生。
　　叶氏现任的总裁助理是方成，已经三十多岁了，而叶轻轻看起来不过二十出头，哪怕是高材生，现在也应该在进修吧。
　　那位男同事也没想到叶轻轻位居高职，心里惊了一下，他是沈蔓手下的人，沈蔓长的好看，公司有很多男同事追求，但他知道，沈蔓外热内冷，骄傲的不行，他自然不会去肖想一个自己追不到的人。
　　今天看见叶轻轻，本以为是个新人，没想到竟然是总裁助理，还姓沈，这里面？
　　“小刘，你帮忙带着轻轻去人力部门那里登记一下，办一下工作证，我先去楼上打卡，要迟到了。”沈蔓心里有些不耐，面上礼貌大方的对小刘说道。
　　小刘答应下来后，沈蔓就迈开步子走向电梯。
　　“沈小姐，人力部门在四楼，我们也进去吧。”小刘示意叶轻轻跟上沈蔓。
　　叶轻轻点头，边走边客套道：“你还是叫我轻轻吧，我也是刚刚来叶氏，对叶氏不熟，有很多事情都要麻烦你们这些前辈呢，不知道前辈怎么称呼？”
　　“哈哈，我姓刘，叫刘齐，是沈主管手下的人。”
　　“好嘞！那我以后就叫你齐哥了。”
　　沈蔓听着身后二人有说有笑的跟着，见叶轻轻十分圆滑的获得了小刘的好感，心里愉悦，没想到叶轻轻还有这么精明的一面，倒是改变了她对叶轻轻蠢萌蠢萌的印象。
　　到了电梯里，刘齐又对着沈蔓说了些顺路什么的话，叶轻轻熟练的与沈蔓刘齐聊天，直到沈蔓到三楼下了电梯。
　　“有句话不知道该不该问，你和沈主管？”电梯又闭合后，刘齐的好奇心十分膨胀。
　　叶轻轻调皮道：“那是我老公呀，你没发现我叫沈轻，冠的是夫姓嘛？！”
　　见刘齐有被吓到，叶轻轻噗嗤一笑，解释道：“哈哈哈，那是我姐姐啦。”
　　原来是姐妹，刘齐惊的擦了擦额头不存在的汗。
　　这时候，电梯门又打开了，刘齐带着叶轻轻到了人力部门的办公室，指导着叶轻轻办理入职的相关证件。
　　叶轻轻之前还害怕会被发现自己的身份，没想到叶云海早就有打招呼了，到了那里，相关的东西早就办好了，人力主管给了叶轻轻一个工作证，叶轻轻看了一眼上面的名字，神色淡定的装进兜里。
　　刘齐没想到会这么顺利，而且还是人力主管亲自给办的，心里对沈蔓姐妹二人的身份更加好奇了，但人家只字不提，他也不会多问。
　　弄好一切后，刘齐与叶轻轻客套了几句也离开了，叶轻轻一个人坐电梯去六楼。
　　叶氏集团总部是一栋六层独立的写字楼，当初建立的时候花了不少钱，虽然没有陆氏那只二十几层的气派，但也是很厉害了，要知道，和叶氏合作的一些公司，都是几个合租一栋的。
　　到了六楼，一位看上去还没三十岁的貌美秘书见了叶轻轻后，比对了手机的照片，然后招呼着叶轻轻前往方成特助的办公室。
　　在路上，叶轻轻打量着这位秘书，不能说特别好看，但也是中上的水平了，尤其是身材，十分的丰满诱人。
　　看过总裁小说无数本的叶轻轻承认自己是想歪了。
　　把叶轻轻送到办公室以后，秘书和方成打了声招呼就离开了。
　　方成作为叶云海的亲信，叶轻轻生日宴上他也参加了，知道叶轻轻的身份，他放下手头的工作，把之前已经处理好的文件给了叶轻轻，让叶轻轻观看学习。
　　气氛十分和谐。
　　叶云海那边接到秘书的消息后，也放心了，开始安心工作。
　　叶轻轻这一上午除了看文件就是想沈蔓，后来实在有些按捺不住，于是就以上厕所为由离开了办公室。
　　到了三楼，谁知这一走动，还真的有点想上厕所的意思，叶轻轻决定先去上个厕所。
　　“你听说了吗？沈蔓今天带过来的那个女的竟然是信任的总裁助理。”
　　“咱们公司不是有方助理吗？”
　　“害，谁说不是呢！”
　　叶轻轻方便以后，刚准备打开隔间的门，就听到洗漱池那边两个女的在议论着什么，见里面提到了自己，为了避免尴尬，叶轻轻决定等她们说完了再走。
　　“切，说不定人家爬上了总裁的床呢！你别看她长的一副清纯甜美的样子，谁知道是不是和沈蔓一样，靠身体上位呢？”
　　另一个女同事听了，轻笑：“说不定，两个人一起......”
　　叶轻轻在里面听的，火了，这年头啥人都有，真就带着有色眼镜看待一切，恶意揣测别人。
　　叶轻轻打开门，把门轻轻关好，走到二人身后，那二人还在兴致高昂的讨论着，再加上水池的响声，两个人并没有发现她们讨论的对象已经站在了她们的身后。
　　直到叶轻轻的话在她们身后响起。
　　“背后讨论别人很有趣吧？”


第10章第十章马甲会掉嘛？
　　正在洗手的二人听见叶轻轻的话身子明显僵了一瞬，然后俩人回头就看见叶轻轻笔直的站在她们身后，脸上带着火气。
　　瞧着叶轻轻脸生，俩人松了一口气，以为叶轻轻是新来的实习生，于是趾高气昂的对着叶轻轻笑道：“我们说谁坏话了？我们说了吗？”
　　另一位同事一唱一和的摇头摊手。
　　叶轻轻知道，她俩这是不承认了，但叶轻轻的轴劲儿上来了，对着她们两个说：“道歉。”
　　那二人仿佛听到了什么笑话一样，笑的花枝招展的，挑衅的注视着叶轻轻：“道歉？我们说什么了要道歉，还有，你谁啊，不知道对职场的前辈要尊重一些吗？”
　　叶轻轻也不废话，直接走到二人面前，然后推开她们，打开水龙头，捧了一抔水，那俩人正生气的转身，没想到瞬间就凉爽了。
　　叶轻轻泼了两人一身，然后在二人尖叫的片刻，出了卫生间。
　　洗手间的尖叫自然是会被很多人听到，工作了一段时间了，大家都很疲惫，这时候见有热闹看，于是就带着水杯装作打水的样子走了过来。
　　那两人也从卫生间追了出来，伸手就要拽叶轻轻的头发。
　　叶轻轻早有防备，往边上一躲就躲开了，可怜兮兮的看着二人，说：“就算是前辈也不能欺负新人吧。”
　　说实话，一捧水能有多少呀，叶轻轻这小胳膊小腿的，顶多是把她俩的白衬衣弄湿了一片，只是二人湿漉漉的一些头发显得有些不好看。
　　旁边看热闹的人一听叶轻轻这话，大多也都明白了，那两个人平常就愤世妒俗的，总觉得自己怀才不遇，说别人这个不好，怨别人这个拍马屁，但其实二人的业绩，不能说最差，也就比新人好些了。
　　也只能在新人面前耀武扬威一下了。
　　那俩人见叶轻轻贼喊捉贼，急眼了，其中一人大骂道：“你要不要脸，我们欺负你？我们欺负你你怎么什么事情都没有，我俩人身上都湿了呢？”
　　另一个也附和道：“对啊！你别恶人先告状。”
　　叶轻轻的眼框红彤彤的，像极了一个受委屈的新人，唯唯诺诺道：“可我能有什么原因泼前辈一身水呀，分明是前辈在厕所不小心滑倒了，被我看见害怕我在外面乱说才一直为难我的。”
　　“我都说了，我不会说的，为什么你们还逼我录保证的视频，新人就没有尊严的吗？而且在厕所摔倒了也没什么呀，谁还没有个滑倒的时候呢？”叶轻轻将前因后果说的头头是道。
　　吃瓜群众听了，也兴致缺缺，要是别人摔倒了可能觉得自己有些丢人，但也仅仅是尴尬，但想那二人这种死要面子的性格，还真能做出来这种事。
　　本来以为能吃什么大瓜，原来就这？！
　　再看那两人身上的水，靠的近的同事都纷纷往后撤，那两人见了，面子上十分的难堪，可她们又不能说出来原因，憋的脸都红了。
　　只能撂下狠话就匆忙离开了，再不走，都难看。
　　叶轻轻无语，连她都不认识就开始说她坏话了，这俩人哪里来的底气。
　　这段小插曲过后，叶轻轻打听到了沈蔓的办公室，走了进去。
　　沈蔓是北城一个区域市场的主管，自然不可能有单人的办公室，进去以后，刚刚的一些吃瓜群众也认出了叶轻轻，以为叶轻轻是沈蔓手里的新人。
　　都是一个区域的对手，你业绩好了，别人的业绩自然就会差，所以众人看叶轻轻的眼神有了些敌意。
　　刘齐也看到了叶轻轻，打招呼：“轻轻？”
　　好不容易碰到一个熟人，叶轻轻对着刘齐说道：“齐哥，忙着呢，没打扰到你吧。”
　　对于这位新上任却平易近人的总裁助理，刘齐心中十分有好感，他摆了摆手，问道：“有什么事情吗？”
　　叶轻轻指了指最靠窗区域最大的那张办公桌，沈蔓戴着口罩，正在电脑上打着什么东西。
　　刘齐心中了然，好心道：“我去帮你叫出来？”
　　叶轻轻急忙拒绝，然后告别刘齐，舍近求远的从另一边过去。
　　等叶轻轻走后，一边的吃瓜群众围住刘齐，打听叶轻轻的身份，得到“总裁助理”的回答后，纷纷大吃一惊，没想到这就是早上大家讨论的新助理，大家都觉得这次的瓜，不请自来，很舒服。
　　而这时，叶轻轻也成功绕后，她悄摸摸的走到沈蔓身后，然后用手蒙住沈蔓的眼。
　　正在工作的沈蔓眼前一黑，然后就感觉到眼睛传来的清凉，她用手抓住叶轻轻的手，然后一语道破：“轻轻，别闹了。”
　　叶轻轻：？？？
　　什么鬼啊？！
　　不是说好了小说里面的恶毒女配在女主光环的照耀下都是智商不在线的嘛？
　　叶轻轻索然的放下手，走到沈蔓侧边上，道：“姐姐怎么知道是我？”
　　“除了你，公司没有人会这样跟我嬉闹。”沈蔓一边工作一边回应叶轻轻。
　　叶轻轻感觉自己在沈蔓心里还没有工作重要，苦着脸把沈蔓的椅子转过来，抱怨道：“人家特意下来找你，结果你却只顾着工作。”
　　沈蔓无奈，只能抬头与叶轻轻对视：“怎么了？不喜欢助理的工作？方特助应该认识你，不会为难你的呀？”
　　“害！”叶轻轻半靠着沈蔓的办公桌，俯视着沈蔓的脸，答非所问的说：“姐姐，把口罩摘了吧，别人看不到的。”
　　戴着口罩，叶轻轻也看不到呀，叶轻轻表示十分的难受。
　　过了几秒，见沈蔓没有回应自己，叶轻轻灵机一动：“要不，我在你手下做事吧？！”
　　“你爸同意吗？”沈蔓一针见血。
　　叶轻轻有些蔫，不过转念一想，一拍大腿，道：“说不定过一阵子就同意了呢！”
　　“嗯？”沈蔓不解。
　　叶轻轻也不打算解释，这可是她为沈蔓准备的惊喜，说出来的惊喜就不叫惊喜了，嘿嘿。
　　就当叶轻轻还想缠着沈蔓再聊会儿天的时候，刘齐跑了过来，说：“沈姐，钱主管带着两名同事来了，说是咱们的新人欺负了他们的老人。”
　　刘齐话刚落，就看见有三个人气势汹汹的走了过来，为首的是一名年轻的男人，一身正装穿着，走出了不可一世的样子，后面两个女同事耀武扬威的跟着，抬着头朝沈蔓走来，狐假虎威。
　　而沈蔓手下的人都刚刚从刘齐那里知道叶轻轻是总裁助理，这时候见北区的钱主管来了，一个个想笑却不能笑出来，等着看钱主管的笑话。
　　今天南区的人，离瓜都意外的近，吃得瓜中瓜，方能聊上聊。


第11章第十一章惊不惊喜
　　“你惹的事？”沈蔓抬头问叶轻轻。
　　叶轻轻被沈蔓看的有些窘迫，尴尬的摆摆手：“不...不是我主动闹事的，我......”
　　沈蔓打住叶轻轻的话，觉得她之前问那一嘴有些多余，不管是不是叶轻轻惹的事，关键就在于，叶轻轻从来不会主动惹事呀？
　　既然是反击，那叶轻轻有什么错？
　　刘齐在一边不明所以的，不知道这姐妹俩在打什么暗语，但是他也不慌，总裁助理在这里，你一个主管能怎么样？！人家有嚣张的理由呀！
　　另一头，钱主管已经气势汹汹的来到了沈蔓桌旁，强势的对着沈蔓问责：“沈蔓，你手里的实习生作威作福欺负前辈，怎么的都得给我一个说法吧？”
　　然后钱主管指着叶轻轻对着其中一个女同事问：“是她吗？”
　　那女同事看了正与刘齐站在一起的叶轻轻一眼，十分高傲的点点头。
　　沈蔓站起来，本就一米七的她再加上高跟鞋，竟硬生生的把身高与钱主管持平，带着一股强烈的压迫感，伸手拍掉钱主管指着叶轻轻的手，开口道：“钱主管一把年纪了，难道还不知道用手指指着别人的脸是一种很无礼的行为吗？你大学的商务礼仪老师就是这么教你的？”
　　叶轻轻觉得沈蔓A爆了，眼睛里直冒粉泡泡。
　　“沈蔓，你以为你是谁呀？别人不知道你我还不知道你？大白天的戴个口罩，怕是知道自己没脸见人吧，有些话太脏，我就不说了！”钱主管气愤道，红了眼，他就是看不惯沈蔓这副人尽可夫还十分高傲的样子。
　　叶轻轻在一边看出来了，悄声问身边的刘齐：“俩人有旧仇？”
　　刘齐见沈蔓与钱主管正在较量，用手捂住嘴的一侧，凑到叶轻轻耳边解释道：“之前钱主管追过沈姐，沈姐看不上他，就拒绝了，后来沈姐升主管了，他就觉得自己受到了侮辱，认为沈姐宁可靠身体...嗯...也不同意和他在一起，就一直和沈姐作对。”
　　刘齐靠叶轻轻很近，鼻尖传来叶轻轻淡淡的体香，他有些脸红，然后耐着性子，又要说些什么。
　　但正好被眼尖的钱主管给发现了，指着叶轻轻呵斥道：“没看见领导在说话吗？你们两个在嘀嘀咕咕什么啊？你，收拾东西回去吧，叶氏是不会要你这种品行差的人的。”
　　听到刘齐说的一些事情后，叶轻轻对这个钱主管印象坏到不能再坏，她学着沈蔓的样子，一把掌排掉钱主管的手，道：“果真是上梁不正下梁歪，你和你手底下的二位，一样龌龊！”
　　“主管，你看，我说的没错吧，这新人可嚣张了！”钱主管带着的一个女同事马上开口叫道。
　　“怎么回事？”沈蔓揉揉眉心，觉得有些烦，问叶轻轻。
　　叶轻轻轻笑一声，看了一眼一直在钱主管身后的那两人，对着沈蔓回答道：“我在厕所呀，听到她俩说，姐姐和我，爬了公司高管的床呢。”
　　空气瞬间安静了，叶轻轻的声音不大，但南区的人都在吃瓜，没人说话，所以都听了个大概。
　　谁也没想到叶轻轻会把这种事情挑到明面上，也惊讶于叶轻轻称沈蔓为姐姐。
　　闹事的两位女同事急了，跳出来大叫：“你诬陷人！我们没说过，你......”
　　然后那位大叫的女同事想到了什么，颤颤巍巍的问：“你就是...就是新上任的...总裁助理？！”
　　钱主管在一边听完，身体差点站不稳了，脸憋成了红色，他现在想打死这俩女同事的心都有了，当着总裁助理的面说人家姐妹俩爬床，还被人听到了，还不知道人家的身份，然后拉着自己往火坑里跳？！
　　沈蔓听了，笑的花枝招展，对着那为女同事说：“你说她爬床？哈哈哈，轻轻，人家说你爬床呢？该不会爬的叶董的床吧？”
　　叶轻轻知道沈蔓在逗她，上前拉住沈蔓的胳膊，笑道：“姐，你真坏啊。”
　　然后叶轻轻学着钱主管的样子，用手指着那两位女同事，道：“你，还有你，去人事部结三个月工资，收拾东西回去吧，叶氏是不会要你们这种品行差的人的！”
　　说完，叶轻轻问钱主管：“钱主管，我说的没错吧。”
　　钱主管知道这次是踢到铁板了，再加上沈蔓有叶轻轻这么一个妹妹，以后怕是沈蔓他也惹不起了，于是钱主管难堪的点点头，说：“沈助理说的对。”
　　那两名女同事一说自己要被开了，纷纷急了眼，大喊：“你凭什么开我们，是，我们是说你坏话了，那也不至于要被开走啊？”
　　叶轻轻拨弄着沈蔓的手，看也没看她们，漫不经心的道：“凭我是总裁助理，不够吗？不想走？不想走也去人事部，去做岗位调动，叶氏的厕所都归你俩，你俩可以在厕所畅所欲言，当然，前提是别被我听到。”
　　叶轻轻今天是真生气了，公司里是个人都能说沈蔓坏话？！
　　她今天还真就仗势欺人，靠着总裁助理的身份罩着沈蔓了！
　　那两人被叶轻轻怼的哑口无言，钱主管也不想再在这里丢人现眼了，拉着那两个人匆匆忙忙的走了出去，可谓是，来也匆匆去也匆匆。
　　南区的人默默给叶轻轻竖了个大拇指，沈蔓在叶氏风评不好是众所周知的，他们作为沈蔓手底下的人了解沈蔓的为人自然不信，但碍于生计，也没有人去反驳什么。
　　今天叶轻轻一出手，公司谁还敢再传什么风言风语。
　　沈主管靠身体上位？！
　　拜托，人家妹妹一来公司就是总裁助理，要说没点家世，谁信呐？
　　不过说起来，众人觉得老沈家的基因真好，你看人家姐妹俩长的，一个魅惑妖艳，一个清纯甜美，十足的养眼。
　　等刘齐走了以后，沈蔓揉了揉叶轻轻的头，笑着说：“轻轻长大了。”
　　叶轻轻憨憨一笑，又回到了平时那个蠢萌蠢萌的状态，沈蔓这时候觉得，叶轻轻对自己蠢萌一点也挺好。
　　刚刚叶轻轻强势的样子，可真让沈蔓大吃一惊呢。
　　叶轻轻没想到自己下来转一圈就惹了这么多事情，想着自己这一个厕所上了这么久，方成肯定知道她撒谎了，于是赶紧告别沈蔓，灰溜溜的往楼上赶。
　　沈蔓看着叶轻轻着急的背影，笑着坐下，继续忙手头里的事。


第12章第十二章悄悄干大事
　　告别沈蔓后，叶轻轻急匆匆的回到了办公室，看见方成还在处理文件后，松了口气，刚要坐下，就听见方成问：“轻轻？”
　　“啊？”叶轻轻坐也不是站也不是。
　　“怎么这么久？”
　　“不好意思方哥，我刚刚下楼了一趟，没想到......”叶轻轻将那两个员工的事情一五一十的说道，中间自动略过沈蔓的部分。
　　听到叶轻轻善做主张把那两个人开了以后，方成也没有发火，只是点点头赞同道：“你做得对！”
　　叶轻轻害羞的笑了笑，毕竟第一次做这种事情就被闹得沸沸扬扬，叶轻轻的羞耻心上来了。
　　方成看出叶轻轻有些扭捏，一边处理文件，一边低头对叶轻轻说道：“你也不用有什么心理负担，对叶氏来讲，你是继承人，而她们仅仅是两个员工，我不是说员工不重要，而是说，假如你今天放过她们了，那么你的身份曝光之后，无论是作为总裁助理还是叶氏的总裁，再碰到这种顶撞或者这种背后嚼舌根的人，你该怎么处理？”
　　“不要自己去埋下公司管理或者说是你个人威信上面的隐患，相信有了这件事情后，公司里嚼舌根的人要停一阵子了，这时候你再做出些成绩来，会直接在公司员工的心里提高一个度，而有了这些的加持，你所谓的‘仗势欺人’就变成了‘铁手腕’。”
　　叶轻轻听了方成的话，心里仅有的因为第一次做而产生的扭捏感消失了，她点点头：“谢谢方哥！”
　　“你要学的东西还有很多。”方成说完继续看起了文件。
　　过了一会儿，办公室里就仅剩两人翻看文件的声音了。
　　方成给她看的文件，都是已经处理好了的，就是让她去钻研处理事情的方法和熟悉这个公司的运营模式还有相关的业务。
　　又过了一会儿，叶轻轻看看手机，已经快十一点半了，叶轻轻看了下还在认真工作的方成，叫了声“方哥”。
　　方成应声后，叶轻轻道：“我有些私事要处理，方哥你看，我能不能提前午休，这些文件我有认真看过一些了，我保证今天一定可以看完的！”
　　“去吧，第一次看这些肯定有些无聊吧。”方成对叶轻轻笑道，又说：“慢慢来，欲速则不达。”
　　然后，叶轻轻就告别方成，发短信告诉沈蔓说中午不一起吃饭了便离开了公司。
　　她打车到一所事务所咨询关于股权转增的相关事项。
　　当初，叶云海转增叶轻轻股份是经过董事会同意了的，又因为叶轻轻是叶云海唯一的女儿，所以进展的很顺利。
　　如果说自己将股权转增沈蔓需要经过董事会开会同意的话，那么这件事情肯定要搁浅一阵子的。
　　不过令叶轻轻高兴的是，因为沈蔓手里本来就持有叶氏1％的股份，叶轻轻也是叶氏在职人员，这次的股权转增被划到了公司内部股东的股权变动中去，直接拿合同去工商登记变更就好了。
　　于是，叶轻轻又拜托人家拟好了合同，签上自己的名字后，又跑到了工商去做登记。
　　这合同是要两个人签字的，但叶家到底是有些关系，而且，所以叶轻轻办的还是很顺利的。
　　正在工作的叶云海可能还不知道，自己转给女儿的百分之二十的股份转眼间就被叶轻轻霍霍了一半出去。
　　等叶轻轻出了工商的大门之后，已经快一点了，随便找了个路边的面馆，准备先吃一顿。
　　可真是冤家路窄，没想到碰到了上午刚刚被开的那两位女同事。
　　其中一个人从玻璃窗外看见叶轻轻以后，快步走了过去，到了叶轻轻桌前，直接把叶轻轻的碗拿走了。
　　叶轻轻吃的正香，转眼间自己就仅剩一双筷子还有已经拖到桌子上的面了，有些恼怒，抬头，叶轻轻便看见了罪魁祸首。
　　“你们干什么？”叶轻轻绷着脸问。
　　谁知其中一位女同事直接在小面馆里大喊大叫了起来：“大家都来看看啊，这就是咱们北城叶氏的总裁助理，就因为我们两个在厕所里多待了一会儿没工作，她看见了就把我们两个开除了啊，这到底有没有人性啊！”
　　说罢，还擦了擦眼泪。
　　叶轻轻的心慢慢沉了下去，这顿饭怕是吃不下去了。
　　饭馆里的听了她的话，纷纷看叶轻轻不顺眼了，嘲讽道：“没想到这人长的这么漂亮，人怎么这么脏。”
　　“还有没有人性了？！”
　　“你看这些大企业，里面的门门道道多深，怕了怕了。”
　　叶轻轻知道，这时候她有几张嘴也说不清了，因为人都是同情弱者的。
　　她擦擦嘴，起身拿起包，准备出去，可那两个女同事怎能让叶轻轻这么走出去，于是拉着叶轻轻的衣服，嚷嚷道：“你看啊，这人心虚了，想跑了，大家快看看啊！”
　　叶轻轻一个人肯定扯不过两个人，思来想去之际，一双大长腿迈进了面馆，上前一拉那两位女同事，轻而易举的把她俩拉开了。
　　“没事吧？”陆北阳问。
　　没错，来的正是原书的大男主陆北阳，不得不说，这书里一切关于叶轻轻倒霉的剧情，都是为二人的感情线而铺设。
　　哪怕原书里没有这段故事，可陆北阳还是到了，叶轻轻不得不感叹男女主的姻缘线，真的是千里姻缘一线牵。
　　那两个人见叶轻轻身前的男人帅气又多金，不由得有些嫉妒，哭喊着道：“你们看啊，她还叫了人欺负我们。”
　　饭馆里看陆北阳与叶轻轻的眼神都变了味。
　　因为陆北阳很少露头，再加上也不是什么明星，大家平常不看什么财经新闻，所以哪怕见过也不眼熟。
　　恐怕这两个女人，还不知道她们得罪了怎样的存在。
　　陆北阳皱眉，冰冷的目光扫了她们一眼，然后对跟着的易安说道：“易安，让她们明白明白事，我不希望这件事明天会出现在网络上。”
　　说完，拉着叶轻轻就走了出去。
　　叶轻轻心里默默流泪，这算不算逃出狼口又跑进了虎穴？
　　里面的易安拦住二人，然后打开手机，将上午发过来的视频打开，声音开到最大。
　　虽然大家看不到视频，但听到视频里面叶轻轻沈蔓与钱主管他们的对峙声也明白了，一开始还以为叶轻轻仗势欺人，直到后来一位女同事惊讶的说“你就是新上任的总裁助理”时已经明白了一切。
　　原来是贼喊捉贼，再加上路人永远不会把武断与跟风的错误归结到自己身上，为了心里的正义感，一个个开始骂起了那两位女同事。
　　易安拍拍手，等面馆安静了以后，说道：“这件事情给叶氏带来了不好的影响，我们不希望它再出现在网络上，所以拜托大家不要上传网络，如果被我们发现的话，那我们就只能送上一纸律师函了。”
　　先礼后兵。
　　易安说完，转身出了面馆。
　　作者有话要说：
　　这里面涉及到了股权的相关经济法，我也是一知半解，欢迎指正~


第13章第十三章炸了
　　叶轻轻跟着陆北阳离开面馆后总感觉浑身不自在，虽说陆北阳很好看也很多金，但要说是奔着结婚，叶轻轻还是喜欢热情一点的，嗯...譬如沈蔓。
　　陆北阳拉着叶轻轻的手，一路把她拉到了自己的座驾前，叶轻轻挣脱陆北阳，疏远的道谢：“今天谢谢你了，陆董。”
　　陆北阳眉头微皱，绷着一张脸，冷声道：“你叫我什么？”
　　陆北阳的四周弥漫着一股冷空气，叶轻轻被吓的直哆嗦，心一横，无辜道：“当然叫您陆董了，请问，我这样叫您是不是冒犯到了您呢？”
　　您？
　　冒犯？
　　当然算是冒犯了！
　　陆北阳的心情一下子落到了谷底，身上散发出来的气势压的叶轻轻有些喘不过气，他心里发苦，年少时那个喊着陆北阳的小姑娘好像不知道什么时候消失了。
　　算了，看着面前瑟瑟发抖的小女人，陆北阳把情绪调控好，避免再吓到她，等易安过来的时候，对着叶轻轻道：“上车，我送你回去。”
　　“不了不了，谢谢陆董好意，我自己打车回叶氏就好。”叶轻轻拒绝，心里明白，既然不打算和陆北阳有纠葛，那就应该拒绝个彻底，别吊着别人。
　　陆北阳很不满意叶轻轻的回答，他忍着怒气不发，对易安说道：“回陆氏！”
　　易安这才从叶轻轻拒绝了陆北阳的震惊之中回过神来，连忙打开车门，等陆北阳坐上去以后，告别叶轻轻，启动车子离去。
　　叶轻轻吐了口气，在路边叫了辆车回去了。
　　下午，叶轻轻依然在方成的办公室里看着文件，心里默默记下各处重点，以免之后出错。
　　不知不觉间到了下午五点，方成抬头，对着还在埋头看文件的叶轻轻欣慰道：“轻轻？”
　　“嗯？”叶轻轻茫然。
　　“下班了。”方成微笑。
　　叶轻轻一看手机，果然，感觉时间过的十分的快，于是收拾了一下办公桌，向方成道别，坐着电梯往三楼找沈蔓。
　　到了三楼的时候，因为上午的事件，叶轻轻的身份早就在中午吃饭的时候被传的人尽皆知，于是一个一个的朝叶轻轻问好。
　　叶轻轻顿时感觉自己像是皇帝出访一样，一个个点头回应，微笑。
　　等叶轻轻到了南区的时候，沈蔓也正出门，与叶轻轻碰了个对面，叶轻轻上前搂住沈蔓胳膊，半倚着沈蔓往电梯那边走，道：“姐姐，我给你的生日礼物到了哦。”
　　“生日礼物？”沈蔓不知叶轻轻竟然还给她准备了生日礼物，她还以为她的礼物就是那场生日宴呢。
　　叶轻轻知道沈蔓所想，笑着解释：“不是啦，生日宴只是庆祝啦，怎么能当生日礼物送呢？！”
　　这时，俩人已经走到了电梯里，等两个人进去后，同事们点头问好，按了电梯按钮，叶轻轻踮起脚尖，对着沈蔓的耳朵轻声道：“到外面了再告诉你。”
　　叶轻轻说完自然不会很老实，感受到耳垂传来的酥酥麻麻的感觉，沈蔓脸红，推开叶轻轻，低声呵斥：“老实点！”
　　电梯里的有些人还是能看见叶轻轻二人的互动的，心里感叹叶轻轻与沈蔓的姐妹情谊。
　　直到叶轻轻上了车，从包里拿出那份合同以后，沈蔓炸了。
　　看着合同上“股权转增协议”六个大字，沈蔓心中大惊，对着叶轻轻低吼道：“叶轻轻！你疯了！”
　　叶轻轻眨眨眼：“喜欢嘛，姐姐！”
　　沈蔓气的想掐死叶轻轻，指着这份协议道：“你有没有想过你爸知道以后会是什么结果？”
　　“安啦安啦！”叶轻轻抱住沈蔓：“一次痛苦万次快乐，这波不亏！”
　　叶轻轻做出决定前肯定是有想过后果的，如果被叶云海发现了，不，应该是叶云海肯定会发现，那么她和沈蔓必定要遭一次罪，尤其是叶云海不舍得动自己的情况下，沈蔓肯定要承受双倍的怒火。
　　但是她肯定会替沈蔓扛的。
　　可叶轻轻也想过，只要她死咬是自愿的，那么叶云海也无法把股份抢回来，而沈蔓过了这次，无论在叶家还是在叶氏，说话就硬气了。
　　要知道，加上沈蔓原来有的那百分之一的股份，现在掌握叶氏百分之十一股份的沈蔓，在叶氏的话语权直接超过了叶轻轻，是叶氏的第二大股东！
　　见叶轻轻一副滚刀肉的样子，沈蔓知道叶轻轻是都想过了，也知道叶轻轻是为了自己好，自然不能再责怪她什么，只能盘算着在家怎么把火全部引到自己身上来。
　　就这样，两人在车上再也没有交流过了，叶轻轻抱着沈蔓胳膊抱了一路，等下车时，沈蔓将协议放进自己包里，扯开叶轻轻的手先出了车门。
　　叶轻轻跟在沈蔓后面，进了院子大门，然后到别墅门口，深吸一口气，低吼：“奥利给！”
　　前面的沈蔓听了身子一个踉跄，为叶轻轻的谈吐而震惊，这叶轻轻从小的修养貌似自从上次以后就随着节操一起不见了。
　　沈蔓推开门，就看见沈玉正坐在沙发上看着一本书，见沈蔓与叶轻轻回来，插上书签合上书，笑道：“蔓蔓，轻轻，你们回来了。”
　　叶轻轻与沈蔓纷纷松了口气，看来叶云海还没有来。
　　而叶轻轻直接麻溜的奔去厨房，让保姆马上做饭。
　　沈蔓摘了口罩，嘴角直抽，她知道叶轻轻的意思：一会儿叶云海回来了怕是饭都没得吃了。
　　等弄好饭的时候，沈蔓索性与叶轻轻一起吃了，沈玉看在眼里，不开心道：“蔓蔓，你爸爸还没有回来，你们怎么能吃饭？！”
　　叶轻轻上前拉着沈玉，道：“阿姨，你也来吃，等一会儿爸爸回来了，我们怕是......”
　　就在这时，别墅传来了鸣笛的声音，紧接着就有汽车声在别墅响起，叶轻轻放下沈玉的手，缓缓道：“吃不了了。”
　　“嗯？”沈玉疑惑。
　　咕咚！！！
　　别墅的门被叶云海暴力推开，叶云海看了一眼大厅，没发现叶轻轻的踪迹，于是怒气冲冲的喊道：“叶轻轻、沈蔓！你们给我出来！”
　　正在工作的佣人听了，吓了一跳，继续忙着手里的活儿，装作没听见。
　　餐厅里的叶轻轻听见叶云海的话，咽了口唾沫，低声碎碎念：“我不怕我不怕我不怕......”
　　沈蔓拿餐巾擦了一下嘴和手，站起来，直接朝着客厅走去。


第14章第十四章说开了
　　沈蔓一走，叶轻轻急忙跟上，刚出餐厅，就看见了一脸怒气的叶云海。
　　而叶云海看见叶轻轻的嘴上油哄哄的，出来的时候仿佛还在嚼着什么饭菜，一下子火了：“叶轻轻！你胆子太大了，这两天成心要把我气死是不是？！”
　　也不知道是吓的还是刚刚吃了饭没休息就吸了凉气，回答叶云海的是叶轻轻的一个嗝。
　　不是很响，但确实能听到。
　　沈蔓站在叶轻轻身前对叶云海淡淡的说道：“轻轻转给我的股份我会转回去的，叶叔叔不必生这么大气。”
　　“转回去？”叶云海反问：“那是你能要的吗？你不要仗着自己在职场混了几年，就欺负轻轻不懂事、好糊弄，你要知道，我要是让你走，你绝留不下！”
　　“爸！”叶轻轻从沈蔓身后站出来，解释道：“我自愿的，这事姐姐都不知道，她也是被我临时通知的，不关她的事！”
　　叶云海听了，火气更大，直接在沈蔓没反应过来的时候拉过叶轻轻，低吼道：“叶轻轻，我是不是平常太惯着你了？”
　　叶云海的火气很大，手上的力道也没有控制，再加上那张略显狰狞的脸，叶轻轻的眼泪一下子就掉了下来，哽咽道：“爸爸，我疼。”
　　看着叶轻轻可怜兮兮的样子，叶云海一下子从暴怒中醒了过来，迅速放开叶轻轻的胳膊，然后看见叶轻轻胳膊上一个红红的巴掌印在上面，还有些发青。
　　叶云海仿佛一下子老了很多，他叹了口气，对叶轻轻说：“来我书房......”
　　然后就独自一人上了楼，叶轻轻看着叶云海苍老的背影，心里不是滋味。
　　她想过叶云海会很生气，也想过叶云海可能会对沈蔓大打出手，可偏偏没有想过叶云海会像现在这样，一下子好似老了十岁。
　　叶云海打她骂她，她就是疼一阵，然后就过去了，可叶云海这样，让叶轻轻觉得她对不起叶云海。
　　于是叶轻轻也快步跟上，沈蔓担心的叫了一声叶轻轻，叶轻轻摇摇头，示意沈蔓别担心，就上楼了。
　　叶云海的书房和卧室都在三楼，叶轻轻进去以后，随手关上了门，此时叶云海已经在办公桌那边坐下来了。
　　看见叶轻轻进来，叶云海哑声道：“坐吧。”
　　叶轻轻坐在沙发上，抬头看着受了打击的叶云海，最终，叶云海先开口对叶轻轻说道：“轻轻，你糊涂啊！”
　　“爸爸妈妈就你这么一个孩子，想把所有的好东西都留给你，你这样，你怎么让我跟你的外公外婆还有你死去的妈妈交代啊？”
　　说完，叶云海捂着眼，陷入了回忆当中：“当初，沈玉带着个拖油瓶要进叶家，但像咱家的条件，什么样的我找不到啊，难道就因为她沈玉长的漂亮？还不是她是小户出身，对你好不好不说，她在家里压不住你，我不怕你受欺负，正好她又对你好，我这才让她进了门。”
　　说着，叶云海指着叶轻轻，手指颤抖：“可你糊涂啊，早知道这样，我当初哪怕让你缺了这份母爱，也不该让她们母女进咱家的大门！”
　　从来没有感受过父爱母爱的叶轻轻坐在沙发上，眼泪顺着脸颊直掉，打在木质地板上，低头哽咽的向叶云海说：“爸，对不起......”
　　叶云海见叶轻轻哭，自己也难受的很，柔和了一下语气，抚慰叶轻轻道：“没事，抽时间让沈蔓把股份转回来就好了。”
　　叶轻轻一听，急忙抬头，拒绝：“不，不要，爸，不要股份。”
　　“你！”叶云海气的浑身发抖。
　　“爸爸...”叶轻轻擦了擦眼泪，红着眼眶对叶云海说：“我知道您可能无法接受，但我还是要说，我，是同性恋......”
　　“你！”叶云海身子一颤：“轻轻，你......”
　　叶轻轻低着头，乖巧的坐在沙发上。
　　其实说开了也好，毕竟她已经不是原女主了，自然不可能按照剧情嫁给陆北阳。
　　“你喜欢沈蔓？”叶云海问出这句话后，再联想叶轻轻最近的反常，一下子就想通了，而沈蔓，确实长的够妖艳，也不怪男女通杀。
　　叶轻轻点点头。
　　叶云海一下子靠在了椅子上，不知道在想着什么。
　　十几分钟后，叶云海叹了口气，对叶轻轻说道：“你想好了吗？”
　　叶轻轻接着点头，这其中的艰难险阻她怎么能没想好呢，叶云海见状接着问：“沈蔓愿意吗？”
　　叶轻轻摇头，沈蔓至今都没有同意。
　　叶云海算是知道了，合着是自己家闺女往人家冷屁股上贴呢，于是开口道：“出去吧，等你俩的事弄清楚了再来和我说道一下吧。”
　　叶云海摆手，示意叶轻轻出去，等叶轻轻下楼的时候，沈蔓小跑过来，看了看叶轻轻确实除了眼睛哭红了身上也没什么印子，安慰道：“叶叔叔骂你了？”
　　“没有...”叶轻轻抱住沈蔓，声音囔囔的说：“我和爸说了我的事情。”
　　沈蔓身子一僵，自然明白叶轻轻说的什么事情，对于沈蔓而言，真的很难把叶轻轻当做自己的一个追求者，并且她的心思也一直没有在这情爱上面。
　　谁又能想到，原来一直在自己屁股后面跟着自己叫姐姐的小姑娘，竟然是打的这个心思。
　　沈蔓一时间毛骨悚然，可真是我把你当妹妹，你却想上我。
　　叶轻轻在沈蔓怀里明显能感受到沈蔓身体的变化，不由得更委屈，但她也知道，你对别人好并不是别人要和你在一起的理由，那是道德绑架。
　　于是将心底的情绪藏下，叶轻轻抬头，扬起一个明媚的笑脸，对沈蔓说：“这下爸应该就不会在看你不顺眼了，毕竟你可能是他未来女婿呢！”
　　客厅的沈玉听的不明所以，但她能依稀的感觉出来，叶轻轻和沈蔓之间的关系并不是想普通的姐妹那样。
　　沈蔓看着叶轻轻的笑脸，有些心疼，心想有一个对自己这么好的人，也不是不能接受。
　　想着，就又红了脸。
　　晚上，叶家因为这件事情，早早的休息了，沈玉担心叶云海，端了饭送去书房。
　　又过了几天，叶氏召开了董事会，叶云海在会上通知全体，沈蔓将以公司第二大股东的身份上任叶氏南城区域经理，与叶轻轻一起，开拓南城的市场。
　　这一下子，叶氏也炸了。


第15章第十五章奔赴南城
　　不仅是公司其他人，连沈蔓与叶轻轻也没想到叶云海会突然提拔沈蔓为区域经理。
　　但叶轻轻知道，高兴归高兴，可这也是一项很艰难的任务。
　　北城是叶氏的大本营，知名度会高一些，相对的，打着叶氏标签的商品也会好卖很多，南城不一样，不仅仅是知名度的问题，而且最关键的因素就是，南城的市场，大多被南城的王——岳氏所占领。
　　跟北城一超多强的豪门世家局面不一样，南城，是真真实实的由岳家说了算的，当然，这也不是说南城除了岳家就没有其他豪门了，而是相较于北城而言，南城除了岳家的豪门，都没有多大话语权，可以说是完全看岳家脸色吃饭了。
　　所以说，其实岳家的势力是要隐隐压过北城陆家的，毕竟北城和南城一样闻名，但南城仅仅是依靠一个岳氏。
　　岳家靠经销起家，起初岳家给别人打工，经销别人的商品，以差价来牟利，但岳家老太爷是个商业奇才，经由他手的商品，往往卖的很多，还很受好评，于是，各种商品生产厂家找到他，岳家则有机会选择质量上乘有长远市场的商品，慢慢在整个产业链占据了主导的地位。
　　南城以至于整个华国有句话叫做：不必看商品生产商，只要看到带有岳家标志的商品，质量准没跑。
　　由此可见一斑。
　　后来岳家老爷子也在房地产、日化、生活用品、奢侈品等行业取得了不小的成就，但岳氏却一直是华国公认的第一经销公司。
　　叶氏主要靠服装与各种日用箱包起家，所以，这次开拓南城市场的最关键因素，就是怎么在南城一众豪门的挤压下，与岳氏谈成合作，在控制成本的前提下，由岳氏挂牌经销叶氏的服装。
　　商业上的事情，沈蔓肯定不会让叶轻轻失望，真正让叶轻轻头疼的是，南城有个重要的男配——岳南泽。
　　一个唯一有机会并且有能力与陆氏抗衡的人。
　　原书中，叶轻轻此时已经和陆北阳订了婚，这次的市场开拓是由叶轻轻为主导带领团队前去的，而沈蔓则是以老家在南城为由，混进了叶轻轻的团队里。
　　不过叶轻轻也没有太多担心，因为现在的沈蔓不会害她，因此岳南泽也没机会救她，所产生的蝴蝶效应就是岳南泽不会喜欢上她，但她就害怕所谓的女主光环，秒杀一切。
　　所以叶轻轻为这次商业计划制定的第一条就是：少说话、少惹事、多宅宾馆。
　　沈蔓听了叶云海的话，知道叶云海是有想考验她的意思，只不过这考验实在有点难，但沈蔓也不是那种知难而退的人，毕竟她身边还有一个潜力不小的叶轻轻。
　　然而沈蔓看了一眼叶轻轻，发现她竟然在会上发呆后，决定收回刚刚那句话，好吧，这次还得靠她一个人。
　　会议虽然很炸，但是其他人却并没有翻出什么浪花，这也是绝对控股的好处了。
　　这之后的几天，就是起草计划书与职位交接的一些事宜，令叶轻轻吃惊的是，刘齐本来是可以直接接手北城南区的市场的，但他却选择了跟随沈蔓与叶轻轻一起重新打江山，可谓是一场豪赌。
　　所以，南区的市场根据以往的业绩考核，提拔了一个很有能力的女同事做了主管。
　　又过了几天，叶轻轻将南城几家服装行业的大佬都摸了清楚，思考了很久，决定对叶氏服装在南城的模式进行一次改革，等她将策划书递给沈蔓看的时候，沈蔓也不由的吃惊了，瞪着明媚的双眼问叶轻轻：“这是你做的？”
　　沈蔓又仔细阅读了其中的创意点，觉得叶轻轻可不愧是豪门之后，对于市场的前瞻性和敏感性都如此的强，如果按照叶轻轻这种方式来生产应季服装的话，怕是可以在南城与那些豪门碰一碰了。
　　叶轻轻被沈蔓说的有点脸红，她哪里有这么好的想法呀，只是站在现实生活这个巨人的肩膀上，把一些商业模式搬到小说世界里罢了。
　　就这样，沈蔓和叶轻轻又将策划书修改了一番后，再跟刘齐一起讨论完善，一份关于开拓南城市场的策划书放在了叶云海的办公桌上。
　　看了这份策划书，叶云海对沈蔓高看了几眼，但还是感叹叶轻轻继承了他的良好基因，而且经过这份策划书，叶云海觉得，这种模式完全可以在叶氏推广开来，占领北城的低收入市场。
　　叶云海满意的将自己的名字签了上去，然后叫秘书把策划书送回，叶轻轻与沈蔓得到允许后，订了去南城的机票，准备出发。
　　“姐姐？为什么从来没有听你和阿姨提过外婆家呢？”飞机上，叶轻轻问邻座的沈蔓。
　　沈蔓的思绪一下子就回到了自己年幼的时候，舅舅舅母的奚落嘲笑、外公的偏心，这些在沈蔓的脑海中像过电影一样一边又一边的过来过去。
　　叶轻轻见沈蔓不说话，以为沈蔓因为飞机上气压的关系有些困了，所以将头靠在沈蔓的肩膀上，也闭上了眼。
　　沈蔓侧头看着叶轻轻的睡颜，微微挪动姿势，让叶轻轻睡得可以更舒服一些。
　　等这次从南城回来，沈蔓决定接受叶轻轻的追求，两个人终于可以在一起了。
　　她们可以在青湖买套房子，一起起床做饭、一起上班、一起下班，晚上还可以牵着手一起在青湖散步消食，光是想到这些，沈蔓就觉得生活充满了幸福，看向叶轻轻的目光愈发变的柔和。
　　原来，爱，真的是可以超越性别的。
　　叶轻轻不知道是梦到了什么好东西，嘴角扬起一个笑，沈蔓看了，心情舒畅了很多，也不再想以前那些事情了，不过沈玉嘱咐了她回外婆家看望外公外婆，沈蔓也没有拒绝。
　　虽然很烦，但是好不容易回趟南城，三顾外婆家门而不入，就显得太没有规矩了，毕竟那是她妈妈的父母。
　　不知过了多久，机舱里响起了空姐的提醒，叶轻轻醒过来，把小桌板收起，通过机窗往下看，眼里的兴奋掩盖不住。
　　沈蔓笑着揉了揉叶轻轻的头，问：“喜欢南城？”
　　叶轻轻笑着答道：“当然啦，我还是头一次来南方呢！”
　　沈蔓听了叶轻轻的话，心里疑惑，叶轻轻之前也是来过南方旅游的，不过也确实是第一次来南城，心里想着这次一定带叶轻轻好好玩会儿。
　　飞机颤动了一阵后终于降落了，叶轻轻拉着沈蔓排着队向外面走去，看着机舱外的光亮，叶轻轻兴奋极了。
　　南城，我来了。
　　作者有话要说：
　　没想到一眨眼都写到这里了，如果没有什么事情缠身的话，这个月将会完结，也谢谢大家的支持呀。【第一次写百合文，不敢写太长的害怕太监了哈哈哈】


第16章第十六章去沈蔓外婆家
　　出了飞机，叶轻轻就感觉一阵热气扑面而来，空气里还带着些水气，闷闷热热的天气让叶轻轻有些不适应，再加上在飞机上待了两个多小时，叶轻轻的精神有些蔫。
　　南城和北城不同，南城靠南沿海，六月的温度已经接近四十度了，再加上海洋所带来的水气，总是给人一种闷闷的感觉。
　　如果说北方热在三伏天，那么南方可谓是大多数时候都是三伏天了。
　　沈蔓把事先准备的防晒衣给叶轻轻披上，然后与叶轻轻打着太阳伞前往航站楼取回行礼。
　　看着叶轻轻的状态不佳，沈蔓笑着对叶轻轻说：“在飞机上还很兴奋，怎么的一下飞机就不行了呢。”
　　叶轻轻有气无力的白了沈蔓一眼，嘴里嚷嚷着叫车去酒店。
　　一到酒店，空调风吹过来，叶轻轻满血复活，办了房卡放下行礼之后加拉着沈蔓去餐厅找东西吃了。
　　虽然才十一点多，餐厅却也有些人了，沈蔓找了张桌子，让叶轻轻坐下休息，然后点了几道平常在北方吃不到的海鲜，让叶轻轻先尝尝。
　　吃完饭后，叶轻轻感觉自己又可了，非拉着沈蔓出去转悠，俨然已经忘记了自己“多宅宾馆”的宗旨。
　　沈蔓将叶轻轻推回房间，说：“与岳氏约定的是十四号，还有三天，今天下午好好休息一下，等晚上凉快了再带你出去玩。”
　　安抚好叶轻轻后，沈蔓也决定回去休息，可出门前叶轻轻拉着沈蔓不让沈蔓走，沈蔓想了想，反正这次回去就答应和叶轻轻在一起了，现在在酒店住一起也没什么大不了的。
　　于是再三保证只是回房间取行李后，才出了门。
　　下午叶轻轻抱着沈蔓睡了一下午，起初叶轻轻还想干点别的什么，但沈蔓挺有原则的，说是不能无条件的开先河，言语之严肃让叶轻轻放弃了念头，只好搂着美人睡了一下午，倒也不错。
　　晚上沈蔓没有让叶轻轻吃晚饭，而是带着她去了南城有名的食品街，叶轻轻吃的开心，沈蔓也高兴。
　　一家大型商场里，叶轻轻问沈蔓：“我们来这里干什么？这种商场我们北城也有呀，都是千篇一律的。”
　　“你就知道玩！”沈蔓捏了捏叶轻轻的手指，来了南城以后，叶轻轻的手就一直湿漉漉的，“明天陪我去外婆家一趟，然后再带你去海边玩一天。”
　　爱玩的叶轻轻却自动过滤了去海边玩的信息，而是疑惑的问道：“外婆家？”
　　然后有些扭捏的继续问沈蔓：“你外婆家的人会喜欢我嘛？”
　　不行了，叶轻轻有些怕怕，总有种见家长的感觉。
　　“行了行了！”沈蔓笑着打趣叶轻轻：“你这么漂亮肯定谁都喜欢你的。”
　　翌日，
　　沈蔓与叶轻轻起了个大早，吃了个精致的早餐后，二人便提上买好的礼品打车去沈蔓外婆家了。
　　沈蔓外婆家距离南城市中心大概有一个多小时的时间，等车停到了一处还算可以的小区后，沈蔓摇醒叶轻轻，叶轻轻醒来赶紧补了补妆，把自己的衣服调整一下，沈蔓在一边看的笑呵呵的。
　　上楼敲门后，开门的是一个略显富态的妇女，她看着沈蔓与叶轻轻，心中疑惑了一会儿，问：“你俩找谁？”
　　沈蔓看着眼前这个妇女，脸上阴晴不定，心里也凉凉的，淡淡的解释道：“我是沈蔓。”
　　提到沈蔓，那个妇女才恍然大悟，看着沈蔓现在穿的戴的都是名牌，赶紧把沈蔓手里提着的东西拿走，将沈蔓迎了进去，向屋里吆喝着：“爸妈！老公！蔓蔓回来了！”
　　进了门，沈蔓就看见两个老人往门口望过来，沈蔓的眼角有些湿润，想往里面走，发现玄关也没有双备用拖鞋，于是就打算脱了高跟鞋穿着袜子进去。
　　外婆见了，急忙喊：“就穿着鞋进来吧，现在天气热，但这瓷砖也是凉的，别留下啥病根！”
　　沈蔓外公听了，哼了一声，只不过沈蔓舅母不乐意了，对着沈蔓外婆抱怨道：“反正这地脏了，也不是您打扫的不是？”
　　一直跟在沈蔓身后的叶轻轻看着这一大家子人，心里也明白这家里怕是有矛盾，于是上前和事道：“没事的外婆，脱了鞋还凉快呢。”
　　外婆被儿媳怼的有些难受，这时候看后面跟着的那个小姑娘长的漂漂亮亮的，不由的问：“蔓蔓，这位是？”
　　沈蔓自己把鞋脱了放在门口，然后弯腰把叶轻轻的鞋也脱了，对着外婆回答道：“她是我的妹妹，叶轻轻。”
　　“是的，我是姐姐的继妹，外婆好。”叶轻轻也笑着解释道。
　　得知叶轻轻的身份后，刚刚好不太乐意的舅母马上变了脸，迎过去，拉着叶轻轻的手，说：“你看着这小姑娘长的真漂亮！你看舅母也真是的，怎么能让客人光着脚呢！”说完，她向屋里喊去：“老公！把前几天我刚买的那双拖鞋拿过来！”
　　喊出去一会，见还没有人过来，舅母骂骂咧咧的进了屋子，没一会儿就拿着双崭新的拖鞋出来了，笑着递给叶轻轻。
　　叶轻轻弯腰拿鞋放在沈蔓的脚边，笑着说：“姐姐穿！”
　　沈蔓的眼眶一下子红了，叶轻轻在下面看了个清楚，握着沈蔓的脚裸把沈蔓的脚塞进拖鞋里，心疼沈蔓，放眼这一大家子，竟然只有外婆对沈蔓还算好一些，但被舅母一说，就没了脾气。
　　舅母见叶轻轻把鞋给沈蔓穿了，脸上有些难看，想到叶轻轻的身份，就又去房间里拿了一双。
　　这双明显是和之前那双是一对，应该是男士的，叶轻轻也不嫌弃，穿好后这才真正的进了屋。
　　然后屋里就有一句没一句的聊着，说到沈蔓在大公司做了经理，还是管南城这一块儿的，舅母的眼睛明显亮了起来：“蔓蔓，你也真是的，有这么大好事竟然不给你外公外婆说说！”
　　“哦对了！正好你表弟也没啥工作，不如就让他在南城帮你负责一些业务吧！”舅母这才说出了目的。
　　沈蔓的脸一下子拉的很长，当着叶轻轻的面，沈蔓觉得有些丢人，要不是想让外婆看看叶轻轻，沈蔓绝对不会让叶轻轻一起过来的，于是说：“这件事情不是我能决定的，您和我说这些也没用。”
　　“怎么没用！”舅母一下子就急了：“你都是南城的经理了，南城还不是你说了算？我看你就是不想帮你表弟，真是白瞎了你妈离婚时家里养你那几年了！”
　　叶轻轻第一个不乐意了，反驳道：“舅母你别怪姐姐，这件事她确实没办法做决定，而且我爸爸说，当初沈阿姨嫁过来，是给了家里五百万的，怎么都够姐姐的吃喝钱了吧。”


第17章第十七章剧情被掰回去
　　看出叶轻轻有些不乐意了，舅母识相的闭了嘴。
　　毕竟心里发虚，当初沈家条件并不好，哪能住得起这种价位的房子，这房子买下来，少说也要两百万，这还因为不是在市中心。
　　剩下的那不到三百万，全被舅母拿到手里了，正好，沈蔓舅舅也失业了，就拿着这两百多万坐吃山空，想着给自己儿子娶个媳妇，将来让儿子孝敬他们。
　　前提是让沈蔓给他儿子找个好工作，最好月薪五六万的那种。
　　可她打错算盘了，不说沈蔓这个人有多记仇多执拗，单说她以前对沈蔓做的那些偏心事，沈蔓就决计不会帮她的。
　　舅母闭嘴以后，还没安静一会儿，沈蔓的外公就又开始了，他问沈蔓：“你妈妈在叶家过的还好吗？”
　　沈蔓点头，回答：“外公放心，我妈每天过的挺好的。”
　　虽然成天低声下气的，但是叶云海对沈玉也还不错，天天不用工作，钱够花，偶尔去参加个宴会什么的，生活很滋润了。
　　可外公听了却生气了，他反问：“她过的好了，就忘了这一家子了？这生个女儿就是个来讨债的！养这么大就是给别人家白养的，出去过好了也不想着家里，真是个白眼狼！”
　　沈蔓外婆听了，心里不舒服，刚要开口，就被自己老伴瞪了回去。
　　叶轻轻可不管什么尊老爱幼，笑呵呵的怼了回去：“舅舅娶舅母的时候，舅母家里是不是给了一千万呀？”
　　“凭什么我家里给钱？！”舅母恼了：“我嫁过来干这干那的，怎么，我家里还倒贴钱？当初的彩礼，我还嫌少了呢！”
　　叶轻轻恍然大悟的说：“哦哦！我还以为老沈家的男的有多金贵呢，原来还不如沈阿姨。”
　　沈蔓外公听了气的脸都红了，沈蔓拍拍叶轻轻的手，示意叶轻轻见好就收，别真把老人气到医院了，叶轻轻对着沈蔓憨憨一笑，可爱极了。
　　这时候一直在房间里的舅舅出来了，他问这一大家子人：“谁金贵？”
　　然后他就看见了坐在沙发上的叶轻轻，叶轻轻长的很娇俏可爱，让人眼前一亮，于是沈蔓舅舅又问：“这是？”
　　沈蔓舅母扫了自己老公一眼，说：“亲家公的女儿。”
　　沈蔓舅舅想了片刻，马上热络的搬了个凳子坐在叶轻轻前边，道：“原来是叶小姐啊，叶老板最近可好？”
　　看出叶轻轻有些不耐，沈蔓对舅舅说：“轻轻性子弱，怕生，舅舅别吓着她了。”
　　叶轻轻配合的往沈蔓身边靠，心里打着小主意。
　　沈蔓舅舅又对开始埋怨自己老婆：“叶小姐来了你也不叫叫我！”
　　舅母是个急性子，直接喊道：“叫你？你在屋里用电脑打了一天的麻将，我叫你，你能听的见吗？！”
　　沈蔓舅舅是个妻管严，被老婆怼了也不敢再反驳，只能尴尬的对叶轻轻解释：“舅舅在屋里确实没听见。”
　　好在，时间过得还算快，沈蔓中午是想带叶轻轻去周围吃的，可舅母不知道为啥，十分的热情，拉着沈蔓二人不让走，自己又去买了菜买了饮料什么的，在家里厨房鼓捣了起来。
　　沈蔓也吃惊于自己舅母突然的热情，望了望窗户外边，嗯......大中午的也没有日月同辉。
　　可中午的时候，叶轻轻与沈蔓算是知道沈蔓舅母打的什么主意了。
　　吃饭前，舅母把自己的儿子叫了回来，看着一头黄毛，身上挂着各种铁链子铁环叮当响的男人，叶轻轻是真的提不起好感来。
　　饭桌上，舅母疯狂打听叶轻轻的年龄爱好什么的，然后再把自己儿子夸上了天。
　　“轻轻呀，我们沈家的人，男的帅女的俊，你看看你表哥，长的也算是一表人才了，可不比那些豪门少叶差多少！”
　　舅母俨然是想让叶轻轻跟她儿子处对象！
　　叶轻轻吃着米，尴尬的点头，心里早已翻起了巨浪。
　　没想到沈蔓的表弟竟然叫沈志强，原著里，就是在南城，沈蔓叫来了沈志强，让他带着人把叶轻轻给强了，但好在岳南泽路过，救了叶轻轻，两人从此才有了瓜葛。
　　难道剧情又被强行掰回去了吗？
　　沈志强见叶轻轻长的漂亮，心里动了想法，一口一个表妹叫的可甜了。
　　可叶轻轻哪里能顾得上他，不知不觉间把筷子握的很紧，沈蔓看见了，把筷子和碗放下，对着外婆说：“外婆，我吃饱了。”
　　然后拍了拍叶轻轻，问：“轻轻，你吃饱了吗？”
　　叶轻轻急忙点头，然后沈蔓就对外婆说：“改天再来看您，外婆，我们下午还有事，得先走了。”
　　正在推销自己儿子的舅母哪能乐意，抱怨道：“这才吃了几口呀，你命贱吃不得好东西，还不许人家叶小姐多吃两口了？！”
　　“舅母，我确实吃饱了。”叶轻轻与沈蔓站在同一战线上。
　　外婆听着儿媳的话，心里也难受，当初沈玉长的人比花娇，追求者也不少，老伴非得让沈玉早早的找了个企业高管嫁了，狠狠要了一比彩礼，用来给儿子娶媳妇，结果沈玉在那个高管家，又是挨骂又是挨打的，才离了婚。
　　离了婚，本来带着年幼的沈蔓在自己家会过的舒服点，可这一家子都对沈玉冷眼相看，好在在一次出差的时候，遇见了叶云海，沈玉头一次动了歪心思，让叶云海睡了自己，这才有了之后叶云海和沈玉的事情。
　　没想到，现在沈蔓回家看看她这个糟老婆子，也跟上刀山似的，于是沈蔓外婆一脸悲怆的摆摆手，对着沈蔓说道：“既然有事就快回去吧，别误了事。”
　　沈蔓找到机会，换了鞋拿了包就要走人，出门没多久，外婆又叫住了沈蔓，眼睛流着泪，对沈蔓说：“蔓蔓，我对不起你和你妈。”
　　沈蔓的眼睛也一下子红了起来，叶轻轻拉着沈蔓的手用了用力，告诉沈蔓她一直都在。
　　沈蔓看着已经苍老的外婆，沙哑着说：“没事的，外婆。”
　　然后就急匆匆的跑到了电梯里，抱着叶轻轻，将脸埋在叶轻轻的头发里，身子一抖一抖的。
　　叶轻轻感觉到自己的脖子上被几滴温热的水打了上去，知道一直坚强的沈蔓哭了，眼睛也红了起来，她吸溜了一下鼻子，可眼泪还是掉了下来。
　　强如沈蔓都哭了，这是受了多大的委屈呀？
　　叶轻轻心如刀割。


第18章第十八章谈判
　　等电梯再开的时候，沈蔓已经调整好了情绪，她放开叶轻轻，走出电梯，见叶轻轻红着眼流着泪，笑着说：“我难受就难受了，你哭什么？”
　　叶轻轻抱住沈蔓，鼻音囔囔的说：“你难受我就想哭。”
　　沈蔓心里好像被暖流浸泡，使她整个人都仿佛一下子从寒冬腊月进入到了暖春暖阳里面，她抱紧叶轻轻，顺着叶轻轻的头发抚摸下去，说：“别哭了，一切都好起来了不是？”
　　叶轻轻在沈蔓怀里“嗯”了一声。
　　俩个人就这样在电梯口的空地上抱了十几分钟，然后等叶轻轻舒缓了一些后才出了楼，沈蔓外婆在楼上的窗户边向下张望着，眼睛含着泪花，不知道等了多久，看见叶轻轻和沈蔓携手走没了背影，才从窗边离开。
　　经历了这一档子事情，沈蔓为了补偿叶轻轻，带着叶轻轻在小区周围吃吃喝喝玩了一下午，直到晚上才回到宾馆，两人相拥而眠。
　　之后的那两天，沈蔓依照约定，带着叶轻轻去了海边玩耍，在海边的时候叶轻轻一度想把沈蔓扑到，后来想到别人也会看到沈蔓的好身材，就死活不愿意在海边了，而是缠着沈蔓去海边附近的游乐园玩。
　　不知不觉间，就到了和岳氏预约的时间，六月十四号。
　　这一天，沈蔓与叶轻轻身着正装，化着淡妆，驱车前往岳氏，等到早上九点的时候，到了岳氏楼下，报了名字后，前台一查，看确实有预约就给楼上秘书打了电话，并让叶轻轻与沈蔓在休息区等待回音。
　　岳氏的员工来来往往的，看见休息区坐着两个千娇百媚的大美人后也不由地走慢了几步，心里思索着这是哪个公司的员工，碍于工作，倒也没有人跟沈蔓她们攀谈要联系方式。
　　等到快九点半的时候，前台的小妹来说让她们上十二楼总裁办公室去，到顶楼后，就有秘书在电梯门等候了，引着叶轻轻与沈蔓进了办公室。
　　刚进办公室，叶轻轻就看见了一个正在低头整理材料的男人，他听见声音，抬头，叶轻轻才看清了他的面貌。
　　岳南泽不愧是原书里的男配，一双眼睛十分明亮又犀利，脸庞俊逸，任何一个地方都会让人惊叹造物主的巧夺天工，尤其是那双浓密的眉毛，给他带来了很强的男子阳刚气味。
　　岳南泽跟陆北阳的性格不同，他性子比陆北阳好一些，为人谦逊，见叶轻轻二人进来了，急忙起身，和叶轻轻沈蔓一一握手。
　　并安排叶轻轻二人坐在了沙发上，而他则坐在了侧边，不会正对着叶轻轻二人，十分柔和。
　　“没想到叶氏会派来两个大美女跟岳氏磋商。”岳南泽指了指秘书端来的咖啡，让沈蔓叶轻轻不用客气。
　　沈蔓笑着说：“哪里，之前便听说岳氏总裁帅不不行，把南城的所有女孩都迷得团团转，如今看来果然名不虚传，我就今天与岳董相处了一会儿，都差点被迷进去呢。”
　　叶轻轻在沈蔓旁边安静的坐着，嘴角扬着笑，等着俩人商业互吹结束。
　　岳南泽听了沈蔓的话，谦虚的说：“哪里，沈小姐说笑了。”
　　然后他直接步入正题：“贵公司的策划案我前几天看了，很有兴趣，但我疑惑的是，叶氏应该有能力直接在南城开店铺货吧？为何要让岳氏分一杯羹呢？”
　　沈蔓笑着把文件夹递过去，等岳南泽接住后接着说：“诚如岳董所说，叶氏确实有在南城大肆扩张店面的能力，但是岳董，南城的人对叶氏了结不多，像这样的衣服还卖这么便宜，会不会对质量产生质疑呢？”
　　岳南泽翻开策划案，比之前发过来的文件详细了一些，看到关键点，岳南泽瞳孔一缩，心里震惊，这沈蔓不愧是商业奇才，年纪轻轻便能坐到这南城经理一职。
　　其实叶氏的想法也很简单，只是实施起来耗费很大的人财力，但一旦占领了低端市场，这简直就是利润丰厚。
　　根据叶轻轻的想法，叶氏将会专门设立职位去参加各地有名的时装周，并在时装周结束后，立刻将时装周上的衣服拍照传回，在一小时内，叶氏的设计师将找出这些衣服独特的设计元素与风格，并在两小时内设计出包含这种元素和风格简约大方的衣服，在第二天前投入生产，第三天内完成铺货。
　　这是效率的战争。
　　因为站在了流行趋势的前浪，设计大多要求简约，再加上大规模批量生产，从设计到铺货都会节省很多成本与时间，导致叶氏的衣服，比其他人便宜且先上市，占领先机。
　　这种都是小公司前期资金不到位容易搞断现金流、大公司也没人会想不屑于想的东西，但叶氏有这份钱，也能想到。
　　其实每一年衣服都风格大多包括流行的颜色、样式，都是由上层决定的，那些人举办时装周，然后将衣服大规模设计生产出来，人们见的多了，自然就成了流行。
　　所以，叶氏这样做并不是抄袭，而是将这个过程的时间缩短再缩短，把成本控制再控制，叶氏做的不是私人设计与高端定制，而是平民亲民每个人都能穿得起的时尚。
　　但这样的衣服卖这么便宜，质量肯定就是人们所担忧了，因为这类受众买东西大多都是一种求实心理，便宜没好货，可一旦再打上岳氏经销的标签。
　　那么便有了保障。
　　“沈小姐，我同意你的说法，”岳南泽把文件夹放下，接着说：“然后等叶氏在南城打响名声后，会不会把岳氏甩了，自己独吃呢？”
　　沈蔓笑着回应：“这是后期的趋势，我们不能否认，但我们可以签订合同，给予多年的合作期，当然，这也仅仅是叶氏在南城的第一枪，我们也仅仅是为了展示我们的诚意与实力，之后叶氏将会进军南城中高端市场，相信经过这次合作之后，岳董看到叶氏的实力，后面的合作会源源不断呢？”
　　岳南泽满意的笑了，若这次合作愉快的话，岳氏肯定是谋求更大的合作空间，而沈蔓的话刚刚合了他的心意，他是一个商人，自然会为了企业长远的利益所考虑。
　　之后，岳南泽又就叶氏相关的问题提出了质疑，叶轻轻提前做了功课，自信流利的对岳南泽解释，并时不时开些玩笑，这次的谈话显然十分愉快。
　　快十点半的时候，岳南泽站起身，对着沈蔓和叶轻轻伸出右手，笑着说：“合作愉快！”
　　沈蔓一边握手一边笑着回应道：“岳董爽快，之后我们再定个时间，派出谈判团队商定一些细节就可以签订合同了。”
　　岳南泽与叶轻轻握手后，提出中午要一起吃午饭的想法，叶氏求之不得，于是岳南泽叫秘书订了餐馆，然后派人带着叶轻轻与沈蔓在公司参观，等十一点多的时候，一通前去餐馆。
　　作者有话要说：
　　这是国内大东鞋业的一种模式，我做了修改，如果有哪些不对的地方，欢迎指正。


第19章第十九章冰封
　　中午岳南泽订了一家很有名的南城菜馆，据说里面包罗了南城所有有名的小吃，甚至还有一些南城很小众的吃食。
　　光从这次午饭上面，就不难看出岳南泽是一个很细心的人。
　　餐桌上少不了一些商业互吹，岳南泽拿起酒杯，举杯祝词：“没想到沈小姐年纪轻轻就有这样独到的眼光，为我们今后的合作干杯！”
　　沈蔓叶轻轻与岳南泽碰杯后，沈蔓细心的给叶轻轻夹了几个菜，都是这几天叶轻轻在南城吃的多的，然后对岳南泽解释道：“其实也不是我的想法，我只是帮轻轻整理完善了一下而已。”
　　“哦？”岳南泽欣赏的看着叶轻轻，赞道：“果然是虎父无犬子呀！”
　　叶轻轻闹了一个大红脸，她说白了也是模仿的现实的商业模式，让她卖个东西写个策划还行，真让她想出来，她可没有那个脑子，于是扭捏的对岳南泽说：“也不是啦，都是姐姐的功劳，我就随口一提，前前后后都是姐姐在忙。”
　　沈蔓笑着揉了揉叶轻轻的头发，明艳动人的样子别提多好看了，叶轻轻羞红了脸。
　　岳南泽看着二人，尤其是沈蔓，露出一种了然的笑容。
　　但是这笑却让叶轻轻警惕心大作，心里慌乱了起来：岳南泽该不会是看上沈蔓了吧？
　　叶轻轻看着沈蔓，如今的沈蔓没有走歪路，少了一些心机重重，多了一些温柔，再加上沈蔓长的就是妖精型的，自然是很招男人喜欢。
　　叶轻轻自知沈蔓不是弯的，而且岳南泽也算是一个绝世好男人了，她跟岳南泽一比，无论是性别上还是才华能力上，毫无优势。
　　中间，沈蔓要去上厕所，趁着这会儿时间，叶轻轻问岳南泽：“岳董，您觉得我姐姐怎么样？”
　　岳南泽喝了一口酒，看着叶轻轻，笑着回答：“沈小姐很漂亮，人也很好，我对沈小姐很有好感。”
　　岳南泽的笑刺了叶轻轻的心，叶轻轻心想，完了完了。
　　小说里，岳南泽就是一个果断的人，只要是他认定的人，他就不会轻易放手，甚至还会采取一些不太光明的手段，因为只有这样的人设，才能让岳南泽明知叶轻轻是陆北阳的未婚妻却依旧不愿放手。
　　叶轻轻一时间想过很多让岳南泽放弃的办法，譬如：沈蔓有男朋友了？这恐怕不行，当初叶轻轻还有未婚夫了呢；沈蔓是弯的？叶轻轻害怕因为这个合作泡汤了她和沈蔓的日子会很艰难；又或者直接劝岳南泽放弃？那肯定是不行的，岳南泽怎么会轻易放弃。
　　终于有一瞬间，叶轻轻下定决心，一咬牙，对岳南泽说：“那可能让岳董失望了，我姐姐可是跟很多公司老总关系都不错呢？”
　　说到关系两个字的时候，叶轻轻着重咬了一下字。
　　没有办法的办法，岳南泽最讨厌的就是水性杨花的女人，这也不正是原著岳南泽讨厌沈蔓的理由吗？
　　岳南泽似是很震惊，玩味的对着叶轻轻笑着说：“可我看来，叶小姐对自己的继姐很照顾呢，听说连手里的股份都给了沈小姐一半。”
　　叶轻轻吃惊于岳南泽的敏锐，但这些确实也容易查到，她继续心虚的解释道：“不给一点好处，沈蔓会为我们叶氏死心塌地挣钱？”
　　然后叶轻轻“呵”了一声，十分大佬的靠在椅子上，抿了一口酒。
　　正抓着门把手准备进去的沈蔓浑身冰冷，她目光锐利，绷着脸，嘲讽的勾着唇，但只有她自己知道自己的心都在滴血。
　　本来，她以为一切都会好起来，她会和叶轻轻不顾世俗的眼光，美美满满的生活到老。
　　终究是她错了，然后沈蔓听见包间里的岳南泽说：“叶小姐果然好算计！”
　　沈蔓调整了一下情绪，终于推门而入，然后笑着打趣道：“轻轻和岳董聊什么呢，这么愉快！”
　　叶轻轻看了沈蔓一眼，心虚的缩了缩脖子，可这看在沈蔓眼里，确实叶轻轻害怕刚刚的话被她听到。
　　沈蔓扬起笑，坐在叶轻轻旁边，对叶轻轻依旧关怀备至，只不过夹的菜，不再是叶轻轻喜欢吃的了，而是哪里方便夹哪里。
　　叶轻轻心里有些恍惚。
　　这一顿饭吃的很难受，餐桌上大家各怀心思，直到吃完，叶轻轻还是感觉飘飘的，觉得自己浑身没了力气，也不敢正眼看沈蔓。
　　直到岳南泽离开，沈蔓突然对叶轻轻冷了脸，也不再让叶轻轻挨靠自己，无论叶轻轻怎么说话，沈蔓都不理会叶轻轻。
　　叶轻轻的心一下子就紧了起来，原著里好像也是谈判当天，沈蔓对叶轻轻爱答不理的，然后晚上就在水里下了药，叫来了沈志强。
　　难道，自己之前的努力与主动仅仅因为和岳南泽吃了个饭就被掰回正轨了吗，叶轻轻的眼一下子就红了，眼泪也掉了下来。
　　沈蔓坐在的车的副驾驶，不闻不问。
　　这种情况一直持续到傍晚，沈蔓点了粥，送到叶轻轻房间里，对叶轻轻笑着说：“轻轻，下午是姐姐不好，姐姐想起了外婆家的事情，委屈你了，姐姐点了粥，是你最爱喝的紫薯粥，快来喝吧。”
　　沈蔓不知道，叶轻轻站在上帝视角上，看沈蔓的话有多么的假。
　　她流着泪，问沈蔓：“姐姐，你当真让我喝？”
　　沈蔓不自然的握紧了提着外卖袋子的手，装作温柔的样子说：“对呀，轻轻，你一下午都没怎么吃东西，也饿了吧。”
　　闻言，叶轻轻闭上眼睛，突然，她好像想到了什么，急忙问沈蔓：“姐姐，你是不是听到我和岳南泽的话了？”
　　沈蔓的神情一下子冷了起来，然后把粥取出来，递给叶轻轻：“你跟岳董说什么了？”
　　“快把粥喝了吧。”沈蔓接着说。
　　叶轻轻一下子就看出来了，她又高兴又难受，高兴剧情其实没有回到原来的方向，难受的是她竟然无法和沈蔓解释清楚，她对沈蔓说：“姐姐，我对你的感情真的是认真的，今天你去上厕所后，我发现岳南泽对你有好感，我害怕你被抢走，所以才那么说的，姐姐你相信我！”
　　沈蔓心中冷笑。
　　沈蔓不知道岳南泽是什么样的人，也没有看过这本小说，当然不会理解叶轻轻为什么会这么说，所以一句话也没信，继续装作什么都不知道的样子说：“轻轻，你在说什么？快把粥喝了吧，凉了就不好了。”
　　叶轻轻的眼泪止不住的流，她看着沈蔓，过了一会儿，说：“我知道你这粥里有东西，不过姐姐高兴就好，我也是为自己的言行赎罪了。”
　　心如刀割的把粥喝完，叶轻轻惨笑着对沈蔓说：“我比你想象的，还要爱你。”
　　其实叶轻轻也有自己的打算，她不知道岳南泽会不会按照原剧情把叶轻轻救了，但她知道，自打陆北阳知道叶轻轻与沈蔓去了南城以后，就一直派人保护着叶轻轻，岳南泽来不了，叶轻轻依旧有一层保障。
　　过了十几分钟，沈蔓见叶轻轻晕倒在床上，神色复杂的拿起了手机，拨出去。
　　“喂？沈志强？你喜欢我带去沈家的那个丫头吗？”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章受伤
　　等叶轻轻醒过来的时候已经是第二天早晨了，她拍了拍还有些昏昏沉沉的头，然后便看见沈蔓穿着昨日的裙子、踩着高跟鞋背靠在窗户边，手里拿着一支烟，嘴里吞云吐雾的。
　　沈蔓的的手指白皙又纤细，哪怕是抽烟，也看的十分优雅，令人赏心悦目。
　　地上散落着许多烟头与一片烟灰，沈蔓想必是在这里站了一整夜，抽了一晚上的烟。
　　昨天，沈蔓打电话给沈志强，让他来宾馆与叶轻轻生米煮成熟饭，沈志强一听，可乐意了，但看着叶轻轻的睡颜，还有她喝粥前的决绝，沈蔓到底是心软了。
　　等沈志强过来的时候，沈蔓不客气的又把沈志强给骂走了。
　　看着床上的叶轻轻，沈蔓心里不是滋味，就这样，沈蔓第一次抽烟，就抽了一晚。
　　得知沈蔓并没有把她交给沈志强，叶轻轻的眼泪流了下来，沙哑的喊着沈蔓：“姐姐，你信我了对吗？”
　　沈蔓吐出一口白雾，将烟头扔在地上，慢慢的用高跟鞋的顶部把烟头踩灭，淡淡的看着叶轻轻，一晚上的烟让她嗓子很难受，沈蔓的声音有些哑：“没有什么信不信的。”
　　然后就起身离开了房间。
　　叶轻轻在屋子里嚎啕大哭，直到哭的脑子有点缺氧，这才又浑浑噩噩的睡了过去。
　　沈蔓原计划是想带着叶轻轻趁这次机会再待在南城玩几天的，出了这档子事情，沈蔓直接订了当天下午的机票，然后临时通知了叶轻轻一声。
　　飞机上，沈蔓选的座位跟叶轻轻隔了一个过道，叶轻轻死皮赖脸的找人换了座位，又和沈蔓挨在了一起，一路上疯狂找话题，可沈蔓却总是一副冷淡的样子，仿佛再也回不到从前了。
　　叶轻轻有些沮丧，直到回到叶家别墅面对叶云海的夸奖也是有气无力的，叶云海以为叶轻轻有些累了，毕竟一路上车马劳顿的，就让叶轻轻吃了晚饭上楼休息了。
　　休息前，叶轻轻回想了一下剧情，这会儿陆北阳怕是已经知道了沈蔓在南城想要害她的事情，虽然沈蔓及时悬崖勒马，但难保陆北阳不会斤斤计较。
　　因为在原著里，陆北阳派去保护叶轻轻的人与陆北阳讲了这件事情后，陆北阳生了很大的气，第一次的时候只是给了沈蔓一个警告，然后把沈蔓手里的单子全搅黄了，可这是第二次，陆北阳直接以其人之道还了回去，找了三个混混强迫了沈蔓。
　　这也是沈蔓变的丧心病狂的最后一个推手。
　　叶轻轻肯定是不会让沈蔓收到伤害的，想着沈蔓再不待见她，她也要跟着沈蔓，就这样，叶轻轻睡了过去。
　　翌日，
　　叶轻轻醒来，她猛的起身，看了看表，已经快十一点了，叶轻轻大叫不好，然后急忙洗漱穿衣往公司走，但佣人告诉叶轻轻，叶云海今天特意给叶轻轻放了假，但叶轻轻跟本就是在担心沈蔓，与迟不迟到的没关系。
　　急急忙忙的到叶氏，然后打开沈蔓新的经理办公室，里面收拾的整整齐齐，沈蔓的东西，一件也没有了。
　　叶轻轻抓着刘齐问：“我姐姐呢？我姐姐去哪里了？”
　　刘齐吃惊的看着叶轻轻，说：“你们家里不知道？沈姐今天上班就直接递交了辞呈，人事部批不了，就等总裁签字走流程了，沈姐交完辞呈就离开了，我还以为你们都说好了呢！”
　　顾不得刘齐，叶轻轻又急忙打车去青湖公园，到了之后，一个一个地方的找，又问了周边的人还有商贩，依旧没有得到沈蔓的消息。
　　叶轻轻一下子急了眼，心脏好像被一张大手捏住，难受的很。
　　然后她突然想到了什么，拿起手机，给陆北阳打了电话。
　　陆北阳接到叶轻轻的电话心情愉悦，轻声问：“轻轻，有事吗？”
　　只听电话那头，叶轻轻哽咽的问陆北阳：“陆北阳，你是不是找人去欺负我姐了？”
　　陆北阳沉默。
　　叶轻轻又问：“他们在哪里？”
　　见陆北阳还是沉默，叶轻轻声嘶力竭的冲着电话大喊：“你说啊！”
　　青湖公园的人都看向叶轻轻，不知道这个浑身是汗的女孩儿受了什么刺激。
　　这次，陆北阳终于出声了，他说：“稍等。”就挂了电话。
　　叶轻轻蹲坐在地上，抱着手机，抓着这最后的稻草。
　　没一分钟，陆北阳就又打了回来，他说：“抱歉，轻轻，我现在也联系不到他们，我之前是让他们在你们叶氏旁边的那个巷子口守着的，我现在......”
　　嘟嘟嘟......
　　叶轻轻挂了电话，快速打了辆车，不时的催促着师傅。
　　那条巷子其实也就是晚上会繁华一点，有人摆摊，白天没什么人，巷子深处是一片老建筑，因为年代久远的关系，叶氏当初心疼建筑，就没让建筑公司把这儿拆了，没想到那里竟成了沈蔓的地狱！
　　等叶轻轻赶过去的时候，就往巷子里跑，没多久就听见了巷子里传来的轻微救命声，不仔细听很容易就被街上了车声给盖住了。
　　叶轻轻把包扔在地上，减少一切负重冲了过去，在拐角处，看见了沈蔓散落一地的文件夹，两三个小混混把沈蔓按在地上，一个人捂着沈蔓的嘴，其他人正扯着沈蔓的衣服。
　　叶轻轻一下子就急了，用尽全身的力气把小混混们推开，然后抱着地上的沈蔓。
　　沈蔓眼里含着泪，目光无神，被吓坏了。
　　那三个混混见别人坏了自己好事，又发现突然跳出来的女孩也是个小美人，本着一个也是做两个也是做的想法，动了歪心思。
　　上前就要抓叶轻轻的手，叶轻轻直接拉住一个混混的手，咬了上去，竟硬生生的扯掉那个人手上的一块肉。
　　看着满嘴是血的叶轻轻，小混混手上也疼的不行，急红了眼，大骂：“别给脸不要脸！”
　　然后就掏出一把□□，直接刺进了叶轻轻的小腹。
　　等那个小混混反应过来的时候，叶轻轻已经倒在了地上，血流了一地，几个小混混害怕极了，急忙跑路。
　　沈蔓的目光不再呆滞，她满身都是叶轻轻的血，脸上、手上、衣服上......
　　她想打电话，但手机一开始就被摔坏了，叶轻轻的包也不在，沈蔓抱着叶轻轻，用衣服按住叶轻轻的小腹，防止继续出血，大喊着“救命”。
　　好在，陆北阳急急忙忙的来了。


第21章第二十一章彩虹
　　两天后，叶轻轻是在医院醒过来的。
　　腹部的疼痛传入大脑，叶轻轻一咧嘴，脑子里回想起了当天的情形，她看着空旷的病房，心急如焚的寻找着沈蔓。
　　“沈蔓？”
　　“沈蔓！”
　　“沈蔓！！！”
　　叶轻轻的声音越来越大，长时间未进水导致她的嗓音都有些沙哑，因为剧烈呼吸而导致腹部的伤口越来越痛，叶轻轻不管不顾，脑子满是那几个混混把沈蔓按在地上的画面。
　　直到门外传来一阵脚步声，有些憔悴的沈蔓抱着一个脸盆进来，叶轻轻才安静下来。
　　知道沈蔓没事，叶轻轻扬起一个灿烂的笑。
　　沈蔓猛的泣不成声，把脸盆放在一边，坐在床边拉住叶轻轻的手，用脑袋抵住，大声哭了出来。
　　真的有一瞬间，沈蔓觉得叶轻轻会永远离开自己了，她害怕、她彷徨，好在陆北阳赶过来将叶轻轻送进了医院，只是昏迷了过去，那时，沈蔓觉得什么信不信的，都是狗屁！
　　只要叶轻轻这个人还在自己身边，不就好了吗？
　　这两天，沈蔓依旧没有回到叶氏工作，而是一个人不听劝阻的照顾叶轻轻，给叶轻轻擦身体、搞卫生，在一边守着，生怕叶轻轻伤势严重没人发现又或者护工照料不周。
　　沈蔓的肩膀因为抽噎而一抖一抖的，哭泣声也渐渐小了起来，只是眼睛的泪水还是止不住，叶轻轻用另一只手摸了摸沈蔓的头，忍着因为侧身而牵扯伤口传来的痛，说：“别哭了，我这不是没事吗？”
　　沈蔓抬头，红着眼抽泣道：“叶轻轻！你是傻子吗？！你就不会先报警吗？你就看着那刀子......”不会躲吗？
　　沈蔓一句话都没说完，再次哭的说不出话来。
　　叶轻轻极力安抚着沈蔓，慢慢的，沈蔓的情绪平复下来，知道自己这样哭给一个病号看显得太矫情了，通知医生后，给叶轻轻倒了杯水，就拿起一边的脸盆，一摸，刚刚兑好的温水已经凉了。
　　就当沈蔓想拿起暖瓶的时候，医生跟着一个小护士进来了，给叶轻轻检查了一下伤口，顺带着问了些问题，确定没有什么大碍后，就离开了。
　　沈蔓再次将水兑好，拿起毛巾给叶轻轻擦着手和脸，看着叶轻轻的扭捏样，声音轻柔的说：“早上还是比较简单的，你晚上睡觉前还要清退人，把你衣服脱了给你擦全身呢。”
　　叶轻轻的脸刷的红了，这才感受到，自己的胸前竟是真空的，吞吞吐吐的说：“你你你，你怎么耍流氓，耍完了连内衣都不给我穿上再......”
　　叶轻轻的声音越来越小，沈蔓笑着说：“耍流氓？我给自己老婆擦身子，难道也叫耍流氓？”
　　沈蔓的脸有些红。
　　这是她头一次认可与叶轻轻的爱人关系，这也是沈蔓之前就在南城决定了的事情，只不过经历了一些事情让她心灰意冷，可前两天的事情让她发现，这个世界上，可能再也找不到一个比叶轻轻还要对她好的人了。
　　“啊？”叶轻轻的眼睛瞬间亮了，大叫着：“姐姐同意啦？！哈哈！老婆老婆老婆......”
　　叶轻轻开启了疯狂叫老婆的模式，等沈蔓给她擦好时，叶轻轻突然脸红红的指着自己的胸口对沈蔓说：“这里也要老婆擦！”
　　于是沈蔓再次帮叶轻轻擦了把脸。
　　太不要脸了这叶轻轻。
　　过了一个小时，叶云海与沈玉也来了，后来陆北阳也来了，自是少不了些嘘寒问暖的，叶轻轻想想，上次被这一大群人围着的时候，应该是她刚刚来到这个世界的时候。
　　转眼间，竟过了一个多月了。
　　然后叶轻轻愈发骄傲的觉得，自己能在一个多月就攻略掉自己的漂亮继姐，简直不要太棒！
　　自己果然是棒棒哒！
　　又过了一个月，叶轻轻已经在叶家养的肥肥胖胖了，这一个月跟沈蔓腻歪在一起，叶轻轻感觉这一刀没白挨，可真是幸福的小刀子。
　　沈蔓也又回到叶氏去工作了，期间，和岳氏的合作如约举行，叶氏时尚物美价廉的衣服在南城的低端市场占领了绝对的优势，有了南城之鉴，叶云海也准备在北城甚至整个华国推行这种模式，叶氏一下子变的生机勃勃。
　　后来，叶轻轻和沈蔓商量了一下，决定还是搬出去住算了，因为叶氏别墅再大，肯定也没有二人世界来的舒服。
　　当二人提出这个想法时，叶云海只是叹了口气，摆了摆手，说了句女大不中留，沈玉先前得知叶轻轻与沈蔓的感情后，自闭了一个多星期，好在也算接受了，毕竟沈玉的经历告诉沈玉，找一个真心爱自己的人是多么难。
　　一直在叶家对沈蔓不怎么关心的沈玉有一天晚上突然来到了沈蔓的房间，看着自己闺女住的小房间心里很不是滋味，但好在女儿已经苦尽甘来了。
　　她拉着沈蔓的手，坐在床边，从衣兜里拿出一张银行卡，交到沈蔓手里：“蔓蔓，有些事情，你别怪妈妈，你也知道，妈妈是用了些不太好的手段进的叶家大门，所以只能低声下气的，又害怕对你关心了会让你爸爸觉得我这个后妈只顾自己女儿，但妈妈又怎么会不关心你呢？本来想着你将来出嫁了，再把这笔钱给你，现在看来，你是出嫁不了了......”
　　“这张卡里有五百万，是妈妈这十几年存的，妈妈希望你不要辛苦了自己，好好跟轻轻过日子。”
　　眼泪在沈蔓眼眶中打转，她知道，虽然说母亲每个月都有零花钱，但扣除去聚会的与一些豪门门面上的花销，其实要存下这五百万有多难，毕竟自己母亲不会理财，也没有工作......
　　想到沈玉在叶家处境的艰难，自己还经常责怪沈玉对自己关心不够，沈蔓就觉得自己太小心眼了，哭着趴在了沈玉怀里。
　　她感觉自己是越来越爱哭了。
　　沈玉也流着眼泪，已经多少年了，她没有好好抱抱自己的蔓蔓了......
　　最终，叶轻轻与沈蔓决定在青湖公园附近买一套一百来平米的商品房，叶云海虽然不愿女儿离开，但也知道，鸟儿长大了，总会离开父母的巢，去建立自己的巢。
　　好在自己的两个女儿还是自己的两个女儿，这么一想，叶云海觉得舒坦多了，亲上加亲呐。


第22章第二十二章幸福
　　终于，在叶轻轻与沈蔓各种挑选后，房子也敲定了，叶云海为了自己宝贝女儿，直接全款提了房子，售楼员直接乐开了花，嘴里夸人的话一路都没停过，直到交了钱提了房，那位小姐姐还提来了一个大礼包给了叶轻轻。
　　里面大多装的是搬新家要买的锅碗瓢盆，还有一些小饰品，叶家自然是看不上这些的，但叶轻轻十分喜欢，总觉得十分喜庆。
　　随后，就和沈蔓讨论起了装修，还有关于家具的选择。
　　说快也不快，一星期后，叶轻轻与沈蔓的爱窝就可以入住了，等叶轻轻与沈蔓进来的时候，就对这里有了归属感。
　　和她们想的一样，客厅装修以简约大方为主，门口玄关精巧，把很多细小的空间都高效利用了起来，她们把一间卧室改造成了书房，打开灯，暖光充满屋子不伤眼睛，两张桌子对靠着，书架靠在墙边，窗台可以看到繁华的街道，几株花草养在窗边，打开窗户，花草随风摇曳，充满了活力。
　　然后叶轻轻又拉着沈蔓进了卧室，卧室的外墙上有一扇很大的窗户，打开窗帘就能看见青湖的湖景，屋内装修的很温馨，一张大床摆在中央，上面...上面是沈玉与叶云海非要送的大红色床上三件套......
　　沈蔓看者墙上贴的照片，大多是自己的，定格到自己的一张睡颜照后，沈蔓问叶轻轻：“这张什么时候照的？”
　　叶轻轻想了想，然后说：“你还记得那天，爸爸打了你一巴掌，你去青湖那个小餐馆买醉？”
　　沈蔓了然，拍了拍叶轻轻屁股，夸奖道：“照的不错。”
　　“那再给我拍拍？”叶轻轻一撅屁股。
　　晚上的时候，叶云海与沈玉来了，说是要给叶轻轻与沈蔓暖房子，来的时候沈玉还带了一大兜子菜让叶云海提着，叶云海纵然不愿意，但心里也宠着这个老婆。
　　自打叶轻轻和沈蔓的事情敲定以后，沈玉不知道是不是因为放下了沈蔓的事情，好像变了一个人，也不再对叶云海低声下气了，看叶云海不顺眼就吵架，叶云海一发火就哭，然后第二天继续过自己的新生活。
　　一直被沈玉惯着顺着的叶云海一时间哪能受得了这个刺激，直接在公司睡了几天。
　　但身边没了沈玉，又想到之前沈玉在自己面前哭的可怜，心里总觉得自己是不是做错了，后来，心里想的不行，就死皮赖脸的回别墅了。
　　两个人就这样磕磕绊绊的，竟然迎来了感情的第二春！
　　沈蔓把事情和叶轻轻说后，叶轻轻直接吐槽了一句：男人就是贱。
　　人家对你百依百顺的时候吧，你还不珍惜人家对人家摆脸子，现在好了，人家要放飞自我，你就又倒贴过去了。
　　不管怎样，叶家每个人脸上的笑容也多了起来。
　　一进门，沈玉就把叶轻轻和沈蔓拉到了沙发上坐下，让叶云海自己把东西放厨房，对沈蔓说：“轻轻对你这么好，你可不能辜负了人家呀！”
　　沈蔓郑重点点头，叶轻轻在沈玉另一侧直接高兴的合不拢嘴，然后就听见沈玉对她说：“我家蔓蔓从小脾气差，性子冷，但她认准的人，肯定会放在手心里疼，要是生活上，她哪里惹你不高兴了，告诉妈，妈替你说她！”
　　“姐姐对我超好的！”叶轻轻搂着沈玉的胳膊撒娇。
　　之后三人又聊了一些家常，沈玉就被叶云海叫去厨房了，说起来也惭愧，叶轻轻和沈蔓都不是什么会做饭的人，沈蔓好一些，但也仅仅会做些简单的菜，所以自己暖房的饭，竟然还是父母做的。
　　也不知道以后家里厨房会不会出事。
　　餐桌上，叶云海与沈玉又唠叨了很多，叶云海端了一杯酒，向沈蔓道了歉，沈玉在一边帮衬着说话，这一顿饭吃的四个人的眼睛都红红的。
　　等送走叶云海与沈玉后，一进门，叶轻轻就对着沈蔓垫脚亲了上去，这几天积攒的感情一下子爆发了起来，沈蔓激烈的回应着，就这样，两人抱着亲着，慢慢挪到了卧室。
　　春宵一刻值千金......
　　第二天沈蔓洗漱好的时候，推开卧室的门，就看见叶轻轻撅着屁股趴在床上，眼前是昨晚拆下来的床单，叶轻轻将处暗红的地方露出来，不知道在想着什么。
　　想起昨晚，沈蔓的脸有些红，没想到叶轻轻看着娇小，竟然这么猛，昨天光是折腾她了，自己都没力气弄回去，又想到自己昨晚的媚态，沈蔓羞的不行，问叶轻轻：“你看那东西做什么，脏不脏！”
　　叶轻轻扭头，严肃的提出问题：“这可是姐姐的第一次诶，感觉洗了太可惜了。”
　　沈蔓顶着个大红脸笑骂：“不洗了难不成还剪下来供着？每逢初一十五上柱香？”
　　“对哦！”
　　叶轻轻匆匆下床找来剪刀，把那处暗红剪成一个圆，炫耀的拿着冲沈蔓说：“真好，圆圆满满！”
　　沈蔓无语，骂：“脏不脏！扔了！”
　　“我不！”叶轻轻很倔强。
　　最终还是沈蔓妥协，让叶轻轻小心翼翼的放进了衣柜的最里层。
　　吃了早饭，首饰店的工作人员打电话说她们的戒指定做好了，叶轻轻向叶云海告了假，拉着沈蔓风风火火的往店里跑。
　　叶轻轻戴着戒指，伸出左手，银色的戒环再加上上面镶嵌的钻戒在白光下显得十分夺目高贵，又衬的叶轻轻的手指十分的好看，叶轻轻心里高兴，对沈蔓说：“你看我的手指，是不是很漂亮？”
　　谁知沈蔓听了脸一下子就红了，然后趁着别人不注意，捏了一下叶轻轻的屁股，靠近叶轻轻的耳朵低声呵斥：“叶轻轻！你给我适可而止！大白天的说什么骚话呢！”
　　叶轻轻被捏的满头雾水，然后恍然大悟：“哦~原来是姐姐想歪了！”
　　但被沈蔓这么一说，叶轻轻心里直痒痒，等二人拿了戒指付了尾款后，叶轻轻又拉着沈蔓快速回了家。
　　沈蔓知道叶轻轻想做什么，但她其实也想要，想了想，就不矫情的拒绝了，主动扑了上去。
　　于是事后，沈蔓也拿剪刀当着叶轻轻一脸羞红的面剪了一个圆。


第23章第二十三章现实
　　两人腻歪了没多久，叶轻轻就要开学了，不过好在大四也没什么课，所以叶轻轻的大部分时间还是在公司和自己的家里。
　　家、学校、公司三点一线，二人的生活也进入了正轨。
　　期间陆北阳知道了叶轻轻的事情，好像打击很大，还特意来找了叶轻轻，叶轻轻也觉得全部解释好了的好，谁也别说耽误谁。
　　一家咖啡店里，叶轻轻喝了一口咖啡，她最近被幸福滋润的有点少妇的样子了，身上的娇俏少了一些，脸上的柔和与妩媚多了一些，使得叶轻轻更有女人味了。
　　“诚如陆董所看见的，不是吗？”
　　“为什么？”陆北阳冷着脸，盯着叶轻轻。
　　从一开始，陆北阳就认定叶轻轻只可能喜欢自己，因为他陆北阳正如他的名字，是北城的骄阳，论相貌、论才干，他碾压北城所有才俊，可没想到竟然输给了一个女人？！
　　叶轻轻见陆北阳还不死心，于是说：“喜欢其实没有什么为什么，喜欢就是喜欢，如果陆董对幼时的陪伴念念不忘，我只能说，我从来都没有想把你变成自己的爱人，也没有说把你当成兄长，你与我，其实就只是儿时的玩伴罢了。
　　你年少在陆家失势，所有人都很功利的告诫自己的孩子不要与陆家大房的孩子玩，所以你才会对我的陪伴看的如此重要，但你承认吧，陆北阳，你其实是一个很缺爱的人，
　　与其说你爱我，倒不如说你爱当初的那个小女孩，或者是对当初的那个小女孩有很深的执念，可已经这么长时间了，当初的女孩也已经不是当初的叶轻轻了，现在的叶轻轻深爱着沈蔓，
　　陆北阳，放下过去，才能走的更远。”
　　说完，叶轻轻拿起包，转身离开了。
　　透过玻璃窗，陆北阳看着叶轻轻窈窕的背影，握紧的拳头慢慢松开，心里想着叶轻轻的话：放下过去，才能走的更远。
　　而他对叶轻轻，到底是爱、还是对当初女孩的思念呢？
　　叶轻轻回到家里，跟沈蔓说了这件事情，也说了陆北阳对自己有执念的原因，她不想为今后的生活埋下任何一个隐患，哪怕沈蔓信任她，她也必须去解释清楚。
　　沈蔓认真的听着，笑着打趣道：“没想到在商场叱咤风云的陆董竟这么缺爱。”
　　叶轻轻心里呵呵一笑，心里抱怨道：你要是不缺爱能在原著里因为陆北阳随手丢的一条项链而对陆北阳死心塌地？
　　好在叶轻轻来到了这个世界，将沈蔓牢牢的抱在了怀里。
　　等到十二月的时候，北城的天气已经很冷了，叶轻轻与沈蔓也换上了厚厚的冬装，因为马上就要论文一辩的原因，叶轻轻频繁往返学校不方便，于是就和沈蔓商量了一下，等过了冬至，就搬去学校住几天，论文答辩结束，就再搬回来。
　　沈蔓再怎么不舍，其实也知道这是没办法的事情，路上结冰、天气寒冷，叶轻轻跑来跑去真的很不方便也很危险。
　　叶轻轻回到宿舍，宿舍的其他三个妹子看上去都很友好，帮助叶轻轻重新将半年没住的床铺给收拾好了，有个舍友看见叶轻轻左手无名指上的戒指，惊讶道：“轻轻，你结婚了？”
　　叶轻轻扬了扬手上的戒指，笑的很温柔：“是呀，八月份结的，隐婚，就叫了父母吃了顿饭。”
　　舍友表示理解，因为在北城贵族学校，差不多一多半都是有钱有势的人，隐婚倒也正常。
　　被叶轻轻一个人留在家里的沈蔓心里十分想念叶轻轻，于是就过个两三天往叶轻轻学校跑一回，然后带各种各样的东西，叶轻轻吃不完，都分给了舍友，整个系都知道了叶轻轻有一个超级漂亮与温柔的姐姐。
　　但好景不长，有一天，叶轻轻回到宿舍，先前那个看见叶轻轻戒指的舍友问叶轻轻：“你其实是同性恋吧？”
　　她今天偶然看见沈蔓的手上也带着一款和叶轻轻匹配的钻戒，于是就跟了上去，没想到她竟然发现叶轻轻与沈蔓竟在没人的地方抱在一起。
　　叶轻轻大大方方的承认了，也没觉得同性恋不可见人什么的，她宿舍的三个姐妹平常看个综艺看着剧，经常嗑一些男男的cp，向来对同性恋也不会有什么看法或歧视。
　　但叶轻轻错了，那个舍友直接冷着脸再也没和叶轻轻说过一句话。
　　等其他舍友回来的时候，那位舍友把这事情和其他人一说，宿舍顿时安静了。
　　晚上洗衣服的时候，叶轻轻打开洗衣机舱门，一个舍友拦住了她，说：“你别用这个洗衣机了。”
　　“为什么？”叶轻轻反问。
　　“你不觉得你很恶心吗？一个同性恋，别把洗衣机沾脏了，我们以后洗衣服心里膈应的慌。”那个舍友回答，然后对着叶轻轻接着说：“你喜欢女人的话，其实就和女生宿舍进了男生一样吧，一想到平常洗漱完穿着睡衣出来被你看到了，我们都觉得恶心！”
　　叶轻轻直接僵在了阳台，窗外的寒风吹打在叶轻轻脸上，也未曾比过叶轻轻心里的寒冷。
　　她没想到，成天磕着男男cp的腐女有一天面对同性恋竟然是这样的歧视，她有想过自己和沈蔓的爱情在一些大人看来并不光彩，但真的没有想过，在耽美盛行的时代，和自己同龄的人，也会这样觉得。
　　这也让叶轻轻明白了，有时候，腐不等于不歧视同性恋，因为她们，可能就是觉得那两个明星或者网红好看，给了一个高大上的组合名字，可以一次磕一对。
　　就像现实生活中，有的人看见两个漂亮的男生抱在一起会尖叫，但是那两个男生长相一般，她们心里就会嘲讽：长这么丑也配搞基？！
　　她们甚至会反感自己的同性去搞同性恋。
　　这就是现实。
　　那个舍友说完，丢下在冷风中的叶轻轻，独自回到宿舍，与那些舍友一起对着阳台上的叶轻轻指指点点。
　　叶轻轻站在水池前，红着脸，流着泪，把自己手里的毛衣浸泡在冷水中，倒上洗衣液，用白皙纤细的手一遍遍揉着。
　　冬天的水其实感觉很暖和，但叶轻轻的心，仿佛暖不起来了。
　　作者有话要说：
　　写这章的时候我心里十分的难受，叶轻轻在宿舍的经历采取自现实生活真实事件，有些人磕着男男cp却歧视着同性恋，有些人不看耽美却能理解同性恋，这就是现实。
　　耽美盛行的情况下，娱乐泛滥的时代，人们越来越缺乏思考，同性恋到底是两个漂亮的人在一起很养眼还是两个人跨越性别在一起很义无反顾？
　　这本书没有攻和受，因为在真正的同性恋那里，其实也是没有攻受之分的，当你给他们【她们】贴上了这样的标签，其实这是否又是一种别样的目光呢？
　　娱乐终归是娱乐，大家图的是一个开心，但把娱乐和现实中真实的同性恋搞在一起，真的会很难受，因为现实中，其实漂亮的同性恋并不是很多，大家大多长相一般，也没有那么养眼。
　　越到结局，我写这本书的初衷就越显露出来，作品是作者思想的一个映射，可能有些人无法赞同我的观点，但还是像这一章的标题一样，这就是现实。


第24章第二十四章闹大了
　　这件事情还是被沈蔓知道了。
　　原因是沈蔓有一天想来学校看叶轻轻，叶轻轻拒绝了，虽然叶轻轻的理由很充分，但还是让沈蔓疑心大起。
　　因为她了解叶轻轻，叶轻轻是一个很果断也很粘人的人，一旦爱了，哪怕再忙，她也会抽出哪怕只能见一面的时间，来巩固自己的感情，缓解两人的相思之情。
　　沈蔓挂了电话以后，偷偷开着新买的车来到了北城贵族大学，找到叶轻轻的宿舍楼，一抬头，沈蔓就看见了穿着羽绒服在阳台怔怔发呆的叶轻轻。
　　是的，不说叶轻轻就住在三楼，哪怕是叶轻轻住在五六楼，沈蔓也绝对不会认错，就如叶轻轻总能在人潮人海中一眼发现沈蔓一样。
　　沈蔓从没有看过这样的叶轻轻，一个人，在阳台吹着冷风，眼睛无神，就看着黑乎乎的天空，天空上，一颗星星也没有。
　　沈蔓的鼻子一下子酸了，眼泪在眼眶里打转，她吸了吸鼻子，一下子奔到了叶轻轻宿舍里，拉开通往阳台的玻璃门，扯着叶轻轻就回到了宿舍里面。
　　叶轻轻被拉的一个踉跄，感觉到周围的空气变得温暖后稍微舒服了一些，她看着身前的沈蔓，又看到其他舍友震惊的目光，一下子急了，站出来说：“你们敢对我姐姐说说试试！”
　　那一副炸毛的样子是其他人没有见过的，沈蔓盯着那三个舍友，冷声问：“你们对轻轻说什么了？”
　　几个舍友回了神，都是有钱人家的孩子，一个个桀骜的不行，一个舍友“切”了一声，说：“同性恋还不让人说了，有本事别做啊？”
　　“恶心！”
　　嫌恶的样子直接摆在脸上，沈蔓看了听了很不舒服，一下子明白了叶轻轻为什么不让她来学校了，叶轻轻这是想一个人把所有压力都扛住呀。
　　沈蔓握紧了叶轻轻的手，拉着叶轻轻上前，另一只手猛地往那个女生脸上打了一巴掌。
　　那个女生一下子就急眼了，张牙舞爪的对着沈蔓过来，沈蔓因为开车的原因，穿的平底鞋，往一边一躲，又顺势往那个女生身上踹了一脚。
　　其他两个舍友都被沈蔓吓到了，一个个只敢看戏不敢上前，沈蔓见没人闹了，说：“你们才真让人恶心。”
　　叶轻轻当初向她介绍她舍友有多开放多能接受同性恋，现在沈蔓就有多恶心这几个人。
　　沈蔓拉着叶轻轻出了校园，载上叶轻轻回到了家里，到家二话不说把叶轻轻就扔到了床上教训了一番。
　　等叶轻轻被弄的浑身发软后，沈蔓拍了拍叶轻轻的屁股，问：“还敢不敢了？”
　　叶轻轻心里暖暖的，爬到沈蔓的臂弯处，靠上去抱住沈蔓，声音柔柔的认错：“再也不敢了，老婆。”
　　见叶轻轻的状态有所好转，沈蔓松了口气，搂着叶轻轻去洗漱了以后就睡了。
　　第二天，叶轻轻洗漱吃饭了以后，一打开微博，一条条爆满的私信让叶轻轻有些懵。
　　【一颗红草莓：你能不能要点脸，同性恋本来在国内就饱受争议，你能不能别给同性恋拖后腿了？】
　　【竹子：你跟你姐姐真恶心，同性恋还打人。】
　　【听风：你就是那个恼羞成怒的同性恋吗？】
　　还有一些言语粗俗的叶轻轻实在没办法读下去了，然后叶轻轻点开热搜，一条名为【北城贵族大学同性恋殴打舍友】的热搜出现在热搜榜第五名，而且热度还在不断上升。
　　大部分人对同性恋的精神状态表示怀疑，还有一些同志认为叶轻轻她们把同性恋的形象搞得一塌糊涂从而破口大骂，只有一点点人表示要理性吃瓜，因为没有人会平白无故打人，大家不能只看一面之词就断章取义。
　　这时候还有之前叶轻轻在叶氏开除的那两个女同事也蹦出来煽风点火，评论一时间都是一面倒。
　　沈蔓看叶轻轻恍惚的样子突然想到了昨晚在阳台上的叶轻轻，一下子把叶轻轻的手机夺了，然后一条条的翻看着，眼神越来越冷。
　　叶云海这时也给沈蔓打过来电话了，沈蔓看了一眼叶轻轻，走进了卫生间里，关上门，和叶云海通话。
　　今天因为这件事，叶氏的股东们都炸了，现在距离股市开盘还有一个半小时，到时候叶氏的股票可想而知，肯定会暴跌十个点，靠政策兜底。
　　叶云海慌忙的打过来电话，说了情况，然后问沈蔓是怎么回事，沈蔓说了，叶云海那边陷入了沉默。
　　等叶云海挂了之后没半小时，沈蔓就看见叶氏官博发的一条动态被顶了起来。
　　叶氏的声明大概说了三点，第一：之前叶氏开除的那两个员工是因为辱骂总裁助理，其次，公司还查到了那两个人多次虚报业绩还有作假吃回扣的行为，且二人的谣言已经对叶氏造成了严重的不良后果，叶氏将对她们提起诉讼。
　　第二，叶氏表示无论是叶轻轻还是沈蔓，都是公司的人才，受员工爱戴，尤其是叶轻轻，平常在公司没什么架子，有时还会帮助一些有急需的同事，二人绝不是无理取闹打人的人。
　　第三，是以叶氏总裁叶云海的口气说的，叶云海说叶轻轻和沈蔓走到一起很不容易，期间经历了很多磨难，叶云海甚至主动将之前对沈蔓的偏见说了出来并在这里向沈蔓表示道歉，希望叶轻轻和沈蔓能更幸福的在一起。
　　沈蔓看完之后，脸上扬起了笑，她拿起手机给叶轻轻看了，叶轻轻的状态好了一些，沈蔓抱住叶轻轻，安抚着说：“轻轻，我们没有错，我们身后有一整个叶氏做我们的后盾，这次的事情很快就会过去的。”
　　之后没多久，叶轻轻和沈蔓就受到了来自同事与亲人们消息，说他们知道叶轻轻与沈蔓的为人，一定会坚持的站在她们这边的。
　　叶轻轻看完感觉浑身有了力气，是啊，她们又没什么错。
　　拿起手机，忽略那一条条的私信，发了一条动态。
　　【轻轻的鸭：网络不是法外之地，清者自清，我和我的爱人也无需多解释，但这件事情已经给我们的生活造成了严重困扰，事后，我们将对那些制造谣言、传播谣言以及恶意辱骂的账号提起诉讼。】
　　发出去以后，叶轻轻就看见南城岳氏的官博给自己点了一个赞，同时还转发了叶氏的声明，并附文【两个小姑娘都十分漂亮，能力也很强，待人和气温柔，我们总裁都很喜欢呢~】
　　然后在评论区发了一张图片，图片上，叶轻轻与沈蔓坐在岳氏的休息区，叶轻轻抱着沈蔓的胳膊，笑靥如花。


第25章第二十五章结婚啦
　　叶轻轻没想到岳南泽会站出来为她说话，想起当初自己的小九九，怕是岳南泽早就看出来自己和沈蔓关系暧昧了吧。
　　所以自己是被岳南泽给耍了？
　　叶轻轻突然表示自己不想感谢岳南泽了。
　　随后，陆氏的动态也被顶了起来，同岳氏一样，陆氏同样转发了叶氏的声明，并直接了当的说：陆氏以陆氏的信誉担保叶轻轻与沈蔓的人品。
　　陆氏的发言就和陆北阳一样，直接又很霸道。
　　一时间，网上炸了锅，世界百强的公司一个个的站出来为叶轻轻与沈蔓说话，难道这真的是另有隐情？
　　尤其是他们看见岳氏评论区沈蔓和叶轻轻抱在一起的照片，直呼这是什么神仙颜值，表示自己找不到好看的女朋友是有原因的，因为好看的小姐姐都和好看的小姐姐在一起了。
　　叶轻轻看着这些评论是又生气又感动，感动的是事态终于好转了，生气的是，难道同性恋必须要好看才能获得大家的认可？这是不是太主观了？大家对同性恋的认同，到底是因为爱情无关性别还是颜值即是正义？
　　但叶轻轻也不傻，不会在这时候去发动态，随后，叶轻轻把那些同事还有岳氏陆氏的转发全部点了赞，沈蔓在一旁陪着叶轻轻，心里总算是放心了。
　　其实沈蔓的微博同样被轰炸了，但因为沈蔓自身对于这些的不看重和千年不看微博的习惯，这次事情其实对沈蔓造成的影响不大，沈蔓只是很担心叶轻轻。
　　害怕叶轻轻受不了舆论的影响而出现一些不好的症状。
　　等九点半股市开盘的时候，叶氏的股票非但没有暴跌，还涨了一个点，毕竟有岳氏和陆氏帮忙，叶氏的未来可想而知。
　　但后面又出现了一个严重的小问题，那就是沈志强打电话勒索沈蔓，要求沈蔓支付给他一千万，如果沈蔓不给，他将会把当初沈蔓让他来找叶轻轻的事情发布在网上。
　　沈蔓直接给他挂了，她没留下什么证据，以现在的形势，网络上谁还相信他的一面之词。
　　之后，一个名为沈蔓表弟的微博发声，说出了沈蔓那日在南城做的事情。
　　微博流量再次暴涨，网友们慢慢开始不敢相信任何一方了，但沈蔓直接在底下回复，说沈志强刚刚还威胁她支付一千万给他，要不然就在网络上诬陷自己与叶轻轻。
　　岳南泽则是利用自己的账号在沈志强的微博下面评论到：南城的一个小混混还想借机发个财？
　　紧接着，沈志强在南城做的一些混账事被人挖了出来，网上一片骂声，沈志强可能做梦也没有想到，自己最火的一天竟是在微博的一片骂声之中。
　　他也十分不理解，为什么自己说的是真话，可就是没人信呢？
　　这就是网络，一旦你的信誉受损，哪怕你说的是真话，也没有人相信，除非你摆上确确实实的证据。
　　沈志强的声音就这样被淹没的骂声之中。
　　网上的讨论话题逐渐从沈蔓打人变成了沈蔓为什么打人。
　　下午，北城贵族大学的一个女生发了微博，这个妹子是隔壁宿舍的，里面阐述了叶轻轻的舍友是如何孤立欺负并侮辱叶轻轻的。
　　她这一发声，大学里的一些人也相继发声，并表示自己也没想到整天在嗑男男cp的三个人竟然会歧视同性恋。
　　于是，叶轻轻早上有多惨，那三个舍友就有多惨。
　　她们的家世其实还没有叶轻轻的好，但就是因为娇生惯养使她们无所顾忌，早上商界的大佬一个个为叶氏发声，她们的家人抱着手机瑟瑟发抖。
　　迫于压力，那三个舍友以及舍友的家长，一起向叶轻轻与沈蔓道歉。
　　沈蔓看了冷笑，她的轻轻受了这么大委屈，你一句道歉就过去了还要法律做什么，当天下午就出去联系了律师，并将那些之前言语辱骂传播谣言的账号截图，倾家荡产也要告！
　　热度随着时间慢慢散了，几天后，大家吃着新瓜，没多少人继续关心这件事情了，只有那几个女生和那些账号主人为此付出了代价。
　　半个月后，叶轻轻答辩顺利结束。
　　沈蔓千年不看的微博，发了一条动态，表示将在明年开春天暖之后，与叶轻轻在全网直播结婚，她将给她的女孩一个最盛大的婚礼。
　　这也是和叶轻轻以及叶云海沈玉一起商量了的，她们就是想以这种形式告诉所有人，同性之间的爱情与异性没有什么差别，爱情可以超越性别，更与相貌无关。
　　中间夹了个新年，时间过的很快，腊月二十九到正月十五，叶轻轻和沈蔓搬回去住了，想多陪陪父母。
　　叶云海和沈玉的感情好像复苏了一样，各种对着她俩秀恩爱，叶轻轻气不过，就大着胆子当着所有人的面亲了沈蔓一口，但随之而来的就是沈蔓激烈的回应。
　　初八之后，叶轻轻依旧做她的总裁助理，遇到之前的同事，尤其是刘齐，都说叶轻轻瞒的他们好苦，还沈轻，你明明就是总裁的闺女好不好。
　　叶轻轻只能笑着一个个道歉，微博事件过后，公司的凝聚力明显强了不少，叶轻轻心里感激这些可爱的同事们，出大血买了很多东西送了过去。
　　同事们也很高兴，虽然不能说追求回报，但自己的善意能被别人记住并且放在心里，真的是一件很幸福的事情。
　　时间马上就到了叶轻轻与沈蔓的婚礼当天。
　　三月底的北城大部分人已经换上了毛衣，叶轻轻拉着沈蔓，两个人穿着同样的白色婚纱，脸上的幸福与笑意怎么也藏不住。
　　她们带着一黑一白两个面具，只遮住了嘴巴以上的位置，互相牵着，一步一步的走着红地毯。
　　客人们纷纷起立，
　　叶轻轻看见了陆北阳，冷冰冰的陆北阳嘴上有了笑，让他看起来柔和了不少，一边的小秘书时不时瞟陆北阳一样，陆北阳也总是不着痕迹的瞟回去。
　　沈蔓看见了她那一侧的岳南泽，岳南泽鼓着掌，阳光如他，此时更是暖阳。
　　然后是刚刚晋升南城副经理的刘齐，还有那些同事、同学。
　　最后，叶轻轻和沈蔓来到了司仪面前，叶云海搂着哭成泪人的沈玉，沈蔓外婆看着自己的女儿以及外孙女，穿着喜庆的衣服挺直了老腰，与叶轻轻的外公外婆站在一起。
　　沈蔓的外公与舅舅一家并没有来，有时候就是这样，你不可能让全部人喜欢你，所以你要更加感谢那些祝福你的人。
　　然后在司仪刚要开口的时候，两人抱在了一起，当着全网的面，亲吻着对方。
　　二人婚礼的热度在微博上破了千万，其中有很多和叶轻轻沈蔓一样的同性恋关注着这场婚礼，当看见二人亲吻的那一刻，无数同性恋都喜极而泣，抱着自己的爱人，亲了上去。
　　遮盖美丽的面貌，携手走向幸福的殿堂，当着世人的面，不顾一切的拥抱，爱就是爱，没有什么见不得人的。
　　“叶轻轻与沈蔓女士，你们是否愿意娶对方为妻，按照爱的指示与对方同住，在神的面前与对方结为一体，爱对方、安慰对方、尊重对方、保护对方，像你们爱自己一样，无论对方生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于对方，直到离开世界？”
　　叶轻轻与沈蔓相视一笑，与所有的同性恋说出了那三个字：
　　“我愿意。”
　　作者有话要说：
　　完结啦！
　　到这一章结束，全文五万五千多字，算是众多书里字数少的了，但是我想要表达的已经都表达完了，这本书写完了，但正如我们所说的题材，作者所撰写的文章，是否对里面的人物来说是一个活生生的世界？所以，叶轻轻和沈蔓的故事还在继续。
　　这本书里没有绝对的反派，无论是那些女生舍友还是沈蔓外公一家，都是观念的产物，只能说是时代造就的，而沈志强，其实也反映了家里不应该过分溺爱孩子。
　　这本书到完结，数据很不好看了，我拼尽全力也没有挤进新晋作者榜单里面，但是，我是真的很感谢一直追书的书友们，你们是我每天更新下去的动力，真的，毫不夸张，谢谢你们！
　　最后，就以我写这本书想表达的东西结尾吧：
　　同性的爱情和异性没有什么差别，爱情可以超越性别，更与相貌无关。

　　（全书完）



