=================================

=================================
　　题名：穿A后我和骄傲影后组cp爆红了
　　作者：当年遇卿

　　简介：
　　歌手纪眠正当红的时候忽然穿书成为了顶级alpha女团C位，然而因为跟老板作对被雪藏至此。后来接到通告却要求跟女团第二名的门面担当顶级Omega许知夏拍剧。
　　许知夏和纪眠当年是女团大势大火cp，拥有许多cp粉，后来女团解散，许知夏凭借出色的演技得到了最年轻的影后奖项，因此下场拆cp，两人分道扬镳。
　　两年之后的她们第一次相见，许知夏趾高气扬地对她说：“好久不见！”
　　后来相处当中，纪眠发现自己一旦进入易感期会变得非常好色，导致跟许知夏拍戏老是心不在焉的，许知夏以为她是被自己的魅力所迷惑，纪眠对她也产生了爱的占有欲。
　　既然你对我爱答不理，那我就拆你cp让你高攀不起！
　　影后跟影帝组cp，我拆！
　　影后跟前队友组cp，我再拆！
　　影后跟自己组cp，我....拆个头！只能跟我组cp！
　　原本气势凌盛的影后对她大呼小叫，不肯承认跟她的cp，后来小鸟依人地靠在纪眠怀中，用拳头锤锤：“人家想跟你一辈子组cp啦。”
　　后来狗仔拍到昔日的大火cp在游泳池里热吻，许知夏的肚子还鼓鼓的，一经爆出微博瘫痪。许知夏和纪眠不得不发微博称我们早已领了结婚证，半个小时内百万评论占满。

　　唯粉们泪流满面但也祝福。
　　cpf：我们磕的cp终于是真的了！！

　　入坑指南：
　　结局he，小甜文
　　ABO私设如山，A无挂件

　　能撩能骂能跳能打能唱的女团C位年下A×人设高冷富贵花实则神经质搞笑的绝美疯批影后O

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，娱乐圈，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：纪眠，许知夏┃配角：方若雅，夏绘┃其它：穿A
　　一句话简介：你只能和我组cp
　　立意：只要不放弃，梦想就能实现！


第1章穿A
　　许知夏拿到了电影界最高奖项的金鹿奖影后，她拖着黑色长裙走上台。捧着奖杯看向前方一片的绿海，那是她的粉丝的应援灯。
　　许知夏一头卷曲长发，红唇如火，双眼带着冷和傲轻轻扫过台上的每一个镜头，尽显妩媚，所有人都倒吸一口凉气，她是个不可一世的尤物。
　　许知夏挑眉道：“感谢主办方和评委对我的认可，首先以下我要说明一点，我许知夏不是一个靠cp博热度的人......”
　　#许知夏在领奖台上拆夏纪cp#。一经爆出，热搜上全是许知夏和纪眠的名字，不少人感到可悲和可惜。
　　正主下场拆cp，强势的cp粉顿时失言，辉煌一世的cp从此坠落深渊，不复当年。
　　......
　　“金曲奖最佳新人奖——纪眠！”主持人在台上公告这次的奖项，观众席上一大半举着纪眠的红色灯牌立时亮了起来，场面十分轰动，所有的声音被粉丝们的尖叫声覆盖。
　　纪眠身穿银白色长裙在粉丝们热烈激动的欢呼下，缓缓走上台去。
　　主持人手捧金色的话筒，这是所以新人歌手梦寐以求的奖项，纪眠才二十三岁，就成为了最年轻的得奖的新人歌手。
　　纪眠跟主持人拥抱，拿着小金筒面向眼前的一片红海。
　　画面忽然逐渐模糊起来，是梦尽时，她睁开了眼。
　　发现自己躺在病房里。
　　“哟，你醒了。”病房里没有其他人，只有一个年轻女人。女人长发卷曲，妆容精致，看似陌生，可在纪眠的脑海里频频出现她的名字。
　　“若雅？”纪眠不认识她，可心里偏偏对她有一种熟悉的感觉，而那股感觉连自己都不认识了。
　　她犹记自己是两年前大火的第一支abo女团“theabo”的顶级alphaC位，当年一经出道就成了粉丝众多的女爱豆，但选秀女团只限定两年，两年后，七位成员分道扬镳，而自己因为想离开原公司“逐梦娱乐”而跟公司闹官司，最终败诉被公司雪藏起来。
　　眼前的女人是她的多年好友，也是同公司的同事，更是女团第五名成员，她叫方若雅，也是一位顶级alpha。虽然纪眠事业滑铁卢下降，人气也不如当年，可这位好友依旧对自己保持热情。
　　方若雅叹气一声，眼睛似乎哭过而红肿，问：“刚刚你不小心从楼梯上摔下来了，我还以为你有脑震荡呢，现在感觉怎么样了？”
　　纪眠摇摇头，除了头有点疼。
　　方若雅接了一个电话，进来后对她说：“你先在这里休息一会，我还得去拍个广告。”说罢，留下了曼妙的身影。
　　纪眠讶然，她之前正要去金曲奖现场的，结果居然穿越到了abo世界中了，得亏自己看过其中相关的小说，不然还搞不清abo什么关系呢。
　　那位好友在女团解散后资源得到很多，人也长得好看，因此平时发发歌，演演网剧之类的。
　　而自己比较偏科，唱歌不如跳舞。当时选秀也是因为台风好才被粉丝喜欢，一直被投到第一名。解散后公司很想让自己转型成为一名演员，但是热爱舞台的纪眠怎么可能退步。
　　此等性情女儿，纪眠也是佩服，更何况这位女孩还跟自己名字一样，纪眠家境不富裕，为了跳舞父母可是呕心沥血帮她实现梦想，她既然穿越这里，总得帮这位女孩赚大钱吧。
　　况且，自己会唱歌，rap也不错，好歹也算是个全能ace，她可以跟公司争取一些ost歌曲。
　　说曹操曹操就来，她的经纪人给她打电话。
　　“喂，绘姐？”
　　名叫夏绘的beta女性是纪眠和方若雅的共同经纪人，同时也是公司其他爱豆的经纪人，平时工作量大，很少找纪眠的，据上一次打电话还是半年前。
　　夏绘说：“喂，小眠啊，张总其实对你很有期盼的，毕竟你长得也不错，很有演员脸，不然你的粉丝称你门面担当干什么，所以啊我这次来是有任务交给你。”
　　纪眠想了想，老板张总想要自己去演戏，因为当演员比爱豆还要赚钱，因此他才不愿意放走自己，都雪藏快两年了，张总还执迷不悟。
　　“好，什么任务，绘姐尽管说。”
　　听出妥协的语气，夏绘有些意外，“张总帮你接了一部戏，叫《久别重逢，幸好有你》。”
　　这是什么玛丽苏名字......纪眠呵呵一笑，想着先接会戏，到时候有热度然后再自己创作歌曲，这样就有更多的舞台了。
　　于是立马答应：“好，绘姐，这戏我接下了！”
　　“真的？”夏绘兴奋得喊道，“竟然如此，我就跟张总说了，等一会你来我们公司吧。”
　　“好！”纪眠关掉手机，立时启程去了“逐梦娱乐”。
　　公司原来只是一个小作坊，后来纪眠和方若雅选秀大火，加上另一个男alpha练习生演甜宠剧有了很多死忠粉而接广告有通告费，因此赚得钱多，便搬到了市区的一个拥有五层的大楼。
　　纪眠凭着记忆去找张总的办公司，路上也遇到一些师弟师妹们，她们很有礼貌地跟自己打招呼。
　　然后在背后偷偷说：“师姐被雪藏了快两年了，粉丝都跑了差不多，她还来我们公司干什么？”
　　另一个人说：“你不是忘了，张总又给师姐接了一部戏。”
　　“热度都没了，剧组选她是不是蠢？”
　　“呵，我听说这部剧另一个女主角是师姐当时的热门cp呢！”
　　纪眠敲了敲门，然后也不听里面的人的请进就自顾自打开了。
　　张总是个男Omega，背后傍富婆，性子也开始高调起来。见到纪眠如此不礼貌，蹙眉薄责：“谁让你进来的？”
　　纪眠摊了摊手：“风吹的！”
　　夏绘赶紧打圆场：“好了好了，多大的人了还不知道关门，纪眠，你过来坐。”
　　纪眠坐在张总的面前，而夏绘在一旁的沙发上端坐。
　　张总给她剧本，冷道：“我算是业界良心老板了，趁你热度低还帮你接剧。”
　　“我可谢谢你啊。”纪眠看着剧本上写着《久别重逢，幸好有你》这八个大字，然后再翻一页，是两个主角的名字。
　　程序员alpha宁子妍，画家Omega胡霜。
　　“让我演哪个？”纪眠翻了翻后面，反正是个无脑甜宠剧就没兴趣看了。
　　夏绘笑道：“胡霜。”
　　“我一个alpha演Omega？”纪眠一听惊呆了，虽然alpha和Omega同为女性，但也是个不同的性别，因为两个性别特征会不同，比如alpha比Omega高，强壮。
　　夏绘解释：“这也是这部剧最大的特点，里面的两个主角性别和特征比较不同，对观众来说是个看点，更是个新鲜点，我相信播出之后，大部分电视剧会纷纷效仿。”
　　其实纪眠也不会介意什么，只要能火就行，听到夏绘如此笃定，她也觉得高兴。然后问：“可是为什么题材这么新鲜的剧会请退役女团成员当主角呢？”
　　张总冷不丁地说：“因为我帮你接的！”
　　纪眠不相信，根据以前的记忆来讲，张总可谓抠门无比，对待练习生只能用残忍二字形容，能好心帮自己接戏，真是太阳从西边出来，况且要选也要选择方若雅才对。
　　夏绘却不回答这个问题，转移话题说：“我们还有一件事要跟你说。”
　　“嗯？”
　　“跟你对戏的人是许知夏。”
　　纪眠一怔，听到此人名字刻骨铭心的记忆忽至而来，许知夏也是“theabo”女团的成员，得到第二名的顶级Omega，不仅会跳舞会唱歌还会各种乐器，然而在团内并不算突出，唯有颜值上了热搜，因此被粉丝称为团内门面担当。
　　当然，最让她大火大热的是跟纪眠的cp，自选秀开播以来，许知夏和纪眠的“夏纪”cp立时成为了cp榜的黑马，粉丝从刚开始的几千立刻蹦到了几十万，到女团解散后也依旧强势无敌。
　　然而，因为颜值突出的许知夏接了很多戏后，凭借演技天赋，成为了金鹿奖最年轻的影后，她便下场拆cp，唯粉们也战队跟对方大骂，而纪眠却因为独爱舞台无视公司的安排成了被公司雪藏的默默无名的爱豆，消失在了观众的视线里。
　　因此，cp粉不如当年，也有不少粉丝纷纷退出，从霸榜两年的第一名直线下降到了一百名。
　　那些cp粉喜欢磕cp自然希望cp会成真，哪怕许知夏再三否认，她们也依旧津津乐道。
　　若说跟对方有没有感情？纪眠努力回想，却怎么样也找不到原主的一丝情感，她觉得应该没有吧。现在连友情都不是了。
　　不过，许知夏因为之前当中对一个粉丝大吼，因此被黑粉围攻，影响很大，资源的确下降了许多，能接这样的戏无非是因为公司的意愿让她继续炒作，而制作方也相当愿意，毕竟这部剧靠着她们俩的cp，一旦播出，热度可谓是非同寻常的巨大。
　　“许知夏？”纪眠呵呵一笑：“没关系啊，跟影后对戏，是我的荣幸。”
　　说罢，夏绘和张总对视一会，露出了奇怪的表情。
　　《久别重逢，幸好有你》官博已出，第一条微博就是艾特两个主演，这下，微博热搜全是自己和许知夏的名字。cp粉热泪盈眶，开始重操旧业，重振其风，“夏季”排名还上升了十几名，网友们也开始吃瓜，但大多友好，只是许知夏的唯粉不乐意了。
　　【纪眠怎么老是蹭夏夏的热度！】
　　【这个人有没有金主啊？居然能接到S+的戏】
　　【夏夏都下场拆cp了。为什么她还恬不知耻地接下呢】
　　更要命的是评论居然超过了十万，而自己转发了这条官博，就被许知夏的唯粉追着骂，当时女团两人的粉丝战斗力不分上下，甚至纪眠还略胜一筹，但如今她的粉丝们完全斗不过许知夏的唯粉了。
　　每一条评论都关乎自己，每一条都是冷嘲热讽。
　　纪眠叹息地关掉微博，继续看剧本。
　　剧本上写着两人初识有好感，后来在一起又分开，几年之后再次相遇步入婚姻。看完之后，纪眠感慨，老套路还是老套路。虽然许知夏因为耍大牌而被被影响，可毕竟实力摆在那，明明有更多资源掌握，为什么会选择这样尴尬的戏呢？
　　手机一震，是夏绘找她，说明天要去进组了。
　　这么快？纪眠无力地躺在床上。
　　第二天，她早早起床洗漱了，夏绘也很早过来，两个人十点还不到就出发去试妆了。
　　这是一部现代戏，剧组准备在她们所在的A市开机仪式，现在正包下一栋高楼大厦，准备布置道具。
　　那些角落里还零零散散躲着一些人，纪眠知道这应该是狗仔队。
　　夏绘把纪眠带到了化妆间，此刻，人也不多。
　　只有一个十八线的女beta演员在化妆，只是一个不出名的演员，脾气倒是大得不得了。
　　她的助理一会儿帮她递水，一会儿给她拿手机，跑得满头大汗，稍不留神还被女演员嘀嘀咕咕薄责。
　　纪眠一脸震惊，话说她没有助理欸，其实有没有助理也无所谓的。夏绘倒是体贴，还帮她找了一个男beta助理，叫莫源，初见时看起来很拘谨，性格也很内向，想必是个刚刚入行的毕业学生。
　　纪眠坐到化妆间前，化妆师正准备给她涂粉底，这时，一道清亮的女声缓缓穿来。好像在说化妆间在哪。
　　声音很熟悉，纪眠不由自主地往回看去，只见一个身穿黑裙，带着米白色帽子的墨镜女人正开门进来。
　　她长发卷曲，红唇如火，身子高挑得完全不像是瘦弱omega。
　　她摘下墨镜，看到纪眠的一刹那，露出一丝讥讽的笑，语气也开始变得趾高气扬：“好久不见。”


第2章对戏
　　于是她在自己的助理的指引下去特定的化妆间中。
　　纪眠抿了抿嘴，她就是许知夏啊......比记忆里的人更好看了。
　　今天是许知夏进组的日子，外面密密集集站着许知夏的粉丝。
　　纪眠见怪不怪，毕竟她当歌手的时候，不少粉丝也暗暗跟踪她。甚至还发生偷窥这种违法的事情。
　　她身边的女演员似乎很好奇，偷偷地问：“你是纪眠么？”
　　纪眠看她年纪不超过二十五，明明还是个新人，倒是对身边的助理颐指气使的，心里不大对她有好感，于是冷冷淡淡地嗯了声。
　　对方倒是没注意到纪眠的冷漠，自顾自眉开眼笑地说：“哎呀，你是纪眠么，你好你好，我叫梁筱蕴，我之前还投过你的呢，你不知道么？”
　　纪眠一怔，抽了抽嘴巴，这么古远的事就不要提了。
　　原主是农村出身，父母现在干餐饮工作，虽然生活好了，但原主因为热爱唱跳舞台，跟方若雅加入逐梦娱乐，又义无反顾地参加梦华视频举办的《女神101》，从查无此人的小透明再到台风暴雨号称的平民C位，多少的汗水和心累纪眠也能感同身受到，因为有实力加之背景普通打败资本，受到了广大粉丝的追捧，当时她的票数有三千万呢，谁给她投她怎会知道。
　　“是吗？谢谢你啊。”纪眠笑了声。
　　梁筱蕴叹气：“当时我看你高高在上地跳舞，可把我激动了，那时候我在想如果我也能进娱乐圈那该多好了，你看，我还真进娱乐圈，所以要谢应该是我谢谢你。”
　　纪眠淡笑不语。
　　梁筱蕴接着道：“所以你能不能跟我讲讲你和许知夏到底怎么回事？我真的很好奇呢。”
　　纪眠：“......”
　　“在说什么呢？”剧组的总导演顾导负手过来，梁筱蕴似乎对这位看似很严厉的导演很害怕，抿了抿嘴就转过身不再说话了。
　　“纪眠是吧。”顾导显然是找纪眠。
　　“我是。”纪眠淡淡道。
　　顾导笑了声，轻声对纪眠说：“知夏已经来了，要不要过去打招呼？”
　　“现在我在化妆呢，”纪眠笑道：“而且刚刚她还过来跟我说好久不见呢。”
　　“是吗？”顾导有些意外，讪讪地走了。
　　纪眠化好妆后，照着镜子看，她容颜本就英气凌霜，涂抹一层浓妆，平添一点妩媚。夏绘过来说让她去大厅跟许知夏试试戏，纪眠深吸一口气，跟她去了。
　　纪眠是二番，但好歹也是个主演，尽管这个剧组的工作人员对她忽冷忽热的，一部分人不怎么跟她打招呼，反而对许知夏殷勤无比，纪眠只当无视，反正之前也常常遇到过。
　　许知夏正坐在椅子上喝水，宽大的墨镜似乎要把小脸一半给遮挡了，她似乎有意无意地往纪眠看，当纪眠投来眼神，又开始喝水挡住视线。
　　纪眠认真地看着这样的大美人，感觉跟以前变得不一样了。她没事抠抠手指甲，尽管没有美甲，听以前她说从来不做的。
　　许知夏感到一个极其炙热的目光盯着自己，尽管自己很努力挡去视线了，可脸上还是觉得烫意十足。
　　她跟顾导抱怨：“什么时候开始啊？”
　　顾导笑道：“设备有些不齐，马上就好了。”
　　许知夏撇了撇嘴，继续看剧本。
　　这部剧成本较高，因为要辗转各个城市，而且影后加盟自然片酬分去了许多，而纪眠因为热度不高，咖位低，又是刚刚演戏，张总跟制片人谈，最后才敲定一集十万。
　　一集十万，呵呵.....百分之九十都是被公司拿去的。
　　她百般无聊，看手机微博，热搜榜上自己的名字依旧消退不去，热度是有了，但都是跟许知夏捆绑在一起。
　　词条大多为#许知夏纪眠再度合作#，#夏纪cp重出江湖#，#久别重逢，幸好有你的女主许知夏#
　　还有#纪眠抱影后大腿求饶#？？
　　还有#纪眠傍金主上位#？？
　　这些黑词条为何如此离谱，哦，不用猜就知道是许知夏的粉丝干的。她们真是不惜钱财硬要把自己往热搜上凑去，可是，这只能让自己更有热度啊。
　　纪眠越看越被气笑，兴致盎然之时，手机就被夏绘夺走了，夏绘冷冷道：“都快拍戏了，你还有兴致看手机？机位在哪知不知道？如何走进人设情绪知不知道，剧本有没有看了？”
　　“我知道我知道。”纪眠做歌手的时候，正是大火之际，不少剧组趁着她是流量歌手而找上门来，纪眠也想赚点钱于是接了一部网剧和两部电影，什么摄影机走位，什么背台词这些都是小意思。
　　过了一会，顾导开始让演员单独对戏，因为在A市拍戏恰好是两个主角关系暧昧的时候。
　　纪眠：“......”初次见面就要暧昧，还当着那么多人看，真是社死现场。
　　当然，只要自己不尴尬就是别人尴尬，想必许知夏一定比自己还要尴尬吧。
　　许知夏换了一身蓝色长裙，这是不怎么显白的衣服，然而许知夏的肌肤还是雪白得发光，她静静地走到了她身边。却久久不曾跟她说话。
　　纪眠一个激灵，身子开始僵直绷直，奇怪，她为何会有如此反应？幸好顾导让纪眠去开拍现场了。这一场是胡霜去买药，很快就过了，转场之后，就要开机仪式。
　　开机仪式后，两人这才对戏。
　　第二场戏，是胡霜给生病的宁子妍泡药，过程很轻松，纪眠经过导演指导，两次就过了。
　　这场过后，就是给躺在床上的宁子妍喂药，此刻，两人的关系还未戳破，但心里皆是对对方的喜爱，眼里嘴里都是爱意满满。
　　爱意.....满满，如果纪眠脸上有表情包，那一定是狗头保命·jpg。
　　爱你个头！
　　许知夏的唇色暗淡，面孔稍稍素颜，因为她生着病脸色不太好，睁着圆圆的杏眼，看了纪眠一眼，又垂眸下去，似乎在想什么。
　　经过刚才的两场戏，顾导对纪眠十分赞扬，说她是未来的影后。这话被许知夏听到了，她似是冷哼一声，说：“小猫小狗也能当影后？”顾导自知说错话，只得干干笑着。
　　开拍开始。
　　纪眠捧着药坐到床头，许知夏则勉强地带着爱意去看她。
　　若非演技出色，恐怕纪眠看了都忍不住作呕。
　　“纪眠，你在干嘛？”顾导看到纪眠的表情不淡定了，“要有几分担忧和几分心疼，你嫌弃做什么？”
　　“咔！”顾导实在忍不住，单挑纪眠过来，郑重地说：“我的乖乖啊，你们现在感情很好，既然你的爱人受伤了，不是心疼担忧的表情，为什么你会做出。”他比了比手势：“无奈还有嫌弃。”
　　“她知道什么叫担忧么？”许知夏在旁边扑哧一笑。
　　纪眠抽了抽嘴，就你话多！
　　“好的好的，还没陷入人物的设定，毕竟没谈过恋爱嘛。”纪眠找借口，此话被许知夏听到，她蹙眉张了张嘴，好像要说什么，但又闭上了。
　　“第二场action！”
　　纪眠深深地呼了一口气，她饱含深情的泪水，望向病在床上的许知夏，纪眠扭动着嘴唇，她深情款款地说：“大郎，该喝药了！”
　　许知夏：“......”
　　“咔！台词不要串戏。”
　　“不好意思，不好意思。”纪眠真想一次性过，但是忍不住玩一下梗。
　　顾导十分奇怪，前面的两场戏可是最少两场就过了，难道这一次看到旧爱，不淡定了？
　　许知夏按捺不住，毕竟拥有影后的光环，怎么说也不能被猪队友拖后腿啊。于是第一次主动跟纪眠说话，那个表情动作可不自然了。
　　她戳了戳纪眠的胳膊，酝酿了好久，说：“哎，你不会演戏么？”
　　纪眠摊了摊手，“第一次演戏，你总得体谅一下我吧。”
　　许知夏奇奇怪怪的看着他，无奈的哦了一声，换做以前，她会毫不犹豫地怼她，虽然快两年没见面了，两人的关系确实生疏了，只是她莫名地发现，此人跟以前不一样了。比以前还要更加的蠢了！！
　　“你能不能借我一张纸。”纪眠因为手上有水，一时走不开只好向她问道。
　　又是你主动跟我说话，许知夏心里腹诽。于是给了她一张白纸。
　　纪眠讶然，：“我说的是餐巾纸。”
　　许知夏：“.....”
　　“第三场action。”
　　纪眠努力让自己沉陷在主角的情景当中，不免有些紧张。前面的表情动作台词还好，顾导勉勉强强让她过，该轮到许知夏说话了。
　　“谢谢你的关心。”许知夏虚弱地喝下纪眠递来的药水，这里面可不是真的药，顶多是凉茶，许知夏喝下也没关系，可是纪眠为了教训她的刁蛮，勺子并没有盛上，反正镜头也拍不到。
　　镜头单单拍着许知夏的脸，许知夏喝下空气后，露出苦涩的表情，“好涩~”还有一个“哦”。她原本想说好涩，但是鼻腔中莫名闻到了一股鲜橙味的气息，似乎是alpha的信息素，她一时心神荡漾，不小心说溜了嘴。
　　顾导：？？什么情况？？
　　“顾导！”许知夏拿开被子，指着纪眠说：“她勾引我！"
　　纪眠：“......”啥情况！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪眠：这个影后脾气有点差啊
　　许知夏：既然被你发现了，你就不要招惹我!!


第3章骄傲
　　“勾引？”顾导和在场的工作人员都懵圈了，只是一场平平无奇的拍戏，纪眠又没多说又没骚扰，何来的勾引？
　　许知夏自觉太过冲动，闷闷地说：“她随便散发信息素。”
　　alpha的信息素可以自主控制，一旦有欣赏的omega，她们便会散发信息素传递给Omega，Omega若是对信息素的气味很感兴趣，便对alpha产生喜欢。
　　纪眠觉得很无辜，她啥也没做，就被许知夏污蔑，自然是气愤，话说自己的信息素蛮好闻的。
　　“我没有！”纪眠反驳，初来乍到，或许是因为刚刚的紧张才导致失控的。
　　许知夏因为闻了alpha的信息素，双颊开始泛红。美目打转，冷厉地看向她。
　　此刻，站在门口的一个高挑alpha女人喊道：“知夏，好好拍戏！”许知夏看到她原本泛红的脸又一瞬间惨白。呆呆地躺下去了。
　　那是许知夏的经纪人韩淑，年纪四十，却当了十几个当红的经纪人，擅长包装，营销自己的艺人，也懂得如何运营艺人的风格，许知夏得到影后的电影就是韩淑尽力争取来的资源。
　　许知夏强忍着橙子味的信息素，看着一脸无辜的纪眠，实在受不住了，连忙疯狂跑走，任由捧着药碗的纪眠看着空气。
　　“怎么回事？”韩淑来到洗手间问许知夏。
　　许知夏刚刚洗过脸，露出清秀又不失大气的五官，她说道：“她释放信息素，我受不了。”
　　韩淑讶然：“你的意思说她对你有意思？”忽然笑笑：“没想到过了两年，她还是对你念念不忘啊。”虽然语气诙谐，但表情可是相当的严肃。
　　“胡说！”许知夏蹙眉：“当初可是她为了完成公司的任务，天天跟着我，每次我一说话她就接下句的。我可从来没有主动过。”
　　“可是你也吃了cp的红利啊。”
　　“这个人......”许知夏有些后悔：“早知道就让她演女二了，真是麻烦。”
　　韩淑叹气：“你之前因为吼粉丝被那么多人在网上讨骂，对你的资源影响很大，之前还掉了大品牌，你的人设是高冷富贵花，而不是在街上对骂的泼妇。你知道一但人设崩塌会有不好的效果，好了，这部戏其实对你的热度还是有很大利益的，不然的话，你的粉丝估计都跑没了。”
　　许知夏很想说我想当实力演员，并不想被流量所绑定。但转念一想，她才二十五岁，正值青春年华时段，还有很多的上升阶段，粉丝和热度还是相当的重要。当演员是她最大梦想，她可不愿失去宝贵的机会。
　　许知夏重新补了个妆，而纪眠被顾导轻轻教训。
　　“怎么回事啊？演员释放信息素可是一个大忌。”
　　纪眠露出委屈的表情，她的信息素还在释放，但并没有像之前那般强烈了。
　　“我不知道，我控制不住。”纪眠努力控制，这下终于消失殆尽了。
　　“好了，顾导，我们开始吧。”许知夏冷冷地看着纪眠。
　　“第四场action。”
　　许知夏还闷闷不乐，但一旦进入人物，很快脱离烦闷的心情了。
　　“谢谢你的药。”说完，这一场结束了。
　　不知不觉到了夜晚。
　　等一会还有一场许知夏握住纪眠的手，然后说：“我喜欢你。”话音刚落，那个叫梁筱蕴饰演的闺蜜开门而入，这一场就结束了。
　　许知夏有个习惯，为了保证不卡机多次，她会找对手演员对戏。可这一次，她犹豫了。
　　许知夏看了看正在看台词的纪眠，只看到了没有被长发挡住的高挺鼻子，抿了抿嘴。
　　“哎，我找.....你对戏。”许知夏扭扭捏捏地说。
　　“好啊。”纪眠相当乐意。
　　许知夏纵然身经百战，哪怕面前的人是她最讨厌的人她也能当作喜欢去演，可惜的是纪眠不是她讨厌的更不是她喜欢的。
　　许知夏握住她的手。手心似乎出了汗，好像主人酝酿了很久，
　　纪眠哇哦了一声，“不用那么快吧？”她不禁腹诽：大明星不愧是大明星，手保养得真好，又滑又软。
　　许知夏气得甩开她的手，气鼓鼓地说：“你别乱喊！”
　　“......好吧。”
　　许知夏再次握住她的手，感受到其中的温暖，心中忽地一软，感情便慢慢地带入进去了。
　　结果！
　　“我，喜喜喜喜喜欢你......”
　　许知夏脸一红，完了，她的演技失灵了，明明感觉都来了，为什么还吞吞吐吐说出来，感觉一旦说出这样的词就觉得特别不好意思。
　　纪眠听到许知夏断断续续的话，还以为自己耳朵出问题了，问道：“你的台词是这么写的？”
　　许知夏甩开她的手，她也觉得匪夷所思，但骄傲地说：“肯定是你的问题，是你的情绪把我感染了，害得我不能好好地演戏了。”
　　纪眠：“......”
　　“真无语，你.....你没事释放信息素干嘛？或许就是你信息素的原因，我现在都心有余悸的。你看，我的脸是不是被你的信息素灼伤得脸红了。”许知夏觉得应该要找个合理的理由掩饰自己的尴尬。
　　纪眠觉得她的理由非常非常扯淡，说了不知多少遍的话：“我控制不住啊。”
　　许知夏见她极力解释，心里莫名其妙有了些失望。
　　“知夏，你们好了么？”顾导走过来问道。
　　“我们很OK，非常OK。”许知夏拍了拍手，不再像刚才不冷静了，于是重新到被子里。
　　“第一场action。”
　　纪眠放下药碗，这时，许知夏突然握住她的手，双眼清澈，却犹如一洼深渊，里面照映着纪眠的面容。
　　她笑着说：“我喜欢你。”
　　纪眠一怔，眼前的女人好像真的在跟她表白一样，不带任何玩弄情绪，好像要与自己天长地久，心中顿时一震。
　　忽然门被梁筱蕴打开，这场戏终于完结。
　　顾导忍不住挥手：“影后不愧是影后，第一场就过了。”然后拍了拍纪眠的肩膀，“刚才的反应很不错，继续努力哦。”
　　许知夏立马抽回手，默不作声地在助理的指引下离开了。
　　纪眠看着她玲珑有致的背影，心里好像空空的。
　　“眠姐。”莫源来了，“绘姐已经走了，剧组给你在附近的酒店安排了房间，我带你过去。”
　　“好......”
　　洗完澡后，手机上有方若雅来的消息。
　　——让我猜猜，许知夏是不是很少找你说话，就她那谁都不屑的表情
　　——为什么这么说？
　　——看看微博吧
　　纪眠打开热搜榜，排行第二名写着纪眠许知夏路透。
　　里面是自己和许知夏的一些零零散散的视频和照片，看不出什么细节，方若雅帮她转发一个视频，上面模糊地拍到许知夏在椅子上喝水，而自己不敢上去。
　　评论更是入目不堪，多半许知夏的粉丝的杰作。
　　——她对你这么样？看出方若雅还是很担心的。
　　——挺好的，她还挺可爱的
　　——可爱！！附着惊了个大狗表情包jpg
　　——乖乖，你脑子不对了？
　　纪眠淡笑，想起初次见到许知夏的时候，人家还是一个高冷女孩，也许是因为公司的安排，她才这么做的，等到熟了之后，许知夏立刻从高冷女神下凡为神经病大姐，转变真的很反差萌，纪眠越想越觉得好笑。
　　——是挺好笑的
　　——好吧，祝你好运
　　纪眠关了手机，又打开看了看许知夏的微信，不知道她有没有把自己删了。一个不小心，把一只猪的表情包发了出去。关键是这只猪还是一只拥有贱贱的表情的猪儿。
　　纪眠：“......”真应该买防滑手套。
　　正要撤销，结果许知夏冷不丁地发来。
　　——有事？
　　呃......纪眠无话可说。
　　——发错人了
　　过了十分钟，许知夏只回了一个哦。
　　也许纪眠不会知道，许知夏给她发完消息的时候差点被烧烤的鸡骨头噎住了，她清泪飘出，雪白的脸通红无比，恨恨地说：“纪眠，都怪你！！”
　　第二天的戏基本上是许知夏和梁筱蕴的闺蜜八卦戏。
　　纪眠闲得无聊，夏绘倒是百忙之中趁着空闲来找她。
　　“好多综艺来找你们签约了。”夏绘优雅的笑道。
　　“我们？开什么玩笑，”综艺只是看上她和许知夏的cp热度而已，但许知夏毕竟是影后的身份，怎么可能随随便便去上综艺呢。
　　“这个我会和许知夏的经纪人商量的。”夏绘关掉电话。
　　到了晚上，该轮到纪眠三人的对手戏了。
　　三人在江畔的露天酒吧喝酒。
　　开拍之前，顾导特意让三个人喝点酒暖暖身子。许知夏当仁不让，一口干了度数贼低贼低的鸡尾酒。
　　纪眠不常喝酒，只喝了一杯就没了。
　　这次的许知夏换成一袭吊带长款黑裙，露出雪白滑腻香肩，她本是明艳大方的长相，就着红唇，卷曲长发被江风吹起来，可谓是风情万种。
　　嗯，是纪眠的喜欢的类型。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪眠：了解到许知夏的最大的性格特征了，就是骄傲！
　　--------------------
　　


第4章受伤
　　这一场戏是作为闺蜜的梁筱蕴八卦两人的暧昧故事，最终两人回去表白成功，在一起的片段，可纪眠怎么看也像是三个女人的茶话会而已。
　　“第一场action！”
　　梁筱蕴哈哈大笑，又是拍拍桌子又是大口喝酒，声音可谓豪迈不羁，纪眠心里腹诽，这般浮夸的演技，导演为什么不喊停！！
　　许知夏显然早已习惯梁筱蕴的低档演技了，她饰演的alpha宁子妍是个优雅高贵的女子，看到纪眠想尴尬都不能尴尬的表情，笑不露齿，实则憋着忍笑。
　　梁筱蕴笑道：“我很高兴你们能在一起。”然后开始八卦：“你们哪时候对对方感兴趣的呀？”
　　“咔！”顾导拿着大喇叭喊道：“纪眠！别露出咬牙切齿的表情，记住，你们是好朋友，不是仇人。”
　　梁筱蕴咳了一声，看了纪眠一眼，当初她对纪眠也只是跟风投票，只能算是个白嫖粉丝，因此心里完全对所谓的偶像并没有任何仰慕之情。看到纪眠的表情，怀疑她对自己的演技感到质疑，呵，影后都没说什么，你一个演戏不久的黄毛丫头还敢质疑老娘！
　　“第二场action！”
　　“你们哪时候对对方感兴趣的呀？”
　　“我们......”纪眠呵呵笑：“她当时对我可凶了，我那会儿心里记仇，想着有机会一定要好好教训她，但是也不知道她对我施了什么法术，我就爱上了她。”这台词可真有“水准”啊。
　　许知夏娇嗔地说：“我对你施法术？还不是你天天关心我，我还以为你有所预谋。”呵呵.....跟以前一样有所预谋挨着我蹭热度。
　　纪眠也呵呵，你真是本色出演啊，自恋自大，也不知道谁会对你有所预谋，谁爱上你谁就是傻子！
　　这一场差强人意，顾导想着也不是重要的场景，还是决定就过了。接下来是两人回家，坐计程车里的场景。
　　许知夏有一些醉意，因此靠在纪眠怀里，情到浓时还要去亲她的脸。嗯，确实挺套路剧情。
　　这是两人第一次吻戏，虽然不是嘴对嘴，可许知夏却有些犹豫。
　　她问顾导：“可以不要这个吻戏么？”
　　顾导带着笑脸：“这部戏吻戏还挺多的，知夏你是不愿意么？”
　　她早早看过剧本，自然知道有吻戏，只是没想到会那么快。
　　“那能不能换成她在我怀里？”许知夏觉得还有希望。
　　顾导困惑地说：“可是这里写着你喝醉了倒在了胡霜身上，恐怕根据人物设定来看不太行。”
　　“好吧......”
　　她看了眼在江畔任由被风吹的纪眠，心下一横，走到旁边说：“哎哎，我等一会要亲你，可不要做出什么恶心的表情来，我们追求一次过，知道？”
　　纪眠恨不得一次过，“我当然知道，你也不要对我动手动脚。”
　　许知夏急了，忍不住用包包打她：“谁对你动手动脚？！你能不能别自恋了。”
　　纪眠耸耸肩，明明是你自恋以为我要揩油你的，忽然看到许知夏脸上的粉红，还以为自己看错了。
　　计程车的场景布置安排在附近的棚中，并非真的开动，窗户外的风景也是用特效完成。
　　车内只有两个人，纪眠和许知夏，以及跑龙套的出租车司机。
　　“第一场action”
　　许知夏靠着倒身憋气以及化妆的效果，脸上多了一些酡红，纪眠不得不佩服她的敬业，于是握住她的肩膀稍微轻了一些。
　　许知夏装作醉意，之前也喝醉过，自然知道醉酒的状态。她歪歪倒倒不知方向，只身靠在纪眠怀里，忽然感受到其中的温度，原本被江风吹冷的窄肩像是被披了貂裘。
　　纪眠小心翼翼地带她上去，可是她觉得这个许知夏手怎么一点儿不老实，明明可以放在她肩上，偏偏要碰到胸前，纪眠不喜欢别人碰她隐秘的部位，身子顿时一僵。
　　快要上车的时候，一个不小心，许知夏倒在了地上。她穿着裙子，光着膝盖碰到还未扫干净的地面上，又是细皮嫩肉的，很容易擦伤。
　　果不其然，洁白的膝盖出现红红的痕迹。
　　许知夏的助理见之急忙带着医药箱过来，纪眠自觉有愧，夺过酒精药往上轻轻擦去。
　　顾导担心地问：“伤着了，还可以继续演么？”
　　许知夏蹙眉：“就这么点伤当然能演，我又不是千金大小姐。”
　　纪眠一怔，抱歉地说：“刚才不好意思啊。”
　　许知夏撇撇嘴：“轻伤罢了，你不用道歉。又不是你的错。”
　　纪眠抬起头又低下，心里五味杂陈。这个许知夏看来也不是很坏很娇蛮的样子。
　　许知夏瞟了一眼纪眠，只觉擦伤的伤口麻麻的，她忍不住嘶了一声，伤口上随后带有一股清凉的感意，心情不知觉好了很多。
　　顾导想了想，并没有把刚才的片段删去，他觉得这样很容易表达醉酒的状态。
　　于是两人就躲进车厢内，许知夏抿了抿嘴，靠在纪眠怀中。
　　纪眠说：“哎哎，你不用离我那么远吧。”
　　许知夏：“......”她现在的姿势，就是一头栽进纪眠怀里，然后坐在里纪眠隔了一个人的位置上，要不是身材修长，恐怕她就要腰间盘突出了。
　　许知夏轻轻凑了过来，紧贴着纪眠，心里暗暗叫骂：“真烦人，这什么剧情，就不能一次性过了么，非要拍这种注水的片段。”
　　纪眠搂着许知夏裸露的肩膀，肌肤的滑腻差点让她控制不住信息素的释放，不禁心想：“奇怪，为什么一靠近她我心里就紧张了？”
　　摄影机准备好了，顾导向她们施了OK的手势。
　　许知夏闭上眼，嘴里不断嗯了好几声，在纪眠怀里乱动。
　　纪眠叹气地紧紧抱住她，然后抚摸着秀发，轻声说：“宝贝，你喝醉了，要乖。我带你回家。”
　　许知夏撇撇嘴说道：“我要霜霜抱抱。”
　　纪眠抱得越来越紧，差点要把许知夏给抱断气了。
　　许知夏：“.....”
　　“霜霜，我喜欢你。”许知夏抬起头，露出双眼迷离的笑。
　　放在明艳的五官上真的很好看，带着女子的娇羞，任谁看了都忍不住咽了下口水，赞一声尤物，简直好看到纪眠有一阵恍惚。
　　纪眠呃了一声，来不及说出台词，就被顾导喊咔了。
　　“补补妆，补补妆！”
　　许知夏立刻抽离她的身旁，咳了一声任由化妆师补妆。
　　十分钟后，两人重新回到出租车里。
　　许知夏抬起头，又是跟刚才一模一样的笑，“霜霜，我喜欢你。”
　　纪眠复杂地摸了摸发丝，“小笨蛋，我也喜欢你呢。”
　　许知夏不敢再看她，只觉心脏怦怦地跳，喃喃说：“我特别特别喜欢你，你永远不要离开我，好不好啊。”
　　此等娇羞柔媚，不止纪眠脸红不止，就连场外的一群人都忍不住赞叹影后的演技。
　　她靠在纪眠的胸膛前，听着她的心跳，耳朵里不断徘徊心跳的加速声，她好像......很紧张的样子。
　　接下来她要准备去亲纪眠了，然而一股子鲜橙味忽然冒了出来，车内不比外景，更是充斥了鲜橙的味道。浓郁的酸甜味道，饶是不爱吃橙子的许知夏也感到十足的香甜。
　　许知夏顿时一呆，原本被化妆好的晕红更深一层，许知夏身子蓦地一软，真的太要命了。算了，她强忍着信息素的味道，只想亲玩立刻走人，没想到不知是心理作用，胃里忽然翻江倒海，她刚刚亲上纪眠的脸颊，喉咙一酸，胃里的酒突然喷发出来。
　　纪眠只觉脖颈处有一股热热的湿湿的感觉，看到许知夏的表情，顿时惊得大喊：“啊————”
　　真要命！！！
　　现在凌晨两点了，好多工作人员带着睡意，加之许知夏似乎身体不大好。顾导只好让各位休息一会。叮嘱助理要好好照顾许知夏，说什么若是身体不舒服，这段以后再拍，明天请假一天，于是就收工了。
　　莫源拿着干净的毛巾使劲给纪眠擦，纵然毫无一丝杂陈，纪眠还是觉得很难过，她有一些洁癖，凡是别人吃过的喝过的她一概不碰，可想而知现在的心情可谓糟糕至极。
　　回到酒店躺在床上，纪眠困得眼睛打转。
　　忽然门口被人敲了一下。
　　“谁啊？”纪眠有气无力地打开门，只见穿着黑衣黑裤，带着墨镜的女人站在门口疑神疑鬼地张望。
　　不用看纪眠也知道她是许知夏。
　　还未说话，许知夏就不由她分说直径进来关上门。然后摘下墨镜，脸上素颜的许知夏睁着圆鼓鼓的大眼睛盯着她。
　　“有事吗？”纪眠问。
　　许知夏装作若无其事地哦了一声，“刚才的事我要向你道歉。”
　　“算了，不碍事。”她现在只想睡觉。
　　“但是......你也要向我道歉。”许知夏咬咬唇，鼓足勇气地说。
　　“为什么？！”纪眠顿时气得精神都来了。
　　“因为，你释放信息素，害得我都不能好好演戏了，要不是你的信息素，我也不可能突然脑子一热就，哎！不然这场戏就拍完了好不好！”许知夏觉得很有理了，语气也开始高调起来。
　　纪眠一脸懵逼：“我释放信息素了？”脑子忽然混乱起来，仔细一想似乎也闻到了橙子的气息。
　　许知夏以为她在装无辜，一次就好，偏偏在关键时刻来两次，本来好好地要拍完了，都怪这个家伙！！
　　“你该不会得了信息素紊乱症，”许知夏好笑道：“演员演戏的时候绝对不能释放信息素干扰，不然会被罚钱的，严重者会被举报性骚扰要抓到监狱里吃牢饭的！！”
　　纪眠猜想这两次皆是无意间释放，而且是在高度紧张的情况下产生，只是她不明白为什么会如此紧张。
　　“这个.....”自知有苦说不出，她也不知道如何圆场。
　　许知夏并未放在心上，警告一番就好了，正要出去，便听到外面有个声音喊道：“你好，你的外卖到了。”
　　许知夏：“我的妈呀！！”是她点的外卖到了。


第5章亲吻
　　她慌张地带上墨镜，走走停停想着还是算了，直接窜到纪眠的床上，盖上被子。
　　纪眠：“......”你丫给我下来！！
　　“能不能帮我拿一下外卖，我不想在别人房间里出来拿，这样会被误会的。”许知夏拜托地说，“你跟她说你点错了，应该是你的房间。”
　　纪眠总不能把她赶下去，只好打开门喊道：“你好，这是我点的，房间号填错了，麻烦你了。”
　　外卖员疑惑地说：“可是昨天这个房间的主人也是这个尾号啊。”
　　许知夏：？？我靠好像忘了这茬！！
　　纪眠看了看对面的房间，原来许知夏住在对面啊。
　　“那你的手机号是多少？等等，”外卖员忽然凑近：“你是那个....那个叫什么纪眠是不是，天哪，我居然，我居然见到明星了欸，你那个选秀我经常看的，虽然并没有给你投票，但是我也很喜欢你的。毕竟若雅跟你那么好。”他羞涩地说：“能不能跟我合个照？”
　　纪眠：“......”原来他是方若雅的粉丝。
　　“当然可以。”两人合照后，纪眠问道：“现在可以给我了吧。”
　　“欸，你手机号是多少？”他猛然抬起头，狂言笑语：“我居然知道明星的手机号了，哈哈哈哈哈哈！！”
　　纪眠：“.....”大哥，你话真的好多啊。
　　忽然手机震了一下，是许知夏发来的：“6682。”
　　“6682。”
　　外卖员满意地给她轻轻跟她说：“听说你和许知夏合作了，我现在偷偷的告诉你，许知夏除了一副好皮囊，什么都不是，既不是vocal担当，又不是dance担当，前不久得了影后还不是爆出脾气差毁人设么，欸，说起来我还是喜欢你的务实，再见了，等电视剧出来我第一个上前吃瓜，哦不是，第一个支持你！”他走了几步，然后再折回来，严肃地说：“请问若雅的手机号能不能给我？”
　　纪眠关上门，脸上始终挂着笑。
　　果不其然，床上的许知夏不淡定了。
　　“他什么意思！！虽然我唱跳不突出，但也全能啊，团内哪个人像我又会唱歌又会跳舞还会rap会乐器啊！而且我貌美如花，演技出色，拿到了不少人都羡慕的重量级奖项，他为什么嘲笑我？！”许知夏气鼓鼓地说，原本素白的脸蛋开始粉红不止，样子有些可爱。
　　纪眠嘟着嘴递给她外卖：“好了，你给我下来。”
　　“为了表达你的帮助，我请你吃吧。”许知夏虽然很生气，可跟纪眠说话不知觉语气软了下来。
　　纪眠忍不住扑哧一笑，忽然觉得这个人很可爱啊，“算了大半夜的，很容易长胖。”
　　“我都没有这么自律，而且你也不胖啊，吃一点也没什么。”许知夏从床上跳下来，打开包装，里面全是烤串油炸。
　　这些食物......纪眠看了不免惊呆了。
　　“要不要吃，我猜你晚饭没吃吧。”许知夏拿起一根羊肉串在她面前摇晃，撒发出来的香气弥漫着孜然，烤肉以及芝麻，顿时在纪眠的鼻间环绕，完全挥之不去。这是诱惑，也是勾引，好像来过又没来过，导致心里痒痒的。
　　哪里是晚饭没吃，是晚饭和夜宵没吃，烤串永远是她的夜宵必点食物。
　　可是已经一点了，但是一点又算得了什么。
　　吃了几根烤串，纪眠满意地喝了一瓶水就不再吃了。
　　许知夏正开心地看着看综艺，有时候get到笑点会发出豪爽的笑声，哎，跟以前一样什么也没变。
　　许知夏的手机响了，打开一看表情忽然变得凝重起来，秀眉紧蹙直径去了卫生间。
　　浴室的隔音不好，许知夏的语气有些急促，纪眠不想听也能听得一清二楚。
　　“喂，你打来干什么？”许知夏啧了一声。
　　而电话里的人是她的父亲许君。
　　许君笑道：“你不希望我打电话吗，我就知道你这个时候没睡。”
　　许知夏呵呵两声：“我就该睡着，找我什么事？”
　　“你跟纪眠搭戏是什么意思？明知道你们俩之前是大火的cp。她现在是什么咖位，你现在是什么咖位？！这不是委屈自己嘛，而且届时这部剧要是真的火了，她倒是提价了，你却是掉价！”
　　许知夏关紧门，话变轻说：“这是我想演的剧，你不是我的经纪人你不用管我！之前我就跟你说了，少管我的事，我凭自己赚钱，经济独立好不好。”
　　“我知道你被黑粉骂受了点影响，脾气很暴躁，不就是代言少了，又不缺钱，何必呢，到时候事情一过，你还是一位众星瞩目的大影后啊，要不爹给你介绍品牌。”
　　许知夏脸色变得苍白，怒道：“我不需要你帮我，不需要！”她关了电话后，调整情绪再出去。
　　纪眠将电视声音放得很大，许知夏愣了愣，很明显是为了不偷听刚才的对话，也不让她因为情绪激动而觉得难堪。
　　她心里感动，默默无言地坐在纪眠身边，就像当年她一个人不知所措的时候，纪眠笑着坐在她旁边，她心里便多了份安全感。
　　看到四点，纪眠终于打不住困，身子也没洗地躺在床上不省人事。
　　许知夏吃完了，她打了个饱嗝以及一个长长的哈欠，喊道：“我先回去了。”
　　看到纪眠沉沉睡觉，双腿裸露地搁在外面，她啧啧两声，蹑手蹑脚地帮她掖好被角，嘀嘀咕咕叨扰：“真是的，睡个觉都不好好盖被子，感冒了可怎么办？”忽觉画面有些熟悉，叹气一声，轻轻地关灯阖上门。
　　所幸顾导因为担忧许知夏的身体，十点多才开始准备场景。
　　纪眠还能睡了一点时间，十点半来到拍戏现场。
　　许知夏早已坐落在椅子上看剧本，表情很是轻松，显然并没有晚睡而精神不振，看到纪眠打了好几个哈欠不住笑道：“真是喜欢睡懒觉的家伙。”
　　“什么？”助理听不明白。
　　“没什么。”许知夏低下头。
　　这几天基本上是许知夏的戏份，纪眠只拍了几段。
　　到了晚上，她们还得补拍出租车的戏份。
　　所幸因为之前的经验，前面部分倒是一场就过。
　　到了亲脸颊的部分，许知夏可是鼓足了勇气，纪眠也不知道为什么她会站在原地站了好久。
　　开拍之后，怀里的女子很妩媚的笑了笑，她仰起头，冲着脸颊轻轻地嘬了一口，嘴唇很软很润。
　　第一次被人亲，纪眠身子颤了一下，表情呆滞不知所措，她发现自己很享受这样的感觉。
　　“没错，没错，就是这样！”顾导看到纪眠的表情，忍不住激动呼喊，这样真的很像初次谈恋爱的那种青涩的悸动。
　　“咔！”
　　纪眠放开了许知夏，连忙跑出去。
　　许知夏被纪眠轻轻一抛，连带着一颗心不断震动，她摸了摸脸颊，滚烫无比。摸了摸心脏，跳动无比。
　　“哎，她怎么跑了？”顾导奇奇怪怪地说。
　　莫源拿着外套去找纪眠，只见她站在江畔处，急忙递给她披上。笑道：“眠眠姐，导演说你刚才的表现很好，像真的谈恋爱一样。”
　　纪眠的脸凉凉的，殊不知刚刚因为脸滚烫而泛起绯红，若不是执意跑到江畔吹冷风，恐怕被人看到传出去就不好了。
　　“眠眠姐，这里冷，我们回去吧。”
　　“好。”
　　白天的时候，许知夏去拍戏，纪眠则被安排去直播，要为公司推销产品。
　　纪眠却拒绝了：“我又不是主播，我为什么要去直播？”
　　夏绘笑道：“不是主播为什么不能直播，你现在有收入的来源吗？”
　　只能戏拍好了，制作方才能给片酬。
　　纪眠当真没有其他任何通告赚钱，那些制作组无非是想让她和许知夏一起同行赚眼球，毕竟纪眠现在的粉丝量大不如前了。
　　“好吧。”
　　她在酒店房间里直播，夏绘站在旁边，紧紧注视。
　　直播十分钟，进入直播间的观众很快从一千名到了十万名。
　　如此尖峰式增长，纪眠看了都觉得是眼睛花了。
　　然而，弹幕上的内容是“不堪入目”。
　　【夏纪一生一世：眠眠，你一定要跟夏夏好好的】
　　【夏纪cp永远最好：眠眠，跟老婆破镜重圆感觉怎么样？】
　　【纪眠和许知夏要重回江湖了：爷请回！！！咦，夏夏去哪儿？】
　　纪眠：“......”
　　还有许知夏的粉丝不停地刷黑词。
　　【知夏知夏知道：纪眠，你个不要脸的，就知道捆绑夏夏的热度，有本事下来跟我大战一场】
　　【影后的小影迷：夏夏为了你拍这么无脑的电视剧，她可是影后啊，你这么狠心欺负她呢，夏夏是不是什么把柄在你手里？】
　　纪眠：“......”你们的想象力为何如此丰富，我看不懂，但我大受震撼。
　　所幸自己的粉丝“棉花”们很是上进积极努力，她们一个劲儿冲啊刷礼物，粉丝榜上都有她们的身影，还有一些吃瓜群众来看看纪眠重出江湖的容貌，也有“theabo”女团团粉以及其他成员的粉丝和cp粉纷纷到场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪眠：忽然觉得许知夏变得很可爱（bushi，一定是错觉！！
　　许知夏：居然有一天会被人说可爱？？太开心了哈哈哈哈哈哈


第6章外卖
　　十万立即到了五十万。
　　夏绘看到了很是开心，“哎呀，这次产品肯定全部售罄了。”
　　纪眠：“......”如果你从往别处想想，其实她们是来吃瓜看热闹的，谁会无聊买啊！！
　　她讲了差不多一个小时，口干舌燥的，然而这群人压根没有听，弹幕上反反复复都是【你和许知夏到底是不是真的？】
　　【听说许知夏因为家族原因而抛弃你是不是真的？】
　　【你其实不是被公司雪藏，其实是有病要去治病了，而许知夏为了保护你的隐私，故意下场拆cp，不让我们知道你的行程】
　　【你们其实早就领证了，但是夏夏担心她的唯粉会伤害到你，所以才下场拆cp】
　　【许知夏是不是向你求婚了？】
　　【听说你们昨晚有吻戏，是不是亲麻了？】
　　......
　　......
　　诸如此类，纪眠懒得回复，她和许知夏什么关系她连自己都不知道，嗯，应该是同事关系了。就算是同事关系也不可能大声告诉她们呀！！
　　那些吃瓜群众觉得无聊，纷纷退场，许知夏的粉丝们骂的累了也开始走了，只有cp粉和“棉花”还坚持不懈的听她介绍。
　　夏绘看了看数据，觉得还不错，于是就关了直播。
　　纪眠打开微博，呵，果然上了热搜。
　　#纪眠直播许知夏不在身旁#
　　#粉丝问纪眠夏纪是不是真的，纪眠脸红了#
　　这些都是什么呀.......纪眠一脸黑线。
　　夏绘笑道：“没想到你都不出来两年了，你的粉丝还那么能打，不愧是C位出道，基础盘挺大的。”
　　纪眠无力笑笑：“以后会更多。”
　　许知夏拍好戏总会看看微博上有什么热搜。
　　顺便发一张美美的照片。
　　看到自己和纪眠的名字又连在一起，而纪眠因为直播上了一次热搜。
　　这群八卦的人，许知夏看了看评论，要么是cp粉的祝福语，要么是自己粉丝的叫骂，心里忽地一紧。连忙关掉手机，按了按额角。
　　想了许久，还是忍不住发消息给纪眠。
　　——她们骂你可不要放在心上，有空我请你吃个饭道个歉
　　——我会好好教育她们的
　　纪眠正洗澡出来，看到许知夏发给她的消息，心跳了一拍。
　　看到内容想到了自己因为歌曲风格特殊，而被大众骂的可是血头淋浴，但还是单枪独身，既是创作歌词，又要请人作曲，那个时候在地下室工作，一日三餐永远是泡面，所幸不仅赢得了口碑也得到了很多粉丝的欢心。
　　况且许知夏的粉丝说的话也不算戳到伤口，纪眠记不清她们说了什么了。
　　——那你太低估我了，我可没有放在心上
　　许知夏弯了弯嘴角，收了手机低头沉吟。
　　助理拿着自己的电话给她，表情凝重地说：“老板要找你。”
　　许知夏冷道：“不见。”
　　助理叹气：“老板给韩姐打电话了。”
　　许知夏来到自己的经纪公司“盛夏娱乐”，算是娱乐圈有名的影视公司，她爸爸许君是房地产大佬，名下有很多公司，而“盛夏娱乐”他也有自己的股份。
　　当年，许知夏来到小作坊公司只为选秀出道，在娱乐圈也能站立自己的一足之地。如今，小作坊公司成为了大公司，里面有源源不断的练习生和新人演员，她们的脸上也曾露出许知夏当年的眼神，一种渴望诚恳的眼神。
　　不少人看到大小姐气势汹汹地过来，不由站在角落里观看。
　　一些年纪小的练习生们听说最有名的师姐来到公司里，小心翼翼地在玻璃门外欣赏出圈女团成员，影后的风采。
　　许君坐在办公室里，而韩淑坐在他旁边。
　　“找我什么事？”许知夏很客气地坐在她们对面。
　　许君戴着一副眼镜，明明是个中年男子，可脸上皱纹极少，像极了风度翩翩的大叔，他并没有女儿的无礼而生气，反而请轻笑道：“我们给你和纪眠接了一部综艺。”
　　“综艺？”许知夏有些意外，这部戏还没播出，综艺就来了，这意味着什么，她和纪眠的夏纪cp要捆绑很久，还能为这部戏基础不少热度。
　　“如果说我不想参加呢。”许知夏闷闷说。
　　“你不想参加我们不反对，可纪眠很想参加，”韩淑款款笑道：“她很希望自己能再火一把，综艺就是为她量身定做的。”
　　许知夏才不想乱七八糟的事儿，“你们直接电话打我就行，干嘛让我直接过来，我还要拍戏呢。”
　　许君给了她合同，“方便签合同呢。”
　　“那纪眠呢？”许知夏翻来覆去，问。
　　韩淑：“这个事后再跟她说，你们拍戏期间上点访谈就好，拍好之后就去当个常驻嘉宾什么的，不需要太多综艺，不然老是出现大众眼里肯定惹人烦的。”
　　......
　　晚上，纪眠找找来到拍摄现场，却不见许知夏的踪影。
　　顾导正在打电话，催促着道具组赶紧准备。
　　一会儿，许知夏匆匆赶到，凌乱的头发在面前十面交叉，层层分明，根根数尽，明艳大方的五官在里面出奇的神秘。
　　化妆师很快整理好发型和妆容，毕竟醉酒后的状态，也不需很精致。
　　这场戏是胡霜带着宁子妍回到家后，宁子妍一定要缠着胡霜睡觉。嗯，是个艰难的任务。
　　纪眠隐隐感到十分的艰苦，抬头望向盯着手机看的许知夏，后者面色似乎很是沉静。偶尔会轻轻地蹙眉，但也好看至极。
　　顾导咳了声，问许知夏：“准备好了吗？”
　　许知夏似乎心情不大好，淡淡地嗯了一声。
　　纪眠挽了她的细腰，觉得有些结实，想必经常锻炼吧。
　　许知夏没想到纪眠会这么想，很快进入角色当中，她装作迷茫的倒在纪眠的肩上，口里喃喃说：“霜霜，我喜欢你。”
　　欲要胡乱亲去，纪眠着急地连忙挡去，背着她一步一步上前，许知夏想泥巴一样瘫在她的背上，纪眠忽觉自己完全走不上去了。
　　很快，镜头里显示的是纪眠很悲催地倒在地上，而许知夏恍若未闻，带着一丝笑意，直接倒在她的身上。
　　纪眠一下子承受着千斤般的重量，大口大口喘气，“这个人怎么那么重啊。”顾导还在看镜头里的两人，觉得很有意思，就没喊咔。
　　纪眠终于把许知夏弄到床上，终于喊了咔。
　　化妆师给纪眠补妆，纪眠脸上全是汗。
　　许知夏则躺在床上，露出小猫般的眼睛盯着纪眠看。
　　纪眠端坐在她的床边，拿清水给她喝，许知夏喝下几口，结果纪眠一直拿着灌下，生怕自己还不够渴，她终于停下手，杯子里的水早已消失得一干二净。许知夏擦擦嘴边的水，忍不住打了个饱嗝。
　　“咔！”顾导拿着本子喊道：“知夏，请注意形象，刚才的打嗝不太雅观，继续拍。”
　　许知夏：“.......”这家伙一定是故意的。
　　拍完之后，顾导觉得素材很够了，加上大家昨晚也没睡好觉，于是早早的收场了，明日再战。
　　许知夏拿着包包轻轻地打她，“哎！！你是不是有病，一个劲的灌我水。”
　　纪眠装作无辜地摊了摊手：“大姐，你又不阻止我，你只要说我好了我就停下了导演也不会说什么，你怪我做什么，我还真担心你渴的不行。”我就是要灌你，怎么样你打不到我吧。
　　许知夏哼了一声：“大姐，你叫我大姐，我有那么老嘛？”说着怜惜地摸了摸自己雪白的脸蛋，娇嗔喊道。
　　纪眠不耐烦：“我只是随口一说，你在意干什么？”
　　许知夏哦了一声，摇摇头说：“你害我尴尬，我就要怪你就要怪你。”
　　纪眠：“.....”
　　纪眠让莫源先回去了，她自己提着外套往外头去。
　　“我跟你一起回去。”许知夏戴上墨镜跟在她后面。
　　“不怕被你的粉丝拍到啊，到时候骂的就是我了。”纪眠嘴里是那么说，但心中突然感到一丝兴奋。
　　许知夏哦了一声，离她两米的位置缓缓走着。
　　纪眠也只是随口说说，她还认真起来了。
　　“晚饭吃了吗？”
　　“我点了外卖。”
　　“又点外卖。”
　　“你不爱吃外卖？”
　　纪眠撇撇嘴：“那帮我也点了。”
　　许知夏开开心心点了麻辣香锅，两人在许知夏的房间内吃了起来。
　　许知夏还买了两罐啤酒，拿一瓶给她。纪眠不爱喝酒，当下拒绝，许知夏瞪了她一眼，“好心给你喝你还不要。”
　　纪眠：“......”真是不讲理的高冷富贵花啊。
　　许知夏咕噜噜喝下好几口酒，然后拍了个食物照片，美美的精修之后发在微博上，很快迎来了大批粉丝的评论，无非是好好休息之类。
　　许知夏看个评论都能笑出猪叫声。
　　纪眠知道她在干什么，于是看她微博，发了半小时评论就是五万之多。
　　想当年，她出道的时候，就有十万呢。现在能过万都觉得开心了。
　　“吃得好饱呀。”许知夏美美地优雅地用纸巾擦了擦唇边的污渍。
　　纪眠忽然站起身，又是戴帽子，又是穿外套的。
　　许知夏疑惑地问：“你要去哪儿？”
　　“我要去楼下的便利店买点吃的。”
　　还没吃饱？“你可以让你助理帮你带啊。”
　　“不了，讲不清楚的。”
　　究竟是什么东西？许知夏好奇万分，“我也要去。”
　　纪眠转身，瞧了她一身好看的衣服，“可算了，被狗仔拍到，明天又是我们的热搜了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天请假一天！


第7章易感期
　　许知夏很快带上墨镜，穿上黑衣黑裤还有黑帽子，简直是一身黑，笑着说：“我这样打扮常常出去撸串，也不见他们报道我呀。放心，我现在可是暗夜中的精灵，他们不知道的。”她嘀嘀咕咕的讲，全部就绪后，发现纪眠早就出去了。
　　门孤零零地敞开，许知夏大喊：“纪眠！你又要丢下我！”
　　纪眠发现自己的易感期快要来了，还好之前信息素乱窜，对这些注意了很多。不然易感期一到，肯定又要被许知夏说的狗血淋头。
　　抑制剂是每个人的需要品，因此超市便利店，哪怕是微不足道的的小店也会卖这个的。
　　她走了两道路口，终于看到便利店。
　　alpha每当来了易感期情绪就会产生反应，比如难过，焦躁，要么需要抑制剂支撑，要么靠人工Omega信息素或者Omega伴侣才能度过时期。根据原主以往来看，她的易感期很短，短则一天就好了，于是纪眠买了两瓶。
　　五分钟过后，她从便利店出来，只见一个女人穿着黑衣，奇奇怪怪的在路灯下站着。左右徘徊，似乎在找什么人。
　　纪眠啧了一声，许知夏怎么阴魂不散的，她急忙将两瓶抑制剂收入大衣中，走近几步许知夏就看到她了。
　　“喂，你买了什么？”许知夏很好奇地说。
　　“喏。”纪眠伸出一根棒棒糖，含在嘴里搅动，鲜橙味的，味道不错。
　　许知夏咦了一声，“你不是不爱吃糖么？”
　　“现在口味变了不行吗。”
　　“口味怎么可能变？”
　　“人都能变，口味为什么不能？”
　　听出来是怼人的话，许知夏一旦被逼急了，总想动手打人。
　　可是她停下了手，沉默了一会。
　　纪眠看她一眼，“走了，呆着干嘛。”
　　去酒店还有十分钟的路，两人却觉得漫长无比。
　　“这两年你都在干什么？”
　　纪眠不以为然地说：“吃饭睡觉玩游戏。”
　　“那你日子还挺舒服的哦。”许知夏的脸基本上被挡住了，看不出表情，可听语气有点松了一口气的感觉。
　　夜晚的风有些冷意，纪眠收紧衣服，不料藏在里面的抑制剂居然偏偏跟她作对，一下子给掉了出来。
　　所幸许知夏并没有发现，待回头时，纪眠早已把抑制剂藏起来了。
　　两人回到酒店，纪眠发现自己房卡忘在许知夏那了，许知夏将头往自己的房间内点去，说道：“你进来吧。”
　　纪眠毕竟是个女歌手，初来abo世界也没有像男女那样的边界感，许知夏似乎对她也没有什么防范之心，若是被狗仔拍到，肯定会轩然大波。
　　纪眠身子不太舒服，拿了房卡之后，本想出去，却看到许知夏摘下帽子，长长的卷发轻轻垂在腰间，外套也已然放在衣架上，露出雪白的胳膊。
　　她穿的是黑色紧身短装，很容易凸显出身材。
　　纪眠咽了下口水，盯着那凸起看了好一会，自觉不好赶紧转移视线。
　　许知夏妆也没卸，保持得非常好，本身底子不错，那一抹红艳艳的双唇如同令人垂涎三尺的樱桃，简直想让人采撷一下。
　　纪眠身子不住颤抖，只想着赶紧离开此地，不料刚走了几步。
　　藏在里面的抑制剂纷纷掉落下来。
　　许知夏手疾眼快，拾起两瓶抑制剂给她。
　　抑制剂谁不会知道，光摸着瓶身，就能一探究竟。
　　许知夏扯了扯嘴角，眼神好像很不自然：“原来你去买抑制剂了呀。”
　　她的声音突然变得妩媚起来，不知是纪眠的幻觉还是什么，竟然觉得很好听，身子也开始麻麻的。
　　“呃......”纪眠一把夺去抑制剂，想要逃走，可身子不稳，不小心倒在了许知夏身旁。
　　许知夏始料未及，整个身子被纪眠压倒了。她怒声道：“你要干嘛啊？你给我起来！”
　　纪眠显然很慌张，根据原主的记忆，她易感期来的时候不是只抑郁了么，为什么纪眠现在完全察觉不到抑郁的感觉，反而有种兴奋。而且还是难以压制的兴奋。
　　兴奋......？？
　　她看向头发凌乱的许知夏，虽然现在的她不如刚才那般光鲜亮丽了，但是纪眠觉得她还是很美，美到自己脸都红了，耳根子都发烫了。
　　许知夏狐疑地说：“喂喂喂！你的表情能不能不要那么猥琐！！”
　　天呐，连声音都那么好听，简直是天籁之音啊！！
　　纪眠摇了摇头，心跳的不停，她很想逃走，但是双腿完全听不进去，好像要固执地让她只想呆在原地看着眼前的慵懒美人。
　　许知夏被盯得害怕了，她只觉此人定有什么毛病。
　　纪眠觉得自己肯定疯了，为什么会觉得许知夏会如此好看，眼睛都看直了。
　　她想.....
　　她想......
　　她想和美女贴贴，那一定会非常舒服。
　　空气里似乎散发着一股薄荷味，好像是许知夏的信息素。纪眠用力吸着，很好闻。
　　纪眠慢慢靠近，许知夏往后靠，“你.....是不是易感期了，难怪看你心情不好的，要不我送你回去？”
　　“不。”纪眠摇头，双眼布满了血丝，好像一只猛虎想要吞噬这位可怜兮兮的美人，突然张开四肢，勇力窜了出来。许知夏不如她反应快，还未走开就被纪眠扑倒在地。
　　她还以为自己就要没命了，结果发现纪眠居然在自己的发间脖颈处用力地嗅着，然后发出享受的声音，摊在上面笑意满满。模样真的很猥琐！！
　　纪眠的双颊红得完全像是在火焰山度假一样，然后双手不老实的在许知夏的上面摸。
　　许知夏一怔，她好像被揩油了，妈呀，老娘不发威，你把我当成病猫啊！
　　许知夏一个巴掌如风般地扑来，打得纪眠仰头往后靠，躺在地上头冒金星，好不难受。
　　过了一会，许知夏喂她两瓶抑制剂，担忧地说：“大郎，该喝药了。”纪眠听了差点吐出来，报应！
　　喝了两瓶抑制剂后，纪眠才堪堪清醒了。
　　她说：“我的脸好疼。”
　　许知夏看到那五指红印，撇着嘴说：“还不是你干的好事！”
　　“我干了什么？”纪眠像是喝醉酒后断片了。
　　“你想揩油我。”一句极其简单的话，当事人肯定会火冒三丈，可许知夏脸上带着戏谑的笑。
　　纪眠尴尬不已，她刚才确实被许知夏的美貌所惑心了，没想到易感期的她居然会变得好色，万一得逞了，许知夏大发雷霆，自己可能真的要上街卖艺唱歌了。
　　“然后呢？”
　　“然后，”许知夏调皮地动了动眼珠子，“然后你在我身上用力嗅着我的体香，虽然我可以自豪地说我很香，但是你也不用如此饥渴吧，不然的话我会很害羞的。”
　　纪眠：“......”就不能好好说话吗？所幸看她的语气和表情并没有生气的样子。心里感到一阵欢喜。
　　“话说，”许知夏突然坐在她身边：“你的易感期为何如此奇怪，当初你也只是躲在房间里哭过一阵就好了呀。”
　　“我也不知道.....”纪眠易感期还在，许知夏一下子坐在他旁边，身子不住绷紧，心里叹气，摸了摸头，她若是知道怎么可能在许知夏面前这样子。
　　“难不成，”许知夏点了点双唇：“它要警告你需要谈恋爱了？”
　　纪眠一怔，原主确实没谈过恋爱，听许知夏这么分析，好像挺有道理的。
　　可是她也没有喜欢的Omega呀。
　　许知夏啧啧两声，一手拍在纪眠的肩上，任重道远地说：“如果你需要的话，我可以介绍几个Omega给你。”
　　“你介绍的Omega脾气肯定跟你一样差。”
　　纪眠忽然甩下她的手，铿锵有力地回道。
　　许知夏气极：“你是说我脾气差咯？”
　　很多人说她脾气差，可从纪眠嘴里说出的，为什么心里酸酸的，好像被醋浸了般，一点儿也不好受。
　　“不必你介绍了，我要去睡觉。”纪眠关上门，来到自己的房间用力吸一口气。
　　她分明记着原主和许知夏的点点滴滴的事，许知夏都未曾表达出自己对原主什么关系，但是她可以确定的是绝对没有爱意。为什么易感期的时候会对她产生一种依赖心理？一定是错觉，一定是错觉！！
　　第二天纪眠很早就醒了，惯例打开微博，发现热搜榜的第一名竟然是自己和许知夏。果不其然，又被狗仔拍了。
　　#纪眠许知夏夜间走路#文案这样的：影后许知夏和当年大火cp纪眠在晚上一起走路，两个挨得很近，似乎关系很好，一点儿也不像传闻一样，难道是因为《久别重逢，幸好有你》这部戏的原因破镜重圆了么？
　　下一条文案更让人吐血：纪眠和许知夏裹成团子，想必想躲粉丝，不想被很多人看到，难道要去民政局领证了吗？
　　里面还有自己和身穿黑衣的许知夏一直走的视频，虽然时长不长，但两人似乎走得极近，别提别人，连自己也差点信了跟许知夏破镜重圆了？！
　　评论下多是夏纪cp的cp粉，无非是磕到了磕到了此类的句子。
　　还有许知夏的黑子和她的粉丝在说风凉话。
　　纪眠：“.....”哦呦，热度又一次来了。
　　许知夏也看了微博，根本不在意什么。
　　倒是韩淑打电话过来了。
　　“你和纪眠一起走路怎么被人拍到了？”韩淑的语气似乎有些意外。
　　“我不知道。”许知夏懒得去想。
　　“你和纪眠的关系不是一直不好吗？”韩淑的意外其实是这里。
　　许知夏一怔，“谁说我跟她关系不好！”差点将这句话说出，她想了想，改口道：“我跟她顺路不行吗？”
　　这般漏洞百出的话，韩淑怎会不知，叹气道：“我管不着你，但是也希望你懂得分寸，可千万不要再上热搜了，这样对你的形象不好的。”
　　“知道了知道了。”许知夏关了电话。仰头去想，视频里的自己其实也不想自己啊，文案上还分明写着许知夏三个大字，生怕别人不知道，难道有人故意拍的？
　　因为许知夏要去拍广告，纪眠一整天也没见到她。
　　直到晚上，她在酒店走廊上看到许知夏和她的助理缓缓过来，纪眠道了一声好，随即去自己的房间。
　　许知夏的助理也是个刚刚毕业不久的年轻人，来到房间内大胆地问：“夏姐，你跟纪眠是什么关系啊？”
　　许知夏噙着笑：“怎么连你也想知道啊。”
　　助理羞涩地摸摸头，真要命，这笑容也太好看了吧。
　　“就是八卦八卦一下。”
　　许知夏懒得理她，将目光看向窗外的霓虹灯，外面全是发着光的绿灯红灯，她发现似乎现在的感觉并不像以前那般排斥了，究竟是什么原因，她可能也不知道。一声长叹，道不尽迷惑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪眠：抑制剂不是打针么？
　　许知夏挑眉，邪笑道：“听谁瞎说的，快喝药吧。”


第8章喝醉
　　纪眠边打着字边回复莫源，也不知道为什么，莫源老是问自己的感情.事。
　　纪眠像个老妈子一样教育他问别人隐私是不礼貌的行为。
　　莫源不愧是刚出道的助理，一下两下很快被带偏了。
　　消息纷纷弹出，方若雅在找她。
　　——我明天有空，要不要来探班？
　　——好啊
　　——兰子轻也来
　　纪眠想了想，兰子轻是团内vocal担当，第三名出道，是个十足地大vocal。跟方若雅关系极好。
　　——可以呀
　　她关下手机，手机一震又有人来找她。
　　是许知夏发来的。
　　——明天我去C市拍杂志
　　——晚上再回来
　　纪眠奇怪她为什么给自己发。
　　——好，我知道了
　　许知夏抿着嘴看着手机屏幕，却看到一段极其看似淡漠的回复，心里一紧，真的是，直A一个。
　　——难道你不跟我说什么话么？
　　纪眠觉得奇怪，这能说什么话。
　　——早去早回，平安回来？？
　　许知夏气得甩开手机，为了平复自己的心情，决定等一会不回她消息了，于是去看《欢天喜地七仙女》下下饭。
　　要睡觉的时候，纪眠也没有发回来，许知夏欲哭无泪，咦？为什么要哭？但是很生气，迅速闷在被子里。直A！直A！太直了。
　　......
　　傍晚的时候，方若雅和一个长发beta的女性过来了。那个女孩长得温温柔柔的，身穿粉白色长裙，声音很好听，是大vocal兰子轻。
　　“她人呢？”刚一见面，方若雅就开门见山地问起许知夏。
　　纪眠道：“她去隔壁市拍杂志了。”
　　“也好，不然我又要受到她的那股子冷漠气息了。”方若雅撇撇嘴。
　　许知夏比较社恐，不擅长人际关系，不管在选秀里还是在团里跟成员的关系都很一般，解散之后，她更没有找其他人叙叙旧吃吃饭，团里的成员好多私下去外面游玩，只有她从来没有出现。
　　许知夏不在，拍摄进度不是很快，纪眠于是跟她们去附近的餐厅吃饭。兴许自律减肥过度，她们三人又重聚了，对一些不能吃的食物有些垂涎三尺，因此就去比较高档的烧烤店包个厢间吃饭。
　　纪眠因为跟着许知夏吃了烧烤和麻辣香锅，就点了几串羊肉串和蔬菜，让老板再炒个蛋炒饭来。
　　“你知道么，我初次见到许知夏，简直了，她那个颜值，戳中我心。我从来没有见到像她这么好看这么高冷的女人。”
　　方若雅咕噜噜喝喝酒，话题居然还是离不开许知夏。
　　“我们团七个人就只有许知夏混得最好，她这么年轻就拿到影后了，我真的很羡慕。”方若雅跟许知夏关系最不好，但也没很讨厌到哪里去。
　　“你说一个人长得好看也就罢了，她还聪明，那个许知夏不是毕业国外什么常春藤学校，会弹琴会唱歌，什么都会，还演技好......”方若雅打了个酒嗝，双颊红得不行。
　　“她醉了？”纪眠吃了一串金针菇，好笑道：“才出来一会儿就醉了？”
　　兰子轻轻抚方若雅的背，叹气道：“她心情有点差，之前跟制作人吵起来了。”
　　纪眠一怔：“她没跟我说啊。”
　　“这种事没必要跟任何人讲。”
　　“她跟制片人怎么回事？”
　　“制片人嫌她咖位小，说话很难听，你也知道若雅的脾气，一旦点燃了，两个人就开战了。”
　　纪眠叹息，给方若雅喝了点白开水。
　　虽然她们坐了包间，但隔音很差，隔壁的包厢的声音开始传了过来。
　　“纪眠是不是有病啊，老是缠着夏夏做什么？”
　　“当初选秀的时候，要不是夏夏让着她选歌曲，纪眠人气也不会比夏夏高.....”
　　不用猜便知这群人是许知夏的唯粉。
　　好巧不巧，吃个烧烤都能遇到许知夏的粉丝。
　　方若雅表情很不自然，换句话说，是因为愤怒而呲牙怒视。当然，也有醉酒的原因。
　　“你要干嘛去？”纪眠看着她站起来，又打开门，后知后觉才发现她要去干架！！
　　方若雅一旦喝醉酒，就喜欢打架，酒品emm.....而且听到自己的好友被那么多人说，此仇不报等待何时。
　　纪眠和兰子轻慢一拍，方若雅就已经和隔壁的那帮人打起来了，场景何其震撼何其威武。
　　纪眠和兰子轻戴上墨镜全副武装完毕，即刻去隔壁屋子看，生怕方若雅遇上什么危险。
　　只见方若雅一边打着酒隔一边拿着小本子与她们对账。
　　“我跟你们说啊，纪眠她还有一个毛病，嗝——就是洁癖很严重，严重到什么地步呢，许知夏她也吐槽了好久，嗝......”
　　纪眠：“......”好家伙，原来这货是塑料姐妹，方若雅，你大庭广众之下这下说！！你礼貌吗！！
　　她一声不吭地强攥着方若雅离开了。
　　路上，方若雅很不老实地在纪眠身上摸。
　　纪眠终于深刻地知道真醉和假醉的区别了，就算许知夏装作酒醉的样子也不会像方若雅对谁都要喊帅哥美女，所幸她们及时给方若雅带上口罩墨镜，但不幸的是刚才那帮人早已把方若雅看得清清楚楚，有些人还乐呵呵地拍下视频。
　　完了，热搜准备。
　　到酒店的时候，一个全身黑的女子在门口缓缓走着。
　　这样的装备很像许知夏，果不其然，听到动静的许知夏转头去看她们。
　　还轻轻搁下墨镜想瞧个仔细点。
　　“许知夏，你就是化成灰我也认得你！”方若雅突然破口大叫，急得纪眠赶紧捂上她的嘴巴。
　　大庭广众之下，乱喊什么！！
　　虽然周围没有任何一个人。但是有摄像头啊！！
　　许知夏像是无趣地哼了一声，提脚走进去了。
　　两人可是费了很大的劲才把身高一米八的方若雅攥到酒店中，兰子轻心细地帮方若雅擦好脖颈处的酒渍。
　　“她是不是常常喝酒啊？”纪眠感到全身上下都酸疼肿胀了。
　　“不知道，若雅她一旦喝醉酒就这个样子。之前也喝醉过，骂了我们团员任何一个人，不过话很有趣，并不是真的说坏话，只是将当年的有趣事说了出来。”兰子轻一怔，想到七个人成团后经历的风波，还有团综的冒险就觉得想想也很开心。
　　纪眠：“......”难怪。
　　纪眠来到自己的房间，手机早已布满许知夏的消息。
　　——那个人该不会是方若雅吧？
　　——是啊
　　许知夏终于等到纪眠的消息，不由得弯了弯嘴角。
　　——她喝醉了？
　　纪眠先去洗了个澡，看到消息已经过了二十分钟了。
　　许知夏像是等了一个世纪，连外卖都不想去看，连澡也不想去洗，单单等着那个人的消息。
　　她是个极其没耐心的人，等个消息都心烦焦躁。
　　——刚刚去喝了点酒
　　——我没喝，若雅喝了许多，还醉了
　　许知夏不知道回复什么，虽然说她们都认识，但现在许知夏跟她们的关系如同认识的陌生人罢了。
　　可她为什么会觉得有种隐隐的担忧呢。
　　第二天，方若雅的热搜上来了。
　　文案内容无非是一个高人气爱豆喝醉酒骂前队友的坏话，张总知道消息后气得要吐血，赶紧联系公关把热搜压下去。然后在艺人群上骂了方若雅好久，还以此警戒千万不要学她！
　　方若雅只好出来道歉，纪眠在下面评论没事，喝醉酒了说得都是浑话，开开玩笑。
　　然而一些粉丝偏偏不信，还专门去选秀节目上找到微不足道的视频互动，说她们早已对对方心生嫌隙，一个恨不得早点离开公司，自己独大成为一姐，一个嫉妒毫无热度的人去参演电视剧。反正，她们猜想的在当事人眼里都是假的。
　　而向来以队友自称的两个粉丝团就不淡定了，以前有多好，现在就有多差，从微博评论一直撕到超话，没完没了不得消停。
　　所幸方若雅不算有名，热搜很快降下去了。
　　在电话里方若雅哭得那可是暴雨梨花，纪眠有心无力地安慰。
　　许知夏才从这个热搜里发现自己的粉丝还在骂纪眠。
　　她想了想，决定在超话里跟她们讲一下。
　　【宝贝们，谢谢你们的支持，我希望你们不要对任何人抱有敌意，我不喜欢专门针对某一个人，尤其是跟我合作的纪眠，我们是朋友也是队友】
　　【知道知你知夏：女神说什么就是什么】
　　【影后的小影迷：夏夏真的好善良啊】
　　热搜又一次预警，夏纪cp占据评论前方。
　　【夏纪是真的：啊啊啊啊啊！老婆终于替老A说话了】
　　【我是你的夏天：爷青回，磕到了磕到了！！】
　　但也有人伤心的评论。
　　【我当了夏纪婚礼的主持人：夏夏说纪眠是她的朋友，这不是真的这不是真的！！】
　　韩淑打电话过来：“你又在干什么？热搜还是你的名字，自从你大骂粉丝之后一个月都是你的消息，这样对自己的形象不好！”
　　“这不是你们想要的吗，这部剧的热度又有了。”许知夏不以为然地耸耸肩。
　　韩淑沉默了一会：“你跟之前比好像不一样了。”
　　许知夏觉得困惑道：“有吗？”
　　韩淑叹气道：“好好拍戏吧，等一会我帮你降下去。”
　　纪眠看到热搜#许知夏说纪眠是朋友#落座第一。
　　她搔搔头，了解到里面的内容，心情有些复杂。原来自己在她心里只是个朋友啊。


第9章请客
　　在A市拍了十多天的样子，顾导突然说要去乡下拍两位主角出场的戏。
　　纪眠问：“A市的戏还没拍完呢。”
　　顾导说：“我们去C市的大川乡拍实物景，那边好多剧组去取景，我们好不容易预定到了，可不能浪费时间。”
　　大川乡是有名的乡村旅游区，因为风景优美，乡土气息浓厚，春天之时更是大片大片的油菜花绽放，深受各大剧组的喜爱，前几年的大火大热电视剧《乡村爱情三部曲》和《回村的女人》还有高收视的大型乡村妇女争斗史《乡村妇女的泪》都是那里拍的。因此，游客在几年间骤然变多，来拍戏的剧组只好包下场地，但资金有限，拍戏时间也会减短。
　　纪眠虽然没去过，但也听说风景优渥，心下高兴。回酒店就迅速准备行李让莫源搬下去。
　　门口有人敲门，纪眠原以为是莫源，嘀嘀咕咕说：“来了来了，别着急！”
　　却见是许知夏，她带着笑意说道：“剧组会安排大巴带你们么？”
　　许知夏是影后身份，自然有专车送去。
　　而纪眠只是个刚刚演戏的新演员，助理还是临时找的，更别提什么专车了。
　　“对啊。”
　　“要不你坐我的车吧，我车里舒服。”许知夏一直带着笑邀请。
　　换做以前的纪眠，也许会拒绝。但是现在的纪眠很想享受劳斯莱斯的座驾，于是欣然的接受了。反正旁边还有助理在，哪怕被狗仔拍去，网上的人也不会说什么。
　　许知夏很高兴，露出洁白的牙齿。
　　“昨晚，方若雅找你探班了？”
　　纪眠点点头：“是的。”
　　“你们聊了什么？”
　　纪眠蹙眉：“大姐，我们聊的内容应该是隐私吧，你这样问礼不礼貌？”
　　“大姐？你又叫我大姐！”许知夏本想叉腰教训，可眼珠子一转，还是放下手了。
　　许知夏小指头一勾自己的长发，眼尾处带着隐隐的妩媚，抿着笑说：“好久没见到她了，她现在在哪呢？我请你们吃饭吧。”
　　纪眠一愣，身子忽地一冷，猜不出许知夏打着什么算盘。因为剧组搬动设备还要去那边布置场景，明日演员们才正式出发去大川乡，因此纪眠和许知夏这一天都没有事。
　　她答不答应无所谓，倒是要问问方若雅。
　　方若雅仍在她们所在的酒店里，兰子轻因为今天有通告就回去了。方若雅听说许知夏要请她们，立马踏着一次性拖鞋就过来了。
　　“什么？！许知夏要请我们吃饭。”方若雅觉得非常不可思议的，不是说许知夏抠门，而是她很少跟她们一起吃饭，同桌吃饭大都是因为全团去参加综艺，或者团综不得不一起吃。而这次竟然主动邀请，十足地感到怪异。
　　纪眠点头，根据原主第记忆许知夏跟她们吃饭算是屈指可数了。
　　方若雅抱胸，挑眉道：“我当然愿意了，我倒是要看看她玩的是什么把戏。”
　　纪眠：“.....”这货对演戏上瘾了，搞什么鸿门宴啊。
　　晚上，许知夏特意选了个很高档的西餐厅，一般情况下，狗仔和粉丝都不会偷拍到的。
　　纪眠和方若雅匆匆赶来，这两人的颜值不相上下，各有各的风格，但在许知夏面前，还是略逊一筹，毕竟许知夏刚开始是靠颜值出圈的。
　　方若雅拿下外套，里面穿的是洁白长裙，清新脱俗。纪眠只是穿个驼色西装，很休闲的风格，但穿在她身上偏偏带着贵族小姐的气质。
　　许知夏穿着黑色西装，看到纪眠的穿着，美目顿时一亮。
　　许知夏抿了一口红酒，似有似无地说：“眠眠穿的也是西装哦，跟我的衣服挺搭的。”
　　纪眠：“......”她为什么要说这句话？是不是在暗示什么。
　　方若雅：“.....”她为什么要说这句话？难道来这个餐厅必须要穿西装么？？
　　“谢谢知夏的邀请，”方若雅特意把知夏两个字咬得很紧，“这么高档的餐厅我很少来的。”
　　好.....阴阳怪气的语气，纪眠擦了擦汗，方若雅和许知夏两个人在团内脾气是最爆的，从选秀到女团解散，两人说话的次数十根手指头都能数的过来。
　　她犹记方若雅曾对她说过，她很讨厌装模作样，高高在上的富家女。因此，当年的纪眠得到公司任务跟许知夏捆绑cp时，方若雅可是好几个月没理自己了。
　　“那你是得要感谢我了。”
　　许知夏本身不爱社交，说话也直言直语。她邀请方若雅自然有原因了，不然她就只想邀请纪眠。
　　两个火药一触即发，真要命.....纪眠忙低头看菜单。
　　“知夏有什么推荐的菜么？”纪眠问。
　　许知夏眼波流转，轻声笑道：“眠眠喜欢吃什么就点什么吧。”
　　眠眠......纪眠抽了抽嘴，她该不会脑子也瓦特了？
　　“那我们不好意思了。”方若雅一把夺过菜单，看了好久然后问纪眠：“啥是意式烤鸡肉披萨果子？”
　　纪眠扶了扶额：“就是类似于鸡肉披萨上面放点果子。”
　　方若雅点点头，于是让纪眠帮她点。
　　纪眠点了两份沙拉和两份惠灵顿牛排，还有两杯橙子汁，交还给许知夏，许知夏看到菜单上的一双双成对的圈圈，笑道：“眠眠是帮我点么？我也很喜欢喝橙汁的。”跟你的信息素一模一样。
　　纪眠解释：“嗷，我和若雅的。”
　　许知夏轻轻瞥了方若雅一眼，对方的笑像是在对她挑衅般，咬牙切齿地说：“那我也跟你一样点这些吧。”
　　方若雅看到她的表情扑哧一笑，迎来许知夏的冷眼。双目带着百般狠厉，像是猛兽般要撕碎了这位胆怯的少女。
　　方若雅忽然一个激灵，“我先去上厕所。”
　　“我也去上厕所。”许知夏丢下这句话，跟着方若雅消失在纪眠的视线中。
　　纪眠困惑地说：“这两人出门都不上厕所的么。”
　　方若雅只是想补一下口红，于是在镜子前精致的化个妆。
　　然而在余光中看到许知夏抱着胸过来，也不去上厕所。
　　她迷茫的回头：“洗手么？”她看了看身旁的洗手台，好几个没有人。
　　许知夏缓缓走到她身旁，细白的手用洗手液一撮和，许多泡沫开始蹭蹭地出现。跟她的手一比竟毫无色差。
　　“若雅是趁着我不在特意来找眠眠的吧。”许知夏似有似无地说。
　　方若雅讶然，显然不明白她为什么这么说。
　　“不是啊，我问了眠眠才知道你不在的。”
　　许知夏淡笑，眼底下是不信的意味。
　　“眠眠有没有在你面前提过我啊？”
　　方若雅一怔，想起昨晚好像都是自己提起的吧。
　　她摇了摇头。
　　许知夏似是松了一口气，脸上紧绷的肉舒展下来。
　　“那你们有没有提起我？”
　　方若雅：？？知晓许知夏不会处人际关系，说话不会拐弯抹角，当然，也有可能是她性子太直了的缘故，但是说这句话也太直白了吧。
　　方若雅的性子也不是扭扭捏捏的人儿，于是坦然说道：“我提到你了呀。”
　　“我就知道！”许知夏突然呲牙咧目的恨恨道，“你在眠眠面前骂我是不是？”
　　“骂你？”方若雅可笑道：“我只是说了些夸你的词语啊，不信你去问眠眠。”
　　许知夏起先不信，但听到你去问眠眠后句话时就有些信了。
　　她低下头，闷闷说：“你没事夸我什么？”
　　方若雅哼了一声，她当然不会说自己羡慕她了，转移话题：“我刚说完，结果你的粉丝们就骂眠眠了。还怪我讲你坏话，也不管管你家的粉丝。”虽然她已经下场教育粉丝了，可方若雅还是觉得心里很不舒服。
　　许知夏一怔，说出了最想说出的话：“还有另一个人是谁啊？”
　　“子轻啊。”方若雅怕她忘记兰子轻这个人，强调着说：“兰子轻啊。女团大vocal。”
　　“哦哦！”许知夏点点头，心里像是烟花般绽放，原来，原来是她想多了，她还以为方若雅带着好看的Omega给纪眠介绍呢。
　　她高兴地轻轻拥抱着方若雅一会，接着冷声道：“但是我劝你不要找一些beta啊Omega介绍给她。”
　　听到一股子别招惹我的语气，方若雅看着她，眯着眼问道：“你什么意思？”
　　许知夏轻笑，“因为我不希望纪眠身边有什么Omega啦。”说着走开了。
　　方若雅觉得奇怪，看着许知夏看似失魂落魄实则兴高采烈的步伐，只觉她脑子被门挤了，撇撇嘴，继续涂口红。
　　这时一个beta的女性走了过来，盯着她惊得捂住自己的嘴巴，大笑起来：“你.....是你是那个纪眠么？”
　　“你什么眼神啊？”方若雅欲哭无泪。
　　“那你一定是许知夏吧？”
　　方若雅：“......”
　　“若雅呢？”看到许知夏一个人过来，纪眠问道。
　　“她在坑上呆着呢。”许知夏随口一说。
　　这时，桌上的菜已然摆布整齐了。
　　纪眠切了块牛排，斜眼看到许知夏的笑意。
　　有什么事，她会在上完厕所之后笑得如此张狂？
　　“眠眠。”许知夏淡淡地说：“我那些粉丝们多是小学生不懂事，你不要介意哦。”
　　纪眠哪里会介意，哪个明星不会被骂，她当歌手的时候，也有好多黑子在微博交战，词语比现在还要恶劣不堪。
　　“我当然不会介意。”纪眠笑着回道。
　　许知夏撑着腮，看着纪眠吃饭，只觉她的动作是世界上最美的画面。不由得笑出了声。
　　纪眠只觉有个炙热的目光投向自己，手指一顿，心里暗道不妙，你不要老是盯着我看啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许知夏不愧是“直”女，知道自己已经爱上眠眠了。
　　相比较眠眠，哎，这个不省心的孩子。


第10章快喂我吃饭
　　方若雅补妆完毕过来。
　　但她隐隐觉得自己是不是做错位置了，许知夏一个眼神都不看她，纪眠光低着头也不看她。
　　一个目光炙热，一个目光躲闪，方若雅还以为这两人发生什么事了。
　　“眠眠，”许知夏突然开口，盯着纪眠叉子里牛排，笑着张开口，“啊”了一声。
　　纪眠手指僵硬了一会，默默地吃掉了。
　　许知夏勉强撑着笑意，心里大骂：直A直A啊，人家想吃吃你的东西嘛！
　　“眠眠，”看到纪眠又切了一块，许知夏张开嘴委屈屈地喊道，不要让我丢脸啊！
　　纪眠再次吃下，指着她的牛排：“你不是有吗？再不吃就凉了。”
　　“可是我想吃你的。”对方不要脸地道。
　　“为什么？”
　　“别人锅里的饭菜才最香。”
　　纪眠：“......”她护住自己的食物，“不给。”
　　许知夏自讨无趣，哼了一声。
　　“那你帮我切吧。”
　　“你没有手么？”
　　“我就要吃你的。”许知夏继续啊了一声。
　　纪眠没法，拿起她的叉子，结果被她的秀手一按。
　　“你为什么不拿自己的叉子喂我？是嫌弃我吗？你嫌弃我的口水还是嫌弃你的口水，放心，我不会嫌弃你的。”许知夏挑了挑眉。纪眠不知道易感期有没有过去，看到她调皮的样子，心底忽然一软，麻麻的像是羽毛在轻抚。
　　她的手好像不听使唤，愣愣地切了一块递到许知夏的嘴里。
　　许知夏满意的吃完，还不忘说出好吃。
　　方若雅呆滞地吃掉自己的食物，她好像错过了什么，这两人的关系似乎比以前更加暧昧了。不对，一定是她眼睛出毛病了，不对，应该是耳朵有问题，许知夏居然会说这种话，难以置信，难以置信啊！！
　　“对了，子轻刚才收完工听说知夏你也在，就想着过来跟你叙叙旧，如果你们有空的话我们顺便去玩一下恐怖密室吧。”方若雅看完消息，跟她们笑道。
　　“恐怖密室？”许知夏没玩过，又喜欢看恐怖小说，瞬间来了兴趣。
　　问纪眠：“眠眠，你要去吗？你去我就去。”
　　纪眠看现在时间还早，于是就答应了。
　　没想到前脚刚答应，许知夏就露出羞涩的表情：“眠眠，到时候你要保护我哦，我就知道你会保护我滴~”
　　纪眠：你脑子能不能正常点！！
　　方若雅吃完牛排，擦了擦嘴角，满意地说：“不管怎么样，我还是谢谢你请我们吃饭，如果我们七个人都在那就更好了。”
　　许知夏想到团综的时候，自己那会也很开心，是压抑了那么多年前所未有的愉悦，于是轻轻地点头：“会有这么一天的。”
　　纪眠一怔，她在讲什么？
　　三人吃完，兰子轻刚刚到了餐厅门口。
　　她算是许知夏为数不多能讲很多话的团员，加之两人实力不错，又很慕强，因此双方对此有好感。
　　“没想到我们theabo还会重聚四个人，我很开心。”兰子轻挽住许知夏的胳膊。
　　许知夏默不作声地抽出来，轻轻挽住纪眠。
　　笑道：“是啊，很久没见面了。”
　　方若雅嘻嘻笑：“你当然很久没见了。”
　　纪眠扯了扯嘴角：“我们还是先去玩吧。”她真怕这三人说着说着就吵起来了。
　　她们全副武装来到附近很大的密室逃脱现场。
　　得知只能六个人一起玩，于是跟刚来的一对男性AO情侣一起进去。
　　男Omega紧紧握住男alpha的手，紧张地说：“哎呀，我好害怕啊。”
　　男alpha安抚着他，“别怕，有你老公在！到时候看到了什么害怕了就一个劲的往我怀里窜。”
　　男Omega泪眼汪汪，感动地说：“老公你真好，亲一个，mua。”
　　许知夏看完这一切场景，心里盘算着什么，拉着纪眠的袖子，说道：“你会保护我吧？”
　　纪眠瞧了瞧衣袖：“你再攥我的衣服要被你撕破了。”
　　许知夏拉下手，又挽住她的胳膊：“你不保护我我会害怕的。”
　　“那你害怕吧。”
　　许知夏：“......”你太伤我心了。
　　“我要是害怕了能不能到你怀里啊？”许知夏眨眨眼，攥着纪眠的手摇摆。
　　纪眠为了摆脱她，只好点头答应。
　　结果对方还得寸进尺，“那现在要不要mua一下呀？”
　　纪眠：“......“
　　过了一会，工作人员过来告知她们可以进去了。
　　这次的恐怖密室主题是恐怖客栈。
　　走到门口，其余人不敢第一个进去。
　　纪眠最自告奋勇第一个进去，许知夏跟在她后面。
　　方若雅和兰子轻第二批进去，后面的两个男性AO情侣最后。
　　不料，里面竟然有三道入口，因此三批人就分散了。
　　纪眠和许知夏挨在一起，里面灯光很昏暗，随时可能会有什么人窜出来。
　　许知夏装作很害怕的样子趴在纪眠身上，精致小巧的下巴搁在她的肩上，有些疼但更多的是更疼。
　　“许知夏，你踩到我的脚了！”
　　“对不起。”许知夏轻轻地移开脚，偷偷去看纪眠的表情，可是灯光过于昏暗，瞧不出是生气还是随意。
　　两人走了几步，只觉环境开始宽敞了许多，而前面摆着一块小小的床子。
　　她斜眼一看，床子下面居然藏着一个骷髅头，是道具骷髅。她之前拍电影还摸过的，也就讥讽一笑。
　　而床上面摆放着一个不起眼的箱子。
　　纪眠打开箱子，里面有两张小小的卡片。
　　于是准备坐到床沿去看里面的内容，她不小心瞪了一脚，似乎碰到了床底什么物品。
　　弯腰去看，只见一个骷髅头正对着她，光秃秃的牙齿似乎咧嘴笑着，两个黑漆漆空洞洞的两眼深渊到底。
　　纪眠第一次看到骷髅头，虽然知道是假的，但还是忍不住一个激灵，不小心叫出了声，连忙退了几步。
　　撞到了后面的许知夏，因此倒在了她的怀里，浓浓的薄荷味扑之而来，好像是前几天她扑到许知夏的味道，很好闻，纪眠耳根子忽然滚烫无比。许知夏笑眯眯地拍拍她的背，笑道：“别怕别怕，有妈妈在呢。”纪眠身体里的信息素开始自动的释放，许知夏贪婪地去闻了闻，心跳开始加快。
　　“橙子味的信息素味道真不错。”
　　纪眠赶紧控制，瞥见似笑非笑的许知夏，想起刚刚她还在自己面前怕得要命，现在倒保护自己来了。她装的，一定是装的。
　　“那卡上写了什么？”
　　“无非是这家客栈的故事而已。”纪眠匆匆扫了几眼。
　　许知夏哦了一声，紧紧握住她的手，“那我们去别处看看吧，我要跟你握手，万一你抛弃我怎么办。”
　　纪眠：“......”
　　两人往前走了几步，途径长长的客厅，里面摆放了很多衣服。
　　多半是民国时期。小小的民国时期的电话安静地放在桌上，古朴带着幽静，在黑暗的环境中显得极为寂寥。
　　许知夏忽然一个啊了一声，吓得纪眠回头问：“你没事大惊小怪干嘛？”
　　许知夏露出凄凉的表情：“你说那群NPC会不会藏在这附近？他们有可能在某个地方看着我们，也许就在窗户这边！”
　　听到声音的恰好都在窗帘里的NPC不由赞叹心想：这家伙脑瓜子挺聪明的。
　　纪眠道：“在不在窗户我不知道，但是我肯定的是他们会在你脚下。”
　　许知夏故作害怕地往纪眠这边挤了挤，露出影后般的演技：“我好怕怕呀。”
　　纪眠被她挤得到墙角去了，她不得不推开她，喊道：“你能不能正常点。”
　　许知夏停下了手，无助地垂眸，像是做错事被罚的孩子。
　　“眠眠是不是嫌我吵了？”
　　是的，没错！！纪眠咽了下口水，决定还是不说话了。跟她对视又一次咽了下口水，妖孽啊妖孽，这眼神楚楚可怜的，哪个人见了不爱呢。
　　突然，电话响了。
　　叮铃铃的声音在寂静的周围格外刺耳。
　　纪眠去接，里面只有毫无感情的波音。
　　呵呵......好恐怖的套路！
　　许知夏还站在墙角中，旁边的窗帘忽然动了动，一只大手伸了出来，一下子抓住了许知夏的肩膀。
　　许知夏全身绷紧，潇洒地转身先是踹了那个NPC两脚，然后哭着喊着逃到纪眠的怀里，欲哭无泪地说：“眠眠，我好害怕啊。那个人抓到我了.....”
　　NPC吓得连忙离开现场，最后倒在地上，喘着气痛苦喊道：“能不能来点正常人啊！这年头NPC太难当了！”
　　感应到怀里的美人身子不住颤抖，纪眠还真以为她是吓到了，于是安慰地说：“好了好了，他被你吓走了。”
　　许知夏抬起楚楚可怜的脸，双眼包含着泪水，“你会不会觉得我很凶啊。”
　　你一直以来都很凶啊。纪眠笑道：“不凶不凶。”
　　“那你会不会觉得我很胆小？”
　　NPC都被你吓跑了，你胆小干什么。纪眠笑道：“不会啊，我会保护你的。”
　　许知夏一听保护二字，心花怒发，满意地继续靠着，还没靠多久，就被纪眠无情地撇下了。
　　许知夏：“......”演个戏真tm累，对方还不理解自己！！
　　纪眠打开前面一扇布帘，看到什么东西，忽然身子跳着后退，又一次地靠在了许知夏的怀里，这次许知夏绝不放手。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有密室逃脱
　　那边也不是门，而是放置了一个穿着红衣，上面还有遮住脸的黑色长发，虽然再去看可能不会吓得窜走，但是突然间看到纪眠心里还是有些心悸。
　　更要命的是，她居然吓得跑到许知夏的怀里了，说好要保护她的结果自己就首先被吓到了，好丢人呢好丢人！
　　由于纪眠的高度紧张，信息素似乎毫不掩饰地散发出来，许知夏低下头用力嗅嗅，抿嘴一笑。
　　“眠眠的信息素真好闻啊。”
　　纪眠：“......”之前还诬陷自己勾引来着，现在就如此赞叹，虽然她也觉得气味确实很好闻。
　　“放开我。”纪眠轻轻地挣扎。
　　许知夏偏偏不放，女人，你就从来我吧！下巴搁在纪眠的肩膀上，若是纪眠强行转移自己的身体，许知夏有可能会磕到地板，所以她才并没有强烈挣扎。
　　许知夏笑道：“让我再闻一会吧。”
　　alpha的信息素有可能会让Omega着迷，纪眠心中找到了答案。
　　纪眠其实在许知夏怀里能闻到浓郁的薄荷味，有些让她心神安定，不知不觉放弃了挣扎。
　　许知夏笑道：“你也很喜欢我的信息素么？想闻就让你闻个够吧。”
　　纪眠彻底清醒了。
　　“这里有摄像头。”
　　“啊？”许知夏因为躲避摄像头和狗仔的原因，下意识地离开，纪眠这才抽空后退了几步。
　　许知夏心里痒痒的，见她有意躲避自己，胜负欲开始蔓延，挑眉：“你看到了什么？”
　　纪眠耸耸肩：“你过去看就知道了。”
　　于是许知夏握住纪眠的手，委屈又撒娇地说：“我不敢看，你陪陪我。”
　　纪眠：“......”那你没事别摸我的手啊！！
　　这时，房间内发出一阵声音......
　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤.....是否就这样！”
　　纪眠：“......”
　　声音顿了一下，又一次换为恐怖的背景音乐，许是老板放音乐放错了。但这个音乐给安静的环境中增添了无数的恐怖气氛。
　　许知夏不由得握紧了手。
　　打开门帘一看，许知夏好奇的表情瞬间平淡起来，她哦了一声：“原来是假的啊。”
　　话毕，那个红衣假人突然动了起来。
　　许知夏一个条件反射，蹦的一声跳到了纪眠的怀里，纪眠也被她吓了一跳，一手搂住她的背，一手环住她的脚脖子，立时往刚才的原路跑了。
　　直到正面碰到其他四个人。
　　方若雅看到她们的动作，心下可疑，问道：“你们看到什么了？”
　　许知夏装作很可怕的样子：“你们去那边看看就知道了。”
　　男Omega有所犹豫：“哎呀，人家好怕怕啊。”
　　男alpha赶紧搂住他：“那我们就不去了。”
　　男Omega一时语塞：“其他两位小姐姐应该也想去吧，人多力量大，我们还是去看看吧。”
　　方若雅看出他在撒娇，闷笑着摆摆手：“没关系，我们两个去也没关系。”
　　男Omega：“.......”
　　四人也很好奇，于是过去看看，徒留下惊魂未定的两个人（应该是一个）。
　　许知夏一头深深埋入纪眠的胸膛，捏着嗓音喊道：“眠眠，人家好怕怕啊。”
　　纪眠待情绪稳定后，才发现一直公主抱许知夏，随即放下了手。
　　许知夏却凑近，偷偷附耳，轻笑道：“我是不是很轻？”她勾唇笑出了声，丝毫不像刚才的慌张无措。
　　“还好吧。”纪眠心里腹诽，又是演的。
　　许知夏的葱白细指点了点她的下巴，纪眠觉得很痒，于是侧了侧脸。
　　许知夏并没有露出见好就收的表情，反而动作更加放肆。纪眠！你个大直A，老娘头一次追人，你就不能给点好的反应么？真是要气晕老娘了！
　　皓白如霜的手腕有意无意地朝纪眠的脖颈处摸去，结果被纪眠一手抓住。手感非常不错，纪眠居然有心思感受。
　　隐隐感到手劲变大，许知夏挑了挑眉：“干嘛？想握我的手？那你继续摸吧。我不介意。”你既然觉得我身材好，就不要躲避了，乖乖到老娘嘴里吧。
　　纪眠咬咬牙，放下手。
　　许知夏瞧了瞧被握紧的手腕，轻轻蹙眉说：“手被你弄红了欸，你怎么不怜香惜玉一下下啊。人家都被你疼哭了。”
　　她们所在的位置灯光不算昏暗，上头还有两盏灯照耀，纪眠很容易看清楚她的表情。
　　欲作哭泣的委屈样，眼神楚楚，垂眸软弱，还有出口便是撒娇的语气，简直了，妖孽妖孽啊！纪眠不敢去看她。
　　许知夏反而凑过来，“被你弄疼了，你是不是要对我负责。”
　　闷热的气息淌在了纪眠的耳朵上，许知夏看到她柔软的耳根子已经覆上一层好看的粉色。
　　纪眠稍稍侧了侧身，“我没用劲。”
　　“没用劲？没用劲它为什么会红？”许知夏伸出手腕。
　　还不是你老是骚扰我，哦不对，肢体接触！懂不懂AO授受不亲啊！！纪眠咬了咬牙。
　　“啊————”方若雅的声音从里面喊出来，连带着三个人一起跑出来。
　　许知夏忍不住大笑：“真是一群胆小鬼。”
　　纪眠偷偷瞥向她一眼，看到明艳的笑容心里忽然舒展起来，似乎恐怖气氛也开始变得甜蜜起来。
　　......
　　她们出了密室后，时间也还早。
　　方若雅提议去KTV唱歌，许知夏原本想回去了，却听到纪眠语气极为兴奋。
　　“你不是说你最讨厌唱歌么？”许知夏抱胸。
　　纪眠是歌手，之前跟朋友去KTV无数次，称得上KTV小女王。
　　而原主仅仅舞蹈好，唱歌顶多算能不跑调，团内vocal水平甚至连前五都进不了。
　　这次，纪眠的实力终于能展现出来了。
　　“我要点一首《天下无双》。”纪眠首先点歌。
　　唱到高音差点把方若雅给吐出饮料来，她无助地摸摸兰子轻的手臂，惊叹道：“这是.....纪眠么，这唱功都可以去上《A国好声音》和《谁是歌手》了。”
　　兰子轻也傻眼了，她不仅是团内的大vocal，就连在选秀期间也算得上唱功最好的人，可是听到纪眠的声音，她觉得自己已经被比下去了。
　　许知夏并没有像她们一样露出惊讶的表情，反而她很欣赏地看着纪眠飙高音，虽然耳朵有些疼。
　　她究竟隐藏了多少的实力？许知夏想到这里忽地蹙眉。
　　纪眠唱完之后，向她们鞠了个躬，这是她唱完歌的习惯，每当演唱会完毕，她都会向歌迷们鞠躬，这是对听歌者的尊敬。
　　许知夏开心的拍拍手笑了：“眠眠，你好棒啊。”
　　尽管很多人夸赞过，可这次纪眠觉得非常享受。好像被妈妈夸奖，小脸不由红了起来。
　　这时，门打开了。
　　一个中年男alpha笑着进来，纪眠一怔，他好像很熟悉。
　　方若雅看到男子不由张大嘴：“咦，这是何樾前辈么？”
　　“前辈好。”大家起身向何樾弯腰。
　　何樾是国内最大的音乐公司“aex”的总裁，曾给很多当□□手写过歌，写得歌曲也大火大热，因此何樾在音乐界的地位很高。
　　何樾看了看纪眠：“刚才的歌是你唱的？”
　　纪眠讶然，包间小隔音又好，但是纪眠的高音实在太有水准了，刚刚何樾从旁边走过就能听得一清二楚。
　　他寻思着人间有哪位高手唱功如此厉害，打开一看没想到竟是最近频繁上热搜的退役女团纪眠，看到一旁的许知夏，呵，这小两口真有意思。
　　纪眠点头：“是的。”
　　“很好。”何樾丢下这一句离开了。
　　方若雅开心地抱住纪眠肩膀，“天哪，这位前辈可是乐坛的大佬啊，他说你唱得很好，说不定会对你抛橄榄枝呢，眠眠。”
　　纪眠很意外，但更多是开心，对上许知夏一双好看的眼，后者则用欣慰的眼神，像是粉丝见到偶像被夸奖很得意的样子。
　　她隐隐产生疑惑，许知夏究竟对原主是什么样的感情啊？


第12章你不给我吃
　　第二天，许知夏就敲了敲纪眠的房间的门，昨晚她又喝酒了，纪眠使了九牛二虎之力好不容易把她带回去的。
　　真是要命。
　　她现在应该很累吧。
　　“知夏姐。”纪眠的助理莫源刚刚到，看到许知夏站在纪眠房间的门口，不由得一愣。
　　“我.....找错人了。”许知夏嗖的一声跑回自己的房间。
　　关上门的一刹那她紧紧靠在墙壁上，大口大口喘气，太丢人了太丢人了！
　　莫源撇撇嘴，其实他想告诉她纪眠在楼下吃早餐，他上来帮她拿钥匙扣的。
　　纪眠在楼下吃油条白粥，许知夏身着黑色长群已经戴着渔夫帽美美的下来了。她一眼就看到纪眠正悠闲地吃饭，忍不住将墨镜搁下一点，仔细瞧着纪眠吃的是什么。
　　只是一个普通的油条和参杂着青绿的葱和黑褐色的皮蛋，许知夏闻了闻气味，肚子忽地咕噜噜叫了起来。
　　她许久没有吃早饭了。
　　眼睁睁看着纪眠美滋滋的模样，忍不住咽了下口水。
　　真要命。
　　“眠眠，你在吃什么？”许知夏再也忍不住，蹑手蹑脚地过去问。
　　听到软趴趴的声音，纪眠下意识地抖了抖。
　　她抬眼看到许知夏的烈焰红唇，顿时没了想法。
　　虽然墨镜戴着，可精神十足百倍。
　　“你不知道油条，白粥么？”这时，服务员端着一屉小笼包来。刚出炉的香喷喷，十个小笼包仿佛各个涔透着让人难以拒绝的肉汁，不油不腻，反而香味十里。
　　纪眠娴熟的就这醋吃，伴着肉香的小笼包被醋一浸顿时改变了另一种气味，但相同的是照样令人着迷。
　　许知夏生长在豪富家庭，虽然也爱夜市的小吃，可这些早餐对她来说可有可无。
　　但她不得不承认此时此刻被纪眠的有滋有味的声音给吸引到了极点，许知夏又一次咽了下口水，她本身不算是个吃货，可这次让她觉得不当吃货简直天理难容！
　　“我能不能吃一个小笼包？”许知夏坐到纪眠身边，恳求地问道。
　　又是软趴趴的语气，可比刚才还要娇声细语。
　　“你想吃就吃吧。”纪眠叫一声服务员拿筷子过来。
　　许知夏却制止了她，求着说：“我就吃一个，不用麻烦服务员小姐姐的。”
　　纪眠：“.......”
　　“你是说拿我的筷子夹给你吃？”
　　许知夏很优雅地撑腮，笑道：“难道不是吗？之前你不也切了一块牛排递给我吃么？而且你又不嫌弃我的口水啊。”
　　纪眠一时语塞，说起来那会她也觉得奇怪，明明心里很想拒绝，但手不受控制地想要接受她的命令。
　　“我想吃嘛！”许知夏语气开始骄纵起来，换句话说，应该要撒娇了。
　　纪眠抖了抖，撒娇的女人一般很难让人拒绝。
　　纪眠夹了一个包子，许知夏张开红唇，眼见着纪眠再一次把包子吃进她的肚子里。
　　许知夏：“.......”
　　“你是不是嫌弃我？”
　　“怎么可能！”纪眠下意识地反驳。
　　她只是不习惯而已，况且一不小心被某些好事者拍到了，又会引起轩然大波的。
　　然而，许知夏完全没有去想这些事，反而一再撒娇：“眠眠，人家早饭没吃啦！你想为我考虑啊，人家的体重越来越瘦了......”
　　纪眠：“......”那你大半夜点外卖？
　　许知夏反正就是小小地张着嘴，必须让她投食，不然她就不走！
　　纪眠没法，只好轻轻地夹起一个冒着氤氲香味的小笼包，小心翼翼地放在她张大的嘴里。
　　许知夏满意地嚼了嚼，表情从平淡瞬间转化为惊喜，虽然戴着墨镜，纪眠也能察觉到她此刻内心的想法。
　　一定觉得非常好吃！！
　　果不其然，许知夏再一次张开了嘴。
　　“你说的一个就够了。”纪眠啧了一声。
　　许知夏柔软的摇摇头，“不嘛，女人的话你也敢相信吗，我说一个就一个么？人家还想吃。”
　　“不给。”她自己就不够了。
　　许知夏故意蹙眉：“你吃了那么多，不觉得饱么？”
　　“我乐意不行吗！”
　　许知夏轻轻地哼了一声，然后挽住她的胳膊，头靠在肩上，“你不给我吃，我就.....我就不走了！”
　　纪眠：“.......”你丫怎么那么烦！！
　　于是再一次夹给她吃。
　　许知夏细细的揣摩包子的味道，肉香似乎越来越浓了。
　　许知夏心里感到十分满足，笑意满满，靠着纪眠又近了。
　　“我想一辈子被你喂食。”她心里轻轻地说。
　　这时，她的助理领着行李箱过来，恰好看到纪眠喂许知夏的画面，顿时呆住了，久久不能说话。
　　直到现在才开口：“知夏姐，我们要出发了。”
　　纪眠一怔，居然有人在，身子猛地一紧。然而却不见许知夏的慌乱，反而镇定地站起来，笑道：“我知道了。”
　　朝向纪眠道：“说好载你一程的，你跟我走吧。”
　　......
　　不知是不是最近天气炎热，蹲守的粉丝和狗仔几乎看不到。
　　纪眠心里松了一口气。
　　许知夏的专车是一辆长款的轿车，里面的设备应有尽有，还有冷饮可以喝。
　　许知夏特意开了一个隔间，让纪眠和自己呆着，两个人的助理则在隔间外面坐着。
　　莫源觉得奇怪，为什么要把她们分开。
　　小助理却心知肚明，一个劲地使眼色不要打扰她们。
　　纪眠扯了扯嘴角，虽然靠垫很舒服，虽然车内温度适宜，虽然开车司机车速平稳，但是总不能让她一个人跟许知夏呆着吧。
　　许知夏在车内冰箱内拿起一瓶红酒，再从另一个柜子中拿两个高脚杯。这是她长途坐车时的习惯，喝一杯红酒总能让她轻松愉快。
　　“要喝酒吗？”许知夏问纪眠。
　　纪眠坐姿端正，显然很紧张了。
　　“就我们两个人，不用那么紧张吧。”紧张到神经粗犷的许知夏都忍不住喊道。
　　“车里不舒服？”
　　“靠垫不舒服？”
　　“还是温度太高了，要不要我搞低点？”
　　“不用！”纪眠一口拒绝。
　　许知夏一怔，眯着眼笑道：“还是觉得我太迷人了？”
　　纪眠：“......”自恋的女人......
　　“喝口酒就好了，我喝酒就非常舒服了。”许知夏特意给她倒了一杯，不容推辞地递给她。
　　纪眠不得不接下，道：“我就喝一杯好了，我不爱喝酒。”
　　许知夏先是喝了一口酒，然后失望的哦了一声，她放下高脚杯，手撑着腮。一双美目精光闪闪，一直盯着纪眠看。
　　“眠眠，你要不靠在靠垫上吧，这样挺累的，而且我们不是在开会哦。”许知夏好心地道。
　　“好.....”纪眠靠下去，啊！真舒服。
　　然而一旦对上许知夏移来的目光，又一次全身绷紧，总感觉她的眼神很奇怪，奇怪到有些不正常。莫非，发热期来了？
　　不是吧，纪眠咽了下口水。
　　许知夏伸出一只穿着黑丝的腿，不停地在纪眠的小腿上磨蹭。
　　纪眠心慌心跳。赶紧喝完一口酒，只觉一股醇香的味道渡入胃中，口感十分不错，她全身感到了一阵酥麻的舒服。果然，许知夏说得对！然而她忽然发现自己脑子有些迷乱，想到原主似乎从来不喝酒。
　　“你的脸有点红。”许知夏一直盯着她的反应，勾唇笑出一声娇软：“”我知道你从来不喝酒的，以前让你喝你就拒绝，我也就罢了，现在你倒是接受我的好意。是不是对我产生新的想法？
　　想法？纪眠终于感到一丝清醒，新的想法就是你比以前更不要脸了，比以前更亲近了。
　　想完这些，她感到小腿一阵酥麻，许知夏的高跟鞋还轻轻地戳着。
　　“乡下有些路很崎岖的，你还是穿平底鞋好了，不然腿会疼的。”
　　许知夏一怔，随即笑道：“眠眠真担心我。我现在就换！”
　　早有准备的她又从一个柜子里挑出黑白相间的鞋子，脱了高跟鞋后正要穿进去，忽然身子一顿，美脸朝向纪眠笑意十足地说：“眠眠，我手酸，你帮我穿鞋子吧。”
　　“你自己穿！”
　　许知夏偏偏不去动鞋子，瞧着乌黑亮丽的黑丝说道：“黑丝配平底鞋不太好看哦。”
　　“那你脱了黑丝啊！”
　　许知夏脸一红：“你是想帮我脱黑丝么？”


第13章调戏
　　纪眠偷偷看向许知夏的小腿，黑丝紧致的覆盖雪白的肌肤，饱满的肌肉线条呈现，小腿很细，但可以看出皮肤一点儿不松垮。
　　许知夏摇了摇脚趾，轻轻地在纪眠的小腿磨砂。
　　纪眠努力不让，，她得想个办法让许知夏停止这场无休止的骚乱。
　　纪眠手疾眼快，一下子握住了灵活的脚。
　　许知夏只觉心跳开始加快，脸顿时红了大半，这么快就要了？她还没准备好呢！
　　只听得纪眠蹙眉的说：“咦？你的脚好像39码了吧。”
　　许知夏：“.......”
　　虽然身高脚大很正常，但许知夏从纪眠眼里听得为何如此不舒服。
　　“39码怎么了？！”许知夏语气开始焦躁起来。
　　纪眠松了一口气，终于变回正常人了。
　　许知夏立即抽回自己的脚，穿上平底鞋怒道：“你求我帮我穿鞋我也不会让你动我的鞋一丝一毫！”
　　纪眠：“.......”
　　许知夏气冲冲地扭头不去看她，心里可是委屈极了。
　　她虽然刚开始对纪眠也就友情的好感，可拍戏的过程中越来越觉得她有些不一样了，更让自己差点沉陷其中。
　　若说对她有什么好感，那肯定是心里对她一些安全感吧。
　　她很久没有觉得一个人会给她安全感的，除了纪眠。
　　可是，纪眠是不是生了自己当年拆cp的气了？直到现在也不愿跟我靠近几分，当时可主动了，现在却离自己远去了很多。
　　越想越委屈，眼睛不由自主地红了起来。
　　纪眠偷偷看望她，只见她眼睛一红，心下大骇，不觉腹诽：许知夏她竟然哭了，她为什么哭？想到刚才的种种，心里确实不好受，肯定是自己的错伤到了她！
　　她们俩一路上没说话，到了大川乡也不曾说话一句。
　　顾导早已在村门口等侯，开车领着两位主演去了一家比较大的民宿。
　　莫源坐在副驾驶，他隐隐感到自从下车后，纪眠似乎很沉默，跟许知夏也不曾同框站在一起。反而一个在前一个在后，如同陌生人一般。
　　小助理也觉得奇怪，为什么她要坐在中间呢？？
　　纪眠有心无力地看着窗外的风景，风景虽好，可无心欣赏。
　　安置好行李后，剧组们也早已就绪了。
　　许知夏扮演的宁子妍因为工作上跟老板冲突，患了轻度抑郁症，便来到乡下调养生息，恰好碰到了来相间采风的纪眠扮演的胡霜，两人从一系列的相处中渐渐地感到对对方的感情。
　　最后宁子妍要回到城市，胡霜越加想念，就此赶过去跟她住在一起。
　　“知夏，”顾导看着许知夏怔怔地瞧着一盆兰花出神。
　　刚开始是许知夏的戏份，
　　“嗯？”许知夏被叫了好几遍才回应了一声。
　　“你这是怎么了？”顾导好奇的问。
　　许知夏叹气，表情模样像极了藏在深闺里郁郁寡欢的黄花大闺女，“我心好累。”
　　顾导何等人也，娱乐圈的明星个个貌美如花，看到哪个心仪的人自然芳心暗许，他不禁心想莫非是暗恋哪个优秀好看的alpha？
　　不对呀，许知夏虽然脾气是差了点，但背景强厚，人也长得无人匹敌的相貌，任何人能跟她交个朋友都已经是被老天眷顾的对象了。
　　顾导仍旧深思，究竟是哪个alpha拒绝许知夏，许知夏就拍拍手笑道：“好了，顾导，可以开拍了。”
　　“好嘞。”
　　许知夏拍了一整天的戏，纪眠左右无事，傍晚的时候去村口的小卖部买点饮料喝。
　　夜晚的时候，灯光少少几盏，路上鲜少人来往。
　　乡下气温不必城市高，纪眠就穿个厚一点的外套以及黑色口罩就出发了。
　　由于身高和气质太过出挑，惹得站在门口聊天的村民们不住地往自己看。
　　几个还在上初中的小女孩们想过来跟自己讲话又躲躲闪闪的，几声童稚的笑，似是对这位来路不明的大姐姐深感好奇。
　　纪眠觉得害羞，将头压得更低了。
　　终于来到小卖部，纪眠买了两罐可乐就马上走。
　　就撞上一个戴着金色眼眶的女人，卷曲深褐色的长发跟着女人的呼吸微微跳动，别说衣品与身边的人格格不入，就连气质也让她惊艳了一番。
　　纪眠扯了扯嘴角，这人不是许知夏么？！
　　许知夏冷漠的哦了一声，“是你啊，好久不见。”
　　好久不见......纪眠讶然，早上刚刚见过。
　　她轻轻地嗯了一声。
　　“就你一个人？”
　　“不然呢？”她像是讥讽地笑出了声。
　　“戏拍好了？”
　　许知夏沉默。
　　“你让一下。”许知夏轻轻地叹口气，语气还是跟刚才一样。
　　纪眠走去小卖部门口，偷偷瞥了眼许知夏在买什么。
　　过了一会，她提着一瓶白酒出来了。
　　“白酒很烈的，你还是少喝点。”纪眠蹙眉道。
　　许知夏挑眉：“你是我什么人？还需要你管。”
　　纪眠：“你要回去喝么？”
　　“我不想被助理看到，去附近的小餐馆喝呀。”许知夏说完就要走。
　　纪眠握住她的手腕：“你一个女孩子很危险的！”
　　“你要干什么？我说了我的事不用你管，你是我什么人？”许知夏啧了一声，一句话简直像连环炮一样一口气说完了。
　　纪眠顿了顿，“你要是喝醉了，被人发现就不好了。”
　　许知夏挑了挑眉：“你是说我酒品不好？”
　　“不是......”
　　“那是什么？我和两瓶白酒都没问题。”许知夏咬牙切齿地说。
　　纪眠：“......”
　　小卖部的老板看到她们在门口拉拉扯扯愣是说一大段听不懂的话，还以为是闹脾气的小情侣，于是笑道：“你们要吵去宾馆里吵，唧唧歪歪的，吵到床尾就好了。”
　　许知夏见她沉默了，心里忽然收到一万点暴击，呵，果不其然，你还是嘴笨，嘴笨到不会以行动来表达。
　　正伤心欲绝的转身就要离开，纪眠嗖的一声，分分钟拿走许知夏手里的酒。
　　许知夏：？？
　　“你干嘛？”
　　“要喝我跟你一起喝。”
　　看到纪眠心意已决的样子，许知夏开始得意起来，“我偏不要和你喝。”
　　纪眠顿了顿，反应过来就看到许知夏抢过白酒走了。
　　她不得不跟上去。
　　却见几个中年男人一个劲的向许知夏吹口哨，言语之间不堪入耳，许知夏岂是将过就过的人，停下脚步就要开骂起来。
　　几个男人看到美人垂怜，胆子顿时变大了，呆在村里大半辈子了，也从未看到如此好看的Omega，好奇地一个个走上来。
　　“小姑娘，跟我们一起喝酒去。”
　　一个油腻男人看到许知夏手里嘻嘻笑道。
　　许知夏脸色变得发白，冷声道：“滚！”
　　几个男人还以为这是美人的害羞，一股脑地笑出来。许知夏正用自己的高跟鞋向他们身下踢，忽然肩膀一紧。
　　纪眠搂住她的肩膀，冷冷说道：“你们再不走，我就报警。”
　　男人们看到气质不俗的alpha轻松地搂住美人，还以为是她的老婆，后面又听到报警二字顿时吓得走开了。
　　许知夏一怔，看向纪眠带有怒气的脸，虽然看起来很生气，但是还是很好看。
　　更何况......她在救她呢。
　　“你怎么来了？”许知夏撇撇嘴，但还是忍不住嘴角扬起。
　　“女孩子一个人要小心点。”纪眠柔声地说，“还好我跟着你，不然你发生什么意外我也感到很难过的。”
　　感到很难过，许知夏脸一红，她在说什么？原来自己在她心里还是有份量的。
　　“我说了不用你管的。”
　　“遇上这种事我偏要管。”
　　好.....霸道的话，许知夏心里像是烟花炸开了，在一片天空里纷纷开花。
　　“就还是别喝了。”纪眠趁她沉思，一下子取来。
　　“我送你回去。”
　　许知夏一个激灵，不行不行！她绝不能为了一点小事而感动。
　　“我为什么要让你送我回去？”
　　纪眠：“......”
　　“我想去附近看看不行吗，而且白天拍戏很累的，放松一下心情不好吗。”
　　纪眠哦了一声，直接攥着许知夏往小路走。
　　许知夏原本想拽开他的手，可是不知不觉就放下了。
　　来到一片菜洼，小村的灯光越来越远，纪眠打开手机电筒照着崎岖坑洼的路，附近还有连绵不断的虫鸣。
　　许知夏有些慌了，“你带我来这里干什么呀？”
　　“马上夏天了，你会看到萤火虫的。”纪眠向她眨了眨眼。虽然环境很黑她看不到。
　　“可是这个季节还不是夏天。”
　　“所以我们看星空啊。”
　　纪眠看到有一块宽大干净的石头，怕许知夏觉得脏又擦了几遍，坐上去笑道：“你坐吧。”
　　“你......”许知夏犹豫的坐上去。
　　少许凉风吹来，换做平时许知夏会觉得很冷。


第14章接戏
　　而现在身子滚烫极了，脸也泛红不止，许知夏稍稍靠近纪眠身边，头轻轻地靠在她的肩上。
　　在夜晚的田园里走路是一件非常浪漫的事情，尤其是看星空。
　　纪眠抬起头，看着那一轮月亮，想起了当时自己对月亮许愿一定要当上歌手的情景，满满皆是回忆。
　　“你想对我说什么？”许知夏美目发光，撇撇嘴问。
　　“你不觉得这里很漂亮么？总比在房间内喝酒要好的吧。”纪眠噙着笑意。
　　许知夏装作不满的哦了一声，随着月光的照亮，纪眠侧脸的线条清晰地映入眼前。
　　以前她无所谓此人的颜值，现在一看竟然会觉得能让自己心动。
　　顺着她的目光，也向天空看去，满满的黑幕全是密密麻麻的星，有红的，蓝的，紫的，交织绘成星辰。
　　还有那一轮月亮，她忽然觉得乡下的月亮明亮至极，这不是错觉。
　　从来没有人陪她看星星。
　　就连以前的纪眠也只是想跟她多聊天，尤其是狗仔遍布的时候。而这次的纪眠却换了一个人一样，总能给她带来惊喜。
　　“很好看？”
　　“很.....好看。”
　　也许她会很傲娇的反驳，但是面对纪眠的笑容，她怎么也不想口是心非。
　　“时间不早了，你要是喝酒了，明天就起不来了。”
　　许知夏：“......”难不成带她来这里只是为了转移视线，原来是她想多了。
　　“纪眠.......”
　　“嗯？”
　　“你喜欢我吗？”
　　纪眠一怔，她万万没想到许知夏会说出这样的话来，还是你喜欢我这样的话。
　　“你在说什么？”她心里怦怦跳的。要说喜欢，只能说有好感吧，只是她不明白许知夏当初毅然坚决的拆cp。为什么现在偏偏要眉目含春地说喜欢我？
　　虽然跟她对戏总会无休止的脸红以及心跳加速，但.....AO之间的喜欢确实谈不上，只是觉得她很漂亮，是自己的类型罢了。
　　“你在说什么？总不能要一直沉入角色当中吧，这样对自身很不好哦。”纪眠干干笑道。
　　“沉入角色？”许知夏呆呆地喃喃道。
　　一时两人沉默起来。
　　就连回去从未说过任何一句话。
　　许知夏的高跟鞋非常难走，纪眠在后面看着她倔强地磕磕碰碰，想要上前扶她，却被无情地甩开，还不忘冷冷地看她一眼。
　　许知夏来到卧室，韩淑打电话给她了。
　　“太棒了，我帮你接到一部电影，你猜猜男主角是谁？冯享啊，金鹿影帝欸，跟你长了几岁，有条件帮助你提升路人缘。”电话里的沉默，韩淑讶然，“怎么了？知夏。”
　　许知夏道：“你现在有电影的内容么？发给我。”
　　电影里的内容，是两个热恋中的人，从青春校园走到三十而立，分分合合，其中也有床戏之类的。
　　许知夏咬了咬唇，“这戏我接下了。”
　　“太棒了，宝贝！”韩淑笑道，以前许知夏很难接受跟男alpha吻戏的，就算是女alpha她也觉得恶心，更别提床戏了。没想到现在竟然这么快答应了，着实惊讶了一会。
　　“你们综艺的合同有没有给纪眠看过了？”
　　韩淑一怔，好冷淡的语气。
　　“还没呢。”
　　“那就别给了，我不想参加任何跟她的一起的综艺！”
　　“你们......”韩淑不由问道：“是不是发生什么争执了？”
　　“没有，我们非常好，你难道会愿意跟一个没有任何感情的人做出让人甜蜜羡慕的事嘛？我接受不了，我也不想接受！”许知夏咬咬牙怒道。
　　韩淑沉默了一会，比起那部只为增加路人缘的文艺片电影，她更期待现在拍的电视剧，凭热度，凭cp，哪部剧会超越这部呢。而且就算电视剧扑了，但是两人的热度绝不会扑，上综艺简直是又能赚钱又能赚眼球，多么好的事情怎能说不要就不要呢。
　　“这个我会和纪眠的经纪人商量的。”
　　挂下电话，许知夏一声长叹睡觉了。
　　纪眠静静地看着昨晚拿回来的白酒，不知怎么的她心情特别差，导致三点才睡着，后来又听说许知夏不舒服，只好让纪眠先拍自己的单场戏。
　　累.....甚是累啊。
　　几场戏拍好之后，莫源帮她整理衣服。莫源消息灵通，似乎有意无意地讲道许知夏接下来的戏是和刚刚夺了金鹿影帝的冯享一起演。
　　冯享？
　　纪眠沉思着，这人怎么听着这么耳熟，虽然不是说知名度什么的，而是私生活。
　　好像听方若雅说起的，此前方若雅在他戏里扮演一个出场五分钟不到的小龙套，有幸跟她见了一面。
　　当时拍完之后，方若雅就开始吐槽，冯享如何如何好色，老是盯着年轻貌美的女爱豆看。
　　毕竟身在娱乐圈，比圈外的人知晓的自然是多且真实，她还听说冯享曾下药给柔弱貌美的Omega，然后跟她们上床。就算是身经百战的影后也少不了被他的信息素所迷惑。
　　而且此人背景也很厉害，加之长得帅有学历，很少有人从他的手掌心逃脱的。
　　纪眠一个激灵，许知夏！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪眠！！你怎么会如此直呢，夏夏要给你表白了，你还不懂呢！
　　不好意思哈，今天和明天有点忙，作业多，这两章字数少了点


第15章看你饿不饿
　　许知夏睡了一下午，直到好几天消息一连发的跳出来，才将她从睡梦中吵醒。
　　只见竟然是纪眠发的。
　　——你要跟冯享合作？
　　——在吗？
　　——睡着了？
　　——身体不舒服，等一会帮你买点晚饭吧
　　——想吃什么？想喝什么？
　　——真的在睡觉？
　　许知夏：“.......”
　　这个家伙怎么会如此讨厌！！
　　忽如其来的担心顿时让伤感了好久的许知夏心底暖暖的，可恶！她为何如此容易感动呢！
　　——有事？
　　才发出去一秒，对面的人就回复了。
　　速度如此之快，难不成一直捧着手机？？
　　——没事，就是看你饿不饿
　　好没营养的话。
　　——不饿
　　——听你的小助理说了，午饭也不吃，怎么能说不饿呢
　　——我给你买吧
　　好殷勤的话，好关心的话，许知夏分外感到不真实。
　　虽然她没谈过恋爱，不会用什么追人的小把戏，但是她也不是傻子，天天8g上网，怎么会不知纪眠的行为像是在钓鱼？
　　先是冷淡拒绝，然后又关心自己，这样反反复复拿捏，如此绿茶的行为纪眠居然也能干得出来！
　　等等，之前她故意跟自己交朋友也许就是这样的想法，虽然是公司安排，可为什么只安排她不安排方若雅呢？原来他们知道纪眠是什么人。
　　许知夏越想越糟糕，原来她是被骗了！！
　　好啊，她许知夏众星拱月般的存在，居然被小小的爱豆给拿捏了，好不容易的动心又一次被无情地践踏。
　　许知夏咬咬牙，这个狗alpha！
　　——哦？你是在关心我么？
　　——你现在在房间？
　　答非所问，许知夏冷笑。
　　——对啊，你要来吗？
　　——我给你拿晚饭
　　——好啊，你吃什么我就吃什么吧
　　过了十分钟，有人在门口敲，许知夏一怔，这么快？
　　打开门一看，纪眠腆着笑意盯着她。
　　好诡异的笑，许知夏心里腹诽。
　　“进来吧。”
　　纪眠买了附近有名的炒面，一打开盒子，一股香味冒出来，正中心底。
　　好香啊，许知夏早饭午饭都没吃，闻到香味肚子自然咕噜噜叫了。
　　既然你诚心诚意帮我买晚饭了，那我就勉强的让你多呆一会。
　　看了两眼，许知夏就马不停蹄地吃了。
　　纪眠看着她幸福的模样，欣慰地笑了笑。
　　“听说你要跟冯享拍戏了？”
　　两人良久没有说话，直到许知夏吃完后，纪眠才吞吞吐吐说出来。
　　许知夏眯眼，沉吟：昨天刚刚答应演的戏，今天晚上他就知道了，难道她想截我的戏？？
　　“你问这个干什么？”
　　纪眠低下头沉默了一会，说道：“因为......”对啊，她为什么要冲动地冒昧地去问她呢，明明不关他的事，难道是因为自己太正直太正义了不愿Omega深陷火热之中。
　　可是，她分明感到自己很担心许知夏啊。
　　“因为你可能，嗯，呃......”完全找不到任何言辞，此番过来也只是干着急一番，丝毫想不出办法来，草率了。
　　许知夏挑了挑眉，一双美目直勾勾地看着她。
　　“你是在担心我？”
　　纪眠：？？
　　许知夏抿着唇低吟地笑道：“我听说冯享风流好色，花边新闻无数，但偏偏资源好，搭戏的导演也是圈内闻名的，不少人纷纷愿之合作，你这样着急地问我，不是担心我难不成是想截我的戏？”
　　截戏？这种事万万不可能，纪眠当下反驳：“我不会干出截戏这样的事！”
　　不去截戏，也只有许知夏猜测的话。
　　许知夏双眼一亮，心中兴奋几许，“那你就是在担心我了？！”
　　一句话，字字清楚，腔字圆润，声音好听。难怪她演戏从来不找配音。
　　等等！这不是夸赞的时候。
　　纪眠还有一个大麻烦没有解决！
　　“这个，呃......”
　　“你脸红了，你就是在担心我。”许知夏稍稍靠近，面对面跟她对视，纪眠可以看到她的睫毛很长，可以看到她的眼瞳很深邃，可以清楚的闻到她身体的薄荷味。
　　甚至想到了昨晚许知夏的话，脸颊越发滚烫。
　　似乎身子紧绷，开始紧张起来，体内的信息素开始散发了。
　　许知夏闻了闻鲜橙味的信息素，笑道：“眠眠，你是不是又紧张了，还是你故意所为勾引我啊。”
　　“我......”这要怎么说啊。
　　“信息素怎么可以随便乱放的呢，我听说冯享常常放信息素勾引青春如花的Omega的，你是不是也想勾引我？”
　　虽然许知夏刚刚醒来，但似乎为了好看还是稍稍化了点淡妆以及很称她肤色雪白亮丽的口红，整个人看起来神清气爽，像是在田野中奔放的雪兔。
　　纪眠喉咙一动，放弃了控制，信息素越来越多了。
　　许知夏原以为她会控制的，可过了一段时间闻到极为浓厚的鲜橙气息，顿觉心口开始闷起来了。
　　当然，不是难受的闷，而是一种难言的酥麻的闷。
　　好舒服啊......
　　许知夏双耳粉红，眉目含春地看着纪眠，轻声笑道：“你是不是对我很有感觉，你看，你脸红了，哪个人对着一个每天也能见面的人脸红呢。”
　　“除非......”许知夏顿了顿，轻轻靠了过来，纪眠不得不后退半步，奇怪，她只是来问个问题的，却不想竟是这般画面。
　　“除非你喜欢我。”
　　许知夏自信满满的笑道，她知道就算纪眠不喜欢她，她也要全部说出来，因为她是许知夏，并不是什么扭扭捏捏的主儿！
　　“呃......”
　　纪眠抿了抿嘴，眼神不知看向哪里。
　　有时看着脚底，有时看着窗台，就是没看眼前的艳丽的女子。
　　对任何人来说，许知夏的魅力是不容拒绝的，如果她脾气好一点，就是个完美的女神。谁会拒绝女神的光顾呢。
　　却只有一个人打破首例。
　　“我先回去了，明天再见！”纪眠嗖的一声跑走了。
　　房间内的鲜橙味渐渐地少去，许知夏闻了闻，察觉不到她的信息素，心底开始几分失望。
　　纪眠来到自己的房间内大口大口喘气，给方若雅发信息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪眠终于知道自己对许知夏的感情？？nonono！狗alpha是不会懂的爱情的！！


第16章感觉
　　——我问你一个问题！
　　——看到喜欢的人心脏是不是跳动起来？
　　方若雅很快就回复了。
　　——？？
　　——为什么要问这个，我当时跟初恋谈的时候，确实心跳加快，脸红不止，而且很舒服，你知道那个感觉，看到喜欢的人眼睛都是亮的，嘻嘻嘻，但是跟初恋分手了，我才知道这种感觉来之不易
　　——而且现在很少感觉到了
　　——？？！！！！！
　　——等等，你该不会有喜欢的人啦？
　　——哈哈哈哈哈，没想到你居然有喜欢的人了！！
　　——你居然脱单比我早，真是太阳从西边出来了
　　纪眠：“.....”
　　不管是纪眠还是原主，她们都没谈过恋爱，而且也不知道谈恋爱是什么感觉，也没有任何喜欢的人。
　　没想到看到喜欢的人居然是心跳加快，脸颊泛红的境地。
　　她难不成真的对许知夏有感觉了？？
　　——你快回答我的问题？？
　　——你真的有喜欢的人了
　　——谁啊谁啊，我认识吗
　　——该不会真的是许知夏？
　　——天哪，你们......
　　纪眠关掉手机，不愿意回复她。
　　可是直觉告诉她不管方若雅说得对不对，她确实对许知夏有那么想见特别想见，担忧她关心她的情绪在，就连许知夏跟她说她晚饭没吃，她就去问这附近有什么特产。
　　天呐！
　　纪眠躺在床上，真的太不可思议了。
　　但是，纪眠就算对她有感觉，怎么会如此奇怪。
　　只是自己梦想还未完成，怕自己因为捆绑cp而被大众过度关注的原因吗？
　　......
　　这时，方若雅打电话过来了。
　　“你为什么不回我？”
　　纪眠：“......”现在我想想都来不及，哪有时间回你呀。
　　“你是不是喜欢许知夏？”
　　猜测谁都可以，为什么他会如此笃定许知夏呢？
　　纪眠不禁腹诽。
　　“你不回答我就当作默认了哦。你没发现吗，许知夏对你有意思啊，当时你邀请我们吃饭的时候，还叫你一声眠眠呢，多么亲切的话呀，你就不心动你就不满足？哈哈哈哈哈！”
　　纪眠叹气道：“你这么确定她喜欢我？”
　　方若雅啧啧两声：“虽然你跟我讲你从来不谈恋爱，但是这种齐妙的举动你都看不出来也真够傻的哦。拜托，许知夏那么骄傲高冷的人，会愿意跟你共用一个叉子，还让你喂她么？”
　　“我知道。”
　　“什么？！你一会儿装不懂，一会儿猜测对方，莫非在钓鱼？行啊纪眠，钓到影后我算你牛皮！！”
　　“不是啦，就是......”她不知道说什么。
　　但是有一句话她可以说出：“我对她似乎有感觉了。”
　　方若雅：“你.....”
　　叮——被纪眠挂掉了，说出这句话的时候，她整个脑子都是滚烫的，哦不，加上脸加上身子，甚至每个器官都滚烫不止！
　　电话未接的联系人方若雅占了五个，但纪眠没去接，因为她知道只要接了方若雅就会有一大串的问题等着她。真是麻烦的女人啊！！
　　爱与不爱，她自己到现在还不清楚，怎么会告诉任何人呢。
　　虽然但是，但是虽然，她现在真的很紧张，第一次喜欢一个人，还是一个曾经与自己要好的cp，换做谁也接受不了吧。
　　真是烦乱，可一想到许知夏的音容笑貌，纪眠忽然觉得一点儿也不麻烦了，反而想到了她很开心。
　　第二天，许知夏还在床上躺着，要不是小助理急忙叫她醒来，许知夏有可能到下午才能堪堪醒来了。
　　来到现场，顾导问她身体怎么样。
　　许知夏摇摇头：“睡得很好。”
　　顾导嘻嘻笑道：“知夏你那么好看，可别一根筋的看上某个人呢。弄坏身体可不好哦。”
　　许知夏一怔，顾导是知道什么了？她可没对任何人说啊。
　　瞥向一旁端坐的纪眠，纪眠察觉她的目光，匆匆忙忙地拿剧本盖住。
　　许知夏咬了咬牙，这个女人！！
　　纪眠见没有许知夏的身影，松了一口气，刚放下剧本。余光看到了一瓶冰过的矿泉水，再抬头去看，只见许知夏绷着脸却用略带撒娇的语气说道：“能不能帮我拧一下瓶盖，我拧不开啊。”
　　纪眠咽了下口水，不知不觉看到她就脸红了。
　　她现在的妆造很好看，很适合她，尤其是那一抹红色的唇色。
　　“哦哦......”纪眠愣愣地帮她拧瓶盖。
　　许知夏依旧冷着脸，待好后她的手故意与纪眠接触，放低头在她的耳边喊道：“谢谢你！”
　　很......妖娆的话。
　　纪眠的脸噌的一声又一次上升了一个色度。
　　在明媚的阳光下，很难不让人看出来。
　　许知夏抿着笑，轻声道：“眠眠，我只是让你帮我一下下的忙，干嘛脸红呢？”
　　这不是看到你就......纪眠无话可说。
　　“你是不是看到我就脸红了？”许知夏面对面对她相视，表情可是带着三分天真五分单纯呢。
　　“没有.....”
　　“真的？我好像闻到了一股鲜橙味的信息素了。”许知夏淡笑。
　　“等一下！”纪眠猛地站起来，“我上个洗手间！”
　　看到纪眠磕磕绊绊的背影，许知夏不禁心里腹诽：看起来她对自己还是有点兴趣的，只是为什么不肯捅破纸，难道她还是恨我？
　　这一天的戏基本上是两个主角相遇。
　　但是纪眠状态不太多，对比状态特别好的许知夏来说，完全可以用肉眼看得出来。
　　顾导叹气：“纪眠啊，专心点，是不是天气太热了，你的脸有些红得不对劲啊。”
　　“可能是啊！”纪眠咬了咬唇，喝了一口冰水。
　　目光什么的一直没有去看许知夏。
　　喝了半瓶水后，忽然听到后面有个人倒了，伴随着尖叫声，纪眠听出她是许知夏，连忙转头去看，只见许知夏倒在地上，秀眉紧蹙。
　　小助理哎呀一声，连忙去扶，但面前突然出现一个用快照也捕捉出来的人影，随着一阵风，纪眠很快蹲在许知夏的旁边，关心问：“你没事吧？”
　　许知夏展露好看的笑容，一下子抱住她的脖子，撒娇道：“我就知道你会过来的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪眠你赶紧去表白啊！！！！！！
　　许知夏：眠眠不找自己的第一天，想她想她还是像她


第17章请客
　　小助理可以清楚的看到纪眠的耳朵出现可疑的粉红，仅仅听到许知夏的语气她就觉得这两个人的关系肯定不一般。
　　许知夏跟他爸妈说话也未曾用这样的语气啊。
　　纪眠连忙推开她，“你到底有没有事啊？”
　　许知夏轻松地站起来，“我只是稍微喊出了声而已，瞧把你紧张的。”
　　可恶啊，原来是计谋！纪眠恨得牙痒痒。
　　一天下来，才拍了两场戏。
　　顾导不得不延长时间，晚上，纪眠的状态在回转回来。
　　许知夏悠闲地在椅子上吃盒饭，不知怎么的，乡下的盒饭比城市的好吃多了，不知不觉吃了两大碗。
　　纪眠却是一点吃饭的心情也没有，她一整晚都在想怎么跟许知夏表白，早知道在田园间许知夏问的话就直接回答得了，省的那么多麻烦。
　　可是，就算她表白了，万一许知夏不接受咋整，那真是太尴尬了。
　　晚上只是拍了两个人在院子里聊天，此刻两个人还没有对对方上心，像个寻常朋友。
　　“第一场action。”
　　许知夏坐在竹椅上，笑眯眯地看着人设清冷的胡霜的扮演者纪眠，故意用娇柔的语气说：“我喜欢你的画，很不错会跟你的人一样，让我很有感觉。”真的很有感觉，纪眠的身子开始颤抖起来。
　　“咔！”顾导疑惑地侧身喊道：“知夏，台词错了，记得不要用这样的语气哦。你们还没有到情侣的阶段呀。还有纪眠，你又不怕宁子妍，你发抖干什么？”
　　许知夏垂下眼眸，偷偷去看纪眠的反应，只见她不知所措的咽了下口水，眼神无处安放，呵，果不其然，她对自己有感觉，既然你前几天不肯给我答复，现在我就让你难受到底！
　　“第二场action。”
　　“等一下！！”纪眠忽然站起来，“我要喝口水！”
　　顾导：“.......”
　　纪眠回到卧室，她现在累透了，虽然今天的戏很好拍，但是还是累，许知夏怎么想她完全猜不出来了。
　　现在的她看到许知夏就脸红不止，顾导不止说了一次了，而且她隐隐觉得许知夏有在诱惑她，肯定是故意的！这戏还怎么拍啊，纪眠欲哭无泪。
　　那干脆跟她讲清楚？纪眠一个抖索，算了，她肯定在报复自己，怎么可能这么容易答应呢。
　　手机上仍旧有方若雅的消息，无非是是不是许知夏，你们两个到底怎么样？纪眠懒得回复。
　　门口有人敲门，打开一看竟是许知夏。
　　只是她的脖颈处多了一圈黑色项圈。紧紧裹着白皙窄细的脖子，有点神秘，神秘到纪眠想上去亲一下。
　　这什么想法，纪眠心里作呕！！
　　“我可以进来吗？”轻轻飘飘的语气，许知夏笑意满满地说。
　　“当然可以！”纪眠不知道她要干什么，但想想面对面跟她解决事情也挺好的。
　　一到房间内，纪眠就听到一个好听的喘气声。
　　喘气？？
　　“你咋了？”只见许知夏毫不客气地坐在床沿，面露紧张感，笑道：“你能不能过来呀？让我好好靠近你。”
　　有猫腻！纪眠摇摇头。
　　许知夏楚楚可怜地说：“人家想要你的抱抱都不可以吗？”
　　很......容易让所有人谜之晕倒的话，纪眠还真神差鬼使地过去抱住了她，紧紧一秒的接触，她觉得很不对劲。
　　因为浓郁的薄荷味忽然散发出来，这是许知夏的信息素。
　　“你这是？”
　　“我发热期来了。”许知夏冷静地说，但脸上的红晕还未消退，像是喝过酒一般。
　　她瞥向桌上的白酒，那是她之前买的，原来纪眠没有扔掉，勾唇笑出了声。
　　“发热期？你喝抑制剂呀，来我这做什么？”
　　“我没有抑制剂，而且我不想去买。”
　　不去买抑制剂，难不成是想要......
　　纪眠不敢去想，“早说嘛，我买了好几瓶抑制剂，恰好给需要的你。”
　　许知夏：“......”
　　他一把抓住纪眠，纪眠一顿，被她狠狠地一攥，直接来回几个，做到了许知夏的腿上。
　　许知夏双眼迷离地盯着她，忽觉自己在她下面不妥，于是不容对方推辞地硬生生地让纪眠坐在下面，而自己心安理得地坐到她的腿上。
　　修长的双手环绕她的脖颈，一手抚摸纪眠的脸蛋，笑道：“眠眠，人家不想要抑制剂。”
　　“那你想要啥？”纪眠现在连口水都不敢咽了。
　　许知夏轻笑，附在她耳边，“不用抑制剂还能用哪些？我......”她忽然在纪眠的侧脸上重重地亲了一口：“我想要你啊。”
　　纪眠不敢想象，换句话说，她现在连想象力都没有了，许知夏来发热期了，需要alpha的标记。
　　“你......”不知怎么的，心里开始兴奋起来。
　　“你在问我想要临时性标记还是永久性标记？”许知夏好看的蹙眉：“我只要你，随你怎么便。”
　　“你这是......”
　　纪眠看着她，承受着许知夏温软的身体，双手忍不住在她后背抚摸。
　　“我觉得你更应该喝点抑制剂吧。”
　　许知夏一顿，露出茫然的眼神。
　　“你这话什么意思？！”许知夏一下子离开她的身边，“你不是喜欢我吗？”
　　“我是喜欢你！”纪眠看到她不可思议的问道，一不小心就把心里的想法说出来了。
　　“可是我们不应该现在在一起。”
　　许知夏原本还难过的猜测，听到后面一句话顿觉高兴。
　　她手指一勾，回到纪眠打身边，靠在她身上，笑道：“所以你觉得你是喜欢我咯？既然如此，我们就先不要公布恋情了，我现在好难受啊，我需要你的标记吗。”
　　纪眠一怔，好难缠的妖精，好难缠啊！！
　　她扳手许知夏的下巴，重重地在她湿润的双唇上亲吻，可是第一次亲吻她就搞砸了，两个人的牙质直接碰撞一起，发出登的一声。
　　许知夏哭笑不得：“宝贝，还是我来吧。”
　　她轻轻地在纪眠唇上磨蹭，“乖，张开牙齿，让我进来。”
　　......
　　纪眠头有些痛，她昨晚干了什么？
　　看到床头很整齐的摆放，没有像昨晚那样激烈，原来这是她做的梦啊！
　　纪眠有些失望，打开窗帘已是烈阳晴天了。
　　似乎又是许知夏的单独戏，莫源没有叫她起来。
　　来到楼下吃饭，有几个旅客一直盯着她。
　　纪眠不好意思的低头，却见那名旅客笑眯眯地过来笑道：“好久不见，眠眠。”
　　纪眠一怔，叫她小名的是一个女性beta，熟悉的面孔让她有些恍惚，她是没有出道的秀人于筱花，现在出了唱歌，就是去拍拍短句网剧之类的。
　　要说两个人的关系，当时在节目里可是非常好，只是这位好朋友没有出道成功。纪眠觉得非常遗憾。
　　“花花！”纪眠有些惊喜。
　　“你来这里拍戏？”
　　于筱花属于甜美长相风格，一双虎牙小巧可爱，笑道：“对呀。”
　　两人聊了很多，以至于许知夏拍戏回来看到她们两旁若无人的笑谈。
　　许知夏心里啧了一声，面无表情地上去了。
　　“听说你和许知夏拍戏了，我没想到你们两个会再次同框。”于筱花遗憾地叹气。
　　纪眠没有遗憾不遗憾的，至少她现在对许知夏有另一份感情。
　　“我觉得很好。”
　　于筱花奇怪地看着她，沉吟了好久。
　　来到拍戏现场，纪眠看到许知夏有些烦闷地涂口红，这种事应该是化妆师来做，但许知夏偏偏亲历所为。
　　红唇很诱人，真的很诱人，纪眠吞了吞口水，想到昨晚做的梦，简直是人间享受啊。
　　“跟谁聊了这么开心啊？”她悠悠问道，眼神不住地往纪眠的表情上瞄着，生怕错过任何的细节。
　　“你说谁？”纪眠不明其意。
　　“就是你们在一楼讲话！”许知夏以为她装懂不懂，语气变得高调，实际上她心里没底，很少看到纪眠跟一个人聊得这么开心，而且那个女生的身份是beta。出了alpha，她不准任何性别的人接触纪眠，alpha也不行！
　　“哦，那是我们选秀时期的女生于筱花啊，你居然认不出她？”纪眠恍然大悟，笑着调侃，但心里也清楚许知夏这么高傲的人怎么可能记得请一百零一个女孩，而且于筱花也不是大众所pike的女生，时隔那么多年，不认识她很正常。
　　“哦？是吗？”许知夏羞赧地讶然，她只听说过名字，人倒是记不清，撇撇嘴：“看起来你们关系挺好的。”
　　纪眠舒展身躯：“还好。”
　　“有空吗？”纪眠向许知夏问道。
　　“嗯？”许知夏有些意外。
　　“我想请你吃个饭。”纪眠认真地说。
　　许知夏差点一口水喷出，又是惊喜又是意外，“这里哪里可以让我们吃饭的，不都是一个样的餐馆？盒饭都是一个样的。”
　　纪眠哈哈大笑：“我是说那瓶白酒应该要喝掉吧。”
　　“你不是不爱喝酒么？”许知夏撇撇嘴。
　　“喝一口没有事。”纪眠只想喝酒壮壮胆而已。因为她打算今天晚上就把什么事都说了。以免夜长梦多，再梦见昨晚的情景简直让她疯狂！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表白对方的第一步，请客！


第18章表白
　　纪眠特意选了乡里最大的饭馆，还特意包厢，这样也不会被人看到。
　　许知夏看着她真的带来白酒，有些恍惚。
　　她低下头说道：“我喜欢喝酒，但是我不会喝白酒哦。”其实那会也是故意让你看到的，看你有没有担心我的安危。
　　纪眠：“......”连你也不会喝，那我怎么办啊？
　　“我们还是喝饮料吧。橙汁要不要？”许知夏故意要了瓶橙汁，特意在纪眠面前摇晃，好像在说你的信息素也是鲜橙味的哦，一定很好喝吧。
　　纪眠一个激灵，转移话题道：“要吃什么？”
　　“我想吃你.......”许知夏话还未讲完，纪眠抬出迷茫的眼神，许知夏改口：“我想吃你点的任何东西，眠眠吃的我绝不会挑食。”
　　纪眠打了个哈哈，“据说这里的农家菜很不错，我就点个清炒果蔬，辣子鸡，还有猪脚黄豆......”
　　许知夏撑着腮，静静地听着纪眠，抿嘴笑道：“有没有夫妻肺片。”
　　纪眠翻了翻菜单，“没有。”
　　“那有没有鸳鸯锅。”
　　“我们这里不是火锅，哪来的鸳鸯锅。”
　　“好吧......”许知夏装作失望地垂头。
　　菜全部点完后，纪眠的心开始蹦跳起来，她现在看到许知夏就情绪激动兴奋，潮红的脸被灯光一照触目。
　　许知夏抬起慵懒妩媚的眼，她特意化了红色的眼线，配上自己明艳的五官，看起来像是狐狸一般娇媚。
　　纪眠吞了吞口水，想到昨晚做的梦，脸一下子更要红了。
　　“眠眠，你的脸似乎很红呢。”许知夏靠近一点，吹气如兰般朝纪眠笑道。
　　纪眠咳了一声：“是吗，可能里面太热了吧。”
　　“真的？”许知夏轻笑着，手指柔软地在她腿上不断磨蹭，时而抓抓痒，时而调皮地扭了扭肌肤。
　　纪眠全身都在颤抖，她的身子好像在微波炉烤着的蛋挞，越来越控制不住。
　　许知夏闻了闻，笑道：“我又闻到你的信息素啦！”
　　纪眠干干笑着，“你喜欢就好。”
　　说完顿觉这句话很有毛病，许知夏双眼一亮，在她耳边说：“真的？”
　　纪眠只好侧身，直到菜全部上齐了，她给许知夏夹菜，这才松快起来。
　　“谢谢。”许知夏一边道谢一边吃着碗里的菜。
　　纪眠打开白酒。
　　许知夏蹙眉：“你真要喝啊？”
　　纪眠只想喝个酒壮壮胆，道：“我就喝一杯。”
　　“别啊，度数很高的。”许知夏拿开酒瓶。但纪眠早已喝了一杯了。
　　酒真的很辣，冲到喉咙里好像吃了魔鬼辣椒一样，忍不住咳嗽。
　　“哎呀，你从来不喝酒，这样会对喉咙不好的。”许知夏帮她拍拍背。
　　听到担忧的语气，纪眠心里一软。
　　对着许知夏道：“知夏？”
　　“嗯？”头一次听到纪眠第一次叫她后面两个字，心中顿时如花绽放。
　　“你......”纪眠感到头晕，用力地摇摇头。
　　不知怎么的，那酒好像刚刚起劲一样，在胃里翻江倒海。
　　纪眠忍不住吐出一些呕吐物。
　　这下令许知夏更加担忧了，“我记得你跟我说你有肠胃病的，怎么这个时候就犯了。”
　　纪眠始料未及，好像确实有这么一回事，但是总不能在这个时候犯毛病吧。
　　许知夏戴上墨镜，扶起脸色苍白的纪眠，道：“这次就不吃了，下回再请我，你现在有病在身，我那房间里恰好有胃痛药，跟我一起回去吧。”
　　“可是......”纪眠很想表白，可是这个时候表白恐怕有失浪漫，早知道她就不喝酒了。
　　“可是什么！你现在的脸色是什么样子啊？！”许知夏不由分说，直接带她出去，所幸他们的名宿离这里不愿，几百米就到了。
　　许知夏偷偷将纪眠带入自己的房间。
　　打开行李箱拿胃药。
　　纪眠无力地躺在床上，胃里疼痛难挨，她怎么也想不到喝口酒就变成这样子，更难的事，头还晕晕的，脸还红红的，如果她强撑着硬要表白，恐怕可能把许知夏吓跑了。
　　许知夏喂她一颗胃药片，然后再渡水下去，问：“感觉怎么样？”
　　“还是很难受。”纪眠叹气。
　　“没事儿，等一会就好了，我之前就是这么来的。”许知夏安慰道。
　　“什么意思啊？”
　　“我喜欢喝酒就得胃病了呗，那会我妈妈老是骂我，说什么就知道喝酒，喝酒有什么好。我就反驳，她就瞪我，我就不敢喝了，可是我还是会偷偷地去喝的。”许知夏耸耸肩。
　　“你妈妈？”根据原主的记忆，纪眠从来没有见到许知夏的妈妈，也从未听她提到呢。
　　“你干嘛这副表情？”许知夏好笑道：“我妈和我爸十年前离婚了。”
　　“啊？”纪眠无力地低头。
　　许知夏知道她不再说话是因为不让自己想起妈妈，于是笑道：“不过没关系，我现在还跟我妈妈打电话呢，只是我爸爸不允许，因为他觉得妈妈想要抢夺她的女儿，哈哈哈，我无所谓跟谁。”
　　纪眠抿了抿嘴，许知夏那会应该十六岁吧，十六岁是快要高考的时候。知道亲爱的父母离婚怎么样也会觉得很难受啊。
　　她虽然脾气很差，可是内心也很孤独，很缺爱，所以她选秀的时候老是一个人，不曾主动跟别人讲话。
　　纪眠莫名地心疼。
　　“那你为什么爱喝酒？”
　　许知夏不以为然地说：“因为我宅在家也无事，就学着老爸外出应酬的时候喝酒了。”
　　纪眠讶然，这是什么理由，但转念一想，许知夏似乎没有什么好友可以出去玩了，兴许是无聊才会干更无聊的事情。
　　“谢谢你。”
　　“嗯？”纪眠突然听到许知夏的道谢，蓦然一惊。
　　“谢我干什么？”
　　“要不是你那会跟我玩，我可能一辈子也不会跟人讲话了。”许知夏弱弱地说。
　　纪眠一惊，当时的原主只是遵守公司的安排，要求跟在练习生中名气最大最有可能进入出道位的许知夏组cp而已，没想到却成了孤独无助的许知夏的光。
　　“她们都不敢跟我说话，我也不不知道跟她们说话，我很想主动上去，但是没有人教我怎么跟其他人交朋友，所以我一直冷冰冰地站在原地，那些人在背后都叫我高冷女王，可是我一点不高冷的。”许知夏咬了咬唇，“你也见识过的对不对，也只有你说我很可爱对不对，我那会很感激你，哪怕我们的cp粉故意说我们是情侣我也不会反驳。”
　　纪眠默默不说话，她隐隐觉得许知夏最后知道了原主当时的原因。
　　“可是啊，我最后才知道你是被原生公司安排了。”许知夏叹了一声，“可是怎么说我还是感谢你吧，哪怕你是有目的的，我也不会继续讨厌你。眠眠。”
　　“现在的你跟以前真的不一样，”许知夏头一次露出温柔的笑，在明艳的脸庞上显得格外清爽好看，“我以为这次给你拍电视就这样一笔勾销了，但是你没有像以前那么幼稚了，甚至对待我也不会热脸相对了，我发现我现在很依赖你，很喜欢你。”
　　纪眠感到心脏不断的跳动，她抚在许知夏的床上，上面还有许知夏淡淡的薄荷味。
　　“知夏，”纪眠叫了一声。
　　“嗯？”
　　“许知夏！”纪眠加重语气。
　　“嗯！”
　　“你为什么喜欢我？”
　　许知夏不假思索地答道：“因为我喜欢纪眠啊。你能在拍戏现场对我释放信息素，你能在易感期对我动手动脚，你说我大姐，你还嘲笑我，这一点当年的你真的没法比啊。”
　　纪眠：“.......”你难道有受虐倾向？
　　许知夏又道：“我当时一点也没反抗你，我以为只是因为当时跟你玩得太好了缘故，后来才发现我除了你谁也不会玩得太好。我只想和你在一起么。”
　　“那你对以前的我就没有这种想法吗？”
　　许知夏笑道：“以前是以前，现在是现在，你说过的，口味会变，人为什么不会变呢。我以前对你是友情现在为什么不能是爱情？你到底喜不喜欢我。”
　　对啊，口味会变，人为什么不会变，纪眠垂眸。
　　“我当然喜欢你。”一时脑子一热，纪眠干脆全部说出来：“我以为我拍个戏就能全身而退了，没想到还是被你玩弄掌心之中，你这个女人为什么这么有魅力啊？！”
　　许知夏一怔，笑：“我把你玩弄在掌心之中？眠眠，你真是会开玩笑，当时你唱歌的时候才真的有魅力好不好。”她腾地一声抱住纪眠，用力贴在她的胸膛上，听着里面不断的心跳。
　　“你现在很紧张，我闻到了很浓烈的鲜橙味信息素。”许知夏轻轻道。
　　“你不也是？”纪眠瞪大眼，看到许知夏脱下外套。
　　“今天是我发热期。”许知夏镇定地说，然而脸上红晕一片。
　　“别说了，我本来不想出去的，但为了你一起吃饭，我就提前喝了抑制剂，现在药效应该过了。”许知夏羞涩难耐，握住纪眠的手。双眸充满了很多纪眠没有想象到的画面。
　　诚恳道：“眠眠，既然我们两个已经是情侣了，不如做个情侣该做的事？”
　　纪眠讶然，她初吻还在啊，立刻就要干其他事了？？话说来，还有点激动的呢。
　　许知夏早已脱完外套，只剩下黑色吊带，道：“我已经坚持不住了，怎么样你也要给我标记吧！”
　　纪眠：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪眠终于开窍了，哈哈哈哈哈哈！！
　　别走开，下面更精彩！


第19章情侣
　　有两种标记，一个是临时性标记，一个是永久性标记，临时性标记就在Omega的脖子后处的腺体上轻咬，然后渡入自己的信息素，而永久性标记就是真的那啥了。
　　纪眠不敢那啥，怕许知夏怀孕。
　　也不知道许知夏会怎么办，因为现在的许知夏除了眼神有些sex，接下来也没有什么动作。
　　“眠眠，我初吻要不要尝一尝？”许知夏抿嘴笑道，装作很羞涩的样子轻若蚊虫的说道。
　　纪眠：“.......”
　　好家伙，我的初吻也在，可是我不会亲吻啊。
　　看到纪眠尴尬不知所措的样子，聪明的许知夏很快想到原因，她在纪眠耳边轻轻道：“别怕，你不会吻，但我会啊。跟着我的脚步做，我会让你很快乐。”
　　纪眠听到这句话，耳朵充血般要炸掉了，这这这这这这.....真的会快乐吗？
　　许知夏俯身下来，红唇映在了纪眠的双唇上。
　　纪眠感到有一丝快乐，可那片柔软又触摸不及的唇很快离开自己，不由睁开迷茫的双眼。
　　“怎么了？”
　　许知夏很不服地说，“每次是我先表白，你就不能主动吗？”她生气的侧身：“不行！你先吻我。”
　　纪眠受不住了娇嗔，她要一辈子听许知夏的娇嗔，话不多说，立即抛开棉被，搂住许知夏的肩膀，然后面对面她。
　　“知夏，你不要紧张。”
　　许知夏：“......”你比我还紧张好不好啊。
　　纪眠吻了下来，她还真没有什么亲吻经验，两个人直直地碰撞一起，两个挺直的鼻子碰撞，牙齿发出登的声音。
　　纪眠：“......”丢人呢丢人呢！！
　　许知夏哭笑不得：“眠眠，你这技术不太行啊，我的嘴巴都被你磕疼了。”
　　“失误失误。”纪眠脸红不止，糯糯的说。
　　“好了，还是我亲自教你吧。”许知夏最爱看眠眠的羞涩，总能带动她内心的疯狂和心动。
　　许知夏在她的双唇上触碰，很软很舒服。
　　还有那一丝若隐若现的鲜橙味信息素，自己的动作开始大胆。
　　纪眠第一次亲吻，就这样被许知夏带动起来，情绪高涨兴奋。
　　“眠眠，张开嘴。”许知夏换气的时候轻声笑道。
　　纪眠这才清醒。
　　“哎呀！！”纪眠喊道：“好羞耻啊，我们才刚刚表白啊！！”
　　许知夏：“......”
　　她眨眨眼：“反正以后还要干那种事，亲吻这种事又算得了什么？”
　　“那种事也要以后再提嘛！”纪眠撇撇嘴。
　　许知夏伏在她身上，只觉对方柔软无边，真想靠一辈子。干脆直接扳倒她，双手扣住纪眠的手臂。
　　许知夏努力露出自己平生最动容的笑，“眠眠，你害羞什么呀？你不害羞你就要害羞么？好像你是A呢。”
　　纪眠：“......”话虽如此，但人家第一次嘛！！
　　“给你一次机会，选择你上我下我上你下。”许知夏冷道。
　　纪眠抿了抿嘴，正在考虑。
　　许知夏却在她还未说出答案的时候，直接道：“既然你沉默了，我就当你你是下了。”
　　纪眠：“......”
　　许知夏又一次重重地吻在了纪眠的唇上。
　　吻了差不多两分钟了，两个人的气快要极度稀薄的时候，才分唇离开。
　　纪眠的脸还是红红的。
　　许知夏抚摸她的脸，笑道：“我吻的舒不舒服？”
　　纪眠点点头，舒服是舒服，但是嘴巴有点疼，好像吃了辣椒没有辣味的一样，更疼的是舌头.......
　　“好......那你应该学会了吧。”许知夏翻身，道：“该轮到你在上了。”
　　纪眠仍旧在刚才的激情中，直到许知夏用力地拍了拍手臂这才转身来到她的身上。
　　“可是我嘴巴好疼，明天再来吧。”纪眠看到她的嘴唇也红了一大片，要是被剧组的人工作人员看到两个人的嘴唇如出一辙，肯定往这种方向想的。
　　许知夏蹙眉：“眠眠是担心我们会被其他人看出来？可是我们现在是情侣，情侣做这样的事不是很正常的么？对了，我得告诉网友我谈恋爱了。”说着去拿自己的手机，结果被纪眠阻止了。
　　纪眠也像刚才一样扣住许知夏的手臂，道：“你的向你的公司报备啊，话说你的公司愿意让你谈恋爱么？你就这么急得告诉网友？”
　　许知夏笑着摇摇头：“她们就是不答应，所以我才独自发微博恭喜自己嘛，能和眠眠在一起我现在什么也管不着。”
　　许知夏还算有理智，听纪眠这么一说，也就没继续弄了，况且真要发布了，肯定有更大的麻烦要处理，还不如随机应变。
　　她隐隐觉得自己有那么点恋爱脑，以前觉得自己无情无爱的，现在在纪眠面前倒有些花痴了。
　　“你最好不要太激动了，我们现在绯闻还在峰尖浪口之上，说不定对家正准备等我们塌房呢。”纪眠见她听话，心中一软，忍不住在她脸颊上轻轻一吻。
　　“好的好的。”许知夏调皮地眨眨眼，笑了笑：”可是你得要给我标记啊，刚才跟你折腾了这么久的亲吻，也不见你主动地对我干那啥，我现在好难受。”
　　那啥就不必了，纪眠无言以对。
　　她摸了摸许知夏洁白的脖颈，在后处摸到了一块稍稍突起的硬块。
　　每当Omega发热期一来，脖颈后处的腺体就会鼓起来，变得通红。
　　许知夏嘤咛一声。
　　许知夏见她还不动手，主动的侧身，露出腺体。
　　柔软不堪地说：“眠眠，你可以动手了，我应该不会疼的。放心咬。”
　　纪眠嗯了一声，看着柔软的腺体。
　　摸了摸，滚烫，轻轻一咬。
　　许知夏嗯了一声，感到了身后的疼痛。
　　很舒服，真的很舒服。
　　“感觉怎么样？”许知夏问道。
　　“就是咬一块肉一样。”纪眠如实回答。
　　许知夏：“.......”你真是一个一等一的直A！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下面还有呢.....


第20章搂抱
　　纪眠的手机震动了好几声，是莫源打来的。
　　无非是赶紧去拍戏。她怀里的许知夏还静静地睡着，美人轻轻地打鼾，显然昨晚很累。
　　纪眠想起睡觉前许知夏一直疯狂地攥着她亲吻直到精疲力竭时才停下来要求她不准出去，必须搂着她睡。
　　纪眠能感到了两人被子里的温度，还有淡淡的香水味。
　　她正想出去，结果许知夏就把她抓住了。
　　“干嘛去？”对方不耐烦地说。
　　“拍戏啊。”
　　许知夏这才发觉还在演戏的时候。
　　“话说，你真的打算我们的恋情先藏着吗？”许知夏撑起自己的胳膊，对纪眠问道。
　　纪眠点点头，看着她撒乱的头发和慵懒的神情，摸摸脑袋道：“没办法了，我们还有其他顾忌呢，总不能一腔热血全部公布了吧。”
　　许知夏嘟了嘟嘴，撒娇道：“那你现在就亲我，亲了我我就不会跟其他人说了。”
　　纪眠没法，轻轻地亲。她只想亲亲，可许知夏并不这样想。很快，许知夏主导，纪眠被她压在下面。
　　两人到现在双唇还有些不适，所幸没有昨晚那般严重。
　　纪眠仔细看了镜子，应该不会被看出来吧。
　　许知夏还在床上躺着，纪眠去催。
　　“小懒猫，还在睡？”纪眠摸了摸她滑腻的皮肤，一时忍不住在其身上轻咬。
　　嗯？许知夏看到纪眠如此主动，忍俊不禁。
　　纪眠在前，许知夏在后，两人装作才刚刚出门碰到一般，跟各自的助理见面。
　　顾导说还有五天就要完成最后的戏份了。
　　纪眠和许知夏在现场里端坐，两人装作跟以前一样，淡淡地说话。
　　实则暗藏玄机。
　　许知夏有时候会趁着人少的时候偷偷地去摸纪眠的屁股。
　　纪眠：“.......”
　　到了晚上，她们基本上凌晨才拍完，应该说第二天。
　　回到住宿早已筋疲力尽，怎么可能干其他的事。
　　许知夏却到了半夜，情绪有些激动。
　　她偷偷地潜入纪眠的门，结果看到另一个人练习生于筱花。
　　真要命......
　　纪眠讶然：“哎呀，门没锁。”
　　许知夏扯了扯嘴角，“门锁了你们要干什么见不得人事？”
　　纪眠觉得她话重了，但还是跟她介绍：“这是我们选秀节目一起跳舞的练习生于筱花。”
　　于筱花客气地给许知夏挥挥手，然后轻轻在纪眠旁边说：“她好像不太认识我。”
　　纪眠尴尬地嗯了一声，许知夏在当时连人气很高的练习生都叫不出名字，更别人其他小透明。
　　许知夏冷淡地咳了一声。
　　于筱花只好道：“我先出去了。”
　　“一个beta女演员出现在alpha的房间，是不是不太好？”许知夏只觉心里很难受，语气也开始冰冷起来。
　　纪眠自是有哄好女友的好法子，她轻轻抱住许知夏，笑道：“那Omega进入alpha的房间就好了嘛？两人还是演对手戏。”
　　许知夏哼了一声，撇撇嘴：“现在起我就是你的女友。”
　　纪眠摸了摸许知夏的头发：“好了好了，我也是你的女友。”
　　许知夏心里忍笑，可还得绷着脸道：“她找你干什么？”
　　“她想加其他成员的好友，特意来找我，顺便叙叙旧。”
　　许知夏啧了一声：“偷偷去alpha的房间，不怕被人看到出事啊。”
　　纪眠哎呀一声，“我跟她是选秀节目的好朋友，总不能将人居之千里吧。”
　　“我怎么不知道。”许知夏摸摸脑袋。
　　“对了，我有件事忘了跟你说。”
　　纪眠将许知夏手牵手到床上坐着。
　　许知夏则靠在她的怀里，问道：“什么事呀？”
　　纪眠道：“你真的跟冯享一起合作。”
　　原来是这种事，“对呀。”
　　“别呀，他的私生活很混乱的。”纪眠一想到冯享和许知夏可能要传出绯闻，心里就有点想暴揍他一顿的想法。
　　“哎呀，没关系的，那些吻戏和床戏我可以提出借位的。”许知夏摸摸她的滚烫的脸，安慰道。
　　“这我知道，我就怕他会对你动手动脚。”
　　“哦？那怎么办，我已经答应了，你总不能帮我推掉了吧，可是要付违约金很贵的。”许知夏漫不经心地说。
　　“有没有剧本，我想看一下里面的剧情。”纪眠问。
　　“你想看？先讨好我再说。”许知夏抚在她身上，轻轻地笑道。
　　纪眠轻轻地在她背上抚摸，有种想法在脑海里出现。
　　“放心，我不会对你怎么样。”既然你下场拆cp那我就也拆你一下cp好了。
　　这几天的戏份终于拍完了。
　　许知夏照旧让纪眠跟着自己的专车回去。
　　这次可不向来的时候的矜持了。
　　许知夏关掉窗帘，直接把纪眠摁到墙上，来个数十个波波吻。
　　纪眠：“.......”
　　要不是纪眠建议要是吻肿了被人看出来就不好了，许知夏这才放手。
　　来到酒店，附近全是许知夏的唯粉和她们俩的cp粉。
　　唯粉们知道许知夏的专车以来，疯狂地举着她的名字牌子大喊。
　　“许知夏，许知夏！！”
　　许知夏大惊，她旁边还有纪眠在呢。
　　纪眠比她还慌张，当时人一个没见着，现在倒是再开粉丝会一样。
　　“你现在里面等着，我和莫源先出去，你们再出来。”纪眠穿上大棉袄大墨镜大帽子，挽着莫源的手出去了。
　　许知夏明显听到外面开始轰动骚乱，她啧啧两声，有十几个人猜测是不是纪眠的话开始传入耳中。
　　晚上，纪眠再微博上看到她和许知夏的字条了。
　　#许知夏专车里一个女性alpha疑似纪眠#
　　文案比上次还要狗血离谱。
　　著名影后许知夏刚刚从大川乡回来，这时一个高挑的女性alpha从她的专车里下来，看身影似乎是跟许知夏对戏的纪眠，而粉丝也未曾再其他蹲点上看到纪眠的身影，因此更确定那个alpha就是纪眠，不知是因为因戏生情还是破镜重圆，这两人的绯闻越来越真，难道真的如粉丝猜测许知夏当时下场拆cp真的是因为家族的阻止吗？
　　纪眠：“.......”难道没看到她和她的助理一起下来的吗？！
　　更搞笑的是许知夏一些脑残粉还在下面评论说道：“纪眠肯定没车才坐夏夏的高档车。夏夏真是太善良了，我真的好爱她。”
　　“纪眠真不要脸，大夏天的还穿成冬天的衣服。跟毛毛虫一样。”
　　还要几个吃瓜的网友冷冷道：“为何纪眠从许知夏的车上下来，为何许知夏没有会应网络的风波，是因戏生情还是破镜重圆，这到底是人性的险恶还是道德的败坏，让我们一探究竟，走近科学。”
　　纪眠：“......”我可谢谢你啊！！
　　许知夏发来电话：“眠眠，我想你了？”
　　“我刚刚在看微博。”
　　“哦？你看了我们的热搜吧。”
　　“是的呢。”
　　话说到此，夏绘便打来电话，好像有要事。
　　纪眠着急地说：“知夏，我经纪人来找我，有急事，先挂了。”
　　“喂，绘姐。”
　　“纪眠，我和许知夏的经纪人韩淑共同给你们接了一个综艺，你看行不行？”
　　纪眠知道她们只想趁自己和许知夏cp的热度赚钱而已。
　　这种行为纪眠有所不耻，但就算她不答应也无济于事的。
　　因为她现在只是一个咖位小的刚刚转行的小爱豆。
　　叹气了一声：“随便你们。”
　　“告诉你一件好消息。”夏绘听出她语气的失望，笑道：“何樾找你来录歌了。”
　　真的！！纪眠兴奋得大叫，既然大音乐公司的老板来找自己了，那么自己当歌手的目的就更进一步了，哈哈哈哈哈哈！！
　　“等一会我发你他的微信名片。”夏绘叹了一口气。
　　“绘姐，你怎么了？”
　　夏绘道：“我不知道你居然会唱歌，虽然不至于跑调，但也用不着招引来这样的音乐制作人吧。”
　　“呃.......”
　　“纪眠，张总不希望你去唱歌，我可冒了很大的风险给你他的微信的。”
　　“谢谢你，绘姐。”纪眠有些感动。
　　“其实我还很佩服你的心境的，为了梦想执意跟老板对抗。在娱乐圈所有人只想赚钱，哪怕刚进来的时候是为了梦想，可最后成了金钱的奴隶，你是我见过最能保持梦想的孩子.......好了，不说了，你刚刚回来，早点休息吧。没什么事我就不跟你继续讲了。”
　　纪眠抿了抿嘴，她一定不能辜负夏绘的期望！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，有点卡文了.....


第21章吻戏
　　在A市拍好十几天，这部剧基本上结束了。
　　许知夏刚刚拍杂志回来，摘下墨镜，看着在拍戏现场认真读剧本的纪眠，心底蓦然一笑。
　　她偷偷走到纪眠的后面，不料她还未发现。
　　捂住她的眼睛，娇笑道：“猜猜我是谁？”
　　纪眠先是一吓，听到熟悉又梦寐以求的声音，笑了声：“我知道是你啦！”
　　许知夏撇撇嘴：“真没意思，你应该多猜一点的。”语气有些遗憾，却还是不由自主地笑了。
　　许知夏搬来椅子在纪眠身旁坐下，忽然跟迎面而来的顾导对视，顾导莫名其妙露出奇怪的眼神。
　　他的后面跟着韩淑。
　　韩淑眉头一蹙，看了她们两个如此相近，沉吟了一会。
　　许知夏站起身，对她说：“你该不会又来找我的吧？”
　　韩淑抿嘴笑：“找个地方聊聊。”
　　“什么事？”许知夏被她带到没有一个人的花园偏僻之地。
　　“戏应该快要结束了吧？”韩淑问。
　　“你一个经纪人还不知道啊。”许知夏啧了一声。
　　“我们给你和纪眠安排了两个综艺，一个是访谈娱乐综艺，是国内最有国民度的大型访谈类综艺，之前你去过的，就是《欢喜大访谈》。”
　　许知夏哦了一声：“还有呢？”
　　“当时你们选秀的代理公司要和我们合作，所以我们重新制作了theabo女团团综第二季。”
　　这下，一脸不以为然的许知夏惊讶地啊了一声。
　　“女团解散了，还团综干嘛？！”许知夏不满地说。
　　“只要是为了给纪眠增大粉丝量，因为这里面有很多舞台，你也知道国内的综艺很少有爱豆跳舞的，基本上也没人看，团综的话有你们粉丝在，热度绝对不少，而且玩玩游戏，吃吃饭，念念旧情不是挺好的嘛？”韩淑笑道。
　　念你个头！许知夏心里大骂。
　　但韩淑说的没错，这样一来纪眠的粉丝才会蹭蹭上去，为了眠眠，她只好委屈一下了。
　　“那个电影的事儿哪时候拍？”
　　“这么着急？”韩淑有些意外，“等你拍好了，然后和纪眠去参加综艺，就可以进组了。”
　　“里面的一些戏份应该可以改吧？”许知夏弱弱地说，都怪冲动！！
　　“你想改什么？”韩淑笑道：“这个我不清楚，得听导演编剧安排，况且你现在是个大影后，他们多多少少也会听你的。”
　　“但是......我此番来不仅是想告诉你这些事，也是你父亲的意思，他让我过来看看你和纪眠关系怎么样。”韩淑啧啧两声，“我看你们俩似乎跟以前比好像还要好很多呢。”
　　“哪有的事。”许知夏脸一红。
　　“知夏，你父亲不希望你嫁给娱乐圈的人。我希望你懂，玩玩就好了，何必当真呢。”韩淑飘飘地说了一句许知夏极其不爱听的话。
　　“我的大经纪人韩淑小姐，麻烦你回去告诉我的爸爸。我的感情.事没有任何人可以插手，我喜欢谁谁也不能管！”许知夏转身，冷冷道。
　　韩淑一怔，原来她真的对纪眠动情了。
　　许知夏被经纪人叫走后，纪眠便收到了何樾的回复。
　　他说很满意自己，希望有机会合作。
　　纪眠心下大喜，瞥见许知夏闷闷不乐的过来。
　　担忧地问：“怎么了？”
　　许知夏没有把内容告诉纪眠，笑道：“你在担心我？”
　　纪眠觉得莫名其妙：“我能不担心你嘛！”
　　许知夏默默无语，纪眠只好握住她的手给予温暖，但避免被身边的人看到，只碰了一会就离开了。
　　许知夏心里叹息，她现在很没有底气。
　　因为她进入娱乐圈就已经和父亲吵了无数次的架。
　　父亲最后在她的生日会上答应了，但要她保证可以和圈内人玩，但绝不可以结婚。
　　许知夏当时没有喜欢任何人，也很自信地觉得要单身至此了，但遇上纪眠，她的自信砰然倒塌。现在重拾的自信就是一定要和纪眠在一起永远，尽管他是她的父亲，也不能阻挡她和纪眠。
　　晚上拍戏，该轮到两个人的床戏。
　　也不算床戏，只是在床上稍稍暧昧的吻戏罢了。
　　但是许知夏居然跟顾导讨论要多加些吻戏。
　　纪眠：“......”
　　顾导还觉得非常有理，只是奇怪许知夏刚开始还扭扭捏捏跟纪眠亲吻，现在倒是欲求不满。
　　忽然想到之前看到两人的相处模式，顿时灵光一闪，可又很快打消了。
　　这次是纪眠倒在床上，许知夏在她上面扣住她的双手，深情款款地吻下去。
　　尽管这个动作，两人早已经历。
　　但纪眠还是心跳不止，毕竟那么多人看着呢，真是丢人呢丢人呢！！
　　许知夏弯了弯西装袖口，他这副打扮像极了精英人士，好吧，她就是高冷御姐精英女神。
　　许知夏将金色框架眼镜摘下，冷冷一瞥。
　　忽然推到了纪眠，一蹿到纪眠的身上，双手重重地扣住。
　　旁边看着的几个年轻小助理忍不住闷闷偷笑。
　　听到声音的纪眠脸色一红，吞了吞口水。
　　“你要干嘛？”
　　许知夏笑道：“我想干嘛？你不会不知道吧。”
　　说着摸了摸纪眠的下巴，皮肤滑腻，真好的触感。
　　纪眠咳了咳，“我......我去倒杯水。”
　　“不行！等一会弄好之后我帮你去倒。”
　　“等一会你要干什么？”
　　“我想干你啊。”
　　“咔！”顾导瞪大眼，“知夏，台词错了。”
　　许知夏跳下床，刚才她确实说错话了，但是干了纪眠确实有这个意思。
　　纪眠脸色变得通红，顾导很好心地安慰纪眠：“没关系的，知夏太有魅力了，心动是难免的。”
　　纪眠：“......”
　　“第二场”
　　“我想亲你啊。”
　　纪眠讶然：“不要......不要......”
　　"为什么，我们现在是情侣！"许知夏眉蹙紧，忽然想到当时纪眠扭扭捏捏对自己想表白却不敢表白的样子，简直恨得牙痒痒的。
　　“我们刚开始......”
　　“我偏不！”许知夏重重地往下吻，带着强势和占有。
　　莫源在旁边看得呆了，他忍不住对顾导说道：“顾导，这是她们的初吻吗？是不是太激烈了。”
　　顾导也是一脸震惊，“咳咳，咔！”
　　许知夏无情地下来，纪眠被吻得差点没气了。
　　莫源赶紧去扶，“怎么样了？”
　　纪眠脸色的潮红还未褪去，反而越来越红。
　　这场夜晚的吻戏足足拍了十多遍。
　　许知夏还欲求不满地继续索取。
　　纪眠只好偷偷向她求饶：“能不能别故意卡机了，我现在很累，我只想拍好回去睡觉。”
　　“哦？你求我呀。”许知夏扑哧一笑，装作冷淡地回复。
　　纪眠：“.......”
　　“你想怎么样？”
　　“这么急急燥燥，我还没有吻够呢，难不成你不想跟我亲吻？”许知夏喝了一口水。
　　“这么多人呢，我会害羞的。”
　　“那也行，回去的时候补偿我就行了。”
　　纪眠心里叹气，这样也很不错。
　　终于，吻戏拍好了。
　　顾导表扬纪眠：“纪眠，你的反应能力真的很不错，好像是真实发生的一样。”
　　纪眠呵呵一笑：“那是顾导教的好。”
　　顾导也呵呵一笑：“我可没教你吻戏啊。”
　　纪眠：“......”
　　回到酒店，纪眠如约而赴。
　　许知夏的门是开着的，关上门后许知夏才说：“把门关的牢一点。”
　　纪眠依言行事，过去看看许知夏在干什么。
　　只见灯光只亮了几盏，整个房间黯淡。
　　而许知夏穿着黑色真丝睡衣，露出出雪白的肩部手臂和小腿，静静地躺在床上，故作妖娆的姿势吸引着即将到来的纪眠。
　　纪眠：“.......”
　　许知夏玩弄着自己的吊带，问：“我美不美？”
　　纪眠：“......”
　　许知夏忍不住拿个抱枕丢给她：“你什么表情啊？！老娘好不容易摆弄最能勾引人的姿势给你看，你就这么不给力的吗？”
　　纪眠叹气，坐在她身边，笑道：“你若是换成那种衣服，我说不定有兴趣。”
　　“哪种衣服？”许知夏很好奇地问。
　　“就是你经常看的片子里面的。”
　　许知夏：“.......”
　　“好嘛好嘛，可是现在人家想要你抱抱啊。”说着双手一环，直接软趴趴地倒入纪眠的怀里。
　　纪眠轻轻地摸着她的秀发，笑道：“等一会给你一点甜甜的味道。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪眠初吻没了，荧幕初吻也被夺走了


第22章歌曲
　　许知夏双眼一亮，还以为要对自己做什么涩涩的事情，开心的问：“什么事？”
　　纪眠散发信息素，她终于能收放自如地控制自己的信息素了，正得意地向许知夏扬眉一笑。
　　许知夏的表情向微信表情包的苦涩。
　　嗯.......虽然她的味道很好闻，但是许知夏还是很失望的委屈的嗷嗷了几声。
　　“我可谢谢你啊。”
　　听到僵硬的语气，纪眠还以为自己听错了，她不是很喜欢鲜橙味的吗？
　　纪眠凑过去吻住许知夏的双唇，比起许知夏的疯狂和激烈，她的力度简直和春风轻拂一般，不含任何占有。反倒越来越能感受到对方的爱意。
　　这一次轮到许知夏脸红了。
　　“眠眠居然这么会亲吻？”许知夏被吻得呆了。
　　纪眠哦了一声，“谁让我这么聪明呢。”
　　听她认真夸赞自己，许知夏羞涩一笑，躺在床上。
　　眼神迷离地说：“那接下来我可要好好期待了。”
　　纪眠也不含糊，直接上去轻轻咬着许知夏的下唇，然后再往上汲取。
　　问道：“知夏喜不喜欢我这样？”
　　许知夏嘤了一声：“我永远喜欢。”
　　过了十分钟，纪眠堪堪结束。
　　只因为许知夏居然没吃晚饭，因此纪眠强行要求她吃饭。
　　许知夏没法，想要点外卖，纪眠却在旁边冷冷道：“不准买烧烤这些了，对身体不好。”
　　许知夏哦了一声，听话地点了炒面。
　　问：“你吃过了？”
　　“当然，吃的酒心巧克力。”
　　许知夏点点头：“难怪我在你嘴里尝到了甜甜的味道。”
　　纪眠：“.......”
　　“巧克力吃不饱的，怎么可以作主食呢，算了，还是我帮你点哦，你不能拒绝。”许知夏开开心心的点下去了。
　　两人顿时没了刚才的气氛，于是去看电视了。
　　许知夏故意放了她们之前的团综。
　　名字叫《十八岁的我们》。
　　里面七个年纪相仿的女孩们一起去爬山一起去游玩，一起唱歌跳舞，一起对着大海喊出自己的梦想。
　　当时许知夏喊的是我要成为世界一流演员。
　　纪眠在旁边注视，深深地祝福。
　　许知夏道：“你之前有没有看弹幕？”
　　“嗯？”纪眠一脸茫然。
　　许知夏自顾自地说：“弹幕上全是夏纪cp，她们不断地说夏纪赶紧结婚，不结婚就是狗，我当时看了真够好笑的，我怎么也想不到会和你相恋的。”
　　纪眠紧紧搂住她的瘦弱的肩膀，“我当时也这么想的嘛，谁会和一个霸王龙在一起呢。”
　　“等等，”好不容易酝酿的温情气氛一瞬间打破了，许知夏狐疑地盯着她：“霸王龙？霸王龙是几个意思？”
　　纪眠一怔，这是方若雅当初背地里对许知夏的称呼罢了，没想到一不小心地说出来了。
　　“嗯.......”纪眠不知作何解释。
　　许知夏大骂：“你这个臭纪眠，怎么可以这样说我啊？！”
　　纪眠欲哭无泪，都是方若雅的错啊。
　　纪眠哄了好久，许知夏也不曾对她说过一句话，直到纪眠运用自己高强的技术才让许知夏稍稍对自己转变了态度。
　　直到外卖来了，许知夏才开开心心地跟她吃饭。
　　“知道错了吗？！”许知夏突然来了一句
　　纪眠弱弱地哦了一声，就算不是错的也是自己错的。哦不对，应该是方若雅的错！！
　　吃完之后，已然是凌晨一点了。
　　纪眠叹气，时间过得真快。
　　“我先回去了。”纪眠起身。
　　却被许知夏抓住小臂，对方冷冷道：“你就这么想离开。”
　　“我去睡觉啊。”
　　“难道你不想跟女朋友一起睡觉么？”许知夏笑出了声：“女朋友还会帮你捶捶背，听你讲的恐怖故事，甚至还会让你感到极致的快乐。”
　　纪眠：“......”
　　“我还是回去好了。”纪眠叹道：“万一你的助理要过来见你岂不是被发现了。”
　　许知夏挑了挑眉：“你怎么不知道她没发现？”
　　纪眠讶然：“该不会你跟她说了？”
　　许知夏笑道：“这个倒没有，可是你的小心思很难不会被人发现的。”
　　纪眠一怔，她虽然舍不得许知夏，但总要以大局为重。
　　一次两次去对方的房间没有发现，保不定以后不会被狗仔拍到。
　　现在是在许知夏的房间内了，倒也不怕拍不拍到。
　　纪眠立刻跳到许知夏身边来，轻轻在她耳边笑道：“快快，去床上，让我好好尝一尝什么叫做极致的快乐。”
　　许知夏搂住她的脖子，轻咬耳朵：“放心，现在就可以给你尝到了哈哈哈哈哈！”
　　......
　　夏季的炎热分外让人感到燥闷。
　　这个时候，是第五届选秀节目成团夜出来的结果。
　　纪眠看了看微博，上面七个女孩的名单映入眼前，她们面带微笑，双眼充满了光亮和希望，跟当初的自己一模一样。
　　纪眠拍完这场戏就杀青了，许知夏还要等几天才杀青。
　　晚上，纪眠离开了拍戏现场。
　　许知夏戴着墨镜在面前游荡，纪眠趁别人不注意向她脸上亲了一口，笑道：“等你拍完戏了我来找你。”
　　许知夏只觉心中怦跳，用力点了点头。
　　纪眠去了逐梦娱乐。
　　夏绘说有要事要跟她讲。
　　由于夜晚，里面丝毫没有几个人，但也有十几个练习生在舞蹈室跳舞拉伸。
　　这届选秀的公司练习生没有一个人出道，只有一个人尚在排名十名之外。
　　张总表情很不自然。倒是看到纪眠立即换为笑意。
　　“杀青快乐。”夏绘轻轻拥抱着她。
　　纪眠现在的曝光度可比以前还要强势，拍戏两个月有一个月自己的名字在热搜上。
　　即使纪眠当时不想跟许知夏一起上热搜，但双方公司也会推波助澜，达成热度目的。
　　因此，不少代言和剧本综艺纷纷抛过来。
　　“我们给你和许知夏接了两部综艺，一部是访谈类节目，你们只是飞行嘉宾而已，另一部是团综。”夏绘道。
　　“团综？”纪眠十分讶然。
　　夏绘点点头。“团综里面有何歌舞舞台，对你很有帮助，极有可能能吸引众多粉丝，而且.......你和许知夏cp还会迎来二次春。”
　　纪眠心里腹诽，你们只想我和知夏cp热度吧！！
　　张总道：“这次顾导对你赞叹很多，希望你有保持演技，而且我帮你接了很多短剧和综艺，片酬届时会给你打来，你.......”
　　“这些全给我推了。”纪眠淡淡道。
　　张总蹙眉：“你什么意思？”
　　“我没有时间去拍戏和上综艺，和许知夏的综艺已经足够了，我想干我想做的事。”纪眠冷冷道。
　　张总冷笑：“你不要曝光度，就想要一直跳舞吗？这里没有舞台可以给你一直持续跳舞，这是什么梦想？！成年人了，赚钱才是最要紧的，你不知道你现在的身价比以前还要高出许多，不赚钱是什么脑残想法？！”
　　纪眠回冷道：“谁说我一定要跳舞了？！我就不能干我自己喜欢的事吗？！”
　　“我是你老板，你应该要听我的！！”
　　“你以为你是老板就可以随随便便摆布艺人的选择么？！你这是黑心，我们大部分人的钱基本上汇入你们公司的手里，一些名气不大的练习生拿到的钱压根不够你们塞牙缝。”
　　张总怒火难耐：“你什么意思？！”
　　“好了！你们别吵了。”夏绘喊道。
　　“纪眠，你先别说话。”夏绘认真地跟张总道：“纪眠不跳舞，也可以选择唱歌啊，唱歌很赚钱的，卖个版权也能卖个几十万的。”
　　在娱乐圈滚打摸爬好几年的张总怎会不知歌手其实比演员还要赚钱，还是嗤了一声：“就她那唱功，怎么可能唱歌，而且歌手最重要的是歌曲代表作，她一首单曲都没有，粉丝跑得差不多了，谈什么唱歌？！”
　　纪眠抱胸：“既然如此，我若是唱歌火了，你要给我一些权力。而且我想开工作室，你们也要眼睛不眨地给我安排！”
　　张总冷笑：“如果你能给公司带来千万分成，我当然听从你，只是我期待的看你笑话！！”
　　纪眠将笑意藏入眼底，笑话是没了，好话分分钟在你耳朵里旋转不停！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有个病，它叫嗜睡症.......今天才码了几个字，因为这几天作业好多啊！几乎让我崩溃的地步！但是会日更的嘻嘻嘻


第23章给你写一首歌
　　这几天，纪眠自然在准备自己的事业。
　　她去何樾的公司，两人交谈了很多乐理知识。
　　纪眠在上一个世界里是音乐学院毕业的，又是研究生又是音乐班老师，这种关于乐理知识她完全应付得了。
　　何樾露出惊叹的表情，“我以为你只会跳舞，没想到vocal会如此厉害。真是让我大开眼界。”
　　纪眠轻笑：“何老师，你说笑了，我只是浅说一下而已。”
　　何樾：“......”浅说一下........而已？
　　“那么话不多说，我们开始制作词曲.......”
　　“何老师，等一下。”纪眠笑道：“我这里有之前写的词给你过目一下。”
　　上个世界的歌曲基本上是纪眠自己写词作曲完成的，她的最火热的代表作《兰特有你》和《lalalal风格》可是火遍大江南北。不知道这个世界的人会不会喜欢。
　　何樾看了后赞赏几声，他带着颤抖的声音说道：“你真是个天才，有没有曲子，我觉得还是你自己完成才能把这首歌达到制高点。”
　　纪眠谦虚地回道：“何樾老师太抬举我了。”
　　这几天基本上都在忙着制作，就连许知夏发来的消息，到了晚上才看到。
　　几千条消息简直狂如暴雨。
　　纪眠花了好久才看完。
　　——你怎么不理我？！
　　——纪眠，你这个臭女人！！是不是外面有人了？！
　　——我恨你，不回我分手！！
　　——你真的不回我了，我刚才说错了，咱们不分手
　　——眠眠，我好想你啊
　　纪眠很是愧疚何心疼，马上打电话过去。
　　“不好意思不好意思，我有事连手机也没看，不要生气啊宝宝。”
　　许知夏本想大骂她一场，结果听到宝宝二字顿时心软无比。
　　“你在干什么啊？”
　　纪眠于是将缘由告诉了她。
　　许知夏意外道：“真有这样的事，话说眠眠你不是唱歌不好吗？我看在KTV你唱的比兰子轻还要好，这几年是不是背着我干了什么事情？！”
　　纪眠：“......”
　　“可能这两年我唱歌天赋来了。”
　　许知夏还真的信了，“我就知道我爱上的女人是最牛批的，你刚才叫我什么？”
　　纪眠听到如此娇软的话，之前的筋疲力尽早已不见，笑道：“叫你宝宝啊。”
　　“人家还想再听听嘛，继续继续。”
　　“宝宝宝宝宝宝！！”纪眠大笑。
　　忽然听到里面有许知夏的小助理的声音：“我买来了哦~”
　　纪眠顿时僵住：“你该不会还在拍戏现场吧？”
　　“快要拍好了。”许知夏嘻嘻笑：“是啊。”
　　“那我们的对画岂不是被别人听到了？”
　　许知夏啧啧两声：“哎呦，我在化妆间，谁知道你会打电话给我，刚才没有人，现在戴上耳机行了吧。”
　　“眠眠。”
　　“嗯？”
　　“我好想你。”
　　纪眠哄道：“马上会见面的啦，而且一段时间后我给你一样惊喜。”
　　“什么惊喜啊？”
　　“一首歌。”
　　“一首歌？”许知夏一怔。
　　“我写给你的一首歌。”这是纪眠写给未来的心上人的歌，但是她没有喜欢的人，因此只把它当成歌一样，现在是属于她和许知夏的一首情歌。
　　.......
　　许知夏匆匆忙忙的开车回自己的大别墅，路上听到了最近很火的歌曲《夏季有你》。
　　播放量超过了千万，短短几天成功登榜了音乐榜榜首。
　　这是眠眠写给她的歌。
　　许知夏不知听了多少遍，依旧觉得很好听。
　　“你的长发飘飘，好像月老的红线牵引着我。
　　我愿服输成为你的心下人，而你必然是我的心尖上的人。”
　　这种歌词怎么看怎么像纪眠对自己说的情话，许知夏每当认真的回味时，经不住脸红，心也开始怦跳。
　　欢欢喜喜回到别墅，正想要打视频电话给纪眠，然而看到房子里的灯光，顿时一惊。
　　“谁啊？”
　　只见一个高雅的中年女人坐在沙发上，桌上还有未看完的书本和咖啡。
　　女人的模样跟许知夏长得差不多，比许知夏增添了许多成熟。举止神态皆是富家太太的模样。
　　“妈妈，你怎么来了？”许知夏抱住她。笑道。
　　“你呀，还不能让妈妈来了。”季纯刮了刮她的鼻子，眼里笑里皆是对女儿的宠溺。
　　“你也不跟我说一声。”许知夏挽着她坐下，娇嗔道。
　　季纯道：“听说你杀青了，而且这样奔波很忙的，还好你给我钥匙，所以我就过来跟你一起吃饭。”
　　许知夏笑道：“哎呀，跟妈妈一起吃饭最好了，妈妈做的饭最好吃了。”
　　“你呀，嘴巴对着谁不一样，跟爸爸吵架数你最牛。”
　　许知夏哼了一声：“谁叫爸爸脾气差呢。”
　　“你的脾气跟你爸爸一样差。”
　　“不说他了，妈妈你做了什么？”
　　“你最爱吃我做的红烧肉了。”
　　季纯带着许知夏来到了餐桌旁。
　　桌案上放着着满满的红烧肉，还刚刚烧好，温存着香味。
　　许知夏闻了闻，笑道：“好香啊。”
　　季纯：“你刚才听什么歌？”
　　“是最近比较火的’夏季有你‘。”许知夏一怔，吞吞吐吐道。
　　“我听说了，好像是你的当初cp纪眠的歌？”季纯挑了挑眉。
　　“是啊.......”她和纪眠约定好不能跟任何人说，因此她的父母还以为自己只是和纪眠拍戏，不会留一点情意。
　　“知夏。”季纯看着她吃，女儿开心她就开心。
　　“嗯？”
　　“你是不是有喜欢的人了？”
　　“没有没有。”许知夏大惊，连忙摆手。
　　“你喜欢哪个人，只要她对你好，妈妈都会支持你。”季纯轻轻道。
　　许知夏听在耳里，一点一点吃掉肉。心里着实被温暖浸软了。
　　跟妈妈聊天了许多，洗完澡回到卧室，纪眠的消息频频发来。
　　——宝宝，我现在没有事了，我们打视频吧
　　——？？
　　——你居然这么迟回我，干什么去了
　　——？？
　　——人呢？宝宝，你千万不要有事啊！！
　　许知夏心里一笑，终于该轮到她来找自己了。
　　——好了好了，刚才跟我妈聊天呢
　　——不打视频，被我妈发现了就不好了
　　纪眠发了六个点。
　　许知夏大骂：“你发这个干嘛？！”
　　——我这不是担心你有事嘛！正准备去你家。
　　——那别来了，被我妈发现......
　　许知夏想了想，其实被妈妈发现也没关系，反正她什么都会支持自己。
　　——可惜我现在已经到你家了
　　许知夏：“......”
　　外面忽然风雨大作，雷鸣电闪，好家伙，纪眠回都回不去了。
　　——要下雨了，宝宝，我没带伞
　　十几个哭脸表情包发过来，许知夏又是心疼又是着急，连忙披上外衣。
　　——你等等，我马上就来！！
　　结果在客厅里遇上了妈妈。
　　“穿外套怎么了？”季纯问：“你要出去？”
　　许知夏虽然很想告诉妈妈自己要去接女朋友，但是刚刚还说没有，岂不是在欺骗母亲，随便接一个跟自己有万千绯闻的alpha，妈妈会更担心的，况且眠眠也不希望自己这么快就跟丈母娘见面呀。
　　于是道：“外面不是下雨了吗，我去看看有没有锁门。”
　　“哎呀，你都洗过澡了，出去会打湿的，还是我出去看吧。”
　　“不不！！”许知夏护住大门，笑道：“妈妈你还是回去睡觉了，这种事应该要女儿来！！”
　　话不多说，即刻开门而去。
　　季纯撇了撇嘴：“真是的，毛毛躁躁的。”
　　天上早已下了一层薄薄的雨，纪眠只好脱下外套挡住，然而根本抵挡不了冷雨的侵蚀，夏季的大雨格外急躁磅礴。
　　只听得门锁的声音，许知夏紧紧抱住纪眠。
　　“眠眠！”
　　娇软的声音，即使身子寒冷，也经不住温暖。
　　纪眠拍了拍她的手，笑道：“还好你来了。”
　　许知夏因为疯狂地奔波，脸上被雨覆盖，流到脖子处，纪眠帮忙去擦，肌肤温润光滑，心中竟有些麻麻的触感。
　　“好了，我先带你回去。”
　　“你妈妈呢？”纪眠小心翼翼地问。
　　“妈妈？应该叫岳母吧。”许知夏眨了眨眼：“她应该在客厅里，放心，我不会让她看到你的。”
　　她们走到屋檐下，许知夏偷偷探头去看，发现妈妈竟然坐在餐桌上看短视频。
　　笑得很大声，而距离二楼的卧室，只在她身后。
　　许知夏将雨伞放在门口，带着纪眠轻手轻脚地往季纯的身后走去，忽然，季纯看到什么八卦，哈哈大笑起来。
　　纪眠好奇地去看，原来是她和许知夏的绯闻，也就是当初夜间行走的那次视频。
　　纪眠睁大眼，只觉不可思议。
　　许知夏被妈妈的笑声吓了一跳，催促着纪眠赶紧上去，看到她去了二楼，这才放心地下来。
　　结果季纯一个转身，两个人开始对视。
　　“妈妈？”许知夏不好意思地说。
　　季纯见她头发，衣服湿了，不免薄责：“你看看你，出去关个门成了落汤鸡。赶紧上去洗个澡吧。”
　　季纯帮她脱了外套，催促道。
　　许知夏哦哦两声，撒着腿上去。
　　只觉心惊十分，还好未曾发现！


第24章进门
　　发现纪眠还站在二楼的客厅内。
　　“你的房间呢？”纪眠问。
　　许知夏：“......”
　　来到宽敞的卧室，纪眠很快被里面的程设吓了一跳。
　　粉红色的墙壁，粉红色的窗帘，还有粉红色的洋娃娃，粉红色的被子，就连衣柜也是粉红色！
　　长相高冷明艳，脾气暴躁不看的许知夏影后居然喜欢粉红色，就连当初的原主也不曾知道她的爱好。
　　看到纪眠惊呆的表情，许知夏撇撇嘴：“看什么看，哪个女孩子不喜欢粉红色。”
　　纪眠只是觉得有些反差，笑道：“我也喜欢。”
　　许知夏红着脸帮她脱下外套，在这种大雨倾盆的环境里，听着外面雨打芭蕉，里面不干柴烈火，简直破坏美好的气氛。
　　许知夏将想法按到眼底，对纪眠道：“外面下雨了不好打车，还是在我这住下吧。”
　　纪眠突然打了个激灵，许知夏的语气变得很温柔，有些温柔得不太正常。
　　“好啊......”
　　“眠眠，你先去洗澡，等一会我再去洗，到时候给你看个惊艳的样子。”
　　纪眠：“......”
　　纪眠洗好之后，看到玻璃门外的睡衣，摊开一看，竟然是吊带低胸长裙。
　　纪眠：“......”
　　她除了这些就没有正常的衣服了吗？
　　没法只好穿上出去。
　　在椅子上玩手机的许知夏看到这副样子，嘴巴长成了O型，声音低沉嘶哑，双眼迷离地往纪眠的中间部分看。
　　纪眠只好护住自己的胸膛，潜进被窝中。
　　“你去洗澡吧。”
　　许知夏笑了声：“你直接进入我的被子里，这么想跟我一起睡觉啊？”
　　纪眠哑然。
　　许知夏继续道：“眠眠喜欢，等一会我就让你足够喜欢。”
　　纪眠一下子躲到被窝里，里面有淡淡的薄荷气味，原本有些心慌，瞬间消失不见。
　　她说的等一会是什么意思？
　　浴室里哗啦啦的水声频频传入纪眠耳中，哪怕她全身被被子包裹，还是能听得一清二楚。
　　偶尔，他还会听到少女的清凉的歌声。
　　片刻之后，一双秀手打开包裹她全身的被子。
　　纪眠迷迷糊糊地睁开眼，只见眼前的许知夏穿上......
　　啥！！
　　许知夏羞涩地低头，问：“眠眠，你觉得我穿着身好不好看？！”
　　哦~
　　她穿着黑色的布料很少的衣服，后面还有长长的毛绒尾巴。
　　不仅很显身材，还有些可爱.......
　　纪眠只觉脸烫烫的，这这这简直是太有冲击力了。
　　有些害羞，但更多的是欣喜！！
　　“眠眠，你怎么不说话了。我冷~！！”许知夏咬咬牙。
　　纪眠这才反应过来，打开被子，“你进来吧。”
　　滑腻腻的人进来，纪眠能感到她的体温不断上升，换句话说，就是自己的体温太热了。
　　“里面好舒服。”舒服到许知夏差点要睡觉了。
　　“我们在干一些不可告知的事情吗？”纪眠颤抖地说。
　　许知夏双眼一亮：“眠眠你想干？我可以陪你啊！！”
　　纪眠：“......”
　　“我现在有点冷，先让我缓一会。”许知夏想了想，“可是干了之后就热了，来吧，我已经准备好了。”
　　见她仰着头想要一亲芳泽，纪眠奋力摇头道：“不是，你妈妈还在外面，我们这样干不好。”
　　“那你说什么不可告知的事情？”许知夏蹙眉：“这不是吊我胃口嘛！！”
　　纪眠禁不住笑，在她脸上用力一捏，道：“你怎么这么心急，我的意思是我作为你未来的妻子，就在你妈妈在的情况下贸然偷偷进来，也不打招呼，会不会觉得不好。”
　　许知夏一听到未来的妻子，只觉心花乱颤。
　　“那我的衣服好看吗？”
　　纪眠认真道：“你穿什么都好看。”
　　“眠眠的小嘴为什么这么甜？”许知夏靠在她怀里，感受着因为脸红而控制不住的鲜橙味的信息素。
　　“情人眼里出西施啊。”纪眠吻了吻她的额头。
　　许知夏有些收不住了，真想现在就扑上去。
　　趁着纪眠不注意，她紧紧抓住吊带，正欲亲吻而上。
　　不料门口有人在敲门。
　　纪眠：“！！”
　　许知夏：X﹏X！！
　　“夏夏，睡着了吗？”是季纯的声音。
　　纪眠不禁哑然：“阿姨来了？！”
　　许知夏反驳道：“是你的岳母！！”
　　纪眠：“......”现在不是辩解的时候。
　　“妈妈，怎么了？我要睡了。”许知夏心情高兴，说话语气都是软软的，甜甜的。
　　“我可以进来吗？”
　　纪眠又是一个大惊，“怎么办？你可不要去开门。”
　　许知夏很坚定的说：“放心，我门锁了。”
　　季纯以为许知夏睡得迷迷糊糊的，所以自顾自拿钥匙打开了。
　　听到钥匙扣的声音，许知夏的表情也不自然了。
　　我靠！！
　　纪眠实在没法，只好转进被窝中。
　　“夏夏。”季纯盈盈一笑。
　　“妈妈~”许知夏装作淡定的样子，殊不知旁边还有一个人瑟瑟发抖。
　　等等，她好像穿的是那种衣服。
　　风轻云淡的许知夏终于体会到纪眠的糟心了。
　　“妈妈可以过来睡吗？”季纯嘻嘻笑：“我先跟你聊聊天。”
　　许知夏抿了抿嘴：“妈妈，不要......”
　　“怎么了？是不是许久不见，你不喜欢妈妈了？”季纯蹙眉。
　　“不是，我里面没穿衣服呢，我会害羞的。”许知夏红着脸道，没有一个法子比这个还要好了。
　　纪眠听到这句话禁不住笑了，她赶紧捂住自己的嘴巴，可千万不要发出声音来！！
　　季纯好笑道：“你怎么不穿睡衣呢？”
　　许知夏道：“这样很舒服啊。”
　　“那我进来吧，又没事，咱们都是女人，还是母女关系呢。”季纯笑着打开被子。
　　许知夏连忙夺来。
　　“妈妈，我最近睡相一点也不好，我会吵到你的。”许知夏只觉糟糕，她委屈地看向季纯，请求同情。
　　季纯担忧地说：“睡相不好？是不是工做繁忙了有点累？”
　　“对呀，所以我刚才都要睡着了。”许知夏撇撇嘴。
　　“我的孩子啊.....”季纯摸了摸许知夏的头，“是不是拍戏拍累了，哎呀，现在看起来脸色倒有些苍白了。”
　　许知夏点点头。
　　“是不是那个叫纪眠的人欺负你了？”
　　纪眠：“？？？？？？？”岳母，此话当真？？？？？
　　“妈妈，你怎么这么说？”许知夏哑然。
　　“你的粉丝一天到晚说纪眠蹭你热度，在片场对你大呼小叫的，难道不是吗？”季纯笑道：“但我知道，不可能的，要大呼小叫也只是我的女儿对她大呼小叫而已。”
　　纪眠点点头，阿姨的话不假，确实如此呢。
　　许知夏干干笑道：“妈妈你可真懂我。”
　　季纯道：“既然你那么累的话，我就不打扰你了。”
　　“好，妈妈晚安。”许知夏甜甜的喊道。
　　忽然，季纯惊讶地叫起来，“这件衣服我好像没见你穿过。为什么那么湿？”
　　许知夏一怔，将目光转向椅子上的衣服，那是纪眠脱下来的。
　　纪眠一听暗道不好，我靠，忘了这茬了！


第25章真情真意
　　“这是谁的衣服？”季纯很警惕的问道。
　　眼看着母亲表情有些不对，许知夏沉思了一会，道：“这就是我的呀，我外出关门的时候，将它穿在里面了。”
　　纪眠穿的外套是一个针织长衫，可以内搭。
　　季纯哦了一声，随即摇头：“不可能呀，我记得你只穿了风衣，里面除了睡衣就再也没别的衣服了。”
　　许知夏：“可能你记错了。”
　　季纯继续摇摇头：“不可能，妈妈的记忆力到现在也比你们这群小年轻好，而且我记得你回来的时候重重地关门了，怎么可能没关，所以你是去接人了？”
　　纪眠：“！！！！！！！”阿姨的侦察能力我给满分！！！！！
　　许知夏的手在纪眠的胸上抓来抓去。
　　纪眠只好握住她的手，只觉她脉搏跳得很厉害。
　　“有吗......”
　　“她在哪？”
　　“谁？”
　　“你谈恋爱了是不是？”
　　“哪有，你记错了。”
　　“真是的，谈恋爱也不跟妈妈说！”季纯道。
　　“我没有。”
　　季纯抿嘴笑：“夏夏，你知道你爹很反对你跟娱乐圈的人谈恋爱的，你不跟妈妈讲妈妈也不会帮你了。”
　　许知夏眼神慌乱，季纯知道纪眠在哪了。
　　一下子将被子捞开。
　　“啊——————”纪眠护住自己的衣服，向季纯打招呼：“阿姨好~”
　　许知夏和纪眠两个人在客厅里等待季纯的审问。
　　一个alpha偷偷潜入Omega的家，还穿她的睡衣，还睡在她身边，谁知道她没进来之前发生什么。
　　季纯冷冷地对纪眠道：“你对我女儿做了什么？”
　　纪眠哆哆嗦嗦道：“我.......亲了几口.......”
　　“才亲了几口？”季纯挑眉，跟许知夏的挑眉如出一辙。
　　“你别吓唬她。”许知夏搂住纪眠，道：“对！我是谈恋爱了，我爱的是纪眠，妈妈你说了要支持我就得支持我。”
　　“我现在不跟你讲话，你不要插嘴！”季纯冷道。
　　听到妈妈的冷淡的语气，许知夏以为自己听错了，顿时呆了一下。
　　“你确定就亲了几下。”
　　纪眠差点要被季纯的气势所压倒得快要喘不过气了。
　　“千真万确，绝对没有越界。”
　　“有没有临时性标记？”
　　纪眠：！
　　好像有，纪眠不知道要不要说。
　　这个临时性标记也不算啥吧。
　　“有！”
　　话音刚落，季纯一下子怼到纪眠的面前，表情可谓是冷峻无比。
　　“你对她干了什么他才会对你上心的？”
　　“阿姨，我们是确定关系后才标记的。”纪眠欲哭无泪。
　　“哦？这样啊。”季纯脸色缓缓。
　　“你们为什么不告诉我？”
　　“这是我们之间的秘密。”许知夏轻声道。
　　“你们怕网络对你们关注太大了？还是那个臭男人会阻止你们的的交往？”
　　纪眠有些不懂，那个臭男人是谁？
　　“都是。”许知夏镇定道。
　　“既然如此的话，妈妈自然不会强拆你们。”季纯含笑道：“只是我不明白，夏夏当初对纪眠也没有什么感情，为什么现在拍了戏你们就感到喜欢了呢？”
　　“因戏生情呗。”许知夏无所谓地说。
　　纪眠倒是认真回答：“阿姨，夏夏是个好女孩，我喜欢她，当然愿意要一辈子跟她在一起。”
　　许知夏一怔，她完全想不到纪眠会对母亲这么说，她以为纪眠是个害羞的人，对待这种感□□怎么可能会对他人讲，而且还是肉麻的话。
　　季纯看到许知夏一脸感动的样子，叹道：“你真的很喜欢夏夏？”
　　“我一辈子只爱夏夏一人。”
　　“夏夏其实很缺爱的，当时我和她父亲离婚后，已经五年没有见面了，而且她父亲对她很严格的。”
　　“这个我知道，夏夏跟我说过，所以我就发誓我不会让她委屈和孤独。”纪眠一脸诚恳，他也想不到自己会脱口而出，只觉得对方是夏夏的妈妈，所以她一定要说出口表达自己对夏夏的爱。
　　“我真的想不到夏夏居然还有人喜欢。”对方一脸感动的抹抹眼泪。
　　许知夏：“？？？”妈妈你是什么意思。
　　“虽然夏夏长得好看，不少人追她，可是就她的脾气我真担心那些人爱了就不爱了。”
　　“所以阿姨你是担心我以后不爱夏夏吗？”纪眠笑道：“不可能的，夏夏的脾气我最懂，她对我很好，有时候想发脾气了就不想对我发，因为我知道她怕自己讨厌她。可是......”纪眠紧紧握住许知夏的手，“我就是喜欢她，就算是好脾气也喜欢。”
　　“眠眠......”许知夏感动得要命，直接环住纪眠，深深地在她肩上哽咽。
　　“你说的是真的？”
　　“我的宝宝就该要我宠，我不宠你我会自责的。”
　　“你个傻A直A，我都怀疑你故意勾引我，说的话怎么那么好听啊。”许知夏用力地在她胸口一撞。
　　纪眠吃痛，这个力度......
　　“既然如此的话，我也不多说什么了。”季纯站起身，对许知夏道：“妈妈明天就要去首都了，夏夏可要多吃点哦，最近看起来都瘦了。”
　　许知夏抱紧季纯，“妈妈什么时候回来？”
　　“我最近在工作上很忙，可能要等你和纪眠结婚了才可以出来咯。”
　　许知夏一听到结婚，脸倏地红了。她现在梦想都要和纪眠结婚，嘻嘻嘻！！
　　季纯笑了笑，为了不打扰两个情侣，于是上楼了。
　　纪眠搂住她：“还好么？”
　　“我没事。”许知夏叹了一口气，“其实妈妈不用这么拼搏的，我可以养她。”
　　“夏夏，这是你妈妈爱干的事情，我们只有支持。”纪眠拥住了她。
　　许知夏笑道：“话说你刚才的话是不是真的呀？”
　　“我可不敢在你妈妈面前骗你。”纪眠一想到刚才季纯凶狠的眼神，顿时打了个激灵。
　　“眠眠。”
　　“嗯？”
　　“我们上去吧，我好像拥着你睡觉呢。”
　　“好的好的，一辈子给你睡。”
　　......
　　因为歌曲大火，音乐榜一下子被《夏季有你》给占据了。
　　粉丝蹭蹭的上升，张总看到数据后tm傻眼了。
　　“你一个单曲下载才两块钱，居然卖了六千万！！”张总靠在椅子上，瞪大了双眼。
　　纪眠可是得意，“想不到吧。”
　　张总嘻嘻笑：“纪眠你可是牛的啊，影视歌全给你占了。”
　　“我这次来就是让你承诺当初的约定，分成应该拿到千万了吧。”
　　张总抿着笑：“成立工作室当然要成立的，但是是属于我们公司分支的，你还是不能和我们解约。”
　　纪眠一怔，随即笑道：“这个我知道，至少很多方面我不用听你们的了，我的合约是在明年才到期，我等得！”
　　纪眠叹了一口气，上了终于有了属于自己的专车。
　　她看了看窗外的景物，高楼和大厦，路边的大树和草坪，很简单的城市建筑，纪眠看了却有种陌生的感觉。
　　莫源问：“眠姐，接下来去哪里？”
　　纪眠笑道：“回家。”
　　“绘姐说帮你接了两个访谈，你愿意去么？”
　　“除了访谈还有什么？”纪眠看着照片里的许知夏，她的笑容分外让自己感到心情愉悦。好像自己很久没有见到了，现在即刻就要前往。
　　“还有两个常驻嘉宾......”莫源不明白纪眠会盯着手机傻笑，看样子像是刚刚恋爱，因为这副痴傻的模样跟当初谈恋爱的自己很像。
　　“哦哦~那两个常驻嘉宾的综艺推了吧。”
　　莫源讶然：“上综艺又轻松又来的钱多，眠姐真的不想去嘛？”
　　“不去不去。”她要留下来陪许知夏。
　　“对了，那两个访谈在哪里？”
　　“A市。”
　　“那就好。”
　　微博上的粉丝一下子涨了很多，就连发的评论也可以到达十万了。
　　棉花们终于扬眉吐气地在评论下祝福。
　　方若雅发来恭喜。
　　——眠姐大势已来呀，是否要请小妹吃饭？
　　纪眠气得想当面打她。
　　——有的是时间请你吃
　　方若雅发来呆滞的小黄人表情包。
　　——你现在那么火，哪有时间见我
　　——不是有综艺么
　　——啊？
　　——你知道了？
　　——不然呢
　　——我觉得奇怪，为什么会有解散女团的团综，大家现在也不常见面
　　——公司这么安排，我们还能什么办法拒绝呢
　　——我在想你和许知夏会不会有什么新绯闻？
　　——嘻嘻嘻，想想都激动呢
　　纪眠将笑意收入眼底，心底蔓延着难以控制的甜蜜，如果她现在公布恋情，到时候一定要在她们面前好好地秀恩爱给她们看！
　　“小莫，我们去东郊。”
　　“去那？”
　　“对，我要见一个人。”
　　莫源将疑惑按在心底，看到纪眠嘴角不可抑制的笑，他好像知道什么了。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章拍戏
　　许知夏正在家准备行李，门外叮咚一响，以为是她的小助理来了。
　　打开一看，竟是纪眠。
　　“眠眠，你怎么来了，不是说很忙么？”许知夏看到纪眠很高兴，一下子抱住她的脖子。
　　纪眠摸着她消瘦的肩膀，笑道：“明天你要进组了，我来看看你。”
　　许知夏拉着她进来，心里可是甜蜜，笑道：“哎呀，我又不是去服兵役，怎么样也能看得到。”
　　“夏夏......”纪眠表情有些凝重。
　　“怎么了？”
　　“我想跟你进组。”
　　许知夏讶然：“跟我进组？你不工作了？！”
　　纪眠哎呀一声，紧急抱住她：“你不就拍个电影，时间不比电视剧多，我就呆在你酒店房间里就好了。”实则是想偷窥冯享对她的女朋友要做什么事情！！
　　许知夏跟她一起坐下：“眠眠，我觉得还是算了吧。”
　　“为什么？你不想跟我在一起？”突如其来的想法忽然觉得有些似曾相识。
　　“当然不是啦，我恨不得天天捧着你在手心。”许知夏摇摇头：“只是，你现在靠着歌曲大火了，通告很多，应该多赚点钱呀，不应该销声匿迹来到我这边，被狗仔拍到了也不是很好。”
　　这一次轮到许知夏理智很多了。
　　纪眠也是因为这个原因想了很多，她还推掉了一些不必要的通告，只为守在许知夏身边。
　　“不！”纪眠坚定地说：“我就是要跟你在一起，少一天也不行！”
　　许知夏眼前一亮，靠在她怀中，娇嗔地说：“你最近怎么了，天天讲情话的。以前跟你说这种肉麻的事情你还觉得不好。”她心底也知道，是因为不放心冯享对自己做了什么龌龊事，总的心里还是甜蜜至极。
　　......
　　许知夏的新的电影官博一出，评论下的她的粉丝不少对男演员嗤之以鼻，毕竟冯享的私生活网友也有所听闻。
　　甚至有些人还在大型酒吧里看到冯享搂着一个妖娆的女性亲亲吻吻，丝毫不顾形象。
　　短短半年，足足换了五个女友，遭到不少人的调侃和恶意。
　　【知夏的小迷妹：真是的，虽然冯享有演技，但是他人品好像不太好，夏夏跟他对戏真是委屈了】
　　【夏夏的老婆：夏夏为什么老是跟渣人一起演戏呢，前脚纪眠，后脚冯享，难道夏夏真的被人挟持了还是啥的】
　　【当年遇夏季卿：楼上的先贬低纪眠，我倒觉得纪眠比冯享看起来清爽多了，还不如继续跟纪眠演的呢】
　　后来纷纷人战队纪眠比冯享还要跟许知夏登对。
　　纪眠看得微博笑得差点合不拢嘴，说得好！！说得妙！！
　　这次连痛恨自己的许知夏唯粉也帮助自己，顿时心满意足。
　　在床上蹦跶好了好久，在浴室里洗脸的许知夏忍不住出来喊道：“蹦什么蹦？！”
　　纪眠委屈的哦了一声，咦？许知夏脾气怎么又回来了？？
　　“眠眠.....”许知夏洗完脸后，小步走出来。
　　她身穿白色的浴袍，下摆抵到膝盖处，整体看起来像是刚刚出浴的美人。
　　哦不，她就是个大美人！而且还是人间尤物。
　　“怎么了？”纪眠拥着她坐到腿上。
　　许知夏搂着她脖子笑道：“你是不是这一个月不出去了？”
　　“必要的时候我会去看看你。”纪眠认真道。
　　“必要？”
　　......
　　许知夏和冯享终于在第二天见面了。
　　冯享身高颀长，长相帅气，年近三十就已经是影帝，身边有很多女演员倾心于他。
　　纵然私生活混乱，却还是义无反顾。
　　许知夏抿嘴一笑，可在旁人看来有些讥讽的含义。
　　“许小姐好啊。”冯享向她握手。
　　许知夏将手轻轻在他手上握着，才一会儿功夫，立时抽开了。
　　默不作声地在后面拿出纸巾擦了擦。
　　“你好。”
　　这部电影的导演虽然是新生代，但导过几部票房很高的电影，夺过一次重量级奖项，算是新生演员最想合作的导演之一。
　　导演笑呵呵道：“好了，你们先认识一下。等一会就要开拍了。”
　　“我们已经认识好了。”许知夏默默的从冯享身边走过。
　　冯享抽了抽嘴角，他摁住心底下的困惑，看着被头发遮住的侧脸。
　　不由心头浮上一种占有的欲望。
　　——那个冯享看起来确实很油腻的
　　——我还想跟我握手，我为了给他点面子
　　——于是握了，他的手跟他的脸一样油，哈哈哈哈哈
　　还在床上的纪眠看到消息一刻不淡定了。
　　她紧张地回：“可不要给他占便宜的机会啊。”
　　许知夏笑了：“放心，你的夏夏那么聪明，我还会不知道如何应对么？”
　　一想到许知夏和冯享的吻戏，纪眠怎么也不淡定了。
　　——我现在好恐慌
　　——恐慌啥？
　　——你们有......
　　——吻戏！！
　　——还有床戏！！
　　许知夏心底哈哈大笑，忽然觉得有些后悔，毕竟是她冲动地时候接的，作为女朋友难免有些膈应。
　　——作为一个演员，我要遵守职业操守
　　纪眠：“.......”就不能认真地安慰我么？
　　许知夏继续回。
　　——放心了，我会跟导演说的实在不行借位也好
　　——算了，不要被我看到就行。
　　若是借位被黑粉揪出来，保不定又要网暴，虽然许知夏看起来有点儿不介意网上的评论，可纪眠介意！
　　纪眠乔装打扮出了酒店，来到工作现场。
　　直说了自己是许知夏的好友这才放进来。
　　许知夏看到纪眠顿时吓掉下巴。
　　工作人员讶然：“怎么回事？”
　　许知夏摸了摸嘴边还未擦干的水，笑道：“她是我的朋友，你别赶着她。”
　　工作人员唯唯诺诺地离开了。
　　许知夏忍不住扭了扭头全省上下没有一处裸露的纪眠，禁不住笑：“你这是闹哪样啊？这副打扮我都不好意思跟别人说你是我朋友了。”
　　“我来看看你和冯享究竟搭的怎么样......”纪眠笑眯眯的，实则咬牙切齿。
　　许知夏哦了一声，她是吃醋了呀。
　　这时，冯享来了。
　　手上还有一大堆的剧本。
　　“知夏，我来找你！”
　　纪眠不由眼中冒着怒火，知夏？这么亲切的叫法？！
　　看到纪眠的打扮，冯享明显一僵。
　　许知夏道：“这是我的朋友，来探班找我。”
　　冯享哦哦两声，“不脱下外套吗，大棚子还是很热的。”
　　“不了，谢谢关心。”为了被别人听见，纪眠压低声音，淡淡道。
　　冯享听出对方的冷淡，偷偷看了纪眠两眼。
　　“知夏啊，等一会有一场吻戏，你可不要紧张。”冯享装作很绅士地提醒。
　　许知夏扯了扯嘴角，如果纪眠不在，她还能镇定地回答。但是纪眠来了，许知夏竟然想不出任何话。
　　“嗯。”许知夏只好淡淡地回应。
　　纪眠冷冷道：“你只要别多加戏就好了。”
　　冯享歪头，显然不懂她说的话。
　　许知夏干干笑道：“她在跟我说话。”可千万别露陷了......
　　冯享笑道：“夏夏又不是像传闻中的那样脾气暴躁。”
　　纪眠：“......”她不是传闻中的一样，可你是呀。
　　“开拍了，开拍了......”导演在那边喊道。
　　纪眠咬了咬牙，这么快啊.....
　　纪眠没事有事的在导演面前晃，导演知道她是许知夏的好友，不敢重语说道，可还是派人将她撵出去。
　　可过了一会，纪眠还是偷偷进来了，这一次她学乖了，装作工作人员举着牌子，在附近游荡，找到视角好的地方，看两个主演搭戏。
　　许知夏找不到纪眠在哪，马上开拍了，更是无心去找。
　　只好默念纪眠不在。
　　这场戏是她和冯享第一场吻戏。
　　刚开头就吻戏，许知夏还是有些抵触的。
　　之前也跟导演提了，导演觉得不妥，但还尊重女演员的想法，两个人的双唇相碰就行。
　　许知夏按照剧情坐在冯享腿上。
　　看到画面的纪眠不由得头皮发麻，四肢发软，她瞪大了眼睛，接受这一切的事实，她的女朋友坐在了一个油腻男的身上。
　　纪眠万般心疼，但还是坚持下来，不让许知夏重拍，不然的话许知夏又要坐在他腿上了。
　　冯享的手刮了刮许知夏洁白的脖颈。
　　纪眠：X﹏X！！干脆不去看，想了一会，还是继续看吧。
　　许知夏只觉肌肤长了数十颗鸡皮疙瘩，看到帅气的脸庞，她也禁不住要去作呕。
　　忽然觉得当演员是一件非常不能自我的事，冯享的双唇轻轻在脖颈上磨蹭，许知夏很想走开，全身发抖得不行。
　　终于轮到要亲嘴的时候，许知夏憋着气正要亲上的时候。
　　一个喊声顿时将她从呆滞的反应中回神回来。
　　“不要！！！！！！”
　　只见纪眠痛不欲生的在旁边呐喊欲要阻止她们。
　　许知夏：“.......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收新文——《穿成女配后我和绿茶女主he了》
　　顾存穿书成了恶毒女配，本欲想要帮助女主脱离渣男，奈何女主找不到，还偏偏被一个女修玩弄于股掌之中。
　　而顾存一旦对哪个人感兴趣，她便三番五次捣乱，表面装得动人可怜，正义大方，背后却偷偷地赶走自己的追求者。
　　顾存入魔之后，君临秀作为山河宗圣女，想都不想闯入魔窟，在众目睽睽之下给她来个壁咚，手指轻佻地点了点她下巴：“乖，你跟我回去吧。”
　　顾存：“......”我还要不要面子了，回去？绝不可能！于是君临秀就住下了。
　　几天后，修真界忽然曝出一个大八卦，曾经的顾氏二小姐顾存入魔成为了魔尊，还恬不知耻地将山河宗圣女抢回去当她的皇后，所有人为这位可怜的圣女感到遗憾。
　　而在魔宫中，却是君临秀对着那群魔将说：“来人，把她拉进去跟我成亲。”
　　顾存抵死不从，要以血泪对抗到底。魔将们看着在地上撒泼的顾存，不知所措。
　　君临秀清纯的脸上出现一丝冷笑：“没关系，让她哭，等一会她到了床上就会笑出来！”
　　顾存：？？给我一点面子好嘛~
　　入坑指南：
　　君临秀就是女主，但是她重生了，性格跟重生前有了很大的改变
　　顾存前期又傻又直，入魔之后开始疯批，算是绿茶圣女撩拨疯批魔尊吧
　　结局hehehe
　　一心一意帮助女主脱离渣男却被女主撩拨的傻直攻×我哭了我装的但是你还是要爱我的绿茶受


第27章脱离险境
　　这场戏还是要重拍了。
　　许知夏来到洗手间,后面跟着偷偷而来的纪眠。
　　纪眠看到她洗了洗手，在脖颈上用力的搓。
　　脖子本身就白，一搓就红得令人无法忽视。
　　纪眠心疼,赶紧阻止她。
　　许知夏冷道：“怎么会那么烦呢，这家伙的嘴巴是涂过猪油么？！怎么感觉还在！”
　　纪眠握住她细手，道：“不要搓了，被剧组的人看到就不好了。”
　　许知夏哭啼啼：“我感觉全身坐在他身上好难受呀！！”
　　“难受哪里？”
　　“哪里都难受，尤其是被他亲吻的脖子。”
　　并不算亲吻,只是双唇擦了下而已，看到女朋友一个劲地擦来擦去，纪眠不心疼才怪。
　　只好扳过她的头,亲在了满是红痕的脖子上。
　　许知夏一怔,原本有些疼的伤痕顿时麻麻的。
　　纪眠又是亲又是舔，将所有爱意注入进去。
　　“现在是我的吻痕了,还洗不洗？”
　　头一次看到纪眠的霸道,许知夏不免有些脸红。
　　“干什么啊！”她娇嗔的笑道。
　　纪眠搂着她道：“没关系,你就当这是职业操守，我不会介意的。”
　　“早知道我就不接了。”许知夏有些后悔。
　　“没事儿，我的宝贝。”纪眠在她脸上又是抚摸又是亲的。
　　最后许知夏先出去,纪眠后跟上。
　　大家的眼神似乎有点奇怪,但并非看到两人而奇怪的。
　　纪眠看了看手机微博,只见上面排行第一名的是冯享。
　　了解内容后,纪眠瞬间变为吃瓜群众,我靠！居然这么劲爆！
　　好像有一位“4399小游戏”的网友发了小作文，里面控诉冯享脚踏五只船,身为正派女友的她不仅在酒店里为他煲汤熬粥的，没想到居然是被小三？？！！
　　纪眠越看越兴奋,都忍不住笑了起来。直到有人过来，她才反应下来去了许知夏身边。
　　八卦如许知夏早就知晓了，现在冯享还去公司要干什么。
　　据说还扯出了下药这些肮脏的事。
　　导演气得脸都发红了。
　　许知夏和纪眠偷偷上了专车。
　　里面有小助理买的盒饭，许知夏还特意让她多买一份给纪眠吃。
　　车门全部关上，车帘也拉上，因此这个隔间就只有两个人。
　　许知夏笑道：“真的太搞笑了，哈哈哈哈哈。”
　　纪眠给她夹菜，道：“别大声说话，到时候被人听到了会有影响的。”
　　“这里密封着呢，谁会听得到。”许知夏吃完纪眠给她夹的菜，然后放下手机，搂住纪眠的脖子。
　　然后轻声在她耳边说道：“连我的小助理也只能打电话给我，根本不可能有人进来的，甚至也不会看到。”
　　她轻轻地在纪眠耳朵上咬了一口。
　　纪眠一个激灵，尽管这种事已经干得很多了，但是身体比之前更敏感了。
　　“眠眠，我要~”许知夏抚在她肩上，撒娇道。
　　纪眠：“.......”
　　“亲你还不够？”
　　许知夏摇摇头：“亲这种随时可以的事儿哪里比得过那啥呀。”
　　纪眠：“......”我还是认真干饭吧。
　　许知夏自讨没趣，嘟着嘴：“那你还是亲我吧，一日不亲如搁三秋兮。”
　　纪眠扯了扯嘴角，挺有文化的哈~
　　十分钟，越亲越上瘾。
　　两个人足足亲了十分钟，直到看到对方嘴巴有些红了才念念不舍的放开。
　　纪眠道：“真是的，没事进什么舌头。”
　　许知夏锤他：“你嫌弃我？”
　　“不是......”纪眠解释，“刚刚吃饭着呢？”
　　许知夏：？？！！
　　冯享到现在还不回来，导演等了许久也没有开拍。
　　据小道消息爆料，冯享因为影响很大，随时可以要被封杀。
　　既然要封杀的话，这戏就没有男主角了。
　　许知夏有意无意地跟导演说：“其实纪眠可以的。”
　　导演叹了一口气，准备物色其他男演员。
　　一旦一方演员有损，另一方演员有退戏的权利。
　　既然纪眠无法进组，许知夏只好推掉了。
　　她主动推戏，晚上才被经纪人韩淑知道。
　　韩淑打电话的时候，是许知夏缠着纪眠亲亲的时刻。
　　大好的时间就被破坏了，许知夏蹙眉道：“干什么？”
　　“你推戏干什么？我好不容易帮你接的。”韩淑头疼。
　　“男主角封杀了，我还待着干什么，而且以后给我接戏最好接无cp那种。”许知夏靠在纪眠的胸膛上，听着对方的心跳，想想都很幸福。
　　韩淑：“.......”
　　虽然让许知夏得到影后的那部戏就是无cp，可并不是高票房的主儿。
　　“你想演文艺戏？”
　　“不，”许知夏笑道：“我想演大女主！”很快挂掉了电话。笑眯眯地在纪眠怀里蹭着。
　　纪眠抚着她的柔顺的头发，道：“你应该继续演，好歹有些钱。”
　　许知夏不高兴了，“你是嫌我没有钱么，我就算不演戏也能赚钱养你的。”
　　纪眠笑了，“富婆求包养。”
　　许知夏撑着胳膊，笑道：“说真的，什么时候公布？我有些迫不及待了。”
　　许知夏最不喜欢偷偷摸摸谈恋爱，这让她很是难受。
　　纪眠叹道：“我当然喜欢能大大方方跟粉丝们说，可惜我们的戏还没有开播，而且你爸爸似乎不想你跟圈中人谈恋爱。”
　　“哦？”许知夏淡淡道：“他啊，别管！”
　　纪眠呵呵笑，也不去想糟糕的事。
　　歌曲数据都很不错，纪眠一边在许知夏的大别墅里创作，一边跟影后干柴烈火，虽说只是搂搂抱抱，亲亲嘴，但纪眠很是幸福呢。
　　夏绘打来电话，说是要拍摄团综了，让她准备一下。
　　纪眠没什么好准备的，除了跟许知夏商量，两人的关系要淡一些，不让被别人看到。
　　许知夏也答应了，随即露出诡异的笑。
　　纪眠看到不免有些后怕。
　　这些天，两人在别墅里什么也没去，早上起来的时候，脖子上全是吻痕，纪眠也就算了，只是每次醒来，许知夏的手就不由自主地往那边摸去，纪眠就算不反感也觉得害羞呢。
　　想想应该是易感期快要来了。
　　由于之前易感期来了，对许知夏有一中好色的情绪在，因此随便编了个谎，去方若雅家呆着，以免对许知夏那啥。
　　许知夏也同意了，于是帮她收拾物品。
　　纪眠觉得她越来越乖，越来越听话，完全不想个人风格甚至还有些不正常，隐隐感到可怕和诡异呢。
　　果然，她还是无法去方若雅那了。


第28章标记
　　许知夏不小心从楼梯上掉下来。
　　纪眠可是担心害怕,听到心爱的人不住的斯哈斯哈喊疼，一颗小小的心脏更是禁不住，像是绞肉机一样拧在一起。
　　“怎么样？”纪眠拿来冰块涂在脚踝上。
　　虽然并没有扭伤的痕迹,怎么看怎么也不像受伤了呀，但是看到许知夏痛苦的表情，难道这是内伤？
　　“眠眠，我好疼......”
　　纪眠又是亲又是安慰的，眼睛差点掉眼泪了。
　　许知夏还很懂事地说：“眠眠没关系的,你尽管去吧，我可以的。”说着正要抬脚走路，结果还是撑不起来倒下了。
　　“哎呀呀！！！！！！！”纪眠怎么可以让许知夏一个人待在这么大的房子里,看到她又倒下了,火气蹭蹭冒起。
　　“你给我躺好！”纪眠抱住她，“我不去哪儿,怎么样还是老婆最大。”
　　听到老婆二字,许知夏心花怒放。
　　“眠眠,没关系的，若雅是你的好朋友，你应该要去见见她。”许知夏仍旧哭着喊着让她走。
　　“不行,你说什么我也不会走。”纪眠心疼还来不及,怎么可以抛下她不管。
　　“那好吧......”许知夏可怜的抿了抿嘴,“眠眠对我最好了。”
　　“你是我老婆,我当然对你好了。”纪眠随口讲了一句,在许知夏眼里像是情话一般。
　　“我想喝口热水。”许知夏可怜兮兮地说。
　　“我帮你去拿。”
　　“我屁股疼。”
　　“我帮你......”
　　直到“我嘴唇好干啊，你能不能亲我？”
　　纪眠：“......”
　　“好吧我不说了。”许知夏撇撇嘴。
　　晚上的时候,纪眠捧着自己做得晚饭给许知夏吃。
　　许知夏吃了几口，蹙眉：“没有烧烤好吃,你点的什么外卖啊？”
　　纪眠一脸黑线，“这是我做的。”
　　许知夏灿然一笑，“既然是眠眠做的我当然要吃掉了。”
　　纪眠看到许知夏的笑，心里开心极了。
　　然而体内似乎有一种酥麻的感觉。
　　纪眠暗道不好，是易感期快要来了。
　　许知夏笑道：“眠眠，你不准离开我，我万一想要什么了，你不在那多痛苦啊。”
　　“放心，我绝对不会去哪里的。”纪眠怎么可以离开她呢，易感期来了就来了，她忍！
　　十点多的时候，许知夏看完电视慵懒地伸了下懒腰。
　　纪眠洗完澡进来，却见许知夏突然换了之前穿的情趣衣服，顿时惊呆了。
　　她转移视线，然后眼睛不听她的，硬要看许知夏身上的每一片肌肤，似乎每一片肌肤带着浓浓的爱意指引着她。
　　纪眠吞了吞口水，我靠！！
　　忍！
　　纪眠打开被子，许知夏就凑过来抱住纪眠。
　　浓浓的薄荷香占据周围的所有气息。
　　真......好闻。
　　纪眠吞了吞口水，对许知夏道：“夏夏，音乐老板要找我，我去隔壁跟他聊聊，你如果有事只要喊我一声就好了，我会尽忙过来。”
　　许知夏撇了撇嘴：“不好，万一你聊着聊着没有听到我的声音怎么办？”
　　纪眠欲要再说，许知夏就哭哭啼啼地喊道：“我如果不小心掉下去了，没有眠眠看我，我会很伤心的，真的哦~”
　　纪眠又心疼了，抱住许知夏道：“我绝对不会离开你任何一步。”
　　话是这么说，纪眠还是去厕所呆了很久。
　　许知夏实在受不了了，故意从床上掉下去，故意发出重重的喊声。
　　纪眠听到她的呼喊，一边提着裤子一边急忙地扶。
　　纪眠责怪：“怎么这么不小心啊。”
　　许知夏叹气：“眠眠不在，我只好自己去喝水咯。”
　　纪眠：“......”
　　拥着许知夏的纪眠心里好像被羽毛捉弄，很痒很酥麻，她真想亲过去。
　　可是一旦亲上，接下来就无法想象了。
　　许知夏还有意无意地在她身上随意摸动，这是撩拨，这是撩拨！
　　“眠眠~”语气变得娇软，眼神变得妩媚。
　　纪眠看得呆了。
　　“你觉得我现在好看不好看？”许知夏脸一红，害羞地说。
　　“当然好看啦。”
　　“那你想不想对我做点什么呢？”
　　纪眠轻轻在她唇上一点，道：“夏夏好好闻呐。”
　　“那你还想不想再要？”许知夏灿然一笑。
　　“当然想啦。”纪眠嘿嘿两声，随即清醒起来：“哦不！我们还是睡觉吧，”
　　许知夏细长白嫩的手指在纪眠的手臂划着。
　　笑道：“时间还长着呢，真的真的要睡觉吗？”
　　真的这两个字简直是牙齿里蹦出来的。
　　纪眠却觉得十分妖魅，想要狠狠吻住怀里的美人。
　　靠！
　　接下来经过许知夏无限的努力，纪眠终于忍不住了。
　　纪眠在许知夏的上面，她深情款款地望着怀下娇羞的小姑娘，真想凑上去好好品尝她的味道。
　　哦不，她不能怎么做！！
　　纪眠正欲离开，一手被许知夏抓住了。
　　许知夏怒道：“纪眠，你TM不把我给办了，以后我就把你办了！！”
　　纪眠：“.......”
　　许知夏实在受不了，好不容易挑起的感觉对方居然撩完就走了，她是何等人，岂能让对方轻易而丢下自己！！
　　“给你两个选择，一今天你要做出alpha的事，二你必须要做出老婆的事，你看着办吧。”许知夏冷冷道。
　　纪眠：“......”
　　这两个选择不是一样吗？？
　　纪眠不好意思地说：“我能不能选第三种。”
　　许知夏冷笑：“请问有第三种吗？哦~第三种当然有，那就是我们俩一起做出情侣的事。”
　　纪眠咽了下口水。
　　“我没有魅力么？”许知夏忽然消去了刚才的气势，现在变得自卑。
　　“看来眠眠还是不够爱我啊。”
　　“当然不是啦。”纪眠搂住许知夏，认真道：“我是怕以后我们俩没有感情了，永久性标记对于Omega是很重要的，若是以后我们真的没有感情，你除非伤筋动骨，这样对身体不好的。”
　　许知夏抿嘴笑：“所以你觉得我们俩是不成了吗？”
　　“当然不是！”纪眠一口否决：“我爱你胜过爱我自己，我现在比你看得比我还重要。”
　　“那我也是啊。”许知夏双眼一亮，“我爱你也胜过爱我自己，我永远爱你一辈子，不，一辈子也不够，百辈子也不够，我想要永远永久跟你在一起。”
　　“夏夏......”纪眠许是感动了，扭住她的下巴，重重地亲了下去，她知道她的心她的身永远是她的。永远.......


第29章真心话大冒险
　　纪眠沉沉醒来,许知夏还在她怀里熟睡，昨晚闹得很疯。
　　纪眠心里却是开心的。
　　许知夏嘤咛一声，在纪眠身上蹭蹭。
　　“眠眠,几点了？”
　　“昨晚我们五点才睡的。”纪眠笑道：“现在下午一点。”
　　许知夏不可思议的啊了一声，“这么晚了。第一次呢！”
　　“昨晚也是我们第一次。”纪眠笑道。
　　许知夏轻轻地锤了她，“你真是坏呢。”
　　“好了，我们去吃早饭，哦不对,午饭了。”
　　许知夏点点头，想要亲自烧厨。
　　然而纪眠拒绝了她的好意，因为纪眠见识过许知夏的厨艺,不能特别好,简直跟厨艺毫无可说。
　　当年在团综的时候，她烧了一碗极其极其简单的葱花炒蛋,然而所有人吃了都忍不住作呕,这是什么玩意啊？！！
　　只有原主痛苦的吃下去.....
　　纪眠简单的烧了两素一荤,许知夏吃得可是高兴。
　　纪眠见她开心，自己也开心，吃得饭比谁烧的还好吃。
　　冯享的事情后一段时间了。
　　纪眠和许知夏应该要准备团综了。
　　其他团员陆续回来,她们要去一个比较落后的乡村进行生活。
　　纪眠接受消息后,去了一趟公司。
　　张总办公室有一个长发飘飘的女人正笑眯眯地看着她。
　　不用想就知道是方若雅了。
　　“哎呀,找你这么久了,这时候才出现。”方若雅二话不说搂住她的肩膀。
　　纪眠以往没什么感触,可跟许知夏在一起后，越来越对别人反感肢体接触了。
　　她默不作声地抽离。
　　方若雅一愣,问道：“这几天你去哪里啊？”
　　纪眠淡淡道：“我在家唱作音乐呀。”
　　方若雅撇撇嘴：“少来了，我找你你都不理我。”随即眼珠子一转,偷偷笑道：“之前你不是在大川乡拍戏嘛！那会你还偷偷的问我对许知夏有感觉了，是不是真的呀，你可不要骗我哦~”
　　方若雅太八卦了！
　　纪眠扯了扯嘴角：“不告诉你。”
　　“那就是对了！”方若雅继续猜测。
　　纪眠啧了一声，打开办公室的门。方若雅无法，只好跟着进去了。
　　张总和夏绘只是跟她们说了在摄像机面前注意言语和行为。
　　说了几句之后，纪眠想请方若雅吃饭。
　　结果吃到一半，许知夏就发消息过来，无非是想她了什么的。
　　纪眠当然也想她了，可是现在在吃饭，总不能现在就走吧。
　　方若雅看着她盯着手机傻笑，不曾跟她讲任何的话。问道：“你在看什么？有什么事这么好笑，给我看看。”
　　“不给！”纪眠急忙将自己的手机护在胸前，脸色开始变得通红。
　　方若雅惊呆了，撇撇嘴道：“纪眠！你怎么回事，我们俩是什么关系，你又不是不知道。而且这是什么好笑的事，你居然不给你的好闺蜜看，是不是不够仗义啊。”
　　纪眠：“......”
　　“不是什么好笑的事情。”纪眠咳了一声。
　　“那是什么？”方若雅心里有底，猜想定是什么不可告知的秘密。
　　“是你的女朋友发的？”方若雅邪笑道。
　　“这个.......”纪眠想不到方若雅居然能这么聪明的想到了，要知道这个家伙脑子一般不灵光的。
　　“随你怎么想！”虽然是她的好朋友，但是怎么说也是她和许知夏之间的秘密，万一方若雅突然说漏嘴告诉其他人岂不是完了。
　　纪眠用力的摇摇头，方若雅哼了一声：“你是不爱我了呗。”
　　“当然不是。”纪眠抿了抿嘴，“我哪时候爱过你。”
　　方若雅：“.......”
　　纪眠回到自己家中，许知夏早已等候多时，自从呆在许知夏的大别墅里，纪眠就将自己的房子的钥匙交给了她。
　　许知夏在沙发里睡着了，安静的打鼾。
　　纪眠心里感到一丝温暖，正要抱起许知夏，不料怀里的美人动了动。
　　纪眠笑道：“不好意思吵醒你了。”
　　知道纪眠回来了，许知夏心里极度感到很多很多的安全感，她紧紧抱住纪眠的脖子，将脸贴在纪眠的胸膛处，道：“我在我们的家呆了差不多两个小时了，我感到很孤独，可是你回来了，我又觉得一点也不孤独了。”
　　纪眠抿了抿嘴，在她额头上轻轻地吻了一口。
　　“我回来了。”她将许知夏放到了床上。
　　许知夏仍旧搂着她不让她走。
　　纪眠笑道：“我要去洗澡哦~”
　　许知夏在她脸上蹭了蹭，笑道：“能不能别走，我就稍稍报了一会，等一会你再去吧。”
　　纪眠怎么样也不会拒绝心爱的人的话，笑道：“我刚才跟若雅吃饭了，并没有跟其他人吃饭哦。”
　　许知夏嘻嘻笑：“我当然不会吃醋，向我这么优秀有魅力的人你怎么可能抛弃我。”
　　纪眠情不自禁的大笑，真是很有自信的人啊。
　　过了几天，就要拍团综。
　　节目组让七个成员一起到大酒店里会面。
　　纪眠和方若雅一起出场，一个身穿蓝色礼服，一个红色礼服，像是一对富家姐妹，
　　女团第五名的沈爱笑着拥抱她们俩。
　　两年不见，她们倍感温情。
　　接下来，其他成员陆续出现。
　　第三名的兰子轻，第四名的蓝楚，第五名的沈爱，第六名的方若雅以及第七名的牧邻禾。
　　就差第二名的许知夏了。
　　纪眠端坐在椅子上，一些菜端上来给众人品尝。
　　没有人知道纪眠的心跳飞快，之前许知夏给她发信息说已经到了，可是差不多半小时了，也未见她的踪影。
　　方若雅笑道：“哎呀，我们的大影后怎么还不来呢？”
　　蓝楚嘻嘻笑：“人家是影后，通告多的呢，再等等啊各位。”
　　纪眠越听越不舒服，抬眼去看方若雅，方若雅则挑衅地看了她。
　　“姐妹们，我来了。”忽然，一道清冷的声音传送下来，只见许知夏身穿黑色长裙如同名媛走下来。
　　长发飘飘，妆容娇艳明亮，见过很多面的许知夏的纪眠，还是不由自主地轻叹了一声，真是太好看了。
　　许知夏偷偷朝纪眠看了一眼，笑着与各位打招呼。
　　其余人似乎有些意外许知夏比以前更为热情了，于是纷纷呢上前握手。
　　直到所有人握完之后，纪眠才堪堪上前。
　　两只手握在一起，换做以前平凡的过分，现在倒有些颤抖。
　　许知夏挑眉：“好久不见呢，纪眠。”
　　纪眠扯了扯嘴，装作冷淡道：“我们之前刚刚拍过戏。”
　　许知夏笑了一声，冷淡地说：“那可太巧了。”
　　纪眠：“......”
　　“知夏坐下吧。”方若雅笑着道。
　　许知夏很平常地坐到纪眠旁边，她们是按排名坐的，因此许知夏离纪眠很近很近。
　　纪眠偷偷发了个消息。
　　————冷淡点，冷淡点！
　　————最好不要跟我说话
　　许知夏抿了抿嘴，真麻烦，这个女人！
　　所幸她演技很突出，连带个眼神都不去看纪眠，然而因为之前跟纪眠太亲密了，因此不小心说出了“眠眠，能不能帮我夹一下菜？”
　　语气轻软娇弱，不算轻，因此所有人听到了，所有人不说话了，所有人安静了。
　　场面一度寂静无声。
　　纪眠：“......”
　　许知夏呵呵一笑，挽住兰子轻的手笑道：“我是说轻轻，帮我夹一下菜。”
　　方若雅瞥了纪眠一眼，后者脸红不止，这两人肯定有猫腻！
　　纪眠出去上洗手间，许知夏见状，也跟去了。
　　方若雅当下起身也跟去。
　　许知夏上完厕所洗手，方若雅也跟着出来洗手，身边不见纪眠，难不成这两人真的只是为了上厕所。
　　方若雅补了补口红，笑道：“知夏最近怎么样？”
　　许知夏笑道：“我很‘性’福，毕竟有个alpha追我，老是对我嘘寒问暖的，长得还很好看，不开心也难呢。”
　　“是啊，知夏年纪不少了，该结婚了。”方若雅随口说，心里腹诽，难道追她的人是纪眠？她们还没在一起？
　　结果许知夏脸一跨，道：“你说我老了？”
　　方若雅：“.......”
　　纪眠躲在厕所里面，听着两人的对话，长须了一口气。
　　之后，吃过饭，几人换上常服，准备出发了。
　　她们上了大巴车，许知夏跟以前一样一个人坐一个位子。但是她不会让纪眠跟其他人，还特意发消息给她。
　　纪眠无法，只好也选了一个人座，就在她前面。
　　方若雅跟其他人聊得很欢，却见这两人安安静静的，也不跟她们说话。
　　笑道：“眠眠和知夏要不要玩个游戏？”
　　纪眠无所谓，许知夏欣然接受了。
　　方若雅道：“要不我们玩个真心话大冒险吧。”
　　其余人纷纷点头，纪眠觉得不妙，既没点头也没摇头。
　　倒是许知夏很乐意地笑：“好呀，这个我最喜欢玩了。”
　　方若雅拿出几张牌，说道：“我们每个人抽一张牌，谁抽到红桃谁就输了。”
　　由于摄像机的加入，纪眠不得不加入这场游戏。
　　好巧不巧，第一局自己就抽中了。
　　方若雅问道：“眠眠有喜欢的人么？”
　　所有人盯着纪眠看，包括许知夏。
　　这是真心话大冒险，纪眠就算说了谎话，许知夏听了也不会开心的。
　　纪眠抿了抿嘴：“有吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，大纲完了，写不好了，剧情可能崩了


第30章偷偷
　　许知夏挑了挑眉。
　　方若雅故意叹了一声：“眠眠你说的有吧是什么意思？是有喜欢的人还是没有喜欢的人啊？”
　　纪眠咬了咬牙,方若雅，你过分了！！
　　“我有喜欢的人！”纪眠喊道。
　　所有人开始起哄，接下来第二局是方若雅抽到了。
　　方若雅隐隐感到不祥的预感。
　　纪眠首先问：“若雅你去亲兰子轻的脸。”
　　“哇！！”所有人都喊了出来。
　　要知道方若雅和兰子轻也是一个大势cp。
　　方若雅抿了抿嘴,看向脸红不止的兰子轻，一个脑的亲了上去。旁边全是助兴的成员，鼓掌如雷。
　　许知夏偷偷瞥了笑得极欢的纪眠，轻轻抿嘴一笑。
　　“身体不舒服？晕车吗？”纪眠趁她们争论起来，去许知夏身边小心翼翼地问。
　　许知夏摇摇头,叹气道：“我觉得这样好累啊。”
　　纪眠一个激灵，她有些愧疚地低头。
　　下车后，许知夏独自一人最先前走,一手拿着行李箱。
　　虽然有兰子轻陪她,但她却是闷闷不乐的。
　　纪眠撇下正在跟她说话的方若雅和蓝楚，主动地帮许知夏托上去。
　　方若雅在后面挑了挑眉,介于有摄像机拍,她也不好说什么。
　　许知夏看着纪眠的背影,偷偷地笑出了声。
　　然后来到导演组给她们安排的房子。
　　里面有三个房间，两人两人三人住。
　　由于七个人性别不同，因此纪眠,方若雅,蓝楚一个房间,兰子轻,许知夏一个房间,剩下的两个人一个房间。
　　但是每个房间等级不同，所以三组需要做任务才能优先选择。
　　她们需得扳手腕。因此每组派两人。
　　纪眠瞧了不想笑却不得不笑的许知夏一眼,道：“我和夏夏扳吧。”
　　许知夏轻轻地哦了一声，纪眠有意输给许知夏,扳手并未用力，但她始料未及，居然一下子被许知夏给扳下去了。
　　纪眠：“......”
　　兰子轻本身比较软弱，不可能是其他人的対手，于是许知夏一连串赢了多人，拿到了待遇最好的房间。
　　纪眠三人搬进最差的房间，里面的布置只有两张床，三张椅子，墙壁可以说没有任何修饰。
　　方若雅啊了一声，“谁跟我睡啊？”
　　纪眠道：“我要一个人睡。”
　　蓝楚无所谓：“好吧，看来我只好勉强跟若雅一起睡了。”
　　方若雅打了打蓝楚，対纪眠笑道：“我跟你睡吧，反正以前也睡。”
　　纪眠摇摇头：“我不想。”她只想跟许知夏一起睡。
　　“哦~”方若雅装作失望的点点头，可眼底之下有些戏谑。
　　纪眠看得呆了咬咬牙，也不知道她在想什么。
　　她们布置好行李之后，又要重新分组做任务，纪眠故意使诈，让许知夏跟自己一起。
　　许知夏在众人面前也就笑笑，可只有她们两个人的时候才露出真实面目。
　　许知夏忍不住抱住纪眠痛彻心扉起来：“眠眠，我好痛苦，我不要跟你装冷淡了，我想跟你亲亲，我想跟你睡觉，我想跟你牵手漫步，我想跟你做做......”
　　听到许知夏的哽咽声，纪眠自是心疼不已，她抱住许知夏：“我也想跟你亲亲啊，我也想跟你睡觉....”
　　两个人又是抱的，又是亲的。
　　许知夏倚在纪眠身前，饱含神情地说：“眠眠，既然这个团综不能明面谈恋爱，那我们就私下吧。”
　　直到有人进来，才若无其事地干自己的事。
　　许知夏默默地擦掉眼泪，从未像现在这么委屈。
　　虽然仔细想想，好像也没什么委屈，可就是不舒服。
　　就连出去都是无精打采的。
　　导演组很希望她们俩能互动一下，既然如此，许知夏也只好边干活边跟纪眠讲话咯。
　　“......”
　　话多的导演也惊呆了。
　　纪眠咳了一声：“注意人设。”
　　许知夏撇了撇嘴：“眠眠，你是有所不知......”
　　“轻一点，万一拍进去怎么办？”
　　许知夏咳了咳声：“晚上有空吗？”
　　纪眠一怔，知道许知夏在想什么，于是道：“晚上再说。”
　　她们现在要再豌豆田里摘豌豆，要满两个箩筐才可以拿到一些资金买菜。
　　纪眠摘完之后，看到许知夏才摘到一半，于是帮她继续干。
　　许知夏甜甜地笑道：“谢谢。”
　　纪眠也笑：“不客气。”
　　在外人看来两个人还是陌生，但这是两人计划好的事情。
　　方若雅干完活来找纪眠，看到她们俩相依相偎，又是说话又是笑的，心下大骇。
　　后来，纪眠拿着资金去小卖部买菜，才十块钱的样子，只好买两个土豆，一个青菜，念在许知夏喜欢吃肉，于是买了一个鸡爪给她吃。
　　然后回到住所，开始厨艺。
　　方若雅那一组可是烧了红烧肉还有几盘素菜，另外一组也不差，就纪眠她们寒酸一点。
　　许知夏咬了咬牙，她出身富贵，怎么可能吃过这等待遇，但和眠眠吃在一起，寒酸点就寒酸点，怕啥！
　　纪眠开始动刀动枪的洗菜烧菜，烧了酸辣土豆丝，白灼青菜，以及一个鸡爪汤。
　　方若雅等人因为要综艺效果，于是在她们面前故意嘲讽。
　　纪眠打了个哈哈，倒是许知夏认真起来道：“你们不觉得这些菜才有大自然的味道么？能和喜欢的人一起吃才是最棒的。”
　　所有人呆滞了，纪眠忍不住扶了扶额，估计这片段播出后一定会上热搜的。
　　饭后几人做了游戏，半夜才消停，便睡觉去了。
　　许知夏假意出去透透气，纪眠假意出去洗澡。
　　实则两人约定好在后面的小巷中见面。
　　睡觉期间，摄影师们也放下摄影机去睡觉了。
　　于是她们所在的黑暗小巷简直是天堂。
　　许知夏抱住纪眠，痛苦喊道：“我们哪时候结束这个综艺，我好累啊。”
　　纪眠将下巴搁在她的肩上，安抚：“没事，我们可以在这里偷偷摸摸的见面呀。”
　　许知夏嗯了一声，靠在纪眠胸前。
　　“我好像让你亲亲。”
　　纪眠于是轻轻吻了上去，一直磨蹭，然后伸出舌尖，打开许知夏的银牙，与她的灵活的舌头打转。
　　“眠眠.......”许知夏嘤咛一声。
　　“舒不舒服？”纪眠笑道。
　　“我现在好喜欢这种偷偷摸摸的感觉，你不觉得很像野战么？”
　　纪眠：“......”
　　“那我们是不是接下来干那种？”许知夏小指一勾，将纪眠的吊带提了出来。
　　纪眠：“......”你真是够了。
　　“这里太脏了，我们不好做。”
　　许知夏也只是随意开个玩笑，只好道：“那我们亲亲总可以吧。”
　　纪眠和许知夏身边全是黑暗，丝毫察觉不到有人过来，纪眠笑道：“当然可以呀。”
　　于是两人有一次开始亲吻大战。
　　这一次不分离，足足亲了半个小时。
　　还好亲吻的力度不大，两人的嘴巴还没有很肿，许是勾起了兴致，许知夏靠在纪眠怀里，手指轻轻地在她肌肤上随意勾画。
　　纪眠只觉肌肤很痒，但心里更痒。
　　“几点了？”纪眠问。
　　“好像一点了。”许知夏眨了眨眼，“我不觉得这里有些恐怖么？”
　　纪眠笑道：“到时候有人过来，一定是被我们吓到了。”
　　许知夏啧了一声，这里是乡村，夜晚虫鸣不断，甚至还有一些没听过的叫声。
　　但是有纪眠在，许知夏心中的胆怯也都消去了。
　　“我们亲个半个小时就回去吧。”
　　纪眠点点头：“好！”
　　于是这次的亲吻开始变得疯狂索求起来。
　　纪眠轻轻咬住嘴唇，道：“疼不疼？”
　　“你又不是没干这样的事。”许知夏嘻嘻笑：“上回你可是十足的把我的嘴皮子给咬下了。”
　　“是吗？”纪眠不好意思地停嘴。
　　“好了好了，开玩笑的。”许知夏眨眨眼：“我们回去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，各位，昨晚因为作业实在是太多了，我做到了凌晨一上床就睡着了，因此没有更新。如果不更新，我一定会跟大家请假的！！


第31章团综结束
　　早上,照旧是几个人一起做饭，然后去外面玩游戏或者赚资金什么的。
　　许知夏凭着自己的演技，跟她们玩得很不错,甚至还亲和了很多。
　　不少人觉得她变了。
　　实际上她是装得。
　　除了跟纪眠是真情实意的笑，她有些无聊，一直盼望着哪时候才可以结束呢。
　　但所幸每当晚上，她和纪眠可以偷偷摸摸地亲吻。
　　然而，美好的事情总会被某个人打破。
　　”纪眠,我们晚上来玩斗地主吧，刚好三个人。“方若雅挽住纪眠的手臂，撒娇道。
　　纪眠扯了扯嘴角,偷偷去看脸色很不对的许知夏,笑道：“晚上我可能有事。”
　　“什么事？”方若雅眨眨眼。
　　“我要出去跑步锻炼身体。”
　　方若雅讶然：“你大晚上去跑步，还经常一点回来,行啊纪眠,精神十足啊。”
　　纪眠：“......”
　　许知夏咳了一声：“眠眠她是因为身体不好。”
　　纪眠嗯了一声。
　　方若雅探测道：“知夏是如何知道纪眠身体不好的？我一个跟她十几年的朋友了,也不清楚这件事。”
　　许知夏不以为然地说：“拍戏嘛，拍了那么久自然是知道的。”
　　方若雅继续挽住纪眠的手臂，不然推辞的说：“不行,不行啊！我就想要纪眠跟我们一起玩。”
　　“既然如此的话,加上我一个,你们三人谁要是输了,就换我来,怎么样？”许知夏淡淡道。
　　虽然表情很是平淡冷静，实际上内心充满了疯狂。
　　方若雅！你抢走了我的眠眠！！
　　晚上,格外热闹。
　　方若雅，纪眠,蓝楚三人一起对打。
　　许知夏不会玩，先是在旁边看着。
　　看着看着似乎有感觉了，轻轻道：“我想玩。”
　　纪眠一听，自然让出位置，故意认输。
　　然后手把手教许知夏。
　　方若雅看在眼里，纪眠在许知夏的后面一个指点，两人的气氛变得相当和谐。
　　方若雅抿了抿嘴，道：“纪眠，你们俩的关系可真好呢。”
　　明里暗里充满了探测，纪眠似乎知道她的用心了。
　　笑道：“哦？别人不会我当然会教了。”
　　这一局方若雅输了。
　　方若雅扯了扯嘴角，她斗地主想来无敌，竟然在一个新手的面前输了，这这，成何体统。
　　蓝楚讶然：“知夏好厉害了，刚刚玩就赢了。”
　　方若雅洗牌中：“知夏没当地主吧，要不当一下地主，我们俩农民。”
　　许知夏抿着嘴笑道：“好啊，我很乐意。”
　　纪眠则看了方若雅一眼，真不知道这家伙在想什么。
　　结果，许知夏赢了。
　　方若雅笑了声：“知夏不愧是名牌大学毕业的。”
　　纪眠也笑了声：“知夏好像没跟我们说哪个大学毕业的吧，方若雅你是不是特意去查她了？”
　　方若雅：“.......”你这个反击！
　　蓝楚笑道：“我记得斗地主可以四个人玩吧。”
　　纪眠点点头：“两副牌就行了。”
　　“好说！”方若雅又拿出一副牌道：“眠眠也进来跟我们一起玩吧。”
　　“好啊！”纪眠来了兴趣，立时举双手赞成。
　　这次是纪眠和方若雅一对，许知夏和蓝楚一对。
　　半个小时的打拼，纪眠很不幸输了。一连输了两局。
　　方若雅抱怨她一定是她技术不行，纪眠只好跟蓝楚一队。
　　然而她们又输了，方若雅咦了一声：“纪眠，你能力行不行啊。”
　　纪眠也觉得奇怪，难道真的是自己技术不行？
　　许知夏在旁边冷冷道：“智商不太行。技术更不行。”
　　纪眠一怔，她说的“技术”是几个意思？
　　纪眠顿时心热，道：“我跟你一组，我就能知道究竟是谁的问题了。”
　　许知夏哼了一声，她从未输过，自然不怕跟纪眠一组了。
　　然而两局玩下，许知夏连输两局，这下暴脾气蹭蹭上来。
　　“眠眠！你真是智商不行啊？”许知夏讶然，一个劲的指责：“要是我们俩的孩子继承你的脑子，那可怎么办啊？”
　　话语刚下，一片寂静。
　　纪眠猛地抬起头，望向一脸尴尬的许知夏。
　　方若雅张开嘴，指着她们道：“你们真的有一腿？”
　　纪眠连忙挥手，许知夏看着旁边也只有他们几个人，于是搂住纪眠，郑重道：“没错，我和眠眠在一起了。”
　　纪眠：“......”
　　蓝楚还在吃瓜中，看着两人又是搂抱又是打情骂俏，犹豫地说：“你们两个在开玩笑吗？”
　　纪眠喊道：“我和知夏在一起了。”
　　方若雅立时瞪大了眼，“好啊！你们果然瞒着我！！”方若雅作势要冲上去教训一下这个好闺蜜。
　　许知夏看着纪眠被□□得不成样子，笑的很大声。
　　片刻之后，纪眠才虚弱地说：“我们现在只告诉你们俩，可千万不要跟别人说哦~”
　　方若雅冷笑：“这个时候警告我们是不是太晚了？”
　　纪眠叹气道：“我和知夏还不想公布呢。”
　　方若雅知道她们的思虑，道：“难怪有时候我看你们俩有点......”
　　许知夏亲昵地趴在纪眠身上，笑道：“有点什么？”
　　方若雅笑道：“有点耐人寻味啊。”
　　由于昨晚的事情，许知夏的纪眠两人的互动比之前还要好上许多，加上导演也希望她们能多互动些可以多些流量。
　　可是近日，因为方若雅和蓝楚因为她们的关系，眼神和语气都带着很多暧昧。
　　搞得纪眠都不能好好吃饭了。
　　终于两个星期拍完了。
　　七个人开始说些离开的真情实意的话。
　　方若雅说：“我很舍不得大家，毕竟生活了那么久......”
　　许知夏扯了扯嘴角，好真情实意的话。
　　纪眠道：“若雅跟我说的差不多，其实......”嗯.....其实我想跟夏夏在一起，以后见面的话应该是我们俩结婚的时候。
　　该轮到许知夏了，许知夏最后一个说，所有人盯着她看。
　　许知夏特地去看了纪眠一眼，纪眠：？？看我干什么。
　　“跟你们相处我很快乐。”主要是跟眠眠在一起而已。
　　“我希望我们还能再见面。”反正结婚的时候请你们吧。
　　许知夏道：“这次的旅途我很喜欢。”喜欢个毛。
　　“跟你们待在一起是我工作以来最开心的事。”跟纪眠羞羞才是最开心的事。
　　“虽然我脾气不太好，但并不像你们所说的高冷吧，这次的团综能让我变得更加快乐，没想到时间过得真快。”再慢我就要over了。
　　“感谢你们对我的照顾。”
　　所有人鼓掌。
　　方若雅更是鼓掌如雷，“太棒了，这是我第一次听到夏夏能说这么多话。”
　　兰子轻感动得说：“夏夏，我也舍不得你。”
　　许知夏：“.......”何必如此夸张。
　　纪眠却是越听越奇怪，怎么感觉知夏说的是反话啊。
　　“纪眠！”许知夏突然问道：“你觉得我是什么样的人？”
　　忽然，全场寂静。
　　导演兴奋得差点跳起来，你们可要拍得仔细些，热度，流量要来了哈哈哈哈哈哈。
　　纪眠被指名了，这下所有人都看向她了。
　　纪眠嗯了一声，想了许久许久，许知夏等不及了，冷道：“快说。”
　　纪眠吓个抖索，道：“你是个很好的女孩。”
　　许知夏：“.......”
　　其余众人：“.......”
　　纪眠啧了一声，干嘛气氛搞得如此僵硬，话还没说完呢。
　　纪眠继续道：“因为她足够好，所以我希望她能天天开心，天天快乐。”
　　方若雅大笑：“怎么感觉有点像表白呢。”
　　纪眠瞪她，小心点说话！
　　众人纷纷附和，开朗大笑，唯独许知夏抿着嘴，然而没有人知道她心里笑开了花。
　　于是回去时候偷偷给纪眠发消息，“不错，这句话滴水不漏。”
　　纪眠讶然。问。
　　——你听着怎么样？会不会生气了？
　　——你觉得我是会生气的人？
　　——没生气就好
　　——眠眠
　　——嗯呢
　　——眠眠
　　——嗯呢
　　——眠眠
　　——嗯呢
　　许知夏发了很多眠眠，纪眠也不嫌烦，一个劲的回复，心里很是甜蜜，她要一辈子对夏夏好。
　　回到家后，纪眠整个身子倒在床上，舒展起来。其实她最不喜欢的就是录综艺，毕竟作为一个歌手还是照料自己的职业为好。刚刚刷牙出来。
　　这时，许知夏打来电话。
　　“喂？”
　　“眠眠，家里漏水了，你过来帮帮我呗呗。”
　　纪眠看了看自己的睡衣，“我快要睡了。”
　　“可是我好害怕......”许知夏哭哭啼啼地说，“它一直漏水，打电话给修水管的人也不接，我现在好焦虑，眠眠，该怎么办呢。”
　　纪眠知道她是装的，不仅水管没有漏，她也没有哭，但是纪眠想了想，当然要去陪老婆了。
　　“眠眠，我就知道你会来。”许知夏抱住纪眠，“小助理偶尔会来我这边，而且她已经知道我们俩的关系，你大可睡在我的大别墅里哦。”
　　“知道了？”纪眠讶然，“那你的经纪人呢？”
　　许知夏道：“哦？不用管她，但是我猜她也知道了。”
　　纪眠心道这些皆是圈内人，也不会多说什么，可是......知夏的经纪人和她老爸关系那么好，免不了会说漏嘴。
　　“那你爸爸怎么办？”
　　“静观其变。”许知夏冷静了很多，他的爸爸在娱乐圈的势力很大，万一一个不高兴，又雪藏眠眠怎么办，虽然她有能力抚养眠眠，但眠眠是个好强的人，绝对不会没有工作而放弃。
　　纪眠重重地抱住她，“无论如何，我们也要在一起。”
　　“我知道了我知道了。”许知夏开心的抱住她，这一刻她所有的思虑一并消散，安心地在纪眠身下享受美好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们的变态老师给我强加了很多作业，如果我不更新，就说明我可能在熬夜写作业


第32章醉酒
　　纪眠万万没想到自己和许知夏还有一个综艺。
　　那就是《欢喜大访谈》。
　　《欢喜大访谈》是国民度很高的访谈类综艺,收视率高，老少都爱看，能上一趟就已经很不错了。
　　当时纪眠选秀出道可是粉丝众多,热度排行第一，却也没去过，她们现在去可是为了宣传电视剧。
　　纪眠打电话给许知夏，问她公司对她有什么安排。
　　许知夏却是不正经地说：“你来我这呗，要是讨好我了我就告诉你。”
　　纪眠：“.......”
　　纪眠想了想,还是去好了。
　　许知夏看到纪眠真的来了，于是抱住了她，笑道：“眠眠,我就知道你会来的。”
　　其实纪眠也不单单想问许知夏那公司的事情,更想的还是跟她见面了。
　　许知夏修了修指甲，修长洁白的手指葱白如根。漫不经心地躺在沙发上休憩。
　　“眠眠,我好饿,我们去外面吃饭吧。”
　　纪眠点了点头,想了想然后还是摇头：“算了，万一被人拍到了就不好了。”
　　许知夏笑道：“就当是绯闻好了，既可以给电视剧铺垫热度,又可以让cp粉有闲空去想,不是两全其美的方法。”
　　嗯.......确实如此,但想想还是有些麻烦。
　　纪眠问道：“你不想在这里吃吗？”
　　许知夏挑了挑眉：“还是你考虑周到,万一我突然哪个时候发疯了,在外面也不好意思把你干了。”
　　纪眠：“......”
　　许知夏笑道：“眠眠，那我们今晚吃什么？”
　　纪眠道：“你的经纪人跟你说什么？是要故意跟我组cp么？”
　　许知夏将手放在纪眠的肩上,道：“晚上告诉你好不好，你只要陪我睡觉,我就会告诉你的。”
　　纪眠：“......”这家伙一天到晚在想些什么的呢！！
　　晚上，许知夏点了外卖，又是烧烤麻辣烫这些。
　　纪眠蹙眉：“你以后最好不要吃了，对身体不好。”
　　许知夏轻笑道：“可是人家就是想吃呀，你总不能强势的控制人家么！”
　　纪眠道：“那少吃一点吧。”
　　许知夏泡了个媚眼：“知道！”
　　纪眠吃了一串羊肉串，上面撒着孜然和辣椒面，香气扑人，别提有多香，难怪许知夏会多吃。
　　许知夏拿来一瓶红酒，纪眠问：“你要喝酒啊。”
　　“能和眠眠一起喝酒，我很是开心。”
　　一般来说，吃烧烤喝啤酒才是最搭配的，但是，对于许知夏来说她或许没喝过啤酒吧，家里可能只剩下红酒或者是红酒了。
　　纪眠道：“红酒我不会喝，万一醉了怎么办？”
　　许知夏挑了挑眉：“那我只好勉为其难让你住一晚咯。”
　　纪眠：“勉为其难.......”
　　许知夏喝了一口，继续道：“勉为其难被你那啥呗。”
　　纪眠：“......”能不能正经点。
　　许知夏先是醒了醒酒，动作娴熟优雅，但是眼神却带着一丝妩媚。妩媚得不像话。
　　她给纪眠倒了一杯，还好这个红酒度数较低，纪眠喝了还可以。只是脸色还是不由自主地红了红。
　　许知夏优雅的喝了一口，撑着腮对纪眠道：“眠眠，你看起来好迷人呢。”
　　许知夏五官本就明艳大方，又是高冷高贵，但她偏偏觉得纪眠才最好看。
　　纪眠笑道：“你不也迷人么？”
　　许知夏摇摇头：“情人眼里出西施，我还是觉得你比我好看很多。”
　　纪眠握住她的手，道：“夏夏，我有件事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　“你妈妈虽然同意了，但是你爸爸该如何解决？”纪眠是个想事情想得极为复杂又极为想不通的人，既然许知夏不担心，她也没必要担心的，但纪眠就是这样的人！
　　许知夏不屑地哼了一声：“眠眠，放心吧，无论如何我也要和你在一起。”
　　纪眠道：“可不要伤了你爸爸的心。”
　　许知夏打了个哈哈，不以为然地说：“他现在跟其他女的打交道还来不及呢。”
　　看到许知夏的双颊有一丝红，纪眠讶然：“你的脸为什么这么红？”
　　许知夏有一些醉意，“刚刚你去上厕所的时候，我把整瓶给喝掉了。”
　　“你不是很会喝酒吗？”
　　许知夏笑出了声，嘤咛一声道：“眠眠，你忘了我喝酒其实喝的是啤酒，啤酒一般度数不高！”
　　纪眠：“......”纳尼！！
　　许知夏打了个酒隔，她又喝了一瓶，纪眠连忙扶住她，道：“我们还是去睡觉吧。”
　　许知夏轻轻地抱住她，笑道：“我知道你想跟我睡觉。”
　　纪眠听出她语气里的意思，这个睡觉当然不是那个睡觉了。
　　纪眠没好气地说：“喝醉酒了还说那么多话。”
　　许知夏道：“这不是酒后吐真言，我真想睡你么？”
　　纪眠只好扶着她去床上，许知夏一个劲的倒了下去，她的床又大又软，许知夏舒服的嗯了一声。
　　纪眠脱下外套，说：“我先去洗澡。”
　　“不应该你陪我洗么？”许知夏忽然站起来，冷冷道。
　　纪眠道：“你不是喝醉了么？”
　　许知夏说：“可是我喝醉了洗澡磕磕绊绊的，你不怕我倒下么？”
　　能说得如此清晰，纪眠很难不怀疑她是假醉。
　　只好拉起她的手，“给你洗澡，不要动手动脚，会弄湿的。”
　　“好的。”许知夏甜甜的说，然后却甩开纪眠的手。
　　“你不让我扶你，我怎么替你洗澡。”纪眠道。
　　许知夏迷茫地看了纪眠好久，大笑：“哈哈哈哈哈！我就知道你想偷窥我的身体，就不给你洗。”
　　纪眠冷哼一声，一下子横抱起来，“你不给我洗我偏要给你洗！”
　　许知夏靠在纪眠怀里，“你尽管欺负我，我不介意。”
　　纪眠：“......”真醉了。
　　洗的时候，纪眠还以为许知夏会很闹腾，结果全程很安静，哪怕她不小心擦疼了，许知夏也不说什么。
　　给她披了浴巾之后，纪眠小心翼翼将她抱到了床上。
　　许知夏闭上眼，似乎要睡着了。
　　纪眠去刷牙，片刻之后，听到许知夏打电话说话。
　　她喝醉了，打电话干什么？！
　　纪眠一个激灵，赶紧去看看，不然会遇上大麻烦的。
　　只听得许知夏喊道：“我和纪眠在一起了，我谈恋爱了哈哈哈哈哈。”
　　纪眠拿开手机，却听到里面有个男声喊了出来：“许知夏，你在说什么？你要谈恋爱？！”
　　“我谈恋爱了，我和眠眠在一起了！！”许知夏疯狂大喊。
　　纪眠赶紧把手机挂下，看了看联系人，原来许知夏打过去的人竟然是她的爸爸！
　　许知夏忽然亲了过来，笑道：“眠眠，给我。我要~我要~”纪眠实在受不住被她倒了下去。


第33章父女
　　第二天,许知夏迷迷糊糊地从纪眠怀里起来，发现纪眠还很平稳地呼吸，想来昨晚应该是累了。想到昨晚的疯狂,许知夏心里皆是甜蜜，更别提脸上的红晕，昨晚的眠眠......似乎更懂得如何讨好自己了。
　　想罢，赶紧去亲了一下纪眠的脸。
　　她轻手轻脚地洗完早晨的澡，看到手机上的屏幕亮了。
　　打开一看,竟然是她爸爸许君打来的。
　　从半夜到现在，竟然有几十个电话！！
　　“哇擦！”
　　许知夏有种不妙的感觉，昨晚她喝酒了,然后喝醉了,然后不知不觉被纪眠抱到卧室洗澡。嗯......
　　过程很舒坦，后面的事许知夏就想不起来了。当然除了在床上那件事。
　　许知夏赶紧去书房打过去。
　　“许知夏！”许君喊道：“你昨晚干嘛去了,这时候才接我电话。有没有出现危险？你个小妮子,就知道喝酒,你看，胡言乱语的说话！”
　　许知夏被突然的骂声吓住了，但还是生气的回怼：“你干嘛这么大声！我才刚刚起来啊。”
　　许君担忧了一晚上,现在终于放下了一块石头。
　　“你昨晚跟我说你谈恋爱了？”
　　许知夏一怔,“有吗？”
　　“你跟我说到底有没有谈恋爱？！”
　　许知夏嗯啊几声,“我昨晚哪时候跟你说的？”
　　“你是不是喝醉酒了？”
　　“对啊。”
　　“酒后吐真言,你知道吗？！你个小兔崽子,居然背着我谈恋爱，还跟圈内人谈。”
　　“我没有谈恋爱！”许知夏装作怒道。
　　“我现在已经快到你家了,我倒要看看哪个人在你房间里。”许君关掉了电话。
　　许知夏呵笑了几声，你来我就不能把她撵走吗。
　　许知夏赶紧去卧室叫醒不明所以的纪眠。纪眠还很开兴地搂住她,又亲有啃。一直撒娇着不肯起来。
　　当听到许知夏大喊我爸爸来了的时候，纪眠这才腾地一声站起来。
　　“什么————”
　　许知夏赶紧拿来衣服让她穿上，然后整理昨晚被□□得很厉害的被子，那会她妈妈从小小的问题里找到真相，她可不想再一次马虎了。
　　纪眠刚刚下楼，然后很快又上来了。
　　“你怎么还不走？”许知夏道。
　　纪眠懊恼地说：“你爸爸已经进门了。”
　　许知夏忍不住翻了个白眼。
　　她看了看窗户，只见她爸爸从高档的车上下来，风风火火地往里面走。
　　许知夏深吸一口气，纪眠跳下去好像不太行呀，于是疯狂地将纪眠赶到衣柜中。
　　“夏夏，实在不行我们就一起面对吧。”纪眠握住许知夏的手。
　　许知夏十分感动，但还是把纪眠赶进去的，说道：“我爸爸会打断你的腿的。”
　　“啊？这么严重，那我还是进去吧。”纪眠吓了个大跳，还是躲起来为好。
　　许知夏只好希望爸爸不要上来。
　　许知夏赶紧下去面对爸爸。她心里忽然产生几种想法。第一种，爸爸没有找纪眠，把自己骂个无地自容，许知夏咬咬牙，骂就骂！又不是第一次。而第二种，爸爸找到纪眠，把纪眠骂个不行，许知夏咬着唇，似乎这个办法好一点。
　　许君叉着腰大步进来，环顾四周，“就你一个人？”
　　许知夏啧了一声：“不然呢。”
　　“你昨晚没有什么事吧？”
　　许知夏勾了勾头发：“我一个人喝酒，能有什么事呀？”
　　“我让韩淑过来找你，结果没有钥匙，我就只好从京市回来。还以为有什么大问题，差点让她报警了。”
　　许知夏第一次瞧见爸爸的担忧，不免心里温暖几分。
　　“这个不用你担心！”她抿了抿嘴，强硬的回道。
　　许君欲要上楼，许知夏紧张道：“你上去干什么？！”
　　许君冷道：“楼上肯定有人，我倒要看看你藏了什么人。”
　　说着大步大步上去，丝毫没有听到许知夏在后面的嘶喊。
　　许知夏赶紧发消息给母亲，希望母亲给她想个办法。
　　许君在书房，厕所认认真真地翻了一遍，虽然找不到人，许君的面色还很生气。
　　找完一遍之后，就剩下许知夏的卧室了。
　　许知夏装作不以为然的倚在门口，道：“你居然进女儿的房间，这样不太好吧。”
　　许君哼了一声：“要你管！”
　　他打开门，发现房间内静悄悄的。被子被许知夏认真的铺好，丝毫看不到昨晚干了什么。
　　他仔细查了查床底，床帘，还有衣柜。
　　纪眠藏在衣柜中不敢大口喘气，但是因为太紧张了，心脏不住地跳，跳得越快，声音就越难以控制。
　　纪眠闭上眼，真是太糟糕了！！
　　许君碰了碰衣柜的手把，许知夏幽幽道：“里面是我的睡衣和一些贴身衣服，你确定要看？”
　　许君抿了抿嘴，最终放下了。
　　“昨晚你没事喝什么酒？”许君严厉地问。
　　许知夏沉吟了一会，道：“心情不好呗。”
　　“为什么心情不好？”
　　“因为我想谈恋爱呗。”
　　纵然跟女儿不亲，但她的起居生活和圈子关系，许君清楚得很，女儿没有谈过恋爱，甚至连个绯闻也只有成团出道的纪眠。
　　现在二十六了，这种年纪想谈恋爱是再也正常不过的事。
　　“你是不是有喜欢的人了？”
　　“嗯......”许知夏不知要不要从他的话顺势而下，道：“有。”
　　“谁？”许君问得很清楚：“圈内人？”
　　“应该是吧。”许知夏叹了一口气。
　　“是纪眠么？”
　　“我为什么要告诉你！”
　　“昨晚你告诉我了。”
　　许君仍旧不依不饶。
　　“不可能的事，我讨厌她还来不及呢。”
　　许君淡笑：“那你喜欢哪个人呢？”
　　许知夏沉默。
　　“就是纪眠是不是？”许君认定了。
　　“你干嘛这样说话！”许知夏蹙眉。
　　“我还不了解你的性格么。”许君淡淡笑。
　　“你对自己这么自信么？”
　　许知夏冷笑。
　　许君拍了拍她的肩膀，“我本想让你当个外交官什么的，但是你偏偏要去娱乐圈挣扎，这也就算了，你还喜欢上圈内人，这是不是太让我失望了？”
　　“这是我的梦想，我的生活，不需要你管我。”
　　“我是你爸爸。”
　　“你当初答应我不会跟圈内人谈恋爱。”
　　“对！可是我反悔了，就像你让我去见妈妈结果反悔了！！”许知夏怒吼。
　　许君呆住了，道：“这么久远的事你居然还记得。”
　　“我怎么会不记得，那个时候妈妈跟你离婚好几天了，你却把我关在房间里，说好同意让我去见妈妈的，可是你呢！出尔反尔，连妈妈的联系方式也不给我，我那会孤苦无助，整天窝在卧室里哭，你这点一概也不知道！我高中毕业了才能自由的跟妈妈第一次见面！你不知道我多想妈妈么？”
　　许知夏说着说着眼角湿润。
　　许君有些抱歉地说：“我担心你去了妈妈那就不回来了。”
　　“是啊，妈妈跟你比简直好得不得了！”
　　许君叹气：“知夏，你不要这么说，我尽心尽力对你好不就是想让你留在我身边么？爸爸很爱你。”
　　“爱我就限制我的自由，许君你未免想得太美好了吧。”许知夏好笑道。
　　许君道：“难道你就没有感觉到爸爸对你的爱么？”
　　“没有！”许知夏背着对他喊道。
　　“我跟妈妈离婚其实是有原因的。”许君道。
　　“什么原因？”
　　“因为你妈妈想要更好的找工作，不像当家庭主妇，她是个有思想的人。”
　　“这个我当然知道了。”
　　“但是我不想你妈妈那么累，所以老是跟她吵架，发现两人实在不合适，最终还是离了。这样也好，我既能安心的工作，也能照顾你。”
　　许知夏冷冷淡淡地嗯了一声，好笑道：“照顾我？你是不是说错了，我哪里被你照顾了？！”
　　许君道：“夏夏，我和妈妈虽然离婚了，但彼此很爱我们的孩子，我愿意把我所有的给我的孩子。我承认我是个自私的父亲，没日没夜的工作，这是爸爸的错，我向你道歉，爸爸想跟你说我很爱妈妈，很爱夏夏呀，愿意将所有给夏夏。甚至是生命。”
　　许知夏听着竟然感到一丝感动。
　　纪眠也感动起来了。
　　“爸爸。”许知夏嗷呜了几声。
　　“孩子。”他和许知夏抱在了一起。
　　然后把柜子的门打开，许君看了一眼，瞪大眼喊道：“纪眠！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏一下新文哦~谢谢小可爱们！


第34章真爱
　　纪眠端坐在客厅里,许知夏离了她好几个位子，正担忧地看着她。
　　纪眠不得不感慨，他们一家子的侦察能力,一下子就能将自己纠察出来了，可是现在不是赞叹的时候。
　　许君抱着胸，站在她俩前面，对纪眠狐疑地道：“你就是纪眠？”
　　纪眠讶然，他居然不知道自己的长相么？
　　纪眠乖巧的点点头,她明显听到了许知夏的粗气声。
　　许君咳了一声，“你们俩哪时候在一起的？”
　　纪眠如实回答：“在大川乡拍戏的时候。”
　　许君叹气道：“难怪那会我看夏夏的朋友圈有点不一样啊。”
　　“啊？”许知夏疑惑道：“我不是把你屏蔽掉了吗？”说完，脸红了一瞬,对上一脸阴郁的许君,心虚的笑了笑。
　　许君道：“我当然知道你屏蔽我了呀，你就不想想我不会从别的人那里知道吗？”
　　“你能从谁知道啊？”许知夏撇撇嘴,她把韩淑也屏蔽了,也只有.....小助理！！靠！她居然是许君派来的卧底,当初可是层层选拔才选中了她，没想到还是中计了！！
　　纪眠好奇地偷偷看了一眼许知夏的朋友圈，究竟有什么地方能让许君感应得到。
　　之前许知夏很少发朋友圈的,因此纪眠怀疑她把自己删了。
　　自从她和许知夏在一起的之后,许知夏莫名其妙发一些鸡汤。
　　说是鸡汤,实则是一些对感情的感悟。
　　比如：你是我人生第一束光,照亮我阴暗的心。
　　你的一颦一笑,让我无比的满足和欣赏，究竟用了什么办法才能将你内心的冰块给消除。
　　还有：人生很长,我们一起慢慢走，任何阻挡都会被我们的爱所打动。
　　还有：你的眼睫毛又长又多,可我一点儿不烦在你身边数。
　　诸如此类，不怀疑不谈恋爱真是傻了！
　　但是方若雅也跟自己说明........因此。
　　纪眠真的很怀疑她是不是把所有人屏蔽了，就是没把自己和她的小助理屏蔽？
　　值得庆幸的是还好她没评论。
　　许知夏尴尬的咳了一声，握住纪眠的手，道：“爸爸，我知道你是为我好的，但是这次我要为我自己做主，你不答应也好答应也罢，总之我就是要和纪眠永远的在一起，永远！”
　　许君的脸上从一口水的愤怒逐渐转化为妥协，最终咬牙切齿地道：“头一次见你对一个人如此的眷恋呀。”
　　许知夏道：“你不了解我，当然会这么说。”
　　许君道：“你真的想好跟纪眠过一生一世么？”
　　许知夏笑了一声：“不是一生一世，是永远，只要有眠眠在，就有我许知夏在！”
　　这次的主导轮到许知夏了，许知夏牢牢记得当初妈妈发现纪眠的时候，纪眠义无反顾地要和自己在一起。
　　如今，她也要证明自己对纪眠独一无二。
　　“好吧.......”许君叹了一口气，心里还是有点难受的，好好的女儿嫁给了别人，总有一种好好的白菜被猪拱了的心情。
　　许知夏几乎听错了，“爸爸，你再说一遍！”
　　许君蹙眉。还是笑了道：“对，我答应你和纪眠在一起了！”
　　“爸爸，你居然答应了？！”许知夏有些不相信，简直无法想象爸爸居然答应了。仿佛在做梦一样，简直令自己难以相信啊！！
　　许君笑着点点头：“没错！”许知夏忍不住拥抱许君，道：“这么多年了，你终于变成好人了。我很开心呀！！”
　　许君：“......”
　　纪眠嗯了一声，这个时候他是不是要唱比较助兴的歌？
　　他郑重地对纪眠道：“我很爱我的女儿，我希望你千万不要辜负她。”
　　纪眠重重地点头：“放心吧，叔叔。我一定会好好照顾夏夏的。绝对不会辜负她！”
　　许君满意地嗯了一声。突然手机响了好几阵，许君以为是客户，赶紧接上，结果电话里头是季纯无限的咆哮。
　　“许君！我警告你，不要打扰我女儿的幸福生活，你一再执迷不悟我就跟你没完。”
　　许君一脸黑线。
　　许知夏尴尬道：“妈妈怎么知道了呀？”
　　......
　　夜晚，许君有事该离开了。
　　许知夏前去送他，两人抱在一起，许君揉揉她的头，笑道：“夏夏，我对不起你。”
　　“爸爸没事哒，我现在.......好得很多。”许知夏沉迷在爸爸答应她们俩的恋情，自然心花怒发。
　　“你要乖一点。”许君看着女儿的美颜，颇像他年轻时的时候，“我看纪眠看起来挺老实的，她很爱你对不对？”
　　“对呀，我也很爱她的。”许知夏不服气地说。她坚定地认为自己是最爱她的人。
　　“很好......”许君心悦的叹气了。
　　许知夏看着他打开车，司机习惯性地放出音乐，只听得歌曲是纪眠的。
　　许知夏：“.......”！！
　　许君笑道：“夏夏，记得让你老婆给我写个签名，我是你老婆的歌迷哦~”
　　许知夏：“........”
　　纪眠在许知夏的房间内，等待着她回来。这一天真的很魔幻，魔幻到纪眠以为自己又穿越了。
　　她想一定要给夏夏一个很大的婚礼！！
　　“夏夏！”看到许知夏回来赶紧给她一个大拥抱。
　　“眠眠......”许知夏忽然抽起了一声。
　　纪眠讶然，擦拭她的眼泪。
　　“你怎么哭了？”
　　“我只是好开心我们俩终于在一起了。”许知夏心里开心得快要爆炸了，直接推到纪眠到床上。
　　“赶紧把！我忍不住了！！”许知夏邪笑一声。
　　以后的日子，纪眠和许知夏就可以正大光明地住在一起了。
　　许知夏虽然不怎么点外卖了，可是吃惯了纪眠做的食物，莫名其妙会觉得反胃。
　　有时候当着纪眠的面干呕。呕得脸色都白了。
　　纪眠摸摸她的额头，有一些冷汗。
　　纪眠急忙给她倒了一杯热水，担忧地问：“怎么回事？”
　　许知夏呕得脸红不止，“我也不知道，最近胃有些不舒服。”
　　“我扶你去卧室吧。”
　　纪眠小心翼翼地扶起许知夏回到房间，许知夏躺在柔软的床上，身体终于好了很多。
　　脸色也开始红润起来。
　　纪眠坐在她床边，给她肚皮按摩。
　　许知夏舒服地嗯了一声，笑道：“眠眠，我们做了多少次了？”
　　纪眠脸一红，“这种事我怎么记得呀。”
　　许知夏不怀好意地笑：“我记得呀，从第一次到现在，没有一百八十应该有了吧，只要是我们在外面工作，不然两百次应该有的。”
　　纪眠：“........”
　　许知夏转转眼珠，羞赧地说：“眠眠的力气很大，白日里看你精神不足的，到了晚上跟个猛虎一样，我都被你弄得疼哭了。”
　　纪眠：“.......”
　　“我记得是你还想要的。”纪眠弱弱地说。
　　许知夏冷眼一横：“可是是你主动提出的。”
　　是啊，昨晚的确是自己主动提出的，但是，十有八九不是自己提的。
　　许知夏接着道：“马上冬天了，我想去岛上玩。”
　　纪眠点点头：“可以呀，我可以推掉工作。”
　　“别呀！”许知夏道：“还是工作要紧，等我们俩没有通告的时候在说吧。”
　　纪眠点点头，然后笑着搂住许知夏。
　　“现在好点了吗？”
　　许知夏轻轻地嗯了一声，“好多了。”
　　她攥着纪眠的衣服，“来不来！”
　　“算了，你今天不舒服。”
　　“真的？”
　　“好吧，你个磨人的小妖精！！”


第35章怀孕？
　　许知夏一直作呕,实在受不住了。
　　纪眠见她脸色苍白，赶紧带她去医院看看。
　　纪眠带上墨镜，避光躲开了迎面过来的路人。
　　那些人看着她躲躲闪闪的,还以为是什么疯子讷。
　　许知夏拿着检验单出来，一脸春风得意。
　　纪眠问道：“夏夏，有什么病呀？”
　　“回家再说。”许知夏语气轻松，脚步轻快地往前走。
　　这着实让纪眠好奇万分。
　　在车上，纪眠搂着许知夏,旁敲侧听到底怎么回事啊。
　　然而许知夏一直笑眯眯的，什么也不说，非说一定要到别墅里再讲。
　　纪眠只好怀着忐忑又紧张,期待又兴奋的心情回到了家。
　　“眠眠,我有一件很重要的事情要跟你说。”许知夏道，
　　“快说快说快说！！”纪眠双眼一亮。
　　“眠眠！”许知夏握住她的手,“能不能帮我倒杯饮料过来。”
　　“好嘞！”纪眠兴奋地倒了一杯橙汁给她。自从信息素的散发,许知夏独爱喝橙汁。
　　许知夏优雅地喝了几口,眼神迷离地打了一个嗝。
　　纪眠双眼亮得无比，笑道：“夏夏，你快点说吧。”
　　许知夏指了指自己嘴角的橙汁,道：“我嘴角有水。”
　　纪眠欲要去拿纸巾,许知夏凑了过来,在她嘴上吻了好多下,纪眠双唇上有了橙汁的味道。
　　“眠眠,我现在不告诉你！”许知夏笑眯眯地说。
　　纪眠：“.........”
　　“好了，跟你开玩笑的。”许知夏嘻嘻笑。
　　“给我按摩。”
　　“好的！”纪眠赶紧帮她按了快要一个小时的腿部按摩,顺便还帮她烧了许知夏爱吃的牛排和意大利面，终于受不了了,纪眠气喘吁吁的说：“夏夏，你快告诉我吧，我好难受呀。”
　　许知夏啧了一声：“才让你干活了一会儿，你就这么不耐烦，看来以后说不定対我不爱了。”
　　“这怎么会呐？！”纪眠赶紧解释，“我永远爱你，一生一世！”
　　许知夏撇撇嘴：“电视剧里都是这么说。”
　　纪眠道：“电视剧基本骗人的。”
　　许知夏道：“电视剧是骗人的，你不也是吗？！”
　　纪眠赶紧搂住莫名其妙生气的许知夏，亲啜她粉色的脸颊，笑道：“好了好了，快告诉我吧，我现在等不及了。”
　　许知夏第一次用及其严肃和认真的表情，这让纪眠感到十分的任重道远。
　　许知夏张开了嘴，说道：“我想吃炸鸡。”
　　纪眠：“......”
　　“你还不告诉我？”
　　许知夏哼了一声：“你给我吃，我就告诉你。”
　　“好吧，不要骗我。”
　　“骗你我就是猪！”
　　炸鸡送到了，纪眠亲手递到许知夏的面前。
　　“主人，请慢用。”纪眠轻轻道。
　　许知夏一听主人，差点将可乐吐了出来，笑道：：你叫我什么？“
　　”主人呀。“纪眠嘻嘻笑。
　　”好吧......“许知夏见她听话乖巧，笑道：“眠眠！”
　　“嗯呢！”
　　“我怀孕了。”
　　“嗯.......!”
　　“什么？”
　　纪眠大声喊道，什么.......“什么......！！！”
　　！！！！！！
　　“你说什么？！”纪眠瞪大了眼。
　　许知夏冷冷瞥了她一眼，嫌弃她的大声。
　　“我说我怀孕了。”许知夏继续喝可乐。
　　刚喝下可乐，就被纪眠很生气地拿走了。
　　“纪眠，你要干什么？！”许知夏蹙眉。
　　纪眠道：“怀孕期间不要喝饮料了。”
　　“哎哎！”许知夏欲要夺回，却被纪眠一口干下。
　　眼睁睁看到纪眠全部喝完可乐，顿时生了气。
　　“纪眠，你什么意思！！只允许自己喝可乐，就不能让我喝！！你这是强盗行为，是不文明的。”许知夏欲要叉着腰喊道，可站了一会太累了，还是坐下为好。
　　纪眠打了个嗝，“我是怕你喝多了不好，就帮你解决了。难怪近日来你老是作呕，我还以为是我的厨艺有问题，没想到你居然怀孕了，这么说我要当妈妈了！！”
　　哈哈哈哈哈哈哈！！！纪眠想想都开心。
　　许知夏看着她傻笑的样子，自己也笑了。
　　两个人手握手一起笑了起来。
　　......
　　晚上的时候，纪眠小心翼翼地将许知夏扶到床上，虽然看她的肚子平坦，但还是很害怕出现什么事。
　　“几个月了呀？”
　　“医生说三个月了。”许知夏满眼幸福。
　　“我们要给她娶个什么名字？”
　　“连男孩女孩都不知道，就这么急着想名字了么？”纪眠打了个哈哈。
　　许知夏钻进被子里，享受着眠眠的关爱。
　　忽然想到一件事，“眠眠，我们要不要还怀孕的事说给爸爸妈妈呀？”
　　纪眠一怔，道：“你想说就说吧。”
　　许知夏撇撇嘴：“算了，他们知道了肯定要在旁边叨来叨去，我听得耳朵都会生茧的，还不如差不多快生的时候跟他们说。”
　　纪眠点点头：“那我推了一些去外地的工作吧，这样好照顾你，但是韩淑不是给你找了代言吗，你还去不去。”
　　“我现在才三个月，当然要去赚钱了，不然宝宝的奶粉钱怎么办呀？”许知夏喊道。
　　纪眠叹气道：“这种时候就应该把所有责任揽在我身上，毕竟生孩子真的很不容易的。”
　　许知夏摸摸她的头，“真乖！”
　　纪眠为了照顾许知夏的口味，特意去网上学了很多菜品。
　　许知夏下楼，看到一桌子的素菜，似乎看不到辣椒的红色，和油水的黄色，顿时看得惊呆了!
　　眠眠......许知夏抿了抿嘴，这些食物看清来好寡淡哦~
　　纪眠笑道：“你吃这些，身体就好一点。”
　　许知夏坐下，痛苦地说：“我能不能喝点饮料。”
　　纪眠查了查手机，呆呆地说：“网上有人说孕妇最好不要多喝，可以喝绿茶这些的饮品，但是也不要多喝.......”
　　许知夏一点一点吃下寡淡无味的菜，一脸无奈地吃大口吃饭。
　　“眠眠......”
　　“嗯？”纪眠过去，是不是觉得累了，我扶你上去。
　　“不是，我现在好难受。”
　　“为什么难受？”
　　“不能吃我喜欢的菜，我好难受哦~”
　　纪眠：“.......”
　　虽然心疼，但还是为了保住她的身子。纪眠只能咬咬牙。
　　“乖~”
　　纪眠摸摸她的头，“再过几天我们去民政局吧。
　　“你要领证？”许知夏脸一红，不由自主地抱住纪眠的身子。
　　“会不会太着急了？”
　　“不着急，毕竟我们有孩子，有我们爱情的结晶在。”
　　“嗯嗯！”许知夏只觉脑子有些发昏，安安静静地在纪眠怀里沉睡。
　　“你现在怎么样？”纪眠突然问。
　　许知夏不懂问：“怎么了呀？”
　　“你是不是还没吃饭”纪眠问道。
　　许知夏轻轻地唔了一声，“可不可以说你做的菜很难吃？”
　　纪眠：“.......”难吃也得吃！谁叫你是我的心肝宝贝讷！
　　许知夏痛哭流涕地吃完两大碗米饭，顺便还吃下了最不爱吃的青菜，可看到纪眠眼里的光，许知夏忽然觉得很幸福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收新文~


第36章欢喜大访谈
　　《欢喜大访谈》的主持人童小是国内数一数二的主持人,作为一个顶级alpha，性格火辣直爽，曾经主持过冯享这些劣迹艺人,也不曾胆怯几分，反而会揭露出他的一些不当行为。
　　被粉丝们称为，亲爱的“小怼怼”。
　　纪眠有些紧张，这个童小嘴皮子极溜。上回冯享来的时候，还一言两语套路出很多话。因此还上了不少热搜,冯享的一些恶劣的事情才被网友找了出来。
　　纪眠有些担心她知道自己和许知夏的关系。
　　纪眠正化妆中，莫源悄悄地走了过来，说道：“眠眠姐,绘姐说你说话一定要谨慎,可千万不要乱说什么。”
　　纪眠道：“我一直以来不是很谨慎的么？”
　　莫源道：“她就怕你太自信了。\"
　　纪眠：”......“
　　许知夏穿好一身好看的衣服，从中而来。
　　她就穿了个黑色长群裸露出雪白的肩膀,红唇一抹,尽是风情万种。
　　纪眠却是眉头一蹙,许知夏不以为然地耸耸肩：“看我干嘛，不是我自己安排的哦！”
　　纪眠：“.......”我当然有些吃醋了，但总不能强求你不穿吧。
　　许知夏却以为她就是对自己不满穿那么漏的衣服,但这是韩淑决定的,怎么样也得听经纪人的安排吧。
　　“夏夏,该轮到你们上场了。”小助理笑着过来,许知夏冷冷地嗯了一声,她不免心头一惊，看来她还是在生自己的气呀。
　　“欢迎大家收看《欢喜大访谈》,我是你们亲爱的主持人——童小，唉,最近有一对cp......”童小在台上朗朗说话。
　　台下的粉丝们早已激动地差点尖叫出来。
　　“不知大家有没有兴趣要看到她们呀？”童小按找台本引出后台的两人。
　　“要！”台下的粉丝们开始大叫，心情可谓是激动澎湃。
　　“好！”童小郑重道：“那接下来先让我们进行一段十秒的广告！”
　　纪眠：“......”
　　许知夏差点笑喷了，对着纪眠眨眼睛。
　　“眠眠，紧张吗？”
　　纪眠摇摇头，嘘了一声：“这种时候还是不要叫我眠眠了。”
　　许知夏哦了一声：“你的粉丝好像很热烈呢。”
　　纪眠呵呵笑：“彼此彼此。”
　　其实台下最热烈的是格格不入的cp粉。
　　“好，广告放完之后，让我们的夏纪cp登场！”
　　“知夏知夏，夏天有你！”
　　“纪眠纪眠，绵绵不休！”
　　“夏纪夏纪，永远记得！”
　　三个粉丝团齐齐喊出应援名号，场面实在是轰动至极，实则暗藏玄机。
　　她们显然在比谁的名号最响亮，谁的粉丝多。
　　“你们好.......”童小看起来很和蔼的样子，但所有人知道这只是她的保护色，说话可谓是咄咄逼人，不留一丝痕迹。
　　场下的粉丝不由自主的擦了擦汗，纪眠跟她握手，只觉有种隐隐的不对劲。
　　童小哈哈笑道：“这两位主演真是各个美貌，风格不一呀，难怪你们这群粉丝会喜欢得不得了。”
　　纪眠和许知夏坐下了，然而两人隔得很远，保持得很谨慎。
　　夏纪cp粉不由得在下面猜测两人的关系是不是真假。
　　童小问：“据说你们在选秀节目上认识的？”
　　纪眠打了个哈哈：“不然呢......”你丫是不是不上网啊。
　　童小继续问：“那你们期间有没有亲过嘴？”
　　哇哦？！台下的cp粉疯狂的叫出来，许知夏的粉丝则一口坚决的说没有！
　　纪眠哈哈两声，“这个没有，因为我和知夏是很好的朋友。”
　　童小也笑，又问：“那有没有一起睡过觉？”
　　哇哦？！台下的cp粉又开始疯狂的呐喊。
　　纪眠：“.......”这是什么问题，她怀疑这个节目是怎么继续办下去的，难道真的没有人投诉吗？！
　　许知夏见纪眠愕然，只好解围道：“alpha和Omega是不能一起住的，毕竟AO有别，AO授受不亲嘛。”
　　“哦？”
　　童小露出不信的表情。
　　许知夏：“......”你是不是没有AO性别意识？
　　“那你们重新见面后，是一种什么样的心情？”
　　许知夏松了一口气，道：“故人久别重逢吧。”
　　纪眠哈哈道：“我也差不多，毕竟两年不见了，难免有些触动吧。”
　　“是吗？”
　　“就是有一种平淡但又很喜悦的那种。”
　　说到此处，许知夏侧了侧脸看着纪眠，心里莫名有些开心。
　　“所以你现在还喜欢许知夏么？”童小终于拿出杀手锏，必须问你天荒地老。
　　“哈哈哈哈哈！”纪眠又是尴尬地一笑，这货是不是有那么点毛病。
　　童小道：“你不说话我就当你默认了。”
　　许知夏哼了一声：“可能像我这样的人，纪眠应该对我还有点意思吧。”
　　纪眠：“.......”你是帮哪边的。
　　中场休息，纪眠偷偷约许知夏去隐秘的地方交流。
　　“夏夏，你刚才说的话不怕上热搜？”纪眠道。
　　许知夏不以为然：“迟早要公布的，不差这一时，话说我爸爸都答应了，我们为什么不公布？”
　　“好像对哦。”纪眠恍然，可能一直遮遮掩掩习惯了，所以还没想到。
　　但是......这个时候公布也有点太唐突了。
　　纪眠总是将问题想得很杂很烦，但是一想到许知夏肚子里的孩子，心里就很满足了。
　　正要前后出去，许知夏在后面喊道：“等等！”
　　“怎么了？”
　　许知夏羞涩道：“今天你没有亲我？”
　　纪眠明了，直接在她脸上来个重重的一吻。
　　许知夏哎呀一声，“就在脸上亲？”
　　纪眠笑了笑，握住她的手，道：“好了好了，化了妆呢，脱妆可不好了。”许知夏哦了一声，嘻嘻笑：“你这时候才想起来呀，嘴巴白了哦~”纪眠：“............”
　　下场。
　　童小为了热搜和热度开始无限进攻。
　　“你觉得许知夏是什么人？”
　　“拍戏中你们吻戏会不会觉得尴尬？”
　　“有没有想要调戏对方的心思？”
　　“......”
　　纪眠真的应对她，许知夏却明里暗里透着一丝诡异和暧昧。
　　台下的观众一阵高呼，欢呼，呼呼到场。
　　“那知夏，有没有对纪眠有一丝悸动？”
　　许知夏愣住了，笑道：“可能有一些吧。”
　　“错了，我看你看纪眠的眼神好像不一般哦~”
　　许知夏完全想不到她居然能看出来，但转念一想，身经百战的主持人任何的小表情怎能一一放过，双颊立时红透了。
　　“什么眼神，我有看过她吗？”
　　童小露出油腻的笑：“有种妈妈看女儿的眼神。”
　　许知夏：“.......”
　　“那夏夏当你知道跟眠眠合作的时候，是什么心情呢？”
　　许知夏好笑道：“作为一名演员，我应该对剧本有一定的要求，纪眠在拍摄过程中很棒，我也知道她的人品不容置疑，所以当时我并没有作何感想，只觉得有种怀念的含义吧。”
　　“啊，是吗？我不信。”
　　纪眠：“......”你丫爱信不信！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“请问你们喜欢怎么亲嘴？”
　　纪眠：“我喜欢蜻蜓点水的清涩感。”
　　许知夏：“我喜欢咬她的舌头。”
　　“请问夏夏，喜欢对纪眠干什么？”
　　许知夏：“哦？干她！”
　　“那纪眠呢？”
　　纪眠不假思索：“被她干！”
　　许知夏淡淡一笑。
　　“你们最爱对方的那一句话？”
　　纪眠：“眠眠，我好害怕~”
　　许知夏：“我要干你！”
　　“你们觉得对方的体力能支撑多久？”
　　许知夏仔细一想：“最多五个小时。”
　　纪眠呵呵一笑：“五天！”
　　主持人表示尺度太大，这些片段掐了。


第37章求婚
　　访谈终于结束后,纪眠和许知夏也赶紧将电视剧也宣传了。
　　纪眠看了看热搜，满满全是她们俩的。
　　无非是cp粉的狂欢，唯粉们的无奈。
　　很快,她们合作的剧要播出了。
　　“眠眠.......”许知夏哼哼了几声。
　　纪眠正在制作歌词，打开手机，笑道：“夏夏想我了？”
　　“我当然想你了.....两天没有见到你啦！”许知夏委屈地撒了会娇。
　　“好了好了，我忙完活就来找你。”纪眠关下电脑。
　　许知夏撒娇笑道：“我们要去海边度假了。”
　　“没错！”想到这，纪眠心里就乐开了花,急匆匆地跑回许知夏的别墅中。
　　许知夏看到纪眠很早回来了，立刻给她来个大拥抱，纪眠在她脸上亲亲吻吻,又在肚子上轻轻地摸了摸。
　　感觉比之前好像大了,仔细一瞧也能瞧得出来。
　　许知夏也看着自己的肚子，道：“是不是长胖了？”
　　纪眠道：“不会啊,你长胖也好看。”
　　“你嘴巴真甜。”许知夏也笑。
　　晚上的时候,她们俩并肩在床上靠在一起,许知夏摸摸肚子，道：“眠眠，给小孩取个什么名字呢？”
　　纪眠想了想：“就取个纪有夏吧,男女都可以。”
　　许知夏啊了一声,羞红了脸：“有夏？！眠眠你真会取名字。”
　　纪眠耸耸肩,嘻嘻笑：：“当然了,这就说明我只有你,再不会爱上别人，寓意是不是很好啊。”
　　许知夏想了想,觉得非常有理，心里应是兴奋如火,于是重重地点头。
　　纪眠和许知夏向公司请了十天的假，马不停蹄地去海岛玩。
　　纪眠特意包了一个露天游泳池，到了晚上，在阳台上准备些晚餐和花束。
　　许知夏被纪眠捂住眼睛，小心翼翼地走来，纪眠笑道：“等一会你就看到了。”
　　许知夏有些好奇，咧嘴笑：“到底有什么惊喜呀？”
　　纪眠嘿嘿了两声，拿开双手。
　　很快，烛火的光立刻映入许知夏的眼前，许知夏顿时有些愣了。
　　一个长长的桌上摆放了许多玫瑰花，红艳艳的像极了许知夏此刻的脸颊，红晕如火。
　　“眠眠。”
　　“嗯？”
　　“你摆得有些丑。”
　　纪眠：“......”
　　许知夏切着牛排，近日来她的胃口比以前更好了，许是小孩子需要些营养了，许知夏倒有些担心自己会吃多胖了，索性多吃几口，以后再瘦，但由于纪眠把持着她的食物，许知夏只能吃半块牛排。
　　只是她觉得像这样及其浪漫又奢华的氛围，不喝点酒真是不太行。
　　纪眠把她最爱喝的红酒转换为——绿茶！！
　　许知夏擦了擦嘴角的茶，笑道：“眠眠，今晚的氛围真好，海边的风是不是很柔和？”
　　纪眠点点头，给她裸露的肩头戴上薄薄的外套。
　　虽然她们所在的海岛属于热带气候，比起冬天的A市，简直跟夏天一样。
　　“你干嘛？”
　　“我这不是怕你冷吗？”纪眠笑道。
　　自许知夏怀孕，纪眠有些体贴得不像话。
　　许知夏虽然很享受她的体贴和温柔，但是......是不是太认真了点。
　　许知夏靠在她怀里，撒娇道：“你是不是太照顾我了？”
　　“这样不好吗？”纪眠一愣。
　　许知夏道：“好好好！”
　　纪眠忽然蹲下来，从口袋上拿出一个精美的盒子。
　　“眠眠......你？”许知夏知道她要干什么，难怪她会尽心尽力地布置好场景，原来是准备——求婚。
　　果不其然，纪眠打开盒子，一颗八克拉的钻石戒指呈现在许知夏眼前。
　　纪眠及其认真道：“夏夏，你嫁给我吧！”
　　许知夏很感动，虽然这个戒指是纪眠花了很多钱买到的，但是她有了好几个，可纪眠的态度和真诚着实让她无比的感动，于是重重地点头：“我愿意，我当然要嫁给你了。”
　　纪眠很开心，给许知夏的中指戴上。
　　然后与她亲热地拥抱。
　　许知夏埋在她肩头，哽咽道：“眠眠，我现在好兴奋。”
　　“我也是......”纪眠泪眼汪汪，头一次哭得这么有感觉。
　　许知夏吻住了她的双唇，将所有兴奋倾诉。
　　两天后，纪眠和许知夏去民政局领证。
　　十天后，她们的电视剧播出了，反响很大，弹幕上多半是cp粉的狂欢。
　　但是，一个大爆炸的热搜很快占据了所有榜单，微博还差点沦陷了。
　　纪眠是个吃瓜少女，看了看热搜，顿时惊呆了。
　　排行第一的热搜是纪眠和许知夏在游泳池里热吻，而文案还配上许知夏的肚子隆起来了，百万评论纷纷到场。
　　她和许知夏的公司经纪人也开始不停地打电话。
　　韩淑可能知道了，因此表现得很冷静。帮她各种公关，让她赶紧发微博澄清一下。
　　但是夏绘并没有，“你居然和许知夏在一起了？！”
　　纪眠点点头：“对呀，公司好像没有说要给你们报备吧。”
　　夏绘很意外：“实在想不到呀。”
　　纪眠扣扣脚趾：“我也想不到会被人拍到。”想了想，总感觉是许知夏的父亲许君派来的。
　　许知夏并没有被影响，反倒她的唯粉们有些难受。
　　但因为电视剧的热播，好多唯粉们突然变成了cp粉表示支持。
　　这些并不是更大的问题，倒是许君和季纯纷打电话过来，问她怀孕的事。
　　“嗯.......我确实怀孕了，忘记跟你们说了。”许知夏哎呀一声。
　　季纯道：“我来找你们！”
　　许知夏道：“啊呀，不用了，有眠眠照顾我，你们放宽心吧。”
　　终于挂了第几十个电话，疲惫地靠在纪眠怀里，纪眠紧紧握住她的手，笑道：“我们开始公布吧。”
　　“好......”许知夏笑了笑。
　　“大家好，我和许知夏在一起了，并且夏夏已经怀了我们俩的孩子，感谢你们支持。”
　　“大家好，我和纪眠在一起了，并且怀了我们俩的孩子，谢谢你们的祝福。”
　　两人的领证的照片一齐发上去了。
　　发布完了之后，又一次微博被沦陷了，但是她们却安安静静地相拥在一起，亲吻了许久。
　　.......
　　顾导手里仍拿着照片，看了看微博的热搜，心里特别开心，电视剧的热度终于爆满，他赚到大钱了，哈哈哈！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结！！谢谢你们的陪伴，新文再见.......哦对了，下面会有番外的，嘻嘻嘻！保证很甜的！！谢谢你们的支持！！


第38章蜜月
　　“眠眠！”许知夏在厕所大喊一声。
　　纪眠惊得从书房跑过来,“怎么了？”
　　许知夏哦了一声：“我看看你人在我就放心了？”
　　纪眠：“.......”
　　又一次，许知夏在洗澡，喊了一声：“眠眠,你快过来呀！”
　　还在津津乐道地看电视的纪眠立时风一般的跑过来，气喘吁吁地说：“怎么了？”
　　许知夏仍旧在洗澡，看了一下纪眠：“嗯，就是想看看你在不在。”
　　纪眠忍不住翻了个白眼，关上门道：“既然我进来了,你就别想出去了。”
　　浴室里立刻传出了一道令人脸红的声音。
　　许知夏生下女宝宝后，季纯和许君抢着来照顾，因着两人多日的相处,感情越来越好了,因此就复婚了。
　　而许知夏和纪眠虽然对宝宝很喜欢，但是更爱两人世界,因此打算去蜜月。
　　至于去哪里,许知夏想了很久很久。
　　许知夏靠在纪眠怀里,“我们去花海吧。”
　　花海是一个乡村景区，现在春季当季，那里的花开得漫山遍野,特别适合小情侣去拍照。
　　纪眠也听说了这个地方,因此重重地点头,“好啊！”
　　决定好之后,就立刻启程。
　　路途遥远,许知夏摊在纪眠身上沉沉欲睡，因为花海是在一个十八线小县城里,交通有些不发达，纪眠开了十个小时的车,最终停留在一个小餐馆前面。
　　“啊呀！”许知夏翻了翻包包，道：“我口红忘带酒店了。”
　　“你现在看起来也挺好的，不需要补妆吧。”纪眠道。
　　“不行，那是人家很喜欢的口红，我想拍美美的照片嘛！”许知夏撒娇道。
　　“好好！”纪眠道：“你要不在这里等我，我去去就回。”酒店离这里很近，只要十分钟的路程。
　　许知夏点头道：“那我进去吃饭吧，快点回来哦。”
　　“好！”纪眠开车走了。
　　许知夏带着遮阳帽和一个墨镜亭亭袅袅地走进去，里面不少人看她都惊呆了。
　　毕竟是小县城的居民，哪个大明星会来这个地方，因此看到许知夏身上的气质不由看呆了。
　　许知夏坐下来看着菜单，这时，有个油腻男人向她笑眯眯地说：“小姑娘，让老子亲一个......”
　　许知夏向来不是受欺负的人，近日又被纪眠宠的无法无天，既然心里不舒服，自然干出什么事来。
　　纪眠拿着口红走了出来，却接到当地公安局的电话，说是她老婆跟人打架进局子了。
　　纪眠吓了个大跳，直接开车去公安局。
　　心里不住地担心，夏夏，你千万不要有事呀，嗷呜！！
　　结果刚进公安局，许知夏就跑过来抱住她，委屈道：“眠眠，我刚才好怕呀，有人欺负我。”
　　纪眠脑子一片空白，她才离开一会会，老婆就被欺负了，无限的怒火蔓延，纪眠怒道：“是谁欺负我老婆呀？！”
　　一个警察指着坐在椅子上的男人，“哦？你说那个吗？”
　　纪眠一看，只见那个男人鼻青眼肿，眼睛泛红地坐在椅子上，模样可怜极了。
　　纪眠：“.......”
　　警察叔叔道：“我们接到你老婆的电话，说是有人调戏她，我们过来看结果她把这个男人摁到地上了，要不是有摄像头和周围的人的见证，我们还以为是你老婆欺负他呢。”说着眼睛露出了同情的眼神，看样子这个alpha受了很多的委屈吧。
　　因为许知夏自保，又付了医药费，因此搞了一会她搂着纪眠出去了。
　　可是，许知夏还很委屈着呢。
　　“眠眠.......”她嘟着嘴说：“我刚才好害怕呀。”
　　纪眠很心疼，撸了撸她的头发，拉她入怀中道：“乖，不用怕！有我在谁也欺负不了你。”
　　许知夏道：“我刚才是不是下手太狠了？”
　　纪眠：“........”你知道就好。
　　许知夏叹气：“真烦人，这么好的心情就这样没了。”
　　纪眠笑道：“没事的没事的，等一会就心情好了。”
　　然而，来花海的人实在是太多了，许知夏为了避免被人发现，呆的时间不长，玩了一会就兴致底下地窜入车里，看样子这次的蜜月她是选错地方了。真是有些难过呢。
　　纪眠安慰道：“我们还有很多时间去玩呢，接下来要去哪里，眠眠听你安排！”
　　许知夏沉思道：“我身上黏糊糊的，先回酒店再说吧。”
　　“好。”
　　许知夏洗完澡，因为太累了所以被纪眠抱着到床上了。一到床上，许知夏兴致就来了。
　　她搂住纪眠的脖子，在她上面又亲又啃呢。
　　“眠眠。”
　　“嗯？”
　　“我想要。”
　　这种事一般只有家里才会干的。
　　纪眠感应到她心里的不开心，刮了刮她的鼻子，笑道：“夏夏说什么我就听你的。”
　　说着在她唇上轻轻一闻，打开牙齿。
　　许知夏嘤咛一声，她们俩在一起也有两年了，可这两年依旧她们热情如火。
　　许知夏勾住纪眠的吊带，顺势滑了下来。
　　然后翻了一个身，她在上面深情款款道：“眠眠，我要。”
　　纪眠点点头：“来吧，我等不及了。”
　　“但是.......”许知夏突然狡黠地一笑，“欲擒故纵是不是很好玩。”
　　纪眠：“？”
　　许知夏轻轻地在她脖子上，纪眠快受不了了，“夏夏.......”
　　听到纪眠不住喘气的声音，许知夏也有些难受，但她玩心大发，岂能就这样的放弃。
　　纪眠想跟她换个位置，然而手脚发麻，在许知夏魅惑的眼神下看得呆了。
　　“夏夏，我要快给我快给我！”纪眠急得要哭。
　　“别急呀。”许知夏轻轻地在她耳朵上吹气如兰，“你急了接下来就不好玩了。”
　　不好玩？纪眠用尽力气，抓住许知夏的胳膊的和大腿。然后将她拖入怀中，邪邪一笑：“干这种事哪里都好玩！”
　　云雨之下，衣服横乱堆放，纪眠笑道：“跟你在一起永远是蜜月。”
　　许知夏搂住她的脖子，笑了很愉悦：“眠眠，你的技术又增进了，我也这么觉得呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外就乱写了


第39章番外之平行世界
　　高一的纪眠跟她的好朋友罗致约定,下课后，一定要第一个跑出去，不然的话,一定会被挤下去的！
　　罗致信誓旦旦地点头。
　　结果下课铃一响，班上的男生风一般地提腿就跑，罗致好不容易从人群中挤了出去，顺便还把几个男生的外套给扯了下来了。
　　一个男生大喊：”谁TM把我的外套给踩了好几脚？！“
　　然而，很不幸,纪眠落后了。
　　她刚刚出了班级的门，高一的班级整个走廊都空荡荡的。
　　她的好朋友连一个人影都看不到，纪眠感到十分孤独,这货......真是吃比谁都重要。
　　因为高一下课最晚,因此很多好菜几乎都没了，纪眠为了加把劲吃到热喷喷的菜,只好鼓足所有力气往前冲,然而一个不小心撞上了一个人。
　　还是一个女生,为什么觉得是女生，因为一股浓厚的冷香传到纪眠的鼻间，很好闻,纪眠忍不住红了脸。
　　“对不起......对不起......”纪眠连忙道歉。
　　抬头一看,只见一个长发卷曲,涂抹着红唇的冷眼女孩看着她,若非她身上穿着是松垮的校服,纪眠还以为是某个同学的姐姐。
　　但是，她这副样子被教导主任和班主任看到肯定要写检讨的。
　　不过,纪眠也就惊讶了一会，很快被这个女生的美貌给震慑了几下。
　　“没事？”女生冷淡的语气问道。
　　头一次跟这样好看的女生说话,纪眠的脸几乎红了一大片，更别提红得如血的耳根子。只能嗯啊几句，再也说不出话来。
　　“知夏，没时间了。”一个黑长直的温柔女生拍了拍她的肩膀，她面容素颜，跟浓妆艳抹的女生比显得很乖巧，像极了老师眼中的好学生。
　　纪眠有些不明白她们俩居然是好朋友。
　　名叫知夏的女生颔首嗯了一声，跟那个温柔女生与纪眠擦肩而过。
　　等等，纪眠忘了道谢了，再转头去望，女生窈窕的背影随即消失了。
　　后来，纪眠才知道这两个女生正是学校的风云人物。
　　那个明艳的女生叫许知夏，那个温柔的女生叫叶枫慈，皆是高三的人，皆是学校赫赫有名的学神，纪眠才刚刚上高一，不知道也不足为奇，但从别的女生口中才知道那个许知夏的种种事迹。
　　高一，逃课，但学习太好，班主任对她爱恨交加。
　　高二，跟别人打架，校长亲自跟她聊了许多，后来不了了之。
　　高三，她才收敛了一点点。但依旧不羁！
　　纪眠现在的脑海里皆是那个名叫许知夏的学姐，她想这世界上居然会有那么好看的人。
　　后来，纪眠故意说她们的层楼的人太多，因此都会去楼上上厕所，也就是许知夏在的班级路过，每次路过，纪眠都会忍不住去看许知夏。
　　有时候许知夏不在，有时候会看到她雪白的手腕上扣着皮筋，另一个皮筋则在嘴里叼着，而双手在后脑勺中柔顺着头发，低垂斜眉，模样既是柔媚又是安静。
　　纪眠看得有些呆了。
　　这时，他们班的男生开始暧昧的大喊：“知夏，你的小学妹又来看你啦！”
　　全班人起哄，许知夏这才斜眼看了过来。
　　纪眠恰好跟她对视，她可以清楚地看到学姐眼神中的茫然和戏谑，脸蹭的通红无比，连忙捂着脸逃回去了。
　　这下，她再也不敢去楼上上厕所了。
　　过了一个星期，纪眠正在教室上写作业，这时，罗致拍了拍她的手，喊道：“有人找你！”
　　纪眠茫然地往走廊边看，只见头发卷曲，红唇如火，面容娇艳的许知夏正噙着笑地看着她。
　　纪眠脸又红了。
　　“学......学姐，你来找我啊？”纪眠呆呆地问，她发觉手脚都麻了软了。
　　许知夏凑近几分，嘴角仍旧扬着笑，一双丹凤眼出奇的妩媚，道：“你怎么一个星期不来我们这层楼上厕所了？”
　　纪眠嗯啊两句，慌忙道：“我......我我，这不是......因为嫌路太长了嘛。”
　　许知夏抱胸，狐疑地说：“可是你已经来了一个月了，一个月才觉得路长？”
　　纪眠红着脸不知要说什么。
　　许知夏看了看她手指的不知所措，扑哧笑了一声，然后凑近在她耳边说道：“你这一个月我早就注意到你了.......为什么不直接加我微信，星期五放学有空吗？”
　　纪眠哎了一声：“可是你们高三是周六放学呀？”
　　许知夏不以为然地撇撇嘴：“你以为我会等到周六？”
　　纪眠哦哦两声，许知夏是何人？连班主任都不会惹的人，绝对不会亏待自己的。那这么说加了微信后自己算不算她新认识的朋友？
　　周五放学，罗致挽着纪眠回家，结果被纪眠狠心的抛弃了，她闷闷不乐地看着纪眠的背影，心里委屈极了。
　　忽然，背后被人拍了一下。
　　是温柔体贴的叶枫慈学姐，学姐甜甜笑道：“还不回家？”
　　罗致红着脸地跟女神说话。
　　许知夏将校园外套系在腰间，穿着短袖裸露出雪白的手臂。
　　她一下子搂住纪眠从操场上走，纪眠身子一僵，愣愣地不知要说什么。
　　路过的同学都知道许知夏的大名，看到两人搂搂抱抱，不时传来讶异的眼光，这令纪眠更加害羞了。
　　“你是不是觉得我看起来很凶？”许知夏突然一问。
　　“啊......是吗？”听说传闻里跟男生女生打架，去酒吧蹦迪，甚至化妆抽烟，纪眠听到她们讲，有一瞬感到困惑，可是看到学姐又一次转化为好感。
　　“小朋友.......你是不是觉得很奇怪，会不会认为我会带坏你？”许知夏看着纪眠红彤彤的小苹果，顿时扑哧一声笑了出来。
　　“怎么可能，学姐学习那么好.......”纪眠连忙摇摇头。
　　许知夏凑近一会，“可是我跟人打过架呀？”
　　纪眠不知哪里来的底气，重重地摇头：“学姐不会平白无故跟人打架，除非是因为她们欺负你？”转念一想：“学姐这么好看，应该不会被人欺负吧。”
　　许知夏叹道：“哦？我也就唯一一次跟人打架，也算不上架呀，那个时候........”她愣了愣，眼神充满了怜惜，道：“咱们班有几个很调皮得想让人欠揍的小混混经常欺负一个女同学，甚至还撕烂她的书，还拿笔写满她衣服上的字，无恶不作。”
　　“啊？”她们所在的中学可是最好的中学，怎么可能会有小混混般的学生呢？
　　“那几个男同学家里背景很好，专门欺负背景不好的学生，班主任睁一只眼闭一只眼，我自觉生性凉薄，因此什么事也不想管，可那一次，我怒了，我不允许任何人在我眼皮子底下欺负一个女同学，我说‘闹够了没有？！’那几个男同学还跟我挑衅，说你是不是有病？我直接走上去跟他们对视，他们还想打我知道吗？”说着说着忍不住笑了起来，可眼神却是无比的坚定。
　　“他们以为我经常出去玩，是和一些社会青年玩，外面有的是人，所以没打，直接散开了，但是我没有告诉他们我身边就只有枫慈一个朋友，哈哈哈！”许知夏大笑起来。
　　看着停在后面的纪眠：“怎么了？”
　　“学......学姐，你好勇敢。”
　　许知夏拍了拍她的背，问道：“你不也很勇敢？”
　　“什么？”
　　“每天来看我。”
　　“不是的，我我......”
　　“为什么来看我？”许知夏抱胸，一双丹凤眼带着戏谑。
　　“我我......我其实？”
　　“其实你想看枫慈？”
　　“啊？”
　　“就是我身边的那个温柔的女生呀，她可是全校男生的女神呀。”
　　“她是我的好朋友的女神。”纪眠如实道。
　　“所以你的意思是我是你的女神？”
　　什么？纪眠震惊，学姐是不是理解错了，她不是这个意思，但是想了想也差不多了！
　　“好了！”许知夏笑道：“我看你可爱，就这样认识你了哦，对了，微信加一下。”
　　纪眠却在想学姐为什么要跟她说这些，难道是因为害怕自己会觉得她是个坏学生吗？这样好看的女孩，应该很多人喜欢吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乱写的。


第40章番外之平行世界
　　也许,从未谈过恋爱的纪眠会觉得自己一向不会爱人。
　　可遇到了许知夏之后，她才明白什么叫做喜欢一人，从此红尘相伴。
　　她原以为只是对颜值的好感,可跟许知夏相处了之后，恐怕不仅仅是好感了。
　　许知夏约她出去玩，纪眠傻不愣登地答应了。
　　在公交车上，比纪眠高个半个头的许知夏围住纪眠，低声道：“眠眠不知道到了大学会不会长高？”
　　听到这句话,纪眠不由一愣：“学姐是觉得我矮？”
　　许知夏哎呀一声，“你高一点就很攻了。”
　　“攻？”
　　“小朋友，一看是不看小说的,算了我不跟你说,到时候要教坏你的。”
　　纪眠懵懵懂懂地哦了一声。你不说我也会去查。
　　说到大学，纪眠小心翼翼地问：“学姐想要去哪个大学呢？”许知夏学习好是出了名的,去任何大学都没问题。
　　许知夏嗯了几声,“没想好,但是我一定会去A市。”
　　A市是有名的国际大都市，名牌大学也树立许多。
　　纪眠连忙点头，既然如此,她也去A市。
　　许知夏终于静下心来,准备高考了,于是跟纪眠的见会越来越少了。
　　纪眠有时候会在想,学姐是不是很忙,连朋友圈也不发了。
　　终于高三高考结束。
　　纪眠打电话过去，“恭喜......”
　　然后却听到电话声音里的,音乐，好像在KTV里,许知夏的声音她听不到，反而能听到几个男生的声音，有一个男生很亲密地喊了一声，夏夏，许知夏连忙道：“先不说了，拜拜！”
　　纪眠失望地垂头，夏夏，记忆里连她的好朋友也没怎么叫过，难道是她的男朋友么？
　　这个暑假，应该是许知夏最疯狂的假期，没有高三的辛苦，没有高三的泪水，可纪眠却再也无法跟她见面了。
　　哪怕许知夏多次找她，她也提不起兴趣，因为她有男朋友，她一个电灯泡凑过去也只是伤心的份儿。
　　这个暑假，纪眠终于知道了什么叫做攻受，也经常喝牛奶，吃各种维生素，只为长高些。
　　可惜的是，她想证明的人越来越远了。
　　纪眠高三高考过后，和罗致去了A市的C9大学。
　　她在校园网上看到了女神贴，有一个熟悉的名字立时蹦了出来。
　　纪眠下意识地去点开，只见许知夏熟悉地面孔忽至而来，只见她抱着本子，笑容灿然如花，比起高中的叛逆，多了些岁月静好的沉淀。
　　原来，她居然也在这个学校。
　　这么说来，她又是她的学姐。
　　正呆呆地出神，一个细长的手指握着咖啡杯在桌上一放，清冷的声音说道：“小学妹，好久不见呀。”
　　纪眠茫然去看，正是披头散发却浑身上下透露着女神的气息的许知夏！！
　　纪眠脸很不争气的红了。
　　“你每次见到我就是这副表情！”许知夏啧啧两声。
　　坐下来问道：“那会暑假，为什么不理我？”
　　“我.......”纪眠鼓起勇气，赌气般地说：“你不是，你不是在和小男友亲亲我我嘛！我理你干什么？当电灯泡嘛！”
　　“小男友？”许知夏露出困惑的表情，好笑道：“我连初恋也没有，哪来的小男友？！”
　　纪眠忍不住张大嘴啊了一声，“我当时打电话听到有个男生叫你夏夏，哪个人可以叫你这么亲密的名字。”
　　许知夏哦了一声，“那是因为他是我表哥，从小玩在一起，感情很好，而且我家里人都叫我夏夏呀。”
　　“是吗.......”纪眠真恨透自己的愚蠢！
　　许知夏虽然当时也有些生气，可看到纪眠的模样气莫名其妙的消了。
　　后来，两人的关系似乎比高中还要亲密了。
　　罗致参加校园十佳歌手的比赛，作为朋友的纪眠自然要去看，这时，她看到了许知夏和叶枫慈也在。
　　“学姐，你也来听歌？”纪眠明明很开心，向她招招手。
　　许知夏嗯了一声：“枫慈来看罗致。”
　　纪眠主动地挽着她的手，她现在的身高似乎跟她一样高了，笑道：“我听说学校附近有小吃街，我们一起去看看吧。”
　　许知夏先是愣了一下，然后展露笑容：“好啊。”
　　于是罗致的比赛纪眠看也不看了，倒是叶枫慈还想留下来，因此她和纪眠先去。
　　纪眠有些紧张，真是的，莫名其妙的紧张总能让她快乐。
　　问道：“学姐为什么不找男朋友？”
　　“你有男朋友么？”
　　“没有.......”纪眠不知道她为什么要问这个。
　　“你没有我为什么要有？”许知夏打了个哈哈。
　　纪眠一愣，“可是你那么优秀，应该很多人追你吧。”
　　许知夏摇了摇头：“不多，没有枫慈多。”
　　“为什么？”
　　“因为他们觉得我很凶。”
　　“他们骗你的！”纪眠语气有些重，至少她在自己面前不凶。
　　“小朋友，个子长高了呀？”许知夏比划着她俩的身高。
　　手指在纪眠的脸上戳戳，纪眠有种想抱她入怀的冲动。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“那个......那个......你想吃蛋炒饭吗？”
　　许知夏：“........”
　　经过一切商议，两人决定还是去清吧好了。
　　纪眠不会喝酒，倒是许知夏喝了许多，粉白的脸颊变得越来越红。
　　神情开始变得妩媚。
　　纪眠看了不敢再看。
　　许知夏却板正她的下巴，振振有词道：“我好看吗？”
　　纪眠心头一惊，“啊啊，挺好看的呀。”
　　许知夏懵懂地哦哦两声说：“那你为什么不向我表白呀？”
　　纪眠：“？”
　　许知夏说这句话是什么意思？难道是将自己当成别人了吗？这样一想，纪眠整个人都不好了。
　　“你好像不太高兴？”许知夏并没有喝醉，她对害羞的纪眠感到一丝好玩。
　　却见她直接拿起桌上的酒咕噜咕噜喝下去，许知夏刚开始还以为她会喝酒，可看了之后觉得不对劲，连忙制止。
　　“你脸怎么那么红，不会喝酒啊？”许知夏担忧道。
　　纪眠嗯啊了一声，眼神充满了媚态，一手摁住许知夏的头部，直接亲吻了上去。
　　许知夏大脑一片空白。
　　她的初吻没了。
　　还被一个小学妹给夺走了。
　　许知夏瞬间脸红，耳根子滚烫无比，慌张道：“纪眠！”
　　“学姐，我喜欢你。”
　　许知夏听到纪眠迷迷糊糊的声音，心一下子软了下来。
　　原来她从来没有忘记自己。
　　纪眠醒来之后，发现自己躺在床上，而学姐正躺在她身边熟睡。
　　纪眠顿时惊呆了，她该不会昨晚把许知夏给......那啥了吧？！顿时尖叫起来。
　　“眠眠，你大叫什么呀？！”许知夏睡眼惺忪地醒来。
　　纪眠：“.......”听到熟悉地语气，原来是做梦呀。
　　许知夏笑道：“下去做早饭。我饿了。”
　　纪眠懵懂地哦了一声。心里却是无比开心。看了看许知夏的睡颜，纪眠心头总能浮现一丝欢乐，她就像日阳般照耀自己的心，融化了冰块，享受到了温暖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欸，彻底草率地完结了嘻嘻嘻，新文明天发布，感谢各位读者的支持！
　　（全书完）
=================================

=================================
