


　　书名：物种不同怎么谈恋爱[快穿]
　　作者：残局破君

　　文案：
　　身为黑玫瑰她向往的却是纯白色。
　　好不容易找到一个白的，虽然物种不同，但是可以将就。
　　不过(﹁"﹁)谁来告诉她，为啥有种花外面是白的里面却是黑的！！
　　小苍兰：o(*////▽////*)q亲爱的你在干嘛？
　　黑玫瑰：QWQ我，我，我没有干嘛。

　　以为自己是攻的小妖精受X外表纯洁内心腹黑攻

　　内容标签：快穿，奇幻魔幻，西方罗曼，西幻，主受
　　搜索关键字：主角：简（玫瑰花精）┃配角：伊露，各种人┃其它：黑童话


第1章一朵小苍兰
　　在偌大的艾比斯皇宫中，有一座漂亮而美丽的玫瑰园，清晨的露水滴落在玫瑰花的花苞上慢慢滚落，淡雅清新的香气四处弥漫着。
　　负责玫瑰园的花农早早就来到了玫瑰园，他今天的工程比较大，需要将玫瑰的茎叶好好修剪一番，免得被人折去的时候影响了美观，到时候那个看他不顺眼的总管指不定要怎么罚他，还得去问候他的小“王后”，不知道小“王后”的伤怎么样了。
　　他这样想着，一边蹒跚着脚步朝玫瑰园的深处走去，花农的年级并不年轻了，可以说是老迈，但是碍于生计，也只能勤勤恳恳的工作着，还好他也十分爱这项工作，爱这美丽无比的玫瑰园。
　　玫瑰园的玫瑰花们迎着太阳慢慢的招展自己的身姿，一朵朵火红的玫瑰仿佛知道花农的到来，合着风一起摆动着，
　　工作完的花农看着玫瑰园开心的笑了起来，他小心的蹲下身子避开了其它的花苗，扶住了一朵红玫瑰，像是长辈一样的对红玫瑰问道：“我的小“王后”，今天你感觉怎么样？”
　　红玫瑰并没有回答他，依旧安静的被他握在手里，花农叹了口气，动作小心的扶住了前几天给红玫瑰接好的茎杆，红玫瑰的茎杆有笔杆子那么粗，身上带着小刺似乎很是抗拒。
　　花农微微趴伏在地上发现茎秆已经有大半都开始愈合了，这才开心的笑了笑，又看了看玫瑰深绿色的叶子，确认红玫瑰没事了，这才欣慰的起身。
　　这朵玫瑰花是他无意捡到的，他不忍玫瑰就如此枯萎掉，所以将她小心的栽种在花园中，几十年来他从未见过“王后”开放过，他曾以为“王后”已经死亡了，可是那含苞待放的花苞又让他的心急忍耐了下来，他对自己说道，不急不急，“王后”一定是等待着最美好的时机，也许他一辈子都见不到王后开放，可是他也不会放弃“王后”，“王后”就像是他的孩子一样，他苦恼的只是自己死后究竟有谁能来好好照顾他的“王后”，他悠悠地叹了一口气，半响后，摸了摸玫瑰花的枝叶才转身离去。
　　他离开许久之后，才看见含苞待放的红玫瑰动了动，一个只有一公分的小人从红玫瑰中转出，她的头发是火红色的，背后有双晶莹剔透的翅膀，娇嫩的肌肤带着淡粉色的红晕，双眸像是红宝石一样，更别提她的精致了，身上穿着绿色的长袍顺着她的动作流光溢彩，小身子时不时的会在天空旋转一个圈。
　　她神色带着懊恼的看着远处，都怪她刚刚只顾着愈合自己的伤口，没有注意爷爷的到来，算了算了，我还是明天再和爷爷说谢谢吧，现在我得好好愈合伤口，争取下次花期好好开放。
　　想到这她又飞回了玫瑰花中，阳光洒在她身上，展露出了她的美丽，正如她似火一样的颜色。
　　可让人难过的是，红玫瑰并没有等到花农的到来，新的花农是个年轻的小伙子，他神色带着激动的看着玫瑰园中的玫瑰们，眼中还带着能皇宫工作的喜悦，红玫瑰莫名的从他身上看到了几十年前老花农的样子。
　　新的花农老是会对着玫瑰花们絮絮叨叨的说着什么，不管是自己或是皇宫里发生的事情，他都能说上半天，终于有一天他说到了老花农，玫瑰花精灵悄悄地躲在他正修剪的玫瑰花，听着他的唠叨。
　　老花农离开的原因是，他无意碰到了新王后的衣角，就被气急的士兵带了下去，然后再也没有回来了，说到这新花农撇了撇嘴，低声嘀咕着，新王后也不是如同故事里说的那样善良，最起码她的善良只是对于那些有权有势的大臣或是她身边的人，而不是他们这些做着低贱活的奴仆们。
　　他没有注意到的是，在玫瑰园中间的红玫瑰，正慢慢的开始变暗，浓厚的黑色快速的渲染着原本火红的颜色，含苞待放的花苞正缓缓盛开，带着迷惑的香气慢慢蔓延在空气中，花朵的正中间，
　　只有一公分的小人火红的长发也变成如墨色一样暗沉的黑色，微风轻轻吹来，老花农等待了几十年没有开花的玫瑰花终于绽放了。
　　有天，艾比斯国被愤怒的民众们推翻了，艾比斯皇宫也变得萧瑟严峻了起来，新花农都没有来得及和玫瑰花们说声再见就被赶出皇宫了，艾比斯的国王直接殉国了，而新王后逃跑时被抓住了。
　　新王后被处决的那天，玫瑰花精也去了，她附在一朵白玫瑰上，看着愤怒的国民狠狠的咒骂着王后，玫瑰花精笑的很开心，她飘散的香气散落在空气中，被刺激的处刑人不等候牧师的祷告就急忙拉掉了木板，新王后挣扎着被吊死在吊台上，下面是民众们欢呼的声音。
　　时间慢慢的过去了，皇宫最后也变得荒芜残破，玫瑰花陷入了沉睡之中，她在等候着下一次开放的时间。
　　伊露很开心，她刚和哥哥伊森刚搬到这个小镇，小镇上的居民都很和蔼，大家都对他们很欢迎，甚至镇长还给他们开了一场别开生面的欢迎会，这让她十分满意，甚至面对哥哥阴沉的眼神也没有那么害怕了。
　　更让她开心的是他们居住屋子后面有一篇漂亮而美丽的玫瑰园，根据玛丽亚婶婶说，其实镇子这块地以前是一个叫做艾比斯国的皇宫，那片玫瑰园就是证明皇宫存在过的痕迹，传说玫瑰园里面有玫瑰花精灵，有人曾经看见过她绕着玫瑰园，挥舞着魔杖让玫瑰花们瞬间绽放。
　　这个传说让伊露十分兴奋，她身体不适很好从小和哥哥相依为命，同样她的哥哥也喜欢将她拘在家里，她非常好奇外面的世界，却又害怕哥哥生气，但是现在好了，玫瑰花园就在屋子后面，推开窗户就能闻到浓郁的玫瑰花香，让她十分满足。
　　这天，伊露的哥哥有事外出了，伊露迫不及待的跑到了屋后，她要去玫瑰园探险。
　　作者有话要说：
　　还是走童话故事，沉迷童话故事！


第2章两朵小苍兰
　　伊露小心的绕过灌木，朝着屋后森林里的玫瑰园跑去，野玫瑰园还是和之前一样，一朵朵亭亭玉立犹如美少女的玫瑰花正安静伫立，就好似被暂停了时间一样，停在最美的那一刻。
　　让人惊奇的还不止这一个，而是玫瑰园的玫瑰花们都是红玫瑰，从远处看去就像是一团火焰开遍了土地，极其的富有生机和感染力。
　　伊露弯下腰低头嗅着玫瑰花的香味，五彩斑斓的蝴蝶正绕着玫瑰园旋转着，它似乎找到了一朵自己最爱的花，悄悄地落在花朵中央，吸取着花中的花粉。
　　伊露蹲着看了一会，忍不住地想要去深处看看，她越往里走玫瑰花就越多，突然她似乎看到了什么，小心的剥开玫瑰花的荆刺，朝着玫瑰园的中央走去。
　　鼻尖蔓延着若有若无得香味让她有些昏昏欲睡，但是心里好像有什么在告诉她，前方有什么在等着她，她不能半途而废。
　　终于，她看到了被红玫瑰层层包围的那朵黑色的玫瑰花，如同黑夜中绽放的珍珠一样，黑色的玫瑰花静静的伫立在红玫瑰之中，散发着神秘而优雅的异香，让人忍不住闭住呼吸害怕打扰到它。
　　伊露着迷的看着那朵黑玫瑰，森林的露水滴落在她的枝叶上，在叶子上滚动，含苞待放的花苞在微风中展露着自己的姿态，丝毫不输给那些已经盛开的红玫瑰。
　　她伸出手想要抚摸黑玫瑰的花瓣，又害怕弄伤了黑玫瑰，只能伸着一只手停在空中有些进退两难，不过一会她还是下定了决心，鼓起勇气摸了摸黑玫瑰的花瓣，动作格外轻柔。
　　柔软而娇嫩的触感让她有些失神，在收回手时不小心被叶子边缘处的锯齿划出了一道伤口，刺的她发出了“嘶——”的一样，白皙无暇的手指上，鲜红的血液从皮肤中渗出，快速的凝成水珠状。
　　她正皱着眉有些不知怎么处理伤口，远处又传来伊森的叫声，伊露没顾忌到伤口，甩了甩手上的血珠，快步的朝家中跑去，被甩掉的血液刚好滴落在黑玫瑰的脚下迅速渗透进土地中，
　　“伊露，你去哪里吗？我不是说不要出门吗？”伊森皱着眉头看着急急忙忙从森林中跑出来的少女，眼中有着怒意和急切。
　　伊露被他吼声吓到，原本跑向他的步伐慢慢停了下来，到最后踟蹰的走了过来，嘴唇微动，半响，喃喃地回道：“哥哥，我，我只是想看看玫瑰园。”
　　似乎知道伊露被自己吓到了，伊森也收敛了神情，脸上挂上了笑容，说道：“伊露，哥哥不是怪你，而是担心你的身体。”说完就准备拉着伊露进屋。
　　伊露见状也露出了笑容，主动握上了伊森的手，脚步轻快的跟在伊森身边说道：“哥哥，那片玫瑰园特别好看，我以后能不能偶尔去哪里看看。”
　　伊森眼神闪过一丝晦光，面上却是带着笑容的说道：“可以，但是不要玩太久知道吗”伊露开心的点了点头，对着伊森说了一通好话，让伊森还带着怒火的心也冷却了不少。
　　可惜只是冷却，而不是熄灭。
　　随后的几天伊露天天都会去玫瑰园玩耍，对着那朵黑玫瑰说着所有的事情，无论是开心或者是不开心的，自己的或是别人的，黑玫瑰永远都是她最忠实的听众。
　　镇子上的玛丽婶婶曾经好奇的问过她，为什么喜欢带在玫瑰园里，伊露被她好奇的眼神逗得笑了起来，她一本正经对玛丽婶婶回道：“因为玫瑰园里面有小精灵啊，我已经找到它了。”
　　玛丽婶婶被她童趣的话也逗乐，摸着她的头说，“哦，我可爱的小伊露，你会遇见你真正的那个精灵的。”说完促狭的朝伊露挤了挤眼，神色中满是调侃。
　　伊露羞红了脸，她知道玛丽婶婶说的是什么，自从她和哥哥来到镇子之后，就有许多年轻人会从她家门口路过，就连她出来一趟都会遇见各种意外遇见的青年们，为此她的哥哥揍跑了不少人。她睁着大眼满是好奇的问道：“那达西叔叔就是玛丽婶婶的精灵吗？”说完就咯咯着跑回了家。
　　隔得老远还听见达西叔叔笑的开怀的声音。
　　回到家之后伊露就带上了水和面包朝的玫瑰园走去，玫瑰园的花儿已经习惯了她的到来，合着微风摇曳着似乎在欢迎着她。
　　伊露微笑的和它们打了一个招呼，然后坐到了黑玫瑰的身边，一边吃着面包，一边絮絮叨叨地说着小镇里面发生的故事，“玫瑰~玫瑰，你知道，听说邻镇有个女孩子出事了，今天哥哥差点不给我出门了。”说到这，她神色微微有些疲倦，望着阳光正好的天气，直接将带来的垫子铺在了地方，一边看着黑玫瑰一边慢慢睡了过去。
　　铂金色带着一点小俏皮的小卷长发披散在身上，在阳光下像是揉碎的金子，她闭着躺在靠垫上小憩着，小巧的鼻子，粉红色花瓣一般的双唇，白皙而娇嫩的皮肤再加上那渐变色的翠绿长袍，淡然的像是玫瑰曾经在花农口中听过的小苍兰。
　　小花精从黑玫瑰中慢慢飞出，原本火红的长发已经被渲染成黑墨一般，只有火红的像红宝石一样的双眸能够证明她曾经也是朵红玫瑰。
　　她慢慢的飞到了伊露身边，想看仔细看看花农口中的小苍兰有多美，恰好这时伊露睁开了双眼，冰蓝色如同海水一般的双眸展现在了黑玫瑰眼中，她不禁在心里感叹，花农果然没有骗她。
　　不过可惜的她的小苍兰并不能看见她，这让她有些懊恼自己的恢复能力，上一次的花期耗去了她大半的力量，现在也才恢复了六层左右，要是能快点恢复就好了，玫瑰在空气中转了一个圈，看着小苍兰收拾好了东西准备回家去，
　　她看着不远处高大的男人，嘴角弯起，心中有一个主意。
　　作者有话要说：
　　_(:зゝ∠)这篇文章还是延续之前的童话风
　　怎么说呢，应该不会像之前那样穿插别的故事吧。
　　基本上都会是童话故事融入到各种背景中。
　　也许偶尔会夹杂一点中国古代的故事。
　　嗯....维持逗比□□风。
　　希望大家喜欢！


第3章三朵小苍兰
　　夜幕悄然来临，慢慢的将整个天空拉拢，当夕阳完全落下时，天边留下的是一抹模糊不清黑白夹杂的分界线，就像是善与恶就在一线之间。
　　明亮的月光洒在静谧的玫瑰园里，空气中弥漫着一股奇异的香味，原本伫立在玫瑰园的红玫瑰们纷纷弯下了花杆，像是在微微弯腰给中央的黑玫瑰敬礼，就连萤火虫都安静的伫立在一旁不敢轻易动弹，只可惜这幅情景没有一个人能够看到。
　　玫瑰花精坐在黑玫瑰上，头上带着一顶小巧的王冠，手里无聊的挥动着自己手中的魔杖，这是她从小苍兰口中听到的精灵模样，显然她也很满意这个形象，所以毫不客气的借用了。
　　想到这，玫瑰花精望着不远处还亮着灯的小屋子，玫瑰花精灵机一动，从花瓣中站起，扑扇着自己的小翅膀朝小屋飞去，她想看小苍兰在干嘛。
　　玫瑰花精来的时候，伊露正准备上床时睡觉了，窗外的弦月如钩，夏虫鸣翠，几个暗淡的星星正陪伴着月亮在天上挂着。
　　伊露望着月亮不知道为何突然想起了玫瑰园里的那只黑玫瑰，如果说红玫瑰如夜空繁星一样，那黑玫瑰无疑是皓月了。
　　她正在这想着呢，那边伊森高声叫道：“伊露，你睡了吗？”
　　伊露没有回答直接用行动熄灭了烛火，快步爬上了床，没过一会就听见伊森踏着沉重的脚步声从客厅走来。
　　伊露知道伊森每天都会来检查自己睡着了没有，所以当伊森在站床前穿着她的名字的时候，也只是紧闭着眼不去理会，果然伊森对伊露熟睡深信不疑，他将伊露房间窗户关好这才离去。
　　等他一走，原本睡着的伊露立马睁开了双眼，毫无睡意的望着窗外玫瑰园的位置，天知道她是多想去和那朵黑玫瑰在月光下私语，可是很明显伊森是不会允许的。
　　伊露从小就是被伊森一点一点拉扯大的，她从未见过自己的父母，只知道伊森是她的哥哥，其余的一概不知，也就是因为这样，尽管伊森对她管束颇多，她也乖乖忍受，但也正因为他这种忍受导致伊森对她的管束越加严厉。
　　想到这，伊露不禁叹了一口气，心里暗暗下定决心，一定要潜默移化的转移伊森的管束，抱着这样的想法，她慢慢的睡了过去。
　　黑玫瑰扑扇着翅膀在空中转了一个圈，小心的停在了伊露的被沿上，歪着头眼神带着些许痴迷的看着伊露沉睡的容颜，过了一会她似乎想起了什么，一挥魔杖，悄声无息的消失在空气中，同时一股幽香散布在空气中随着空气流动朝整个屋内蔓延。
　　伊露不知道自己为什么站在这，或者说她在不知道自己究竟在什么地方。
　　她环顾着四周的环境，周围让她陌生而恐慌，她抬起头想要去寻找自己熟悉的地方，她提起身上复杂的裙摆，穿过长长的走廊，绕过精美的摆设，来到了一座漂亮的玫瑰花园里。
　　玫瑰花园的花儿们正静静开放着，似火红的红色热浪让人忍不住屏住呼吸静静欣赏它们的美。
　　红玫瑰代表着我正热恋你，那个传言有着艾比斯国度的老爷爷是这样和伊露说的。
　　她也曾幻想过有个人能为她种下一片火红的玫瑰园，当那红开遍角落，当那热情溢满了整个世界，现在也许她看到了。
　　当然，她也注意到玫瑰花中间那朵神秘而具有高贵色调的黑玫瑰，一瞬间，她就想起了所有时间，包括她现在只是在做梦。
　　月光似水银一样落在玫瑰花的花瓣上，闪烁着熠熠生辉的色彩，她想，她也许真的遇见了玫瑰精灵，完成了最美好，最梦幻的玫瑰花精。
　　同样潜入少女梦中的玫瑰花精，也感受着少女的喜悦和浓烈的爱意，这让她忍不住在空中旋转了好几次才停下来，在老花农死后她这朵黑色的玫瑰花就被发现了，人们觉得她是不详的，她也愿意充当不详的象征，四处散布着她那浓郁带着惑人的香味，很明显她成功了，变异的玫瑰花香成功的引诱了人类心中的小小龌龊，那些带着野心得政客或是穿着卑微却又不认输的奴隶们，最后艾比斯王国被终结了。
　　献血成为了她很大一部分的养料，所以尽管她的红发已经变成了黑色，但是依然可见红色的痕迹。
　　这几百年来她遇见各种为她着迷或是恐慌的人们，却没有一个人像少女一样对她是真正的喜爱，把她当做自己的朋友一样去倾诉，会关心她，爱护她，就如同当年给她温暖的花农一样，再次打入了她的心中，让她感觉到自己是真正的被需要，被依赖。
　　她在这边还在回忆了，那边伊露已经急不可耐的跑到了黑玫瑰花的身边，在黑玫瑰还没有反应过来之前低下头，轻轻的轻吻了黑玫瑰花。
　　几乎立刻，玫瑰花精也感觉到了神魂都被少女娇嫩的双唇触碰了一下，让她直接羞红了脸，
　　‘噗’的一声消失在了伊露的梦境中，没有注意到少女带着笑意的眼神。
　　飞出梦境的玫瑰花很快就发现了屋内的不同，除了玫瑰花香外，还传来一阵沉重的脚步声，她神色一僵，扑扇着翅膀朝门外飞去。
　　只见那个叫做伊森的男人脸色阴沉朝这边走来，眼中充满着红色的血丝，手中还拿着一条长长的布料，玫瑰花知道，男人肯定是被花香引诱出了心底最深的想法，她挥舞着自己魔杖，歪着头，想着，让小苍兰来陪自己也挺好的，不是吗。
　　作者有话要说：
　　不好意思，年末前几天忙，今天应该会更三四章，


第4章四朵小苍兰
　　伊露呼吸困难的从梦境中醒来，她努力的睁大的双眼看着一直照顾着她伊森，睁着一双血丝的双眼，面色狰狞，两只粗糙地大手牢牢的卡在她的脖子上，她感觉呼吸格外的困难。
　　随着时间慢慢的过去，伊露双眼开始有些泛白，原本奋力挣扎的双脚也快要停止了，她仰着头望着墙壁，心中有种对死亡的亲近，恍惚间她好像看见一个扑扇着翅膀的小人在空中旋转着，是来接她的吗？伊露嘴角艰难的泛起笑容。
　　玫瑰花精漂浮在空中眼神平静看着伊森的动静，眼见伊露慢慢停止了挣扎，她慢慢的飘落在伊露的面前，想着等着伊露的灵魂出来时，她一定将对方好好保存。
　　也许可以去找一个小苍兰让少女好好驻扎在里面，这样小苍兰就能好好陪着她了，却没想到伊露在恍惚间看到她的第一时间只是朝她露出了一个笑容，就如那天伊露发现黑玫瑰的时候一样。
　　突然这一刻，玫瑰花精想到了老花农脸上带着向往和幸福的说着，“也许有一天你能遇见一个人，你会相信世界上最好的就是她，而你能做的就是满足她的所有愿望。”
　　满足她的所有愿望吗？玫瑰花把玩的魔杖突然朝伊森挥去，原本死死掐住伊露的男人猛然被掀翻，脑袋撞到柜子发出“嘭——”的一声后晕了过去。
　　空气再次涌入伊露的鼻尖，她的喉咙发出赫赫的响声，头部造成的缺氧让她一边忍不住大口呼吸，一边又开始了干呕，玫瑰花精有些手足无措的看着带着痛苦的伊露，一时间不知道自己怎么办，还
　　好她很快就冷静下来了，同时鼻尖传来的花香似乎缓解了伊露的痛苦让她慢慢晕睡过去。
　　玫瑰花精这才挥舞着手使周围的一切都恢复原状，将伊露小心扶正盖上被子，一朵红色的玫瑰花出现在她手中，红玫瑰被她小心的擦拭着伊露脖颈青色的痕迹，不消片刻就消失无影无踪，玫瑰花精轻轻轻在伊露额头印下一吻，片刻后消失在空中。
　　清晨，伊露转头便看见床头那抹鲜艳的红色，已经是第十天了，她静静的想着。
　　从那天晚上伊森想要杀死她，她却又奇迹的活过来，不止这样伤口都完全消失了，若不是那枕边散落的一片玫瑰花瓣，伊森面对她时躲躲闪闪的眼神，那么她真的要当做是一场梦了。
　　也就是从那天过后，她每天醒来都能看见一束鲜红的玫瑰花安静的放在她的枕边，悄声无息。她并不害怕玫瑰花的出现，反而欣喜，因为她知道花精灵在关注着她，这也让她每天去玫瑰花园去的更勤了。
　　相对而她的满足，玫瑰花精却不满足了，她虽然不懂爱或者喜欢是什么，她只知道少女现在对她是最重要的人，她会在少女陷入沉睡时安静守候在她的身边，会在少女睁开眼的那一霎拉献上玫瑰园开的最好的那朵玫瑰花，她热切的希望少女时时注意着她。
　　可是伊露也是人类，需要吃饭，睡觉，来陪她的时间远远不够，她开始暗暗后悔为什么当初打断伊森的谋杀，也许这样她就可以将少女的灵魂好好珍藏，再也不用理那些喧嚣浮华的现世。
　　又过一日，伊露正收拾着东西，她今天准备去集市一趟，家中的许多东西都没有了，伊森自从发生那件事之后一直在躲着她，前几天直接出了远门，临走伊露望着他愧疚的眼神，半响，还是没有选择原谅对方，也和对方平静的住在一个屋檐下已经是她最好的忍耐了。
　　刚入集市，就传来阵阵热闹的声音，伊露脸上带着灿烂的笑容，她认真的挑选着集市上的物品，偶尔会和人们讨价还价，这样的一面不得不让在她身边一直旁观的玫瑰花精感到新奇。
　　她眨着大眼看着人来人往的集市，往伊露的身边凑的近了一点，神色中带着好奇的看着前方那对正在拥抱的两人，也想要试着给伊露一个拥抱，可惜她实在是太小了，这个认知让她的脸色变得十分可怕，她望着前方正在和人交谈的少女，突然感觉到对方其实并不属于她。
　　想到这，玫瑰花精忍不住飞到了少女的眼前，鼓足了勇气，轻轻凑到了少女面前，在她额头印下一吻，少女并没有发现这个吻，她甚至直接略过了精灵的存在，这让精灵感觉十分的恼火，她直接消失在空气中。
　　回到玫瑰花园的黑玫瑰依旧无法平息心中的怒气，原本还是鲜艳盛开的玫瑰花们也悄悄的合拢了花瓣，深怕一不小心碍了玫瑰花精的眼。
　　只有一株离黑玫瑰最近，也是最老的一颗玫瑰花小心翼翼朝玫瑰花精问道：“王后，您怎么了？”
　　玫瑰花精瘪了瘪嘴，半响才回道：“小苍兰完全就看不到我！”
　　老玫瑰花看着黑玫瑰的神情很是不解的说道，“您是说最近来花园的那个人类？”看着黑玫瑰一副要发火的样子，连忙继续说道：“我的陛下，您的力量的确很难让人类发现你的存在，不过。”
　　“不过什么？”黑玫瑰直接接过了老玫瑰花的话头，老玫瑰花呵呵一笑，装模作样的抖了抖身子说道：“我曾经听说有个人鱼爱上了人类，可是她在海里，而人类却在陆地上注定不能在一起。但是人鱼不顾一切的想陪在人类身边，于是她去找了女巫，女巫给了她一瓶药，于是她幻化成了人类，去了岸上。”
　　“难道我也要去找什么女巫来变成人吗？”黑精灵苦恼的摸着自己的下巴朝老玫瑰花问道，脑海里却在想着女巫要去哪里找。
　　“女巫不是我们能找到的，陛下不如试试附身的效果？”
　　“附身？”黑玫瑰疑惑的看向老玫瑰花。
　　老玫瑰花呵呵一笑，抖了抖身子才说道：“据说我们植物只要凝结成了精灵，就可以利用自己的力量暂时附身在人类的身体里了，所以陛下要去试试吗？”
　　“那我去哪找附身的人类？直接附身在小苍兰的身上好吗？”
　　老玫瑰一听连忙紧张地说道：“不行的，不行的，要已死之类的躯壳才行，我听花朵们说森林就有一具刚买下的少女尸体，陛下要不是试试。”听了老玫瑰花的话，玫瑰花精也觉得很有道理，于是她将力量慢慢聚拢，利用满山遍野的花朵们将棺椁运到自己面前......
　　好半天之后，一个黑色长发，红色双眸的少女出现在花园中，她手里还拿着闪闪发光的仙女棒，原本死气沉沉的黑袍，变成了一件渐变绿而熠熠生辉的长袍，她抬起咯露出了一小脸，望着不远处的小屋，心中突然变得紧张了起来。
　　就在这时，从集市上回来想要先去玫瑰园看看的伊露，望着玫瑰园中那长袍的少女，不知为何，心突然热烈的跳动了起来。
　　作者有话要说：
　　这个故事是以童话故事形式来写的吧，可能写的不是很好。
　　_(:зゝ∠)_请大家多多支持
　　最好多给我一点收藏，么么哒！


第5章五朵小苍兰
　　“你好。”带着少女清脆的声音在玫瑰园响起，玫瑰花精身子一抖，她带着些许僵硬的笑容转过头对上少女，轻声回道：“你好。”
　　像是红宝石一样耀眼的双眼对上那双蓝色大海，一瞬间两个定住了，却又在下一个不好意思的别过头，最后还是伊露先出声说道：“我是伊露，你是？”
　　玫瑰花精一惊，没想到刚变成人就面对少女这样难为的话题，她只能假装低下头望着旁边的红玫瑰，精神体直接掐住了红玫瑰的叶片问道，“给我个名字！名字。”
　　红玫瑰被她掐的措手不及，只能带着嘤嘤嘤的哭泣声回道：“简，简！”一得到红玫瑰的支援，玫瑰花精就准备立马，但是对上少女的眼神又按捺住了急切，轻声回道：“简，我叫简。”
　　“简吗？真是个好名字。”简单的一个字，在少女的口中仿佛像是在细细品味一样，让玫瑰花精，哦不，现在是简的双耳微微泛红。
　　伊露提着小篮子慢步朝简靠近，脸上带着甜美笑意的问道：“你是新来小镇的吗？我还是第一次见到你。”
　　面对着伊露的靠近，简反而有些不知所措，就像是第一次见到恋人的小伙子一样显得慌张又局促，但是又怕心爱人的不喜，所以只能轻声的附和着伊露的话，“对对，我是刚来的。”
　　伊露仿佛被她的的紧张逗笑了，拉着简坐在了她铺好的一块坐垫上，简刚做好，她就凑了上来，双眼充满好奇的朝简问道：“你住在哪里啊？我好久没有找到一个人可以和我玩了，你愿意陪我一起吗？”
　　也不知道是不是简被伊□□急了，结结巴巴的找出了一个理由给伊露，“我，我，我是隔壁小镇的，一步小心才迷路到这的。”
　　还好伊露也没有追究简话语中的漏洞，反而有些失望不能随时找简来玩，“这样啊，那我不能找你了”。
　　简一见她这样就忍不住责问自己怎么找出了这个理由，只能又找了一个借口说道：“没事，我每两天，可以来，这里一次，到时候可以陪你。”简磕磕巴巴的说完这句话，小脸上满是紧张的看着少女，深怕少女还是一副失望的样子。
　　还好伊露也知道这应该是简做出最好的决定了，也没有在和简讨价还价，到是让简送了一口气，心里反而对少女愧疚了起来，思索了下身体内包满充实的灵力，朝伊露问道：“今天晚上，可不可以，暂时，借住在你家里？”
　　“真的吗？”少女听见简的回答一瞬间就雀跃了起来，不复之前还有些失望的样子，“当然可以！走走走，我现在就给你回家做一顿好吃的。”不得简拒绝就拉着简的手，朝小屋走去，少女柔嫩软绵的小手牢牢的握着简的手，让她的原本微红的双耳根本来不及消下去。
　　一回到家，伊露就将一堆东西直接放进了厨房的位置，然后才急急忙忙的拉着简坐在客厅，伊露家中的东西虽然不像贵族那样精致而细腻，但是还是能看出有好好打造的痕迹，这个地方其实简来的并不是很多，她常常巡逻的地方只有伊露的房间里，只有很小的时间会遇见伊露在客厅，所以一时
　　间也对伊露家中很好奇。
　　“我家只有红茶可以吗？”伊露端着精美画着枝叶繁茂的小茶壶朝简问道。
　　简看着那小茶壶偶尔从茶壶嘴冒出的热气，浑身一僵，要是这个东西喝进去，她觉得她的身体估计
　　几天都有的手，只能挥了挥手面色有些尴尬的问道：“有没有水？”
　　“水啊，当然有，原来简你也不喜欢红茶？我也是！”伊露一点都没觉得简的要求麻烦，反而乐滋滋的去厨房弄来了一杯水递给了简，眼中还带着发现简和自己喜好一样的兴奋。
　　也不知道是不是伊露真的被闷久了，对着简一直叽叽喳喳的说着什么，简端着杯子喝了一口水，细细的聆听着少女的说话声，一点也不觉得烦闷，仿佛好像又回到了玫瑰园中的情形，只是这一次简能够偶尔回应少女的话语。
　　看着少女的笑容也会不自觉的产生悸动和微笑，偶尔和少女的小小触动都是对她的偌大鼓励和支持。
　　没过多久，夜幕就开始慢慢降落在大地上，伊露急急忙忙的将最后一道菜从厨房端出，招呼着简过来吃饭，只不过简看着这桌饭菜到面色暗沉，半响还是安静的和少女享用了晚餐，这是给她唯一的安慰。
　　吃完饭，天色已经完全暗沉了，伊露却一点都不急着去床上休息，她还在井井有味的和简聊着天，不同的是，晚上是简给伊露讲故事。
　　简给伊露讲的故事叫做，小王子，那是流传在玫瑰花中间最为传唱的故事，那是独属于玫瑰花的故事。
　　“那，小王子最后没有找到玫瑰花吗？”伊露听完了整个故事疑惑的看着简问道。
　　简摇了摇头，对着伊露说道：“人类永远追寻着独一无二，却不知道无论自己珍爱的东西有多少相似或是不同都是独属于自己的独一无二，就像每朵花每个人存在的意义。”
　　伊露点点头，神色中满是沉思，就在两人话题终止准备上床睡觉的时候，她突然说了一句：“如果我有天要去远方，我一定要带好的我玫瑰花，她才是我这一生唯一不能舍弃的东西。”
　　简被她这句话说得一怔，半响，声音有些黯哑地回道：“时候不早了，我们睡吧，晚安，伊露。”
　　“晚安，简。”
　　作者有话要说：
　　_(:зゝ∠)_灵感来，就又给你们发一章咯~


第6章六朵小苍兰
　　伊森回来的时候，简和伊露正坐在沙发上聊着最近的一些趣事，两个人说说笑笑偶尔会闹成一团，见到伊森回来之后，两人才结束谈话，简礼貌的向两人起身告辞，
　　“真的不再呆一会了吗？”好不容易遇上一个玩得来又是同龄的小伙伴，伊露一点都不想和简告别呢，到是一旁的伊森开口说道：“伊露，不可以这么没礼貌。”
　　伊露看了看伊森，好半天才极不情愿的对简告别，虽然嘴里还叮嘱着简一定要常来，简朝她笑了笑，转身朝小森林里走去。
　　伊森皱着眉望着简的渐渐远去的背影，莫名的抵触这个突然出现的少女，看着久久不愿收回眼神的妹妹，他语气冷漠的问道：“是镇上的人？”
　　“不是呢，是昨天迷路在玫瑰园的人，看起来很温柔不是吗？而且身上还是泥土的芬芳气息呢~”伊露谈到简显然心情很好，见她这样伊森也不好说什么，上次的事情让他对待伊露的事情上比较宽容。
　　从那以后，简就常常坐着马车的来找伊露玩，两人的感情也越来越好，相比之下伊森对简的怀疑不止减少反而更多了。
　　这天，伊森刚好要去邻阵一趟，他将伊露叫过来叮嘱道：“伊露，我要出门一趟，你要好好待在家里，乖乖听话，不要给陌生人开门。”伊露乖乖的点点头，穿着一件黑色的长裙站住门口看伊森远去。
　　邻镇距离他们家的位置说不上远近，但是还是需要一些时间的，走在小路上的伊森一边回想着今天去邻镇可以给伊露带什么，一边思考着今天要去邻镇的事，说来也奇怪，虽然他们小镇离邻镇并不远，可并没有什么互通的迹象，连路上都没有什么行走或是马车的痕迹呢。
　　啊，马车的痕迹，伊森感觉自己好像想到了什么，可是一时之间又抓不找头脑，只能闷声闷气的走着，直到在邻镇的集市上看到一位穿着礼服的小姐才想起来，马车！路上没有马车的痕迹，可是前两天送简来的就是一辆马车，而出村的路只有那一条路，所以。
　　想到这，伊森连忙跑到了邻镇的朋友家，伊森的朋友是邻镇有名的百事通，没有什么是他不知道的，伊森找到他的时候，他正喝着小酒看着今天的天气，见到伊森之后，才懒洋洋的朝对方打了一个招呼说道：“哟，伊森，好久不见。”
　　“好久不见，泰尔。”也许是见到了许久未见的朋友，所以伊森原本绷紧的神经放松了很多。
　　泰尔朝他笑了笑，举起了手中的酒杯说道：“要来喝一杯吗？”
　　“不了，泰尔，我这次来是有点事找你问问。”
　　“哦？什么事？老伙计看起来你的状态并不是很好啊。”泰尔放下了手中的酒杯，拍了拍身边的位置，示意对方坐下了聊天。
　　伊森叹了口气，坐了下来，对泰尔说道：“我只是担心伊露。”
　　泰尔嗤笑了一声，递给了伊森一个酒杯，一边倒酒一边说道：“担心小伊露？哦，老伙计伊露已经不小了，你还是担心担心你自己吧。”
　　“担心我自己？”见伊森一副不解的样子，泰尔哈哈大笑了起来，说道：“老伙计你已经快三十岁了，再继续光棍下去可真的找不到老婆了。”
　　“不需要，泰尔我这次来是想和说打听一件事......”
　　从泰尔家里出来的伊森面色很沉重，显然泰尔给他的消息并不是一个好消息，或许说是一个糟糕透了的消息，他裹紧了紧身上的衣服，也不急着去办之前的事了，反而转头朝邻镇的屠夫家去了。
　　也不知道怎么了，今晚的月色格外的微弱，就连伴生的星星都看不到几颗，伊森讲带出来的大斗篷披在身上，帽子压得低低的，怀里好像裹着什么一样。
　　他抬头望了望前方的路，那是回镇的小路，需要穿过一大片森林，还有那开的漫山遍野的玫瑰，他轻轻呼出一口气，想要给自己一点勇气，树林中被风声吹的沙沙作响的树叶像是在合着一样。
　　回家的路并不是很好走，因为很少人走所以野草遍地，还有不知名的植物散步在两边，伊森望着路边的野玫瑰，不知道为何突然想起了家里的那片玫瑰园，那片玫瑰园一直都是伊露很喜欢的地方，他只会站在房边看着玫瑰园，唤伊露回家，却从未接近。
　　摇了摇头，他想要将脑中的思绪晃荡去，现在唯一要做的事那就是弄清楚那个简所谓的身份，不管是泰尔说的那些事情，还是搭乘马车而来却在路上根本没有见过马车痕迹的简，都让他无比担心伊露的安全，哦，该死，他怎么就能忘记伊露的特殊性呢，更不应该把伊露独自留在家。
　　他在心中无比懊恼，一边加快了脚下的步伐，没过多久一座小屋出现在了眼前，看着小屋的方向，伊森面色轻松了很多。
　　老实说，对于疲惫忙碌了一天的人来说，家对于自己真的是好的安慰，伊森也是这样想的，那热烘烘的壁炉，美味无比的晚餐，还有那舒适的床，这些都足以让他的嘴角泛起笑容，大步的推开门，高声地喊着：“伊露，我回来了。”
　　然而，入眼的并不是伊露，而是正坐在沙发上一动不动的简，她听见有人推门的声音，扭头朝进来的伊森望去，那双像是宝石一样剔透的红色双眸让伊森不自觉的颤了颤，好半天才鼓起勇气问道：“伊露呢？”
　　简发生是她之后，又平静的扭回了头，声音微微黯哑的回道：“她在厨房。”
　　听到简的回答，伊森大步朝厨房走去，似乎是想确认伊露的安全，临走时还不忘看看依旧坐在沙发上的简。。
　　时间分分秒秒的过去，简在沙发上稍微有点等的不耐烦了，并不是她饿了，而是她有些不能忍受伊露那么久的离开她的视线，要是能真的圈起来就好了，她正这样想着，厨房那边突然传来了动静。
　　下一刻，就听见伊露和伊森的嬉闹声传来，“啊呀！哥哥真是的，不要捣乱了。”刚说完伊露就将伊森从厨房里赶了出来，面对简疑惑的眼神和伊露已经将厨房关的紧紧的门，伊森只能尴尬的笑了笑。
　　由于简坐在了沙发上，而伊森现在并不是很想面对对方，所以他只能选择先回自己房间，回到房间后，伊森显然是很焦急，原本放松的精神又开始紧绷了，他没有想到简今天也会在这里，本来他是打算好好和伊露聊一下的，现在看来是不行了。
　　吃晚饭的时候，伊露感觉气氛有些僵硬，她疑惑的看了看面色有些阴沉的伊森，问道：“怎么了，哥哥？”
　　伊森抬头望了一眼伊露，张了张嘴，最后还是沉默了下来，伊露见状也没有在多嘴了，吃完晚饭后，伊露开始收拾起了桌子，这时候简也打算起身离开了，没办法她能变成人的日子着实不是很长。
　　伊森不知道想什么，等到简出了门之后，才匆匆的对伊露说了一句，“我去送送她。”
　　徒留在原地的伊露一脸疑惑的想着，伊森什么时候和伊露这么熟悉了。
　　作者有话要说：
　　改动了一些小细节，_(:зゝ∠)_如果你们觉得需要可以重头看看


第7章七朵小苍兰
　　伊森出来的时候怀里还揣着特地去铁匠那边打造的刀，他躲躲闪闪的跟着简的身后，一点都不像要去送简的样子。
　　而走在前方的简好似没有发觉伊森的痕迹一样，只管朝森林深处前行着。皎洁地月光照射在简苍白的脸上，一切好像都如往常一样。
　　随着简的脚步越来越快，伊森心里也开始着急了起来，他迈着大步急忙地追赶着简的踪迹，紧握着弯刀的手心已经充满了汗水，粘腻而潮湿，就快要忍不住冲上前去时，简突然好似察觉了什么回了一下头，吓得伊森神色慌张的躲在了一颗树后，双眼紧紧地盯着简的动作。
　　简停顿了一下，并没有注意身后的动静，她脑子里想的都是这具身体的事，随着时间的慢慢过去，她待的这具身体渐渐也有腐坏的坏处了，如果不是她用香味掩盖，恐怕就要被伊露发现了，想到这她不禁急切了起来。
　　如果她还想陪伴在伊露身边，那么现在最重要的事情就是身体的事了，人类能够接受一个能附身到其他人身上的花精吗？答案肯定是不能。
　　躲在树后的伊森虽然不知道简为什么会停下来，但是目光触及到简那张不似人的苍白，还有泰尔和他说过的那些话时，他开始变得愤怒起来，尽管伊露本身是个很招惹这些东西的存在，有时候伊森也会害怕或是厌恶，但是血脉之情并不是简简单单就能说通的。
　　他也曾想过伊露死的话还不如死在自己手里。但是更多的是将伊露和外界隔绝起来，没想到是那种东西无处不在，就好比那个用着邻镇少女尸体，自称简的怪物。
　　回忆到这，伊森也变得愤怒了起来，原本还害怕伤人的心和保护妹妹的想法，不停的交织在脑海里，像两团火一样灼伤着他的精神和身体，看着前方好像已经不用掩饰自己在森林中急速穿梭的简，一瞬间，伊森下定了决心。
　　简速度极快的在森林穿梭着，森林里的植物们阻碍了伊森，他跌跌撞撞好不容易跟上简的脚步，跑了好一会才发现简又停了下来，她正弯腰低头好像再轻嗅着什么。伊森小心的绕到了她侧方观察着，发现简面前的是一朵玫瑰花。
　　这是个好机会，伊森这样想到。他紧握着拿出了在怀中被自己汗水沾湿的弯刀，悄声无息的又绕道了简的背后。望着少女毫无察觉样子，一瞬间原本对简的恐惧被杀意完全冲洗掉了，他现在满脑子都是杀死对方的冲动，眼里全是被冲动蛊惑的兴奋。
　　终于，他开始动了，拿着刀疾步超前冲去，猛的一刺“噗”，弯刀刺入□□的声音随之传来，原本还在嗅着花香的简，伴随着伊森不敢置信一样的眼神，噗通一声倒在了地上，被简握着的玫瑰花刺穿了简的手掌，肉眼不可察觉的小点慢慢的飘到了玫瑰花上。
　　尸体一倒下，立刻就开始发生了变化。伊森接着月光发现了‘简’的脸上还有手上开始出现了一块块青黑色的斑点，他张大了嘴，望着地上匍匐侧倒在地上的少女尸体，眼神充满惊慌地站在那里，‘简’的脆弱是他完全没有想到的，可以说根本不像他想的，原本他以为简会像个恶魔一样和他对战，然而事实却是，对方像个纸皮人一样，一扎就破让他瞬间产生了几分不真实的感觉。
　　但是现在人已经死了。伊森也不想在去追究更多，“这样也好，这样也好。”他嘴里反复呢喃着几句话，杀了无所不能的恶魔的刺激感让他大脑都有些充血，隔了好大一会才瘫软着腿直接跪在了少女的尸体面前，确定对方真的离开了。
　　又过了好一会他才踉跄起身，四处朝周围看了看，最后他将掩埋尸体的地方定在了一颗槐树下，成功处理好了一切事情之后他才开始慢慢的冷静下来，心中却依然得意不以：“可恶的魔鬼，不要妄想着诱惑我的妹妹，去死吧，哈哈哈哈。”
　　因为怕被人发现，所以他又到处找了一些干叶子放在那片被他挖掘的土地上，掩盖好了这一切，他才一脸疲惫的朝家走去。
　　他在天亮的时候回到了家里，伊露靠在沙发上小憩着，被他开门的动作惊醒，一脸迷茫的看着伊森。
　　“哥哥，你怎么才回来？”面对伊露的疑惑，伊森早在回来的路上就想好了理由，但是又怕伊露多疑，所以才梗着着脖子说道：“啊，我，我昨天没有追上简的马车，回来的遇见的了一个老朋友，去他家喝了两杯酒聊了一会天，没想到就到天亮了呢，真是对不起忘记告诉你了。”说完伊森打了哈欠，揉着眼睛，不得伊露的继续问话，接着说道：“我到现在还有点困，都是酒精惹的祸，这样我先去睡一会，伊露你也去休息一会吧。”
　　伊露张了张嘴还准备说些什么的时候，伊森已经回到了自己房间里了，弄得伊露都有些摸不着头脑，总感觉伊森有什么事情瞒着自己，心中那种心悸的感觉依旧存在，想了下伊露决定还是先去休息一会。
　　森林中被叶子遮挡住的新泥土上突然开出很多玫瑰花，一片又一片的，其中一朵格外漂亮的红色玫瑰花突然开始加深了颜色，像是被渲染一样被染成了黑色。
　　其余的玫瑰好似被风吹过一样，都低了低头，等红玫瑰完全变成了黑色，它们才再次昂首站起来。
　　黑玫瑰摇曳着身子，根茎牢牢的插入泥土之中，好像在探查着什么，好半响黑玫瑰突然变得恹恹的，一旁的玫瑰花忍不住低声问道：“我的陛下，您怎么了？”
　　“坏了，坏了，都不能用了。”黑玫瑰有气无力的回答了对方，清晨的露水从她的花瓣上滑落，像是一位美人在流泪一样。
　　“我的陛下，耽误之急是如何告诉哪位人类少女您的事。
　　“可是我害怕伊露接受不了。”老玫瑰望着黑玫瑰的样子笑了，它慢悠悠地说道：“相信我，陛下，您永远是最好的。”
　　黑玫瑰听着老玫瑰的话，只能在心中慢慢祈祷，“希望吧。”


第8章八朵小苍兰
　　“...简...简！快躲开！！！”伊露猛地从床上坐了起来，她双眼瞪大，急促喘息着，显然刚刚那个噩梦让她十分难受，额头上都渗出了些许汗水，整张脸也变得惨白惨白的。
　　她捂着自己的还在剧烈跳动的心脏，依旧还残留着心有余悸的味道，她下了床，将水杯中的水喝了个一干二净，心中才平静了许多。
　　想着刚刚那个噩梦，伊露忍不住打了一个冷战，她想不出伊森为什么会害简的理由，但是又觉得刚刚的那一切好像是真的，尽管现实告诉她这是个梦，但是连续好几天都会梦见这种事，而且简也的确有好几天没有来到这了，这才是让她觉得最恐慌的事情。
　　“伊露，下来吃饭了。”楼下又出来伊森中气十足的叫声，伊露不得不打起精神来面对对方，她回了一句：“来了。”便拿着茶杯匆匆下楼，没有注意窗户边传来的阵阵花香。
　　刚下楼，伊露就听见了伊森的笑声，她收敛了心中的疑惑，脸上带着笑容的说道：“哥哥，今天很开心吗？”
　　伊森没说话只是点了点头，态度是对伊露少见的和蔼，这让有些不知所措，半响才支支吾吾的问道，“那个...哥哥可以和我说说嘛？”
　　“啊，那个....”伊森迟疑了片刻，未免伊露对他产生怀疑，伊森勉强扯了一个理由说道：“上次囤积的货物终于卖出去了，所以才会感觉格外的轻松。”说完伊森还耸了耸肩，去厨房将早饭摆在了饭桌上。
　　伊露听完伊森的理由，面上也露出了笑容，“是吗？那真的太好了。”心中却是越发疑惑了，作为一名商人，货物被囤积这种事情是常见的，按理说伊森早就习惯了这种事，可是这次为什么却突然这么高兴，再加上这几天她老是做梦梦见，伊森杀死了简，这让她感觉到了事情的不一样。
　　嘴里嚼着伊森特地准备的早餐，眼睛却是时不时的观察着伊森的动作，似乎好像有什么话想说，却又不知道怎么开口。
　　伊森显然是注意到了伊露的神态，他渐渐皱起了眉头，握着茶杯的手慢慢放下，脸上也开始冷淡了起来，“伊露，不好吃吗？”
　　“不，不是，我只是.....”沉吟了半天之后，伊露终于下定了决心问道：“哥哥，你...你知道简为什么没有来了吗？”
　　伊森一顿，心中暗呼一句来了，但是现在难的是究竟该告诉伊露，简是恶魔这件事，还是隐瞒伊露呢，一时间，伊森脑海里像有两个人在争吵一样，谁都不肯罢休。他抬头望向正安静看着他的伊露，双手微微握紧，嘴角微抿地说道：“...我今天去邻镇，到时候可以帮你去打听一下。”
　　“o(*^▽^*)o[好~~]！谢谢哥哥。”不管伊森是在骗她还是说的真话，伊露都变现的很开心，不管怎么样，独自抚养她的哥哥已经很不容易，这几天做的梦究竟是真是假，她只要赶在哥哥回来之前去一趟森林就好了，想到这，她深吸了一口气，脸上依旧挂着浅笑的吃着早饭。
　　吃完早饭后，伊森就带好了东西，准备出门了，伊露如同往常一样，站在门口送他出门，临走时，伊森还对伊露许诺会带邻镇的小东西，这让伊露心中有些不好受。
　　伊森走了没多久之后，伊露也关好了家门，沿着小路从深林中走去，她一边走着，一边回想着在梦中经历的情景。
　　这片森林很大，高大而茂密的树木们遮挡住了大部分的阳光，只有斑驳稀疏的光线才能透过树木枝叶的间隙洒落进来。
　　伊露出发的时候时间还很早，所以森林里还有着飘忽不定的雾气，它们散布在各处，到是造成了不一样的美感，不过可惜的是伊露现在并没有心情去欣赏，她的双手握紧，眼神中带着忐忑不安的情绪。
　　不知道走了多久，终于她来到了梦里那颗掩埋着‘简’尸体的槐树旁，老槐树比伊露梦里的那颗要大多了，整个树冠就如同一把巨伞一样撑着，树枝七股八杈，像是在跳舞的人一样，却又显得莫名的诡异。
　　她望着槐树根下那块略微新鲜的土地，脸色变得有些灰黄，额头也尅啊hi沁出豆大的冷淡，整个心脏都开始扑通扑通的剧烈跳动着。
　　好半响她才挪动着自己发软的双腿，蹒跚的跪在了槐树根旁，她颤抖着手开始抠挖着土地，渐渐地她的动作越来越大，到最后就像是疯了一样不停地用手挖着泥土。
　　当指尖触碰到冰冷僵硬的东西时候，伊露整个人都僵住了，她趴伏在地上，早已经不在乎会不会弄脏衣服了，她想起了第一次见到简的时候，那个不会表达自己却让她度过无比快乐时光的简，以后再也见不到了。
　　她想起了很多和简在一起的时光，眉宇间凝固着一股浓烈的伤痛，鼻头微酸，双眸已是朦胧了起来，却依然倔强的不肯停下抠挖。
　　最后，‘简’已经变得僵硬冰冷的脸孔出现在了伊露的面前。伊露望着‘简’的面容，表情奇异的拿出帕子，小心的将‘简’沾着泥土的面目擦拭干净，她的动作是那么轻柔，仿佛生怕吵醒对方一眼。
　　替‘简’清理干净之后，伊露这才起身，她目光呆滞的看向了槐树边开着一束玫瑰，第一次吃将鲜艳火红的玫瑰摘下放在了‘简’的发边，嘴角微微弯起，最后将一块绣着两朵玫瑰的手帕盖在了简的脸上。
　　直到走出了‘简’埋在的地方很远，伊露才恢复了一些，她抬头望了望天空依然灿烂的阳光，突然忍不住蹲下身子，用沾满泥土的双手死死的捂住了自己的脸，泪水不断的从她的脸颊滚落。
　　强烈的悲痛好像在遇见阳光的那一刻瞬间决堤，伊露浑身颤抖着，她觉得自己好冷，浑身都冷，她的血液好像都快要凝固了，心脏已经要停止跳动了，她不知道自己应该怎么办，见到‘简’尸体的那一刻，好像有一把尖锐无比的刀直接插入了她的心里，搅得她五脏六腑都开始发疼，双眼都开始发黑，但是不能，她不能倒在这里。
　　这样想着，伊露硬生生忍住了胸口的疼痛，脚步坚定的朝小屋的地方走去，她的眼泪依旧在留着，风呼呼的刮在她的脸旁，吹在她不断滴落的眼泪，眼泪顺着脸庞留到了脖子上，流到了衣服上，让她忍不住抬手去擦，却发现越擦越多，到最后她的脸上像是雨水拍打的玻璃窗一样，斑驳破碎，令人悲伤。
　　从那以后，伊露仿佛换了一个人一样，她变得不爱笑了，也沉默了，不再是当初对什么都感兴趣的天真少女，她的眼里仿佛只有忧郁和苦涩，偶尔在寂静无人的夜里，她会瘫坐在地上，目光痴痴的望着森林的地方，眼泪就像断了线的水珠一样，低落在衣服上，地板上。
　　伊森的声音也开始越做越大，渐渐地他出门的时间越来越多，留在家里的时间越来越少，原本就不亲密的两兄妹变得更加疏远了，自然而然伊森也就没有注意到伊露的变化。
　　黑玫瑰回来的时候，伊露已经病入膏肓了，她的脸色已经不能用苍白代替了，整个人都瘦的厉害，伊森也回来了，他无措的望着躺在床上的妹妹，开始恐慌这个唯一的亲人也要离他而去了，他不明白为什么自己赶走恶魔，他们的生活也越来越好，可是伊露却要离开。
　　黑玫瑰同样不懂，她只是去寻找能够变成人形陪在少女身边的办法，为什么一回来她的小苍兰就要开始枯萎了，望着少女暗淡无神的双眼，黑玫瑰突然觉得很难受，她不希望小苍兰就这样丢下她而去。
　　于是，当天夜里，黑玫瑰煽动着自己小翅膀，再次进入了伊露的梦中。梦里的伊露正痛苦的望着前方发生的事情，看着伊露痛苦的表情，黑玫瑰朝那边望去，是伊森，准确来说，是伊森和她用的那句尸体。
　　黑玫瑰看着伊森熟稔的抽出刀子插入‘简’身体，她突然明白了伊露的痛苦，伊露在痛苦自己的亲人杀死了自己最好的朋友，在痛苦亲情和友情之间她该不该去揭发伊森杀人的事实，她在痛苦自己对不起‘简’、
　　看到这，黑玫瑰忍不住了，她化成了之前人形的模样，一把抱住伊露，安慰着：“不怪你，不怪你，真的不怪你。”
　　伊露似乎也被黑玫瑰的突然出现吓到了，但是长久的封闭自己了，她也只能睁大眼疑惑的看着黑玫瑰。
　　望着伊露的双眼，黑玫瑰终于忍不住将自己是玫瑰，所有的事情都告诉伊露了，伊露看着她嘴角泛起一抹笑容，一瞬间的释怀让她再无牵挂了。
　　伊露死了，死在梦里的黑玫瑰怀里，死在了现实中的病床上，黑玫瑰不懂，她不懂为什么和伊露说清楚了所有事情换来的却任然是伊露的离开，伊森也不懂，他不懂为什么他有了钱赶走了恶魔，伊露最后却死在了病床中，伊露才18岁，花儿一般的年纪，她的生命不是才开始吗？然而这一切都没有人能给他们回答。
　　后来的后来，伊森走了，他去了更远的地方，带着伊露的棺木，听说他回到原来父母生活的地方。
　　而黑玫瑰呢？她又开始无穷无尽的游荡或是沉眠，但是却始终忘不了她的那朵小小的，可爱的，小苍兰。
　　当玫瑰的香气散布整个世界的时候，一个自称叫做神的家伙来到了黑玫瑰的身边。
　　神送给了黑玫瑰一朵小苍兰，并对她说道：“去吧，去寻找你的小苍兰。”
　　作者有话要说：
　　其实_(:зゝ∠)_第一个故事就是故事的开头，恩，，差不多就是楔子吧。
　　本来应该一章写完的，可是。。我觉得一章说不清。。
　　于是就拖了这么多。
　　真是对不起。
　　第二章的故事是一首童谣。。
　　讲的是个复仇的故事。


第9章谁杀了知更鸟
　　李瑜死了，死在一条小河里，河水依旧清澈无比，鱼安静躺在小河中央，有点像泛着肚皮的死鱼，晨曦照耀在他的身上，印着鱼脖子上那条脖子上那条死死缠绕的红围巾，像是被最新鲜的血液染红一样，格外鲜艳。
　　第一个发现鱼死的是苍蝇，全名叫陈苍，但是大家都叫他苍蝇，他的确很像苍蝇，老是喜欢在人耳边嗡嗡的说着什么，全然不顾别人的脸色。
　　现在他也很像苍蝇一样，虽然被鱼的尸体吓了一大跳，但是却对鱼脖子上那条红围巾格外感兴趣，不停的在鱼出事的地点转悠着，他的胆大出乎所有人意料。
　　对于鱼的死亡，大家表现的很奇怪，有惊慌失措想要离开的，也有兴致勃勃分析的死因的，更多的却是漠视，漠视着一个条人命的逝世。
　　猫头鹰是这个队伍的领队，是唯一一个冷静做出决定给警察打电话的人，他扶着眼镜，表情严肃地举着电话到处搜索着信号，这是一个无人的山区，信号并没有外面那么好，有时候要爬到山坡上才能搜索到信号。
　　遗憾的是猫头鹰走了半天之后也没有找到信号，他眉头微皱的拿着手机走了回来，对三三两两靠在一起的团员们说道：“这边没有信号，我想我们要去远一点的地方。”
　　远一点的地方，林知慧觉得她喜欢这个词，于是她举起手第一个同意了猫头鹰的提议，有第一个人响应，自然就有第二个，第三个。
　　到最后就变成了都同意了，“那鱼的尸体怎么办？”甲虫带着嘶哑的嗓音朝猫头鹰问道，眼神晦暗。
　　猫头鹰转头看向了他，半响，才对甲虫说道：“交给你了。”甲虫没有什么，转身朝鱼死的那个地方走去，似乎是默认了猫头鹰的指挥，只有鸢看见甲虫嘴角带着满意的微笑。
　　既然决定了要去远一点的地方，大家也都开始收拾自己的东西，似乎没有人注意到其实猫头鹰可以一个人去找信号。
　　没过多久，一行人再次迈上了登山的旅途，也不知道是不是远离了鱼出事的地方，所以大家的心情也变好了很多，甚至还能听到云雀和红雀的歌声，一瞬间似乎大家都忘了鱼的死亡。
　　沿着泥泞的小路，一行人朝着蜿蜒崎岖的小道，慢慢向上，穿梭在茂盛的森林中，享受着风轻柔的抚摸，动物们各种各样的交响曲，的确是很容易让人忘记忧愁，林知慧这样想到。
　　不过她想的更多却是昨天晚上的事，以及这个旅行团。
　　这个旅行团是由一群不同阶级，不同年龄自觉在网上发起的，包括林知慧一共有十四个人，但是在旅行社的单子上他们填的只有十三个人，据猫头鹰说，这样是可以省小部分钱，方便大家在旅途中更好的用到，对此林知慧也表示很赞同。
　　再来的路上，闲的无聊的大家已经开始表演才艺了，林知慧不会，所以只是看着，和她坐在一起的女人，叫秦歌，是这次旅行团中和林知慧第一个搭话的人。
　　去翠山的路比大家想象中要长，再多的才艺在封闭的车子内也会用尽，在大家都开始有些不耐烦的时候，猫头鹰，也就是这次的领队杨鹰，很好的发挥了自己的本事。
　　他给大家讲了一个故事，一个恶人被十三个人审判的故事，故事讲的额很好，大家也都听的很入神，但是林知慧却眼尖的察觉到了这个故事好像对众人有着不一样的意义。
　　不过还没等她想通，那边一个漂亮的女生就囔囔着说道：“哎，团长自我介绍多没意思啊，要不这次我们一人取一个代号吧，这样叫着也舒服很多。”林知慧知道她，她叫李画眉，人如其名长得也很漂亮。
　　林知慧看着大家一一响应的样子，脑子有些慢半拍的反应道，原来已经到其名的时候了吗？
　　“我叫李画眉，那么我的代号就是画眉鸟，下一个谁来？。”年轻女孩的骄傲和任性并不令人讨厌，相反还有很多人喜欢。
　　果然，她刚说完就有一个个子高大的男生站了起来，脸上还带着难以抑制的兴奋说道：“我我我，我叫李苍，你们说叫我什么苍狼怎么样？”
　　“得了吧，你还叫苍狼，叫苍蝇吧。”带着几分阴郁的男生毫不客气的反驳了李苍，自己却得意洋洋的拍了拍自己的胸脯说道：“我叫赵凯，你们可以叫我”
　　“乌鸦。”
　　“你！”被抢了话的赵凯，看着李苍，一副怒不可歇的样子，像是要上去打他两拳，还好这时候李鹰站出来了，制止了两人之间的争斗。
　　后面的介绍开始慢慢的顺利了起来。
　　“我叫李瑜，代号..就叫我鱼吧。”这是一个个子高高带着眼镜的青年。
　　秦歌是第五个开口的，她的面容带着一股冷淡的样子，“我叫秦歌，你们可以叫我鸽子。”说完隔了好几分钟才有人继续说话。
　　“我叫萧芩，最喜欢的花就是鸢尾花，你们可以叫我鸢。”
　　“我叫冯云，这是我女朋友叫孙红，可以叫我们，云雀，红雀。”小伙子笑嘻嘻的懒着身边的女友，一副恩爱的样子，到是酸的掉牙。
　　坐在他们那一排的男生哈哈大笑，拍了拍云雀的肩膀，羡慕的说道：“小子不错啊，我叫沈华，最喜欢研究昆虫了，你们就叫我甲虫吧。”
　　他说完接下来的就是两个个子比较小，比较害羞的女生，一个叫曹丹丹，一个叫严娇娇，被大家叫麻雀和鹪鹩。
　　到最后就剩林知慧和杨鹰没有说话了，杨鹰是来的时候就自我介绍了，所以大家对他都不是很好奇，更多关注的是林知慧。
　　见着林知慧没说话，画眉好奇的从椅子上半跪着朝后面问道：“你叫什么呀？”
　　这句话好像打破了某种气氛一样，一时间大家都开始纷纷朝林知慧问道：“你叫什么呀。”
　　对上众人的视线，林知慧张了张嘴，隔了好一会才听见自己的声音，带着几丝茫然的声音，“我叫....林知慧，代号，我也不知道能取什么。”
　　“要不，你叫知更鸟吧？我觉得肯定很适合你。”说完画眉还用力的点了点头，只不过她笑容中的恶意快要藏不住了。
　　林知慧低下了头，大家看不清楚她的表情，只听见她用沉闷的声音说道：“好，我是知更鸟。”
　　作者有话要说：
　　这个故事_(:зゝ∠)_我已经写好大纲了，但是总觉得还不够。。
　　总体来说应该是比较悬疑的吧。
　　希望我这次能成功。
　　重新修改了一些有可能BUG的地方。


第10章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有谁杀了知更鸟
　　到最后猫头鹰也没有找到有信号的地方，一行人也跟着走了不少冤枉路，大家都开始有些抱怨猫头鹰的失误，猫头鹰的脸色很难看。
　　“要不我们今天先在这休息吧？”林知慧见大家的脸色都不是很好，索性站出来先替猫头鹰解围，老实说猫头鹰的体格和专属话语权根本轮不着别人来替他解围，但是他还是很高兴能有人能出来缓解他的尴尬，给了他一个合适的台阶下。
　　“那我们今天就在这休息吧，男生们准备帐篷，女生们一部分去找点拾点小木柴，一部分去那边的小河里洗洗菜吧。”猫头鹰很快就把任务分配了下来，尽管大家都有些疲乏，但是一听到可以休息到是振作了不少。
　　跟着他们的向导阿牛急匆匆的从后面跑来，这时候大家才发现刚刚没有看见阿牛，难怪猫头鹰会带错了路。
　　阿牛是个长相比较老实的中年人，人长得高高大大的，浑身都透着淳朴的气息，他气喘吁吁的冲了上来，“你们怎么突然走了？不知道这山里是很危险的吗？要是出了什么事怎么办？！”阿牛的语气很冲说话间还夹杂着自己家乡的特色，大家被他这么一骂到是没反驳。
　　只有乌鸦那边回了他一句：“早出事了。”
　　阿牛整个人一颤，似乎有些焦急得问道：“出事？出什么事了？！你们是不是又背着我偷偷碰山里的植物了，说了多少次了山里的植物不一定都能碰，你们这些小年纪.......”
　　林知慧低着头没有在意阿牛气急败坏的样子，反而想起了来的时候，麻雀因为碰了山里的植物起了红点子的事，看起来着这山里的确很危险。
　　好不容易的阿牛说完了，大家这次松了一口气，猫头鹰连忙站了出来，说道：“画眉，鸢，红雀，娇娇你们四个人去拾木材吧？实在拿不动的就回来叫我们男生来帮你们。”
　　“知更鸟，麻雀，鸽子你们三个人就去洗东西吧，小心注意安全，有什么事就大叫一声我们马上就到，其他人开始搭帐篷吧，今晚上还要好好休息。”
　　将众人任务都安排好了，猫头鹰这才走到了阿牛身边，低声说着什么，林知慧注意到阿牛的神情一瞬间变得非常可怕，她想应该是猫头鹰告诉了阿牛，鱼出事了吧。
　　林知慧他们去洗东西的地方离聚集的地方并不远，偶尔回头还能看见听见男生们的身影，和说话声，所以是很安全的。
　　相比林知慧和鸽子这样安静的女生，显然麻雀的害羞都是表面的，实际上她比鹪鹩要活泼的很多，她一边洗着菜一边和林知慧说着一些小笑话，逗得林知慧咯咯的笑了起来，麻雀的确很逗人喜欢呢，想到这，林知慧对麻雀说道：“麻雀，麻雀，你知道麻雀的厉害吗？”
　　“麻雀的厉害？”麻雀回过头朝知慧的问道，眼神中充满了疑惑，“麻雀可是杂食动物呢，据说他们什么都吃。”
　　麻雀惊奇的看着林知慧回道：“哎？这么厉害吗？”语气微微上扬，林知慧猜她肯定很开心。
　　“是呢，对了，麻雀对鱼的事情怎么看？”河水很凉，林知慧的手也被冻得冰凉的，她将耳旁的长发挽好，状似无意的朝麻雀问道。
　　“鱼的事？他的事和我有什么关系。”麻雀听到林知慧的问题面色一下就冷淡了下来，语气中是少见的冷漠。
　　林知慧眨了眨她的眼，似笑非笑的说道：“可是我好像看见鱼的戒指和你的一模一样。”
　　“什么一模一样，你不要乱说。”像是触碰到了麻雀的底线，她一下子炸了毛，恶狠狠的看了一眼林知慧之后，转身离开了河边，留下一直沉默不语的鸽子和林知慧还蹲在那里。
　　林知慧和鸽子洗完东西回来的时候，所有的帐篷已经扎好了，其他的几个女生也早早的回来了，见到林知慧和鸽子手中的食材高兴的欢呼了起来，那边和红雀聊着天的麻雀像是无视了他们。
　　旅行团中最会烹饪的还是猫头鹰，据他说自己可是手法比得上一些酒店的大厨的，不过他这话多半人都不信，苍蝇先一步站了出来，傻笑地对着猫头鹰说道：“得了吧，猫头鹰的视力白天一般都不是很好，你可别把盐和糖看错了。”
　　大家一听苍蝇的话，纷纷大笑了起来，就连猫头鹰自己都笑着举着食材朝众人示威道：“那我今天就让你们试试什么叫做甜品。”此话一出大家笑得更大声。
　　林知慧也跟着笑了两声，想比之下她更关系河水到底干不干净，想到这她翻出自己包里带的压缩饼干，偷偷地吃了几块，等到猫头鹰做好食物的时候，林知慧连忙接过，却一点都没有尝。
　　和她同样没吃的还有几个人，他们各自都高明的选择将食物倒掉或是藏起来，毕竟那可是用“河水”洗过，做过的食物呢。
　　吃完了饭，在这荒山野岭也没有什么可以娱乐的东西，于是一群人都围着火团团坐着，得知鱼出事的阿牛今晚上显得格外的沉默，没有碰过猫头鹰做出的食物中也有他，相比其他人拙略的演技，他是耿直的不碰食物。
　　不知道是不是看不惯他的沉默，那边的乌鸦突然朝阿牛说道：“阿牛大叔，你们山里面是不是有很多稀奇古怪的故事，要不你给我们讲讲呗？”
　　阿牛坐在那一动不动，听到了自己的名字也只是抬头看了看乌鸦，整个人都变得死气沉沉的，就在大家都以为阿牛不会做声的时候，阿牛突然说话了。
　　“从前，我们山里有个土财主，姓李，他最喜欢的就是玩鸟，家里养的是一只八哥....”
　　“李财主死了，死的时候嘴里沾满了血迹脸上全是痛苦不堪的表情，没有人知道他是怎么死的，后来衙门来调查........”
　　“到最后人们都说是鸟干的，便把罪名都推到了一只鸟上，并且处决了它....”阿牛说完了这个故事之后，众人都开始沉默了，半响才听见云雀干巴巴的说道：“时候不早了，我们都去睡吧。”
　　云雀的话打破了某种沉默，众人收拾了收拾，纷纷准备去休息，只有他们自己心里知道这个故事让他们多恐慌。
　　作者有话要说：
　　_(:зゝ∠)_短小的一章。。
　　晚安。


第11章谁杀了知更鸟
　　杨鹰是被一声尖叫声吵醒，他迷茫的从睡袋里伸出手，到处摸索了一番才拿到手机一看，凌晨三点，他想着刚刚叫声，和他一个帐篷里的苍蝇和云雀还在打着鼾，似乎刚刚只是自己的噩梦，他摇了摇头眼一闭扯了扯睡袋又睡了过去。
　　再次醒来的时候，杨鹰发现天还没亮，他不知道为什么，有点睡不着了，裹在睡袋里，翻来覆去，一点睡意都没有，这时候的帐篷都是漆黑一片，什么都看不清。
　　没法，山里没什么信号，连手机的电都要省着用，所以大半夜醒来的杨鹰是真的没什么事干，外面又实在是太黑，鱼的死还在他的脑海里游荡，一时间也不敢大着胆子出去，只能裹在睡袋里，闭着双眼祈求自己能快点睡觉，最好一觉天亮。
　　十分钟过去了，杨鹰从睡袋中爬出来，眼神清明，没办法，脑子里的瞌睡虫好像都消失的无影无踪，他现在的精神显得十分的亢奋。
　　他叹了一口气，将枕头底下的手电筒和手机拿起，披好了衣服出了帐篷，不知道是不是动静大了些，惹得云雀嘟囔了几句。
　　帐篷外的草地上燃着的火还有些许微光，看来红雀他们聊得挺晚的，他在火边坐下，又加了一些柴火和木料，惺忪的火苗和漆黑的夜晚，忖的他越发无聊了，打开了手机看了一眼，四点半，他又不想会帐篷里，于是靠着树玩了一会手机，什么时候睡着的都不知道。
　　“啊——！！！！”一声尖叫划破长空，将原本还沉睡的人惊醒，他们有些都来不及穿好衣服就急匆匆的跑了出去，想要看看发生了什么。
　　杨鹰也被尖叫声吓醒了，他睁开眼有些不耐烦的朝尖叫的地方看去，青黑的眼圈证明他这晚上过得的确不是很好。
　　他先一步朝的尖叫的地方走去，那片地方是女生厕所的位置，因为早就分好了，所以杨鹰也不能直接冲进去，万一看到什么，到时候又有麻烦，所以他就站在那边朝里面喊了一句：“怎么了，是不是见到虫子了？”
　　半响，里面没有传出声音，到是外面一群人各自从帐篷里，急急忙忙的跑出来了，女生还好一点，还记得收拾好自己，男生的话略显狼狈。
　　他们一出来就见到杨鹰站那，一动不动的样子，云雀和苍蝇对视了一眼，有些忐忑的叫道：“猫头鹰，怎么了？”
　　李鹰回头朝他们看了眼回道：“不知道，那是你们的女生的底盘，你们看看少了谁？。”
　　几个女生互相看了一眼，这时候才发现，众人才发现麻雀和鸢不在，担心麻雀的鹪鹩连忙朝猫头鹰喊道：“队长，丹丹和鸢不在。”
　　“嗯？麻雀吗，她应该不会恶作剧吧。”大家点了点头，忍不住跟着李鹰的想法一起想，因为麻雀偶尔是会做一些无伤大雅的恶作剧，不过今天早上这声尖叫到不像是恶作剧啊，
　　这时候鹪鹩也连忙说道：“团长，麻雀不会平白无故就尖叫的，肯定是遇见了什么事了，要不我们进去看看吧。”
　　“嗯，行，你和红雀进去看看。”杨鹰点了点头，指挥道，鹪鹩一僵，转头看向红雀，红雀自然是不配合。
　　她和云雀刚刚一见面就差不多腻成一团了，见鹪鹩望过来的眼神，睨了一眼说道：“我不去，万一里面出什么事了吓到我了怎么办。”
　　云雀也笑嘻嘻的对着李鹰说道：“对不起啊，领队，我媳妇胆子小，你就别让她去了。”
　　杨鹰看着鹪鹩磨磨蹭蹭的样子，再加上急着想睡觉，不耐烦的朝鹪鹩说道：“那就娇娇你和鸽子、知更鸟去，你们三个人一起这下够了吧”
　　鹪鹩脸色不是很好看，但是她现在孤身一个人，实在不是和大家反驳的好机会，只能点了点头，急忙地缠上了林知慧，林知慧一愣，笑了笑。
　　鸽子默默无言的跟在她们身后，三人一起进入了树林。
　　由于选定扎营的地方是比较平坦的地方，树木也较为少，所以女生厕所的位置还是离营地还是有一定的距离的。
　　乌鸦不耐烦的嘟囔着女生真麻烦，云雀看着他的样子，不知道低头和红雀说了什么，逗得红雀笑的花枝乱颤。
　　林中，林知慧被鹪鹩挽着手，笑容十分牵强，没办法鹪鹩似乎陷入了焦作阶段，无论如何都不肯松开林知慧的手，林知慧没办法只能苦笑生，她回头和鸽子对视了一眼。
　　三人走出一段距离之后，鸽子突然上前了几步，将鹪鹩拉开林知慧身边，面色冷淡的道：“你就在这喊喊吧，看看她们到底怎么了。”
　　鹪鹩被她扯的一个踉跄，却害怕鸽子的冷脸，只能呐呐上钱朝森林里面喊道：“丹丹，丹丹，你在不在？”
　　半响，林中依旧没有动静，那边的男生已经开始有些不耐烦了，苍蝇扯着嗓子喊了一句：“你们好了没啊，快点！”
　　没法，鹪鹩看着知更鸟和鸽子不为所动的样子，只能摞着脚步往里走去。
　　“啊——！！！！！！”又是一声尖叫传来，原本还踌蹴等待的男人们马上朝森林也跑了进来，林知慧和鸽子先一步跑进了林子中，看到了骇人的一幕。
　　麻雀被高高的挂松树上，身上还穿着白色的睡衣，胸腔放佛开了美丽的花一样，鲜红艳丽，鸢跌坐在地上，眼神一直死死的盯着麻雀的尸体，她的额头上还有几滴鲜红的血珠，像是被吓呆了一样，这时候一群人才看清，一根女生小手臂大的尖树枝穿透了麻雀的身体，将她死死的镶在树干上。
　　她的衣袂还在随着微风的旋律，轻轻地一晃一晃……鲜红色的血色从她的伤口处慢慢的滴落，啪嗒，啪嗒，像是小锤子一样砸碎了众人的心上。
　　李鹰快步上前，将鸢拥在了怀中，搀扶着鸢慢慢站起来，口中时不时安慰道：“没事，没事了哦。”鸢木讷的被他扶起，整个人好像没有反应过来。
　　“还愣着干什么，快点想办法将麻雀的尸体弄下来啊。”阿牛也见李鹰动作也马上反应了过来，连忙朝着几个男生吼道。
　　男生们都在想办法吧麻雀的尸体从上面弄下来，所以女生们先相互搀扶着回到了营地，一群人似乎还有些不能回神，鸢木讷的任鸽子和林知慧搀扶着坐在了一块大石头了。
　　鹪鹩早在见到麻雀的尸体时就已经吓得说不出话来了，她似乎还不能相信麻雀的死亡，视线在众人身上划过，自己卷缩成了一团，不接受任何的好意或是恶意。
　　从她身上是问不出什么东西了，林知慧和鸽子对视了一眼，林知慧嘴角微弯瞬间又消失不见，于是两人转头又看向木讷的鸢，假装慌张地问道：“发生了什么？麻雀，麻雀怎么会……”
　　鸢突然被她的话问的一僵，半响，情感一下爆发了出来，哇的一声趴在了林知慧身上大哭了起来，林知慧轻轻用手抚摸着鸢的头，细声安慰着，她感觉现在的状态十分好。
　　作者有话要说：
　　_(:зゝ∠)_终于写完这章了。。感觉是个挑战


第12章谁杀了知更鸟
　　不知道是不是众人的心理作用，安顿好了麻雀的尸体，众人坐在火边却只感觉到了一股凉意，但究竟是心凉还是体凉就不知道了。
　　大火烧的噼里啪啦的响，众人默默无言，各自思索着，好半响，阿牛不知道从拿抽出了长杆烟，轻轻敲了敲石头，开口道：“我看联系不上警察，我们就先按原路返还吧，我怕在这样下...只怕我们都凶多吉少。”
　　他一说完，那边的苍蝇就也忍不住说道：“是啊，我们还是先回去吧，这，麻雀死的也太诡异了。”其他人面色也不是很好，之前死的鱼到还好说是意外，那现在麻雀的事，告诉他们并不简单。
　　和大家的慌张不同，杨鹰只是在那默默的吸着烟，他望了眼麻雀的尸体，思绪不知道怎么回到了，昨天阿牛和他的谈话中。
　　阿牛是个比较老实的农民，这次出来当临时的导游也不过是因为旅游淡季没什么想出来，只有他，几年前也是这样。
　　阿牛信鬼神，也信报应那套，作为一个普通的农民，他穿着自己最体面的衣服，脸上还有微微胡茬，皮肤略显黝黑，作为一个老烟枪，他的手指也有些泛黄了，但是杨鹰并不怎么信任他，要知道有时候无知比他们这些所谓的知识分子更狠。
　　当阿牛知道鱼出事特别恼火的时候，杨鹰选择的同样的是安抚对方，而阿牛同样也告诉了杨鹰一些事。
　　“你跟我说实话，阿鱼是不是死了？”阿牛的表情很严肃，而杨鹰虽然是心中不屑阿牛，但是面子上还是要保持，所以他点了点头，表情沉重地说道：“是的，我们、发现他的时候，尸体都僵硬了。”
　　“果然…作孽啊…”阿牛脸色一变，表情也变得沉重了很多，他猛地洗了一口烟，继续问道：“阿鱼是怎么死的？你给我说说。”
　　杨鹰略显诧异的看了阿牛一眼，他本来以为阿牛胆子小，现在看并没有怎么简单，还好他对人的态度从来都是友好的，而且阿牛那个也并不是好惹，旅游过很多次的杨鹰深知一个熟悉所有路线的导演有多重要。
　　现在阿牛的样子让杨鹰实在是不知道怎么去重新看阿牛这个人，所以半响，只能试探性说道：“阿鱼是淹死，不过好像也有受伤的地方，我们找到他的时候，身上还挂着一条红围巾。”
　　此话一出，阿牛的脸色变得更难看了，“红颜色？！不是白色吗？”
　　“白色？阿牛，你是不是知道什么啊。”不知道从哪钻出来的苍蝇疑惑的朝阿牛问道。
　　阿牛瞪了他一眼，他平日里就不是很喜欢苍蝇这个人，肆无忌惮，不懂看人脸色。
　　杨鹰一见他这样自然是知道为什么了，于是他转头对苍蝇说道：“这没你的事，你快去帮忙吧。”
　　恰巧那边的乌鸦也叫道：“苍蝇，你他妈死哪去了，躲懒是不是？信不信老子现在拆了你帐篷。”
　　苍蝇一听都不用杨鹰说第二次，连忙转身朝自己帐篷跑去了，一边跑一边吼着：“乌鸦，你要是敢拆我帐篷我今天就拆了你，信不信。”
　　“来啊来啊，谁怕谁！”
　　两人的叫声慢慢远去，杨鹰也松了一口气，转头朝阿牛问道：“你说的白色的围巾是怎么回事？”
　　阿牛猛吸了一口烟，看了一眼面色也有些发白的杨鹰，咧嘴笑道：“现在知道怕了？李瑜脖子上得围巾分明就是白色的，不对，应该是那个什么劳子米色，我还记得是那个叫做娇娇还是哪个送他的，一看就是高级货。”
　　“别扯那些有的没了，快说。”杨鹰有些不耐烦的说道，营地出事这种事他预料了，但是预料的死亡人根本就不应该是李瑜，而且李瑜最怕水怎么可能主动去水边，给那些说意外不过是安慰，老实说他现在想起来后背都有一些发冷。
　　“你们说李瑜死的时候，带的是红围巾，我看见的是白色，那还有一种神秘可能？那就是围巾根本就不是红的，而是被血染得，你现在还觉得1这件事简单吗？”阿牛说完这句话就离开了，走的一半的时候，突然想起了什么，转身对杨鹰说道：“我出来的时候，村里的算命先生给我算了一卦，大凶。”
　　杨鹰看着他背影，一言不发，回想起鱼的死状，他突然有些不寒而栗，夹在指尖的烟一瞬间也变得烫手了不少，半响他将烟一扔，用鞋底彻底将烟碾灭，这才回了营地。
　　“猫头鹰，猫头鹰。”呼叫声将猫头鹰从思绪中拉出，他环顾四周，大家似乎好像都在等他做决定，他将狠狠抽了一口烟，将心中的彷徨和怒火压差，对众人说道：“我觉得我们现在思考的是如何安置好麻雀的尸体，司机还有三天才能到这里，就算我们现在启程回道山下，也没有人能够带我们回去，要知道这个地方是无人区，不是你们一会就能走出的地方。”说完，猫头鹰就回到了自己帐篷去了。
　　众人被他突然的发威打的有些措手不及，相互对视了一眼之后，篝火边又陷入了安静。
　　“我觉得猫头鹰说的，我们大家还是养好精神吧，出了这种事，说不定晚上我们还得好好休息，女生的话就先去休息，男生们跟我一起把麻雀的尸体好好埋了吧，不然我怕过几天就危险了。”想不到猫头鹰走后出来维持局面的居然是，一直都不怎么吭声的甲虫，这倒是出乎大家的意料了，不过也没有人反对就是了。
　　自从麻雀死后，鹪鹩身边好像就完全离不开人了，死活要和林知慧，鸽子待在一起，生怕自己什么时候也遭遇不测，她这样，原本情绪环缓和了一些的鸢也开始害怕了，没办法，林知慧和鸽子决定四个人去急一个帐篷。
　　临走的时候，看着坐在那面无表情按着手机的云雀问道：“红雀，你要不要一起休息休息。”
　　红雀朝她们望了一眼，眼神中满是不屑，她将手机一手一收，头高昂着嗤笑了一声：“胆小鬼。”尽管林知慧在她脸上看到的更多是不安。
　　最后跟着进帐篷的，到底还是五个人，不管是红雀是因为什么借口凑过来的，起码女生这边到是难得齐了一会心。
　　林知慧将鹪鹩小心的放进了睡袋里，心中也送了一口气，不得不说，鹪鹩的性格实在是有点太不讨喜，这时候女生们除了林知慧都躺下了。四个人虽然有些挨挨蹭蹭，但是好歹是一个帐篷挤下了。
　　秦歌睡在林知慧的左边，她的右边就是帐篷，而林知慧右边依次是鸢，鹪鹩，红雀，原本鹪鹩是想睡在林知慧右边的，可是红雀嘲讽地告诉她帐篷边的人更危险，吓得她立马就睡到了中间的位置，不得不说她这次真的有点被吓破胆子了。
　　也许是离出事的时间慢慢远去，所以女生们伴着帐篷外男生不时的喧哗声慢慢的睡了过去。
　　秦歌却睡不着，她躺在林知慧的身边，眼神却盯着林知慧耳后的那个花纹若有所思，林知慧恰好翻了一个身面向她，两人四目相对，一时间有些呐呐无言。
　　“你还没睡啊。”最后还是林知慧开了口，她悄声的用着嘴型朝秦歌问道。
　　秦歌摇了摇头，看着林知慧的眉眼，嘴角忍不住浮起了一抹笑。
　　林知慧被她的笑容弄得有些不知所措，她疑惑的看着秦歌，似乎想问对方笑什么，秦歌没说话，指了指她耳后的花纹，表示了好奇。
　　谈到身后的花纹，林知慧好像突然变得开心了很多，她滚了滚睡袋离秦歌又近一些，小脑袋凑到秦歌耳边说道：“这是胎记，我后面的阿姆说是苍兰花，姐姐身后的是曼陀罗，比我好的好看多了。”
　　秦歌笑了笑，也学她的样子凑到了她耳边说道：“我觉得你的更好看，能让我摸摸它吗？”
　　林知慧眼微微睁大，她没想到秦歌会提这个要求，不过还是第一个人这么喜欢她的胎记，所以她显得格外的开心，朝秦歌点了点头，侧过身子，让秦歌看的更仔细一些。
　　“谢谢。”秦歌望着她身后那朵小小的花，忍不住心中的喜悦笑了起来，她颤抖着手触碰到了林知慧冰凉的皮肤，指尖传来的热度让她知道自己并没有找错了。
　　林知慧被她手掌带来的热度，有些不好意思的躲了躲，换来的是秦歌的轻笑声，她扭过身子朝秦歌看去，脸庞有些微鼓，似乎在质问秦歌在笑什么。
　　秦歌望着她的样子，忽然有些记不起当年那个陪在她身边絮絮叨叨的花季少女了，但是没关系，在她还存活里年纪找到了小苍兰就是她最幸运是不是吗？想到这，她对林知慧说道：“我能抱抱你吗？”下一刻，不等林知慧回答就将林知慧抱在怀中，尽管这个姿势有些别扭。
　　作者有话要说：
　　_(:зゝ∠)_还有一章


第13章谁杀了知更鸟
　　“_(:зゝ∠)_喂，抱够了没有。”林知慧乖乖的呆在秦歌身边问道，现在这个姿势让她的确不是很舒服。
　　秦歌低沉的笑声在她头顶响起，林知慧只感觉自己问道了一阵浓郁的花香，那股香味特别好闻，像是玫瑰。
　　“我说没抱够你是不是还得让我抱一会？”秦歌故意朝她这样问道，林知慧一愣，没想到秦歌会这么耿直，一时间有些不知所措了，不知道是不是秦歌看出来了，所以将自己的睡袋扯了扯，对林知慧说道：“我的睡袋很大可以睡两个人，而且还暖和你要不要进来？”
　　林知慧疑惑的朝秦歌睡袋一望果然很大，奇怪之前明明不是这么大来着，不过这没什么了，林知慧体温本来就偏低，所以秦歌这么一说，她也爽快的将衣服一脱，缩进了秦歌睡袋中，两个像是一直卧着取暖的猫一样。
　　“你为什么带这么打的睡袋啊？”不知道是不是和秦歌聊天的原因，林知慧只感觉自己的瞌睡虫都被赶跑了，现在有的全是好奇。
　　秦歌朝她一笑，开玩笑的回道：“也许我以前是个胖子，所以要用这么大的睡袋呢？”林知慧被她这个回答逗得哈哈大笑，尽管秦歌觉得这没什么好笑的。
　　过了一会，林知慧平息了自己的笑声，好奇的问秦歌，“你是做什么的呀？”
　　“流浪，四处流浪。”
　　林知慧被她这个答案勾起了兴趣，连忙问道：“为什么要流浪？是不是有人欺负你了？”
　　“不是。”秦歌摇了摇头，她望着林知慧轻声解释道：“每个人生命中都有属于自己的那朵花，可以为了找寻她流浪天涯，也可以为了追逐她赴汤蹈火。”
　　林知慧仿佛被秦歌这个说辞打动了，她眼中明显有着憧憬的样子，“那你找到你的那朵花了吗？”
　　秦歌对她灿烂一笑，“找到了，我会带着她好好走遍世界的。”
　　“哦。”林知慧转过身子有些不想搭理秦歌了，她也不知道为什么听到秦歌那句找到了之后，心里堵的特别难受。
　　“你不想问问她是谁？”秦歌呼吸间的热气喷洒在林知慧耳边，让她泛起一阵鸡皮疙瘩，只能用力往后一靠，将秦歌靠的往后一到，然后略带生气的说道：“不想知道。”
　　秦歌从身后将她拥入怀中，不管她冰冷的身体，胸腔的颤抖烙在她的背后，让她的耳根都红的透头。
　　“就是你，小苍兰。”低沉的声音在林知慧耳边响起，连带的让她整日都缩进了睡袋里，好半天才回了一句，“我睡着了！午安！”
　　“午安，我的小苍兰。”
　　由于早上的突发事故，所以大家直接都睡过了午餐时间，将近太阳落山之际才陆陆续续有人醒来。
　　一群人聚集在火边，男生沉默的搬一些比较大的木材或是树枝，女生们也沉默的将食材都准备好，一群人再也没之前那股热闹欢腾的气氛了，反而个个都沉默不语。
　　吃完饭后，大家坐在火边，一同商量着接下来怎么办，杨鹰先一步开口说道：“今天晚上大家就轮班守夜吧，为了表示公平，五个女生就守上半夜，我们六个男生分三班守下半夜，怎么样？”
　　众人摇了摇头，表示自己都没意见之后，杨鹰才开始二次分组，“现在时间是晚上八点，我们可以开始休息了，鸢和鹪鹩就守八点到十点，红雀，鸽子，知更鸟你们三个守十点到十二点，然后下半夜就是，云雀和乌鸦一组，你们两个守十二点到两点，我和阿牛守两点到四点，甲虫和苍蝇守四点到六点，行吗？”
　　大家互看了一眼纷纷接受了这个安排，这样一来，男生就可以先去睡了，而女生们也可以选择先睡一会，也可以选择直接不睡。
　　慢慢的火边的人越来越少，最后就只剩下了五个女生和阿牛。
　　鸢沉默的蹲在火边，在林知慧看来，麻雀的死对她的刺激才是最大的，而不是看是慌张，其实是怕没有依靠的人，气势不足的鹪鹩。
　　也许大家都猜到了这个原因，所以坐在那彷徨不安的鹪鹩就显得格外的可怜，但是林知慧并不打算搭理她，她现在对秦歌的兴趣要大的很多，而红雀则坐在那边敷着面膜，一副惬意的样子。
　　“好无聊啊，要不我们先去睡吧？”过了一会，林知慧实在是觉得有些无聊了，朝秦歌提议道。
　　秦歌笑了笑，点了点她鼻子说道：“你都睡了一下午了，还睡得着吗？”
　　林知慧想了下的确是有些睡不着，她不禁叹了一口，半靠在秦歌身上，拿着树枝偶尔拨动着火苗。
　　秦歌替她理了理耳边的碎发，见她实在无聊便说道：“要不要听故事？”她此话一出，几个人都有些活跃了起来，纷纷期待的看着秦歌。
　　秦歌没说话，只是望着林知慧，仿佛只要她说话，她就能为她办到任何事情一样，她有些不好意思的低下了头，回了一句，“恩。”奇怪明明身体是冰冷的，为什么却感觉整个脸都要烧起来了一眼。
　　“从前，有个叫做亚提斯的国家，那个国家繁荣昌盛，新国王娶一个传说中很善良单纯的姑娘做了王后，王后很喜欢玫瑰花，于是国王下令为王后重新建筑了一座玫瑰园。”
　　故事说到这，几个女生都有些向往，秦歌嘴角露出一抹冷笑，接着说道：“负责玫瑰园的是一个老花农，他细心的照顾着玫瑰园里每一朵花，他最喜欢其中花园深处的一朵玫瑰花，总是亲切的叫她，皇后。”
　　“有一天，花农像往常一样的和‘皇后’打了一声招呼后，就再也没有回来了……小花精得知了花农的死亡她觉得异常的愤怒，她原本鲜红的颜色被蜕化成墨色一样的黑色，成了世界独一无二的黑玫瑰……后来，亚提斯慢慢覆灭了，几百后无人知道还有过这样一个国度，好了故事说完了，现在你想睡觉吗？我的小苍兰。”
　　林知慧抬眼看着秦歌的样子，莫名的感觉到鼻酸，她点点头，和秦歌一起离开了火边，半响，阿牛也离开了。
　　作者有话要说：
　　_(:зゝ∠)_今天的没了。


第14章谁杀了知更鸟
　　不知道是不是众人的错觉，他们感觉这一夜他们感觉十分漫长，林知慧和秦歌是第二组守夜的人，还好两人有各自到不是很无聊，红雀自己搁那一个人修着眉毛，指甲。
　　但是她不管怎么修，也修不了两小时，最后只能自己不知道从哪掏出了一副纸牌搁那玩，死活算是度过了这难熬的时间，时间一到，红雀就直接眯着眼，去云雀的帐篷里把两人叫醒了。
　　乌鸦他们一醒，林知慧和鸽子也可以休息了，两伙人换完了班。
　　凌晨一点的时候，乌鸦正和云雀打着纸牌，两人哈欠连天，心思全部在牌局上，只等着时候到了叫人换班。
　　夜晚的森林总是阴森可怖的，笔直高大的树木，狭窄的小道，弯弯曲曲，月光被黑云慢慢的遮盖住了，只能偶尔从厚厚的云层后面看到一层含混着暗色的光晕，一阵风微微袭来，吹的树叶沙沙的作响。
　　空气中悬浮一层水汽，碰到肌肤时只感觉被激起了一阵鸡皮疙瘩，云雀搓了搓手臂，又往火里加了几根树枝，不敢再去看。
　　乌鸦见他这样眼中讥讽，嘴下也不留情的直接嘲讽到：“怎么了？怕了？”
　　云雀瞥了一眼他，并不是很想搭理乌鸦，说实话他觉得乌鸦就是条疯狗，逮谁就像咬一口，而且乌鸦这种鸟本来就不算是什么好鸟，这要是让人喜欢的起来才怪。
　　乌鸦见云雀不理他，眼一翻又想说什么，不过好歹是没说出来，不然保管两人脾气上来能打起来。
　　一点四十的时候，两人已经十分疲惫了，牌也不打，一个人摊在一块大石头上，要不是互相时不时叫声名字，估计早睡着了。
　　过一会，乌鸦好像听见猫头鹰那个帐篷里传来了动静，他还以为是猫头鹰自己醒来了准备接班呢，等了一会始终没见猫头鹰出来，他忍不住踢了踢云雀的脚。
　　云雀差点就睡着了，被他一踢，整个人像是火点的炮仗一样，没好气的坐起来朝乌鸦吼道：“你有病吧？！”
　　乌鸦皱了皱眉，没注意云雀的话，他望着帐篷的方向，在云雀不耐烦了之后终于说了一句：‘你刚刚听到有动静吗？’
　　“有个屁动静。”云雀翻了一个白眼，被乌鸦一踢他的睡意跑了一半，随手折了一个草刁在口中，看了手表，只剩五分钟了，心里一乐，NMB，终于守完。
　　乌鸦听云雀一说，还真以为自己听错了，所以他摇了摇头，想让自己清醒点，但是心中却始终觉得有什么地方怪怪的。
　　凌晨两点一到，云雀立马一个翻身从石头上坐起来了，踢了踢还在发呆的乌鸦说道：“行了，时候到了，我去叫阿牛，你去叫猫头鹰。”说完就晃着步子朝阿牛的帐篷里走去。
　　乌鸦听他这么一说，也赶紧起身朝猫头鹰的帐篷走去，原本他们是七个男生，三顶帐篷，云雀，他一顶、鱼和苍蝇一顶、阿牛，甲虫，猫头鹰他们三一顶，后来鱼出事了，云雀和他脾气不对付，所以就调换了下，换成了，他，猫头鹰一个帐篷，云雀和阿牛一个帐篷，剩下的苍蝇和甲虫一顶。
　　所以乌鸦就很自然的走进了帐篷，他打开了手电筒，摇了摇裹在睡袋里的猫头鹰，喊道：“猫头鹰，猫头鹰，守夜了。”说完他就自己脱了衣服钻进了睡袋中，见猫头鹰还没起来，又叫了一声，过了一会模模糊糊好像听见猫头鹰起身的身影，他眼睛一闭睡了过去。
　　凌晨三点多钟的时候，乌鸦被人叫醒了，他眯着眼似乎还有些搞不清楚状态，阿牛，苍蝇等几个男生都聚集在帐篷里，脸色十分不好看的样子。
　　乌鸦一愣看着众人疑惑的问道：“怎么都在这啊，几点了？”说完拿起手机看了一眼，三点二十分，“你们不睡觉了啊！怎么早叫人起来。”
　　早就和他不对付的云雀冷笑了一声，说道：“你还睡的着，真是厉害啊。”
　　乌鸦不明所以然的坐起来，虽然他平时脑子是有点不清醒，嘴也贱，但是现在也看清了状态不对，阿牛脸色沉重的望着他，问道：“你回来的时候没有叫猫头鹰？”
　　“猫头鹰？猫头鹰我不是叫他了吗，我还看着”乌鸦一句话卡在了喉咙里，半响，他吞了吞口水，第一次感觉到了害怕。
　　猫头鹰的睡袋就在他旁边，整个身躯都缩在睡袋里显得异常的可怜，他脸色惨白一片与死人无义，一双眼死死的盯着帐篷顶，狰狞扭曲的表情看的人头皮发麻。
　　凌晨四点，一群人都聚集在了火边，女生们都还不知道发生了什么事，惺忪着眼，个个都一副没睡醒的样子。
　　阿牛拿出了自己的长烟枪，拿出烟叶撞上，林知慧注意到他的手一直在抖，烟叶掉了很多，火也点了好半天才点燃，半响，他嘴唇微微颤抖朝那边的云雀说道：“你没有去猫头鹰帐篷？”
　　女生们有些莫名其妙，看不懂他们在说什么，云雀抿了抿唇，好半响才说道：“没，我直接去叫的你，乌鸦，乌鸦”云雀也说不下去了，握紧了一旁红雀的手，眼里满是惊慌失措。
　　这时候，鸢好似懂了一些什么，她身子微僵，脸上有着些许不敢置信，不敢证明自己的猜测，半响，她眼眶的微红低下了头，轻轻问道：“是不是阿鹰出什么事了。”
　　阿鹰，这个称呼十分亲密，但是放在鸢和猫头鹰身上一点都不嫌突兀，他们是男女朋友，这是队伍中都知道的事，不同的，猫头鹰不止喜欢鸢，还喜欢和麻雀勾三搭四，大家都知道却谁都没有说出来。
　　看着鸢的样子，众人表示沉默，老实说接连着麻雀和猫头鹰的死，他们对鸢都一定的戒备，要知道情杀并不是可能的事。
　　鸢朝众人看了一圈，眼里慢慢落了下来，同时一串笑声也从她嘴里发出，众人奇怪的朝她看去，她一边哭一边笑朝着猫头鹰的帐篷走去，状若疯魔，让人不敢去打扰。
　　乌鸦啐了一口，低声咒了一句疯婆子，原来鸢走的时候还抓了他一爪子，要不是甲虫拉着人，估计他就要上去揍人了。
　　等鸢一走，女生们也知道是猫头鹰出事了，画眉皱着眉问道：“猫头鹰怎么出事？你们不是都守着夜吗？”
　　阿牛叩了叩烟袋，吞了口吐沫，缓缓说道：“三点的时候，云雀过来找我换班，我出来之后一个人都没有，我等了一会，始终没见领队出来，于是我就去找他。”
　　“进了帐篷，我看见帐篷里躺着里两人，我知道领队睡得是哪个位置，于是我就去推了推他，看他半天没有反应才打开灯的，没想到．．．．．”阿牛握着颜，眼神中满是恐惧的样子，让众人都忍不住有些胆寒。
　　“别看我啊，又不是我干的，我就知道我回去换班的时候，叫了他好几声，我又急着睡觉，没管那么多，我明明记得我睡觉的时候看的他动了准备起来，可是”话说到这，乌鸦紧张地咽了口口水，整个脑子嗡嗡的，只能听到自己的心跳声，他的呼吸声很急，在静的诡谲的气氛下，异常清晰。
　　聊到这，众人心中也有些发麻，红雀有些狐疑的看着乌鸦，“你没看错吧？我可不信什么鬼神。”
　　听到这话，阿牛用力吸了一口烟，看了红雀一眼，半响，哑着嗓子说道：“今晚上大家都在火边将就一下吧，要么就我们几个人都聚在一起睡，苍蝇和甲虫你们两接着睡，现在离天亮也没多久了。”
　　众人互相对视了一眼，都困得没办法了，只能点了点头，把帐篷敞开，然后就都睡在各自的睡袋里，挨挨挤挤。
　　时间慢慢到了第三天。
　　作者有话要说：
　　_(:зゝ∠)_更新的比较晚，抱歉


第15章谁杀了知更鸟
　　第三天。
　　大家是在鸟儿们的叽叽喳喳中醒来的，时间已经到了快要中午的时候。
　　阿牛提议大家准备出山，这个时候的山实在是太危险了，危险的让阿牛这个常来的人都害怕。
　　于是众人收拾收拾就准备下山，准备换一个有信号的地方准备救援，没人赶去猫头鹰的帐篷，尽管他帐篷里还有许多有可能有用的东西，一群人走了，把猫头鹰和帐篷留在那里，把麻雀也留在了那里。
　　山里的路并不好走，小路上坑坑坑洼洼的，让人忍不住在心里咒骂一番，却又只能小心的看着路，唯恐一个失误整个人摔的遍体鳞伤。
　　下午三点多，他们走到了另一座山头的中间时候停了下来，没办法，一群人早饭都没吃就逼着赶路，现在实在是饿的不行了。
　　阿牛很快就找到了水源，带着几个女生去洗东西，男生们一边扎帐篷，一边拾着火柴，一时间到也十分安静。
　　苍蝇害怕今晚上还要继续守夜，拉着甲虫捡了不少木枝火柴回来，甲虫脾气好，也就安安静静跟在他后面捡着，没想到的事，一眨眼的功夫，苍蝇不见了。
　　甲虫开始还以为苍蝇只是走远了，等会就会回来，可是等到女生们都把食材洗出来，男生帐篷也搭好了，一群人做好了饭叫甲虫和苍蝇的名字，苍蝇还是没有回来。
　　甲虫很慌张抱着一堆火柴朝临时营地跑去，额头的冷汗渗出，他拼命的跑，就好像身后有一只怪物在追赶他，趁他不注意就能一口吞没了他一样。
　　终于，他气喘吁吁的来到了营地，大家听见脚步声还以为是两人回来了，可以吃饭了呢，可是一抬头就看见甲虫苍白着脸说道：“苍，苍蝇，苍蝇不见了。”
　　“什么？！”众人顿时大惊失色了起来，饭也不吃了，留守了几个人在营地之后，男生们开始到处喊着苍蝇的名字，可是并没有回应，甚至没有找到一丝苍蝇的足迹，就好像这个人从来没来过一样，这个现状让人感觉到了害怕，鹪鹩一个人坐在那无声的哭了起来。
　　旅行团里的气氛开始凝重了起来，众人不管是说话还是做事都开始绷着神经，深怕下一个遭遇不幸的就是他们。
　　阿牛下了命令加大伙在这安营一宿，因为他们还存着侥幸，侥幸希望苍蝇只是走丢了，而不是和麻雀猫头鹰鱼一样。
　　晚饭过后，一群人安静的坐在火边，也不说话，都在思考着今晚上怎么过，按阿牛的想法还是大家都睡在一起，这样安全，可是帐篷不够大，无法满足这个条件，于是只能舍远求近，让女生一个帐篷，男生一个帐篷，两个帐篷扎在一起，这样起码安全了不少。
　　对此大家也表示了同样，唯一不通过的就是阿牛提议的守夜，昨晚上猫头鹰提议的守夜结果猫头鹰死了，这次在守夜是不是也会发生什么？这样一想就完全没人敢尝试了。
　　阿牛把烟杆子敲了敲，说道：“那就试试把帐篷何在一起，守夜在帐篷里，灯不关。”这是他能想出了的最后办法了。
　　众人点了点头，于是事情就这么定了下来，两个帐篷强行拼合的结果就是十分挤，但是起码不会有莫名其妙就会死去了。
　　回到帐篷里，林知慧很识趣和秦歌睡在她的大睡袋里，闻着秦歌身上的清香，一时间慢慢睡了过去。
　　第二天，林知慧实在尖叫声惊醒的，她睡眼朦胧的坐起，却发现叫声并不在帐篷，而是外面，她拍了拍脸整个人清醒了一些，这时候才发现秦歌已经不再身边了。
　　“我受不了，我要离开这个鬼地方！！！”尖利的女声刺的林知慧耳膜都开始有些刺痛了，她收拾好了衣物这才走出帐篷。
　　一走出帐篷就看见众人围在一边，表情凝重，林知慧抿了抿嘴，她知道肯定又是谁出事了，奇怪的是她一点都不害怕或是恐慌，想反她很喜欢这一切。
　　“在想什么？”林知慧抬头望去，是秦歌，她今天穿着一声黑色的衣服，寸的她的皮肤粉粉，让人忍不住想要咬一口，想到什么做什么，这个理由第一次出现在林知慧身上。
　　她和秦歌身高差不多，所以很自然的就凑到了秦歌眼前，轻轻的在秦歌的脸色咬了一口，秦歌瞪大了眼看着她，似乎有些不敢相信林知慧有这么大胆，万幸的是阿牛他们并没注意到，脑子里都在盘算怎么离开这个地方呢。
　　这让秦歌竟然觉得有点小兴奋，她看着林知慧得意的窃笑时想到，难道这个就是曾经那个侍女说的，偷|情总是让人激动的，感觉还不错，她这样想到，在林知慧脸上了也轻咬了一口，不过动作要比林知慧轻的多。
　　有点像羽毛擦过一样，林知慧这样想，不过她和秦歌直接的气氛的确是有点暧昧，想到这她不禁偷偷望了一眼秦歌，却发现秦歌也在看着她，惹得她又扭回了头，闷声闷气朝秦歌问道：“发生了什么？”
　　秦歌蹙眉，沉吟了片刻回道：“甲虫死了，不过死的挺恐怖的，你还是别去看了。”看着林知慧眼中放光的眼神中，又加了一句“挺晦气的。”她想华夏人总是这么说没错吧。
　　林知慧看着她的样子，忍不住笑了起来，低声在秦歌耳边说道：“我不怕，你说嘛。”
　　小女生的腔调，带着一股香软之气，让秦歌无法拒绝，好一会才说道：“不知道怎么死的，不过身上穿着死人的寿衣，听可怕的，你害怕吗”
　　林知慧看着秦歌一副紧张的样子看着自己，心头一暖，摇了摇头，表示自己，似乎又想起了什么，对秦歌说道：“我要去找阿牛说几句话，你等我回来。”
　　秦歌点了点头，看着她离开，心里却想着，那本书过来不靠谱，不然为什么小苍兰不往她身上扑呢？哼，回去就把它烧了。
　　她这厢还在闷声不吭的生着气，那边林知慧却找到阿牛，表示有事情要说。
　　阿牛疑惑的看着她，因为林知慧给他的印象一直都是比较少和弱的，突然这让强势的出现到是让他有些纳闷，不管既然林知慧有事说，他也就随着林知慧过去了。
　　两人去的地方离营地并不远，秦歌他们在远处还能看他们的身影。
　　一进森林，阿牛就莫名的感觉有些阴冷，他抽了一口烟问道：“有什么事说吧。”
　　“阿牛向导，您知道几年前在这发生的故事吗？”
　　听到几年前这个词，阿牛浑身一僵，他面色有些慌张，结结巴巴的说道：“不，不知道，你问这个做什么？”
　　林知慧眉眼弯弯，仿佛开玩笑一样说道：“啊，我就是那天无意间听到苍蝇和甲虫在哪神神秘秘的说着，我离得太远，就听清，几年前、审判、知更鸟几个字。”
　　阿牛心中一愤，忍不住骂道，这两个嘴巴没有把门的家伙，望着林知慧的样子，有些仇深苦大的样子。
　　“阿牛向导要是不知道我就先回去了啊。”林知慧看着他的样子，心中舒服了不少，蹦蹦跳跳就朝秦歌跑去，留下阿牛一个人站在树林里，半天才从树林里出来。
　　他一出来，乌鸦云雀就上前去问阿牛，甲虫的尸体怎么办，阿牛眉毛一翘，怒气冲冲的说道：“还能怎么办？埋了！”他这么一说，众人也只能捏着鼻子把甲虫埋了起来，一群人准备立即出发，下山。
　　望着身后的树林，林知慧想，估计现在每个人都很痛苦吧，她也没有想到会还有机会，还好，都不晚。
　　作者有话要说：
　　_(:зゝ∠)_哦吼，前面的补周四的，这章才是周五的。


第16章谁杀了知更鸟
　　甲虫的死亡无疑让大家都陷入了绝望中，好像陷入了一个怪圈，他们走不出这片树林，迎接他们的只有死亡，也许到最后全都不复存在，那种绝望的宿命感压得每个人都心慌慌。
　　中午阳光正好，但是却没有一个有心情去说说笑笑，死亡就在身边的这种感觉并不好，男生们都低着头苦闷的抽着烟。
　　女生这边除了秦歌和林知慧，其他人的状态也都不是很好，一股阴云笼罩在他们的脑袋上，心里。
　　最后干坐了半响了之后，乌鸦实在是受不了，短短一夜他的脸色变得十分差，浑身紧张得就像拉满了弓的弦一样，焦躁不安的走动着。
　　他完全没办法安静下来，猫头鹰是死在帐篷里的，死他身边的，也许他进去的时候猫头鹰就死了，又或许他在沉睡的时候，猫头鹰死在了他身边。
　　现在只要他一闭眼整个脑子里，都是猫头鹰死的时候，睁得大大的眼，双手四处想要抓着什么，又像是求救，可是没人救他，最后他死了，死在了这种树林里，成了第三个死人。
　　云雀正安抚着红雀，老实说他自己也挺害怕的，死人这种接二连三这种事情发生，换谁谁都受不住，加上红雀的指责让他更加受不了，想到这，云雀看正在走动的乌鸦就更不爽了。
　　他松开趴在自己身上的红雀，朝那边镀步的乌鸦走去，上去就是一拳，乌鸦被他打的一懵，好半天才反应过来，两人一时间扭打成了一团。
　　其余人有些无动于衷的看着这一幕，除了红雀在旁边落泪意外，没人有人拉开，等两个人打累了也就松开了。
　　“看样子我们还没走出这个地方就算玩完了。”画眉拿着自己本子记录着什么，眉头紧锁。
　　阿牛看了她一眼没说话，到是鹪鹩还赖在她的身边，不知道是不是太过于恐慌还是找到了新靠山，她比其他几个人心态都要好一些，还有空去偷着画眉的本子，满是好奇的问道：“画眉姐，你写的什么呀？”
　　画眉淡淡的看了她一眼，让她缩回了拉着自己的手，好半响才回道说道：“我在记录这几天发生的事。”
　　“那，那你记录出什么吗？”鹪鹩听她这么一说更好奇了，
　　画眉看了她一眼，低下头翻着自己的本子，她低垂着的长长的睫毛下，一双深邃双眸微微闪烁着。
　　鹪鹩见画眉不搭理她，看了看躺在地上气喘吁吁的乌鸦和云雀不敢打扰，只能朝着鸢那边问道：“你们想不想听听画眉姐的分析啊。”
　　鸢似乎好像没有听见她的话一样，从猫头鹰死了之后她就一直都是这幅模样，到了在那边按着手机的红雀问道：“什么分析？给我听听。”红雀说话不顾及人，加上声音又大，所以大家的视线都朝这边望过来了。
　　鹪鹩见状又躲在了画眉身边说道：“是啊，画眉姐，你给我们大家说说吧。”
　　画眉眉头一皱，她并不喜欢在视线的中心，看着手中的黑皮本，半响，她开口说道：“一开始鱼的死，我以为是意外，但是后面发生的告诉我，这不是意外。”
　　乌鸦一听直接嗤笑了一声，“你这不是白说吗？现在我们谁还看不出来吗。”
　　画眉朝他看了一眼，那淡淡的眼光射过来，乌鸦觉得自己脸上像是泼了一盆冷水，透心凉。
　　“后来我才开始慢慢回忆之前发生的细节，鱼的死不是意外。”她将本子摊开，找到空白的一页随手画了几笔，然后举起来给大家看，“鱼是死在河水里，脖子上带的是红石的围巾，但是后来据我的回忆，那条围巾根本不是红色的，准确来说是被血染红的。”
　　“好像的确是白色的。”听她这么一说，大家纷纷开始回忆起李瑜来的穿着的，阿牛对此也表示颇为意外，没想到还有女生能观察的这么细。
　　画眉见众人都想了起来，才接着说道：“当时我觉得有古怪，和猫头鹰说过要不要返程和阿牛大叔碰面，可是猫头鹰坚持要去找信号，最奇怪的就是，我们在没有阿牛大叔这个向导的时候居然还能找到路往另外一座山头来，这让我是不是有个大胆的猜测，猫头鹰曾经是不是来过这个地方，或者说你们是不是曾经来过这个地方。”
　　这话一说完，阿牛低头吸了一口烟，红雀正扶着云雀两人的表情都有些看不清，到是乌鸦和鹪鹩两个神色有些闪烁，一时间画眉心中有了底。
　　林知慧也没有想到这次的画眉会这么细心，这样倒好，到时候就算结束了，好歹有人料理后事了，起码对警察算有个交待。
　　“先不管你们以前到底是来过还是没有来过，再说麻雀的死，麻雀死的地方离营地很远，而且她也没有比较剧烈的反应，考虑到那颗树的高度，不管是麻雀自己撞上去还是单人作案都不可能，所以只有两个选项，多人作案或者鬼？”
　　很明显，画眉一提到鬼这个词，众人的脸色都变了几分，特别是阿牛的脸色变得奇差无比，但是他依旧保持沉默，好像是要听画眉分析到哪一步。
　　画眉挑了挑眉接着说道：“多人作案的几率也很小，因为猫头鹰和甲虫的死告诉我们是不可能的，那么接下来，你们能不能告诉我，你们到底招惹了什么东西？让它要将你们全部都置于死地。”
　　气氛一下安静了起来，除了画眉秦歌林知慧三人以外，其他人的脸色都变得惨白了起来，画眉并没有就此停下来，她接着说道：“如果我没有猜错的话，你们之间肯定有几个人或是都参与什么事情，能让你们都守口如瓶的事情，除了犯罪恐怕也没有别的事情了吧？而且我仔细观察过，不管是谁死了，你们都显得很冷淡，就好像死的不是人。”
　　“鱼死了阿牛大叔虽然后来知道表示的震惊，但是只是震惊和恐慌，根本没所谓的难过，同理大家都那么快能开始离开，并且说说笑笑，可见鱼在你们之间的地方特别低。”
　　“才不是，李瑜我们跟他根本不熟，麻雀死了之后我们不是都很难过吗？！还有猫头鹰。”鹪鹩站起来身来直接反驳道，但是她闪烁的双眸透漏了她的心虚。
　　画眉睨了她一眼，将黑皮本合拢，面色冷淡的说道：“麻雀死，你慌是因为没有靠山了，鸢是吓到了但是她更多的是开心，因为没人和她抢猫头鹰了。剩下的还需要我继续说下去吗？”
　　众人被她说的一僵，就连发的的鸢都低下头仿佛要将自己藏起来一样。
　　这时候，林知慧拿起了口袋中的手机，假装惊讶的说道：“有信号了，有信号了，你们快看。”
　　被她这么一打岔，红雀连忙看自己的手机，发现她说的没错，脸上满是喜色，众人也明显的松了一口气。
　　有信号之后，第一件事自然是报警，可是刚刚画眉这么一说了，谁敢在报警？
　　阿牛手里拿着手机紧皱着眉，他没想到这一次会变成这样，如果警察相信画眉说的话，那么他的晚年生活就得完蛋了，不仅如此到时候他老婆知道了他就等着离婚吧。
　　但是这会画眉都看着他，还有鸽子和知更鸟也不是自己这边的人，一时间他陷入了两难的境地。
　　一旁的乌鸦见状凑了过来在他耳边悄声说道：“老牛，报警吧，警察过来起码也要明天，今天晚上要是再出什么意外那就怪不得我们了，不是吗？”
　　阿牛朝他看了一眼，半响，点了点头，为了他自己，也就顾不了那么多了。
　　作者有话要说：
　　_(:зゝ∠)_


第17章谁杀了知更鸟
　　“你不怕他们今天晚上对你动手？”晚饭时间的时候，林知慧和画眉鸽子三人坐在一起，她一边低着头假意吃东西，一边好奇的朝画眉说话，
　　画眉皱着眉啃着自己手中的压缩饼干，并不去碰红雀他们弄得晚饭，她看了看坐在她身边的知更鸟，面色有些柔和，“不怕，他们没有机会对我做什么。”
　　“为什么呀？”
　　画眉看着林知慧好奇的双眼，鼻头微酸，到底是没表现出来，她伸手揉了揉林知慧的头，丝毫不在意她阴冷的温度，笑道：“因为你会保护我啊。”
　　林知慧被她说的一懵，她望着画眉的双眼，好像有一瞬间她觉得似乎在那里见过这个人，不过现在不是纠结这个的时候，她拍了拍自己的小胸脯保证道：“对哒，我保护你。”坐在他们一边的秦歌望着她的样子忍不住笑了笑。
　　时间一眨眼就来到晚上九点多，甲虫的尸体被三个男人合伙放到树林里掩埋着了，一群人商讨了一番今晚上该如何睡，最后决定大家一起熬一熬在火边坐一晚上，实在不行了就睡在地上，总之一群人聚在一起，这样就不怕出事了。
　　阿牛和乌鸦对视了一眼，两人挑了一个离画眉稍微近一点的位置，拉着云雀一起打牌，一时间到是热闹了一些。
　　凌晨一点的时候，红雀和鹪鹩熬不住了，拿着睡袋睡在他们旁边，也不闲吵闹。
　　凌晨二点的时候，云雀也困了，死活不肯再打，索性画眉和林知慧他们也正准备睡觉了，到是让阿牛和乌鸦轻松了不少。
　　凌晨三点的时候，画眉突然醒来朝着树林走去，看样子似乎好像要去上厕所一样，这是个好机会，阿牛连忙起身，顺便一把将乌鸦推醒，乌鸦被他推的一个趔趄，揉着眼睛疑惑的朝阿牛看去。
　　阿牛低骂了一句：“蠢货，快跟上。”乌鸦摇了摇头看了眼原本睡着画眉的睡袋里空了，这才想起了他们今晚上要做什么。
　　夜晚的树林都是带着阴冷的湿气的，空气中的露水冻得乌鸦一个瑟缩，急急忙忙得跟上了阿牛的步子，低着嗓子问道：“她干嘛去了？”
　　阿牛瞪了他一眼，“我哪知道，多半是上厕所，趁这个机会我们赶紧弄掉她，不然到时候肯定是个麻烦。”乌鸦点了点头认同了阿牛的话，两人鬼鬼祟祟的朝树林走去，没有注意林知慧慢慢从秦歌的睡袋中爬起来。
　　两人走了有一会之后失踪没有发现画眉的踪迹，有点慌，乌鸦用手肘顶了顶阿牛说道：“在哪啊？你确定她是在这边吗？”
　　“我眼睛又不瞎，快找找肯定在这周围。”
　　两人在树林里找了半天都没找到人，阿牛感觉自己头皮都有些发麻了，这是他几十年来第一次遇见这种事，他咽了口唾沫，刚准备和乌鸦说，要不要先回营地看看画眉是不是回去了，下一刻乌鸦也消失在他的身边。
　　“乌鸦，乌鸦，你死哪去了？！”森林传来阿牛惊恐的叫声，但是却无人回应，
　　营地里，鹪鹩他们正睡的香，林知慧坐在石头边，用树枝在地上画着什么，听着树林了里的惨叫声，笑得更开心了。
　　第六天，阿牛惨叫了一声从睡梦中惊醒，他满头大汗，眼神中满是惊慌，还不停的喘着粗气，对上了云雀疑惑的眼神，这才反应过来自己只是做了一个噩梦。
　　他虚擦了一额头的汗渍，对着已经醒来的众人问道：“几点了？”
　　“十点了。”云雀看了一眼时间回道。阿牛点了点头，拿起了水瓶中的大喝了几口才缓了过来。
　　“阿牛，你没事吧？昨天我们这好不容易没死人，你可不能在出事啊。”云雀见他脸色不好的样子连忙说道。
　　阿牛点了点头，朝那边还在沉睡的乌鸦望了一眼，半响才反应过来，“等等，你刚刚说什么？”
　　云雀看他虚脱的模样，拍了拍他的肩膀，笑道：“我说没死人，过会警察就来了，到时候我们就安全了，你现在面色挺不好的，再睡一会吧。”说着就把阿牛往睡袋里推。
　　没死人，怎么可能，阿牛抹了把脸，脑中不停的回想着昨天发生的事，一时间有些分不清到底有没有去杀了画眉，想到这，他起身来到了乌鸦的旁边，推了推乌鸦。
　　“干嘛啊。”乌鸦嘟囔着睁开眼，一副还没有睡醒的样子，这让阿牛觉得十分不对，于是他朝乌鸦问道：“你给我过来。”
　　两人一前一后来到了离营地不远不近的地方，乌鸦被他扯得不耐烦了，直接一甩手发脾气问道：“你到底要什么啊？！”
　　阿牛看了他一眼，凑到了他的耳边低着嗓子问道：“我问你，昨天晚上去杀画眉你去哪了？！”
　　“你发什么神经啊？”阿牛一把推开了拉扯着自己阿牛，“昨晚上你睡得死死的那有时候杀对方，而且，你也根本没和我说啊，我说你怎么回事……”
　　后面的话阿牛都没有注意听了，他满脑子都是自己昨天的事，如果昨天没有除。那么就是自己做的梦？不可能啊，昨晚上他明明一直就没有睡，在森林乱转了半天，后来，后来阿牛自己也不记得了，只记得很害怕。
　　乌鸦见他面色苍白的样子也不好再说什么，转身又回到了营地中，云雀见他过来，疑惑的问道：“阿牛找你什么事啊？你们不会背着我干什么坏事吧？”
　　乌鸦嗤笑了一声，没搭理他，从自己背包里拿了一点东西出来吃。
　　“唉，你们快来啊，知更鸟说要给我们讲些事。”鹪鹩的声音再次响起，众人朝林知慧望去，她正在那和秦歌说着什么，索性警察过来还需要一些时间，一群人都慢慢的汇集到营地中了。
　　“首先呢，我要感谢下这几天大家对我照顾，同样我也有个故事要送给大家，相信大家一定对这个故事不陌生。”望着中间笑意盈盈的女生，不知道为什么，阿牛有种不好的预感。
　　“说起来这个故事还和一段童谣有关，不如我唱给大家听吧。”
　　红雀撇了撇嘴说道：“要说就快点说，不要当误大家的时间了。”
　　林知慧朝她看了一眼，拍了拍手，一旁的鸽子和画眉鸟也跟着拍手，阿牛几人还有些不清楚状况，就听见了一串歌谣。
　　“谁杀了知更鸟？
　　是我，麻雀说，
　　用我的弓和箭，
　　我杀了知更鸟。
　　谁看见他死去？
　　是我，苍蝇说，
　　用我的小眼睛，
　　我看见他死去。
　　…………
　　所以，再会了，知更鸟。
　　空中所有的鸟，
　　全都叹息哭泣，
　　当他们听见丧钟，
　　为可怜的知更鸟响起。
　　启事
　　告所在有关者，
　　这则启事通知，
　　下回鸟儿法庭，
　　阿牛将受审判。”
　　随着童谣的结束，阿牛惊恐的发现知更鸟不见了，随之而来的是一串警笛声，他噗通一声跪在了地上，一切都完了。
　　但是让阿牛没有想到的是，警察局将这次的事故当成了意外事故来处理，画眉也罕见没有提出之前她在树林说过的话，好像一切都风平浪静。
　　随后的几年里，尽管阿牛极力的想要忘记这件事，可是却始终无法忘记，他经常在午夜惊醒想起当年树林里死掉的人，一幕一幕像是刻在脑子里一样，无法抹去。
　　他过得很痛苦也很煎熬，为了老婆孩子又只能苦苦熬下去，再次见到云雀的时候，是在两年后，云雀变得消瘦了不少，面容憔悴，阿牛不会说什么客套话，朝云雀点了点头就准备离开，但是云雀拉住了他。
　　“阿牛，红雀死了。”望着云雀通红的眼眶，阿牛有一瞬间感觉时候到了。
　　他不记得自己是怎么和云雀道别的了，他只记得云雀告诉他，出来的那些人里，乌鸦早在一年前就自杀了，红雀是病死的，鹪鹩进了神经病院，最后就只剩下他和云雀还苟延馋喘着。
　　回到家后，儿子正在书桌旁坐着作者，看着阿牛回来，连忙给他到了一杯水，问道：“爸爸，你怎么了？是不是不开心啊。”
　　阿牛望着儿子纯真的面孔，突然哽咽了起来，他抱着儿子狠狠的哭了一场，将存款都交给了老婆，最后去了警察局。
　　几天后，一具女大学生的尸体从翠山中被挖出，震惊社会的，十三人谋杀案公布于众。
　　我叫冯云，他们叫我云雀，几年前我刚出大学，那时候找工作挺难的，我想着以后工作没什么时间，于是就报了一个旅行团，就是在那个时候我遇见的红雀，也是在那个时候走入了痛苦的深渊。
　　那时候旅行团十三个人，不，是十四个人，但是团长说什么省钱就和旅行社说的是十三个人，七男七女。
　　在车上的时候大家就各自取好了代号，云雀就记住了三个人，一个是队长猫头鹰，一个就是和他代号相似的云雀，还有一个就是被人叫知更鸟的女生。
　　旅行的前几天其实都挺正常的，那个叫代号鱼的男生还送了知更鸟一条红色的围巾，说很适合知更鸟，云雀只觉得那条围巾颜色有些扎眼，但是又不好多管闲事。
　　他发现团里的人都带了一些稀奇古怪的东西，什么圣经弓箭最后连针线都出来了。
　　后来他才知道他们用那些东西是用来做什么了。
　　他们计划着杀死知更鸟，起因是一首童谣还是他们都是疯子，云雀不记得了。
　　他就记得，那个晚上，在知更鸟熟睡的时候，众人围在火边，默默无言，像是在等待着什么。
　　十二点的时候云雀有些熬不住了，但是众人用眼神告诉他不能睡，否则和知更鸟一起死的就是他，所以他沉默了。
　　一点的时候，终于，鱼带头唱起了那首童谣，众人拿着工具走进了帐篷里，鱼取走了知更鸟溢出的献血，麻雀带着嫉妒的神色将弓箭射入知更鸟的心脏，苍蝇看着这一切，显得很恐慌，显然他比云雀要晚知道这件事。
　　最后众人都变得疯狂了，按照童谣的情节，他们谋杀了知更鸟，回程的路上，一群人开心的唱着童谣，等待他们的是什么呢？
　　“我要消失了。”林知慧站在树林中望着秦歌，眼里却是对秦歌的满满不舍。
　　秦歌揉了揉她的头，在她额头印上了一吻，“去吧，我会找到你的。”
　　林知慧看着她坚定的表情，朝她露出了一个大大的笑容，“恩！我等你。”转头朝站在秦歌旁边的画眉说道：“姐，再见。”
　　画眉点了点头，眼泪不断的从脸庞划落，看着林知慧慢慢的消失在两人眼前。
　　林知慧走后，画眉对秦歌轻轻说了一句谢谢，就离开了，两人再也没见过。
　　“啦啦啦~小苍兰啊~小苍兰~我会永远的陪着你~”森林的植物好像都在跟着秦歌轻声合唱这首歌，她放在心口的那束小苍兰花随着她的歌声，微微闪动着。
　　作者有话要说：
　　_(:зゝ∠)_这个世界就这样完结了。
　　老实说和我原来设定的有小小的差距吧，
　　但是总体来说我还是蛮喜欢这个故事的。
　　可能有些地方刻画的不是很到位，但是还是希望大家可以喜欢。
　　（づ￣3￣）づ╭❤～爱你们，么么哒。

　　（全书完）



