


　　珺锦如晔GL
　　作者：寒正

　　文案：
　　拓跋珺十二岁那年，司马锦十五及笄，雯华书坊的第一次相遇，她们两都男儿装扮，匆匆一眼便留有印象。
　　第二次再遇之际，拓跋珺主动搭讪，两人又是一副少年郎的模样，也都未识破彼此的女儿真身。
　　第三次的相约她们交谈甚欢，可那一别……
　　直到七年后，浴佛节上，菩提树下，命运又将她们牵连在了一起。
　　*********
　　以南北朝时的北魏为背景，半架空，人物、情节不考据。
　　1v1，双洁，he

　　内容标签：宫廷侯爵 情有独钟 天之骄子 古代幻想 互攻
　　搜索关键字：主角：拓跋珺，司马锦 ┃ 配角：拓跋宏，冯家人 ┃ 其它：
　　一句话简介：彭城公主倒追妻
　　立意：逍遥隐世，短文HE


第1章 宫廷生变（一）
　　自西晋朝的八王之乱后，塞外众多游牧部族趁中原内乱、国力衰弱之际，相继建立君主制的政权；中原沦陷，大规模的战争不断爆发，最终酿成永嘉之祸。
　　氐族及匈奴族就此揭开五胡乱华的序幕。而在士族的扶持下，西晋宗室司马睿率臣民，从京师洛阳衣冠南渡至建康，团结江左豪强建立了东晋政权，与北方的胡人政权对峙且不忘收复中原，于是烽火频举、北伐胡族。
　　汉人百姓民不聊生，到处是尸山，放眼是血海。公元420年刘裕篡晋自立，东晋灭亡，南朝开始。
　　公元439年，北魏帝拓跋焘率军包围姑臧，沮渠牧犍出降，北凉灭亡。北魏皇朝统一华北，结束了一百多年的五胡乱华时代，也正式与南朝宋形成南北两朝对峙。
　　***
　　北魏朝。
　　皇兴元年八月，少年献文帝的第一个长子降生与紫宫，此子生而洁白，有异姿。嫡母冯太后大喜，从此不再垂帘听政，更不问国事，躬亲抚养皇长子。
　　皇兴三年。六月辛未日，这一天，雨雪纷飞。首都平城因偏北地寒，故六月雨雪都不算稀奇事。
　　前堂天文殿上，在宦官细声有力的宣读下，年仅三岁的皇长子拓跋宏正被立为皇太子。
　　而此同时，后宫中传来了婴儿的啼哭。
　　献文帝正要退朝，一名身着深红色官服的女侍中颔首入殿，屈膝跪地稽首道：“启禀君上、太后，贺兰淑媛生了，为君上添了位小公主。”
　　这贺兰淑媛是鲜卑八大贵族之一的贺兰氏。
　　群臣闻言，纷纷行礼祝贺。皇族双喜临门，少年献文帝自然是十分高兴，大笑着说：“宣下去，贺兰氏晋升贵人，小公主赐封号彭城公主。”
　　说罢，目光看向身侧座上的华美女子，眼神里的笑意不由消了几分，化为一丝锐利：“阿摩敦，还请您来给这孩子取名。”
　　太后冯有，三十不到风华正貌。一身端庄的玄底金丝带帔凤袍，足穿凤头履，头上缓鬓倾髻饰以金钿步摇、碧玉串珠耳饰，身上隐约散发出耀目的华光。平日她的穿戴皆是些缦缯，也不会在头上、脸上弄这些锦绣华丽的装饰，可今天的日子特殊。
　　“嗯……”冯有思量着，片刻后，亮声说：“这六公主生得逢时，那孤就赐其名拓跋珺，王之美玉，掌中明珠。”
　　她的一言一语、一行一举之间尽显威气，哪怕在君王面前，她永远是站在最高处傲视众生的那个人。
　　群臣齐声又颂贺词，皇太子拓跋宏小步蹒跚到冯有身边，奶声奶气地说：“太伊姆，我想去瞧瞧六妹妹。”
　　冯有看着小人儿，面上的凌人之势顿软化作慈和的模样，她弯腰，将拓跋宏抱在怀里。
　　“何须阿摩敦亲自前往，朕这就叫人把珺儿抱去太和殿。”献文帝皮笑肉不笑。
　　冯有略压低嗓音，轻声说：“无妨，孤顺道会再去一趟紫宫。”
　　听到这话，献文帝面色当即一黑，眉头深皱，唇角一下接一下地抽抖，却怎么也说不出半个反对的字。
　　紫宫里住的就是皇太子的生母李夫人，南郡王惠之女，姿德婉淑，深得帝心，本该册封为后……可烈祖道武帝效仿了汉武帝赐死钩弋夫人的旧例，北魏凡后妃所生之子册立为储君，生母皆要赐死，以防子幼母壮、外戚专权。
　　献文帝的生母也是因此而死，他无法违背开国烈祖定下子贵母死的规矩，就只能割爱默许。但看着冯太后转身的背影，那一刻他目光忽然森厉，恨与怨划成毒剑，想象着将那身影大卸八块。
　　冯有头也不回，迈着霸气的步伐一步步往殿门走去，不管旁人如何看她，也无所谓那些人是在心里怎般辱骂，能掌握皇权的女人哪个不背负万千寒芒。
　　而这一天，也是皇太子最后一次见自己的生母，夜里李夫人便被赐死了，宫中上下莫不悼惜。献文帝痛失挚爱，生出厌世之心，也与嫡母矛盾更深。
　　皇兴四年机会终于来了，献文帝暗中让人举报李敷、李奕兄弟两的罪状，成功杀害了冯太后的宠臣李奕，让冯有也一尝失去心爱人的痛心。
　　随后又于皇兴五年，借词喜玄好佛，想要禅位给叔父京兆王。欲以京兆王去对付冯太后，也避免太子宏成为第二个傀儡皇帝。但他心里的计划还没实施，马上遭到大臣们的反对，最终迫于太后传位给了太子，自为太上皇移动居崇光宫。
　　年仅五岁的太子宏于天文殿继位，改年号为延兴，可新君尚且年幼，实权仍在太上皇与冯太后的手里拽着。
　　冯有不动声色，暗自酝酿一场变动。
　　承明元年六月辛末日，这一天恰恰是彭城公主的七岁生辰。少帝拓跋宏很是宠爱这妹妹，特命礼司操办她的生辰宴，除了皇弟妹们外还诏诸王子弟也一起入宴。
　　宴中，十二个乐伎奏演着曲调欢快的西凉乐，婀娜多姿的的美人在殿中央跳着胡舞，褒衣博带的侍吏将膻肉酪浆共上案几。
　　年满十岁的少帝居于主位，皮肤白得胜雪，头发萦成细细的辫子，上面缀以珠贝、金珠，发尾披散在肩上，左耳挂着银环。
　　粉妆玉琢的小寿星正挨在他身旁，拓跋珺一身清丽的杂裾垂髾服，玉簪螺髻、宽衣薄带，小小年纪就充满灵动。
　　兄妹两虽不是一母同胞，但五官轮廓有着三分相似，且一样的白肤，一样的棕黄发色。因为和汉人融合的关系，今时的拓跋皇族与纯鲜卑血统的贵族在外貌上也有了明显分别，纯鲜卑族者金发碧眼，但除此外他们都一致深刻的五官、白肤、体格身型高大。
　　未几，诸王子弟先来了，送上珍贵的礼物之后随意入席，跂据的坐姿观看胡舞。
　　“皇兄，你可真偏心，年年都亲自给阿珺操办生辰宴。”这时，二殿下永寿入殿，说笑间走到小寿星面前呈上他备来的礼物：“六妹妹，快看看喜不喜欢。”
　　拓跋珺双手接过，打开锦盒一看，是对碧玉镶金的耳坠。
　　永寿见她淡然的表情，赶紧解释：“这可是宫廷里刚上的款式。”
　　拓跋珺灿烂含笑，声音童稚甜软：“谢谢永寿阿干的礼物，不过还是希望二哥哥来年能换个心思别再送耳坠了，去年你就送了对琥珀耳坠，还有前年的是宝石耳坠、大前年的是珍珠玛瑙耳坠。”
　　让人完全没有惊喜。
　　永寿搔了搔头上的辫发，不好意思之际常山公主、乐安公主、三殿下思直、四殿下叔翻一起来了。
　　听到拓拔珺的话，叔翻殿下自信道：“那我的礼物六姐姐肯定喜欢。”
　　此子比拓拔珺小一岁，别看只有六岁，少而聪慧。
　　“那你的礼物呢？”拓拔珺见他两手空空。
　　作者有话要说：
　　更新不定时，佛系码


第2章 宫廷生变（二）
　　“在外头呢。”思直殿下替他回答，把自己的礼物交给了一个梳着丫髻的侍女手里，趁机还摸了人家手儿。
　　那是拓拔珺的贴身侍女，名唤兰雅，年纪十三。而三殿下思直与小寿星是同一年纪，就是月份要比拓拔珺早两个月，年岁尚未成熟已懂一丝风流。
　　不过游牧民族本就比汉人开放，鲜卑的皇子早熟也是常见的事，好比太上皇献文帝就是十三岁有了长子拓跋宏，而无上皇文成帝就是十四岁生的献文帝。
　　“那我去瞧瞧。”拓拔珺满脸感到好奇，衣袖飘飘起身跑出殿外，便见不远处的空地有一匹马驹子，通体雪白，眼大有神。
　　“是白马！”她眸前一亮，非常惊喜，发出悦耳的笑声跑向马驹子。
　　“慢点！公主。”兰雅紧跟着她。
　　少帝和诸王子弟也都好奇地走出殿外。
　　“叔翻，那可是乌珠穆沁的白马？”拓跋宏转头看向四弟，有些意外。
　　叔翻点头：“正是乌珠穆沁查干阿都。”
　　乌珠大草原上最尊贵的白马，配六姐姐尊贵的身份，便是平城最耀眼的明珠。
　　“还是叔翻有用心思。”拓跋宏夸赞着，又把目光逐一看向二弟和三弟：“永寿、思直，你两作为兄长可不能懈怠，过些年，就得为我北魏皇朝出份力了。”
　　在太皇太后的教育下，少帝语气都老气横秋的，也会用话利诱兄弟上进。不过几个兄弟里唯独三弟顽劣，一直荒废学业游手好玩，此话对他恐怕没用。
　　果然，思直殿下听到以后要帮忙分担朝事，嘴巴都瘪下来了。只有二弟永寿兴高采烈的模样，一臂膀抱胸，点头承诺说：“皇兄放心，我们不会让你失望的。”
　　谈话间，忽然马声鸣叫，拓拔珺大胆骑上了她的马驹子，在没有马鞍与马嚼子之下，直接搂着马的脖子在空地绕圈奔走。
　　不愧是北魏的公主，草原的儿女！小小年纪就具备胆识与本领，光凭赤手便能操控那马驹子的行动方向。
　　众人不禁纷纷拍手叫好。
　　拓跋宏欣慰一笑，但又低低感慨说：“也不知以后哪家儿郎能有这福气娶到我北魏的明珠。”
　　过了好一会，小寿星抹着汗回到宴席上，端起案上盛满牛乳的鎏金刻花银碗，大口饮着解渴。
　　“阿珺，慢些喝。”拓跋宏出声叮咛。
　　拓跋珺虽是金贵的公主，但她具有草原儿女的爽性，一口气就饮空了银碗，不拘小节地抬着袖角擦去嘴边的乳渍。
　　“叔翻阿弟，你的礼物我很喜欢！”她那双眼炯炯明亮，隐隐约约泛着一丝碧光。
　　“姐姐喜欢就好。”叔番仅仅这一句话，不趁机取宠。
　　“想好给它取什么名？”拓跋宏问。
　　拓跋珺点头：“叫鹄鹄。”
　　此马就像那白鹄一样美丽。
　　思直笑话说：“果然像女儿家会起的名。”
　　拓跋珺无视他，眨动着灵动的眼眸，歪着小脑袋看向少帝：“皇帝哥哥，你的礼物呢？”
　　拓跋宏正要张口，思直又抢话：“皇兄的礼物年年压轴，也不知今年又是什么惊喜，有可能这次会输给四弟了。”
　　叔翻立马谦虚解释：“整个北魏都是皇兄的，弟不过是借花献佛。”
　　拓跋宏微微一笑：“只要能哄得阿珺开心，回头我还要嘉赏叔翻。”少帝无时不刻都在显露对彭城公主的宠溺。
　　“叔翻是叔翻的，皇帝哥哥的礼物可不许赖。”拓跋珺回到少帝座边，一瞬不瞬地紧盯着他。
　　拓跋宏也就不再卖关子了，对身后的汉人内侍吩咐说：“刘应，去拿上来。”
　　“是，陛下。”刘应垂首弯腰走出殿外。
　　“来，让我们共庆六妹妹生辰之乐。”拓跋宏端起手边的鎏金刻花银碗，邀请众人先享受美食。
　　胡乐铿锵间，他们开始大块吃肉、大碗喝酪浆，等乐曲高亢悠扬时他们又应歌起舞。
　　拓跋珺铜铃一般悦耳地发笑，握住哥哥们的手共同载歌载舞。天真无邪的一群少子，殊不知皇宫另一头发生的事。
　　待小主子们尽兴舞罢，在殿外候了好一会的內侍这才入殿，他的手里举着鹰架，架子上绑有一只刚成年的矛隼。
　　“彭城公主，这就是陛下给您准备的生辰礼。”刘应解释，将鹰架放到拓跋珺面前。
　　众人围观上来。这只矛隼非常漂亮！头骨宽阔，虹膜淡褐色，嘴铅灰色，蜡膜黄褐色；体羽雪白，背部和翅膀上带有褐色斑点，铁钩一样的喙爪且还是玉白色的。
　　“这，这……这竟是海东青？”思直殿下率先出声，惊得是眼珠子都看直了。
　　“海东青？”众人异口同声。
　　“是那万鹰之神的海东青？”拓拔珺追问少帝，有些难置信。她听说过古肃慎的神话，海东青是一只浑身燃烧着大火，永不停歇振翅飞翔的鹰神，其力之大如千钧击石，其翔速之快如闪电雷鸣。
　　拓跋宏点头，淡定解释道：“这只玉爪海东青是古肃慎刚进贡来的。”
　　“传说十万只神鹰才出一只海东青，更何况还是极品的玉爪，简直珍中之珍！”思直惊叹，不禁伸手想要触摸这只海东青。
　　刘应赶紧提醒说：“三殿下小心伤着，这隼凶猛无比。”
　　九死一生，难得一名鹰。
　　思直有所畏惧，悬在半空的手只好收回，目不转睛地继续打量着它，羡慕说：“皇兄可真是舍得，如此稀有的宝贝都愿送给六妹妹。”
　　众人也都羡慕的不行，只能说彭城公主命生得好，不但有太上皇跟陛下的宠爱，太皇太后对她也比对其她公主更喜欢，时常召到太和殿。
　　“谢谢皇帝哥哥！”拓拔珺自然是高兴极了，旋即又开心地起舞，灿烂地笑说：“将来我要成为草原上令人闻风散胆的勇士。”
　　众人不由笑出声。
　　拓拔珺停下脚步，插腰道：“不许笑我，我是认真的！我要当大将军挂帅出兵，与先祖们一样杨威立名，戎马打天下。”
　　话音刚落，突然一名禁卫脸色苍白地跑来，跪在少帝面前哀嚎道：“陛下！太上皇……在永安殿驾崩了！”
　　拓拔珺两耳翁响，以为自己听错了，正要追问一遍，就看着少帝冲出宴席的背影。她的胸腔瞬间被千斤重石一下又一下地剧烈撞击，直到响起心碎之声，豆大的眼泪遂如串珠般滚落出来。
　　从那以后她再也不过生辰。永远都记着那一天千里缟素，万里绢白的场景，还有冯太后亲自扶棺的惺惺作态，以及群臣哀哭捶胸的悲痛惋惜。尽管先帝驾崩的真相没能昭告天下，但众人皆知太后不得意，遂害帝。
　　待先帝安葬后，冯太后二次临朝听政，尊为太皇太后，又改年号太和。再掌朝纲的同时，她不惜大开杀戒，先处理了当初诬死自己情夫李奕的李欣，再以谋叛罪诛杀了少帝的外祖父南郡王李惠满门。其中被牵连覆灭者十余家、死者数百人。
　　奈何主幼，且冯太后雷霆手段，恩威并施，群臣只能听她号令。
　　作者有话要说：
　　这篇文整体慢热，开头两章除了交待背景，主要体现彭城公主是明珠中的明珠，不但少帝对她宠爱，手足与宗族子弟也为迎合陛下的喜欢，更去取悦拓跋珺。（除了那个真心把她当姐姐的皇弟）


第3章 太和六年（一）
　　春去秋来，星霜荏苒。
　　转眼太和六年，时隆冬。
　　此时的拓跋珺年有十二，虽未及笄，已是绝伦姿色。
　　她正迎着夹雪的寒风，一身锦衣狐裘登上白楼，在她的左手胳膊的护甲上，立着那只白色海东青，体态矫健更胜当年。
　　少女放眼一望，随着略显碧色的眼眸晔晔流转间，皇城一览无遗。
　　犹记得父皇在时常抱她上白楼，一边观览一边说着这北方天下是如何被他们鲜卑拓跋所征服，可是父皇不在后，也就剩她独自在此回忆过往的温馨。
　　思罢，拓跋珺收回目光，看着胳膊上的海东青，除去它铃铛和脚绊子，声音清灵道：“吉塔，去遨翔吧。”
　　听到主人的命令，吉塔立马展开丰满的羽翼，尖啸一声冲向天际。
　　“戈赫——戈赫——”它不畏寒风薄雪，一边发出叫声，一边飞掠过皇宫中金碧辉煌、高大雄伟的殿台楼阁，那姿态就像屋脊上的金翅鸟，神圣且美丽。
　　随着越飞越远的身影，拓跋珺把目光再次眺望这座堂殿胶葛、九衢四达的塞上都城。
　　未几，一个小黄门匆匆找来，头戴笼冠，身穿对襟宽袖上衣，内穿中衣，腰束带有敝膝，下裳及地。
　　兰雅将他半路拦下，提醒道：“公主吩咐过不许这时候来打扰。”
　　苏兴寿凝眸将她仔细端详，今日依然头扎小髻，身披帛，上襦下裙腰束带，下着及地长裙。
　　他不舍收回目光，看着她禀告说：“陛下命奴来的告诉公主喜讯，林修容刚刚诞下皇长子，宫里今晚飨宴。”
　　“那真是天大的喜事。”兰雅面带三分笑，又道：“我这就去转告公主，有劳苏公公了。”
　　这小黄门是个汉人，眉清目秀的，只比兰雅大个几岁。
　　“呃，嗯……”苏兴寿忽然吞吞吐吐之态，再三纠结后，才从领内取出一对漂亮的耳坠，塞到兰雅手里说：“这对耳坠送你。”
　　兰雅不解，也不知该收还是拒，便道：“你先前已经送了我一柄插梳……”
　　“就是想送你，没别的意思。”苏兴寿低头羞赧，怕兰雅会拒收，赶忙又说：“我先回去与陛下复命了。”
　　说罢他匆匆而去。兰雅只好收下耳环，回到彭城公主身边。
　　“方才是谁来了？”拓拔珺先问。
　　“苏兴寿。”兰雅说着又把手心里的耳坠摊开给她看：“公主，苏兴寿是不是想贿赂我。”
　　拓跋珺扬起唇角深意地笑了笑：“这些汉人真是有趣，藏着心思不敢表露，就只会不停地试探人。”
　　兰雅以为真是要贿赂她，毅然道：“回头我就将他送的这些还回去。”
　　拓拔珺摇头却说：“他送你一簪一珥，不是想贿赂你，而是在试探你的心意。”
　　“心意？”兰雅不解地歪头，没把事情想到那些去。
　　拓跋珺便帮忙挑明：“他也想学那宦官王琚娶郭氏，只是不知你肯不肯对食。”
　　“啊！”兰雅惊讶无比，原来是这心思！她立马摇头说：“我不喜欢汉人，性情不够爽直，尤其苏兴寿那样的别别扭扭。”宦官就更不可能了。
　　“那兰雅喜欢什么样的男子？”拓拔珺顺着她话询问。说来兰雅已经十八岁了，再过几年等自己婚配后，她也是该嫁人了。
　　兰雅想了想，脸上略红：“嗯……贺兰达纳那样的。”
　　拓跋珺听出她心思，灿烂笑容调侃她：“原来兰雅一直暗恋我达纳阿干，他呀确实勇猛强壮，那改日我带你回趟贺兰部，看看达纳阿干的想法。”
　　“谢谢公主。”兰雅不掩欢喜，主子能帮自己牵线再好不过，就算做妾她也愿意。
　　拓跋珺把这事记下，转而又问：“苏兴寿来就是为这事？”
　　兰雅想起正事，行礼恭笑道：“他奉陛下之命来报喜的，林修容为我北魏朝诞下了皇长子，陛下高兴今晚要宴设庆祝。”
　　“林氏生了？”拓跋珺闻言高兴极：“太好了，皇帝哥哥做莫贺了，我也当姑姑了。”
　　说着，嘴角笑容一丝深意，缓缓看向云霄，心里默念说……父皇你也当阿翁了，愿你在天有灵庇佑这孩子平安成人。
　　随后拓跋珺下白楼，从思贤门回西宫准备了薄礼让兰雅送去，她则去永安殿与少帝道喜。
　　永安殿的西堂温室外，内侍刘应微垂首，双手插袖口稳稳定定站在那。听到有脚步声，这才抬眸看过来，紧接着上前几步行礼道：“参见彭城公主。”
　　拓跋珺驻步紧闭的朱门外，低声问：“皇帝哥哥在作什么？”
　　“回公主，陛下在更衣。”刘应说着就将朱门推开。
　　拓跋珺步入内，往里寝卧而去，除了几个侍女和皇帝外，还有一个少年。乃是冯太师的长公子冯诞，与少帝同龄，长相独有汉人的俊美秀气，所以平素特别爱整饰自己的容仪，因而不习经史故无学术，但为人宽雅恭谨甚得帝心。
　　她灿漫一笑，嗓音清灵干净：“自从思政表叔入宫，妹妹自觉不再是皇帝哥哥心尖上的人了。”冯太师是太皇太后的兄长，按辈分，冯诞算是她们的表叔。
　　冯诞见她来，脸上立马浮现尴尬，腆颜求救道：“皇上，彭城公主又在笑话我。”
　　拓跋宏从屏风后走出，头戴金冠，着紫色宽袖左衽长袍、腰束蹀躞式的服带，浑然夙成的帝王风姿。他看着拓跋珺，眼神似笑微弯：“阿珺，你就别为难思政了。”
　　拓跋珺微嘟粉唇，一幅吃醋的模样往冯诞跟前特别靠近：“尤可见皇兄亲待南平王更胜手足呢。”
　　冯诞避她不及，后退时踩着裙摆就要摔倒……拓跋宏反应飞快，只手将他单腰搂住。
　　见他狼狈，再见二人这副暧昧姿态，拓跋珺笑得更觉有趣，调侃又说：“也难怪皇兄会偏心，南平王姿容妍丽、宽雅夙成，就如那汉朝的董贤。”
　　冯诞一听自己被比作董贤，是羞是恼分不清，耳根子都通红起来，再见旁处的几个侍女掩唇有笑意，他赶紧与少帝拉开距离。
　　拓跋珺不怕他生气，又一次得逼近他面前，灵动的眼眸璀璨万方，附耳小声说：“南平王这三载来与陛下同舆而载，同案而食，同席坐卧……表叔磊磊落落，如日月皎然，可旁人心里会怎么想你我都难控制，万一哪天起了谣言说陛下学汉朝帝王那套男风陋习……表叔清白可就没了。”
　　“你……你……我……”冯诞支支吾吾解释不出话，被她说得恼红到了脖子，可又发不得脾气，委屈间眼中含着不分明的雾气跑了出去。
　　拓跋宏目光一沉，挥手让侍女们都退出去。
　　再无闲杂人后，他才开口，淡道：“你何必故意去气他。”
　　拓跋珺语气平缓，但璀璨的目光透出一丝冰冷：“谁让他是冯诞。”
　　但凡有关冯家的一切，哪怕是一头苍蝇她都讨厌至极。
　　“哥哥尚年少，他们不好塞女人进来，太伊姆便召这冯诞入禁中，说是申以教诫，可又安排给皇兄陪读，摆明是为监视兄的一举一动。兄倒也是，明知冯家没安好心，还对这冯诞好得出奇。”


第4章 太和六年（二）
　　拓跋宏轻笑：“没有他，也还会有其他人出现。兄就专宠思政一人的话，其余的不就没有机会接近朕了吗。”
　　拓跋珺默然，将话题就此打住。不管少帝是真拿冯诞当挡箭牌，还是另别生它意，君王私事她不宜深究真相。
　　“不开心了？”拓跋宏试探问，走上前，伸手触摸着她的眉间的僵硬。
　　拓跋珺摇头，转移话题：“我有些担心林氏。”
　　今日大好的日子她本不该提扫兴的话，但见冯诞与帝的暧昧，还是从旁敲击让少帝清醒一些，不要对冯氏的任何一人掉以轻心。
　　拓跋宏顿时没了响声，目光既冷既沉。这林氏的父亲林胜曾是平凉太守，其叔则是皇祖父高宗的乳母、保太后常氏的大太监，官至尚书，风光一时。
　　可常太后死后，先帝即位之际，偏有佞臣乙浑把持朝政，悖傲不法屠戮大臣，其中也包括了林胜两兄弟，林胜的两个女儿因此没入掖庭为使女。
　　少帝虽未成人，然林氏年长他许多岁，起初留意到此人时，正是被她那美丽容色、成熟姿态所吸引，于是将林氏调出掖庭到御前伺候。
　　可每天看着楚楚动人的姑娘在眼前晃，帝难免血气方刚，遂宠幸之。不料林氏肚子这般争气，很快就有了身孕，今时又为少帝诞下皇长子。
　　汉人有一话，祸兮福所倚福兮祸所伏。拓跋宏起初是看林氏身世可怜，娘家无人，这样的女人最适合做皇帝的枕边人，可也正因林氏没有家族靠山，旁人想拿她下手轻而易举。
　　“哥哥如何打算？”拓跋珺轻声追问。
　　拓跋宏深一呼吸：“林氏先封贵人，明日我再试探太伊姆的意思。”
　　拓跋珺不再多问，转而又说：“皇帝哥哥，等过几日天气好些我想出宫，回趟贺兰部。”
　　“怎么突然想起回贺兰部。”
　　“嗯唔……兰雅已经是大姑娘了，我想帮她物色个如意夫君。”
　　“这么早就把她嫁出去？”拓跋宏挑眉，他知道兰雅是彭城公主最钟意的侍女，对侍女婚事在意也正常，可不至于跑去贺兰部选夫，皇宫里的侍卫大批都是孤汉。除非是兰雅的心上人就在贺兰部，这么一想，他记起兰雅当年就是贺兰太妃从娘家挑进宫的。
　　拓跋珺看他表情，知他已经猜到，也就透露着说：“趁现在年纪正好，如果被我贺兰的贵族子弟看上那也是她的造化。”万一没被看上，回头再去宫里的侍卫当中挑挑，兰雅还能继续留用自己身边。
　　“这事可以。”拓跋宏忽然神色略好，同意说：“朕也许久没出宫解闷了，到时我陪你一块去。”
　　拓跋珺不由提醒：“那不许带着冯诞。”
　　拓跋宏点头：“就带着刘应。”
　　当天少帝颁旨大赦天下，并且朝中休下一日。当晚，宫中歌舞酒宴通宵达旦。
　　次日天刚亮，虽无早朝，少帝与彭城公主仍然准时去太和殿请安。众所皆知，少帝兄妹二人对冯氏非常孝顺，祖孙之间也和睦无比。
　　尽管冯有不是他们的亲祖母，又有鸩毒先帝的嫌疑，可她对亲手带大的少帝始终倾注自己的心血，除了平日听政、临朝，冯有还经常带少帝一起外出巡视增加磨炼。
　　这时，拓跋宏与拓跋珺刚入太和殿，就听见右阁温室内一阵咳声。
　　拓跋宏步伐变得焦急，率先穿过右阁的推门直入内寝，喊道：“太伊姆。”
　　冯有半卧在胡榻上，掩唇正咳。
　　她身边的主事宫女对少帝行礼道：“奴婢参见陛下，见过公主。”
　　拓跋宏蹙眉，一丝紧张：“孙姑姑不必多礼，太伊姆这是怎么了。”
　　孙息娘看了主子一眼，不知方不方便说。
　　“孙姑姑不说，那朕就召医官来请脉。”拓跋宏嘴上说着，目光缓缓看向嫡祖母。
　　孙息娘遂解释道：“陛下不必担心，太后夙有风冷，加上这些天又是隆冬……”
　　“没什么大碍。”冯有暗哑出声，稳了稳气息，继续说：“不告诉陛下，因为那只是妇人常见的留血结聚，月水不通。”
　　拓跋珺近到榻边，追问孙息娘：“孙姑姑，医官可有来过？”
　　孙息娘点头：“时常有请，每次也就开了些庵闾子之类活血的药，需慢慢调理。”
　　本来太皇太后才三十余岁，体质正处最佳时期，不该这么虚弱的。可每次换着医官来请平安脉，都说是太后平日操劳国事过度，身子疲惫之下恢复显慢，尽管她心存疑虑，也或许真是如此吧。
　　拓跋宏张了张口，想再询问之际有人推门而入，他便抿唇不言。
　　一个宫女脚步轻快地来到寝內，见君王跟公主也在，先后行礼道：“奴婢参加陛下，参见太皇太后，参见彭城公主。”
　　拓跋宏目光扫去，这宫女手里端着托盘，上面有一碗米粥，还有三叠普通的小菜。他主动去端粥碗，触感温温不烫，于是端到祖母手边体贴得说：“太伊姆请用膳。”
　　别看太皇太后居位尊贵，自她临朝以来改了很多宫中的旧制，主张节俭，不论是衣食住行全部杜绝奢侈和铺张。
　　拓跋珺伸手扶皇祖母坐起身，冯有接过少帝手里的粥碗，用汤匙轻轻一搅正要张嘴吃时。
　　“太后且慢！”孙息娘忽然喊住。
　　冯有顺着话反应到粥里有问题，于是垂眸一看，就见粥里露出一只小小类似爪子之物；她目光略沉，用汤匙将那东西完全勺出来，居然是一支数寸长的蝘蜓。
　　“这怎么回事！”拓跋宏见状，垮下脸色，直接端走皇祖母手里的粥碗，瞪着那宫女斥道：“去把膳房的主事和负责熬粥的都叫来！”
　　宫女吓得不轻，赶忙把人唤至。
　　“参见陛下，参见太皇太后，参见公主。”太和殿的膳房主事和熬粥的御厨齐声行礼，御厨的嗓音明显害怕在抖。
　　拓跋宏将粥碗直接摔到他们脚边，寸长的蝘蜓也就展现在地上，道：“这粥里怎么会有蝘蜓？”
　　主事和御厨都哑了口，支吾不出词，这大冬天哪来的蝘蜓啊。主事推卸责任，指着御厨骂道：“你怎么做事的！这么大只守宫都没看见。”
　　御厨慌得赶紧下跪磕头：“陛、陛下，太皇太后，奴、奴也不知啊……这粥我一直盯着，全程都没离开过膳房半步！”
　　“那有旁人经手过吗？”主事追问。
　　御厨摇头：“今早就我当值，熬好稍微放凉就马上送来了。”
　　主事明白了情况，对着君王行礼道：“回禀陛下，此人在膳房当差有三载，臣见他平日做事利索，这才放心让他着手太皇太后的饮食，是臣用人不善，请陛下惩戒。”
　　御厨颤抖着嗓音再度磕头求饶道：“奴该死！是奴粗心大意！奴该死！求陛下、太皇太后开恩！”
　　拓跋宏正言厉色：“你们身为膳房，负责着太皇太后的所有饮食，本当比其他人更要细心，却出了这般纰漏！朕自是要狠狠惩罚……”话未说完。
　　“宏儿。”冯有忽然开口，招手把少帝唤回身边。


第5章 太和六年（三）
　　拓跋宏像被提醒似的，收敛一丝怒意，看着她轻声问：“太伊姆，您想怎么惩戒他们。”
　　冯有若有似无一笑：“这守宫也是一味中药，有祛风活络、散结之功效，正好对孤有益。”
　　拓跋宏听出意思，几分不乐意道：“太伊姆仁慈不想追究他们的过错，可若不惩戒，他们下回就会像这次一样心存侥幸，不知悔改。”
　　冯有跳过目光，看着吓得体如筛糠的御厨和脸色铁青的主事，摆摆手坚持地说：“你们都下去吧，今日之事虽能幸免，但再有下次，以死谢罪。”
　　她用亲和语气说完这一句话，却在最后四个字淋漓显示出她仍是生杀赏罚分明之人。
　　那二人闻言，高兴地再三感恩。
　　“还不快退下。”孙息娘从旁厉声提醒，二人惜命也就立马消失人前，孙息娘则去收拾地上的狼藉和碎片。
　　“太伊姆。”拓跋珺带着灿漫的笑，亲昵地帮冯有揉按肩膀，疑惑道：“珺儿好奇，这冬天本不该有蝘蜓，太伊姆怎么能确定那御厨是无辜的？”
　　冯有且问孙息娘：“息娘，前几日膳房是不是修葺过屋顶？”
　　孙息娘点头道：“是的太后。”
　　冯有再看向少帝，和气道：“碗里的这只守宫还挺新鲜未经风晒过，孤想应是前几日被人不小心惊动到，恰巧今日就从蓬檐上跌落到粥里。”
　　拓跋宏恍悟间面色缓和了一些，坐到一旁的筌蹄上，叹说：“即便是巧合也仍有疏职之罪，实不该轻饶。”
　　“孤知道皇上一片孝意，此事就先不追究吧，不然前几日负责修葺的宫人也得牵连受罚了。”冯有言明心意。
　　原来如此，拓跋宏颔首一点：“孙儿明白了。”
　　拓跋珺不由含笑夸赞着说：“太伊姆爱民如子，仁慈和善，皇帝哥哥可得好好学习。”
　　“是啊。”拓跋宏显着惭愧：“枉太伊姆一直对孙儿细心教导，结果朕看事情仍不够通透，还得继续仰赖太伊姆。”
　　兄妹两一言一语话如蜜饯似的恭维着，究竟几分真几分假，冯有心里十分清楚。
　　几句客套后，拓跋宏忽然一丝严肃，温声道：“太伊姆，孙儿想请您为皇长子赐名。”
　　“嗯。”冯有也不谦让，这事确实非她莫属：“名字孤早已想好了，就叫拓跋恂，字元道，你看如何？”
　　拓跋宏领悟到皇祖母的取名用意，敬佩道：“好名字！思虑恂达，耳目聪明。”
　　拓跋珺也有感同，好奇地问：“那这元道的意思，可是臻皇帝之极功者，必先原元而本本之道？”
　　冯有表情一亮，侧目看着彭城公主：“珺儿连潜夫论都看过？”
　　拓跋珺小嘴略嘟，一丝幽怨地看向少帝：“跟在皇帝哥哥的身边，免不了耳濡目染。”
　　冯有是汉人，北魏朝也一直在努力改革汉化。所以在她严格的教导与直接的影响下，少帝自幼起便学汉语、习汉字、还读汉人书籍，且几乎手不释卷，孜孜以求。
　　而拓跋珺与少帝走得最亲近，又哪能幸免，除了偶尔能去射猎、骑马、放鹰活得像个草原公主之外，其它时候就都在宫里日复一日地体验少帝走过的路。
　　冯有心中欣慰，连彭城公主也有所长成，感触之际伸手把拓跋珺拉坐到自己榻边，看着她与少帝，凝声道：“孤打算颁布一项禁令，想听听你二人是何看法。”
　　拓跋珺遂一脸认真：“太伊姆请说。”
　　冯有便道：“孤准备禁绝一族之婚，同姓之娶。”
　　闻言，拓跋珺与少帝两人面色一同讶然，随后目光里逐渐凝聚起了敬佩之色。
　　“太伊姆英明！”拓跋宏立马称赞道：“如此一来，即能纠改我朝在婚制上的错处，还能推动鲜卑族与汉族通婚，促进两族融合。”
　　草原游牧部落一直流传着父子、兄弟同妻和兄妹、姐弟通婚的制度，所以在鲜卑也不例外。这项禁令一出，那旧俗就能得以纠正。
　　拓跋珺亦是称赞说：“太伊姆雄才大略，高瞻远瞩，珺儿由衷敬仰。”
　　不得不说冯有是个足智多谋的女人，虽然年轻寡居内行不正，但她在治国兴邦方面真的能力很强。也许正是如此，少帝对她才会又恨又敬佩，即向往即畏惧。
　　拓跋宏高兴笑着又道：“明日孙儿就替太伊姆下达这道禁令吧。”
　　见兄妹二人都乐意赞成，冯有颔首一点：“既然你们都觉可行，那就按陛下的旨意去办。”
　　未几，少帝与彭城公主离开了太和殿。至无人之地时，拓跋宏一脸阴沉，拓跋珺碧眸略冷。
　　“那只蝘蜓……”拓跋宏欲言又止。
　　拓跋珺低声回应他的疑虑：“不像在试探我们，应该是巧合。”
　　“哎……”拓跋宏不由叹气，像松了一口更像似郁结难散，缓缓又说：“太伊姆只口不提林氏，眼下又有新政要实施，朕的处境更加被动。”
　　“汉书云，百二秦关终属楚，三千越甲可吞吴。皇兄尝胆履冰这些年，只要事情进展顺利，再无可惧。”拓跋珺凝声宽慰。
　　“但朕就怕来不及保护林氏。”拓跋宏眉宇紧拧：“皇祖母对吾儿取名用意之深，可见她很喜欢那孩子，也寄予了厚望。恐怕这太子之位……非恂儿莫属了。”
　　“恂儿尚在襁褓，太伊姆暂不会下手。兄若是真心想保住林氏……那就得在身边再添个人了。”拓跋珺尾声渐冷，但这并不是一个好主意，于是又改口：“不妥不妥，此事有伤龙体，皇兄别听我这歪主意。”
　　拓跋宏干笑了两下：“你这提议实则不错，可太伊姆是不会允许朕身边再有第二个林氏的。”
　　迷惑年少的主上，林氏本该死罪，因有身孕才能幸免。经她一事，太皇太后更是下达懿旨，再有效仿者亲人连坐。
　　“况且，朝中及各鲜卑贵族谁又敢在冯家之前先献上女儿。”
　　拓跋珺眼眸灵光一动，含笑说：“朝内没人敢得罪冯氏，不表示外臣不敢。”
　　拓跋宏目光一凛，好主意。
　　太和殿内，孙息娘停止收拾地上的残羹碎片，凝色间将熟透的蝘蜓用锦帕抓捏到掌心，然后微弯腰呈到太皇太后面前。
　　“你怎么看？”冯有问她，神态从容。
　　孙息娘沉声道：“不像他们所为。”
　　冯有默然片刻：“希望只是巧合。不过经此一事，膳房以后也会谨慎做事，你再吩咐下去除了银针试毒以外，孤的膳食他们每一个人都要一起试吃。”
　　“奴婢领命。”
　　翌日早朝上，少帝果断颁布禁令，诏曰：淳风行于上古，礼化用乎近叶。是以夏殷不嫌一族之婚，周世始绝同姓之娶。斯皆教随时设，治因事改者也。皇运初基，中原未混，拨乱经纶，日不暇给，古风遗朴，未遑厘改，后遂因循，迄兹莫变。朕属百年之期，当后仁之政，思易质旧，式昭惟新。自今悉禁绝之，有犯以不道论。
　　至此，拓跋鲜卑部族延续了近百年之久的古风遗俗得以改正。
　　作者有话要说：
　　注：少帝的长子是太和十年冯太后才亲自取名为恂，咱就不跟历史走，后面还会出现一些与史不同的变动，所以懂历史的不要深究内容，小说不作考据哈
　　男三孝文帝的戏份在这之前有点多，从他身为傀儡帝王，再有冯太后的强势操控。看着最宠爱自己的□□子都过得这般不如意，拓跋珺即使风光无限，也注定难与其她公主一样过得无忧无虑，她得成为少帝的帮手，替君王分忧。


第6章 雯华书坊（一）
　　几天后，风雪停，久违的阳光普照大地。彭城公主与少帝各带一仆，骑着马出了宫门。
　　平城之大，北面为皇城，以太极殿为中心分有西宫、东宫；置麒麟官，宿卫殿省。
　　皇城以南周回二十里是京城，分置市里。取地支之数开十二个门，每面三门；东西南北各三条大道三三相交，将城内划分为九衢，切出十六个大坊。
　　每坊都筑有墙，其内再开十字街，设四个门，又为城中之小城。因而有了百堵齐矗九衢相望，歌台舞榭月殿云堂之格局。能居住在这的大多是京中官署，包括汉人郡姓士族以及鲜卑贵族。
　　京都外周回三十二里则是郭城，同样规划为坊里。分有马市、牛市、粮市、纺织品市、杂货市、金玉肆等等商市作坊；以及平民住宅，大者容四五百家，小者六七十家，由坊户造册登记。
　　每个坊里设有鼓楼，当掌夜宵禁时，击鼓为号，闭坊搜检，以备奸巧。
　　“咳嗯嗯。”这时拓跋珺正在扯弄着音调，然后学着汉人拱手敬礼之仪，两手合抱高举掌心朝内，颔首间冲少帝一本正经地喊了声：“元宏兄。”
　　嗓音刻意变沉，带着一丝丝的粗气。她正是在女扮男装，身上穿着锦缎织成的袴褶，束发戴冠、腰以镂金的服带，左耳挂着单只银环，骑在白马上活脱脱的贵族俏公子。
　　每回出宫她都喜欢以男子装扮，因为自己长得实在太美，常有不识好歹的人来搭讪，女扮男装便能免去一些麻烦。
　　“元珺弟弟。”拓跋宏配合得拱手还礼，他的打扮则以非常简素的汉人妆容，一副胡风汉韵姿态，并穿着浣濯之衣，尽管低调可仍掩盖不住长相的贵气及与身俱来的王风。
　　私下里，少帝偷偷给自己取了个元氏的汉姓，因而兄妹两在宫外都以元宏、元珺自称。刘应与兰雅在一旁牵着马，不约而同相视一笑，都觉得主子们这行为有趣。
　　京城内繁华鼎盛，来往的人潮装扮各异，其中不仅有鲜卑与汉人，也还有其他的游牧民族跟西域胡商。他们于路相望，驼铃相继交响，四方珍奇皆所聚集于此。
　　少帝一路巡视民情，看着不同的民俗在这片疆域上杂相揉乱，兼容并蓄，这也表示历来天子治国有方。可想到治国二字，他眉眼间的悦色又凝沉了三分。
　　“宏兄。”拓跋珺忽然唤他，跳下白马，整理衣装：“弟去趟附近的小书坊，兄先到前面的泰平楼等我。”
　　拓跋宏也跳下了马，走到公主面前：“什么书籍？难道宫中的藏书里没有吗。”
　　“我说了你可不能骂我。”拓跋珺咧嘴微笑。
　　拓跋宏点头：“你说。”
　　拓跋珺嬉皮带笑的：“实不相瞒，弟平日会偷偷看些话本子。”
　　“哦~”拓跋宏恍然张口，这鬼灵的丫头难怪在宫里有时候乖得出奇，时常拿着书籍一副认真作态。遂伸手轻轻敲了敲她脑门：“吾弟尚且年幼，就开始看些这些不正经的话本，难怪要躲着为兄。”
　　“大公子误解了。”兰雅帮忙解释道：“小公子只是看一些私人编写的宫禁逸闻。”
　　“宫禁逸闻？”拓跋宏便又在公主的脑门上轻轻一敲：“那些都是长舌谣言，有什么好看的，俱不可信。”
　　“总比四书五经好看。”拓跋珺轻声反驳：“而且我看得这篇还蛮有意思，说的是西晋皇后贾南风引起八王之乱。可惜只出了半卷，所以我想去看看另外半卷出了没。”
　　听到这八王之乱，拓跋宏冷笑一声，讽刺道：“这西晋灭国的故事确实有意思，你有此兴那就去买吧。”
　　拓跋珺颔首一点，对兰雅吩咐说：“市井人杂，你先跟着公子。”
　　“小公子多加小心。”兰雅柔声叮咛。
　　拓跋珺只身而去，抄着小路很快就到小书坊门口。
　　小小的一间墨香店铺，牌匾上写着瘦劲有力的‘雯华’二字，进进出出的文人颇多，生意十分火热。
　　拓跋珺站在原地，抬头看着匾额的字习惯性地呆了一会，心间丝丝发痒。
　　汉人的字她没看过成千，也至少有上百。这个人的字无乖无戾、端正不苟，提按分明，横之长者瘦挺舒展，横之短者粗壮有力，体势又透出几分劲媚。令她分辨不出写字之人是男是女，好奇使然，心下总是发痒。
　　片刻后，她收敛思绪，负手挺胸进入书铺内。
　　“房姨，《乱世妖后》的下一卷出了吗？”这时，书坊里的往客有人在问。
　　《乱世妖后》就是拓跋珺正在看的晋朝史，从凶妒暴虐的妖后立场侧写出当时的朝堂黑暗。
　　另一个文客含笑夸赞说：“真想见一见这位撰作先生，能把故事写得如此通透淋漓，定是有颗玲珑八面的巧心。”
　　被唤作房姨的汉人妇，三十余岁，清秀的打扮，容貌姣好，微微带笑回应：“先生近来身体不适，初稿未完工，下一卷还要等些时日。”
　　闻言，引来数人叹息。
　　“先生病了，自然是身子要紧。
　　“那就再等等吧。”
　　书台前的两文客体恤发言，然后就与其余几人失落而去。
　　“房姨。”拓跋珺走到书台前，看着妇人凝声道：“先生的病要紧吗？”
　　房三娘见是元公子，表情便亲和许多：“普通风寒，过几天就没事了。”
　　拓跋珺是这的常客，且是常客里真真切切会关心先生的人，所以房三娘对她态度也比对旁人更好一些。
　　“先生定又是在熬夜写稿。”拓跋珺一语猜透，指尖磨了磨腰间的皮鞭，透露出内心担忧的小思绪。
　　但她没注意到，在身侧的书柜后面站着一人，目光正好留意到她的小动作。
　　“咳咳，咳咳……”那人喉间一阵痒意，没忍住得咳了两声。
　　这咳声！
　　拓跋珺眼眸一亮，快速转身望去。
　　两个人隔着一个书柜，但她能从书柜的空格处看到对方的上半张脸，还有大概的身形。
　　好清雅的公子，看着年纪还有身高都与皇兄差不多，眼睛细长，眼尾优雅的微微上翘，眼神温柔有光而不流动，眉毛浓密纤长。
　　司马锦被发现自己的存在，略显慌乱地转过身，背对着书柜。
　　拓跋珺收回目光，略显失落地喃喃道：“我还以为是先生在此。”
　　以先生过往书籍的成熟功底和观局的思路，不像这么年轻的公子能写得出来的。她猜想，先生应该和房姨差不多年纪。
　　房三娘脸上扫过一丝尴尬：“先生正在自己家中养病，怎么会来此呢。元公子放心，稿子一出来，三娘必会留抄一本给公子的。”
　　司马锦趁着二人谈话，快步走到墙角一侧，无人留意之际轻掀竹帘，从后门快速离开。
　　但在拐角处，遇见了自己的姑姑。
　　“雯华，你怎么不在家中养着。”司马姀手里揣着一纸袋的酥糕，惊讶地看着男儿打扮的侄女。
　　司马锦解释道：“本想出来透透气，不知不觉就来了书坊。”她的嗓音温温淡淡，加上生病的缘故还有些沙哑。
　　“快回去吧，别再折腾自己的身子，不然你娘又要寝食难安。”司马姀催促了一声，就捧着酥糕离开了，也没想着分侄女吃一块。
　　司马锦慢步继续前行，脑海里忽然又闪现了拓跋珺的模样。真是个美丽的贵族子弟，虽然看去要比自己年幼一些，但气质非常成熟，且高贵得让人刺目。
　　娘喊他元公子，原来他就是娘一直提起的热心常客。


第7章 雯华书坊（二）
　　司马姀快步回到书坊内，脸上表情略微不自然地正经着，把热乎的酥糕递到三娘子的手边，淡道：“正好看到路边在卖，拿着。”
　　房三娘眼神一软，微微含笑接过，那酥糕袋上的温暖从指尖流泻到心尖。
　　拓跋珺还在书坊里，就站在方才司马锦的位置，将二人表情微妙的变化尽收眼底。当初被话本子吸引，想知道先生的庐山真面目，于是让人调查了这个雯华书坊。
　　天下房氏无出清河，经营生意的房三娘，人称房姨，正是清河房氏。清河房氏本是士族大家，但是当年清河崔氏引起的一场国史之狱，主持编纂国史的崔浩这一支脉被夷灭了九族。还连累到和崔氏联姻的其它士族，牵连甚广，其中包括范阳卢氏、太原郭氏、河东柳氏，皆浩之姻亲尽夷其族。
　　当时可谓动荡整个北朝，清河崔氏差一点就被诛杀光了，那些尚能存留下来汉人士族门阀在北朝的实力受到沉重打击，所以房三娘的这一支房氏也就没落到需要自力更生。
　　她与身边的这女子是姑嫂关系，女子不知真实姓名，听三娘子常唤她“阿姀”。三娘子的丈夫也没个姓名，只查到是某个士族在南朝没落远亲，从祖辈时就投奔来了北朝。
　　祖孙前两代人都体弱多病，像三娘子这般风貌韵雅的女子，不知道怎么就看上了那病秧子的丈夫，后来在她怀孕之际丈夫就病死了。
　　房三娘给亡夫生了个女儿，那孩子也是体弱多病，从来没出现过人前。知情人都可怜这对孤儿寡母，时常给予些帮助，那大姑子阿姀更是为照顾亡弟留下的遗孀跟孩子，挽发不再嫁人。
　　“滚开，滚开！”忽然有帮邋遢的汉人男子凶神恶煞地出现，拿着木棍驱赶着书坊外的客人。
　　“你们什么人，光天化日的来闹事。”有个书生恼声质问。
　　另个书生也指责道：“你们别乱来，衙门就在附近！”
　　“谁要报官？”一个中年汉子从拐口里过来，高鼻大眼、前额突出，脸部轮廓分明。是个会说汉语的氐族人，嚣张得瞪着他们，戳指道：“尽管去试试，我倒要看谁急着送死，敢得罪纥奚罗大人。”
　　几个彬彬书生顿时没了声，纥奚部是拓拔氏皇族以下的八大王公贵族之一，而贵族在平城就是比朝廷比官还要嚣张跋扈的存在。
　　氐族男子见他们还不肯走，盱衡厉色道：“还不快滚，是想留下来挨揍吗！”
　　挨了打也只会白白挨，书生们又哪里是他们的对手，遂快速离开是非地。
　　当是谁这么嚣张呢，原来是纥奚部放出来的恶犬。铺内，拓跋珺听到动静后昂首走到柜台前，看了眼外面的人。
　　房三娘垂着头打开柜台下的屉子，默数着还在使用的前朝铜币。
　　司马姀不悦地低骂道：“这帮人就是土匪强盗，哪有隔三差五就来收保护费的。”
　　“算了，破财挡灾。”房三娘看得开，她只希望日子平平安安，赚多赚少够吃用度就好，于是握起一把铜钱准备上交。
　　司马姀也只能心里不痛快。拓跋珺目色一凛，唇角微张正要劝住房三娘。
　　“三娘子。”氐族男子笑着进铺，先对视了眼房家姑嫂两，又留意到贵气凌人的少年，从长相来看是鲜卑族的。氐族男子便有自知之明，先不主动得罪拓跋珺。
　　房三娘客气回应他：“浦大人。”
　　“呵。”拓跋珺忽发出轻蔑地冷笑，凭一条奴隶狗也敢自居大人？
　　浦甲面色略黑，继续无视她的存在，只顾与房三娘说话：“哎呀，这整条街上的汉人书铺，唯独三娘子你这生意最好，我怕有眼红的人想来你这闹事，所以特意来巡查一下。但是兄弟们也不能白跑一趟，刚巧在门外帮你赶走几个不识好歹的人。”
　　“三娘明白，有劳浦大人了。”房三娘客客气气地将手心里的铜币奉上。
　　蒲甲看到数目合适，大笑道：“三娘子爽快人，哈哈哈哈！以后你这任何事，我蒲甲罩着！”
　　说罢，伸手就要去接那些铜币……忽然有鞭子啪地一声，狠狠抽到了他的后背。
　　“唉哟！”他惊得大叫，原地弹跳，隔着厚实的衣物都能清晰体会到火辣辣的疼痛。
　　外头的跟帮喽啰们见状立马持棍冲进铺里。
　　蒲甲怒不敢发，咬牙道：“你！你这小子是哪个部族的，可知我等在替纥奚罗大人办事！”
　　拓跋珺不理会他，看着一旁的房三娘和司马姀提醒了句：“你们躲远点。”话音刚落，她膂力一扭，再度挥起手里的马鞭，今个就要好好教训这头恶犬。
　　蒲甲哪肯再吃亏，当即赤手空拳与她开打，旁边的喽啰们也不干看着，持棍扫荡着周围的书架。司马姀不觉间拉着房三娘的手躲到了墙角处，并将柔弱的嫂子护在身后。
　　草原的儿女都强悍尚武，就连少帝都能以指弹碎羊膊骨，拓跋珺且会弱到哪去，十招不到就把蒲甲鞭趴下了。喽啰们速将拓跋珺里外三圈的死死包围，想从气势上吓唬吓唬这个少年。
　　拓跋珺以寡敌众不为惧，还一脚踩在浦甲的脸上，沉声说：“京都何时移了主，不姓拓跋反姓纥奚？”
　　“胡说什么，我家主人是在为朝廷办事。”浦甲面色铁青，这罪名可担不起，挣扎着要起来。
　　拓跋珺挥鞭啪得一声抽打在他大腿处：“陛下是命纥奚罗负责京中治安，可没让他要跟百姓收什么保护费。”
　　“啊啊……”浦甲痛得颤抖大叫。一群手下干看着，犹豫要不要帮忙，但很清楚少年功夫了得又是有身份的人，他们没那个狗胆。浦甲颜面扫尽，咬牙忍痛，切齿地问：“你到底何人！”
　　拓跋珺收起脚，再一鞭子抽在他脸上：“纥奚罗在我面前都不敢这般语气，你一条丧家犬，不知死活。”
　　说罢，厉色逐一扫着眼前的一群人，警告道：“从今往后，这雯华书坊就归我贺兰族照拂。”
　　八大王公贵族中，贺兰部的权势地位上仅次于丘穆陵氏、步六孤氏，纥奚部对他们而言狗屁都不是。
　　浦甲自知眼前的少年是自己十个脑袋都得罪不起的人，嘴脸立马转变：“我等也是奉命办事，请郎君大人有大量。”
　　拓跋珺也是明理人，教训过了也就够了，于是收起马鞭插进腰带内，吩咐道：“把铺子收拾回去，损坏的东西照单全赔。”
　　喽啰们一动不动看着浦甲，浦甲一个脸色示意，他们才照办去收拾狼藉。
　　拓跋珺以防小人下回来报复，居高临下的姿态睨着地上的爬虫，冷声又说：“以后谁再敢来这生事，我就把帐算在你头上，到时你家主人可不会为了一条丧犬与我整个贺兰部为敌。”
　　浦甲半边脸都被抽得一条带血红痕，已经清楚到这少年的手段厉害，就算心里一百个不甘心但表面上也不敢再去得罪，勉强作笑迎合道：“郎君放心，小人必会帮忙照应的，绝不让人来寻三娘子的麻烦。”
　　拓跋珺从左耳取下大银环，扔到蒲甲的身上，语气一丝温和地说：“这只银环给你拿去买药，收拾完赶紧滚。”
　　许是在冯太后的影响下，她也懂得恩威并施，如此蒲甲便没理由在纥奚罗面前煽风点火。
　　“谢郎君大量。”蒲甲再拍马屁，一副虚伪的感恩嘴脸。


第8章 偶遇冯女
　　拓跋珺不再看他，转身走去墙角，和房三娘歉意道：“房姨，今日是我鲁莽，差点毁了你的铺子。这是我个人的赔偿，还请收下。”
　　说着，就把腰间挂着的珍贵玉韘摘下，递到司马姀手里。三娘子温柔善解人意不收，司马姀的干脆性子肯定会收。
　　“公子有心了。”司马姀果然爽快收下。
　　房三娘有话要说，拓跋珺微微笑着打断她：“我还有事，就先告辞了。那话本子房姨可要记得留一份给我哦。”
　　司马姀颔首送别：“公子慢走。”
　　房三娘既为难又感动，即行了一个万福礼道：“三娘感谢公子眷顾。”
　　另一头，少帝在泰平楼前也遇上了自己命中的劫数。
　　一个汉人少女年纪与彭城公主相仿，被服纤罗，妖姿艳丽，蓊若春华；且那张脸与冯诞有五分相似，拓跋宏马上猜出对方的来历，于是上前搭讪。
　　冯妙莲看他一身汉装朴素，连坐骑的鞍辔都是铁木制成并无金雕玉镂，本是瞧不上眼的人物，但被少帝那副气宇轩昂的凌厉异姿惹得芳心涟漪。
　　拓跋珺找来时，兰雅就站在酒楼门外等着，边上还两个汉人的护卫在把守。
　　“宏兄呢？”她好奇一问。
　　兰雅至其身侧附耳道：“大公子遇见了冯太师之女。”
　　拓跋珺面色略沉，好端端怎么就遇上了冯家女儿，转而她又恢复了那副璀璨明亮的神情，带着侍女进入酒楼。
　　雅间内欢声笑语不断，冯妙莲和拓跋宏互动变得频繁，气氛也多了一丝暧昧。正当她想打探少帝的身份时，屏风外随着脚步声有人影映来。
　　“哥哥。”拓跋珺压着嗓音沉沉一声唤，语气深长。
　　冯妙莲抬眸望去，诧异的目光满是惊艳之色，好俊俏的小胡郎！英眉杏眼，唇红齿白，眼神干净清澈，瞳中透着一丝不明显的碧光。
　　不过面上仍有稚气，喉结尚未发育，所以没有拓跋宏那样的阳刚之气，男儿装扮的拓跋珺是活泼俊俏且柔美的那一种。而冯妙莲也没多想，毕竟自己的兄长冯诞就是长得阴柔女相。
　　拓跋宏唇角略翘，像是得意宠溺的笑，和她解释说：“这是我六弟。”
　　冯妙莲有一双会勾人的柳叶眼，媚眼如丝地看着拓跋珺，微颔首。
　　随后，拓跋宏看向彭城公主时，眉峰一挑暗示道：“六弟，这位是冯姑娘，凑巧今日酒楼生意太好，就剩这一处雅厢，蒙冯姑娘不嫌弃便一块拼座了。”
　　“诶咦！”拓跋珺俏笑着坐到冯妙莲身边，故意凑近脸，半趣半认真地说：“从来只听闻南朝那边的女子如何得美轮美奂，原来我北朝之中也有这般美艳动人的人儿。”
　　听闻夸赞，冯妙莲只觉理所当然，一直也自认为是平城最美的女子，但在拓跋宏面前她不禁收敛了往常的心高气傲，摆出羞情的模样并抛媚眼看向少帝：“六公子过奖了。”
　　拓跋宏眼神微眯：“我六弟也是如实照说，姑娘确实美艳动人。”
　　拓跋珺见二人眼神里的微妙，皮笑肉不笑地盯着少帝，目光微冷藏针：“兄长既然有佳人作陪，那弟就先回贺兰部了。”
　　冯妙莲一听，原来这二人是贺兰部的子弟，身份也不算太差，于是对少帝温柔道：“公子若是有事别耽搁了。”
　　拓跋宏抿了抿唇，目光扫过冯妙莲，相视着彭城公主，想着该怎么答复。
　　拓跋珺抢先道：“我阿兄清闲的很，家中嫂嫂又刚产下侄儿，身边正少了个贴心的人。”
　　这话无疑引得冯妙莲愕然且失望，而对方话里带有含义，她感觉到了一丝羞辱，遂起身要避讳。自己可是一人之下万人之上的太师之女，亲姑妈又是当朝太皇太后，凭这等身份绝不可能给别人做小妾的。
　　拓跋珺饶有兴致地模样故意再去挨近她：“不知姑娘是京中的哪一户冯府？”
　　冯妙莲脸色有些难看了，她身后的丫鬟见状，上前颔首说：“二姑娘，时候不早，该回府了。”
　　“姑娘这么快要走了。”拓跋珺几分失落的语气，看向不动声色的少帝，又道：“阿兄要不送送冯姑娘？”
　　拓跋宏起身，对冯妙莲淡道：“今日是我唐突打扰到姑娘了，我与家弟还有事，就先告辞。”
　　说完，对彭城公主使了眼色，拓跋珺嬉皮一笑，跟着兄长走出了屏风。冯妙莲咬着唇，就此对拓跋珺的印象不佳。
　　兄妹二人走出了酒楼，兰雅与刘应且去牵马。拓跋宏微叹气，低声说：“朕的皇后至今还悬空，太伊姆定会把冯家的女儿送进宫的，你也别意气用事了。”
　　拓跋珺脸色略僵：“哥哥是觉得我做错了？”
　　拓跋宏语气轻缓：“冯妙莲日后清楚了你我身份，就会明白你今时说这些话的用意，我只是不想你和冯家女儿过早结下梁子。”
　　拓跋珺无所谓的态度，淡淡道：“我本无意破坏哥哥的好事，但这冯妙莲一脸狐媚相，冯家四个女儿兄可以随心挑其她三个，唯独此人不行。”一看就是个会媚惑君上的妖孽，加上那张和冯诞相似的模样，难保少帝不会爱屋及乌迷失初心。
　　而拓跋宏平日都是会迁就彭城公主，但这一次他却没有，用轻和的语气劝说着：“有太伊姆安排，这事朕未必能做主，我们日后再议可好？”
　　拓跋珺当即看透了帝王的心思，既然如此也没什么好争执的了，遂改口道：“我知道哥哥有为难之处，这事我便不再插手，只要哥哥自己真心喜欢就行。”
　　真心喜欢四个字刺中了少帝的心情，果然是瞒不过六妹的聪慧，他确实看上了冯妙莲，就因为那张和思政相似的模样……
　　这时，兰雅和刘应牵马来了，兄妹二人不再谈及冯妙莲的事，相继骑上各自的马，由仆人牵着走出闹市。
　　为了缓和气氛，无路人时，拓跋珺忽说道：“哥哥，我在书坊遇见了纥奚罗的手下和百姓索要保护费，便出手打了那恶霸。”
　　她也知道这种事其实不是纥奚罗一人而为，自世祖建国以来就一直存在。世祖拓跋焘在位时，北魏国库非常空虚，且士族门阀荫客横行，民户耗减，于是乎官员将领皆无俸禄，只能延续着鲜卑游牧部落的习俗，靠打仗掠夺战利品来分配物资。
　　所以以前北朝一直不停地打仗，官员才得以收入，但随着北方统一边境战事逐步减少，群臣毫无收入，因此要么黑心贪污、要么正直樵采自给。后来，恭宗拓跋晃为太子时营立私田、畜养鸡犬乃至贩酤市廛以取其利，有他带头经营商业败坏吏治，群臣官吏自然上行下效。以至今时官场贪腐风气恶涨难消，愈演愈烈。
　　拓跋宏闻言默了下，深一呼吸，叹道：“朝廷虽立严法，却屡禁不止，为兄也为此费神难安。”从中央宰辅再到各地方郡守，官员一个个都在明目张胆的贪腐。


第9章 书坊搭讪
　　“太伊姆可有说起过肃贪改制？”拓跋珺凝声问，并提及道：“当年父皇在时，张白泽曾上书进谏实行班禄酬廉，稽同前典，以经纶治道。”但这提议未能引起先帝及时重视，加上太后持政便被搁置下来。
　　拓跋宏摇头：“朕尚未开口问过改制的事，可俸禄制度一旦实施，就会削夺了绝大部分人的利益，冯家也牵扯其中。”
　　拓跋珺听出少帝的顾忌，但是不管怎样仍得实行改制，否则普通百姓的生活只会更加贫苦。民苦，国又如何能强盛下去。
　　她便故意惋叹说：“可惜张白泽去年死了，否则以他的影响力还是能推动此项改制的，而眼下能在朝中举足轻重的只有中书监高闾与令公高允二人，哥哥要不要试一试？”
　　朝堂上大部分的贤能之士都是太后的亲信，像李冲、王叡又是冯太后的宠臣，中肯且不惧太后铁腕的廖无几人了。
　　拓跋宏深思道：“令公已至百岁，处于危境之年，不能让他再操劳国事了。高闾倒是可以！不过……”
　　少帝处处受制于太皇太后，绝不能私下与重臣交谈，否则会引起不必要的猜忌。
　　拓跋珺明他意思，自信说：“哥哥只需静候佳音，此事照旧我来处理。”
　　“你这机灵鬼。”拓跋宏语气宠溺。
　　拓跋珺俏皮地吐了吐舌头，原先兄妹二人的不欢气氛彻底消散。
　　拓跋皇室的公主不论宗亲或是正统，基本上都是嫁给了朝臣，借有女眷之间这一层特殊关系，彭城公主因此也常能帮少帝暗中牵引许多秘事。
　　只可惜美事少了一桩。
　　到了贺兰部后，拓跋珺母族的表哥贺兰达纳反倒先说起自己的心腹手下看上了兰雅，直接当着一众人的面问兰雅的意思。
　　兰雅支吾不出声，拓跋珺看她眼眶憋着泪，便帮着拒绝了这婚事。兰雅明白自己的心意不可能实现，就此收了残念安心追随彭城公主。
　　转而半个多月过去，正值开岁发春，百卉含英，万物复苏。
　　这一天拓跋珺闲来无事，惦记《乱世妖后》的下一卷差不多出了，便带着兰雅乔装出宫，去了雯华书坊。
　　书坊生意还是那么的好，文客来往不断，稀奇的是今日不见房三娘姑嫂两个。
　　拓跋珺对看台的小书童询问道：“房姨呢？”
　　小书童有礼道：“房姨这几日出远门了，公子有什么吩咐可以告诉我。”
　　拓跋珺便问：“《乱世妖后》下一卷出了吗？”
　　小书童解释道：“公子来晚了，这些天太抢手都已经卖完了，得等房姨回来才能重新上架。”
　　“哦……”拓跋珺有些失落，转过身时目光扫了一眼身侧的书架，忽然对视上一双温柔含光而不流动的眼眸。
　　这眼神的主人也正从书柜的空处盯着她。
　　是他！
　　是他。
　　二人内心不约而同的默想。
　　司马锦腼腆地垂下目光，避开那宝石一样璀璨的眼睛，不知什么缘故，胸口还有一丝闷闷的紧张。
　　拓跋珺则感到好奇，居然又能相遇上，不禁想看一看对方完整的模样，于是主动绕到书柜后，走到同样是女扮男装的司马锦面前。
　　此人打扮很是清风素雅，身上也有一股淡淡的墨香。打量间，她搭讪道：“请问这位公子可有看过《乱世妖后》的下一卷？”
　　“嗯，看了。”司马锦略点头，眼神仍垂落着未敢直视拓跋珺，像个青涩的姑娘家。
　　拓跋珺璀璨一笑：“那……能否与我说说后来的事？”
　　司马锦有一丝犹豫，但很快就答应道：“可以。”
　　“多谢！”拓跋珺抬起双手彬彬一礼，眼神一刻都没有从司马锦身上转移，看着她走到书坊阒然的一隅处，她也慢步跟上。
　　温暖的光影透过纸窗折射二人的身形，她们的影子一步步变近了距离，最后折成了一体。
　　司马锦以膝居地，安坐在马兰编制而成的蔺席上。
　　拓跋珺没有避讳对方是“男儿”，挨着其身侧随性地盘坐，目光还在直勾勾地盯着。
　　司马锦感到不自然，可自己眼下男子装扮，君子之间坦荡不存在避讳，她怕自己刻意拉开距离会引人多想，只好默许，清了清嗓子说：“上一卷说到妖后贾南风貌丑且天性凶狡，因惠帝懦弱而一度专权劣迹种种，后来贾南风愈来愈暴戾，彝伦攸斁……”
　　一时间，拓跋珺听得津津有味，也不知是故事本来的精彩，还是说书的人那好听嗓音，竟就这样保持着坐姿，一直到日落黄昏。
　　司马锦讲完故事回过神，适才发觉天色变暗，而小书童与兰雅都没有来打扰过她们。她忽又感到不好意思，想请身边的少年回去，可她嗓子讲干了，一张口不禁先轻咳了两声。
　　“兰雅，快倒水来。”拓跋珺大声喊，然后又凑近了脸，目光灼灼地看着司马锦，歉意道：“先生的故事写的太精彩了，是我一时没能回神，劳烦公子辛苦讲诉。实在愧疚，但此时天色已晚，坊门将闭，不知……公子明日可还有空？想请公子到泰平楼再讨论这故事里的细节。”
　　司马锦没有立马答复。
　　拓跋珺看得出她面色为难，但还是再度试探问道：“公子如果不便，那我们改日一聚？”
　　不知为何，她就是想再与她见面，这种念头也从未对旁人有过。
　　司马锦抿了抿唇，她感觉到拓跋珺是想与自己结君子之交，可自己到底是女儿家，与陌生男子私下独处……不合礼节，应当避嫌。
　　想时，兰雅走来墙角处，将盛水的陶耳杯递到她面前：“公子请用水。”
　　司马锦目光略钝，才注意到元公子身边伺候的居然不是书僮，鲜少会有子弟把婢女带在身边，想来这婢子与元公子关系非常，而胡族郎君这么小年纪就懂风流也不属稀奇。
　　“这是我妹妹的丫鬟，随我来书坊是要帮家妹选些闺阁姑娘合适的话本。”拓跋珺敏锐发现司马锦的表情细微变化，便不知怎地马上解释起来。
　　兰雅见主子的态度转变之异常，唇角一抿，忍笑解释道：“我家郎君非常洁身自好，从不沾女色。”
　　司马锦便知道自己的想法被她们看穿，尴尬地埋头饮水。
　　拓跋珺也无来由的尴尬，遂起身，趁着司马锦还没答复，她快言道：“公子若是无事，明日未时，你我泰平楼见。”
　　说罢，就匆忙转身。
　　司马锦差点喝呛，听到脚步声拉开距离，她的目光才敢直视拓跋珺的背影。也不知怎的，愣是听人脚步走远，也始终没开口回绝。
　　回宫的路上，兰雅终于忍不住掩唇笑出了声，主子尚未成人就动春心了呢。
　　拓跋珺耳根略红，故作淡定道：“别瞎猜，我是觉得那公子在言行间对先生的创作有不少见地，我又是先生的狂迷，不过想与志同道合者一起探讨。”
　　“是是是。”兰雅也不再说穿，主子有没有动心迟早会有分晓。
　　作者有话要说：
　　拓跋珺十分聪慧，自幼又是在少帝与冯太后的相互影响下，她看似甜美爱笑，灿烂可人，其实是个小腹黑。
　　司马锦干干净净的像一张纸一样，能让她感到舒适，会不自觉放松心境


第10章 第三次见
　　翌日。在约定时间前，拓跋珺提早先到了泰平楼。
　　她依然是男子的打扮，比起昨日的随意，今天格外用心地束了发冠，抹了精油，穿着低调且大方的胡服，靛青的配色映得肌肤白若玉瓷。
　　君子如珩、羽衣昱耀，说的就是她这样。
　　兰雅在酒楼外等着司马锦出现，未几，朴实清雅的少年如约而至，对方也是提早赶来。
　　司马锦仍心怀一丝忐忑，不由深一呼吸，调整了心态随兰雅进入酒楼。
　　雅厢里，拓跋珺再三整理自己的仪容，此刻她没有生出其它心思，只因汉人最在乎礼仪外表，她不想失仪。
　　忽有轻重不一的两道脚步声，她屏息凝神盯着云母屏风。
　　清瘦的影率先透来。
　　拓跋珺未觉自己手心攥成了粉拳，用目光勾勒着影子的曲线。
　　真瘦。
　　汉人书生果然不及草原男儿，皇兄同样的年纪就身强体健，阳刚威武，可这公子瘦得弱不经风。但恰恰也是这弱不经风，更显‘他’的别具一格。
　　司马锦绕过云母屏风，四目当即相对，拓跋珺的目光十分炙热，令她像触了火一般连忙垂落目光，抬手一礼：“没想到兄台来得这么早。”
　　拓跋珺抿唇浮起笑意，将她受了惊的小模样收藏眼底，起身也用同样的手势回礼道：“正好要出来买些东西，就来得早了。”
　　说时，她看了兰雅一眼，兰雅会意点头，便去吩咐酒楼的人准备最好的茶水与糕点。
　　“公子请坐。”拓跋珺对着空凳请手，规规矩矩的态度显得格外小心翼翼，怕再有唐突的举动吓跑了这个会害羞的白面书生。在她看来司马锦是谦谦君子，有礼有法，卑以自牧。
　　司马锦抬裙入座，她知道胡人一项率性而为，但眼前的鲜卑少年却与众不同，不但识书知礼，汉语还说得极好，令人加深了好感。她虽对胡族一直保有几分偏见，但国破家亡已成定局，胡汉之间的纷争血仇谁又说得清对错。
　　“公子如何称呼？”拓跋珺目光始终不离那柔雅的脸。
　　“单字锦，锦绣的锦。”司马锦便头都不敢抬，颔首反问：“你呢？”
　　“单字珺，珺璟如晔的珺。”
　　二人的名字都在彼此的心里默念了一遍。
　　气氛沉寂了下来，且有些尴尬。
　　对司马锦来说男女有别，拘谨在所难免，然于豪放爽直的游牧民族而言，是不分男女别途的，所以拓跋珺也不清楚自己哪来的尴尬。
　　“不知锦兄最喜欢雯华先生的哪部作品？”她主动找着话题缓解僵局。
　　“都还行。”司马锦语气笃定，对自己所撰写的话本颇有信心。
　　于是两人就从书中的细节逐一聊起过往朝代的秘事，说着说着，气氛开始转变，微妙且融洽。
　　茶水与糕点送来时，兰雅静静地在一旁伺候，观察二人神态的变化。
　　拓跋珺虽有一副率真灿烂的模样，但她的内在是个城府深思之人，从未对谁真正敞开心扉的畅聊。凭她眉飞神舞的表情可见眼前的汉人书生是个特别，也是至今唯一的例外。
　　司马锦自幼体弱多病，除了闷在屋里撰搞，从未交过半个知己好友。也许就是这原因，才驱使她今日来赴约，想与人痛快交流，想有人真实用耳朵倾听她的胸怀见地，而不是在文章里。
　　她们就像冥冥中注定会被彼此所吸引，自然而然地成为那个悬殊的存在，而她们也都没往其它方面多想，因为当下的心思是纯洁的。
　　随之大半时辰过去，二人聊得火热，茶水一口都没喝，直至司马锦喉咙不适得发出几声干咳。
　　“咳，咳咳。”
　　兰雅正要去倒水，拓跋珺已作出行动，体贴地将凉了的茶挪开，一手拿起桌上的空杯，一手拎起边上温着的瓷壶，斟到半满后递上：“锦兄闳识孤怀，含章未曜，可想过去考身功名施展抱负。”
　　司马锦接过杯子，指尖尽量避免触碰到对方粉圆的指，淡道：“我志不在朝野。”
　　“为何？以仁兄的见地，若从王事必是百姓之福。”
　　司马锦抬袖举杯，轻声饮水，感觉喉咙舒适了，她放下杯子，袖角压了压唇，吸走唇角的水渍。缓缓反问：“当年一场国史动荡，珺兄认为汉人的寒门子弟在北朝能再有出头之日吗？”
　　压着寒门的不但有士族高门，还有所有鲜卑的贵族。再者国史之后，北朝的门阀世家都相继跌落低谷，能受重用的都是冯太后的宠臣，哪还有寒门子弟的机缘。
　　拓跋珺知道国史背后牵扯的是汉人士族与鲜卑贵族们的矛盾，所以陛下与太皇太后都在不断改制来融合两族，减少动荡以图国泰民安、社稷长远。
　　尽管还不够理想……
　　她默了会，凝声道：“当今贤主才藻富赡，精通儒家经义、史传百家，可见陛下重视汉学，假以时日汉人士族不论寒门，必会在他治下重振……”
　　说到这，她抬眸重新凝视司马锦，语气多了份自信，甜甜一笑：“到那时，锦兄大有可为。”
　　司马锦没再避开她的目光，只觉自己陷进了那璀璨的眼神里，恍惚间有了一丝错觉……如果珺兄是女子的话，绝对美丽绝伦。
　　而这一次，她们又畅谈到了黄昏。
　　将要告别，拓跋珺心里一丝不舍，临行前她们站在酒楼门外，晚风料峭，吹摆着二人的衣裙。
　　“锦兄家离这远吗，要不……我送送你？”拓跋珺试探着。
　　司马锦没有正面答复，只是提醒说：“珺兄快回去吧，待会就要关坊门了。”也是暗示如果送她回家，待会坊门一关，拓跋珺自己就回不去了。
　　拓跋珺眉头略动，既然不能相送，那……
　　“锦兄何时还有空闲？”她希望还能相约下一次的见面。
　　“最近两天都还算空闲。”这回司马锦没有拒绝，也没有犹豫，心里同样也生了这念想。
　　拓跋珺欣喜，灿烂笑道：“那明日未时，你我再聚这里如何？”
　　“好。”司马锦一口应下。
　　随后，二人在酒楼门外分道扬镳。
　　但偏偏回去的路上，司马锦受了春寒，夜里就起了烧热。加上房三娘与司马姀都不在，她就这么昏睡着，体温越烧越高，意识越睡越昏沉。
　　直到第二天中午，她勉强醒来，因浑身无力下地，只能滴水未进地继续躺着，不断咳着。
　　今日，怕是赴不了约了。
　　她忽有一丝难过，恨自己的身子骨太薄弱，一直以来重不能扛，累不能做，除了写写话本帮家里添补用度，其它什么忙都帮不上。
　　像她这样……
　　永远只能躲在屋子里，不能随心地游历山河，也无机缘去结交朋友。
　　仿佛就要孤独死去。
　　想时，不争气的泪珠沿着眼角滚进鬓边，尽管在母亲与姑姑面前她一直淡然态度，不在乎自己的生死，但这些岁月里内心其实备受煎熬，不断渴望能与其她人一样活得鲜明。
　　或许这是上天的惩罚吧。
　　司马氏夺江山，毁社稷，最终害得黎民百姓陷入水生火热。所以她的爷爷、她的父亲都相继短命，英年早逝，而她身为司马氏亡国后裔，也难逃厄运。
　　司马锦满口苦涩，缓缓闭上双眼，止住了泪。
　　要么就这么沉睡下去，不再醒来，痛苦也就不会存在了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 姑嫂往事
　　“雯华！”
　　朦胧不清间，屋内突然炸响熟悉的声音。
　　是房三娘回来了。
　　司马锦虽睁不开眼，但意识处于半昏沉半醒的状态。
　　“三娘，我去找孙大夫来！”司马姀丢下话，急忙冲出了屋。
　　尽管房三娘见惯了女儿生病的模样，但每一次心里都不好受，她忍着鼻酸坐在床头，冰凉的手触摸着女儿滚烫的脸颊与额头。
　　司马锦清楚母亲又在默默的难过。
　　因为离得近，片刻功夫，大夫就被请来。他检查了司马锦的状态，再号过脉，缓缓宽慰道：“雯华前段时间病才刚好，底子正虚，所以一受寒就又复发了，待会喝碗退烧药，睡一觉醒来便可无恙。”
　　闻言，司马姀松了一口气：“孙大夫，我跟您回去拿药。”
　　孙大夫看着神色仍然凝重的三娘子，叮咛说：“这段时间莫让雯华再吹到风，万一留下病根，可就药石难医了。”
　　房三娘郑重点头：“谢谢孙大夫。”
　　“孙大夫，那雯华病养好了后能出远门吗？”司马姀担心一问。
　　孙大夫看向她，略微惊讶：“你们舍得把雯华送过去了？”
　　司马姀看了眼房三娘，点头说：“以前雯华还小，三娘与我是有些不舍得。但现在她已及笄，有足够自理的能力，我与三娘离开的这几天就是去江左安排事情，只是没想到一回来雯华又病了。”
　　“那你们两呢？”孙大夫随口一问。
　　“我与三娘在这边生活惯了，况且雯华也还会回来的。”司马姀嘴上这么说，心里仍是藏了点私心。
　　“嗯，既然你们做好决定，那就等雯华情况稳定后，可以把她送去江左了。”孙大夫非常赞同。
　　司马锦两耳有闷闷，不清晰地听着她们的对话，恍惚地又陷入昏睡。
　　司马姀跟着孙大夫离开，抓回几贴药，直接去厨房先煎煮。
　　等到药熬好，她端进屋，刚入内便听到一声咽呜。
　　房三娘闷不做声地哭成泪泥，既是在自责又是在心疼，另外也有不舍骨肉分离的情绪。
　　司马姀呼吸一窒，脚步当即变得沉重，在身后低低地说了声：“三娘，药煎好了。”
　　房三娘快速用衣袖擦去脸上的泪痕，熟练地将昏睡的女儿扶起仰头靠到自己怀里，再一手掰开女儿的下颌。
　　司马姀搅了搅碗里温度刚好的汤药，勺起一羹匙送入那张呆然的口中，余光则注意在三娘通红的眼鼻。
　　司马锦迷迷糊糊地将汤药咽下，一遍又一遍，眉头也没皱，直到碗空；也许喝惯了这些药，她已经觉不出苦味了。
　　房三娘将女儿轻轻放落，取秀帕将其唇角的药渍擦净。
　　忽然一滴热泪滴溅在了司马锦的脸上，她朦朦胧胧地又听见母亲和姑姑在说话。
　　“三娘，别哭了……”司马姀非常自责：“这事都怪我，是我非要陪你出城。”
　　房三娘擦着泪，吸着鼻：“不关你的事。”
　　“怎么不关我的事！”司马姀语气加重，握紧拳头：“不论是以前还是现在，这一切都是我的错！若不是当年我非要撮合你跟明棠……你就可以嫁给更好的人家……是我误了你，也间接害了雯华。”
　　真不该用这样的方法把三娘困在自己的身边……
　　可除此之外，她想不到还能有什么理由可以光明正大守着她。
　　房三娘突然正了面色，触上司马姀满是愧疚的目光，凝声说：“你没有误我，这也是我自己的选择，但我从不觉后悔。幸能与你相识，幸有雯华这么聪明伶俐的孩子。”
　　司马姀被这话震得胸口一颤，没能忍住冲动，猛地抓住三娘的手：“你先跟我出来。”
　　房三娘由她紧紧攥着自己的手，一前一后离开卧室，到了隔壁间司马姀的屋子里。
　　她们的篱笆小苑总共五间房，一人一间，剩下是厨房和仓库。当年为了给丈夫治病，三娘就卖掉了原本的四合院，在自己陪嫁的土地处盖了这么间悠然自在的小苑子，可种菜种果，养鸡养羊。
　　司马姀性直，但有些话她却藏了整整二十年，不是不敢说，是怕一旦说出口就失去了最重要的人。
　　可这些年，她总有一种感觉，好像三娘是清楚她的心思的。
　　她合上门，紧紧盯着房三娘，压着嗓音沉声问：“三娘……你是不是早就……清楚了我的心思？”
　　这句话总算问出了口。
　　而房三娘没有逃避，郑重点了点头，她们相互隐晦了二十年，如今雯华又已成人，该时候面对自己的内心了。
　　司马姀震撼地瞪大眼睛，失声问：“什么时候发现的……”
　　房三娘不作隐瞒：“就是那年冬天，你为了救我落入冰河，我一直守在塌边，听你烧糊涂唤了一夜的三娘。”
　　司马姀心角一抽，表情更为震惊：“你那时候就知道了！？那为什么……”她忽然顿住声，问不出口，但是心里在疑惑为什么三娘当初不揭穿她的心思，为什么没有厌恶她的歪风邪念，还要和她做最好的朋友，甚至肯嫁给自己那薄命的弟弟。
　　倏忽，她鼻尖袭来一阵酸意，恍悟地问：“三娘，你对我……是不是……也有那层意思？”
　　“嗯。”房三娘嘴上应得轻松，心里已然波澜翻滚。
　　二十年前，她们市井相识。
　　司马姀被房三娘的温柔的模样、韵雅的气质所吸引，三娘则是觉得她率真的性子有趣。
　　于是她们成了挚友，青睐彼此，无话不谈，形影不离，直到发觉这感情的悬殊，可都不敢说穿那一层禁忌。
　　司马姀脸上表情不停变化着，先惊后喜，更觉难以置信，压着情绪再度确认：“真的吗三娘！”
　　房三娘莞尔微笑，抬起手主动触摸着司马姀的脸颊，温柔地摩挲：“其实明棠早就看出你我的心意，他自知自己命不长久，从没想过娶妻生子，可当年你殷勤地非要撮合我们……他便因为你的想法才决意娶我，而我也是想能与你永远形影不离，所以……”
　　所以她才嫁给短命的丈夫，司马姀也因此有了名正言顺的理由守着三娘子。
　　“竟是如此！”司马姀满腹感叹无法言表，眼中一下热泪盈眶，抬手将三娘的手紧紧反握：“可终究是因为我，你才过得这般苦！”
　　有苦有甜，才是人生百态。
　　房三娘温柔地看着她：“你也因为我选择了终身不嫁，我们相互抵消，往后不要再埋怨自己了。”
　　司马姀唇角一抖，热泪滚滚流下，难以自禁地将三娘搂入怀中，哭声道：“三娘……”
　　“阿姀。”房三娘轻拍她的背，细声安抚。
　　她们的感情总算守得云开见了月明，从此不用再隐晦，更不必苦心煎熬。
　　第二天，司马锦退了烧清醒过来。
　　房三娘与司马姀一个忙里一个忙外，又喂粥又喂药地照顾着。
　　司马锦便又睡了一觉，再次醒来时正是中午。
　　见女儿气色好了许多，房三娘这才松了一口气。
　　司马姀忍不住地问道：“雯华，你是不是又偷溜出去了。”
　　“嗯。”司马锦淡淡一声，不作其余解释。
　　作者有话要说：
　　北魏时候，胡汉风俗相互影响之下，胡人越发的汉化，汉人也开始胡化。这姑嫂两吧，就勇于开放情怀了


第12章 一场空等
　　司马姀一副果然如此的眼神看向房三娘，但二人都没出言责怪。
　　试问谁能在屋子里呆上十几载春秋。
　　“雯华，有件事我们尚未与你商量。”司马姀替房三娘先开了口。
　　司马锦记得迷蒙时她们和孙大夫说的话，从容淡定地看着姑姑。
　　“让我来说吧。”房三娘看了眼司马姀，然后坐到塌前，对女儿语重心长道：“以前孙大夫曾提议让我们把你送去江左，那边的气候适宜你养病，但之前南朝刘宋的局势动荡，不如北朝安定，加上我们身份特殊，诸多不利。现在南边改朝换代了，听闻南齐萧帝是个英明刚断的圣君，我便与你姑姑私下商定，等你身子好了后，就送你去摩陀岭。”
　　摩陀岭？司马锦心里略一诧讶，凝声问：“娘是要我去琅琊山，进会峰阁？”
　　会峰阁是江湖上极其强大且神秘的组织，也是古今第一智库，贩卖情报之外，还对外张布着琅琊高手榜、琅琊富豪榜、琅琊才子榜。世人想从会峰阁求一锦囊，就得用等同价值的金钱交换，像这样厉害的组织也不是谁都能进的。
　　但司马锦不同，她与会峰阁的渊源要从前朝东晋的建国元帝司马睿说起。司马睿曾任琅琊王时就居于摩陀岭，暗中厉兵秣马近十年，而会峰阁则是他的一位心腹谋臣所创建的，为了帮助司马睿称帝，暗中组织了江湖势力。
　　后来司马睿顺利称帝，就将摩陀岭改名琅琊山，帮助他的那位心腹谋臣退出了会峰阁，转为朝堂重臣，声名远播，人称琅琊王氏。自此王与马，共天下。
　　被看穿用意房三娘略显惊讶，女儿心思果然通透，点头道：“会峰阁的宗主已经答应收你为弟子，你在那既能潜心修学，又可以跟着几个师兄们学点武艺，强身健体。”她也正是利用了这层渊源关系，才能让现任的会峰阁的宗主答应收女儿为徒。
　　司马锦目光微垂，这一离开至少得三年五载，虽然是有不舍与母亲姑姑分开，但比起在这屋子里继续暗无天日的过活，她更想跨出去，尤其是在会峰阁那样的地方历练。
　　“女儿会时常写书信给你们的。”她重抬目光，微微作笑毫不迟疑。
　　看着如此伶俐懂事的女儿，房三娘的心情不知是安慰还是心酸。
　　第二天，司马姀独自去了书坊打理铺子，房三娘继续留在家中照顾女儿。
　　待落日余晖，炊烟四起。
　　司马姀捧着糕点，一副乐嫣嫣的表情，刚回来就直接去厨房找三娘，但三娘不在，灶台上的药罐正冒着热气。
　　她便去了侄女的屋里，正巧见三娘把药递到了那丫头手中。
　　“姑姑回来了。”司马锦率先开口，语气比往常微妙。
　　司马姀以为她是看上了自己手里的糕点，爽直道：“这是买给你娘吃的，顶多分你两块。”
　　房三娘抿了抿唇，这阿姀总是把心思表露那么明显。
　　“姑姑忘了我不爱吃甜食，只有娘喜欢吃。”司马锦从没多想，她打小就习惯姑姑对娘亲的格外偏心，而姑嫂两的和睦也成了邻里间的佳话。
　　司马姀一丝尴尬笑笑：“我还真给忘了。”她压根就不记得侄女喜欢吃什么。
　　“姑姑，今日来铺里的书客多吗？”司马锦试探地问。
　　司马姀走近道：“来来去去还是那些个。”
　　司马锦指尖摩挲着药碗的外壁，不再问下去，怕母亲和姑姑会起疑。
　　“那元公子来了吗？”反倒是房三娘追问了重点。
　　“他哦，来过了。”
　　闻言，司马锦表情微动。
　　房三娘继续问：“我答应给她留的话本，你给了吗？”
　　司马姀叹气说：“就这事你都交待过好几回，我哪能忘。”说时，她语气一顿，喃喃着：“不过元公子今日有些奇怪。”
　　房三娘转眸看她：“他怎么了？”
　　司马姀把糕点递去：“早上铺子门还没开他就在那等着了，我把下一卷的话本给了他，他却一直坐在咱们铺子看本，直到我要打烊关门才走。”
　　房三娘不以为然道：“也许是元公子一时看入迷，忘了时辰。”
　　“应该是吧。”司马姀收起话题，转眸看了眼司马锦，催促说：“雯华，发什么呆呢，快点把药喝了。”
　　司马锦这才回过神，默不作声地把药喝尽。
　　转眼时间，她在屋里足足休养了半个月，孙大夫来瞧过后，说她可以出远门了。
　　这一天，司马姀与三娘子一边收拾行礼，一边闲聊，说起元公子每天都有去书坊，一呆又是一整日。
　　“你说奇不奇怪？”司马姀侧目看着三娘子。
　　房三娘浅声道：“是有些奇怪，你怎么不去问一问。”
　　“我问了。元公子只说在等人，可咱们书坊来来去去也就那些个常客，你说他会等谁呢？”司马姀仍觉疑惑。
　　司马锦听着她们的对话，眉头已然皱紧，没想到珺兄每日都在书坊等与她相遇……
　　可她，该怎么做。
　　是不是该写封书信道别……
　　又或许什么都不做才是最好的。她们只是萍水相识，缘浅短聚，谈不上什么交情；再者自己是女儿身，与珺兄的情谊终要避讳。
　　罢。
　　司马锦收敛起心绪，平复涟漪。
　　收拾完行李后，一家三口坐着雇来的驴车离开了。
　　这一来一回，又耗费了八天时间。次日，房三娘重回铺子，司马姀跟着帮忙整理书柜。
　　接下去的日子便只属于她们两个人的。
　　司马姀心里乐滋滋，眼神无时不刻地盯着三娘子，意在眉，情在睫，未去留神自己手头上的活。
　　房三娘感受着灼热的目光，犹如新取的妇者，神态略显害羞。
　　未几，拓跋珺来了。她还没进铺子，就听到里面一声动荡。
　　书架高处的书籍稀里哗啦地倒落，司马姀被砸到了脑袋，疼得“哎哟”一声大叫。
　　拓跋珺快步走进铺里一瞧，便看到房三娘格外紧张的神情，用手替司马姀挡开架上掉下来的最后几本书册。
　　司马姀反应回来，神色慌张，连忙抓着三娘的手检查，见有擦红，声音甚急：“伤着骨头没有！”
　　“我没事，你呢？”三娘凝声反问。
　　“我头硬着呢。”司马姀说时就把三娘的手紧紧握住，正想趁机再说点甜言蜜语之际，余光留意到了旁人的身影。
　　房三娘看她迟疑表情，转眸一望，旋即把手抽回，用浅笑掩饰着尴尬喊道：“元公子。”
　　“房姨。”拓跋珺亦是带笑走向二人，面上假装天真烂漫，其实早就看出这两姑嫂之间的感情特殊，她们彼此眼中一直都含情带意，只是这次表现的要比以往更明显许多。
　　“元公子是又来等人吗？”司马姀好奇一问，然后笑嘻嘻地捡起地上的书。
　　“呃……”拓跋珺凝视三娘子，沉声说：“房姨，你这是不是有个客人，和我年纪相差不多，高高瘦瘦，长得十分秀气的书生。”
　　房三娘认真在想，司马姀趣说道：“十个书生里就有七个长相秀气，按公子形容，这样的客人多着勒。”
　　拓跋珺便说：“他……单名一个锦，繁华似锦的锦。看去面色不太红润，素素白白的样子，给人感觉非常独特。”
　　闻言，司马姀捡书的动作僵住了，房三娘的神态也怔住了。
　　原来元公子一直在等的人是雯华！


第13章 姑嫂同榻
　　“公子找她做什么？”司马姀率直先出声。
　　房三娘眼神朝她示意了一下，然后对拓跋珺解释说：“听闻那位公子和家里人已经搬去江左了。”
　　搬走了？！
　　拓跋珺的心突地一下悬坠，胸腔腾升一股跌落千丈的空荡感。
　　房三娘见她面色凝滞，就试探道：“元公子找她是有什么急事吗？”
　　拓跋珺唇角往下一拉，略显苦笑，摇头道：“先前在这偶遇到了锦兄，听他对先生的书有许多见地，聊的投缘，就约好了再相见，可锦兄迟迟没有出现。我猜他是有重要事情耽搁，但这段时间都没再遇上，以为是出了什么事……”
　　好端端的人怎么会凭空消失，她甚怕锦兄出了意外，不但自己在书坊空等，还让兰雅去巡防部和廷尉两头跑，留意有没有案件发生。
　　现在从三娘这听到答案，除了不知味的失落感，她至少能心安了。
　　“那锦兄以后还会回来吗？”拓跋珺忍不住地问。
　　房三娘和司马姀眼神相视几许，司马姀开口说：“锦公子家教甚严，此次举家搬迁，肯定是不会再回来了。”
　　一句家教甚严，拓跋珺便听出话里的意思，北魏境内仍存在不少迂腐古板的汉人因为民族间的隔阂与矛盾，不喜与胡族往来，原来锦兄家也是如此……
　　她一脸惋惜道：“既然锦兄家人选择在南朝发展，那就祝他今后云程发轫，万里可期。”
　　司马姀与房三娘不再开口，她们故意撒谎并不是多么讨厌胡族，元公子给人的印象也挺不错，可她们的身份特殊，不想让人发现她们是前朝亡国的皇族身份，以免有不必要的麻烦破坏她们此时的安宁。
　　拓跋珺便不再逗留，独自走出了书坊。
　　兰雅守在巷口，见公主无采的身影，再瞧那一脸落寞的表情就猜出结果。
　　“回宫吧。”拓跋珺沉声一句，徒步进入闹市。
　　繁华的街景映目而来，吵闹的喧杂在耳边嗡嗡响。
　　但此刻的她什么都看不进去、也听不进去，整个人有些魂不守舍的样子，尤其胸腔中那空落落的感觉，令她非常不舒服。
　　而她尚不明白这滋味的含义，直到后来、再后来，日复一日的细细品味后，才通晓原因。
　　明媚三月，山青青，草芊芊，花簇簇。
　　人间春风澹荡。
　　大好的时光中，宫中又多了位德色婉艳的美人。
　　渤海高氏高飏从高句丽举家西归北魏，官拜厉威将军，少帝赐予奴婢、牛马、彩帛，并纳封其女高照容为贵人。
　　是夜。
　　百姓烛火刚熄。
　　寂静的一处篱笆小院，忽然有道人影闪过。
　　司马姀贼溜溜地进了三娘的屋里。
　　房三娘躺下有一会了，尚未睡着听到窸窣声响，警戒地取出枕下发簪。
　　昏暗中，司马姀借着月光靠近榻边，正想爬上床，脚骨不小心地撞上了床板子。
　　“哎哟！”她低声痛吟。
　　房三娘听出声音，别过身，不置信地看着那抹身影：“阿姀？”
　　“嘿嘿。”司马姀嬉笑，麻利地钻进三娘子的被里，随口解释说：“我屋里突然有点漏风，今晚先跟你挤一挤。”
　　房三娘没拆穿，把发簪塞回枕下，然后往床里挪，给司马姀腾出点位置。她的床虽不大，但两个人平躺一块勉强够。
　　原以为司马姀是不会逾矩的木头，却没想对方突然开了窍一样，先将手搂上妇人的蛮腰，把身子挨得紧密无缝。
　　“三娘……”她咽了咽喉，将胆怯吞下肚，鼓起色心把脸凑到房三娘耳边，蛊惑道：“我想要……”你。
　　可话仍旧是卡在喉咙，这么直接的说出来会不会吓到三娘子，毕竟她们之间除了牵手，从没有过其它的深入进展。
　　“你想要什么？”房三娘把脸对望，两人鼻息咫尺碰擦，互渡热气。
　　微妙间，司马姀心里那个火急火燎，于是抓住三娘子的手，沉声说：“教我……我不会。”
　　“教你什么？”房三娘明知故问，黑暗中的软唇隐隐带笑。
　　司马姀将她指尖一掐：“你说还能教什么。”
　　房三娘语气发软：“那你想要我怎么教……”
　　司马姀听这回答表示有戏，嗓音一紧：“手把手的教，把你会的全教我。”
　　下一刻，房三娘没再出声，她的唇已然吻上了心爱之人。
　　随着几番雨打娇荷、波翻潋滟塘，房三娘面颊晕晕如娇靥，再也吃不住，率先服软喊停：“不要了……阿姀……让我歇歇……”
　　晓通人事的司马姀却不罢休，盘居她腿间，春风如意地说：“那得等我将三娘的本领先讨教完……”
　　说着，指尖的畅响再度加剧。
　　沉溺这尝不尽的软玉温香，缱绻旖旎。
　　五月中旬，宫中再有喜讯。
　　高贵人因夜里做了个怪梦，梦见自己被烈阳追逐，于是躲到床下，可烈阳竟变成了龙，一圈又一圈缠绕在自己腹部。
　　醒来后她惊悸不已，少帝就睡在枕边，听着高贵人讲诉了梦境，遂命医官来请脉开些安神的药。
　　医官把完脉，当即跪拜恭喜陛下，高贵人不负恩泽怀上龙嗣。不久，高贵人梦境之事传遍后宫，以至朝堂大臣都有所听闻，议论纷说。
　　唯独太皇太后对此无动于衷，她是过来人，早就见惯了后宫女人的伎俩和小心思。但她却猜想不出是何人在背后唆使的高家，凭北魏朝历来子贵母死的规矩在，再有冯家外戚的势力的威胁，高家才刚立足朝堂，不会上赶着找死。
　　从幕后之人作风来看绝不会是少帝，出谋者心思缜密应是个女子，只有女人才知道如何在后宫掀动风浪。而这人的目地也非常明显，想要高家生下皇子成为储君。她又岂会让这样的事情发生，外戚有一个冯家就足够了。
　　次年，闰四月。
　　高贵人不负众望生下了二皇子。少帝本该高兴的时候，太皇太后却下了一道懿旨，要将皇长子的生母林氏赐死。
　　拓跋宏急忙前往太和殿求情，当着一众宫人的面直接说：“太伊姆，请您收回懿旨！孙儿以后还会有更多的子嗣，不一定非立长子为储。”
　　“早点立下皇太子是为巩固社稷。”冯有说时，身边的孙息娘自觉带着宫女们退出殿外，冯有继续慈和道：“宏儿，孤知道你性情仁厚，可你有没有想过林氏入掖庭七年，但凡进了永巷，再单纯的女子都会变了心肠，否则她哪有机会邂逅到天子？”
　　拓跋宏心想这后宫有心机的女人也不止林氏一人，嘴上仍然恳求说：“但是林氏孤苦无依，请太伊姆格外开恩，饶她一命吧。”
　　冯有态度丝毫不松动，威仪道：“孤选皇长子为储，与陛下看中林氏的原因相同。陛下既当了莫贺便已成人，今后朝政的事就得由陛下去独当一面，孤则老了，就想含饴弄孙，安度晚年。”
　　拓跋宏眉头轻陷，她这是在故技重施，就像当初利诱先帝那样。先帝当年也是这般深爱着少帝的生母李氏，可是为了亲政，献文帝不得不舍弃情爱。
　　而今换他，同样……身不由己，哪怕是帝王。
　　真是可笑这所谓的君王身份，却护不了一个后妃。
　　拓跋宏心觉讽刺，刚张开口：“太伊姆……”
　　“陛下不必多说了。”冯有当即打断，冷冷道：“能成为陛下软肋的女子，孤更留不得。”
　　拓跋宏没能说服太皇太后，当天，林氏被处死。孙息娘将皇长子抱回太和殿，从此就由太皇太后养育照顾。


第14章 幕后筹谋
　　随之，事情过去了半个月。
　　这天拓跋珺又带着海东青上白楼，望向泰平楼的方向，目光空滞几许，脑海里挥散不去的仍是那个少年。
　　片晌，兰雅脚步匆匆靠近，顿足与身侧禀道：“公主，太师的女儿被召进宫了，现在正前往太和殿给太皇太后请安！”
　　闻言，拓跋珺表情淡漠不觉惊讶，听到这消息的任何一人都不会惊讶，冯有为了让冯家富贵荣耀绵延，迟早会把自己的亲侄女送进后宫。
　　不过这比她预期的要提早了一些，说明太皇太后怕高照容得宠，万一皇上有意立生下二皇子的高照容为后，令高家得势，那对冯家的今后也有极大的影响。
　　“可是冯妙莲？”拓跋珺沉声问，应是她无疑了，冯太师膝下的四个女儿就她正适龄婚嫁。
　　兰雅点头：“是有二姑娘冯妙莲，另还有四姑娘冯妙清。”
　　“呵。”拓跋珺低声冷笑：“有趣了。”常听闻京中女眷们说起冯太师的这两女儿，一个冯妙莲妩媚多姿，一个冯妙清端庄矜持，姐妹两性情相差之大，正好换着口味吸引陛下。
　　可见太皇太后对冯家之用心，如此一来冯氏姐妹也能相互帮衬，独揽君心盛宠。
　　且让她们先得意着吧。
　　拓跋珺仰首看向青天碧云，表情幽然一凝，璀璨的眸光迸射出一抹锐光。既然双方的棋子都已布好，那接下去只需静观棋局，她不能再出手帮高照容了，以免暴露自己幕后主使的身份。
　　翌年，六月。
　　中书监高闾终于在早朝上提出了班行俸禄制，一句‘君班其俸，垂惠则厚，臣受其禄，感恩则深，于是贪残之心止。若不班禄，则贪者肆其奸情，清者无以自保。’说服了太皇太后。
　　冯有以少帝之名义下诏，颁行俸禄制，很快就迎来那些贪赃枉法惯了的大臣反对。少帝经过太皇太后同意后，杀鸡儆猴将犯赃官吏处死四十余人，从此北魏的吏治进入了新的局面。
　　转眼间，就到了太和十二年。
　　琅琊山上独立的那一座古朴大方的五层楼阁，飞檐翘角，雕梁画柱。阁上的二十四个翼角都装有铜铃，山风拂处金声四起。
　　一个素衣便装的女子正登阁远眺，观览着逶迤群山、浩渺长江。
　　六载了。
　　司马锦深一呼吸，感慨时间过的真快。
　　此时的她五官成熟，肤色虽仍素白，但气色要比当年红润许多，浑身上下依然透着那股清韵雅姿。
　　又许是习了武的原因，身骨竟长得比一般的汉人女子更修长，手腕两处各戴着黑色的护腕束袖，平增了几分侠女风范。
　　“雯华师妹。”
　　一名青年男子快步朝她走来。
　　司马锦转身相对，礼貌地唤：“九师兄。”
　　九师兄笑嘻嘻道：“十一师弟办完事回来了，带了好多东西，也有你一份。”
　　说着，就把藏身后的单手伸出，展开掌心里的一支圆尾雕刻的发簪，解释道：“这只银簪素雅简单，正衬师妹平日的妆容。”
　　司马锦迟疑一瞬，取走发簪浅声说：“十一师兄现在人在哪？”
　　她的面色略显凝肃。
　　自入门来，十一师兄便对她格外照顾，起初以为是师兄妹的情谊，但这些年师兄费着心思送东西给她。
　　她不傻也不蠢，就连旁人都能看明白的事，她岂能不懂。于是后来开始避着躲着，甚至多次拒绝十一师兄送来的心意，没想到这回他托九师兄转送。
　　“师父还有事情在交代。”九师兄继续帮忙解释，用笑掩饰自己撒谎的尴尬。
　　“那我晚一点再去找十一师兄道谢。”司马锦不拆穿，暂且先收下银簪，这件事她定要私下与十一师兄说清楚。
　　九师兄挠了挠头皮，试探问：“师妹，明年师父就要放你下山了，你打算继续留在南边，还是回北朝发展？”
　　司马锦浅声道：“家人都在北魏。”
　　“这好办，只要你想留下，师兄们便亲自出马将你亲人接来江左。”九师兄提议着，目光炯炯期待。
　　司马锦略略微笑：“但我也想留在北朝。”
　　“为什么？”九师兄表情一呆，疑问道：“南朝不好吗，好歹是咱们汉人当皇帝！而且南齐的新君明罚厚恩、机事平理、用人重才，更将前朝女官韩兰英封之为女博士，我敢说以师妹的学识与胸襟，若从王事，将来成就绝不亚于‘韩公’。”
　　加上师承会峰阁，不论在哪都会得到特别优待。
　　司马锦别过脸，放眼一望那片逶迤群山，质问了一句：“九州天下曾为一统，何分南北？”
　　九师兄哑了口。
　　司马锦继续强调道：“北魏的胡族虽非我同类，可北朝的百姓仍有我汉民。”
　　九师兄汗颜，他与几个师兄弟都是土生土长的南朝人，所以与司马锦不同，他们宁为南鬼、不为北臣。可司马锦自幼就在北朝生长，对她来说那边也一样是家。
　　“是师兄说错话了……”他其实是想帮忙说几句好话撮合师妹与十一师弟的，反倒嘴笨，顿了顿声道：“只是这些年相处过来，师兄们都不舍你离开，你若留在江左，日后也能继续相互照应。”
　　“雯华明白师兄们的心意。”司马锦心里明镜似的，不想九师兄再帮十一师兄说好话，转开了话题：“九师兄，放下民族偏见，你觉得现状的北朝如何？”
　　九师兄不再私心言论，认真道：“这些年，北朝先后颁行了俸禄制、均田制跟三长制，卓有成效震动内外，是有改善汉民生活。可见北魏的拓跋皇帝是个明君，加上冯太后女中尧舜，北朝今后发展可观。”
　　司马锦收回目光，看着九师兄：“我与师兄们不同，不论师兄们日后是想鼎立朝堂还是继续帮师父延续会峰阁，你们始终是大丈夫。而我到底一介女流，入不了朝堂，只能效仿韩公做个幕后。曾经有人与我说，拓跋皇帝重视汉学，将来汉人士族不论寒门，必会在他治下重振。所以我想尽自己所能去帮北魏皇帝……”
　　说到这，她回忆起拓跋珺当时自信的神态，与甜入心扉的笑容。
　　到那时，锦兄大有可为。
　　这句话一直烙在司马锦的心里，像是一份约定，而当年她对珺兄失约，明知珺兄一直在等自己出现，她却逃避回应。
　　所以她回北魏，不只是因为亲人在那，更是想去实现珺兄当年对自己的期望，同时找回这个少年，再当面与“他”道个歉。
　　既然如此，九师兄便不再相劝，毕竟人各有志，他惋惜道：“师妹已有决定，那不管日后如何，你且记得还有师兄们在，有需要的地方尽管开口。”
　　司马锦微微一笑，师兄的好意只能心领了，将来各事其主，各守南北，同门情分就只能永存心中。
　　一年后……
　　太和十三年，孟夏之月。
　　人间青林垂影，绿水为文。
　　榴花院落处，时闻求友莺鸣；细柳亭轩外，乍见引雏燕飞。
　　作者有话要说：
　　接下来就正式进入两女主的情感之路


第15章 菩提树下
　　四月初八，龙华会这一天，气序清和。
　　北魏时世好崇福，每逢佛诞辰，各大寺庙都在举办浴佛斋会。百姓们纷纷烧香礼佛，又以造幡、抄写经书、布施等方式祈福。
　　最热闹的当属长庆寺，拓跋帝乘着牛车率领皇室宗亲与百姓一起礼佛，大臣公卿争相趋附。
　　场面之盛况，名僧德众负锡为群，信徒法侣持花成薮，礼佛大道庄严肃穆，梵乐法音聒动天地，蔚为大观。
　　直到圆满结束，信徒们陆续散去。
　　而这时，拓跋珺未随王驾离开，支走兰雅后，独自一人前往佛光大道的尽头。
　　在尽头有一棵百年之久的菩提树，正值花期。但她不是为去赏花，只因听闻京中女眷们说，对这棵菩提树许愿特别灵验。
　　她虽不信，可万一灵验了呢……
　　心想之际，脚步不禁变快。
　　结果发现，那棵枝叶繁茂的菩提树下为情相思的女儿家还真不少，有些是圆愿来拜谢的。
　　拓跋珺停住脚步，不便再靠近。自己现下是胡族男子的装扮，唐突上前定会吓坏那群娇滴滴的汉人姑娘。
　　她绕到周围的石墙后，一面避人耳目，一面把玩着腰间蹀躞带上的挂物，耐着性子等人减少。
　　除了在宫中，她极少再穿回女儿装，像今天这么盛大的法会，更是故意将自己打扮成男子模样，免得姿色太美又招人喜欢。
　　拓跋珺已经到了适婚年龄，再则又是陛下最宠爱的妹妹，早早就被一些人惦记上。
　　好在皇兄和太伊姆为了权衡利弊都没答应，而这些年，鲜卑贵族的子弟们为了争取到这门婚事，像苍蝇一样的整天来献殷情，她躲都躲不完。
　　但也庆幸有这些贵族子弟闹事，汉人的高门士族暂不敢轻易掺和。
　　也不知自己还能躲多久……
　　如果……
　　如果锦兄仍在北朝该多好，她就能开口坦诚自己心有所属，直接让皇兄赐婚。
　　然而，都过去这么多年，锦兄指不定早已娶妻……即便尚未成家，他的父母却不喜欢胡族，肯定会反对吧。
　　且不知锦兄知晓自己是女儿身后，又意下如何……就怕到头来，都只是她一厢情愿。
　　拓跋珺顿时思绪漫漫，忽然觉得很是好笑，曾几何时还挖苦汉人性情不够爽直，原来自己也有这般别扭的时候。
　　难以决断，难以舍念。
　　情窦萌开的她，懂得了戏文里那些相思的苦。明明当初只是泛然之交，怎就在心里生了根发了芽。
　　汉人士族中，风采相貌出众者有许多，偏偏无人能令她觉得惊艳与心动。
　　独那一人，常挂心弦，思之朝与暮。
　　无奈郎君不在东墙，何时见许兮，慰我彷徨。
　　想到这，拓跋珺暗然惆怅。
　　恍惚间，不知过去了多久，古老的菩提树下只剩三两人。
　　而这时，一道素雅身姿出现。
　　司马锦终于回来了。
　　为了行路方便，也是一副男子的打扮，戴着护腕束袖，风尘仆仆刚到平城。
　　她先去过书坊，见铺子没开张，随后又到篱笆小院，也不见娘与姑姑，想来这么热闹的日子，她们应是来寺庙礼佛了。
　　司马锦一人无事，便也应景一番。方才听几个还愿的女子们擦肩议论，说这里的菩提树许愿最灵验，能心想事成。
　　她明明不感好奇，却不知怎的，双脚自己就走来这里。
　　立与菩提树下时，一袭风来，吹得枝叶沙响，枝条上绑满的祈福红带飘若红海。
　　拓跋珺脚步轻快，从石墙后正好绕到相反的一侧。两个人就这么隔着偌大树干，你看不见我，我也未发现你。
　　咫尺距离间，她们双手合十、虔诚闭目，几乎同频动作，各自默然许下心愿。
　　不为姻缘，不为索爱。
　　但求能再与心中那人相见。
　　知其安好，余愿足矣。
　　一旁的士族闺秀见有两男子居然也学女眷们来这许愿，她们掩唇发出一声嘲笑，为避嫌而先离开。
　　片刻功夫，那二人许完心愿。拓跋珺从树后走出，余光瞥见一影，本没在意，可感觉很是熟悉，猛又凝眸仔细瞧去……
　　刹那间，她怔住了，眼底骤现惊色。
　　这张脸——
　　这张脸化成灰她都能一眼认出！
　　是锦兄！
　　千真万确是‘他’！
　　比起当年，锦兄的气色变得红润有光泽，颜貌成熟稳重，身姿矫健欣长，与自己相差不多的高度。
　　足见她这些年过的很好。
　　司马锦双手合十，仍保持虔诚姿势，但感受到旁人异样的气息与目光，她放下双手，睁开眼警惕望去之际……
　　眼皮猛地一跳，浑身震坠，然后整个人发僵到无法动弹。
　　眼前之人居然是珺兄？
　　虽与当年有些变化，但从那俏色展开的五官、略带碧绿的眼眸、棕黄发丝来判，绝对是珺兄无疑。
　　这棵菩提树竟有这么灵验吗！
　　还是说——
　　眼前人是自己的虚幻错觉？
　　司马锦不置信地缩了缩瞳孔，仔细再端详一番。
　　拓跋珺胸口微微起伏，震惊尚未缓和，激动的情绪又汹涌漫出，就连指尖都在颤抖。
　　时隔七年，她们居然在这里重新相遇了，便说明她们之间的缘分绝不简单。
　　拓跋珺难掩激动率先迈开脚，三步并作两步直立在司马锦跟前，满面欢喜带着春风笑容，压沉嗓音喊道：“锦兄！”
　　目光炙热得仿佛要将对方的脸烧穿。
　　当真是‘他’！司马锦面上表情微动，胸腔内的心跳捣鼓一样响，她深一吸气，却没开口。
　　千言万语锁死在喉中。
　　拓跋珺目光顿时冷凝三分，屏住呼吸问：“锦兄是不认得我了吗？”
　　“不是的。”司马锦立马脱口否认，然后抿抿唇，降低了声音：“我实在没想到还会再遇见珺兄。”
　　简直像梦一样的神奇。
　　听到这话，拓跋珺重拾笑容，笑得璀璨夺目：“我也吓到了，居然能在这里与你相逢。”
　　菩提树啊菩提树，果然不负我心。
　　一时间，二人各怀思绪，实在激动到无法言表，相互又哑了口。
　　拓跋珺不想气氛僵冷，词穷先问：“锦兄，这些年你在南边过的怎样？”
　　司马锦目光一凝，珺兄居然知道自己去江左了？看来娘和姑姑也已清楚自己与元公子相识的事，但不知她们是怎么解释的。
　　于是她简了道：“一切安好，珺兄你呢？”
　　这般平淡的口吻，令二人关系更为生疏。
　　拓跋珺敛起笑意，微苦说：“不太如意。”
　　司马锦眉头略陷：“珺兄是遇上什么事了？”
　　拓跋珺没有回答，却是主动伸手搭上了司马锦的肩头，无比亲密的举动，刻意凑近脸，在她脸侧吐息道：“锦兄，你我阔别多年还能再遇，说明这缘分奇殊，应当去泰平楼喝一杯才是。”
　　喝上酒，生疏感就会变回融洽。
　　司马锦脸颊瞬间发红，但没抗拒，故作淡然地应了声：“那这顿我来请。”
　　以前她会尽可能地避免与人肢体触碰，可在会峰阁这些年，她豁达多了许多，因为常有跟师兄们赤手空拳的切磋，加上几位师兄江湖性情不羁，偶也这般同她勾肩搭背。
　　然，同门情谊与当下终归不同。她能对师兄们的举动面不改色，毫无男女情愫参杂，却在珺兄这脸红心跳……
　　拓跋珺将她害羞的小模样尽收眼底，唇角隐隐狡黠一笑。


第16章 相互试探（一）
　　二人一路闲聊所见风景，来到泰平楼。这家酒楼生意仍是那么红火，各色各样的人聚在一起，有文人雅士，有商胡贩客，还有西自流沙、东极沧海的四方使节，正在纵情醉意话古今。
　　时下，人们不仅崇佛，更饮酒成风。司马锦与拓跋珺跟着小二座入在喧杂当中的一处雅厢，小二快速斟水，热情招呼，询问道：“郎君需要来点什么？”
　　拓跋珺不讲究地说：“随便几样小菜，还有你这卖的最好的酒。”
　　小二回道：“最近时令花酿颇受欢迎，一种是桃花酿成的美人酒、一种是梨花酿熟的梨花酒、另外甘蔗与石蜜所酿的金浆也卖得极好。”
　　“锦兄爱喝哪种？”拓跋珺便询问司马锦喜好。
　　司马锦淡道：“只要是河东之酒，必是上乘佳酿。”
　　拓跋珺会意，吩咐说：“那就汾清酒、羊羔酒、骑蟹酒各来一坛。”
　　小二点头道：“郎君稍等，小人这就去准备。”
　　司马锦眼底掠过一丝意外，没想到珺兄对酒还挺了解的。
　　未几，酒肴上齐。
　　拓跋珺盯着漆木耳杯，略显嫌弃地说：“你们汉人喝酒方式也太斯文了，用这么小巧的羽觞，费事又不够过瘾。”
　　说罢，喊住上完菜正要走的小二：“小二，去拿两个大碗来。”
　　小二很有眼力见，收起耳杯哈腰道：“郎君稍等，小人马上送来。”
　　拓跋珺盯着司马锦，见她没有反对，态度从容淡然，果然与当年大有不同。当年的锦兄自觉年少需守规矩，就只薄饮茶水，滴酒都不敢沾。
　　“锦兄。”拓跋珺凝声一唤，杏眸含情炙热三分：“锦兄这次回北朝会呆多久？”
　　司马锦含糊道：“看情况。”
　　“哦～”拓跋珺拖长语调，随手夹起一块鲤鱼脯到她碗里，装作自然的样子，但嗓音略紧：“嫂嫂怎么没跟着一起来？”
　　司马锦腆颜三分：“我，我尚未成亲。”
　　拓跋珺眉梢一跳，喜之若狂，试探又问：“锦兄怎么还没娶妻？兄仪度翩翩，我看提亲的媒人都已踩破你家门槛了吧。”
　　司马锦淡然摇头，夹起碗里的鲤鱼脯：“惭愧，这几年我只顾着进修，对婚事暂无想法。”
　　说罢，尝了一口。
　　像她这年纪还没成亲，媒人都嫌老了，然娘与姑姑至今仍不着急她的婚嫁，好在如此，她才能潜心修学。
　　听对方说的是婚事，而不是儿女私情。拓跋珺抱有一丝侥幸，继续追问：“南朝美人如云，这些年锦兄就从没遇到一位心仪的女子？”
　　司马锦抬眸凝目，避开回答反问了一句：“那珺兄呢？郎君风流倜傥，想必早已成家了吧。”
　　拓跋珺抿了抿唇，正想开口回答，小二突然打断，把两只大口浅肚的普通陶瓷碗左右摆开，热情道：“郎君，这是您要的碗。”
　　“有劳。”听她语气满意，小二便哈腰而退。
　　紧接着，司马锦指尖一动刚伸手。
　　拓跋珺动作比她快，率先拎起桌上的鸡首壶，熟练地将两只空碗倒满八分，边倒边回答前面的问话：“说来也惭愧，弟与锦兄相同，至今尚未成亲。”
　　司马锦呼吸一顿，心头微荡涟漪，略惊略喜，也想知道珺兄迟迟不娶的原因，是否有了心悦的姑娘。
　　可她问不出口，不敢面对答案。
　　“锦兄。”拓跋珺杏眼灵动地看着她，打断她的沉思：“你先自罚一碗。”
　　“好。”司马锦敛过神毅然一字，跟着端走一只酒碗，不急不缓地喝光它。而后又把空碗举到拓跋珺面前，另只手袖压了压唇角的酒渍，要求着：“再倒上。”
　　拓跋珺没犹豫，一面将她的酒碗缓缓满上，一面压沉嗓音问了一句：“当年锦兄突然失约，可是出了什么事？”
　　司马锦就知她会问起，也好，趁这时候先道个歉；遂面上正了正颜色，凝声说：“当年爽约，确实有私事缠身，因而失信珺兄也令我一直愧感于怀，我再自罚一碗，乞蒙见恕。”
　　拓跋珺一副无所谓的摆手含笑：“锦兄夸大了，我可不是小肚鸡肠的人，当时只是怕兄会遇上什么意外，好在从房姨那打听到了消息。”
　　她没说自己后来的一个多月都在书坊里从开张等到收铺，这种心思一旦说出口，就会打破当下的气氛。
　　司马锦目光略沉，喝尽碗里的酒后，疑问道：“房姨……怎么和你说的？”
　　当初明明知道珺兄是在书坊苦等自己，却对姑姑跟娘只言不提，现在想来，自己做法甚错。也不知娘和姑姑即知晓了她们相识的情况，心里对此是怎么想的，又是怎么解释。
　　会不会觉得她们之间……关系特殊。
　　拓跋珺端起自己的酒碗，指尖摩挲着碗壁揣测对方问这话的意思，难道是怕她知道锦兄家中情况？想了一想，方道：“只是说锦兄到南朝修学去了。”
　　家教甚严，举家搬迁。
　　当年这几个字在她心里扎了刺，可见锦兄家人对北朝厌恶极深。
　　她不希望胡汉两族的隔阂成为她们之间的来往障碍，好不容易再相遇上，装傻也好，充愣也罢，只要能与锦兄再续情谊。
　　锦兄应该也是这样想的吧？
　　拓跋珺闷闷地喝着酒，余光盯望着司马锦，忽见其面颊处略有浮显的粉晕。
　　这么快就上脸了？
　　看来锦兄酒量不行，要不把她灌醉？酒后能吐真言，酒后也能乱……
　　刚想到这，脑海里就自然联想了一副帐内春色关不住，骁勇郎君欺身来的画面。
　　拓跋珺顿时就被自己的心思吓呛：“咳咳咳咳……”
　　见状，司马锦眉头一皱，屁股离凳，可又坐了回去，改为关心询问：“你还好吗？”
　　“喝得有点急，让兄见笑了。”拓跋珺随口掩饰，心跳砰砰乱撞。
　　不过仔细一想，生米煮成熟饭……未尝不可。草原女子本就比汉人姑娘要心思开放，从不受礼教约束，敢爱敢恨。
　　偏她自幼在皇兄与太伊姆的身上耳濡目染了太多汉人的东西，变得外胡内华，差点忘了自己是个率性而为的鲜卑女人。
　　而一旦生了这心思，再看司马锦时，灵动的眼神内便藏了种不怀好意的俏皮。自觉就拎起鸡首壶，将对方的空碗倒满九分：“锦兄，你我再干一碗，庆祝这相逢之悦。”
　　“好。”司马锦举碗相互一敬，她也能感觉到自己面颊在发红发烫，但那不是酒在醉人，而是意使人觉微醺。
　　但何来的意，她一时无解。
　　随后，拓跋珺找着话题，一边探赜索隐、钩深致远，一边不停加满她的酒碗。司马锦也不推托，转眼功夫，二人就喝完了三小坛子酒。
　　拓跋珺见对方素白的面肤，像涂了一层胭脂般酡红娇美，心里得逞在喜，吩咐小二再上几坛子酒。
　　此刻方至酉时，日头渐落。
　　感觉到窗边的光线开始发黯，司马锦也不去提醒时辰，只觉与珺兄雅兴未尽。


第17章 相互试探（二）
　　大约过了半时辰，几坛子酒这回慢慢被饮尽。
　　然司马锦除了脸红，眼神仍持清明，顶多入醉五分的样子。
　　“小二～～”反倒是拓跋珺拖着软糊的长腔，眼神微茫，继续叫喊着：“再来～～两坛～～”
　　小二耳朵灵敏，一听要酒，赶紧捧了四小坛子过去。
　　“珺兄，不宜再饮了。”司马锦沉声作劝，虽然珺兄面上只有微醺浅晕，但对方的神态已经像喝醉了一样，再饮下去珺兄恐怕连南北东西都要分不清。
　　拓跋珺英眉一挑，语调带着醉意，把嘴一嘟：“锦兄是怕我喝醉？呵呵，放心吧！草原儿女最善饮酒，我正喝兴头上呢，锦兄快把酒再倒起来，为你我这缘分应当不醉不休。”
　　那股莫名的可爱，令司马锦没再劝说，还有些宠溺的态度，按着对方的要求把酒继续倒上，但余光时不时注意着拓跋珺的状态变化。
　　许是借助了酒意，终敢多看几眼，越看越觉得珺兄与一般的鲜卑男子极不相同。虽然鲜卑人天生肤白，可‘他’的皮肤细腻非常，凝白如脂，莹润含水，堪比那些养尊处优的千金小姐。
　　这么一感想，司马锦的目光放肆了几分，停滞在拓跋珺面上的时间也拉长了一小会，细细打量着她的五官，不论从轮廓还是眼唇鼻的细致来判，包括身形，确实要比一般的鲜卑男子更为阴柔。
　　加上那双灵动碧光的杏眸点缀，又一次感想着珺兄若是女子……堪为平城皇都中最闪耀的明珠。
　　就在司马锦心里打趣之际，拓跋珺杏眸一抬，像是发觉她小心思一样，眼神略弯含笑，带着三分流光溢彩直视进她眼底。
　　“锦兄觉得我如何？”拓跋珺突然这么犀利一问，放下喝空的酒碗。
　　司马锦眼神一浮动，像有几分心慌意乱，但又快速淡定下来，垂着目光反问：“珺兄何意……”
　　拓跋珺俏皮一笑，拖着软腔：“锦兄家可有未婚嫁的姐妹，若兄觉得我人品相貌不错，不如把姊妹许配与我，我定像真诚对锦兄一样待她如珠如宝。”
　　司马锦面色怔了怔，顿时结舌。
　　“锦兄难道不舍得？”拓跋珺迷茫的眼神略沉。
　　“我是家中独子。”司马锦诚实回答。
　　“啊～那真是可惜了。”拓跋珺表情略为沮丧，拐弯抹角地说：“兄霞姿月韵，若有姊妹必与兄一样风采……我且无意中人，只觉既能与锦兄如此投缘，那兄的姊妹我肯定也会无限喜欢，又还能与兄结为连襟。”
　　司马锦抿了抿唇，将各自的空碗满上，缓缓道：“珺兄喜欢汉人女子？”
　　拓跋珺点着头，话里醉意仍有：“我的祖母就是汉人，受她影响，幼时便让我与兄长跟着汉人先生学读四书五经。说句好笑的话，若不是我这模样不同，我都觉得自己就是个汉人。”她刻意说这番话，希望能拉近与两人的关系。
　　原来如此，难怪珺兄与所见的那些粗俗野蛮的胡族不相同，出于其类，拔乎其萃。
　　司马锦忽又想起什么，随口一问：“我记得你还有个妹妹。”
　　拓跋珺就等着她问这句话，唇角微扬，夸耀道：“是有个孪生的妹妹，与我长得一模一样，还非常俏皮可人，可惜至今也未婚配。”
　　司马锦却表现出毫无想法的淡然态度，端起酒碗小口作饮。心间辣意一滚，思绪不由沉浸在前面的那一句，若她有姊妹，珺兄定无限喜欢……
　　倘若珺兄知道自己是女儿身……
　　那也就是说……
　　“锦兄对鲜卑女子有没有想法？”拓跋珺一声试探打断了她的岔念。
　　司马锦稳了稳心神，对上那道深深浅浅的目光，低道：“说来惭愧，除了珺兄，我从未接触过其他胡人。”
　　这么一句话，差点把拓跋珺的心击碎了。虽然话里意思显得她是特别之人，可也表示锦兄从未想过娶个鲜卑妻子。
　　司马锦又直言道：“实不相瞒，我对胡人存有一些偏见，虽然汉人当中不失恶贯满盈之徒，但胡人更加凶残。珺兄应当知晓‘两脚羊’的典故。”
　　五胡乱华之初，胡人大肆屠杀手无缚鸡之力的汉人百姓，手段凶残罄竹难书。而他们烧杀抢掠的恶迹远不止如此，还公然食人肉来充饥，老瘦男子廋词谓之‘饶把火’，妇人少艾者名为‘不羡羊’，小儿呼为‘和骨烂’。
　　谁能想象刚出生的婴儿被称为小肥羊给端上桌，最惨的则是妇人，白日遭交亵，夜里沦为军粮……
　　种种禽兽行为，简直泯灭人道，令人发指！说不厌恶憎恨胡人，怎么可能。
　　两人气氛瞬间僵冷。
　　拓跋珺面上醉意顿然散去三分，闷闷不响地大口饮下一碗酒，然后沉声说：“胡人确实凶残可恶，但汉人恶迹也不相伯仲。晋朝八王之乱时，河间王司马颙败退长安，急招右将军张方解围，张方掳掠洛阳城中官私奴婢万余人西去，但因军中乏食，就杀人杂牛马肉一块食之。”
　　司马锦眉头轻陷，深吸一气，自嘲道：“五胡之乱，罪魁祸首当是司马氏无疑。所以好在拓跋鲜卑一统北方，尽管胡汉矛盾仍在，可拓跋一族与其它胡族不同。你们历来的君王并不是一味地只想对汉人统治、奴役，倒更希望两族关系能够融合、长远。尤其是当今的冯太后持政以来，不但促进两族通婚，又进行了改制。”
　　“太皇太后在这方面确实功绩卓越。”
　　“但不是她令我对胡人有所改观，而是珺兄你。”冯太后毕竟是汉人出身，心中自然要为汉民着想。司马锦继续道：“也不怕珺兄取笑，在认识你之前，我没有任何朋友。夏与帐中流萤为舞，冬以手中笔墨为伴，物枯识节异，百般聊赖。”
　　拓跋珺面色诧异，锦兄父母的管教竟是这般严苛……
　　“幸有缘分使然，能与珺兄结识。郎君有善不矜，有显赫不伐，丰姿英俊、灼灼如晔……我或许对其他胡人无法这样洽谈无间，但对珺兄……”说到这，司马锦眼神有些微妙的柔光在流动。
　　她对拓跋珺的特殊感，要从娘与姑姑在家中偶尔谈话提起元公子此人时，她就开始过好奇。
　　直到那日的匆匆一眼，原来元公子比自己想象得更加耀眼。所以再到后来的偶遇，被珺兄搭讪，她没有抗拒这个异族郎君。
　　而她不知，这份特殊同样触动到了拓跋珺，甚至比她更浓烈，终日思以莞尔，言以风华。
　　二者不同的是，拓跋珺后来敢直视这份情窦触动，哪怕朝思暮想七载终没个结果，她也愿意去想，去念。
　　司马锦却不敢多想，当初自己的身子弱如残柳，哪能再生其它妄念。于是选择逃避面对，哪怕偶有想起对方，也不作深入遐想。
　　即使这一次再度相遇，即便此刻她意识到自己紧封的心茧产生了裂痕，就要有什么东西从那里面破壳而出。
　　司马锦仍旧在抑制。
　　“我希望能与珺兄成为至交好友。”而最终她说出口的是这么一句含糊的话。


第18章 相互试探（三）
　　拓跋珺心角一抖，失落与高兴各掺一半，她才不要做什么至交好友，既然锦兄能对自己特殊对待，那就打铁趁热成为‘他’的心上人。
　　想毕，她重振旗鼓，将司马锦的酒碗继续加满：“锦兄过喻了，不过有一点我们竟然相似，弟虽有家人宠爱，却无半个真心朋友。所以锦兄不但是我结识的第一个汉人好友，也是唯一个洽谈无间的知己。”
　　司马锦便知，她的内心同样孤寂。
　　“来。”拓跋珺端起酒碗，杏眸璀璨含笑：“为我们这奇殊的缘分继续痛饮。”
　　“好。”司马锦目光脉脉流动。
　　二人畅快饮空一坛酒后，拓跋珺吐出舌尖挑逗性地扫过下唇，卷走将要滴落到下颌的酒渍。
　　司马锦心头簇上一团火辣，仰首抬袖将碗中余酿尽数落肚，思绪无端由地停留在方才的画面。
　　软香唇舌，玉面俏眉。
　　整个平城都找不出第二个这样的郎君。
　　拓跋珺唇角斜斜一扬，试探问：“锦兄喜欢什么样的女子？温柔的，淑雅的，还是娇媚风情的？”
　　突然这么一问令司马锦结了舌，好像自己刚刚的心思被看穿了般，目光漂浮不知该看向哪里，只好作出一副思态。
　　“嗯……”
　　汉人姑娘固然窈窕丽质，如花似玉，不过胡族女子也不失千娇百媚。
　　而至今以来，她接触过的女子除了母亲与姑姑，就只有师娘与师姐们。江湖儿女的飒爽行事风格她是欣赏的，但要说足够到喜欢那一层……
　　脑海浮现的便是拓跋珺女子妆容的模样。一双杏眸璀璨万方，一张俏面粉雕玉琢，谈吐举止即能淑雅端庄，也可以转变为草原女子的豪放风情。
　　多彩多变，美轮美奂。
　　珺兄那孪生的妹妹，应当就是这幅模样了。可即使孪生再有相似之处，性格、行为总是不同，未必就能招她喜欢。
　　司马锦心里有了答案，嘴上淡道：“只要心意相投皆可。”
　　拓跋珺不知她在心里想到了谁，看她刚有一瞬间表情微动，只觉醋意冒出。但面上表情装作不为在意，还饶有意味地盯着她：“那就是说只要情投意合，珺兄也愿娶个胡族女子为妻？”
　　司马锦感觉到对方话里藏有玄外之意，于是神态一凝：“珺兄有什么话不妨直说。”
　　拓跋珺眼神精光腾驰：“我家小妹正适嫁龄，锦兄要不见一见我那可人的妹妹？万一被兄相中，你我就成连襟兄弟，岂不妙哉。”
　　司马锦眉头轻轻一紧，直接回绝：“我暂无成亲打算。”
　　拓跋珺不觉灰心，旋即一副明白的表情，改口说：“珺兄仕途未定，确实不用着急，待日后功名傍身，多的是选择。”
　　“我不是这意思。”司马锦面色一正：“只是觉得姻缘之事，因果随缘，刻意牵线不够自在。”
　　“哦？”拓跋珺眼眸一眯，调侃着：“我还以为锦兄会说婚约大事应当父母之命，媒妁之言。”
　　在拓跋鲜卑族里，未婚男女只要两情相悦，就可以自由恋爱，女子更是能主张追求自己的婚事，用不着父母之命，媒妁之言。
　　而汉人墨守成规，最遵礼义廉耻，三纲五常。
　　她差点觉得锦兄也是一块冰冰冷冷的木头，不解风趣，不曾想，对方还能说出因果随缘这般洒落的话。
　　“父母之命是不可违，但我的母亲温柔善解，我想她会更重视我的心意。”
　　闻言，拓跋珺心中惊喜。汉人常说慈母败儿，娇子如杀子，可见锦兄的家教也并非完全的严苛迂腐，亲人不但养育有道，并有几分豁达通情。
　　那事情就简单多了，她只要拿下锦兄足矣。
　　“小二！”拓跋珺扬声一喝，精神格外抖擞：“上酒～～”
　　也不知前面装醉的样子是不是露馅了。
　　司马锦则纵容之态未有多想，只要珺兄尽兴，她愿意陪醉。
　　可惜不知觉地功夫，黄昏将至。等天一黑就要宵禁闭坊，其余的酒客们正渐渐散场。
　　这时，拓跋珺又一副醉意熏染的模样，绵软无力地趴在桌上。
　　希望自己演得不太刻意，虽然她还没全醉，但神志已经飘忽起来，还以为锦兄很容易灌趴下的，没想到对方酒量更胜自己。
　　不过这样也好，待会锦兄要是又背又扛地触碰到不该碰的地方……
　　不就能顺理成章生米煮成熟饭？
　　虽说锦兄是个谦谦君子，定不做趁人之危的事，但她想霸王硬上弓……
　　也是能得逞的。
　　不信锦兄这细胳膊细腿的，在力气上还能赢过自己。
　　司马锦面色红润得像在发光，一双瑞凤眼仍然透着清醒。在会峰阁的时候，师兄们经常会坐在一起饮酒，她的酒量便是师兄们带出来的。见拓跋珺醉得快不省人事，于是离凳走到她身旁，关切地问：“珺兄，你还好吗？”
　　拓跋珺含含糊糊地软腔，回应说：“我～还能喝～”
　　“酉时将至，我先送你回府。”司马锦伸出手，扶握住她的肩头。
　　这肩骨……
　　好柔韧啊。
　　完全没有男子的那种刚硬力度。
　　拓跋珺借着她的扶助起身，顺势就化骨一酥要扑进对方怀里。
　　司马锦哪能让她入怀，快速一闪。但看着拓跋珺站也站不住就要扑空倒地，她又忙不迭地伸手搭救，紧紧揽着其腰身。
　　这腰……
　　薄厚匀称，好有韧劲！
　　不柔且不粗。
　　拓跋珺暗里偷笑，转手去抓住她半边衣袖，然后借力回身之际，另只手快速勾住了司马锦的脖子，无赖道：“再喝两杯～我还～没喝够～”
　　迎面一股浓郁酒味，拓跋珺的脸放大在了眼前，清晰可见她的眼睫如此浓密，她的眼神柔情带火，那唇绵绵软软得嘟着，像个娇俏的姑娘。
　　司马锦慌忙移开视线，不能再看太仔细，可珺兄实在凑得太近，她甚至能闻到珺兄发丝上的桂花油。心下遂有些不适得想躲，然对方摇摇晃晃一副站不住的姿态，又担心她会摔着，便退也不是进也不是，僵在背脊任她的素手勾攀着自己的颈，勉强淡定地劝说着：“你已经醉了，未能尽兴的话，明日我再陪你喝一趟。”
　　“嗯唔～”拓跋珺一声娇嗔。平生从未这样娇柔作媚，头一回牺牲色相，希望能有成效。可她忘了自己也是男子的装扮……
　　此刻的暧昧举动要是落旁人眼中，定觉得她是个阴阳怪气的断袖癖。
　　司马锦面色略沉，尚未起疑，只想着该拿她怎么办。
　　拓跋珺心里一丝得逞窃笑，紧接着仰首挺胸缓缓再往前倾，语调带着醉意软哝道：“珺兄……”
　　话未说尽，二人一时太投入彼此的亲密气氛，都没留意楼道的脚步声。
　　“郎君。”小二的声音忽然隔着竹帘传来：“我们要打烊了。”
　　司马锦被惊醒，匆忙收神，抢先对外回应说：“结账。”
　　话音刚落。
　　“珺兄，别动！”拓跋珺突然凝声，眸子动也不动地盯着她看，像发现了什么惊人的大事。
　　司马锦狐疑神态，等她继续说下去。
　　拓跋珺眼神微眯，凝聚在她的唇处，然后伸手用指尖不轻不重地从她半边唇瓣刮扫而过。还以为会说沾了什么东西，竟是说：“珺兄，你这唇色好润！是不是偷偷涂唇脂了……”


第19章 计划不成
　　嘴唇掠过麻意，司马锦面色一滞，耳根迅速发红，感觉自己被调戏了，但又不像是。忍着波动的情绪，强行自我镇定地回了一句：“珺兄，你当真喝多了。”
　　“嘿嘿。”拓跋珺装着无害的傻笑，为了今夜能借酒行凶，忽然腿一软，额头撞倒在了司马锦的肩上，演技拙略的表现着所谓的烂醉如泥。
　　曾经还说冯妙莲是一脸狐媚子相，又不喜什么后宫女子心机争宠，今时的自己与她们又有何异？原来天下女人都是一般无二，只要心里惦上了一人，阴谋也好诡计也罢，想方设法就要争取。
　　“珺兄！珺兄？”司马锦语气有一丝乱，感觉到拓跋珺整个身子往下坠，不得不伸手紧搂她半边腰身，再一手拉住肩上的那只素手，让对方的重心几乎依附在自己身上。
　　过往师兄们喝醉，她明明也是这样扛着对方一只手，搂着半边腰扶着走，可为什么到了珺兄身上，怎么做都觉得不对劲。
　　“走～上我家中～再喝两口。”拓跋珺赖在司马锦身上依然摇晃着，仿佛暗示自己走不动了，最好能背着抱着出去。
　　司马锦没有如她所愿，毕竟自己还是个女儿家，不适与男子过分亲密接触。万一又在街上遇到熟人，尤其是房氏的那些长辈，被误会倒没什么，只是母亲那边少不了听训或被挖苦。她不能令母亲蒙羞，眼下当务之急，得在日落天黑前先送珺兄回去。
　　拓跋珺酥骨依顺，由着司马锦半扛半扶地带出厢间，心里盘算着怎样绕路把爱郎骗去郊外。虽然城内规定酉时闭坊，禁宵行夜游者，但郊外是有可以留宿的酒楼。
　　然，她们刚走出酒楼，一个穿衣敞胸露臂的鲜卑男子出现了，身后带着一队侍卫，本是碰巧从酒楼门前经过。
　　男子焦头烂额、十万火急的神态忽然化成了欣喜若狂。
　　“阿珺！”贺兰达纳朗声一唤，含着笑冲上来：“可算找到你了！”
　　怎么会喝成这副烂醉相，见所未见。
　　他便把目光扫向司马锦，打量了一眼，警惕问：“你是何人？”
　　这白白嫩嫩、斯斯文文、瘦瘦弱弱的汉人男子跟公主怎么认识的，看样子两个人还一起喝了酒。
　　贺兰达纳疑惑间再把目光看向拓跋珺，刚太高兴冲昏了头，这才注意到拓跋珺斜着目光，横着眉投来一股深沉的怨意。
　　他头皮一麻，立马明白过来，原来如此……可他明白的晚了，已经坏了公主的好事。
　　司马锦不想在拓跋珺面前自报家门，于是反问道：“这位郎君可是珺兄的亲人？”
　　贺兰达纳尴尬一笑，就快被拓跋珺的目光杀死，硬着头皮说：“我是她表哥……”
　　司马锦也回礼一笑，解释道：“今日凑巧与珺兄在佛寺相遇，便到这酒楼里叙旧，一时高兴贪杯，还请郎君莫怪责珺兄。”
　　说罢，将人转到他的怀中。
　　贺兰达纳只比司马锦大个三岁，是典型的白虏，有着金发碧眼、长脸高鼻红胡子，身形魁梧且高大。拓跋珺落他怀里，两人一对比，同为‘男子’的差距就明显了许多。
　　“喝酒嘛，就是要尽兴才行。”贺兰达纳双手扶住彭城公主，嘴上试着挽留：“兄弟即是阿珺的朋友，也便是我的朋友，不妨来我府上继续喝一杯？”
　　司马锦轻摇头，抬袖作别：“锦今日刚到平城，尚未与家人碰面，得先回去报平安。”
　　原来是今日才回来的，拓跋珺便只能一言不发继续装醉，让表兄临场发挥。
　　“那我就不留兄弟了。”贺兰达纳识趣，复道：“如果兄弟肯赏脸，过两天到北郊来我贺兰部，我们一起喝个通宵达旦。”
　　司马锦沉默了一会，点头道：“好。”
　　她肯答应不是看在拓跋珺的面子，而是想到与贺兰部走近，说不定就能遇到那位名动京师的彭城公主。
　　这些年有关公主的传闻，在会峰阁也听到不少。说公主天仙下凡美妙绝伦，性情温和待人不分贵贱，骑射本领女中翘楚。
　　更为重要的是，彭城公主乃陛下最疼爱的妹妹，受她眷顾即可扶摇直上，官运亨通；若能再娶进家门，就如同请了一尊大佛，佑宅又赐福，偏是多少世家子弟都稀罕不到。
　　司马锦为此有了盘算。
　　“不知兄弟是哪家士族子弟？”贺兰达纳犀利一问，能引起公主兴趣固然本事，但家世绝不能太差。
　　看这人气质绝非寒门，寒门子弟也不敢这么迟还逗留在内城。但这人的扮相又过分简单，显出一股寒酸，要么就是没落的高门子弟了。
　　如此一想，他心中马上有了答案，其家门必是与崔氏相关。
　　司马锦再度默了声，一提房氏，无疑暴露自己与雯华书坊的关联。
　　拓跋珺感觉到她有为难之意，遂握着拳头不轻不重地捶在贺兰达纳胸前口，笑咧咧道：“珺兄～我们继续喝～不醉不归～”
　　贺兰达纳会意，宠溺地说：“阿干这就带你回去继续喝。”
　　说罢，以胡族粗鲁的方式将拓跋珺抗在肩上，再与司马锦告别道：“我会准备最好的酒来招待你，兄弟莫要失约哦。”
　　“我会如约而至。”司马锦颔首一点，目送他们离开。
　　走出视线后，隔了两条街的距离，贺兰达纳先遣散了自己身后的侍卫，再无旁人，他才将拓跋珺放下。
　　拓跋珺神色一凝，握拳又在贺兰达纳胸口略重一锤，心底暗骂了一句：欠揍，让你坏我好事。
　　“咳咳咳……”贺兰达纳吃疼，闷声咳了几下，拉着眉解释道：“好妹妹，此事不能怪我。你都不知道宫里已经鸡飞狗跳，陛下还以为你出了什么事，除了搜城，该找的地方都找遍。”
　　“我知道，能让达纳阿步干出动的，就只有皇帝哥哥。”拓跋珺眼底一冷，这份宠爱让旁人看来又要羡慕不已，可这些年，她总能感到皇帝哥哥对自己的厚爱成了一道无形的枷锁。
　　再也不是幼时那种纯粹的兄妹相怜，掺杂更多的是君王的掌控欲和忌惮。
　　“阿珺。”贺兰达纳目光带着探究盯着她：“你跟那汉人什么关系？”
　　“达纳哥哥觉得他如何？”拓跋珺反问，唇角荡起一丝狡黠的笑。
　　贺兰达纳清楚了公主的暗示，面色略惊，继续追问：“你们认识多久了？”
　　“七年前认识的，但他这些年都不在北朝。”
　　“那这次他是为你回来的？”
　　拓跋珺摇头：“他还不知道我的身份，也没识出我是女扮男装。”
　　“那这人眼神不好！我家阿珺多漂亮的人儿，谁家郎君能长成这样细致。”贺兰达纳且讽且自豪。
　　“这说明他心思干净，为人耿直。”
　　贺兰达纳偷翻个白眼，撇嘴道：“难怪八个部族里左挑右挑的，你都看不上，原来早有心上人了。”
　　还倒追人家。
　　好在他及时找到公主，不然就让这丫头先斩后奏，自毁了清白。
　　“此事还请达纳哥哥替我保密，尤其是皇帝哥哥那边。”拓跋珺扬了扬嘴角，眼神里却藏着刀。


第20章 北苑游猎（一）
　　贺兰达纳背脊一寒，多次体会过这丫头威胁人的手段之凌厉，咽了咽喉，再度质问：“你当真喜欢这个汉人？”
　　鲜卑贵族的子弟个个魁梧出色，随便拎一个都要比刚才的白面公子骁勇强悍。
　　“喜欢。”拓跋珺定定地看着他，目光璀璨坚韧，无可动摇。
　　“我看你就是图他长得好看，可像他那样子的，汉人里一抓一大把。瞧瞧冯诞便是如此，只怕中看不中用啊。”
　　“中不中用也是我受。”拓跋珺毫不羞耻地说出这句话。
　　贺兰达纳差点咬到自己舌头，还真是养大的姑娘，留不住了。
　　“罢罢罢，这事我就尽量瞒着，只说你与人斗酒喝输了没脸回去。”
　　他是公主母族一脉的兄长，是除了当今陛下，另一个宠爱她的哥哥，偶尔为了这可人的妹妹只好欺君。
　　“还有一事。”拓跋珺眼眸微眯：“阿步干邀锦兄去贺兰族，打的什么主意？”
　　贺兰达纳憨实一笑：“嘿嘿，老规矩，既然是你喜欢的人，就得让我贺兰部的子弟领略一下他的本事。”
　　酒武骑射是胡人的绝活，一群凶悍野蛮的胡人针对一个只会吟诗作赋的汉人公子，结局还用说，贺兰达纳分明是带着私心想借机吓跑人家。
　　“考验可以，咱们换个地方。”拓跋珺不扫他兴致，有人替自己灌醉锦兄不正好坐享其成。
　　“换哪里？”
　　“去北苑。”拓跋珺说着，迈开步伐朝向皇宫所在，继续道：“达纳哥哥突然请个汉人公子回贺兰部热情招呼，加上又有我在，族人可不傻。消息一旦传出去，只怕八部的子弟都要来为难锦兄。尤其是舅舅，深怕我便宜了别人，撺掇着我阿摩敦介绍他那些义子。我不想见到他们，也不想公主身份过早暴露。”
　　等到时机成熟，她会亲口与锦兄坦白。
　　“明白了，我回头亲自把事情安排妥当。”贺兰达纳爽快依着她。
　　回到宫中时，闭坊鼓正好敲响起来。
　　贺兰达纳与彭城公主分道，一个去与陛下复命，一个回寝宫醒酒。
　　兰雅在殿门前等候多时，看到主子回来立马上前搀扶，便闻其满身酒气。她也不多问，进入内寝后，先伺候主子换下男装。
　　“兰雅。”拓跋珺眼眸透有光，深深浅浅流转着：“他回来了。”
　　兰雅手中动作一顿，身为公主的心腹，自然是清楚这个‘他’指得何人。
　　“公主见到锦公子了？”她惊奇万分，瞪大眼眸。
　　拓跋珺唇角上扬，藏不住的欢喜：“他今日刚回来平城，就在长庆寺遇上了。”
　　难怪找不着公主，兰雅好奇难耐，含笑着赶忙追问：“公主快与奴婢说说经过。”
　　想当年主子天天在书坊苦等，都换不来一场相逢。
　　还以为她们这段缘分再难续上。
　　拓跋珺褪下男装，解开层层裹胸，唇角含春讲诉着在泰平楼里试探的那些话。
　　虽然没有什么暧昧言语，兰雅仍听得心潮翻动，锦公子即未成婚，又无意中人，并能接受娶胡族女子为妻，足可见‘他’就是上苍安排给公主的良缘。
　　拓跋珺换上紫色罗衣，轻裾随步而摆，勾勒着里面空无一物的曼妙身段。犹可见销魂双乳耸罗衣，嫩红豆蔻碧玉圆，玉纤展尽花深处，温比玉，腻如膏。
　　转身间，皓腕半肘卧入塌内，忽凝声一问：“陛下今日因何急着寻我？”
　　兰雅为之激动，差点把正事忘了，遂至塌边低声禀道：“奴婢从刘应那打探过，是说陛下一回宫，就被太皇太后召去太和殿，议定中宫人选。”
　　拓跋珺心里马上有了数，皇帝哥哥这是难以决断又要找她相助。
　　自当年南平王与陛下亲密过度，太皇太后也开始怀疑二人的关系。冯诞是冯家的嫡长子，母博陵长公主，万一有人戳破他们之间的暧昧，不单使君威受损，对冯家的声誉也将造成极大的影响。
　　而后整整两年，南平王再也没有入宫，尽管如此也无法消除太皇太后的顾虑。帝思念难忍，终让彭城公主出面，在太皇太后面前提议尚乐安公主，只要冯诞成了亲，夫妻恩爱作为佳话，旁人再无话柄。
　　冯有权衡利弊之下欣然同意，南平王因此被赐婚。帝私心达成，又封其为驸马都尉，寄望于朝堂上天天相见。
　　然，一扯到立后的事上，陛下就失了刚断。他平素最宠贵人冯妙莲，对左昭仪冯妙清不冷不淡，群臣都以为冯贵人会被册立，陛下却迟迟没作决定。
　　拓跋珺很是清楚，一个长相酷似冯诞，一个是与冯诞一母同胞，帝爱屋及乌，这才难以从中决断，即便拓跋宏心里也清楚，皇后人选左昭仪再适合不过。
　　冯妙清贵为冯家嫡女，性格持重，本性不妒，处理宫中大小事情赏罚分明，只是在男女□□上欠缺风情。
　　而太皇太后心中最佳人选也是冯妙清，常在众人面前夸赞说侄女随姑。将来必能承继自己的衣钵，续振家声。
　　偏偏有个善媚的庶女冯妙莲从中作梗，尽用些狐媚手段趋奉迎合，猎获陛下的欢心。她二人对冯家来说，手心手背皆是肉，太后便把这炙手难题丢给君王。君王可以薄情寡义，冯家人不好偏私。
　　结果连陛下也难以决断。
　　如此恰好不过！拓跋珺从始至终就不喜欢冯妙莲，那就让她来剔除这个障碍。
　　“兰雅，有件事需要交你去办。”拓跋珺目光一片阴冷，整个人的表情也变得城府之深。
　　兰雅旋即弯腰垂头，把耳朵贴上。闻一番叮嘱后，她抿唇一笑：“还是公主有办法，奴婢定会小心行事。”
　　“嗯。”拓跋珺收敛起眸中锋芒，略显倦意地揉了揉眉角：“兰雅，快去煮碗醒酒汤来。”
　　“奴婢这就去。”兰雅行完礼，掩门离开。
　　拓跋珺眼神渐渐迷蒙，思绪飘忽忆起酒楼的事，回味锦兄千钧一发触握自己腰身时的画面，那掌的力道不刚不硬韧如藤蔓，臂弯虽细足以牢固，生怕她会跌倒受伤。
　　可惜自己不是冯妙莲，缺了一味娇媚，演不来那浑若无骨的软玉温香抱满怀。
　　但她们之间的举动是如此亲密，锦兄脖间衣领内展露一角的皮肤好白，好细腻，还有锦兄的唇……十分诱人。
　　薄厚适中，殷红饱满，可恨未能亲口一尝。
　　为此，拓跋珺不害臊地开始浮想联翩。以至恍惚入睡，仍为之魂牵梦绕。
　　两天后，佳期至。
　　司马锦单人赴约，来到北郊。皇都郭城外分四郊，各建有苑囿，设四方四维，置八部帅统兵镇守。贺兰部管辖着北郊，其部酋长为北部大人，也正是彭城公主的亲舅贺兰哆。
　　她放眼一看，大大小小毡房数之不尽，有圆有方，随水草畜牧扎根在整片的宽阔土域。这便是胡人的喜性，虽有城郭而不居之，就爱这穹庐为室兮毡为墙，以肉为食酪为浆。


第21章 北苑游猎（二）
　　站哨的胡兵身边，有个魁梧的中年男子，头戴漆纱笼冠，穿着裲裆，腰间悬剑。他看到司马锦出现，想她就是少主的客人，快步上前询问道：“请问是锦公子吗？”
　　司马锦点头：“正是。”
　　中年男子语气就更加客气：“少主不在部里，特命我来接迎。”
　　少主二字一出口，司马锦当即知晓了珺兄表哥的身份。酋长贺兰哆有十几个儿女，贺兰达纳虽是第三子，但为正妻所生，也就是贺兰部目前唯一的少主。
　　可是……贺兰哆的姊妹里，没有人嫁给元姓的汉人，她们按着旧制要么嫁与其它鲜卑部族，要么同族之间婚娶。或许有一种可能，珺兄的母亲只是贺兰哆的义妹。
　　想时，中年男子单臂抱胸，有礼道：“锦公子且稍等，待我去牵马来。”
　　“是要去哪？”司马锦略微疑惑。
　　中年男子含笑解释道：“少主为公子特意在北苑做了安排。”
　　北苑是皇家游猎场，只供皇亲贵胄享受，贺兰达纳这般高等招呼，司马锦不免惊异。便没再多问，揖礼道：“那就劳烦大人带路。”
　　中年男子离开一小会，牵了两匹战马出来。他自己那匹黑马比较高大，另外一匹棕色的就显得矮小许多，但筋骨精悍，比例匀称，一看就比黑马要技艺绝伦。
　　没想到胡人怀有这份细腻心思，临时之用还特意选了一匹合适她的马。
　　中年男子将棕色的公马牵她面前，递上鞭子：“锦公子请上马。”
　　司马锦右手接过马鞭，站到马的左侧，左手抓住缰绳和一撮马鬃毛，抬起左脚踩上马蹬子时，腿脚暗劲猛一蹬起，上身并往前倾俯向马脖子，右腿跨过马的后躯轻盈地坐在了马鞍上。
　　上马姿势之利落，一看就是练家子。中年男子眼眸微眯，流露欣赏目色，这人虽一副斯斯文文的样貌，身形瘦弱细胳膊细腿的，原来深藏不露着呢。
　　他也快速上马，挥鞭一喝领头先跑。
　　司马锦扬鞭一震，追上他的速度。
　　北苑之大方圆数百里，林木葱郁、湖水潋滟。还设有殿宇、亭榭、池沼，并养有各类珍禽异兽。
　　司马锦来到这，就见一队士兵在整理游猎所需的装备，除了弓箭长矛，并架鹰牵犬。那些犬黄瓜嘴羊鼻梁，腰似弓腿似箭，耳垂尾卷，四蹄如蒜；正是波斯商人带入中土的西域细犬。
　　有两胡兵机灵着迅速上前，牵住她们的马。
　　中年男子下马时，询问了句：“少主和六公……子呢。”差点说出公主二字。
　　其中一胡兵恭敬道：“回大人，都在帐中。”
　　司马锦跟着他下马，往不远处的几个穹庐方向去。
　　原来珺兄在家中排行第六。
　　毡房内，贺兰达纳调侃的笑声率先传出，几个女眷也跟着笑出了声。
　　拓跋珺略红着脸走出帐，嘴里轻轻嘀咕了一声：“这事哪还用你们教。”
　　她这两天都有在刻苦钻研房驭术，凭借自身聪慧应当不会出丑。
　　想时，目光瞥见了熟悉的身影，心中春池一震，涟漪泛泛。
　　司马锦穿着贴体的男子束装，勾勒出坚韧不拔的身姿，乌发一丝不苟高高盘起，两臂戴着护腕手袖，看似有备而来。
　　视线远远地也与拓跋珺撞上，双手不由握拳一紧。
　　珺璟如晔。
　　果然人如名字。
　　拓跋珺此番打扮得非常英气，左耳挂着一只大银环，身穿紧窄合体的青绢箭衣，腰束蹀躞革带，下为小口裤子、足蹬皮靴。
　　尊贵有余，从气势上也比司马锦要强硬许多。
　　“锦兄！”拓跋珺高喊一声，脚步似箭，只想贴近心上人。
　　“来了来了。”帐内贺兰达纳小声叮咛：“都机灵点，用上你们那些媚术，帮阿珺试试这汉人的能耐。”
　　“是～”一群女眷笑得花枝乱颤。
　　兰雅不由冷声提醒了句：“贺兰少主，您还是收敛点，切莫坏了公主的好事。”
　　贺兰达纳眉头略皱，疑惑地问：“兰雅丫头，我怎么发觉你这些年对我态度冷淡了许多。”
　　要换以前绝对含笑着支持，喊得还是达纳少主。
　　怎么就……
　　哦不！贺兰达纳马上反应过来，自从那年想把兰雅和自己部下撮合一块，这丫头的态度就一个大改变。
　　果然是什么样的主子□□出什么样的婢女，一样的翻脸无情。
　　贺兰达纳心里虽吐槽，但又觉得对方这一丝凉薄挺耐人寻味的。
　　兰雅不想与他多费唇舌，几分冷漠的态度，掀帐而出。草原女子性情就是如此，能相爱就轰烈相爱,　　若情意不通那就各走各的。
　　不过，她心里还是有点烦躁。可当望见那一对般配璧人，她的心情旋即转好许多，不禁抿唇作出姨母笑。
　　等到司马锦走来帐前，兰雅行着胡礼，格外亲切地唤道：“锦公子。”
　　司马锦见着眼熟，快速一想，遂记这是锦兄‘妹妹’的婢女。
　　难道珺兄的妹妹也来了？
　　该不会珺兄又想着撮合的事……
　　“哼。”毡房里突然传来一股醋味的哼声。
　　贺兰达纳掀帘钻出，披头索发，左衽箭袖，一副骁勇之姿。他的目光掠了兰雅一眼，唇翁动，极轻极快地从她身旁说了两个字：“善变。”
　　兰雅状不在意，拓跋珺倒是看出这两人气氛有所变化。
　　紧接着，七、八个貌美女眷亦钻出帘帐，她们穿着小袖衫、彩裌裙，身背箭囊及弯弓，展现出草原女子的独特风采。
　　“这位就是锦公子。”贺兰达纳带着小心思站到司马锦身旁，抬手架到人家的另侧肩膀，看似亲密方式显着友好，其实在跟众人暗示这汉人公子的身子骨多么柔弱，连个小腿都没他胳膊粗。
　　尽管两人站在一起虽然差距很大，然司马锦的独特气质也有一番清俊魅力，女眷们便一个个地明着送秋波。司马锦温雅含笑，却不为所动的与她们逐一相视，看清这些人里没有与珺兄长相酷似的女子，难道珺兄的妹妹没来？
　　拓跋珺二话不说，拿开贺兰达纳的粗胳膊糙手，站入二人之间，唇角掠过一丝冷冷微笑：“达纳哥哥，锦兄即已到，趁日头还不晒，我们先去打猎吧。”
　　这丫头还真会袒护，那就猎场上见真章吧。贺兰达纳看着司马锦说道：“锦兄弟，一会我们比比看，谁打到猎物最多。”
　　拓跋珺看向兰雅一眼，兰雅立马驳道：“贺兰少主，你是在马背上长大的草原勇士，锦公子是熟读百家的儒雅学子，单独比赛对他不公平。”
　　贺兰达纳听出言外之意，盯着兰雅反问：“那你觉得怎样才公平？”
　　拓跋珺自信间带着一点傲意：“我与锦兄一伍，达纳哥哥和众多姑娘们一伍，就以两队之间相较输赢。”
　　贺兰达纳略一迟疑，彭城公主的骑射本事可厉害着呢，他以往带了三、四个精英手下比拼她一人都要输惨。不过这回自己占人数上略有优势，也许未必会输……
　　想毕，他挑眉忽问：“兰雅也算我的？”
　　“算你的。”拓跋珺爽快答应，毫不迟疑。
　　“好！那就这样决定了。”贺兰达纳马上一脸高兴，管它输赢，反正自己输了无非又多欠公主一个条件。公主要是帮着汉人输了，那才叫有好戏看呢。
　　兰雅咬唇没作反对，虽不想与贺兰达纳为伍，可她得给那对壁人独处的空间。


第22章 北苑游猎（三）
　　司马锦也没有任何表态，由他们决定就好。
　　众人一起往场外移动，拓跋珺突然拽了拽司马锦的衣袖。司马锦放慢脚步，同公主并着肩，她们一步化作三步，越走越慢，直到和众人拉开一些距离。
　　“锦兄。”拓跋珺目光略垂，看着地上的碎石子，用鞋尖边走边轻踢：“那夜我喝多回去，一漏嘴就跟家妹讲起了锦兄。她知晓我们今日要来达纳哥哥这，就把自己的婢女派来帮锦兄。”
　　“帮我？”司马锦不太明白这含义。
　　拓跋珺唇角笑意缱绻：“锦兄温文尔雅，仪表翩翩。我鲜卑女子可不懂什么害臊，女儿自言好，便入郎君怀……只怕到时锦兄接应不暇，有兰雅在，能帮着锦兄挡开那些桃花。”
　　司马锦会意，她没思虑到男女□□这一层，顿时腆颜三分：“原来如此，还请珺兄回去替我多谢令妹的好意。”
　　“嗯。”拓跋珺淡淡应着。
　　经那天亲密接触，两人气氛有些微妙。
　　司马锦咽了咽喉，想着该说些什么缓解尴尬。
　　拓跋珺忽又问：“锦兄，我帮你选的那匹突厥贡马如何。”
　　原来是珺兄挑选的。
　　“甚好。”司马锦简单两字，满是肯定语气。
　　拓跋珺心间春风微荡，解释道：“这突厥马在田猎之上无可比拟。”
　　司马锦知她用意，安抚说：“珺兄放心，我的骑射本事虽没你们精通，但能露手。”
　　拓跋珺停下脚步，从箭袖里取出一枚银边玉韘，直接递进司马锦的掌心中。
　　突如其来的触碰，司马锦整个人僵了去。
　　“锦兄，这个给你。”拓跋珺收回手，凝眸正视着她，目光里涌动着无法抹灭的炙热温情。
　　司马锦像被灼烧了胸腔一般，心头热意滚滚，也像触动了什么地方，令她整个人越发不自在。于是撇开视线，抬起手垂眸细看掌心的小玩意。
　　这枚银韘青玉质，中空筒形，正面微鼓、背面略凹；整体刻有瑞兽祥纹，环中内外脂光明莹，上乘佳品。
　　“锦兄戴上试试。”拓跋珺有所期待，虽不知对方指节的宽，但凭着感觉应该合适。
　　司马锦没有拒绝，以为是珺兄的私物借自己临时一用，就戴到右手的大母指处，转了一转：“珺兄慧眼独到，这尺寸竟然分毫不差……”
　　说到这话，她心底一根细弦骤然绷紧。珺兄的指怎么可能与自己一样大，怎么可能会分毫不差。
　　这也不是旧物，崭新得没有一丝使用痕迹，这……
　　这分明是按她的尺寸专门选的。
　　“那就好。”拓跋珺欣欣一笑，不枉她废寝忘食翻遍京中的珍宝铺子。
　　司马锦喉间一干，眼神深处凝虑渐重，以胡人不拘小节的随性作风而言，珺兄似乎对自己格外上心……
　　难道‘他’已经识破自己是女子？
　　还是另有其它含义？
　　“咴儿~~咴儿~~”
　　前头突传来马群的躁动。
　　司马锦收起疑虑，凝眸望去，就看见几头膘壮的公马正点头摆尾地朝着一匹体形优美的白马示好，底下的士兵努力牵着控制它们的躁动。
　　白马不为所动，散发着高贵的气质，独自站在一处。
　　这次出来游猎，拓跋珺没带那只叫吉塔的海东青，平城谁人不知，只有彭城公主拥有着极品玉爪的万鹰之神。
　　但白马鹄鹄出现在了众人眼前。
　　“那是乌珠穆沁的白马。”司马锦一眼识出。
　　“它叫鹄鹄。”拓跋珺介绍着，并用两指入口吹响口哨：“咻——”
　　熟悉的哨声引来白马的炯炯目光，是主人！它立马兴奋地蹬动后蹄，撅唇吐气，催促着主人快点带它驰骋林间。
　　司马锦的目光渐有一丝凝冷。什么样的身份能配得上乌珠穆沁的白马，珺兄的身份或许比她所猜想的更要尊贵。
　　贺兰达纳背上弓箭，率先骑上自己的黑马，看着司马锦说：“我们就以半个时辰为限，输了的人任由赢家惩罚。”
　　“贺兰少主，莫以人多欺寡。”兰雅直接灭他威风，将弓箭递于自家主子。
　　贺兰达纳目光转向公主，询问着：“阿珺意下如何？”
　　“达纳哥哥且赢了我再说。”拓跋珺意气风发地蹬上白马。
　　“好，那你们就等着认输吧！”贺兰达纳毫不客气，夹紧马肚甩缰先行。
　　女眷们也逐一骑上马背，士兵们牵犬放鹰追随着少主离开。
　　司马锦配上箭囊和弯弓，不紧不慢骑上棕马，淡定道：“珺兄，你来引路。”
　　“好。”拓跋珺掉转马头，凝声一喝：“驾！”
　　随着马蹄腾空，清阳曜灵，和风容与之下，白马如电似风往前冲，优美的长鬃与风中飘扬。
　　马背上的英气郎君身轻欲飞，面上的表情因为享受变得无比豁达开朗。
　　这才是真正的她。
　　血脉里流动的是草原的野性，目光所及的是碧云蓝天和自由。
　　而不该是那个学着汉人拘礼的元公子。
　　司马锦紧追其后，目光一瞬不瞬凝聚在拓跋珺身上，全然被她的风姿吸引，怎么也挪不开视线。
　　鲜衣怒马如此耀眼……
　　谁能与‘他’相配。
　　“锦兄，快跟上。”拓跋珺回眸望来。
　　怎耐那明眸秋波潋潋一转，休道小生，便是铁石心肠之人都得被迷惑。
　　司马锦再也克制不住内心的感情，情愫动荡撞击胸腔，震得心如擂鼓，终是溢满而出，漫至眼角眉梢全化成如水的温柔。
　　很快的，箭鸣声惊乱了飞鸟。
　　猎鹰们翻动锦翅，火烈风猛扑向飞禽，细犬脖间金铃亮响之处，狐兔之类东奔西逸。
　　彭城公主自小善骣骑不说，射禽兽更是随志所毙。只见她飞马追鹿之际，右手往背上的箭囊一摸，直接四指夹起三支箭羽，开弓一瞄……
　　咻咻咻。
　　三声呼啸同时齐发，主要一箭直接将锁定好的雄鹿爆头，其余两箭射中了山鸡与野兔。
　　而她每每出击，都直接是三箭齐发，认真之态比起过往从未显过，自不能让锦兄在贺兰族面前输了颜面。
　　司马锦见拓跋珺胜欲极强，虽不知对方真实心意是为自己□□，但凭这股冲劲，她旋即挺背开弓、玉韘勾弦；同样也以三箭齐发，出手该狠之处一击爆头，动作利落到位，眼神凌厉有光。
　　“彩！”拓跋珺挑眉望她，眼中既是惊讶，且是得意。不亏是她看上的人，深藏着骁勇本领。
　　底下追随的一队士兵赶忙撒网装禽，没想到这纤纤弱弱的汉人公子骑射本领竟与公主不相伯仲，一队人十几双手捡的速度都快跟不上她们猎杀的数目。
　　半个时辰后。
　　贺兰达纳兴高采烈地回毡帐休息，女眷们簇拥左右，嬉笑不停。
　　“这回我看阿珺还有什么话说……”他话音刚落，就看到拓跋珺与司马锦已经在帐里了。
　　二人垂足坐在双人的胡床上，公主手里端着盛有冰酥酪的玻璃碗，看上去已经吃过了大半，司马锦则喝着酪浆，表情隐约不自然。
　　“达纳哥哥。”拓跋珺微笑看他：“来尝口冰酪酥。”


第23章 北苑游猎（四）
　　“你们这么快就回来了！”贺兰达纳惊讶呆目，就她两人对阵他们十人，悬殊差距下公主不赶着帮心上人射猎，居然先回来了，还这么悠闲淡定地在那享受冰酪酥。
　　匪夷所思，他遂扭头出帐，对着外头的士兵询问着：“六郎打下的猎物清点完了吗？”
　　胡兵振声答道：“回少主，清点过了，总猎数目一百六十八头。”
　　贺兰达纳唇角一抽，好家伙，彭城公主这回是动真格了！他急声又吩咐了句：“快把我的清点仔细，速度报来。”
　　“是。”胡兵撒腿而去。
　　贺兰达纳暗里安慰，等自己的猎物被清点完再较输赢。
　　他重新回到帐内，姑娘们正围在公主和司马锦身旁，兰雅也挨着司马锦，还叉腰瞪眼地护着不让姑娘们调戏。
　　他心底莫名不爽，即便知道兰雅是在替公主护夫，于是拉着脸，一屁股坐在地台的毡毯上，扬声吩咐道：“来人，上壶马奶酒。”
　　“胜负还未分，阿步干这就没底气了？”拓跋珺说时，对姑娘们使了使眼色。
　　在兰雅这碰了灰的姑娘没了调戏司马锦的兴致，果断奔向贺兰达纳。就见左右两边一个擐郎臂入怀调情，一个攀着郎肩摩捋郎须，另外一人蹀坐在郎膝边摆首弄姿。
　　其余几个姑娘不甘落后，相继也回到贺兰达纳身边。胡族女子性情本就奔放，加上她们又是少主的人，这些举动在旁人眼里并无不妥。
　　拓跋珺瞧了眼司马锦面上颜色，想看她对此什么态度。
　　没想到，司马锦淡然处之。她虽有着汉人的礼教拘谨，可也是在北朝生长的子民，哪怕未曾目睹过淫风奢靡，总有耳闻一二，对这类场面尚能接受。
　　拓跋珺心间不免泛起一丝醋意，曾以为锦兄就只是个富有学识的斯文人，如今本领见长；即有豪饮海量，又能骑善射，对男女调情之事还见惯不惊，看来在南朝没少和那些士族子弟饮酒作乐。
　　可见世间男子全是这般德行。
　　正巧，司马锦心里也在如此作想，胡族男女要比汉人更加放浪不羁，珺兄私下是不是也这样左拥右抱，应接不暇。
　　应当是了。
　　否则珺兄的妹妹哪来先见之明，会派出贴己的婢女帮忙挡桃花。
　　应接不暇……
　　真够嘲讽的四个字。
　　司马锦目光瞬显暗淡。
　　贺兰达纳看她们表情有一丝丝的不对劲，难道是思春男女在害臊？跟着目光又扫了一眼兰雅，兰雅正眼都没瞧他一下。
　　贺兰达纳收回目光，左右扭头看着身边的姑娘们，突然说起匈奴语：“今晚换谁伺候本少主？”贺兰部本是匈奴部落之一，有时顺口就说上那么几句匈奴语。
　　姑娘们乐开花，知外人在也纷以匈奴语答复，并且言词大胆露骨，明着挑逗贺兰达纳。
　　司马锦把目光转向别处，尴尬地饮着手里的酪浆。在北朝这样混杂的疆域生存的汉民，除了会鲜卑语，还能懂好几种胡语，有的甚至精通西域各国。
　　而恰巧这匈奴语是她所学之一。
　　“贺兰少主，这里还有客人在。”兰雅沉声提醒对方收敛一些。
　　贺兰达纳不以为然道：“天下男子皆风流，难道他不风流？”
　　拓跋珺被他的话激中，突作微笑，亦讲了一句匈奴语，语气意味深长：“哥哥是想丢谁的脸？我的？还是嫂嫂的？”
　　嫂嫂两字直接威胁到位。贺兰达纳顿时印堂发黑，旋即正声与身边姑娘们吩咐说：“全都规矩点坐好了。”
　　在鲜卑族里，依旧保持尊崇母权的习俗，所以夫妻之间刚柔倒置，皆由妇人掌控主权，以至于大多鲜卑男人惧内。
　　拓跋珺心中生闷，将手中圆足玻璃碗递与兰雅，起身时，对身旁之人温声道：“锦兄，我们出去走走。”
　　司马锦放下碗，沉默间跟随公主的步伐一前一后出了毡房。
　　外头的士兵们正忙碌着宰杀猎物，空气里弥漫着浓郁的血腥与肉膻臭。
　　拓跋珺怕司马锦闻不惯这些，遂加快脚步，路经苑内林立的几座殿宇，穿过□□月洞，将人带到清静的曲桥亭榭处。
　　“锦兄。”她轻声一唤，驻步玉立在曲桥上。
　　司马锦保持距离站其身旁，也是轻轻应了一声：“嗯？”
　　“方才让你见笑了。”拓跋珺微表歉意，实则心思又在试探，想知锦兄怎么看待风流韵事。
　　司马锦便正声道：“旁人的事我不好评价，但君子之行应静以修身，束以自律；骄奢放逸过节，终将伤生败德，志气昏靡荒耗。”
　　一板一眼的像在说教，其实就是在劝解拓跋珺洁身自好，尽管劝说一个贵族子弟不要奢逸是在强人所难。
　　拓跋珺不明她内里含义，不过心中郁闷当即烟消云散。君子就是君子，洁身守道，自有讲究和分寸。是她不该胡思多想，应当更加坚信锦兄为人才是。
　　“珺兄以为呢？”司马锦反声一问，也听她会有什么说法。
　　“我与锦兄想法一致。”拓跋珺碧眸微利，态度毅然：“修心养性当为君子之道，纵使身陷泥潭，也该磨而不磷，涅而不缁。”
　　才子多风流，贵族纵骄奢。尽管历来古往一直延伸着这种风气，可出淤泥不染的也大有人在。
　　而她眼前就有这么一人。
　　从一个鲜卑郎君口中说出这番话，司马锦眼底掠过一抹惊艳异光，也不知是哪位汉人先生将珺兄教导得这样出色。
　　她心中又突然生了一丝想法，胡人固然蛮悍凶残，可要是都得到儒家百道的熏陶，或多或少都有所影响吧？
　　“不过，我做不到圣贤那般的清心寡欲。”拓跋珺突又态度一转，心底涌动着女儿家的百转柔情：“吾心中存有一欲……”
　　司马锦双耳微凛，目光紧紧锁着她，好奇她心中的欲望是什么。
　　看对方眼神这么认真凝聚在自己面上，拓跋珺心底掀起阵阵涟漪，继而道：“愿与一心人鸿案相庄，琴瑟在御，莫不静好。
　　这话听来就像在表明心意，司马锦再熟悉不过了。当初十一师兄就是这样，对她过度上心，频频暗示。现在珺兄也是这样，从座马、玉韘的细节，再加上这语气，这态度……
　　她呼吸一滞，直挺的背脊也跟着僵了一瞬。可是珺兄从什么时候识出自己是女子的？
　　还是说……
　　珺兄其实喜欢的是男子……
　　好男风早已不属稀事，过往朝代的君王皆染有此风气，频频宠幸那些长相过于阴柔的美男子。
　　以致上行下效，贵族们纷于家中豢养面首。到了民间就更不用说，男子无不熏衣剔面、敷粉施朱，比女子更崇美，有的甚至好服妇人衣。
　　这么一想，她女扮男装姿态，确实缺了阳刚之气，就像那些阴柔者……加上自己这个年纪也没成亲，先前在酒楼与珺兄举止又有些亲密，难免不惹人遐想。
　　司马锦眉心轻陷，凭着猜测试探道：“那珺兄为何不寻觅一位佳人并结良缘。”


第24章 北苑游猎（五）
　　拓跋珺缄默住了，撇开目光看着曲桥池下冒头的鲤，一副难言之隐，悠悠地叹了口气：“唉！”
　　司马锦琢磨着：“珺兄是有心事？”
　　拓跋珺点了点头，眉带愁色说：“实不相瞒，几年前我遇到一位心仪的姑娘。”
　　瞬间，司马锦心底有根细弦发出鸣响。
　　原以为对方会顺着自己的话直接坦明心意，又或许含糊其辞继续掩盖下去，却是说自己早有意中人。
　　她的心情起伏又颠簸，方才还在以为珺兄是喜欢自己的，且不知道该高兴还是难过，自己一直是男子装扮，万一珺兄真好男风，她们之间便是无缘……
　　结果是自己自作多情了。
　　拓跋珺未去看她面色，摇头叹息又说：“可是她身份尊贵，我配不上。”
　　配不上……
　　这三个字将司马锦情绪一激，她咬住点点唇边，双手不由自主地紧攥成拳，指间泛起道道青白。
　　怎么配不上！
　　珺兄在她看来是如此出色，就算是娶个公主也足有资格。
　　“恕我好奇，究竟是平城哪家闺秀这般高傲？”然而，心里地话她一句也说不出口，只能隐忍着自己的小小情绪。
　　拓跋珺苦笑一声：“彭城公主。”
　　司马锦眉心紧了再紧，两耳嗡鸣……
　　珺兄喜欢的居然是彭城公主。
　　“锦兄在南朝多载，或许不清楚彭城公主的事。”拓跋珺目光缓缓转向她，暗里带着探究。
　　“我知道。”司马锦指尖掐进掌心：“在江左常有听闻这位拓跋公主的事迹。”
　　拓跋珺心中一荡，又惊又喜，原来对方常有留意到自己，遂压着嗓音追问：“那锦兄觉得她如何？”
　　“未曾亲眼目睹，坊间传言或真或假。”司马锦不想作评论，且反问道：“珺兄与公主相熟，不如你来告诉我真伪。”
　　拓跋珺目光一垂，她该怎么形容自己呢。想了一下，大概道：“她聪慧灵敏，不娇不弱，有着草原女子的不羁烈性，也不乏汉人女子的温柔通情。”
　　司马锦呼吸收紧，能从言词中感觉到珺兄非常欣赏这位公主，也因此胸腔泛起一股闷意。她淡声问：“珺兄可有向公主表明过心意。”
　　拓跋珺摇了摇头：“八部贵族中的子弟，公主谁都没看上，又岂会稀罕到我。”
　　司马锦再度咬住唇边，怎么也说不出劝对方勇于追求的那种话。
　　“锦兄，如果是你喜欢上了公主，你会去追求她吗？”拓跋珺弯弯绕绕地总算问到点子上。
　　司马锦答不出来，但看到眼前郎君那迫切渴望听到答案的眼神，她默了片刻，缓缓道：“若我真心喜欢，若她心无旁人，我……会。”
　　这话听似在鼓舞对方，但更像是在表达自己对拓跋珺的心动。
　　可郎君心里已有佳人。
　　拓跋珺心里简直乐开了花，她说她会！于是唇角不自觉地扬起笑意，眼神炯炯生火，最后一次试探：“我原以为锦兄在乎门当户对，身份差距这些事。”
　　司马锦已经得到感触，苦涩勾动唇角，黯然道：“门当户对固然重要，但心意相投才能琴瑟和鸣。”若不能与自己喜欢的人厮守到白头，还不如终身不嫁。
　　生活在北朝的汉人女子早已被胡风熏陶，不再那么的墨守成规。
　　就如娘亲，不论房氏的长辈当初多么不看好她的姻缘，毅然坚定着自己的选择。还有姑姑，充耳不闻邻里的闲言碎语，不是她脾气差嫁不出去，也不是所谓受寡嫂病侄拖累，而是她早就明确自己心意，虽然司马锦不知道她的心意是为了谁。
　　“锦兄说得极是！”拓跋珺笑容璀璨灼灼，且把自己编的谎话先圆回去：“所以我早就想开了，以至于今时还尚未娶妻，就是想找一个心意相投的共度清欢。”
　　闻言，司马锦就像从黑暗中又寻觅到了生机的曙光，表情复杂难喻，心绪滚了又滚。
　　难怪世人都说情爱最是扰人心。
　　她不得不承认自己是真心喜欢上了珺兄，也是时候恢复女儿妆了。
　　珺兄说过，若她有姊妹必然喜欢……
　　那么这份感情换在自己身上，便是情投意合，水到渠成的事了。
　　“锦兄，我带你到四处转转。”拓跋珺不再抓着话题，既已清楚了锦兄的想法，她再无顾虑。等今晚，只管展现出自己草原女儿的烈性，勇于追求心上人。
　　待二人再回到毡房时，日头正当午。
　　眼下虽值孟夏，但节气还没完全进入昊天，加上平城地寒，六月都能飘雨雪，故而朱明不暑。再者游牧民族的毡房且冬暖夏凉，贺兰达纳已吩咐人打开了毡房的天窗和侧面的小窗，她二人一入内，直接凉风扑面。
　　司马锦清晰闻到拓跋珺身上的桂花清香，不得不说珺兄是个精致且讲究的郎君，足可见平城里胡汉风俗相互影响之深，而身为女子的自己在这方面真是一点也不及。
　　“六郎，快来尝碗冰酪酥。”贺兰达纳殷勤的笑着，将精致的玻璃碗递到拓跋珺手边。
　　拓跋珺什么话也不说抬手接过，贺兰达纳旋即拉她到一边说起悄悄话。见状，司马锦识趣地拉开距离，且去兰雅那要水喝。
　　“好妹妹，别生阿步干的气了。”贺兰达纳低声带哄。
　　拓跋珺尝了一口冰酪酥，不紧不慢地说：“他是我的人，别让你那些姑娘再去调戏他。”
　　贺兰达纳坏坏一笑：“看来你们刚刚大有进展。既然阿珺不想哥哥用美色试探他，那我就不试了。”
　　“哥哥只要正经作派，想怎么试他我都不会去拦。”
　　尽管她嘴上这样说，贺兰达纳还是询问了句：“那待会我跟他比角抵，成吗？”看司马锦的打扮，就是会些功夫的。
　　“不成。”果然，拓跋珺立马反对：“哪有主人家亲自上阵这样的待客之礼？”
　　贺兰达纳虽然有时候憨憨的，可他的摔胡本事在京师子弟当中数一数二，这不是明摆要给锦兄下马威吗。再者比角抵过程十分激烈，轻者折臂，重者碎首，珺兄那小身板怎么敌得过胡族男儿的野蛮粗鲁。
　　“那，我派图鲁和他比划。”图鲁就是先前带司马锦来北苑的中年男子。
　　拓跋珺一个眼神扫去：“更不行，他是你师父。”名师出高徒，难道他们是想卸了锦兄胳膊腿？
　　贺兰达纳软声道：“好妹妹，还没嫁呢就这么偏护。但是你要想获得我贺兰部的支持，总得拿真本事来服人吧。”
　　“锦兄骑射本事你手下人见识过了，大可问他们厉害不厉害。”
　　说起这……
　　贺兰达纳脸色一黑，游猎比赛居然真给她们赢了，所以他就问了那一队跟着公主的士兵，从而得知司马锦的骑射本事竟与公主不分伯仲。
　　“但关是会射箭怎么够。”他提醒道：“多点本事才能堵住八部酋长的嘴。”
　　拓跋珺便不说话，面上颜色暗了一寸，吃着碗里的冰酪酥。
　　沉默就表示同意，贺兰达纳嘻嘻一笑，宽慰说：“放心，我就派几个小杂兵试试他底子。”
　　拓跋珺没再驳他兴趣，凝声叮咛了句：“让他们注意点分寸。”
　　“知道，好歹也是未来妹夫。”贺兰达纳呵呵笑出了声。
　　拓跋珺抿唇不言，侧目看向司马锦的背影，明眸中脉脉柔情流转。


第25章 技压三雄（一）
　　随后，贺兰达纳出了帐。
　　拓跋珺走回司马锦身边，当着女眷们的面勺起碗里的冰酪酥，笑意盈盈地喂过去：“锦兄，来尝一口冰酪。”
　　司马锦刚一转过脸面向公主，鼻翼碰巧沾到了勺子上的莹白冰酪。
　　拓跋珺唇角笑意转为一丝俏皮，立马放下勺子，趁司马锦伸手要擦去前，指尖快速将那点冰酪刮走，然后吐出丁舌轻轻一舔。
　　可又觉得不够挑逗，索性将指尖也含进口中，发出意犹未尽地啄声，且眼神直勾勾、明晃晃看着人家。也不知这样的方式会不会太没特色，可她已经尽力。
　　狐媚这种事果然要有天分。
　　女眷们有的微愣了，有的抿唇偷偷作笑。谁也不曾见过公主这副举止，到底是动了心的女儿家，藏不住欢喜。
　　司马锦目光凝滞，全然悬在那唇舌之间。以往只觉男子做出这类举动，会比女子还要娇柔造作，可当下她没有任何的嫌弃，甚至想那唇与舌的滋味会有多柔软细腻……
　　拓跋珺眼眸洞悉到对方神情微妙变化，她再次勺起冰酪，直接喂到那张闭合的两唇之间。
　　冰凉的触感令唇缝反射下微微启开，即已送到嘴边，哪有拒之道理。司马锦来不及多想按着本能将勺含入口，冰酪直接软消齿间，她突又生了一丝岔念，珺兄的唇舌是不是也如同此味，入口即化。
　　想毕，她眉头轻陷，怎就生出这么不矜持的心思来。
　　“口感如何？”拓跋珺疑惑她的表情。
　　司马锦敛神打住心底不正经的想法，启唇温声道：“尚可。”
　　尚可两字真是诚实到一点都不懂奉承，而往往不会花言巧语的人也就不会在外招蜂引蝶。
　　拓跋珺甚是喜欢她这份正直秉性，紧接着又勺起冰酪送入自己檀口中，唇角含春带笑，将里面的滋味细慢融化。
　　司马锦面上清隽分明的棱棱角角猛地变硬，才反应过来这勺子正是珺兄用过的……她们在旁人眼前没个避讳的共含一勺。
　　会不会太显亲密了。
　　她余光左右环顾，女眷们虽没再关注着她们，却都在一旁模仿着公主喂食的举动，几个人相互间也喂了两口冰酪酥。
　　司马锦松了口气，好在胡人率性，不同汉人一样对这些细节讲究。
　　可她们就是在调侃着她两。如此更好，拓跋珺就趁着气氛继续你一口我一口。
　　兰雅将自己隐在一旁，心情雀跃不已，想着公主的相思之苦终能如愿以偿了。虽然倒追人家有降尊贵，也好过学汉人那套扭扭捏捏的方式暗来探去。
　　须臾过后，贺兰达纳笑咧咧的回来，看着司马锦换了一种亲密称呼：“锦兄弟，你这骑射本事跟的哪位师傅，竟能并肩我家六郎，我还以为你是只会读圣贤书的文人。”
　　司马锦从胡床边起身，谦和道：“贺兰少主过奖了，这骑射是跟我师兄们学的，不敢与珺兄相提并论。他是游刃有余，可我要拼劲全力。”
　　“锦兄弟不用谦虚。”贺兰达纳径自坐到她们一旁的筌蹄上：“说句见笑的话，六郎的游刃有余，别说我了，就是放眼整个贺兰部的子弟都没人能赢过她。”
　　拓跋珺不骄不傲地看着他，平常口吻说道：“阿步干这回总输得心服口服了吧？”
　　十个人都赢不过两人，不管猎物相差多少，哪怕只少一只或是一样的数目，传到贺兰部里都要让舅舅丢脸。
　　“服！”贺兰达纳性子爽快，挑眉便问：“六郎想怎么罚我，悉听尊便。”
　　拓跋珺俏皮一笑：“嗯，这得让我回去好好想想。”
　　贺兰达纳宠溺地口吻，求饶说：“小狐狸，可别太为难哥哥了。”
　　说时，一个胡兵转入帐，抱臂道：“少主，准备好了。”
　　“嗯。”贺兰达纳淡声一应，目光转向司马锦：“锦兄弟，我在内苑安排了歌舞，一起去欣赏吧。”
　　司马锦颔首一点：“请。”
　　一袭人便转移到了内苑的宴殿。
　　宴殿内，除了贺兰达纳的师傅图鲁，还有四名身形非常健硕魁梧的鲜卑男子，他们一脸严肃朝彭城公主与少主行礼。
　　拓跋珺目光微凛盯了贺兰达纳一眼，这哪里是小杂兵，他们既是表哥的心腹，也是贺兰部里的摔胡高手。
　　贺兰达纳硬着头皮嘿嘿一笑。
　　拓跋珺只好带司马锦入席，分案并座一列，贺兰达纳则与女眷们男女杂坐在对面。
　　酒案上摆着酒、五味脯、髓饼还有蒲陶胡桃、安石榴。兰雅拎起龙柄鸡首壶，利落地将公主跟司马锦手边的羽觞斟上玉酿。
　　殿侧，十二个女乐工身穿交领窄袖长袍，肩挎披帛，长裙曳地，手持各项乐器开始弹奏胡乐。
　　“来，让我们先喝上一杯！”贺兰达纳举觞对望。
　　众人便齐纷纷地相互一敬。
　　未几，五个胡族男儿健步直入殿中央，他们半裸着上身，凸显着健硕粗壮的肌肉，下身着衭并且赤足。
　　随着乐声幽然一变，他们举手蹈足，嗔目而视，表情凌厉地跳起威武勇猛的力士舞。
　　司马锦未曾看过这些，当下就被吸引进去。直到曲终舞止她才回过神，竟不知酒案上何时多的一道胡羹，还有刚烤好的半只喷香羊腿。
　　“锦兄。”拓跋珺侧目看她：“你在南朝生活数载，回来还能吃习惯这些吗？”
　　“我不挑食。”司马锦说着，就拿起案上的刀子割下一块羊腿肉，放入口中细嚼慢咽。
　　吃东西的样子都如此斯文。
　　拓跋珺又看了眼对面的贺兰达纳，吃像粗犷，满嘴沾油，左右两边围着的美人就忙着给他倒酒。
　　贺兰达纳注意到公主的目光，以为她在提醒自己，赶忙吞下口中的肉，对那几名男儿吩咐说：“看你们这样跳来跳去不过瘾，再来一段角抵搏斗。”
　　“是。”男儿们颔首。
　　奏乐也旋即换了风格，鼓舞着他们相互较量。可这些人到底是艺技，只会逢场作戏点到为止，哪里真用实力去较劲。
　　贺兰达纳身边的壮汉们就坐不住了，其中一人径自上前，挽起袖口说道：“你们来跟我比，赢的赏猪羊十头。”
　　那几人互看一眼，遂有一人先去较量，结果没两下就给摔惨出局。紧接着又有人出场，同样结果。
　　壮汉觉得无趣，再一回较量时，意图扭断对方的手臂，突然一颗胡桃飞弹而来，打断了他的动作。
　　拓跋珺面色浮现一丝厉色，正声道：“他们只是艺人，还要养家糊口。”
　　壮汉只好松开动作，吞下心中腹诽。
　　“我来与你比一场吧。”司马锦突然起身，走出人前。
　　贺兰达纳表情欣喜微动，正中下怀。
　　拓跋珺未出声劝阻，锦兄不是强出风头的人，信她自有把握。
　　壮汉挑眉，一丝鄙视地打量司马锦：“你能行吗？瘦胳膊细腿的，万一我下手重了……”
　　“贺隆！”贺兰达纳截断他的话，沉声道：“锦兄弟是我的贵客，你说话注意点分寸！”
　　然后又对司马锦似劝非劝着：“锦兄弟，这比角抵太危险了，咱们继续喝酒。”
　　“贺兰少主不用担心，我虽不会角抵搏斗，但花拳绣腿勉强能上台面。”司马锦扭了扭护腕的袖套，目光也带一丝挑衅地直视贺隆。


第26章 技压三雄（二）
　　贺隆轻不可闻地冷哼一声：“公子是贵客，我会手下留情的。”
　　真要伤了公主的心上人，他也没好果子吃，虽然心底怎般都瞧不上这汉人，姑且就教训一下，让对方知难而退别再纠缠公主。
　　司马锦却自信地驳回他：“让倒不必，你我就各凭本事，只要能放倒对方即可。”
　　“那咱们就点到为止。”贺兰达纳迫不及待想看这出好戏。
　　贺隆也就话不多说，伸出两臂摆好姿势，左攫右拿率先出击。殿内众人屏息相看，拓跋珺的目光更是紧缩三分。
　　角抵主要是相较力量，硬碰硬的话司马锦自然是赢不过对方的，好在擒拿方法也有柔劲克刚。
　　再者她内力不俗，轻功闪躲迅速，即使被对方抓住过肩摔出，也能凌空旋转周身至双足平稳落地。可谓有力使力，无力斗智，加上对手轻蔑自己，狂妄态度破绽百出。
　　于是才四、五个回合，贺隆就被一个十足狠劲的飞旋踢震到脑袋，晕眩间反应不及，就让司马锦直接横扫了下盘，砰声巨响地重摔在地。
　　众人几乎表情讶然，真没看出她身手如此敏捷，即便力气不敌虏家儿，但武艺十分高超。
　　“彩！”拓跋珺拍案一喝，眼眸中精光掠过。
　　司马锦对贺隆彬彬一礼：“承让。”
　　话音刚落，另外一男子抢着出场，镇声道：“让我也领教一下锦兄弟的功夫。”
　　司马锦没有拒绝，身随步转，步随身换，紧盯对手出击动作。这男子没像贺隆那么轻敌大意，且出击动作猛如虎，她亏在本质的力气不足以抵挡，很快就让人抓住胳膊肘。
　　正当对手要扭旋她胳膊的时候，司马锦迅速从其左胁下穿了过去，反手也把对方胳膊扭住。男子蛮力一施，脱身之际就与她拉开距离，重新审视这个看似文弱的对手。
　　拓跋珺镇定地观望着，指尖却是发僵，紧紧攥着掌心的胡桃，方才生以为心上人要被折了手臂，正将出手，好在化险为夷。
　　司马锦深一呼吸，暗自运气于周身，调整与上一场不同的状态，继续周旋。几回合下来，对方虽然出击勇猛，但弱点也跟着暴露。
　　就在他暴露弱点的电光火石之间，司马锦眼疾手快再次制胜。
　　“彩！”这会出声的是众多女眷们。
　　兰雅全程比公主还要紧张，心跳几乎骤停提上嗓子眼，不断祈祷着司马锦能赢。
　　随后，第三人出场。这人出招又猛又狠，司马锦被抓住腰封给横空抛出了两次。幸在她轻功了得，身形轻盈，才能迅速站稳脚跟。
　　但几回之后，她凝肃的表情变成了一丝游刃有余。这人因为前面两个同伴的失败，几次出招心生顾忌，生怕落入司马锦的圈套，使得动作带滞。
　　所以，他也很快的就败场。
　　众人这回都看清了司马锦的本事，惊讶之外更觉佩服。像她这般不显山不露水的，正应了汉人那句人不可貌相。
　　难怪让公主看上。
　　贺兰达纳这边心腹连败三虎，最后一个要出场之际，他一个凌厉眼神阻止了对方的冲动。脸已经丢够了，再丢，传出去就让人笑话死。
　　他不由看向彭城公主，暗自嘀咕了句：“你还怕他被欺负，瞧瞧，人家厉害着呢。”
　　“还比吗？”司马锦把目光看向贺兰达纳，意味深长。
　　“锦兄弟好身手啊！”贺兰达纳马上改口夸赞着，又倒起酒相敬道：“我贺兰达纳服你！兄弟有没有兴趣留在贺兰部，我保证绝不会亏待你。”
　　“贺兰少主，凭锦公子的本事，留你这简直是屈才。”兰雅毫不客气地驳他颜面。
　　拓跋珺微勾唇，可不是吗，让她的未来驸马留在贺兰部打下手，亏表哥想得出来。
　　司马锦揖着礼，淡然道：“少主好意，锦只能心领了。”她会出来挑战贺兰部的高手，不但是看出贺兰达纳安排这出戏的别有用意，也是想借这机会为自己制造名声，从而吸引那位爱才的北魏君王。
　　她回到席上，殿内奏乐又变回轻快的节奏。众人纷纷以酒敬她，痛快饮了几觞后，耳边传来了拓跋珺的声音。
　　“锦兄在南朝师从何门？”拓跋珺难掩好奇，眨动着明眸杏眼。
　　司马锦身子往前一倾，拉近两人的距离，附耳道：“会峰阁。”
　　她不打算瞒她，自己的一切都将会慢慢坦诚相待。
　　拓跋珺表情一愣，竟是会峰阁？！那可不是谁都能进入的地方，足见锦兄真实身份并非她所以为的落魄寒门。而且能让会峰阁宗主收为弟子的，也定有一层匪浅的关系。
　　但她没有追问下去，锦兄能把这事告诉自己，表明非常信任自己，那更不需要多问什么，往后相处自能了解更多。
　　拓跋珺端起案上的羽觞，春风含笑道：“锦兄连博三彩，换我敬你三杯。”
　　“何意？”司马锦疑惑看她。
　　拓跋珺先饮一觞，缓缓解释说：“其一自然是佩服，其二祝锦兄今后云程万里，其三……我既高兴又觉惭愧。锦兄七载韶华脱胎换骨，而我尽是虚度。”
　　她没有为自己真正活过，多么惭愧，紧接又饮了一觞。
　　司马锦默然，自行斟上酒，也敬她道：“珺兄一句虚度就能满腹才能，却是多少人拼命努力都换不来的。”
　　拓跋珺没了话，听着是讽刺又是夸赞。
　　默然间，她们合樽饮尽一觞。
　　但今后，她只想为自己而活了。
　　待酒过三巡，见气氛仍不够活跃，贺兰达纳身边的两个女眷忽然拉着他到人前。
　　“郎在十重楼，女在九重阁。郎非黄鹞子，那得云中雀。”他们三人手臂相扣，姑娘俩一边鲜卑语唱着歌，一边出脚踏地打拍子。
　　这就是游牧民族的特色，不但喜欢观赏别人乐舞，更爱以歌舞自娱。
　　听她们唱得高兴，于是其余的姑娘们分别拉着那四个丧气的男子扣臂自成一排，唱道：“谁家女子能行步，反著裌褝后裙露。”
　　败战的男儿重振心情，吟歌继续：“天生男女共一处，愿得两个成翁妪。”
　　贺兰达纳看着司马锦，也唱道：“年少当及时，嗟跎日就老。”
　　这些人词里含义这般明显，多少触及到了拓跋珺与司马锦的内心。
　　“六郎，来！”贺兰达纳亮声呼唤。
　　众所皆知，彭城公主不但骑马射箭厉害，更喜歌善舞。
　　拓跋珺转眸间，忽一伸手，向司马锦邀请道：“珺兄，一起吧。”
　　司马锦也不作扭捏，爽快地握住她的手，陪她欢笑、陪她高歌。原来，珺兄的手是这般宽大，即使养尊处优，掌心还有被弓把常年磨出来茧子，磨着她的茧。
　　拓跋珺也在心想锦兄的手很是修长，刚好能将她的手背全然裹住，指间与掌心同样有习武与练字留下的茧子，磨着她的肤。
　　她们牢牢牵着彼此，任谁都能看出二人之间的微妙。
　　想她二人年相若，貌相似，那么彼此敬慕必然之事，意惹情牵在所难免。


第27章 盛时作乐（一）
　　至毕，众人继续合樽促坐。这回气氛非常融洽，酒也就喝得十分畅快。
　　不觉间。
　　殿外霞光万道，百鸟归林。殿内华灯初上，众人半醒半醉，酒酣至黄昏。
　　而城门将闭，司马锦知道今夜是回不去了。盛时不作乐，春花不重生，那么放任自己一回又何妨。
　　很快的，夜幕乌沉完全笼罩下来。
　　一袭人都努力在灌醉司马锦，可对方虽然满脸醉红，端坐的姿态仍旧一副游刃有余。
　　酒量居然这么好！众人都觉佩服，当下就放弃了灌醉的念头，继续喝下去只会是他们先趴倒。
　　这骑射跟角抵输了便输了，再要是喝酒都喝不过一个汉人……贺兰达纳眉头一拧，旋即跟身边的一个女眷交头接耳，那姑娘又窃窃私语地把话逐一传下去。
　　未几，他一句上茅房且先开溜。待他摇晃一走，其余人也随口理由相继的离场。
　　拓跋珺立着手肘托起梅腮，面上桃花两朵，眸底酒半醺，一言不发地看着一袭人全散尽后，幽幽然叹了一口气：“唉……”
　　“珺兄。”司马锦会意，温声道：“你若不够尽兴，我们继续喝。”
　　拓跋珺悦上眉梢，果然锦兄不是那些个斯文木头，也勉去她编诱拐的借口。
　　兰雅从旁机灵地说：“奴婢这就去拿酒。”
　　“等等。”拓跋珺清楚大家都在帮自己制造良机，她岂可辜负，便唤住脚步飞快的侍女，吩咐说：“叫人一起多拿几坛子去后殿。”
　　“是！”兰雅抿唇含笑跨出殿门，公主这是准备发酒威了。
　　她这一走，殿内气氛就快速沉寂下来。
　　拓跋珺终于可以专心把目光凝聚在心上人身上，看着司马锦那一脸熟透了的绯色，从眉眼、双颊到耳根，又至脖间往里蔓延，将那一身冰清玉骨染得彻底，且红得有些怪异。
　　“锦兄酒量这般好，可有什么秘诀？”她眼眸微眯，洞悉着这丝异样。
　　“果然还是瞒不过珺兄。”被看出端倪，司马锦唇角略弯，就知她聪慧，坦诚说：“我偷偷在运功将酒力逼出。”
　　所以引起周身泛红，看似醉了的模样，其实身上红意越重，人就越清醒。
　　“昂！”拓跋珺幡然明白：“那上回我们在泰平楼，锦兄也偷偷运功了？”
　　“嗯……”司马锦不否认，也不多解释，即便那日只是开头运功过一次，后来确确实实陪醉了。但一回与多回有何区别，一旦做了，就表示自己是有在提防着。
　　拓跋珺眼中的光瞬间暗了一寸。虽然这方法狡猾，可凡事谨慎为妙，她能体谅防人之心不可无，但是对自己一直防着……这点让她多少不觉滋味。
　　司马锦知道她在想什么，端起自己案上所剩的半壶酒直接一口气灌喉。
　　咕噜咕噜，拓跋珺看着她豪饮，没了那斯斯文文一本正经作态。
　　“锦兄……”
　　“珺兄。”司马锦放下空壶，凝眸一锐，正声道：“今夜我只想陪你醉。”
　　她运功逼酒不是在防着他们，凭她一人哪喝得过那一群人，只是想让自己留有余地罢了。
　　拓跋珺心中一动，明白了含义，眼中重亮起斑斓光芒：“那今夜我们一较高下。”
　　司马锦站起身，对着殿门外请手一礼：“请。”
　　拓跋珺含笑先行，带着她去往后殿。
　　殿外月光明明星欲堕，照着二人慢步并肩的影。四周又好安静，除了风声虫鸣，就剩她们的脚步在回荡。
　　“锦兄。”拓跋珺寻着话：“你这次回来可是要在北朝入仕？”
　　举家搬迁去了南朝这么多年，又进会峰阁磨练出鞘，这时候不该回北朝才对。
　　她果然聪慧。司马锦颔首一点：“是有这番打算，但此事不必珺兄费心。”
　　“锦兄既有准备，那弟就静候佳音。”拓跋珺无了它话。她先前曾想过，如果司马锦不是寒门出身，即可门荫入仕。就算资格不够，她也会暗中相助，找人在陛下面前私人举荐，横竖都不能让自己的未来驸马吃亏。
　　但现在清楚锦兄是会峰阁的弟子，确实是不用她费心。不过，她很好奇锦兄怎么会选择来北朝，南朝的萧帝同样求贤若渴，为了稳定新君登基的政局动荡，正适无处抱负的贤良将才一展拳脚，比在北朝这样混杂的局势中更容易扬名。
　　“珺兄呢，可有打算入仕？”司马锦疑声反问。
　　拓跋珺轻笑掩饰，潇洒道：“比起作为，我更想成为一个游手好闲的纨绔子弟。”不用卷入任何纷争，不用为谁鞍前马后，就做她自己。
　　可惜不行。
　　如今想想，自己幼年时多么天真无知，向往成为英雄，淌过肮脏的浑水后，便发现英雄不是自己以为的那么简单，所背负的东西沉重到足以迷失初心。
　　司马锦边走，边侧目看她，不以为然地说：“虽然人各有志，但我相信珺兄不会甘于平淡。”
　　拓跋珺挑眉相视：“哪里让你觉得我像是有野心？”
　　司马锦面色一正：“你的气质，你的言行，你的眼神。”
　　她那气质透着与身俱来的贵气，耀耀灼目。行事利落，谈吐有章，眼神看似明澜无邪，内里暗藏锋芒。
　　而门庭本身就是一个深潭，精心培养出来的子弟又怎会甘于平凡。
　　拓跋珺目光凝住，身影略往前倾，逼近一寸，沉着嗓音：“原来锦兄对我格外留意……”
　　被说中了心思司马锦面上一僵，勉强不显慌乱，但心底波澜在动。正要张口解释，拓跋珺又逼近一寸，几乎就要碰到她的鼻尖……司马锦面红心跳，快速往后退了一步。
　　偏偏是那一步，磕到了地上的石缝，身影略一晃动，没站稳罢了。拓跋珺趁着时机，说了一句：“小心。”
　　话音未落，她的手掌措不及防地就绕过了司马锦的腰侧，暧昧地勾着，尝试往自己怀里带。
　　司马锦脚步一定，旋即伸手抓住她的臂弯，阻止她的动作。
　　两人就那么僵持了一瞬，拓跋珺没再发力，似笑非笑地抽回手：“锦兄的腰还挺细的。”
　　司马锦应不上话，尽管眼下是以男子身份与珺兄独处，可到底是女儿家，做不到君子之间的坦荡自然。
　　她迈开脚步继续往前走，稳了稳气息：“珺兄是要拿我寻趣？”
　　拓跋珺跟上她略显仓促的步伐，唇角笑意一深：“岂敢。”
　　嘴上这么说，心里已经设想好了无数霸王硬上弓的方法。就是担心锦兄这薄背瘦骨的，会不会被自己弄折了。
　　后殿处，一座座巍峨宫楼，森然地伫立在月光下。
　　其中一处，亮起了微妙的灯火。
　　司马锦跟着拓跋珺直入寝殿。左耳室内已备好了酒菜，但兰雅不在，里外一个服侍的人也没有。
　　“珺兄自便。”拓跋珺含笑看她。
　　“好。”司马锦颔首一点，大大落落地盘腿坐在矮案一边，案脚下摆着十小来坛酒。她随手端起一坛，利索地掀开酒盖，摆上桌对面，然后又端起一坛给自己。
　　紧接着，咕噜咕噜连续吞咽的声音，打破殿内的沉寂。
　　看着她率先豪饮，拓跋珺眼眸微眯，笑意盈盈地对望而坐，不缓不慢端起酒坛陪饮。
　　饮至大半，司马锦放下酒坛，抬袖擦去唇下的酒渍。
　　“痛快。”她忽然笑了。
　　洒洒落落的笑意，毫无戒备的神态，比起在众人面前的拘束，这一刻表情真切自然。
　　隐约流露出一丝女儿家的明媚。
　　作者有话要说：
　　写清水文真的是……一言难尽的寡淡
　　打算早点收尾了


第28章 盛时作乐（二）
　　拓跋珺看着她神采含笑的眼，心潮浅翻，缓缓也放下酒坛，低声道：“锦兄，你应当是京中的士族子弟吧？”
　　“嗯。”司马锦坦然承认。
　　拓跋珺压了压嗓音：“家门可是清河崔氏？”
　　对此司马锦没有正面回答，只是说：“我的祖母是清河崔氏幸免的那一脉。”母亲又是房氏，她虽不姓崔也不姓房，但与世家沾亲带故关系，也算是士族出身了。
　　拓跋珺了然，闷饮了一口酒后，沉声感叹道：“一论清河崔氏，无人不可惜崔公。”
　　这一声崔公，指的就是崔浩。终其一生，历经道武帝、明元帝、太武帝三朝，是北魏名副其实的股肱之臣。然而却在七十岁高龄之时因为国史案倾覆整个清河崔氏，牵连不少北方世家大族也一并遭到灭顶之灾。
　　司马锦表情隐晦不明，连喝几口酒后，忽振声道：“先人未完成的事，我想继续去努力。”
　　拓跋珺错愕一瞬，略惊的目光紧接着灵黠一亮，恍悟道：“难怪锦兄会选择入仕北朝，果然心怀宏图。可是……”她眼底遂又黯去三分：“崔公要做的事，并不容易完成。”
　　要在鲜卑族里齐整人伦、分明姓族，这样的大举动就连太伊姆也不敢轻易去做，想再实行一次只怕又是螳螂挡车。
　　“珺兄曾说当今陛下通晓经术、博览群韦，而这些年他也一直在重任汉人贤才。再有冯太后留心于改制，提倡丰俭之节，北朝现在的局势比起那时已经大有不同。”司马锦语态既是赞誉，也藏有自己的一分成竹自信：“我愿拿性命赌一次。”
　　哪怕结局落得与先人一样，她不惧怕。
　　性命相博，与赌无异。拓跋珺胸口忽然梗窒，当即说不出半个字来，锦兄拥有这样远大抱负，叫她如何劝说出口。虽然不想心上人拿命去博，但总要有人再开先河，才能令后辈从中为鉴改善民生、延长国祚。
　　“珺兄。”她举起酒坛，肃然敬佩：“我支持你。”
　　不能相劝，那就全力支持，与整个贺兰部成为她最强的后盾。
　　得她一句支持，胜过千言万语。
　　“多谢。”司马锦春风一笑，端坛一碰，相继痛饮。
　　渐渐地，案脚下的酒坛一空再空。
　　等到饮尽所剩，夜已深重。虫鸣息停，幕色极黑压沉着四周，殿内烛火难敌，光线也跟着暗下了几分。
　　而二人从开始的畅谈，变成了这会儿断续咛喃。
　　这一次，她们是真的醉了。
　　“珺兄。”司马锦勉强凝声，满脸通红如霞，低低道：“上回在泰平楼，你可是装醉？”
　　今夜这酒量与醉态明显比那日真实得多。
　　拓跋珺清灵一笑，不再装着男子的沉腔，以原本的嗓音软哝道：“不算、装醉。”
　　酒不醉人，人自醉。
　　“那你，今晚，喝尽兴了吗。”
　　拓跋珺嘴微嘟：“还差那么一点点。”这话指的不是自己，而是司马锦，让她再醉一些，后面的事情才更容易发生。
　　“可酒……”已经没了。
　　司马锦话没说完，就见拓跋珺忽然推开了矮案。
　　没酒，那就这样开始吧。
　　“锦兄……”她醉眼迷蒙地盯着她，像只软腿的猫儿跪膝爬来，逼近时，醉哝复道：“我有一事想与你坦诚。”
　　她是个如假包换的女郎。今夜设局，就是想主动祸害这个谦谦君子。
　　司马锦好似能猜到对方会说出什么话来，眼看气息逼近，她不躲也不闪，甚至面色一凛，像要认真听，又更像在心里做了什么决定。
　　“呵呵呵……”拓跋珺又明晃晃地笑出声来，突然感觉自己就像一只准备发威的母老虎，随时就要张开血盆大口，活吞眼前这头高洁的麋鹿，性急的一点也不像个清白如玉的女子。
　　那笑意，司马锦琢磨不明，唯一觉得……很是迷人心窍。她便轻轻皱起眉，克制眼神里将要流动而出的波澜。
　　可是看到她在皱眉，拓跋珺立马就敛起了笑意，强势之态凌与她面前，伸手直接触到她眉心间揉了一揉。
　　“我喜欢你笑的样子，胜却人间无数。”
　　听到这句话，司马锦整个人就僵了去。一鼎大钟在心间震震敲响，咚—咚—咚—瞬息击碎了所有的防垒。
　　“我还喜欢你侃侃誾誾的模样。”如渊之清，如玉之洁。
　　果然是在告白！司马锦咽了咽嗓子的紧意，那么她先前的猜测没出错，珺兄确实对自己生了特殊心思……
　　所以今夜之局，正是为此。而这之前的一切谈话包括在泰平楼，或真或假，都是为试探她的态度。
　　可尽管猜出了这些，司马锦不觉反感，因为她也已经动心，情愫的潮汐正不断漫出胸腔，淹了她的理智。
　　“我……”拓跋珺唇一抖，即将说出自己的身份。
　　忽然间，司马锦的脸压了上来，一改常态，毫无预料地盖住那微张的双唇，不让她再说下去。
　　拓跋珺整个人就懵住了，是错觉吗？
　　并不是……
　　司马锦促乱的呼吸正扑打着她的鼻翼，拓跋珺的呼吸也跟着乱了，胸口蹭得簇起一团火苗。
　　旋即强势地将人扑倒在毡毯上……
　　司马锦没有反抗意思。眼神相对间，一个目如流光，眼里荡漾着温柔，真切而深情。一个眸似星辰大海，眼底泛起波澜，璀璨且幽深。
　　她们相视片刻，凝聚了千万言语在眼神中。
　　原来锦兄的心思是和她一样……
　　拓跋珺喜出望外，眼底一下湿润了。七载的相思之苦没有成空，她们两心相许、情意相通。
　　“我也有些事想告诉你。”司马锦声音淡淡，指尖随着目光触到了她的眼角，轻轻沾走一丝湿意：“但现在还不是时候。”
　　拓跋珺面色略凝，低低道：“你是怕儿女情长影响你的决断。”
　　司马锦唇角微扬：“你很聪明。”
　　“那是。”拓跋珺毫不谦虚，身子往下压了一寸，离两人呼吸起伏的胸口就差一厘：“我等你亲口能告诉我的那一天。”
　　“不会太久。”司马锦将指尖往下移动，亲昵地触摸着那细腻柔滑的脸颊：“三个月后的乞巧节，我们就在白马寺庙门口相见。”
　　拓跋珺沉溺于她的触摸：“什么时辰？”
　　“申时吧。”那□□廷延迟了宵禁，她们可以游湖泛舟，直到黄昏日落，再一起逛街灯，相处得久一些。
　　“好！”拓跋珺没有它话，一口应约：“白马寺前不见不散……”
　　话音方落，她突然脑袋一阵晕眩。司马锦已然指尖运气，点在她耳后一寸的安眠穴上。
　　“不见不散。”
　　视线将要黑去时，司马锦的温声细语成了最后画面。
　　直到再次醒来已是翌日辰时。
　　拓跋珺衣着完好的躺在绣榻上，她缓缓回过神后，先伸手触摸了一下唇瓣重温昨夜的事，再侧目望着沉寂的四周，深一吸气。
　　煮熟的鸭子就这样逃走了。
　　好狡猾的锦兄，还真是君子慎独，不欺暗室。
　　“兰雅。”她对外凝声一唤。
　　兰雅迅速入寝内，含着不明的笑意，回应道：“公主，您醒了。”


第29章 真身赴约（一）
　　拓跋珺立着手肘半撑起身，惺忪睡眼带着疑惑问：“公子呢？”
　　“天一亮，公子就走了。”兰雅上前扶她坐起。
　　“那昨夜他……”拓跋珺揉了揉酸胀的太阳穴，语意深长。
　　兰雅藏不住唇角的笑：“昨晚公子就在耳室里将就了一夜，倒是公主酣然一觉到三竿。”
　　谁也没想到公主把自个先灌倒了，贺兰达纳得知后就在外头与人笑话了一早上，扬言彭城公主终于也有败场的时候。
　　但他嘴上这么说，心里对结果非常满意，昨夜故意给她二人独处就是考验之一，想看司马锦为人是否如表面那样正直。
　　经此一试后，她二人确实珠联璧合。
　　拓跋珺眉头轻陷：“他走之前可有再说什么？”
　　“是有叮咛，让奴婢给公主熬点清粥。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　拓跋珺面色一丝落寞，淡道：“先盥漱吧。”
　　虽然计划没能得逞，但能明确了锦兄的心思，那便不争这一朝一暮。
　　半个月后，贵人冯妙莲因患皮疹，太皇太后担心君王被传染为由，将其送回冯府养病。如此一来，中宫人选非冯妙清莫属。
　　可是事情没有这么轻易结束，冯妙莲无端染疾引起了太皇太后的注意，在她要求下，魏主拓跋宏又将冯太师的两个女儿纳进后宫，帮衬着冯妙清，也以防高氏趁机独占圣宠。
　　拓跋珺冷笑了之，反正千算万算都是算不过冯有这只老狐狸，她只要达到自己的目的就罢。
　　而离乞巧节还有两个多月，似短还长，漫漫难熬。她每天都在盼着时间过去快一些，终于熬到了七月七。
　　朝廷将宵禁时间延迟到子时，给京中的才子佳人足够时间共度良辰美景。
　　平城大街西岸有潺潺流水，水旁弱柳丝杨、杂树交荫，不少才子佳人已经结伴出行，有的相邀游湖，吟诗抚琴。
　　长庆寺内今日香火也非常鼎盛，菩提树下信男信女同求姻缘，瞧对了眼的就换个地方深入了解。
　　而有一人，在树下站了许久。
　　她蛾眉玉白，好目曼泽，姿容绝美，十分惊动人心。睩睩然视望人群，揣着期盼，静心等待。旁人瞧她一身打扮，衣着衫裙帔帛，饰带层层迭迭，手腕戴宝石金钏，一看就是鲜卑贵族的女郎。
　　使得寒门子弟不敢冒昧上前搭讪，但有几个不识趣的世家公子想要调戏时，就从围墙后冒出了两个魁梧胡族凶汉，见其中一人亮出的手牌，那些人就都没了声响。仍有不依不饶者，凶汉便会将其直接捂嘴架走。
　　与一侧围墙暗处，贺兰达纳双手环插，对着身旁的兰雅低声道：“明明还不到申时，公主就这么站那招蜂引蝶，也不是办法。”
　　兰雅淡道：“少主只管帮忙驱赶蜂蝶，公主想等且由她吧。”
　　为了这一刻公主夜难深寐，朝难安坐的，总算熬到盼头，特意以女儿真身赴约成就良缘，像贺兰达纳这木憨脑袋，是不会明白公主内心的急切与期盼多么煎熬。
　　贺兰达纳顾虑道：“我就是担心会被其他部族子弟看见，等下纠缠起来，锦兄弟也免不了被为难。”
　　“我相信公子是不会退缩的。”兰雅语气笃定：“只要他真心喜欢公主，一定会排除千重万重困难。”
　　贺兰达纳没了话，也罢，该应对的迟早是要应对。
　　须臾过后，一位昂首阔步，相貌堂堂的汉人男子带着随从出现了。当注意到那抹仙姿玉色，面上本为高傲的表情瞬间多了一丝柔情。
　　公主怎么会在这！而且还恢复了女儿妆。他收起折扇，几分疑惑几分惊喜间快步朝彭城公主靠近。
　　“参见女郎。”男子含笑一礼，女郎二字虽未透露什么，但参见二字足明他知晓拓跋珺的身份。
　　拓跋珺眼神微眯将男子上下打量一番，却对此人毫无印象，不过朝堂上的汉官她本身见的就不多。
　　两个护卫再次出现，其中一人亮出手牌对男子严声道：“不要打扰到我家女郎。”
　　男子面色略沉，斜眼扫了护卫二人。
　　“是张彝。”贺兰达纳横眉一皱：“这家伙怎么也来了。”
　　张彝出身清河张氏，袭祖侯爵，因自幼聪慧过人，博览经典史书冠有才名，被京中不少女眷爱慕着。现今年二十六还未婚配，那些媒人踩破门栏想给他说亲，偏偏此人志气弥高一个也瞧不上。
　　这点脾气倒与彭城公主有些相似。
　　原来他就是平陆侯，兰雅凝眸打量着张彝，随口驳道：“今日乞巧，正是寻姻缘的好时机，平陆侯怎么不能来。”
　　贺兰达纳侧目扫她：“他是能来，可他恃才自傲的硬脾气不好应付。”
　　当年太皇太后对张彝张扬的态度很是看不惯，因爱惜良才不忍将其罢黜，便召集百官督导令他悔改。可他一点也不卖情面给太后老人家，依旧我行我素。
　　心中方一想及旧事，果然状况就出现了，张彝不肯离开，他身边的随从也就不识好歹地与护卫僵持相对。
　　“你在这呆着，我去把他支开。”贺兰达纳对兰雅叮咛一声，连忙去应付张彝。
　　拓跋珺终于被这些蜂蜂蝶蝶的纠缠惹得烦了，正准备拿起腰间的皮鞭亲自出手教训。
　　但见贺兰达纳嬉皮笑脸地朝她这走来，她便瞪了张彝一眼，什么也没说。
　　“住手。”贺兰达纳喊停了两侍卫，又装着熟络的样子，一胳膊肘子架在张彝肩上，嬉笑道：“平陆侯，好巧啊。”
　　见是他，张彝也用眼神对自己的随从示意收手，然后傲慢地推开肩上的手臂。
　　贺兰达纳纹丝不动，清楚平陆侯不好敷衍，于是垂首在他耳边窃窃私语了一句：“我知平陆侯早年就心仪公主，可要是闹僵局面，留给公主的印象未必是好。”
　　张彝头一回被人道穿心事，当真公主的面又不能作出太大反应，憋得脸上半青半红。但他从未与人透露自己的心意，且藏得深沉，贺兰达纳怎会看出来的！
　　下一瞬，他面色化黑，是陛下！
　　陛下曾问过他喜欢什么样的女子，他当时狂妄说要芳华绝代，可放眼整个平城，就只有彭城公主才称得上此美名。
　　他便压着嗓音质问：“是陛下说的？”
　　贺兰达纳挑眉挤眼的承认，附耳又说：“平陆侯别紧张，此事陛下只同我一人说起，连公主也不知晓。”
　　闻言，他神情略缓，不过陛下居然会和贺兰达纳提起自己，那也就是说……陛下曾考虑过他与公主？
　　贺兰达纳放下胳膊，往路侧一请：“难得相逢，平陆侯要不赏脸与我上泰平楼饮一杯？”
　　张彝皱了皱眉，余光偷偷又看了一眼公主，然后收起目光里的柔情，默然与贺兰达纳并行。
　　走过一半佛光大道，他终忍不住猜忌，凌目盯着身旁人疑声问道：“女郎是在此等人？”
　　贺兰达纳嘿嘿笑着，对此避而不答。


第30章 真身赴约（二）
　　张彝深一吸气，原来公主芳心已许。
　　“对方是谁。”他的语气透露一丝不甘。
　　“等时机成熟，公主自会昭告天下。”
　　听贺兰达纳这么一说，张彝明白自己再无机会了。
　　就在这时，说也是巧。迎面出现一个长相秀逸的汉人女子，面上描了素妆，眉若春山，一双瑞凤眼含光且利，身姿轻盈如雁。
　　她与贺兰达纳正眼打了一个照面，旋即不自然地撇开自己的目光，并加快着脚步。
　　此人好眼熟！
　　贺兰达纳先是愣了愣，擦肩而过之际，纳闷地歪着头，余光惊异又上下扫量那女子的背影。
　　这身形，这模样，怎么与锦兄弟那么相似……
　　见他望得出神，张彝摇起折扇，帮他凉凉心火，话里并带一丝讽意地说：“姑娘已经走远了，郎君这是看上人家了？”
　　贺兰达纳眉头紧锁，缓缓回过神，摇头道：“长得是挺好看的，但身子太薄，一看就不经折腾。”
　　“呵呵！”张彝冷笑出声：“就是郎君喜欢，她也不是你好招惹的。”
　　贺兰达纳挑眉：“你认识那姑娘？”
　　“不算认识。只是前段时间在崔家远远瞧着一眼，看到她大显身手凭一人之力，打趴了十几个家奴。”明明是个知书达理的女子，突然发横也不知是不是故意引人注目。
　　如此有趣！贺兰达纳忍不住好奇：“为何动手？”
　　张彝慢声解释说：“她有个叫崔休的落魄表弟来京中投靠崔家，崔家的情况你也知道，好不到哪去，便说那小子的母亲是房氏，怎么不去找房家，于是闹了这一出。”
　　“表弟？那她不是崔氏女子？”
　　张彝摇头：“她的祖母是崔氏，她的母亲是房氏。而她，姓司马。”
　　“司马！？”这个姓氏足以让人联想到亡晋，贺兰达纳眉头皱得更紧：“可是那个司马？”
　　“或许是吧。”张彝也不敢肯定：“她的祖父一直在北朝隐姓埋名，直到崔府那天闹出点名声，她才对外暴露本姓。”
　　藏得这么深，那十有八九就是亡朝了的司马氏后裔。贺兰达纳面色一沉，嗓音略紧：“她家中可有孪生兄弟。”
　　“这我就不清楚了。”张彝打量着他的古怪神情，唇角又浮现一抹讽刺：“郎君问得这么细，还说不是相中人家。”
　　贺兰达纳沉默不语，面色极为难看。他才不是憨憨脑袋，就凭方才那姑娘不自然的神态，刻意逃避的目光，心里确信无疑她就是锦兄弟……
　　完了完了，出大事了……
　　贺兰达纳立马停下脚步，略急道：“平陆侯，这顿酒恕我只能改日再请了。”
　　张彝摆了摆手里的折扇：“郎君去吧。”他没有多想，众所皆知贺兰部的少主最是风流，这种人他也不想为伍陪乐。
　　贺兰达纳赶紧三步并作两步，想着去拦下司马锦。
　　偏偏为时已晚！
　　菩提树下的两人正面面相觑，从她们僵持的气氛可以看出，彼此间已然惊到极处。
　　“哎呀！完了完了！”他一边叹息，一边跑去围墙后方找兰雅，想该怎么帮她们收场。
　　兰雅捂着嘴吓得说不出话来，怎么也没想到锦公子居然是姑娘家！
　　哪有这么秀气的姑娘！那她和公主之间……这简直是上天给她们闹了场大乌龙。
　　“你也吓到了呢。”贺兰达纳乐呵呵地看兰雅被吓到的模样觉得十分可爱，一下把自己同样吃惊的情绪都抛却脑后了。
　　兰雅哪有心思理他，双眼一眨不眨紧张地关注着那边的情况，愁着这下该怎么收场。公主此刻定是尴尬地想钻地缝了吧。
　　“哎呀，你说本少主阅花无数的，怎么就没识出锦兄弟是女儿家呢。”贺兰达纳摇头感叹，对司马锦又多了一重佩服。
　　兰雅听到这话，抬足狠狠地踩了他一脚：“亏你风流成性，眼珠子也该去洗洗了。”
　　“我……”贺兰达纳欲驳，但又把话咽下了，现在说什么都无益，只看那二人会怎么面对真相。
　　恍惚几许，拓跋珺内心的思绪仍是一片空白。虽然不敢置信，可她知道眼前的女子就是锦兄。
　　那么她该怎么开口，一笑了之？
　　不，她做不到……所有美梦顷刻之间成了泡影，她的心被冲击地一层层碎裂，就差四分五裂当场崩溃。
　　司马锦内心思绪万千，还以为眼前的女郎是珺兄说起过的孪生妹妹……
　　不，不是的，世上哪有一般无二，毫无差别的人。那眉眼，那目光，那唇……
　　一分一寸都是熟悉的模样。
　　终于确信后，她心里狠地一抽，全身骨节瞬息根根僵冻，只差轻身一动就会挫骨成灰。
　　什么孪生妹妹，根本无此一人，大抵就是珺兄为了试探自己而说的谎。那么从很早以前，珺兄就已对她产生好感。
　　原来如此……
　　司马锦猜到了真相，心里更加地崩山摧。
　　敢问上天为何要如此戏弄她们……也不，错的不是苍天，是她们自身，女扮男装惹来误会。
　　那既然是错，既然事实如此，就此收场吧。
　　可该怎么收场呢……
　　难道从称兄道弟变成金兰姐妹？她深知，自己做不到，同样动了情的心也在支离破碎……
　　她的眼底率先湿了一圈，死死攥成硬拳的双手紧了又紧，逼得骨节发出咔咔响。无法面对这样的事实，只怕再对望下去，自己就要忍不住得泣出泪来。
　　何必让彼此更加难堪呢！司马锦快速有了决断，当即转过身，咬着颤抖的唇狼狈不堪地跑走了。
　　见她转身而去的那一刻，拓跋珺脚尖微动，差一点就要追上去。但是理智劝住了自己，整个人就微微晃晃定在原地，当即失了所有力气。
　　贺兰达纳看出不妙，立马冲过去，正好将摇摇欲坠的人儿扶住。
　　拓跋珺没了重心似的，整个人软偎进兄长怀中，胸腔内闷得让人窒息。少顷，两边肩头猛颤起来，她将脸藏在兄长的臂弯下狼狈吞咽泪珠。
　　原来这七载韶华，她一直付错相思。
　　贺兰达纳一言不发地抱着她，除了那年先帝驾崩，第一次见她悲痛大哭，这回便是公主平生第二次伤心落泪。
　　即然惹她如此难过，那有关司马锦的事……还是绝口不提了吧。
　　入夜后。
　　整个平城里里外外的热闹更胜白日。
　　所谓迢迢牵牛星，皎皎河汉女；盈盈一水间，脉脉不得语。
　　于是不论汉人还是胡人，姑娘们一个个拥挤在河边放花灯，等着有情人将花灯拾到来约见。
　　偏僻一隅处，司马姀拉着房三娘也来放花灯，月河下情意绵绵十指紧扣，共许一愿。
　　真是这头欢喜、那头忧。
　　转眼，乞巧过去了五天。
　　整整五天，拓跋珺称病将自己闷在寝宫里，屏去所有宫奴，只留兰雅近身伺候。也不让任何人来探望，自我消化情绪。
　　兰雅绝口不提司马锦，便连安慰的话也都吞在肚子里。可看着公主每日寝食不安、消沉之态，她是心疼也是难过，只希望主子快点好起来。


第31章 未尝不可（一）
　　第二天，贺兰达纳下了早朝，遂至后宫探一探情况。
　　兰雅将人挡在殿外，小声地说：“再给公主一些时日吧。”
　　贺兰达纳双手叉腰，纳闷道：“我鲜卑姑娘个个敢爱敢恨，拿得起也放得下。公主怎么遇这点事就看不开了。”
　　什么叫这点事！兰雅恼得抬腿往他膝盖上一踢，骂道：“亏你是疼公主的，她对锦姑娘七年前就动了心，相思至今以为能修成正果，哪知道事情会是这样！你少说风凉话，什么拿得起放得下，真要是心尖上的人，你放下一个试试。”
　　贺兰达纳被骂怂了，软声认错道：“兰雅大人骂得对，是我站着说话不腰疼。”
　　“达纳哥哥没说错。”突然，殿内传来拓跋珺的声音。她徐徐走出人前，面上乌云消散殆尽，眼神恢复了昔日的光彩，正色道：“鲜卑姑娘敢爱敢恨，况且草原儿女什么没见过？一个大帐篷里百来人挤一块睡，多得是不堪入目的事。”
　　贺兰达纳错愕表情：“阿珺，你这什么意思？”
　　拓跋珺畅快一笑，仰首伸眉道：“想那前朝刘宋的稽郡长公主，裙下面首无数，我也贵为公主，怎就不及她看开洒脱。”
　　这……这能比一块吗。贺兰达纳皱了皱眉，那个稽郡长公主□□纵慝，义绝人经，所以最后没落得好下场。阿珺难道是受了刺激，想效仿那刘楚玉？
　　“公主。”兰雅担心一唤，但又不知该说什么。
　　“你们不用担心，我想通了，也想明白了。”拓跋珺唇角笑意徒增三分洒脱：“两个女子相爱而已，又不是杀人放火，也不是极恶不赦，有何不可！”
　　未尝不可。
　　雯华书坊的姑嫂两不就是一个例子。
　　拓跋珺愿接受事实，虽然这事一开始对她冲击很大，但不至于败退。
　　贺兰达纳印堂一黑，惊声道：“公主，您不是开玩笑吧！”
　　拓跋珺眸色一凛，直视进他眼底：“大臣府里都能养男宠，就连皇帝哥哥对冯诞也有特殊心思，我想喜欢一个女子怎就不可以？”若劝她不要误入歧途，怎么不先劝君王，劝群臣。
　　贺兰达纳心跳一抖，赶紧四处张望了一眼，然后拉近距离低声道：“祖宗，陛下的事可不能妄谈！”
　　拓跋珺不惧道：“我只是想要达纳哥哥明白，我心意已决，并不是一时冲动。”
　　贺兰达纳黑着脸，心想公主是疯了吧，居然说出这些话来，往常那套汉人的礼教说辞对自己不管用了？
　　什么男风女风，都是歪风！
　　他扭头看了眼兰雅，勾着眼神示意让她也出来劝说一下。
　　兰雅硬着头皮说了一句：“可锦姑娘的心意……未必能这般想吧？”
　　“对啊！”贺兰达纳马上接话道：“汉人士族迂腐的很，成天把人伦纲常挂嘴边，妇道人家么就更恪守本分了。”
　　“所以我想让阿步干帮个忙。”拓跋珺眼神微利，似威胁着：“上次北苑输我的事正好勾销。”
　　“你想我做什么？”贺兰达纳不得不妥协。
　　“帮我找到她，我要当面与她说个明白。”
　　贺兰达纳想也不想，一口应道：“好，这事就交我来办吧。”
　　拓跋珺突然屏息沉默，目光一瞬不瞬地逼视着他。
　　贺兰达纳面上一红，撇开目光，解释说：“把她找出来，也能让你死了心。”
　　拓跋珺似笑非笑勾动唇角：“那就有劳达纳哥哥了。”
　　说罢，她扭过身，回往寝殿。
　　兰雅不声不响地跟了上去，留贺兰达纳独自站着。
　　“臣告退。”随后，殿外传来渐行渐远的脚步。
　　拓跋珺坐到梳妆台处，看着铜镜中憔悴的面容，缓缓吐了一口长气，凝声道：“兰雅，帮我梳洗一下，待会出趟宫。”
　　兰雅诧异，忍不住一问：“公主是信不过少主吗？”
　　“你能这么问，说明也看穿他那点小心思。”
　　贺兰达纳的性子虽是直爽，可刚刚就是答应的太过爽快，没多再反对一下，也不作阻拦的，这就表示他只是在嘴上答应，以为过几天公主彻底冷静下来，自会恢复神智。
　　“兰雅。”拓跋珺抬首侧目，目光灼灼地望着身边的侍女：“我唯一能信任的就只有你了。”
　　听到主子这句话，兰雅面色顿然郑重，公主这是在提醒她，也是在表达对她的重视。即使所有人都不支持公主的决意，唯独她不能背弃自己的主子，主子哪怕要去蹚刀山火海，她只需义无反顾陪赴地狱。
　　“奴婢这就去打水。”兰雅咬碎了所有劝说的话，心里坚定着自己该有的立场。
　　盥洗竟妆后，拓跋珺面上的憔悴被掩盖住，一副容光焕发。
　　主仆二人出了宫门，徐徐进入闹市。
　　兰雅见行路的方向，一下明白，主子是要去雯华书坊。当年房三娘能知晓锦姑娘一家迁走，说明两家曾有往来。这也表示，公主并不指望达纳少主能够帮她，或者可以说，公主其实是在试探少主会不会站她身边支持。
　　确实如此。皇城虽不大，但是人多户杂，想要从中找个连真实姓名都不知的人，需要费番周折。
　　拓跋珺想知道，倘若自己真的要与锦姑娘在一起，私奔也好，公然宣扬也罢，横竖不过败坏名声。但反对的人绝不会少，她的母族兄长是否愿意顶着风声帮自己排除一切困难，能不能她能依靠信赖的后盾。
　　所以只要贺兰达纳肯费尽心思帮忙找人，即是答案。虽然这做法显得自己城府多疑，可在宫中看惯了那些阴谋诡计，人心或真或假，连她自己也不例外。
　　斯须，主仆二人到了书坊前。
　　拓跋珺正当走到门边，先听到司马姀的声音传来。
　　“雯华最近怎么了，闷在房里一声不吭的。”她一边擦着桌台，一边扫向书架处。
　　房三娘整理着散乱的竹简和书籍，淡道：“女儿家的心思还用问吗。”
　　司马姀明白过来，惊讶道：“雯华是有心上人了？不过也是，她在琅琊山呆着这些年，跟那些师兄朝夕相对，难免生了感情。”
　　房三娘停下动作，叮咛道：“你别好奇去问，她想说自会说的。”
　　三娘看事情要比司马姀透彻，再者知女莫若母。不过女儿已经成人了，得她去明白何谓情爱之苦，所以三娘假装糊涂没有去过问，由女儿自己想通振作。
　　门外，拓跋珺面色震撼且失措，整个人僵滞在那。她曾设想过先生会有的模样，什么清逸翛然、鹤骨松姿，或是轩然霞举、杞梓之才。
　　却不曾想……
　　“公主。”兰雅看她神情不对，小声道：“您怎么了。”
　　拓跋珺被唤回神，脚下突地无力一软，整个人重心不稳连退三步。兰雅快速伸手扶住，面色着急三分看着她，但不再多问。
　　她深深吸了一气，翻掌紧攥兰雅的手腕，缓缓敛定心神。原来自己一直仰慕的先生，以及喜欢的人，就是房三娘那素不露面的女儿……
　　如今再望向门楣牌匾上的‘雯华’二字，总算知道这是谁的字迹，又是谁的闺中小字。
　　雯华若锦。
　　当之无愧的好名、好字。
　　拓跋珺深陷着眉心，将所有事情前后细想了一翻，眼底逐渐浮现一层疑虑。
　　“公主不进去了吗？”兰雅疑惑询问。
　　她松开掌，沉声道：“先回宫。”
　　回到宫中，拓跋珺遂秘密派人将房三娘的夫家连根刨底调查仔细。
　　这一查，便耗费了一个月之久。


第32章 未尝不可（二）
　　时秋。
　　金风送爽，万里无云。城内银杏黄叶灿灿纷纷，城外黄栌枝云如火如荼。
　　不日，拓跋珺再次出宫，特意将自己穿得素雅端庄一些，俏丽如三春之桃，清素犹九秋之菊，突然出现在雯华书坊。
　　房三娘和司马姀一时没认出她，目光惊艳地打量片刻。
　　“房姨可还记得我？”拓跋珺明眸含笑，拍了拍腰间的鞭子。
　　司马姀惊异道：“你是元公子？”
　　拓跋珺点头：“是我。”
　　“你……你是女子？”司马姀再三端详，确认是女子无疑。
　　“以前为了行事方便，所以打扮成郎君姿态。”她解释着，目光观察三娘反应。
　　房三娘欣赏有余，柔声道：“多年不见，女郎出落得这般丰姿冶丽，着实叫人惊艳。”
　　“房姨谬赞了。”拓跋珺表现谦虚。
　　司马姀随口一问：“女郎想看什么话本，我去给你找。”
　　“不，不必了。我……”说时，她目光漂浮，面露一丝难色。
　　“女郎是有事要找三娘？”房三娘是个心细的人，何况无事不登三宝殿，这么多年都没再出现过的人忽然现身，必然有事相求。
　　拓跋珺咬了咬唇，犹豫一瞬，凝声说：“确实有一事想请房姨帮忙。”
　　司马姀蹙了蹙眉，看向三娘一眼，这能有什么事是旁人不行，却只有她们可帮？
　　拓跋珺开门见山道：“房姨可记得当年，我曾与你打听过的锦公子。”
　　闻言，房三娘面色一紧，但成熟地控制自己的意外。司马姀反应比较大，诧异得两边眉梢都挑得老高。
　　“你怎么……”她准备追问。
　　房三娘投去一个眼神，司马姀当即住口。三娘抿唇略笑，看着拓跋珺温声问：“女郎是想再打听她的下落？”
　　与聪明人谈话果然不用费劲。
　　拓跋珺点头道：“实不相瞒，我对锦公子一见倾心。然当时我尚年轻不懂情爱何物，后来每每在房姨这空等着，希望与她再相遇，偏是无果的落寞令我幡然领悟。我也以为萍水相逢很快就能放下，偏执念已深，不与她说个明白难消此想。”
　　司马姀听得下巴都要惊掉下来了。
　　房三娘神态沉着，从对方要来打听，就预料会有这类的话。她温声宽慰道：“情缘之事总不由人，姑娘还年轻，迟早会看淡看开。恕三娘帮不了你，锦公子一家去了南朝这些年，非亲非故，我也不知她的去向。”
　　拓跋珺没指望她能开口答应，于是说：“打听的事自然不能劳烦房姨，房姨只需告知我那公子原先住哪，姓甚名谁，我好派人去查。”
　　房三娘没接话，默然以对。
　　司马姀会意，反劝道：“事隔这么多年，按她那岁数肯定已经成家，女郎若冒然去打扰，只怕会惹人不安。”
　　“两位放心。”拓跋珺肃然正色：“她若已成家，我绝不坏她幸福。”
　　司马姀哑了口，头一回遇这档子事，没有经验应对。再者性子直，临场敷衍两句可以，不着边际瞎编乱造那套她实在说不出来。
　　房三娘暗自叹了一气，继续编谎又能撑多久，编来编去到头来总是难圆自说。她便面色凝重三分，坦白道：“元姑娘，请你见谅，是三娘之前骗了你。其实锦公子是如假包换的红妆，并不是儿郎。”
　　听到这句话，拓跋珺象征性的惊讶呆口，总算逼她们说实话了。
　　“锦儿自幼体弱多病，当年失约与你就是因为突然生了场风寒，在家中静养大半个月方好转一些。后来家人就将她送去南朝，在那里适合养病。”谈到旧事，三娘眼神都变了，道不尽的心酸与感慨。
　　拓跋珺面上怅然起来，低叹道：“原来那时候她是生病了……”
　　其实这件事情，她已经从孙大夫口中得知，除此之外能打探到的无一遗漏。
　　“当时女郎又是俊生装扮，一个郎君与人打听深闺姑娘，总归不好。”房三娘言尽于此，说出这件实情应能打消对方的念头。
　　拓跋珺却神情一点一点地在凝聚，化为最终的无坚不摧：“我不介意。”
　　“什么！？”司马姀像没听清。
　　拓跋珺目光坚毅地扫过她们，复道：“她是红妆也好，儿郎也罢，我喜欢的是她这个人。”
　　一席言，令司马姀面上的吃惊表情显得几分有趣。也不知她们是在惊讶女儿被人喜欢呢，还是惊异也有人与她们一样的果敢。
　　拓跋珺十分庆幸这二位长辈是同道中人，要比别人对此更通情达理，所以来挑明心意，从她们这先攻陷。
　　此刻，房三娘彻底说不出话来，司马姀也没了底气，说不出劝人不要误入歧途，罔顾纲常的话。
　　三人沉默了一会，拓跋珺郑重又道：“房姨不必为难，锦姑娘如果已经成亲，我会祝福她的。可要是与我一样还孑然一身，心里也藏着彼此的话……”
　　她点到为止，像在似暗示。
　　“她也喜欢你？”司马姀快嘴一问，出了口马上后悔自己不该多嘴问。
　　拓跋珺暗喜，正中下怀，笃定道：“我信她心里一直有我。”
　　当即，不动声色的房三娘脸色沉了一寸。
　　司马姀眉头略皱，这……这下她可拿不住主意了，眼神不由扫向三娘。
　　房三娘缓一呼气，凝神开口：“元姑娘，如果姑娘执意找她，那就我来帮你打听吧。女儿家最要名声，这种事万一流传出去，对你对她都不好。”
　　拓跋珺眉梢一动，流露喜色，作揖表谢：“那就劳烦房姨了。”
　　随后，她满意而去。
　　司马姀愣了一会儿，贴到房三娘身边，小声追问：“你真的要去问雯华？”
　　“这种事我怎可能问得出口。”房三娘不过先敷衍对方罢了，总好过人家找亲自上门追问自己女儿的心意。
　　“那你怎么打算。”
　　房三娘叹息着，缓缓道：“雯华也到了成亲的年纪，过些时候等她情绪好些，我再问问她是否有遇到心仪的公子。”
　　“嗯！”司马姀点头赞同，只要大侄女有心上人，元姑娘那就好答复了。她又好奇道：“元姑娘这人你如何看待？”
　　“是个出色的女郎，但就是太出色了。”
　　司马姀明白含义，认同道：“别说鲜卑族，放眼平城这些五花八门的胡族里，都找不出第二个像她这样的女郎。”
　　“所以有些风浪不是我们能承受的。”
　　“那你是反对了？”
　　“这要看雯华自己的意思。”
　　“万一雯华也……”后面的话司马姀说不出来。
　　房三娘屈指在她脑门轻轻一弹，无奈笑道：“雯华好歹也是你一手带大的。”就算她当娘的能开明同意，可按雯华的性子……就算有喜欢上元姑娘，也未必放得开。
　　司马姀不服气了，趁着铺里没人，快速咬住了三娘的耳廓，呢喃道：“我本就粗心大意，把唯一的心细只给了你。”
　　哪还顾得上其她。
　　房三娘心底一软，满是华蜜滋味。


第33章 妄念难断（一）
　　一个月后，拓跋珺再次出现书坊。
　　这天凑巧房三娘不在，司马姀性直，也就没客套弯绕的，直接开口说：“锦姑娘要嫁人了。”
　　突然这么一句话，令拓跋珺愕然一刹，也显然不信，凝神问道：“她要嫁何人？”
　　“同门师兄。”
　　“这事她亲口说的？”
　　“是她师兄上门提亲来了。”司马姀认真的神态不像在说谎。
　　拓跋珺面色顿时一丝青白且凝重，这段时间她派人一直在暗中监视着那间篱笆小院，原来半个月前去三娘家中拜访的青年侠客，是为提亲！
　　那么，就是事实了……
　　她两耳恍惚，浑身一寸寸僵了去，缓上一口气后嗓音发紧，低沉问：“锦姑娘答应了？”
　　“说是会考虑，不过以她那性子能说出考虑两字可不容易。”
　　确实。拓跋珺唇抿一线，哑然无声，胸口猛然袭来一阵窒息般的涨意，撕碎心、使肺裂，痛得她面上犹血凝肤。
　　“元姑娘，回头是岸。”司马姀只能宽声作劝。
　　呵……
　　身处无边苦海，何来的救岸。
　　拓跋珺心底发出冷笑，暗哑嗓音说了两字：“多谢。”
　　言罢，强忍着将要崩溃的情绪，步若千斤之重，转身出门。站到街头时，她万般无力地垂下头，闭起双眼。
　　始终是她自作多情……
　　拓跋珺笑也笑不出来，哭也哭不出声，死死揪着衣袖口，体会着五内俱崩的感受。再睁开眼时，璀璨的眸中失了所有颜色，眼角沾着血丝，面色苍青，唇也褪色。
　　她就这么摇摇晃晃地徒步回宫，身边连个扶手的人也没有，暗自咬牙硬挺。
　　不日，宫里又传出彭城公主卧病。贺兰达纳听到消息就立马去探究竟。
　　寝宫内，拓跋珺身着暗云纹茶色罗衫，阖眸躺在榻上，脸色憔悴，萎靡不振。
　　这……这次是真病了。
　　怎么回事！他疑惑目光投向一眼兰雅，兰雅轻轻摇头。
　　“御医可有来过？”贺兰达纳焦急起来。
　　兰雅点头：“昨夜就来过了。”
　　“御医怎么说！”
　　“御医……”兰雅欲言而不语，还能怎么说，急火攻心生了郁结，他个木脑袋不会自己联想一下吗。
　　贺兰达纳脸色一黑，走近榻边盯着装寐的人，语气沉道：“都过去两个月了，你还没想开呢！”
　　兰雅从旁瞪了他一眼，真的是木脑袋，这时候了还说无用的话。
　　“达纳哥哥是觉得我错了？”拓跋珺阖眸开口，声音甚是沙哑，但字力透着不屈的韧力。
　　贺兰达纳结了舌，缓缓道：“你把身子闷坏她也不会心疼，何必呢。”
　　“兰雅，送客。”拓跋珺不想听这些无用的废话，负气地翻身，磨了磨齿。
　　兰雅当即动手推了一下贺兰达纳，相当不悦地催促道：“快走，不送。”
　　贺兰达纳哪能不识趣地继续碰钉子，只好夹着尾巴被赶出去。
　　说也巧，刚走出殿外就见陛下来了。
　　“陛下……”贺兰达纳委屈巴巴。
　　拓跋宏看他这副模样，轻笑道：“你又说错什么话招惹阿珺了。”
　　“我……”贺兰达纳支吾难言，哎！只怪自己嘴笨。
　　“你先回去吧。”拓跋宏瞥他一眼，迈步入内。
　　兰雅见君王身影，立行万福礼：“参见陛下。”
　　拓跋宏扬开衮服下摆，坐在榻边，温朗的嗓音低低道：“阿珺，是哪个不识抬举的混账把你伤了。”
　　上回乞巧的时候称病，御医也不让请，皇帝也不给见。任谁都猜得出她哪是生病，许是在宫外受了什么刺激，拓跋宏也就由她自己平复。而这次又憔悴卧榻，若非兰雅实在不放心地去请御医，他也没想到公主是真病了。
　　自幼就在君王细心呵护下成长的公主，从无病过一回，突然无端急火攻心地病了。原因不用问也知道，天底下只有难掌控的活物才会惹人闹心生郁，死物对他们来说唾手可得。
　　拓跋珺背对着君王，双眸幽然睁开：“哥哥是想砍人脑袋吗？”她不否认，不狡辩，陛下眼明心亮的，不可忽悠。
　　拓跋宏淡淡一笑：“即是阿珺心尖上的人，朕怎么敢杀呢。但朕很好奇，普天下居然有人不稀罕朕的明珠。”
　　面对试探，拓跋珺解释道：“她不知道我的身份，也没机会再知道了。”
　　竟不是勋贵子弟，那就是寒门平民咯。拓跋宏心想着，嘴上继而道：“能让彭城公主纡尊降贵，还伤心欲绝，可见此人本事不凡。你若不甘心，那哥哥就下道圣旨给你们赐婚。”
　　拓跋珺没有高兴反应，语气寡淡道：“她就要成亲了，我不夺人所爱。”即便心里对此情此意无法看开，但至少有了理由放弃与不争。
　　拓跋宏眸底略黯，试探问：“既然你们无缘，不如哥哥给你挑个更合适的人选。”
　　拓跋珺面色乍现一抹阴沉，下一瞬，她从容之态转回身，目光犀利与君王相视，勉强地装出好奇：“是哪位能臣入了陛下的眼？”
　　“平陆侯张彝。”
　　“哦，是他。”乞巧就打过一个照面，心高气傲很是出名，甚至连太伊姆都不放眼里，难怪皇帝哥哥会看上他。
　　“张彝虽是狂妄一些，但为人謇謇，且洁身自好，是个可托付的良人。”拓跋宏实话实说，尽管也藏了权衡利弊的私心。
　　“平陆侯秉性是不错。”拓跋珺不驳君王赞誉：“但他那脾气往后若不容我三分，我贵为公主自然不肯吃亏，到时三天两头吵闹不休，日子还怎么琴瑟和鸣？”
　　拓跋宏不动声色，目光浮现一丝宠溺：“那就等明年开春取进士时，从中挑选挑选，是文是武且由你喜欢。”
　　拓跋珺没有应下，低声反问：“陛下就特意为了这事来？”
　　“那倒不是。”拓跋宏扬唇，眉飞展颜道：“三个月前朕结识了一位良才。”
　　拓跋珺心底一丝冷笑，什么样的良才能让久居宫中的陛下发现，无非又是谁绞尽脑汁想着飞黄腾达。
　　“有何特别？”她随口一问。
　　拓跋宏眼神真切三分：“真知灼见，大有可为！不过她的提议朕还在考虑，也本想让你们见上一见……”
　　听这话意，又像似要撮合，于是话未说完，就看到拓跋珺疲惫地蹙起了眉，显然不想听下去。
　　拓跋宏默然站起身，随后温声改口说：“瞧你精神尚且不佳，朕便不拉你唠叨了。快点好起来，等入冬，朕带你上方山狩猎散心。”
　　“嗯。”拓跋珺淡淡一应，看着君王魁拔的身影从视线中消失。
　　“奴婢恭送陛下。”兰雅颔首间将君王送出殿外。
　　寝殿没了旁人，弹指间死寂无声。
　　拓跋珺目光三分迷离，三分凄楚，脑海中不自觉又回想起了七年前那个清雅的少年，再到北苑骑射那次意气风发的清隽儿郎，最后统统揉成一团云雾，幻化为……温柔英韧的女妆娘。
　　她面上的颜色随着这些画面变了几变。
　　不论对方是哪种姿态，都叫她心向神迷。
　　那夜的轻轻一吻，也仍历历在目。
　　锦姑娘心里明明是有她的！
　　却挡在这伦常前，任何美梦念头都统统成空。
　　拓跋珺好生不甘！可不甘又能怎样，对方已经悬崖勒马，将要成为他人之妻……
　　想到这，心中顿又受到万箭穿心之痛。
　　…………
　　妄念，贪痴。
　　谁能来教她如何斩断。


第34章 妄念难断（二）
　　“公主。”兰雅忽轻声一唤，在她走神时已经回到寝内。
　　拓跋珺凝聚视线，轻一挑眉：“你有话想说？”
　　兰雅面色略沉道：“陛下突然来提起您的婚事，是不是知道了什么。”
　　拓跋珺淡道：“他只是大概猜测着，来试探我的心意罢了。”
　　“陛下从不着急公主的婚事，怎今时要来试探？”兰雅有些不明白。
　　拓跋珺冷笑：“他是怕我会脱离掌控。”
　　帝王心术项来如此。
　　一个能忍的皇帝，城府也是最深。
　　当年太皇太后亲自抚养陛下，陛下与先帝父子关系也因此生疏。但有一年先帝患上了恶疮，陛下当时才四岁，就做出惊人之举为先帝吮吸脓疮，先帝这才与陛下亲厚了起来。
　　后来先帝禅位，陛下悲泣不能自胜，对先帝说代亲之感，内切于心。一个五岁的孩子能说出这般话，城府之深谁能想象，以任孝纯真面孔裹藏了一颗小小野心。
　　可惜先帝崩得早，陛下就只能在太皇太后膝下隐忍到如今。而拓跋珺生得晚，却也生得即时，恰好成为孤立无援的少帝处心积虑培养出来的棋子，成为他暗中的利剑，伪装他的明君纯孝。
　　试问，一个将君王暗里一面看得一清二楚的人，即便是最亲厚的手足，又怎会不令人产生顾虑。
　　如今拓跋宏对她，既是最信任，但又要去防备。
　　京中里坊的一处篱笆小院外，司马姀正拉着房三娘说悄悄话。
　　她放低声音，关切道：“我要不要去请孙大夫来一趟？雯华这两月一直茶饭不思的，眼看着瘦了一大圈。”憔悴模样就似当年病恹恹的时候。
　　房三娘微摇头：“孙大夫来了也无用，待会我去做点山楂糕给她开开胃口。”
　　“哎！雯华这孩子总爱闷着，有事也不与我们说说。”司马姀无奈叹气：“你说她这样，是不是真与元姑娘有关？”
　　房三娘没说话，但从她表情可以看出也已猜着与此相关。
　　“那个十一师兄叫什么来着，人挺不错，我原以为他和雯华好事将近了呢。结果才招呼没两天就把人赶回江左。”司马姀不免觉得可惜。
　　“或许雯华已经清楚自己的真实想法，再给她一些时日平复吧。”
　　看成一点一点顽强成长起来的女儿，喝了那么多年的苦药都没有低头丧气过，却在儿女情长上颓然不振。
　　这表示什么，当娘的最清楚。
　　司马姀心思虽不细腻，但她心疼着大侄女：“要不我去把元姑娘找来，让她们见上一面？”
　　花点钱去贺兰部打听，这元姓在京中可不多见，相信是好找的。
　　“不必了。”房三娘慢慢凝声：“长痛不如短痛。”
　　屋内，司马锦躺在木床上看着梁顶发呆。原本就纤瘦的人，折腾了这一段时间，整个透着冰骨清寒。
　　她的颓然不是因为接受不了珺兄是女郎，而是接受事实之后反而更加迷茫了，斩不去心底依旧熊熊如焰的情愫，断不掉宁绕脑海中的残念。
　　先前十一师兄突然来提亲，她当时确实意气用事说会考虑，也有一部分心思是想清楚自己对男女之情有否发生不同。
　　却没有任何不同。
　　她对十一师兄的感情只存在同门情谊，也没有对男子产生厌恶，想来更不会对其她女子生出歪念。
　　只因是那个人而已。
　　撇开男女之分，她看清了自己的内心，然……元姑娘对此又会是如何作想的？
　　在揭开彼此的女妆真身之后，是认清自己只是错将对方当儿郎来爱慕而已，还是也接纳了心底的那份有违纲常人伦的蠢动。
　　她不敢问，不敢面对。
　　这种荒唐的事，自己执迷不悟倒罢，怎可祸害了清白人家。
　　一想到这，司马锦胸腔漫出的全是苦涩滋味。
　　…………
　　十月，开冬。
　　后宫最近有些喧闹，宫人们不断窃窃私语，后妃们更是聚在一起议论。
　　彭城公主难得有恢复心情，游后花园时，就遇上那么几个在交头接耳的宫女。
　　“兰雅，最近是发生什么事了？”她淡声对身后的侍女询问。
　　兰雅走上前一小步，挨着肩侧禀道：“陛下前些日子将一个士族女子安排进了宫里。”
　　原来是添了美人。拓跋珺微挑眉梢：“有何不同？”
　　兰雅解释道：“陛下没有纳为后妃，而是称其为女先生，尊敬有加，宫里便对此议论颇多。”
　　拓跋珺冷冷一笑，淡道：“看来陛下是换着心思要整顿后宫了。”
　　兰雅点头认同，陛下迟迟未封后，明显是不想让冯家继续掌控后宫，但碍于太皇太后的威仪，所以趁着这时后宫无主安插自己的心腹。
　　“太伊姆那边可有什么表态？”
　　“太皇太后那边毫无动静。”
　　拓跋珺目光微凝，吩咐说：“去趟太和殿。”
　　十一月，仲冬。
　　君王欲敦宗亲之义，诏引诸王子弟去方山一起狩猎，欢聚宴饮。
　　拓跋珺未与御驾同行，骑着白马沿途散心。
　　贺兰达纳与兰雅策马跟在其后，他小声道：“阿珺再也不是以前的阿珺了。”
　　曾经爱笑爽朗的人儿，如今郁郁寡欢。他是看着公主长大的，从没见过拓跋珺能对一件事这般执着不放。
　　“达纳少主不是也变了吗。”兰雅略一讽刺。
　　贺兰达纳黑起脸：“我何时变了？”
　　兰雅转眸撇了他一眼，提醒道：“以前少主对公主都会千依百顺，可先前公主让你帮忙找个人，你到现在也没点消息。若你想敷衍公主，那就继续看她消沉痛苦，若少主是真心希望公主快乐幸福就该做出点行动，而不是总说些无用的……话。”
　　贺兰达纳脸色更黑了，这丫头居然嫌他说的是废话，还质疑他的关心。
　　“你给我等着！”他嗓音一厉，然后两腿一夹，催马快步上前到了公主身边。
　　“阿珺。”他沉声一唤。
　　拓跋珺没理会他，漠然看着路边的萧条。
　　“你要我找的人有消息了。”
　　可拓跋珺听到这话并没有开心起来。
　　贺兰达纳一股脑道：“她叫司马锦，没出生时父亲就病死了，母亲房氏在京中开着一间小书坊，还有个没嫁人的姑姑，三人一块生活着。”
　　“有劳达纳哥哥了。”拓跋珺勉强一个笑脸，似笑似苦味。
　　贺兰达纳提议道：“你就说想哥哥怎么帮你，绑也好，偷也罢，只要你一句话，我马上出手给你办妥。京中我还有间私宅，困个人不成问题。”
　　“哥哥这么做，将王法置于何处？”拓跋珺语气淡淡。
　　“那我就上她家门提亲，当我填房养在外面，这样总名正言顺了吧。”
　　拓跋珺轻声一呵：“哥哥觉得她会答应吗？”她这话不是在问司马锦会否看书贺兰达纳，而是能否接纳与一个女子相恋。
　　“那我去探探她心意？”贺兰达纳这会开窍了。
　　拓跋珺摇了摇头：“不必了。”
　　贺兰达纳疑惑眯眸：“你已经找到人探过了？”
　　“嗯。”
　　“她不愿意？”
　　“我不知道她愿不愿意。”拓跋珺到现在也没弄清楚锦姑娘内心真实态度：“可她准备嫁人了。”
　　这足以表示对方十分看开，不乱与心，不困于情。


第35章 妄念难断（三）
　　这……
　　贺兰达纳顿时哑了口，转眸看了眼兰雅，从她的眼神中得到了支持。复再看向公主，嗓音一沉，透出戾气：“这有何难，谁敢娶她杀了便是！”
　　拓跋珺扫来视线，眼神锐利：“阿步干以为我没想过吗？”
　　她想困她，成千上百种办法。
　　可夺人容易，夺心难。
　　她要的不是一具行尸走肉，是真切实意的相爱。再者司马锦性情如何她很清楚，到时候玉石俱焚一切成仇，就只会剩两堆白骨。
　　“你怎这般别扭！”贺兰达纳爽直道：“管她愿不愿意，你自己高兴就行，总好过现在这样消沉颓废的。你要心疼不舍得，那我去逼她，拿她母亲房氏一族来要挟，她还不肯就范，我再搭上崔氏一族！当年崔浩怎么灭的九族，我想尽办法故技重施。”
　　能从他嘴里说出这番不顾后果的话，可见他是真心站在公主这边的。
　　拓跋珺终于流露一丝真切笑容：“阿步干愿意帮我，我很感动。”
　　贺兰达纳不由腆颜三分：“这有什么好感动。先前是我私心了，以为你一时岔念，就瞒着没告诉你她的事，哪里能想到你会对人家伤心裂肺到这地步。”
　　虽然司马锦很出色，可她二人同为女子，终究不妥。但非要让他有个决断，自然是以公主为重。
　　拓跋珺苦涩扬起唇角：“阿步干没有真正喜欢过一个人。等有一天你动了心，那人又不能如愿与你厮守的时候，你就明白这其中的痛苦与纠结。困她，怕成怨偶，放她，自我不甘。”
　　贺兰达纳没说话，他风流惯了，唯一的妻子也是父亲为了联姻挑的，确实不懂情爱为何物。可是从公主嘴里说出这番话，他不禁感叹小丫头是真的长大了。
　　“阿步干也不必担心，我会好起来的。”拓跋珺眼底深处透着一丝韧意：“草原的女子可没这么娇弱，一时的风吹雨打而已，来年春风再重生。”
　　她骨子里还是那个不屈的自己。
　　闻言，贺兰达纳扬眉含笑：“这才是我认识的阿珺！”
　　随后，三人迟至北郊方山，这里左右山源，亭观秀峙。而最吸引人的就是那皎若圆镜的灵泉池，池上白杨成林，车骑相绕，殿宇参差似行舟，映入山水之中。
　　将到行宫前，拓跋珺先行下了马，兰雅紧跟着也下了马。
　　“阿珺，你不去围场一起打猎？”贺兰达纳坐在马上疑惑问。
　　“年年如此，少去一回也无妨。”拓跋珺没那闲情。
　　“听说陛下这次带了个女先生，神神秘秘，估计连你也还没见过吧。要不我们一起去会会？”贺兰达纳就是想她出去多走动走动。
　　但这话引来了兰雅的目光鄙夷，以为他是为一睹那女子的美色。
　　“内宴上自会碰见的。”拓跋珺仍是拒绝，虽然心里对那位女先生是有几分好奇，因为陛下对她保护得甚好，除了太伊姆那边，入宫一个月了都没让露脸与人前，也不公布对方的来历姓名。
　　想来就是为今日做的准备，惹人注目好奇，然后惊其美艳展其才华，震动四座。那她何必去凑那份热闹，夺了人家趁机出彩的风头。
　　贺兰达纳便也下了马：“说的也是，不然哥哥陪你先喝两杯如何？”
　　“好。”拓跋珺没有拒绝，借酒解愁再合适不过。
　　兄妹两并肩去往巍巍群殿其中一处，青天白日痛快饮酒，直到酣然，就相继俯在酒案晕晕入睡。
　　等拓跋珺醒来时，殿外天色已黑，酒案上放了一盏莲瓣九头油灯，贺兰达纳趴在对面依旧鼾睡。
　　她揉了揉昏涨的太阳穴，伸直麻去了的双腿，隐约地听到不远处传来歌舞笙嚣。缓过神后，她撑肘起身往殿门走去。
　　兰雅守在外头，听到朱门开合响，凝眸看去。
　　“公主，您醒了。”她说着，连忙上前搀扶。
　　“什么时辰了。”拓跋珺迷糊软腔，抬头望向夜幕之上。
　　“刚入定昏。陛下派人来问过三回，但您一直醉着不省人事，就没再让人来问。”
　　拓跋珺凝眸，淡道：“还是得去一趟。”
　　兰雅点头：“奴婢去拿披风。”
　　取来披风后，兰雅替主子披上狐围斗篷，轻问了一声：“用不用叫醒少主？”
　　“随他睡吧。”拓跋珺双手收紧斗篷双边，迈开步伐，徐徐前往热闹之处。
　　内宴上，酒酣迭舞，气氛正欢。
　　诸王子不以爵秩为列，用家人之礼随便入座，歌舞欣赏有余，目光时不时扫量着陛下座下的司马先生。今日猎场上他们有目共睹，此女不但骑射一绝，武艺也十分高超；而方才殿上助兴时，诗文滔滔，才华横溢。
　　从来以为汉人女子都是娇滴滴弱盈盈，原来还有她这样身怀清骨傲气让人目炫神迷的，堪称文武双绝，意气拔韧，但也不失女儿家的温柔模样。只可惜陛下身边的人不是他们能随便垂涎的。
　　拓跋宏见诸人对司马锦的态度都非常认可，于是趁着酒兴，举觞对她含笑说：“司马先生，南朝有女博士韩兰英，教六宫书学，朕也想效仿一下，便赐先生博士之位，替朕今后分担内事。”
　　司马锦从座上起身，郑重揖礼道：“臣，必不负陛下厚望。”
　　臣字一出口，她的身份再也不同。
　　众人这才明白陛下为何不封其为后妃，以先生名义入住后宫。冯家女儿迟早会成为中宫之主，后妃自然要听命皇后一人，要想连皇后都约束住，就必须得置女职，以典内事。让司马先生担此重任，确实能镇住冯家那几个。
　　而当拓跋宏出声时，拓跋珺就已伫立在了殿门外，随眼打量一袭人之际看到司马锦的身影，她的心头狂颤，面上一瞬间何止震惊，简直喜出望外！
　　原来女先生就是她！
　　原来司马锦一直做的打算就是入宫为女官。
　　那她们之间又能再朝夕相见了！
　　“皇帝哥哥。”于是在司马锦刚接受君王赐封之际，拓跋珺突凝声一唤，踏入殿内，目光如火带着点滴柔水深情直视向对方。
　　司马锦听到熟悉的声音，当即转眸望去……
　　果真是她！
　　怎么会是她！
　　司马锦看清了她的尊贵装扮，今日皇室内宴，唯独缺席的正是……
　　“彭城公主，你总算来了！”诸王子里有人开口出声。
　　叔翻殿下含笑冲着皇姐招手：“六姐，来我这座。”
　　拓跋珺收起目光中的潋滟，徐步走到叔翻的座旁。兰雅惊色难掩，目光微抬扫向司马锦。
　　司马锦整个人结了冰似的僵在那，动不得半寸。
　　郎艳独绝，世无其二。
　　那般耀眼夺目的人，在平城怎会无人提起。
　　原来不是无人知晓。
　　原来元姑娘就是彭城公主！所以那次在北苑拓跋珺还说自己曾喜欢上了公主，其实就是在试探她的看法。
　　司马锦脸色渐白，眉骨透出三分苍清。
　　即是天之骄女，她何敢妄想……
　　不敢再想，这一道身份悬殊之差，瞬犹利剑斩削了心中的妄念。
　　拓跋宏注意到她的神色复杂，朗声道：“先生，这就是朕与你提起的彭城公主。”


第36章 妄念难断（四）
　　司马锦匆匆敛神，勉强着镇静，冲彭城公主正要颔首揖礼。
　　“我们认识。”拓跋珺淡然出声，按捺内心的喜悦在众人面前装着情绪自然，不显于色。盯着司马锦又补了一句：“是吧，雯华先生。”
　　雯华二字一出口，司马锦目光猛地惊震，刚恢复的面色又逐渐凝重万分。
　　公主竟已知道自己的身份！
　　不单知道她是房氏女儿，还清楚她就是当年的攥稿人，看来是乞巧事后暗中调查了自己。可公主又是如何查到的，她透露身份的讯息不多，况且攥稿这事只有母亲与姑姑知晓。
　　拓跋宏发现两人的气氛不对，眉稍一动，看着公主似好奇问：“你们居然认识？”皇帝显然还不知情。
　　“回陛下。”司马锦从中打断，冲君王揖礼道：“家母在京中开着一间书坊，公主曾是常客。”她抢先解释，不明白公主为何会承认她们之间认识，发生了那么一件尴尬的事，不是更应该装作不相识的吗。
　　“原来如此。”拓跋宏对此没有起疑，以前彭城公主确实有爱去民间书坊买话本子。
　　看到司马锦一丝警惕的模样，拓跋珺似笑非笑：“也是好几年前的事了，那时先生也不知我的身份。转眼数载未见，先生别来无恙啊。”
　　司马锦唇角一抿，将目光凝视向她，缓缓道：“劳公主挂记，锦，一切安好。”
　　拓跋珺唇角一抖，这话里的含义旁人听不出来，可她听得明明白白，这是在说自己对她们之间的误会不萦于怀。
　　她不禁胸生闷意，暗哑了几分嗓音，询问道：“前几月本公主路过书坊，听令姑说姑娘准备婚嫁。还以为姑娘与世不争，甘愿平凡，怎么又摇身一变来宫里当起先生？”
　　原来她是去了书坊打听……
　　司马锦心绪万千，她知道即便姑姑心直口快，但不会轻易透露自己的事，况且还有母亲在，公主是用了什么办法让她们妥协的？
　　而她们在自己面前又只言未提……为何？想来此事只能等回去再追问原因，眼下公主正当着众人面质疑她的目地，那么有些话她就亲自来说清楚。
　　司马锦不由正色道：“是家姑会错意，锦与师兄只有同门情谊。”
　　拓跋珺面色细微一动，她拒绝了亲事？太好了！胸中的郁闷顿时随着这话云消雾散。
　　“锦暂不想儿女情长之事，于会峰阁修学多载，秉家师教导，一腔抱负未展。承蒙陛下信任，自当先为陛下排除后忧再言其它。”她选择藏起自己的内心，并挑明与会峰阁的关系。
　　会峰阁搜罗着全天下的秘事，江湖势力遍布南北，坐观着大局。里面的弟子自然是个个出类拔萃，渴而难求的人才。
　　太皇太后惜才，更在意司马锦师承会峰阁，能给北朝带来意想不到的好处，所以才默许陛下对她的特殊提拔。而她同陛下的打算，也是想在今夜宴上挑开这层身份，与众皇亲前先树立威信。
　　果然，在座的诸位都惊讶了，窃窃私语起来。
　　“后忧？”拓跋珺却是冷笑：“后宫尚且有太皇太后管治，从无是非祸乱，先生又能帮陛下什么呢？
　　众人不由屏息，听出一丝火药味。
　　拓跋宏凛耳静听，等着先生发言向众人展现她的大志。
　　司马锦从容回应：“太皇太后确实治理有方，可太后又要替陛下垂帘听政，宫闱琐事未必能处处顾及。”
　　“听着是有些道理。”拓跋珺摆姿入座，目光一瞬不瞬地盯着她：“不知博士大人打算如何整顿后宫？”她换了一种称呼，像是一丝挖苦。
　　今日内宴，在座的都是拓跋皇室成员，司马锦无不可言，凝声答道：“采汉、晋旧仪，招选有学识文采的女子入宫，重置内官之职。”
　　“为何要重置？九嫔掌妇学之法，并有世妇、女御、女史等名目一同辅助天子后，这不足够吗？”
　　“不是不足够，是不完善，且有弊端。九嫔是君王的嫔妾，并不能作为女官来看待，世妇、女御都是后宫裙带关系。宫闱萋斐，眩碧成朱，天子听信枕席蜚语，或不能公正，也不能赏罚分明。重置女职并行不悖，以官职品阶制度细致别类，在内既能辅助皇后处理后宫事务、监督妃嫔，在外也可以协助天子处理朝政，避免宦官专权乱政。”司马锦语气不卑不亢，发出一席铿锵言论：“再者提高女子的地位，不将她们局限于内室之中，给与她们更多施展的机会不也是一种美事？”
　　“说的好！”殿内当即有人大声称赞。
　　众人紧接着也感慨认同，但他们支持的不是后宫改制，而是明白了陛下别有用心，想培植这个汉人女子在中宫未立前先建立新的势力，从而阻止冯氏继续掌控后宫。可见陛下不再是当年那个被冯太后操控的傀儡皇帝，开始显露一丝帝王野心。
　　拓跋珺唇角略扬，态度忽转三分温和，倒满羽觞双手敬道：“博士大人果然见地独到，难怪皇兄如此器重，那我就拭目以待了。”
　　她的首肯，无疑是今后在后宫展开拳脚最大的帮助。
　　司马锦便明白她故意当众针对的用意，弯腰取殇，相同敬之：“锦不会辜负陛下的期望。”
　　她只提陛下不提公主，听着像在表明忠心，暗里是与公主要划清某种界限。
　　拓跋珺没有再说什么，收起目光也不再关注司马锦，且与一众亲族继续宴饮共乐。
　　拓跋宏将二人私底下的反应尽收眼底，看似恢复了平常但十分蹊跷，尤其公主一见先生就积极乐观了起来，难道她们之间……关系非比寻常？看来此事得查一查了。
　　随着刻漏叮咚，歌钟喧夜，酒宴一直进行到三更一刻总算结束。
　　众人醉酒散去之际，拓跋珺微晃晃地起身，含着不明意味地笑走到司马锦面前：“博士大人，我还有些事想向你请教，可否借一步说话。”
　　陛下这会已不在，没人能阻碍她们。
　　司马锦微一吸气，料她会来找自己，便请手道：“公主，请。”
　　公主二字生分极了，就连语气也变得冷硬。
　　司马锦身旁的宫女且识趣地朝她递去披风，兰雅也将狐尾斗篷披在公主身上，陪着出了殿门后没有继续跟随，而是赶紧回后殿先叫醒纳兰达纳。
　　拓跋珺压着情绪，带着身后的人悠悠一路走去僻静地方。
　　司马锦沉默以对，心中虽有猜测，然又不敢断定公主的心思。想她或许会说因错付感情而生厌她的话，又或许会说……仍然执迷不悟的话。
　　冬夜肃清，朗月垂光。
　　两道身影一前一后走到池边，缓缓相继停下脚步。凛冽的寒风，肆意吹鼓着她们的披风尾摆，扫乱着她们耳边的碎发，迎面令人清醒三分。
　　“呵呵呵……”
　　缄默片刻后，拓跋珺忽发出一阵清灵的笑，不知是感叹还是自讽，醉意微朦的目光看着池水上的粼粼波光：“没想到皇兄安排进后宫的女先生就是你，上天可真会捉弄人。”


第37章 方山落水（一）
　　当她想要放弃的时候，对方又出现在自己的面前，重燃她那一缕妄念。
　　司马锦不出声，双手在袖中微攥，心中也想着上天确实是戏弄。当她也看清自己内心想要去正视这份感情的时候，才知对方原来不是自己所能妄想的。
　　拓跋珺扭过头来，目光流露出深深浅浅的暗潮凝望着她。
　　明明才四个月未见，却似相隔了无数年岁。
　　“你瘦了。”她的目光不禁又生出一丝怜香惜玉的温柔。
　　司马锦没有看她，眼里倒映着池上星星点点的碎光，语气是温是淡：“公主也憔悴了。”
　　可见她们都受到沉重冲击。
　　“方才在陛下面前……你是不是怕我会说出那些。”拓跋珺虽然在明知故问。
　　“是。”司马锦一口承认：“我不明白公主为何要重提起令彼此难堪。”
　　公主或许觉得无伤大雅，可她心里会因此再度受伤，她不想让这道伤痕变得更深。
　　“我不是想让你难堪。”拓跋珺不由逼近一步：“陛下的心思不是你表面看去那么简单，或许我这么做会令他对你生了嫌隙，影响你的前程，可你如此出色……”
　　她顿住声，没再把另层用意说出口。
　　比起影响对方前程，她更不希望自己心上人成为后妃之一。
　　司马锦意外地扫来目光，显然听出话里深意。
　　对上她的视线之际，拓跋珺心里一荡，趁势道：“事已至此，我们就别再兜兜绕绕的谈话，想必你也已经猜到，自七年前我就已经喜欢上了你。”
　　“嗯。”司马锦慢慢一应。
　　“那当年你也是知道我在房姨的书铺为了你，一直从开市等到闭坊？”
　　“是。”司马锦不否认。
　　原来她都知道。拓跋珺眉头略皱：“你为什么不找旁人捎个口信给我？”
　　司马锦轻咬牙关，没有说话。
　　“我知道你是因为病了才失约，也知道你在家中静养大半个月。可你既然知情，为什么舍得让我苦苦干等？”
　　“我……当时不够自信。”司马锦语气软了三分。
　　拓跋珺明白了：“所以那时候你也对我生了好感，就因为你身子骨不行，宁可我失望，也好让你自己收住心思是不是？”
　　司马锦无法否认，默默点了点头。
　　拓跋珺是喜是忧，眉头皱紧三分，不由压低嗓音逼问道：“你不妨坦白说，现如今对我是什么想法？”
　　司马锦颓然垂落目光，缓缓，短而冰冷的几字：“误会一场，已无想法。”
　　无情的字眼当即在拓跋珺胸口刺穿了一个鲜血淋漓的大窟窿。
　　“呵呵呵……”她不禁冷笑，紧盯着司马锦逃避的模样，眼中有些发酸：“七载韶华，我苦思你一人。长庆寺再次邂逅，眼看就是天定的良缘，我不敢错失再三试探。你也给了我回应，虽是轻轻一吻，足以令我天转地旋！我反复品着它度日，总算熬到乞巧那天……尽管那天你我都狼狈了。”
　　说到这，她咽了咽从胸口冲至喉间的汹涌情绪。
　　司马锦身子微微发颤，听她复道：“可后来我想通了，就去书坊想打探你的下落，无意间听到房姨和你姑姑的对话……才知你就是我所敬仰的雯华先生。”
　　原来如此，司马锦这下便明白了大概。
　　“说也好笑，你我青睐彼此，却都相互藏得深沉。”拓跋珺失声又笑了笑：“而今夜我是想与你说个清楚明白，不论你是儿郎还是红妆，我仍然钟情于你，不甘放弃。”
　　她选择坦然自己真实心意。
　　司马锦心角猛抽，哑然无声。即便早有两种不同答案，仍是被这话击中了心底最软最脆弱的地方。
　　她们是真的相互爱上了彼此。
　　可偏偏这样的结果，令司马锦更加开心不起来，整个人像是被钉在了地上一般，无法逃避，也做不出任何回应。
　　宁可公主说的是生厌她的话。
　　“嗯。”
　　而后，那满腔柔情换来的只是她淡淡一个字，就好像公主独自在对空山疯语，而她却不萦于怀入耳即弥。
　　拓跋珺指甲不禁陷进掌心，眼底忍到极限，沾着血丝红透极了：“是你说只要两个人情投意合，不论胡人还是汉人、不论身份差距你都能接受，那为何你我同是女子就不能？”
　　司马锦眉头轻蹙，就要有情绪从眼神中流露出，她闭了闭双眸，让自己缓和一会。再睁开时，目光直直得看向拓跋珺，语气坚硬：“请公主恕罪，是臣错言！臣应当再补一句，世间大道千千万，唯五伦纲常不可破。”
　　果然像她会说出来的话。
　　没想到房三娘那么开明的人，却教育出如此古板的女儿。
　　拓跋珺心底生冷一片，仍是不甘心，咬着牙一字一字道：“情两厢，岂因俗礼亡？”
　　“公主，臣言尽于此……”可司马锦不想再纠缠下去，说时，郑重一礼：“臣、告退。”
　　拓跋珺实在看不懂她，眼底悄然湿了一圈，雾气朦胧地看着她利落干脆地转身迈步。
　　如果她是个男人，真想骂她一声懦夫。
　　可她是女人，与自己有着一般无二的身躯。
　　她不怪得，也怨不得。
　　司马锦浑身在抖，每一步都仿佛踩在冰尖上，扎穿了脚心，痛蔓全身。
　　如果元姑娘只是元姑娘，而不是当朝公主……
　　正当想，身后突然“噗通”一声巨响。
　　寒露湿青苔，拓跋珺负气一个跺脚踩滑，摔进了冰寒刺骨的池里。惹得司马锦紧张地回头，就见她浸在水里连一声求救的呼喊也没有，双手扑腾着水面想要上岸，可她的脑袋一直在往下沉。
　　司马锦连忙冲到岸边伸手去抓她挣扎的手，可拓跋珺显然不想让她救，索性放弃了挣扎任由自己整个人淹进了池里。
　　“公主！”司马锦急了，想也不想就跳进了池中。
　　然……
　　她面色所有惊慌与失措在下一刻散尽！
　　她被骗了。
　　岸边的池底下有石台，她笔直直地站在那，寒水只没过她的腰。
　　这时，拓跋珺不再演戏，从水里冒出，哗地一声身上的水珠稀稀拉拉，一直坠落回池里。
　　不出意料，她看到司马锦脸色都变黑了。
　　“你明明在乎我的！为什么不肯承认你心里还有我？”怕她会离开，拓跋珺用双手缠着她的脖子，湿透的身体紧贴着她。
　　“不论谁落水，我都会救。”司马锦语气冰冷，有些怒意。
　　差一点就以为她要出事，差一点就急哭了自己，结果又是在试探。
　　回回试探，回回拿捏她的分寸！
　　简直是狡猾又城府。
　　“你这张嘴是我见过最硬的。”拓跋珺恨不得把它撬开，这般一想，便把脸往前一凑，头一偏吻了上去。
　　温温热热的舌尖扫过那两片唇瓣。
　　突如其来的举动，吓得司马锦双脚险些站不稳，而她没有推拒，只作将唇闭得死死。
　　拓跋珺便也来了脾气，索性张口将她唇边狠咬一口。
　　司马锦忍着痛意，由她泄愤，好似无动于衷。
　　偏是她这样毫无反应，又毫不反抗的模样，更叫人恨！
　　“滚！”拓跋珺松开口，大骂出声，她堂堂公主非要作贱自己到底为何！


第38章 方山落水（二）
　　司马锦纹丝不动，看到她湿透的身子在寒风与冰池夹击下萧瑟颤抖，哪里能忍心，旋即伸手解开她脖间的绳结，脱去那件湿重的斗篷后就将人横抱进怀里。
　　拓跋珺贪婪着这一丝温柔举动，心口泄了气般，双手又纠缠上她的脖间：“雯华……”
　　她亲昵唤着她的小字。
　　听得司马锦呼吸一紧，却又不住胸口发酸，她沉默着抱她上了岸。
　　拓跋珺不愿松手下地，把脸凑到她耳边，发出唇舌寒颤的时候惹她疼惜。
　　司马锦已经领略过她的心计，明知这又是她的把戏，却不得不迁就她，一路抱着她回去。
　　拓跋珺哆嗦了好一会儿，唇角都有些发白了，可她心里是暖的，目光更是炙热得盯着司马锦的侧颜。须臾，嗓音带着颤抖忍不住轻声低问：“你究竟在介意什么？是我的身份吗？或者说，你是怕陛下不容我们的关系？”
　　“公主既然清楚答案，为什么还非要问个明白。”司马锦冷眉冷眼看着前路，心里其实一丝慌了，确实被她说中一半。
　　“因为我不信你会怕权势滔天的威胁。”拓跋珺斩钉截铁：“你骨子里有一股清傲，纵使我是公主，你也不会因为身份的差距觉得自卑，你只会担心我的名声。就算陛下不容我们，你也不会害怕，你只怕陛下对我苛责为难。其实你心里是向着我的对不对？”
　　司马锦深长吸气，常闻彭城公主聪慧伶俐，却不是一般的伶俐，明明事情都看得通透还反来问她心意。
　　拓跋珺不想她在回避问题，威胁道：“你永远不正面回答，那我就一直这么想法设法的试你。”
　　“公主。”司马锦面色略黑，轮廓分明的棱棱角角在磨动：“你再这样胡闹，明日我就去与陛下辞官。”
　　“随你。”拓跋珺完全不受威胁，信誓旦旦：“不论你躲去哪里，我都会紧紧跟着。你也别管我这样做成不成体统，我们草原女儿从来就不在乎你那所谓的纲常五伦。”
　　“公主说得轻巧，你的身份当真能摆脱吗？”司马锦言词利了三分：“皇族的颜面你的丢得起，那陛下呢，太后呢？悖行天理，世人笑柄，公主莫非是想做第二个离经叛道刘楚玉？”
　　“你们汉人就是书读太多，总把事情想得复杂，难道就不能两全其美。”拓跋珺用冰凉的指揪了揪她耳朵，要她听个清楚：“就像你母亲与你姑姑那样……”
　　听到这句话，司马锦猛地僵在原地，扫来一道犀利目光，带着点点怒意：“你胡说什么！”
　　看她这样就是完全不知情的。
　　“我没胡说，她们的事你要不信，往后自己多去试探就知道了。”拓跋珺收起灿烂可人的模样，勾起唇角坏坏一笑。
　　司马锦面红耳赤，她从没想过娘亲与姑姑会有什么，不论事情真假，但被人说及自己的娘亲不守妇道，胸中难免生了一丝不快。可她驳不出口，公主不像在戏言，也凶不出来，好歹是自己心上人，顿然有种被拿捏死死的感觉。
　　拓跋珺看她这副吃了瘪的模样，先前的郁闷一下舒坦了不少，眼底溜过一抹黠光，又说了句：“顺便再告诉你，房姨那，我已经去坦诚过了。”
　　司马锦像没听清，两耳微嗡。
　　“本想让她们帮忙试探你的心意，但姑姑说你会考虑成亲，我就以为你当真看开了。”拓跋珺说时瑟瑟抖了一下，努力蜷曲在她怀里，又变成一副可怜乖巧的模样，低喃道：“雯华，我冷……”
　　软硬兼施，瞧她怎么招架。
　　司马锦将要出口的话硬生生又吞回了肚子里，今夜算是对公主另眼相看了，不由双臂发硬将她抱得更紧：“指路，往哪走！”
　　赶紧把这妖孽送回去，姑姑与母亲的事她自会去查证。
　　“朝左边走过两座殿，再往里到尽头，右数第五间殿便是。”拓跋珺声音变低，唇齿打起寒颤。
　　司马锦目光沉沉，加快脚步。
　　将走到的时候，有两道人影正站在殿门外，是兰雅和贺兰达纳。
　　“公主！”兰雅以为出了什么事，赶紧跑着过来。看到公主全是湿透了，司马锦也半身湿漉漉，且不管她们之间发生了什么，催促着道：“快进寝宫。”
　　司马锦垂眸看了眼怀里的人，居然在装睡，也罢，送人送到底。
　　走到寝宫门口的时候，贺兰达纳一言不发看了她一眼，等她们都进去了，便帮忙把门关上继续守在外头。
　　兰雅快速取了两条干巾和两套衣裳，正往内室里走，见司马锦放下公主后就出来了。
　　她递去一条干巾和衣物，关切道：“博士大人先将衣裳换下吧，陛下身边伺候的人，可不能患了风寒。”
　　“我还好，你且去照顾公主。”司马锦不想逗留。
　　“换身衣服而已，耽误不了大人太多时间。”兰雅索性把衣裙递她怀里，然后快步入内室。
　　司马锦看着手里公主的胡式衣裙，迟疑一瞬，确实耽误不了多久，她何必这么别扭，便走去内室的屏风后侧。
　　拓跋珺睁开双眼，对兰雅做了一个嘘的动作，然后坐起身盯着屏风处透出来的光影。
　　窸窣声间，司马锦利落除去身上的层层衣物,用巾帕将身子上下略一擦干。
　　拓跋珺杏眸微眯，从光影的描绘中欣赏那些细腻的曲线。瘦是瘦了些，但该丰满的还是挺丰满，该纤细的看去也非常盈盈一握。
　　她不禁咽了下口水，目光生了火意，恨不得烧穿那层薄纱。
　　兰雅看到公主这反应，唇角一抿，实在不知说主子什么好。要论皮相，主子自己的就足叫人惊叹了，还用得着对旁人垂涎欲滴？不过……她也忍不住对着屏风多看了两眼，博士大人这骨相确实不错。
　　未几，司马锦穿好衣物，走出屏风时往寝床处看了一眼。仅仅一眼，映目而来的是公主玉肌凝亮、□□的画面。拓跋珺站在床边，杏眸含光，勾魂摄魄一般盯着她，下一瞬她意识性地撇开目光，耳根微微作烫。
　　“臣先告退。”司马锦仓促着脚步，走出内室。脑海里自动将方才的画面停格，从那优美弧线的颈肩、锁骨一路往下无限放大。
　　什么天生丽质，什么娟好入骨，都不足以形容。也是平生头一遭发觉，原来女子的身子能如此媚惑人心。
　　她眉心不由蹙了再蹙，踏出殿门时才恢复平静。刚掩上门转过身，一道熟悉挺拔的身影罩了过来。
　　“博士大人。”贺兰达纳沉声唤她，这一称呼也表示他已经从兰雅那清楚了情况。
　　司马锦抬眸看他，两唇方启。
　　贺兰达纳忽嗤笑出声，打断道：“博士大人这唇是在哪磕的吗？”
　　她的唇上有明晃晃的淤红。
　　司马锦身影略僵，下意识将受伤的下唇含进口中。
　　“今夜大人与公主双双湿着身回来，不知我等该在陛下面前如何帮忙解释？”贺兰达纳凝声问她。
　　司马锦会意，解释道：“是我不慎落水，公主好意救我。”


第39章 方山落水（三）
　　贺兰达纳挑眉，取笑了句：“那大人也不用一路抱着公主回来吧？”
　　“公主千金之躯……我只是怕她受凉，没有多想。”
　　贺兰达纳也不拆穿，而是说：“博士大人别紧张，你们之间又不需要什么男女大防，不过……公主既然是为救大人而落了水，大人是不是该守在公主身旁照顾一下？”
　　司马锦面色一正：“内有侍女，必会照顾好公主。”
　　“兰雅！”贺兰达纳遂冲内殿大声一唤。
　　司马锦眉头轻陷：“贺兰少主，你可知自己在做什么！”
　　贺兰达纳不以为然道：“大人的道理不必说给我听，解铃还需系铃人，大人真想摆脱得干干净净，就请先说服里头那位。”
　　司马锦当即哑了口。
　　朱门微响，兰雅开了道缝探出头，看了看二人：“少主是有什么吩咐？”
　　贺兰达纳冲她使了个眼色，并说：“这天黑路暗的，本少主酒未全醒，万一也像博士大人一样摔到池里……”
　　“奴婢明白了，奴婢这就去挑灯来送贺兰少主回去。”兰雅非常配合，说罢就把头钻了回去。
　　贺兰达纳便冲司马锦客气一礼：“博士大人，公主这就有劳您费心。”
　　司马锦面色沉着，说不出拒绝的话，拒绝得了一时，又躲得过多久？日后宫里必是要与公主时常碰见的……
　　随着朱门吱嘎一响，兰雅挑灯走了出来，看着司马锦提醒道：“公主身子凉得很，今夜要是没能抗过去，怕是要得风寒。大人先帮忙安抚公主，待会我去煮些姜汤送来。”
　　司马锦缄默点头，快步入内重掩上门。
　　拓跋珺已经卧寝，一身鲜红的亵衣衬得脸色青白，确实冻坏了。她颤着唇说：“你们的对话我都听见了。”
　　司马锦定定地站在榻前，淡道：“公主，该说的我也说了。”
　　拓跋珺不想再与她起争执，倒抽几口冷气，在褥里浑身微抖道：“雯华，我冷。”
　　司马锦见不得她这可怜模样，不由软了语气：“我去找宫人再添些碳来。”
　　“雯华。”拓跋珺唤时连忙坐起身，伸手抓住她的温暖手掌：“我只需要你。”
　　司马锦顿住刚要迈出的脚步，钻进掌心里的那只手十分冰凉，她怎会不疼惜。
　　“公主，别胡闹了。”她软着态度，掌心轻轻一握那只手将它放回褥里，然后双手扶住对方两边肩侧往后一推：“快躺下吧。”
　　拓跋珺快速搂住她脖子将人一并拽倒在塌上，目光咫尺间流动楚楚晔光：“我身子好冷，你帮帮我。”
　　司马锦半边身子压在她身上，隔着衣物都能感受到一股寒意，因而知其意图当下也无可奈何，只好道：“仅此一次。”
　　拓跋珺却不松手，将她脖子勾得更紧似怕她逃走一般，迫使她们胸前的峰峦挤压着彼此，短促的呼吸便在耳边格外清晰。她狐疑道：“答应得这么快，这可不像你。”
　　司马锦避不开她炙热的目光，稍挣扎了一下，结果胸前的摩擦就惹得两粒朱蔻一丝酥痒。她立马停下动作，却又不自觉想起公主一丝不挂的模样，脸上便泛起了一股燥热。
　　“你脸红了。”拓跋珺略扬起唇角，笑她窘态。
　　司马锦皱了一下眉头，按捺着胸腔中渐起渐涌的春潮，言词微厉道：“公主是要我难堪逃离，还是要我心甘情愿留下？”
　　她这是在威胁，也是在妥协。
　　“大人严肃的样子，颇有风味。”拓跋珺乖乖松开双臂，冰冷的手从其颈后故意抚扫过同样发红的两耳，然后捧住对方的双颊，指尖摩挲那发烫的肤，吐息轻软地说：“我帮你驱驱火。”
　　“公主！”司马锦被撩得心底乱成麻絮，忍不住又奉劝道：“你有意让陛下怀疑我们之间的关系，可曾想过他知晓后会如何处置这等丑闻。”
　　拓跋珺眉梢略动：“你是要拿陛下来压我？”
　　司马锦不否认：“我对陛下而言尚且还有利处，他自不会对我怎样。可公主的言行关乎皇室，倘若一道圣旨赐婚下来，公主是拒还是从？”
　　拓跋珺眼底黯了一寸：“是不是陛下和你说了什么？”
　　司马锦摇了摇头：“陛下对我的信任还没达到无话不谈的地步，但帝王手段大多如此。”
　　她不怕误了自己，只怕害了公主。
　　拓跋珺默了一下，反问了句：“你希望我是拒还是从？”
　　司马锦哑然，这问题她不想回答。
　　“雯华。”拓跋珺目光一凝：“想厮守的办法有很多，我可以找人演对假夫妻，也可以自请长伴青灯，横竖不过熬些年岁。”
　　说到这，她的指肆意触上了她的唇，沿着唇线轻轻迂回：“待你大志完成我们就归隐四海，做对逍遥凤侣，仗剑江湖；又或者隐于田园，打猎耕种为乐，不问世事沧桑。”
　　司马锦顺着她的话思绪微微出神，浮想到了那些恩爱画面。
　　“雯华……”拓跋珺低低又唤：“你信姻缘吗？那日浴佛节，我在菩提树下许愿想再与你相见，真就应验了。佛法说，万般皆是因，万般皆有果，你正是我的因，我即是你的果。别再顾虑那么多了好吗，以你我的谋略相加，难道还不能创出一条退路来？”
　　一声声蛊惑下，她再度吻上了司马锦的双唇，含着一瓣在口中小小心心带着试探。
　　司马锦没有抗拒，那唇是如此冰冷，隐隐还在打颤，惹得她怜惜不已。不禁在想公主都已经这么的坦荡如砥，她还有什么理由畏蒽不前……
　　看到她眼神变了，面色也有所动容，拓跋珺欣喜不已，当即又把软舌撬进她的齿间。
　　司马锦眉头略皱，瑞凤眸中温光涟漪在翻，这个举动就像撬开了她的心扉，在心底最薄软最脆弱的地方搅乱一池春水。
　　“唔嗯……”拓跋珺发出绵绵软软的蛊惑，贪婪着她口中的温热，一切凭着本能索取。
　　吻不像吻，更像贪吃的猫儿，时咬时亲。
　　司马锦被撩得头脑发涨，不自觉给出回应，与她唇舌互缠，却也是笨拙而青涩。
　　几番尝试后，她们总算摸索到窍路，吻得逐渐激烈，气喘嘤咛。
　　四目相对间皆是爱意。
　　但只是这样哪里足够，拓跋珺想要的是占有她全全部部整个人。
　　司马锦也默许了她的行为，双脚左右一蹬，脱去湿鞋钻进褥内，任她顽劣的双手将自己剥落得一干二净。
　　而她的双掌也在对方身上按图索骥，一寸一寸将冰冷的地方全部揉得火热发烫。尽管第一回 做这种荒唐事，可她也是女人，自然懂得哪里最敏感，哪里最销魂。
　　“我以为先生只读四书五经，清心寡欲，做不出这么猖狂无度的事。”拓跋珺勾着红肿的唇，眼里似火如水，昂挺着被揉红发烫的双峰，雪白脂肤上指痕清晰。
　　“我原以为彭城公主性情乖巧，知书达理，没想到也是这般贪婪成性。”司马锦半俯在她身上，说时垂目看了看自己胸前斑驳的吻痕与齿印。
　　她们才明白这种事情说起来轻巧，可真正做起来，到底是技艺生疏，难免粗鲁不懂怜惜。
　　“雯华……”拓跋珺勾起膝盖往她腿心一顶，那里已然暖湿一片。


第40章 吃干抹净
　　司马锦心跳撞着胸腔猛地一震，浑不适应，却也宠溺地由着那圆润的膝盖骨在腿中间揉动。未消片刻，她整个人便酥了软了，再无一身傲骨。
　　拓跋珺趁其恍惚不备，揽过她的腰突一翻身将人反压怀下，在她耳边低声道：“你再不敢下手，我可就闯进去了。”
　　说时，那指就滑入潮湿的青苔之下，落叶拂水般拨弄着那柔嫩水润的花缝。
　　司马锦禁不住地颤栗，奇殊的滋味勾动着身体里最深处的细弦，似痒似麻，如酥如腻……她毫无招架之力，双手不由自主地攀上拓跋珺的凝白脊背，随着那指展展而动。
　　“先生这反应真是可爱。”拓跋珺眯着眼明艳一笑，偏了头去咬她的耳垂：“是不是很舒服……”
　　司马锦扭头也去咬她耳垂，齿间含臊意微磨：“公主做得这般自然，看来私底下读的话本子不少。”
　　拓跋珺松口吐舌，贪吃地舔着她的耳廓：“我确实觊觎你的美色，为此下足功夫，可惜了那夜在北苑没能得逞。”
　　说着，她的指频率渐快，滑腻露丝漫得到处都是。
　　“嗯摁……”司马锦终是憋不住嗓音，软腻一声轻喘。但令她羞得无地自容的不是自己动情的呻吟，而是听到腿心的拨弄愈发畅响。
　　好一个彭城公主，好的很。
　　她不再克制自己，旋即将指也探入她的娇滴滴的幽柔处。莹润通透的春水已经斑驳了青苔，与她一比有过之无不及。
　　女子的身躯果真是奥妙无穷。
　　她曲指一动，已然知晓哪处最敏锐，便以雷霆之速将那一点傲然突出的花蒂动情摧弄。
　　“啊嗯……”拓跋珺娇吟一声，媚得无边无际。原来那地方的感触是这样奇特，越逗越痒，酥意磨人。明明很是快慰的，可身子里头怎么都不够满足，反而愈发觉得空虚难耐。
　　“我懂了……”她暗哑着嗓音，指尖专一触上相同的那一点：“就是这对不对？”
　　司马锦当即腿抖得厉害，面色在情潮的涌动下愈来愈红，整个人透着一股清娇明艳，颤颤巍巍无处遁藏。
　　“雯华……”拓跋珺咬上她的唇，口中热气滚烫带着呻吟：“啊哈……雯华……”
　　司马锦眼中含着一汪水，身上的火愈烧愈烈，即要灰飞烟灭：“珺儿……慢些……啊……嘶嘶嘶……”
　　她止不住地倒抽冷气，怎么也驱不散身体里的火，究竟该如何是好！她像要被逼疯了般，心里发出阵阵叫嚣。
　　“我停不下来……”拓跋珺爱极了那细腻软滑的滋味，更爱她的反应：“雯华……你抖得好厉害……抖得我都对不准那一处了……”
　　司马锦眉头紧锁，三分愉悦之态、七分难过模样，遂吐舌钻入她口中不想听这些令人害臊的字眼。
　　“唔嗯……嗯……”拓跋珺在她唇舌攻势下呻吟着，媚惑着，恨不得将自己所有动情的模样都展现给她看。
　　兰雅送来姜汤时，便在殿外听到里头那一阵阵搔动人心的呻吟，惊地双手一抖，差些撒翻了盘子。
　　这两人……是不是进展太快了些……
　　她羞红着脸，赶忙站到台阶下帮着望风。
　　冷风飕飕，顿然叫人清醒许多。
　　“啊……啊……”
　　须臾后，殿内忽然一声高亢叫响，含苞的花蕾在激荡间娇娆绽放。
　　兰雅面上再度火辣辣，听不得了，她好歹也是个姑娘家哪受得了这些蛊惑，立马走得远远的求个心静。
　　原以为这种事很快就会结束，可她低估了殿里的那两位，足足过了半时辰，那些霅霅动静仍未消停。
　　罢了罢了，她只好回去歇息，想来这驱寒的姜汤也不用着喝了。
　　翌日，天方亮。
　　朱门轻响，有人从殿内走了出来。
　　所幸周围无人，司马锦暗暗一叹，终是明白什么叫花不堪折，扶着腰一步一步缓缓而去。
　　待日晒三竿，朝云四集，日夕布散。拓跋珺这才睡足转醒，扭头一见榻边无人，不免落寞。
　　“兰雅。”她唤了一声，光着身子从榻上坐起。
　　兰雅快步入内，面色略显尴尬道：“公主，陛下已经回宫了。”
　　这意思也就表示司马锦随王驾一块离开了。
　　拓跋珺若有所思了一会，惺忪起身下榻，展开双臂道：“更衣。”
　　兰雅颔首一点，拾起地上凌乱的衣物，伺候主子先穿上，便看见公主欺霜赛雪的背上道道抓痕，可想而知昨夜是有多激烈。
　　穿上衣物后，拓跋珺走去梳妆台前。兰雅没有跟上，却是先整理凌乱的床褥，果然就见榻上有斑驳的血迹。
　　“公主……”她有些难以启齿，便换了方式问：“您来月事了？”
　　拓跋珺扭过头来，看向榻处：“你这丫头明知故问。”
　　想象那种场景，兰雅羞红了脸，支吾道：“那……那您和博士大人今后怎么打算……”
　　清白身子都给了，可见公主是铁了心要和司马锦在一起。
　　“嗯……这事还要从长计议。”拓跋珺收回目光，垂眸看向自己指尖的血迹，回想昨夜之事唇角不由微扬，吩咐说：“兰雅，回宫后你替我跑一趟，送些人参鹿茸给博士大人补一补身子。”
　　昨夜司马锦已经被她给吃干抹净了，也怪自己头一回做这种事，差点就弄折了她那瘦弱的身子骨。
　　“是……”
　　兰雅话音未落，又闻一声叮咛。
　　“还有，再去趟城里的药铺，买点药。”
　　药？什么药……兰雅疑惑看她。
　　拓跋珺便把目光再看向身后的榻：“一并给博士大人送去。”
　　兰雅明白过来，不免又羞了三分，但话中意思她听出来了，昨夜丢了清白的人不是公主，而是博士大人。
　　了不得了，公主竟然能做出这种事情。
　　拓跋珺春光满面地回到宫后，却没想到接连五天，司马锦都找理由避着她不想碰面。她自觉自己不是吃人不吐骨头的老虎，怎会让对方胆颤至此？
　　不过暂且先这样吧，眼下皇兄正重用着她，与自己太走近不免要受君王猜忌，加上后宫准备改制，等忙过这阵再去缠她。
　　十日后，朝堂之上宦官宣读圣旨，北魏朝正式建立后宫的女官制度。和外朝文武官员一样，左右昭仪位视大司马，三夫人视三公，三嫔视三卿，六嫔视六卿，世妇视中大夫，御女视元士。
　　内司视尚书，总领宫中事务，位从一品。内司以下有二品大监、作司、女侍中；三品女尚书、美人、女史、女贤人、书史、书女、小书女等五官；四品才人、供人、恭使宫人等人，五品春衣、女酒、女飨、女食、奚官女奴。
　　女官服饰并分为一品紫衣；二品阙翟；三品鞠衣；四品展衣；五品、六品褖衣；七品、八品、九品俱青纱公服。
　　圣旨下达后，告示也张贴到了民间，对外选拔有学识文采的才女之余，再从宫女中提拔能力出挑者。其外还可以从功臣、外戚或宗室等贵族女性中特殊任命，这也是君王在给冯家的利益留了余地。
　　不久，冯太后提拔亲信为女官之首。
　　司马锦则封三品女尚书，管理宫中文书，并可干涉王务。


第41章 再度温存
　　这一日北魏皇城朔雪纷飞，灏气荡宫闱。
　　拓跋珺披着狐尾白氅，怀里抱着袖炉，急步踏雪脚前往内宫某一处。
　　兰雅手里捧着一个小锦盒，紧随其后。
　　到了内宫尚书房，拓跋珺将袖炉递给兰雅，同时接过小锦盒。
　　房内，阁暖如春。司马锦正垂首执毫整理文卷，忽房门被推开，凛冽寒风裹杂着鹅毛雪花冷冷袭来。
　　她放下毫笔，将案上差些吹飞的宣纸摁住。一道脚步声走近，她抬眼，便见那人。
　　“尚书大人。”拓跋珺杏眸璀亮地看着她，目光之紧犹蟒吞物，直叫人心底慌生乱意。
　　兰雅站在门外冲她行了一礼，便将朱门掩去。
　　司马锦神色匆敛，垂目走到案前，万福礼道：“参见公主。”
　　拓跋珺看了眼案上堆满的卷册，语气一丝抱怨：“大人真是事忙，难怪都抽不出空余见我一面。”
　　司马锦淡道：“请公主见谅。”
　　“你就不想我？”拓跋珺眉头轻陷，她可是一直在想着她，想得快发疯。
　　“想。”司马锦仅仅一字，语气定定，怎会不想，只是……那夜冲动过后，她心里不免多了一层羞情，不知该怎么面对。
　　拓跋珺看出她的不自然，且先将锦盒递去：“大人新官上任，这是我的一点心意，你打开看看。”
　　司马锦没有犹豫，双手接过锦盒打开一看，里面放着一块上成的白玉，精巧的玉环上雕刻着并蒂莲，缀以罗缨。
　　罗缨是女子出嫁时系于腰间的彩色丝带，以示人有所属，可见这份贺礼心意之昭昭。
　　“我帮你戴上。”拓跋珺拿起玉佩，不容拒绝之态亲自系在司马锦的腰戴上。
　　玉之美，有如君子之德，此玉名贵也正好彰显司马锦的身份。
　　“多谢公主。”司马锦心潮浅翻，对她来说这礼物非常珍贵，可自己又能送公主什么。
　　“这里没有外人，你我之间需要这么客气吗？”拓跋珺杏眸微眯有些不悦，遂伸手，挑起她下颌逼视那双温柔眼眸。
　　说来，司马锦今日的装扮真美，身上着圆领阔袖的紫色襦衫，一对锁骨在绣花领中分外挑眼，下为同色的高腰褶裙，轻柔曼妙。
　　拓跋珺将人细细打量，炙热的目光穿透过层层华服，联想着另一番风味。
　　“雯华。”她唤着亲昵的称呼，指尖沿着女人下颌的细腻弧度轻轻地往下游走，去触摸那两根匀称的白玉冰枝，其形展似廊桥，锁骨凹处又如银勺盛雪。
　　观之赏心悦目，触之酥手细滑。
　　“这身紫衣衬得你真美。”她眼底笑意明媚，转而又去触摸对方的眉眼唇鼻，动作极尽温存。
　　司马锦败给她这一袭温柔又挑逗的举动，垂下眼睫，语气轻软道：“今夜……我会去找你。”
　　拓跋珺满心欢喜，沉溺于她这难得一见的妥协态度，不由想着得寸进尺，于是解下身上的大氅，挥舞间覆盖了满案的文卷。
　　司马锦不明她意思，腰间忽然被揽住，一个旋身她猛地将她压在案上。
　　“公……”
　　“嘘！”拓跋珺打断她的声音，炙热的吻便急急落下，纠缠着她，扰乱心智。
　　到底是躲不过去。司马锦食髓知味节节败退，给着回应，并宠溺地由她胡来。
　　三两下功夫，身上的襦衫被扯得松散在两臂，暴露胸前两座艳峰，其脂皑如雪上山，皎若云间月，两粒朱砂犹红梅，散发女儿香。
　　紧接着高腰褶裙无声落地，露出两条勾人的腿，芗泽扑鼻。
　　“雯华……”
　　拓跋珺眼底尽是燎人火色，揽在女人腰后的手掌往下移了两寸，覆盖住半边高翘的柔臀，掌心那几颗被弓把常年磨出来的茧子，粗糙发硬得刮搔着细腻的肤。而同时，她的右手揉到女人的左峰上，张合五指挤动丰腴的乳房，揉到它饱涨。
　　司马锦却隐忍着滋味身子紧绷非常，眸子半张半阖透着一丝慌乱，盯着看着对方肆意的举动，虽与那夜相比是温柔了许多，可她还是怕……
　　“别怕。”拓跋珺看出她的惧意，俯首叼住另一粒朱红：“我会温柔的。”
　　说时，吐舌盘旋着乳尖，将它逗得硬挺起来，然后如婴儿吮食一般、贪婪地连着所有的嫣红乳晕都含进口中细细品尝。
　　原来是怕她了，难怪总躲着不见。想想那夜自己确实粗鲁极了，好几个时辰都没消停，一回又一回的贪婪那的柔软紧窒。
　　这次她便耐心十足，举动格外温柔。
　　司马锦撇过目光不再看她的举动，光天化日做此事，怎会不羞耻呢。可没有理由去拒绝，这副身子亦是在想念她的触碰，喜欢她的挑逗，细细痒痒的感触令她无法自拔，就如同屋外的飞雪，遇火化水不可收拾。
　　须臾，拓跋珺的手离开了满是指红的乳峰，一路往下，满心欢喜地拨弄那朵娇花。
　　司马锦红着脸，微一咬唇，不敢发出响声。可她哪里能抗得过这销魂磨人的滋味，指头每动一下，便有火流一簇簇地窜过四肢。她忍了好一会儿终是没再忍住，发出轻浅喘息，眉眼俱是清媚之色。
　　拓跋珺吐出口中淫靡的乳珠，目光火热露骨地盯着她。
　　丰肌秀骨，浑是揉花碎玉。
　　难怪世人偏爱纵情欢嬉，但凡见过女人的这般楚楚模样，谁能不爱，恨不得朝朝暮暮皆如此。
　　“舒服吗？”她哑声追问，指尖拨弄飞快。
　　司马锦两颊潮红，醉迷在温柔的撩拨中，只觉那处感觉愈发敏锐，如潮在涨，蓄势待发。她不住哆嗦，连语调都显无力：“不……不许……取笑我……”
　　这怎么会是在取笑。
　　“我真是爱极了你这模样。”拓跋珺忍着自身的躁动，低头在她傲然挺拔的乳尖上不轻不重咬了一口，唇舌又与两峰间流连往返。
　　花房片刻不歇地缩合着，酥麻彻骨，将到巅峰之际，司马锦脸上便似溢血一般的红，双手紧抓着书案边沿硬角，绷着身子意乱情迷地连连唤她：“珺儿……啊……珺儿……我……我站不住……了”
　　话音刚落，她两腿猛地一抖，泻出滔天欲火。
　　“雯华……你那整片茸地都湿透了。”拓跋珺高高抬起一只无力的玉腿缠在腰际，眼底尽注笑意，再将发皱的指渐渐深入那圆巧的径口，舒缓里面的急迫。
　　好紧的一张嘴。
　　一张一合，将她的手指紧紧吸入紧紧吐出，随着反反复复强悍的动作，春丝泛滥成春潮。
　　“珺儿……”司马锦仰头难耐急喘，满心颤抖。
　　听着她口中的吟声越来越重，拓跋珺的动作便也逐渐迅猛，直到后来再也无法温柔相待，一个劲地疯狂插弄，不留一丝余地。
　　吱吱嘎嘎，书案四角不停剧烈摇响，就快散架了一般。
　　想她指弹就能击碎羊膊骨，那指力和臂力又岂是司马锦能吃得消的。
　　司马锦不得不泣喘求饶，一如那一夜。
　　“哎！”房门外，兰雅低低叹气，看来是得给司马大人多准备补品了。


第42章 陛下赐婚
　　太和十四年，六月。经过半年的努力，北魏后宫的女官选拔总算告一段落。
　　这一日，拓跋宏召彭城公主到紫宫品尝膳房新制的解暑冰酥。
　　兄妹二人已是许久没再单独相聚，拓跋珺便清楚君王是有事又要驱使自己，她暗暗揣测着，并耐心等着拓跋宏主动开口。
　　“珺儿。”拓跋宏很快就开口了，没有兜兜绕绕，温和的口吻直接切入正题：“朕知你与司马锦关系非常亲密要好，那她可曾对你提起过迁都的计划？”
　　这话前半句有特殊意思，但拓跋珺对后半句更为意外：“陛下要迁都？”
　　“看来她还没告诉你。”拓跋宏嘴角一丝挖苦意味，目光且锐利：“当年，她毛遂自荐在朕面前一番言论，说拓跋兴魏虽是稳住了北方霸业，富有四海，可平城是用武之地，不能实行文治。崤函帝宅，河洛王里，朕若想制御整个神州天下，立千秋功绩圣名万载，就得迁都洛阳，光宅中原。”
　　拓跋珺眉头当即一紧：“这件事太伊姆绝对不会同意的。”不但太伊姆不同意，北朝的所有贵族也都不会同意。
　　“所以，是时候搬走大石头了。”拓跋宏目光忽然阴暗一寸，逼视着她不容一丝拒绝。
　　拓跋珺顿然缄默住了，面色一点点地凝重。她能明白司马锦的用意，一旦迁都，便可将贵族旧势力削弱，在新的领域与汉人士族重新融合，从此不以鲜卑论尊贵，而以崔浩当年所说的制度重整人伦，门庭相对。
　　这对汉人士族来说是重振家门的机会，也是君王铲除冯氏党羽建立自己新势力的机会。而这么重大的事情司马锦没有告诉她，显然是不希望她参合到这场漩涡争斗，可司马锦不知道的是她一直深陷泥潭之中。
　　眼下君王又已经开了口，那么这件事她不得不为之。
　　一场朝政风暴也正在酝酿。
　　九月，宫中传出噩耗，冯太后病逝。临终时降金册遗旨，安排自己的山陵之制务行俭约，不必劳费。
　　内外大臣皆哽咽悲切，君王哀伤至极，不禁大哭数日滴水未进，毁慕崩摧。他自幼承蒙太后谆谆教诲，更是仰恃太后安缉社稷。
　　太后功德之深重，拓跋宏便坚持将祖母的葬礼以国君的规格来进行。为了表达自己的孝谨，拓跋宏还在太皇太后的永固陵边上，营造了自己寿宫，将来死后也要继续陪伴着皇祖母。
　　魏主之仁孝，无人不赞扬。至此拓跋宏终于亲政，秉太后遗愿册冯妙清为后，朝堂上继续重用汉人士族，并且模仿汉族王朝的礼仪，作明堂、建太庙、正祀典。
　　举国上下守三年之丧，期间无人提婚嫁。
　　一年后，在司马锦的提议下，君王对朝堂百官进行秩品改制，分为九品，每品又分正、从，从品乃历来首创。
　　她的能力越发被拓跋宏欣赏，这种欣赏逐渐也参杂了君王的占有欲，可他知道司马铮铮傲骨，心怀远大抱负，根本不愿做他的后宫之一。
　　再加上她和彭城公主私底下那见不得人的关系……
　　拓跋宏心里不由滋生了一种想法，没有什么东西是君王得不到的，也没人是他所拆不散的。
　　很快，三年孝期过去了。
　　太和十七年，二月刚开春。一道圣旨下落到拓跋珺手中，宣旨之人且还是司马锦。
　　圣旨上说彭城公主已经二十三岁，正值风华，宋王之嫡子刘承绪出身高贵是为良配，尚公主择吉完婚。
　　这宋王刘昶乃为南国前朝宋文帝之子，早年流亡投奔北朝，被封了个世袭的爵位，于北魏非宗室的王公大臣之中地位相当隆显。再者皇族配皇族，这门亲事还是不错的，可是宋王的那个嫡子自幼就患尫疾，身体羸弱且不说，还脊骨弯曲形象不佳。
　　彭城公主嫁给他，可谓暴殄天物。
　　司马锦根本不知道这是赐婚的圣旨，读到一半浑然僵去，而震惊之余，只能沉着面色将圣意宣读完。
　　这件事终究无可避免。
　　拓跋珺碍于还有旁人在场，双拳微颤，隐忍着情绪接下圣旨。
　　“有劳大人亲自跑这一趟，兰雅，去沏壶茶来。”她皮笑肉不笑，目光犀利看向司马锦身旁的宫女们：“你们都且退下。”
　　“诺。”宫女们颔首而退。
　　司马锦面色复杂，欲言又止。
　　拓跋珺扬眉眴目，将手中圣旨猛地砸在地上：“陛下当真是好手段！”
　　果然是青出于蓝，更胜于蓝。
　　居然牺牲她去拉拢宋王，她知道陛下少时就曾渴望南北两朝在他手中复统，宋王是南宋前朝的皇室，将来举兵讨伐南齐也就有了冠冕堂皇的理由。
　　可说到底，这场婚事也包含着君王对她的忌惮。皇帝内心深处其实和冯太后想法一致，不想把她嫁给鲜卑里的任何一个贵族子弟，也不能嫁给他受用的汉人门阀重臣，外戚有一个冯家够头疼的了，再者他暗中已经在扶持高家与冯家抗衡，这便足够。
　　为了不把自己的棋子变成日后的敌人，思来想去只有宋王之子最合适，他儿子那样的德行，拓跋珺与他夫妻生活必然不会和睦。谁叫拓跋珺太聪明了，不能让她日后一心为了夫家的荣辱，影响到帝王权威，所以夫妻不和睦，君王就没了这层顾虑。
　　他的这些算计，拓跋珺全然看破，还让司马锦来宣旨，更是一番用意。
　　司马锦拾起地上的圣旨，沉声道：“别担心，我会想办法帮你破坏这场婚事。”
　　听到这句话无疑是最大的宽慰，拓跋珺怒意消去三分，定神道：“这件事你不要插手，皇兄既然煞费苦心，我自当不负厚望。”
　　毕竟他是个不折不扣的君王，主掌北朝之内每一个人的生死，她需维持住表面的和气。
　　“你是想将计就计？可是宋王那人天性褊躁，喜怒不恒，我怕你难以应对。”司马锦不免担心。
　　拓跋珺明艳一笑，张臂投入她怀中：“宋王确实是不好应付，可我嫁的又不是他，是他那没用的儿子。”拿捏一个废物，她还是游刃有余的。
　　司马锦明白了，深一吸气，哑然道：“但你也不要太过冒险，如果宋王的世子诚心待你……”
　　“雯华。”拓跋珺打断她的话，凝眸望她：“我自有打算，你且耐心等我完璧归来。”
　　完璧归来。
　　这个四个字猛地缠死了司马锦紊乱的心绪。
　　“我不是那个意思。”她清楚公主身不由己，只恨自己不是男儿身，无法三书六礼明媒正娶。
　　拓跋珺抿唇微笑：“这三载以来尽管我们缠绵恩爱，你却迟迟不敢对我动手。我知你的顾虑，但你也别忘我的心意，纵我负尽天下人，也绝不会负你。”
　　司马锦心底一软没了话，紧紧将她拥抱住，附耳低喃：“待我志向达成，我们就归隐人间。”
　　“好。”拓跋珺垂落目光，眼底骤现一丝阴色。
　　从今以后，她不会再让人操控自己的命运，哪怕是君王，也绝不再委屈成全。


第43章 公主出嫁
　　桃花三月三，春日迷离。
　　公主出嫁，吉期也。
　　后宫中，彭城公主正严妆，三三两两的宫人忙进忙出。
　　毕了，拓跋珺站起身，冲身旁的司马锦展袍旋转一圈，虹裳霞帔步摇冠，钿璎累累佩珊珊，精妙世无双。
　　“如何？”她微勾起朱丹唇，眼神璀璨万方。
　　“很美。”司马锦已然移不开眼，胸口微微发烫。
　　可拓跋珺看出她一丝闷闷不快的样子，附耳小声说了一句：“雯华，虽陛下让你代他出席，你若不想去，莫勉强自己。”
　　司马锦从容回应：“今日是你的风光时刻，我怎能错过。”
　　即便心里是有些不舒服，可她是不会缺席的。
　　黄昏时分，新郎奠雁礼，携百余人至宫门前迎亲催妆。
　　几番催促后，牛马嘶鸣间彭城公主轻扇掩红妆，正眼都没瞧一下新郎，直接乘上墨车。
　　至宋王府，兰雅搀扶公主下车。新郎也跟着下了马，站姿歪歪扭扭，走路且还跛脚慢慢吞吞凑近公主身旁。
　　典礼开始，婢女从旁撒谷豆，新人踏着一路的精美毡席，祝词下，直至青布幔为屋的青庐中，沃盥对席。
　　一群宾客从旁观礼，直夸公主天姬之貴，与世子郎才女貌，佳偶天成。
　　这些话听着简直讽刺。
　　贺兰达纳黑着脸，悄悄走到司马锦边上，低声抱怨着：“要不是陛下赐的婚，就凭这厮也配娶我阿珺！”
　　司马锦抿唇未言语，这场婚事其中的委屈她怎会不懂，但她此刻明白了公主为何还要嫁，像刘承绪这样病怏怏的模样，且不佳的身体……确实成不了‘大事’。
　　贺兰达纳见她格外沉得住气，不由狐疑问：“你们两，是不是藏了事没告诉我？”
　　圣上的旨意不好驳，可阿珺这鬼灵的丫头绝不会让自己吃亏的，她们定是有了什么谋划。
　　司马锦为了他嘴上能消停，低声开口道：“静观其变，以不变应万变。”
　　“哦……”贺兰达纳心领神会，总算展开笑颜：“有任何需要，别忘了算我一份。”
　　司马锦颔首一点，不再多言。
　　吉时至，新月钩辰。
　　一对新人在众目注视下，行合卺同牢、却扇去花之仪。礼成后，众宾客纷去入席，喜宴上载歌载舞，好不热闹。
　　公主独坐青庐中，等着宴散夜深。
　　刘承绪那病弱的身子，本就饮不了多少酒，宋王在席上帮着应酬，至半时就让世子回青庐陪娇妻。
　　看到新郎离去身影，司马锦双手不由紧张一抖，手中的羽觞撒出了酒，将掌心打湿。她仍担心公主能否应对。
　　兰雅守在青庐帐外，远远看到那歪歪扭扭的身姿，对着帐内轻声道：“公主，世子来了。”
　　拓跋珺深一吸气，做足准备。
　　须臾，刘承绪踏入青庐，揖礼一唤：“夫人。”
　　唤罢，咽了咽嗓，坐去公主身边。
　　拓跋珺挑眉，总算看他一眼，模样长得倒是不错，就是一脸的病态让人看着就不舒服。
　　刘承绪有些紧张，抬起手，正要去触碰她。
　　“夫君先别急。”拓跋珺出声打断，然后拔下凤冠上的一只步摇金簪，转眸又对外呼唤道：“兰雅。”
　　兰雅快步入内，不动声色从怀中取出一白娟，然后接过主子递来的金簪，当着二人的面朝手掌心利落一划。
　　当即，鲜红的血从她紧握的拳心坠落到白娟上，晕开几朵红梅。
　　刘承绪面色一黑，目光带着一丝怒意直盯拓跋珺，质问道：“公主这是什么意思！”
　　兰雅擦干净了簪头处的血迹，连着白绢一起递给主子，而后她俯身告退。
　　拓跋珺反冲刘承绪嫣然一笑：“我这是为夫君着想。”
　　刘承绪气结，不由掩唇连咳数声。
　　“夫君这身子骨果然孱弱。”拓跋珺借机挖苦，随手把白娟放在二人坐塌之间。
　　刘承绪看到那讽刺的玩意，便咳得更重。缓缓，才平复喘息，沉声冷冷问她：“这可是陛下赐的婚，公主就想这样交待了？”
　　“夫君。”拓跋珺仍温柔唤他，但说出口的话即露骨又带刺：“如今我已是你妇，有些话不得不问，听闻你身边连个通房的丫头都没有，而我鲜卑女子素来性悍，你这身子……可有把握让我舒坦？”
　　刘承绪气得胸闷气短，咬牙道：“公主尽管放心，即便我孱弱不堪，也足有余力让你臣服！”
　　“哦？”拓跋珺挑眉间，似笑非笑：“那就好。”
　　话音一落，她便自行解带宽衣，一边脱，又一边说：“但有一句丑话，我需说在前头。你能让我食髓知味，那今后夫妻生活必然琴瑟合鸣，如若不能，我便学那稽郡长公主，也来三十个面首养在公主府里。”
　　刘承绪先一愣，紧接面色气得发青，忍不住又咳了数声，就差气吐血。大婚之夜受到羞辱不止，还遭威胁，可见这彭城公主是无法消受的硬主。
　　“公主是有心上人？”他忍气追问缘由。
　　“我若有心上人，还会等着陛下赐婚？”拓跋珺凝眸犹刃：“我既肯答应这门婚事，也并不是碍于天子权威，本就想这婚事安排得甚好。如若嫁的是平陆侯那样的人，我恐怕没有理由金屋藏娇。”
　　“公主要真想养面首，何必又用这种方式留住清白。”刘承绪将信将疑。
　　“这是给你的退路。”拓跋珺勾起一抹残酷冷笑：“就看夫君是希望我一直清白下去，还是宁愿我不再清白？”
　　刘承绪疑色甚重：“公主是不是已经……”非完璧之身，所以故意整这一出？
　　“夫君想知道答案，那就快点调养好了身子，亲自来验证。”拓跋珺眼神勾魂似得盯着他，空口给了对方一丝期许。
　　刘承绪有些看不透了，这女人究竟在谋算些什么！
　　“夫君，时候不早，先宽衣歇下吧。”拓跋珺收起气势，端着贤良之态，主动为对方解带宽衣。
　　刘承绪按耐不动，已经气得什么兴致都没了，今夜姑且就这样渡过，反正时日还长着呢，总有办法挖出她的秘密。
　　五月初。
　　天子出巡邺城之际，听闻一位能人在此，遂虚襟引见。这位能人乃南朝第一高门琅琊王氏，名肃。
　　其父王奂是南朝的尚书左仆射，但是半个月前，萧帝杀害了王奂和他留在建康的六个儿子，王氏家族惨遭灭门之灾。唯独王肃侥幸逃亡，丢下南朝的妻儿以僧人装扮仓惶北奔入魏。
　　而拓跋宏亲政正是用人之际，这琅琊王氏百世盛名，他岂可错过。
　　两人促席长谈下来，王肃对为国之道辞义敏切，更说南朝萧氏有危灭之兆，可乘机大举。拓跋宏很是欣赏他的才华，尤其是和自己一样的南征意图，哪怕是为了报血海深仇。
　　不日，天子归朝，以王肃的门第和学养，破格优待授辅国将军。
　　五月下旬。
　　明堂朝会上，天子忽然宣称要大举伐南朝齐，并诏太常卿王谌亲令龟卜。王谌领命，灼龟之后，得兆“革”。天子便说，此是汤武革命，顺天应人之卦也，易筮南伐之事。
　　群臣莫敢言，任城王拓跋澄却第一个站出来反对，天子勃然作色。
　　退朝后，拓跋宏车驾还宫，立即召见任城王，坦白他南伐大举之用意，其实是想趁机迁都洛阳。可是北人恋本，忽闻迁都，必然会引起轩然大波，他这才拿南伐当幌子。
　　拓跋澄顿时醍醐灌顶，而他性情豁达，本就不恋鲜卑旧制旧俗，当即改态支持天子迁都计划。


第44章 迁都洛阳（一）
　　六月，天子下令修造河桥，以备大军渡河。
　　南齐那边，萧帝听探子回报北魏要开战，于是命人打造露车三千乘，打算先进攻北魏彭城。
　　宋王闻讯火急入宫，自请挂帅出征。他虽流亡北魏，始终不忘灭南齐恢复祖业，伐齐的事他当仁不让。
　　拓跋宏自然也答应了他的请求。
　　过了几日，彭城公主带着侍女进宫，先问候过天子，又与后宫妃嫔们闲聊走动。但这些都只是过个场，她真正想见的是自己的心上人。
　　须臾，兰雅将司马锦引到公主旧处，掩上门后在外望风。
　　“雯华！”拓跋珺热情一唤，直扑爱人怀中，激烈索吻。
　　司马锦温柔回应同时，紧搂她腰身，将人抱入寝内。
　　炙耳的吻声带着双方绵软的音调，窸窣声下衣袍皆松，她们的手不停抚摸对方香软的身子，所到之处尽是灼热。
　　司马锦呼吸沉促，探下头，强烈的占有欲使她不再克制自己的行为，率先含着一朵娇乳，舌尖缠着千思万想将它连根吞食。
　　而同时，她的指在女人昂耸的另只乳房处肆意张扬，怎么样的揉与捏能将人融入自己的骨血，她就丝毫不含糊。
　　“啊……嗯……”拓跋珺眉头轻陷，启唇张合尤鱼垂渴，双手迷乱地抚摸对方的脸颊与发鬓。
　　直到情动难耐，她紧紧夹着司马锦的一只腿，厮磨着作出邀请。
　　司马锦再度吻上她的唇，索取美味的津泽，发烫的指尖深入湿润的圣地，研磨那颗娇嫩且敏感的阴核，将其湮灭成灰。
　　“唔……嗯嗯……”拓跋珺在她唇下发出阵阵媚声，越来越急促，腿间的湿水也愈发的增多，浑身上下流蹿一簇簇火苗。
　　在水泽不断地亮响中，她愈发弓着腰肢颤颤发抖，脚趾莲瓣蜷曲极限。
　　太舒服了！
　　如此美妙的事情她又怎能独享，便抽出一丝余力也伸入对方的潮软之地。
　　司马锦眉头一紧，松口在她耳边清媚喘息：“哈……嗯啊……珺儿……我好想你……”
　　拓跋珺亲吻着她的鬓角，低低道：“我已经感受到了你的思念……雯华……你已经湿透了……”
　　“嗯……”司马锦目光深沉一寸：“忍了太久，就要忍不住了。”
　　拓跋珺扬唇一笑，轻轻咬上她耳廓，指尖动作加快速度：“那我来喂饱你。”
　　“啊嗯……”
　　司马锦抖成筛糠，勉强着手中动作，同样的频率去折磨对方的阴柔。
　　很快的，她们在相互的撩拨下，攀上酣畅的云端巅峰，总算抚平一丝相思苦闷。
　　但这还不够满足自身更贪婪的需求。
　　拓跋珺不由翻身而上，宽大的掌心覆盖着娇小玲珑的阴核，随后指节轻缓插入淋漓紧致，一面曲指勾弄着柔软媚壁，一面用掌心煽风点火摩挲着阴核。
　　而她的目光直直凝视着那张潮红如夕的脸：“王肃可是你引荐的？”
　　陛下好端端的，怎么会忽然想着出巡邺城，又那么凑巧听说了王肃，这其中定有人在做局。
　　司马锦曲张双膝，接纳的同时用更好的姿势让对方愈加深入，语调清软道：“我有一师兄……与王肃素有交情……也算是受人所托……给他在北朝谋个安身立命之地。”
　　果然。
　　“那大举伐齐，又是谁的主意？”
　　这王肃就算想着报仇，也不致于刚一碰面魏主，就急于怂恿天子兴兵干戈。
　　拓跋珺边手指抽插边问，游刃有余之际，另只闲手揉向了女人抖耸的乳，时不时两指捻弄乳珠。
　　司马锦浑身酥透，喘着气，眼神涣散，断断续续道：“这事……只能说是我们三方都不谋而合了……王肃为报家门血仇，陛下借机迁都，而我的意图……只想宋王出征，如此……公主的处境便能轻松许多。”
　　拓跋珺已经猜想到，听她亲口这么一说，心底温暖如春，遂在窄穴里加速勾勾搅搅，赞许道：“不夸你老谋深算都不行。”
　　司马锦全身着了火一样的发烫，崩成一根紧紧的弦。腿间的响声越来越沉重复杂，除了水声、还有手指在里头迅猛搅弄的声音，以及掌心在外头与脆弱的花房强悍的撞击声。
　　她无法自拔，任由那指、那掌、那手猖狂，直至一身傲骨被消磨殆尽，浑作泥一般的软躯，溺死绚烂之中。
　　七月，朝廷发布南伐文告，天子下诏征集民丁、召募军队；又派广陵王拓跋羽持节安抚北方六镇，调发精骑。
　　至此，一切准备基本就绪。
　　八月，时值秋雨连绵。魏主拜辞冯太后的永固陵，率领群从百官及三十万步骑大军，浩浩荡荡南下。但因一路霖雨不止，行军十分艰难，直到九月底才抵达洛阳。
　　九月深秋，阴雨愈发连绵，大军劳累不堪，随行的文臣武将也都叫苦不迭，于是先在洛阳就地休息整顿。
　　拓跋宏内心却是分外欢喜，没过几日，他着戎装骑马在前，下令继续前进。群臣肝胆俱颤，齐跪天子马前，甚至还有人事哭着求陛下停止南伐。
　　见目的已达到，天子便道：“今者资动不小，动而无成，何以示后？如若不南伐，就迁都洛阳。”
　　众人虽不愿迁都，但更畏惧南伐，也只能退而求其次，不再提出异议。就这样，迁都之事成了定局，天子下令营建新都，直到次年十月才完工。
　　而这一年时间，天子都不在平城，拓跋珺经常进宫，与司马锦缠绵悱恻。
　　时太和十八年，十月中旬，天子回平城下达告示，正式对外宣布迁都。随着大业的进行，大批胡人源源不断地涌入洛阳。
　　君殿内，拓跋宏将司马锦召到御前。
　　“雯华。”他忽然唤她的小字，莫名亲密的口吻。
　　司马锦错愕一瞬，低头拘礼道：“臣在。”
　　拓跋宏对身旁御座轻轻一拍：“来朕身旁。”
　　司马锦微一抬眼，复垂首道：“臣不敢。”
　　“你不是不敢，是不想。”拓跋宏一言道破，也不再装糊涂下去：“你与阿珺的关系朕早就清楚，这一年来朕忙着迁都只好对你们睁只眼闭只眼的，但是这不表示朕就能继续默许下去。”
　　司马锦面色沉了一寸，当即跪在御前，微促眉，磕头道：“是臣勾引的公主，臣愿领死。”
　　好傲的一句话！
　　她不是在认错，而是在暗示拓跋宏，宁死也不愿妥协天子的威胁。
　　拓跋宏面色阴阴，额间有青筋在跳：“你以为死这么容易？想想你的亲人吧，还有你那崔休表弟，若你的事毁了仕途，崔氏与房氏也都背了臭名，如何与其它世族齐名？朕可是准备雅重汉人门族，给你们复兴的机会。”
　　司马锦却是定声道：“臣相信陛下是明君，不会因臣一人之错，遗失良才。”
　　确实不会，说这些不过吓唬吓唬她而已，虽然拓跋宏也清楚是唬不住她的，可他不甘心，或者说那是出于男人的胜负欲。
　　“朕承认，阿珺非常出色，也是除太伊姆之外，朕最忌惮之人。”


第45章 迁都洛阳（二）
　　闻言，司马锦抬起头，目光隐略直视君王，咬字铿锵：“陛下信不过公主，臣信。”
　　“呵！”拓跋宏嘲讽笑了，且笑得阴沉。他站起身，绕过御案走到司马锦面前，单膝蹲身，伸手高高挑起她的下颌：“你只不过看到她的表面，完全不清楚她背地手段的肮脏。”
　　司马锦淡然之态，凝声道：“那她也是为了陛下。”
　　拓跋宏指尖在她下颌重重一捏：“她可曾告诉过你，太皇太后为何而死？即便是为了朕，但她毒害自己的祖母，心肠之狠、杀伐之绝，难道这一点你也能接受？”
　　司马锦顿时说不出话来，冯太后之死虽然蹊跷，但她没想到会是彭城公主下的狠手。
　　看到她神色凝住，目光里的情绪复杂闪烁，拓跋宏唇角笑意森然：“如此，你该懂朕为何会忌惮她了吧。”
　　“陛下。”司马锦不由伸直了腰身，将下颌挣脱出对方的钳制，定定道：“公主为了陛下的大业，宁可手染鲜血，背负罪孽，陛下却为此寒了公主的赤诚之心！臣不知，臣今后又能沦落个什么下场。”
　　她句句不离袒护，最后又拐着弯数落了天子的不对。
　　好的很。
　　有谔谔争臣者，其国昌；有默默谀臣者，其国亡。
　　司马锦是个出色的才女，也是后宫中一朵清莲，从不谄媚迎阿，也不争权夺利。
　　他舍不得杀，更不舍得放。
　　“雯华。”拓跋宏嗓音暗哑三分：“你的大志已经完成，朕知道你迟早会想着离开，可朕不会允许你们远走高飞的。要么困死在这宫闱里当好你的尚官，要么就做朕的女人，作为条件朕可以默许你与阿珺再有往来。”
　　自愿扣一顶绿帽子的君王可不多，这足以证明他的真诚。
　　司马锦保持跪地的姿势往后挪了三步，郑重一礼：“陛下使臣以礼，臣必事君以忠，陛下若要无礼，则臣亦不忠也。”
　　她不但拒绝成为他的妃子，甚至表明坚硬态度，想要她继续尽忠效命就先遵从君臣原则关系，如若不能，陛下将会什么也得不到。
　　好硬的一张嘴，好傲的一身节骨。
　　拓跋宏没有动怒，即是意料之中，也是为之欣赏，同样更激起他想要驯服的念头。
　　他猛然逼近，强劲的手掌猛地揪住司马锦的宽大圆领往下一扯。
　　嘶——
　　锦缎发出刺耳的破裂。
　　司马锦的裹胸暴露大半边冰肌玉骨，她便怒了，出招应对君王的胡作非为。
　　但偏偏拓跋宏的武艺在她之上。
　　“别忘了公主的处境，朕即便不舍得杀你们，可宋王就没那么好说话了。”他将她反身锁住，附在她的耳边闻着她身上成熟清媚的味道：“朕会给你足够的时间考虑，等哪天你想明白了，朕就让你再和阿珺相见。”
　　他不但威胁，还要阻止她们再见面。
　　司马锦怒意难发，一直尝试着挣脱他的控制。
　　“别动了，再动朕不一定能忍得住。”拓跋宏咽了咽嗓，嗓子眼正在冒烟。
　　司马锦听出含义，是羞是愤更觉难堪，缴械着咬牙道：“臣以为陛下会有所不同，原来也与那些衣冠禽兽无异。”
　　“嗯。”拓跋宏鼻腔发出愉快的声音，然后说：“这是男人的天性，就像你们女人承欢身下的本性一样。”
　　说罢，他松开双臂，挑起峰眉：“朕还要处理很多政事，尚官且回吧。”
　　司马锦这便明白他此刻羞辱自己的意图，是要她这样衣裳不整的出去，让所有人都产生误会，流言自然也会传到公主那里。
　　而她沦为不清不白，除非成为君王的妃子，否则今后只能背着媚惑君王的污名，难在后宫中树立威信。
　　威不威信已不重要了，流言蜚语她更无所谓，但是见不到阿珺，她若生出误会……
　　到时公主会做出什么事来，连她也猜测不到，只怕又会落入君王的圈套。
　　她该怎么化解这局面！
　　见她一动不动，拓跋宏野蛮气势又度逼近：“怎么，尚官是不舍得走了？”
　　司马锦快步拉开距离，双手拉起撕碎的衣领护住胸前狼狈，狠狠道：“陛下今日行为已非明君，寒了臣的心不重要，后宫制度却是遭陛下所毁。恕臣无能继续辅佐，请辞尚书一职！”
　　说罢，她昂首决然而去。
　　身后传来君王硬冷的声音：“朕不准许！”
　　很快，事情就传遍皇宫，最后也流入拓跋珺耳中。
　　拓跋珺气得全身发抖，立马进宫。
　　可内宫的尚书房里里外外侍卫看守，将她拦下，奉皇上口谕，后宫迁移整顿诸事之多，任何人都不得打扰尚官。
　　拓跋珺便去找皇帝，皇帝更是拒之不见。她闹不得，事情没弄清楚前，她一闹只会影响了司马锦，于是忍着怒意回到宋王府。
　　兰雅为之着急，提议说：“奴婢去找达纳少主，他总是能见到陛下的。”
　　“此事达纳哥哥去了也无用。”拓跋珺拧眉深思，屋里来回走了一圈，突然眉头一跳，吩咐说：“兰雅，你去把高菩萨找来！”
　　“那个江湖郎中？”
　　“没错，就是他。”拓跋珺已有打算：“然后你再偷偷去找苏兴寿，让他帮忙把高菩萨混进宫去冒充太监，宫里现在忙着迁都，最缺人手，安插个人应不成问题。”
　　“是。”兰雅没明白公主用意，且先应下。
　　“除此外，还有一件事。”拓跋珺目光微凛：“让苏兴寿在陛下面前重提冯妙莲。”
　　苏兴寿喜欢兰雅，自然有求必应，到时冯妙莲回了后宫，陛下可就有得忙了。
　　“公主这计策，妙！”兰雅佩服叫绝。
　　“好戏还在后头呢。”拓跋珺冷冷勾唇，降低了嗓音：“你找到高菩萨之后，交代他办两件事，第一想尽法子帮冯妙莲迷惑君上，第二……”
　　这里她突然顿声，垂首在兰雅耳边轻轻念了几个字。
　　不久，冯妙莲因大病初愈，重新被召回后宫。五年不见，此时的她仿佛脱胎换骨一般，变得更加成熟妩媚，陛下大为欢喜，封为昭仪夜夜宠幸之。
　　为了继续俘获陛下的独宠，冯妙莲意外认识了高菩萨，从他手中得到一种麝香玉膏，涂在肚脐处能使全身散发奇香，以令天子更加着迷。
　　十一月，天子携皇后、太子先行洛阳，随行的还有冯昭仪和司马锦。
　　拓跋珺反倒被困在了宋王府里，世子忽然卧病，只能等他病好了再迁府新都。尽管她知道刘承绪是故意装病，既然如此，那就让假变成真吧！
　　另一头，天子到了洛阳后，亲自给群臣颁赐了汉式的冠服，并且颁文禁止鲜卑人穿胡服，改穿汉服、说汉言。此外，以范阳卢氏、清河崔氏、蒙阳郑氏、太原王氏之女扩充后宫。又给诸王弟赐婚，让贵族与高门联姻，把他们的利益和命运连在一起，从而巩固北魏的统治。
　　月末，恰在这时南齐突然发生政变，权臣萧鸾篡位称帝。
　　十二月初，拓跋宏趁南齐内乱，以萧鸾不忠不义为借口，亲率大军南伐，并命刘昶与征南将军薛真度、□□刺史元衍、平南将军刘藻兵分四路。


第46章 噩耗连连
　　天子不在皇都，宋王也跟着去打仗了，拓跋珺便以寻找名医为由，带着病入膏肓的世子来到洛阳。
　　这座地处天下之中，久负盛名的古都，果然与平城不同。不但水草丰美、土地肥沃，更是河山拱戴、形胜甲于天下。
　　树木林立、郁郁葱葱的都城街道上，商旅辐辏，熙来攘往。难怪司马锦当初会提议迁都，确实比在平城更有长远的发展。
　　待入新王府安顿好了世子爷，拓跋珺风尘仆仆重新一番打扮，急着进宫。
　　可进了宫才知道司马锦被陛下带走了！
　　她咬牙切齿，有怒难发。
　　太和十九年正月，平城传出一道惊人噩耗。
　　太师冯熙病故了！
　　冯诞随陛下南征途中，闻报当即悲伤过度至昏厥。
　　只过了一个月，就又传出冯诞哀伤过度死于钟离。天子罢军前往□□，在□□为冯诞举丧。
　　冯诞的死着实让拓跋珺诧异，这也证实太师之死不简单。
　　是年五月，拓跋宏南征失败，撤兵回洛阳。半途中，宋王府噩耗传来，世子刘承绪到了洛阳却不适这边的气候，使得病情不断恶化，终心肺衰竭，不治而亡。
　　这才成亲两年多的时间，公主就成了新寡，鲜卑子弟本就不看好这段的姻缘，私下里都在为公主惋惜。
　　而眼下宋王正留守彭城，无法擅离。拓跋宏一回皇都，率先去宋王府进行慰问。
　　拓跋珺就等着陛下出现，见天子至，当即梨花带泪，泣不自禁。王府丧礼已经结束，世子病死第二天遗体就被送回了平城安葬。公主行事之快，收尾之利索可见预谋已久。
　　拓跋宏哪怕有所怀疑，却也奈何不得她，于是在众人前哽咽宽慰，兄妹俩把戏演得极真。等演得差不多了，拓跋宏再亲自扶公主回寝居歇息。
　　门一掩上，四下再无外人，拓跋珺从君王的半边怀里抽离，用衣袖抹了抹双颊上的湿痕，作出沉冷的表情，凝声道：“方才皇妹太过伤心，一时忘了皇兄也刚经历过丧失爱人之痛。陛下，也请节哀。”
　　面对她的试探与挖苦，拓跋宏脸色森然三分：“不用装模作样了，朕知道你想说什么。”
　　即便他这样撕开话，拓跋珺却没有打算和君王争执，忽单臂抱胸，颔首恳请道：“还请皇兄放过雯华！我愿至此常伴青灯古佛，为那些亡者诵经超度，也替我们自身赎还罪孽。”
　　她的心思果然玲珑剔透，比起与天子反目成仇，这招以退为进更为恰当，又话里有话提起过去，似威胁且似提醒他们之间没必要走到玉石俱焚的地步。
　　拓跋宏长吐一气，态度略缓和，顺着她的话也装出一副通情达理的模样：“妹妹言重了。你我总归是手足至亲，过去，朕最艰难的日子也是和你一起挺过来的，又岂会因为一个女人，伤了我们兄妹之间的感情。”
　　此时公主才刚丧偶，他的赐婚本就委屈了她，当下若再是答应拓跋珺的请求让她遁入空门，不但惹来非议，贺兰部那边也会诸多怨言。
　　迁都的事还有很多不顺利的地方，朝政局面内忧外患乱，比起与公主闹僵，作为天子，他首要做的是安抚住洛阳里的鲜卑贵族们，尤其是忠于自己的贺兰部。
　　可见公主也是有所把握，才会故意对他这么说，也或者公主还有其它的谋算。
　　一想到这些，拓跋宏复道：“宋王在前线作战，一时半会是回不来的。王府冷清，你一个人在这只会更加伤心，不如这就随朕回宫，还有人能陪你说说话。”
　　拓跋珺抬睫看他表情，见他态度明确，唇角略扬，振声道：“珺儿谢皇兄成全！”
　　事情要比她预料的还要顺利。
　　可见君王对自己的忌惮还是挺有用的，刘承绪的死就是一个提醒，让皇帝知道控制不住她，唯有留在身边才能方便监视。
　　随后，彭城公主跟着陛下回宫了。
　　是夜。
　　司马锦脚步轻快穿过宫闱路径，眼神之中的急切，如火在焚。
　　直到停步在一所后殿朱门前，她双手不受控制地一阵发颤，将闭合的朱门推开。
　　吱嘎一声，引来里面人的目光。
　　“何人？”兰雅疑声问，走出内室寻看。
　　“尚书大人！”她面色一变，是喜是惊：“公主正好要派我去寻你……”
　　话音未落尽，身后就传来公主的声音。
　　“雯华！”拓跋珺大声一唤，看到司马锦后眼眶不住发红，表情难以言喻的复杂。
　　兰雅识趣，默默退了出去。
　　时间仿佛在那二人身上定住了般，她们隔着距离相看彼此，含着泪花，泛起鼻酸。
　　这短短几个月，真是让人万分煎熬。
　　“珺儿……”司马锦嗓音一哑，眼眶凝泪张臂冲了上去，紧紧地将拓跋珺搂在怀里，然后止不住的颤抖。
　　拓跋珺双手攀抚她后背，触摸那一条条愈发消瘦的脊骨，再三哽咽道：“对不起，是我害你委屈了。”
　　司马锦终忍不住，埋首在她脖间低声哭泣：“我好想你……珺儿……我后悔了！当初就不该卷入这宫闱之中……”
　　她过于高估自己的本事，以为能应对自如，历经后才知道自己是多么的不自量力。
　　拓跋珺唇角狠狠抽动，强忍着心中瓦解的情绪，嗓音压抑道：“再给我点时间，我定会带你离开这里！”
　　“不！”司马锦却改口，紧紧搂着她脖子，额头摩挲她的发鬓：“你不要再为我犯险，宋王回来肯定会再细查世子的死因，陛下眼下不拆穿你，就是等着日后借刀杀人，我不能让你再双手染血！”
　　不能再双手染血……
　　面对这几个字，拓跋珺深深吸气，缓了缓后，低声问：“他都告诉你了？”
　　她的心狠手辣，蛇蝎歹毒，所以都不用亲口细问，直接确定刘承绪就是她害死的。
　　司马锦眉头一皱，当即停止抽泣，脱离了怀抱，含着泪凝视她：“珺儿，冯诞是我间接害死的。”
　　说再多理解她处境为难的话，还不如这一句，她的手也染了鲜血和人命。
　　“太师传出死讯的那天，我偷偷告诉了他，冯太后其实是陛下所害。但太师之死，我不清楚是不是与陛下有关，我只能引他猜忌去与陛下反目，我再趁机逃回南齐。”
　　于是她对冯诞说，冯太后一死，陛下尝到了帝王的真正滋味，只要再铲除太师，满朝上下天子再无忌惮。
　　别看陛下对冯府恩宠，冯家女儿都收进宫中，包括太师的儿子娶的都是皇族公主，只因这样能阻止冯氏联合其它世族巩固自己权威，将来收网清除冯氏这颗毒瘤时，不至于过分动摇根基。
　　所以看似冯家富贵之鼎盛，一手能遮天，其实皇帝早早就在设计这一切。冯诞知道真相后，果不其然与皇帝争执。拓跋宏嘴上说唯独不想伤害的是他，却也是伤他最深。
　　“可我没能成功逃脱……”
　　冯诞卧榻抑郁了一个月，最终也吐血而亡。即便这结局不是她想要的，但的的确确是她导致的。


第47章 北魏风波（一）
　　看到她眼中的自责与内疚，拓跋珺不由伸手，微颤的指尖温柔且缓地擦去她脸上的残泪，低哑道：“冯诞虽然无害，可死在冯氏手中的无辜之人，又有谁替他们可怜。”
　　“珺儿。”司马锦握住她的手，把脸完全贴入她宽大的掌心：“冯诞的死我是有所惋叹，但令我自责的不是因为害死他，而是没能早早明白你的处境！我后悔进宫，害你过得比以前更加艰难，我更恨自己枉有一身本事，却不能将你脱离苦海！”
　　说到这，她鼻间不住酸涨，眼中的热泪再度簌簌而下，刺痛着拓跋珺的指尖。
　　“别哭了……”看到她伤心的模样，削瘦的双肩在她眼前不停发颤，拓跋珺顿时心绞抽痛，热泪也不受控制地狠狠砸落：“要说自责和后悔的人该是我！是我太放纵自己，将你推到了浪尖上，害你……”她的话到嘴边又咽了回去。
　　“他没有碰我。”司马锦总算有机会解释：“我好几次尝试送密信给你，但都失败了。”
　　可想雯华这几个月过得多么煎熬！拓跋珺将她紧紧搂回怀中，含着她的唇，哭颤着道：“我不会再离开你了！”
　　门外，兰雅全听到了她们的对话，为她们的坎坷感到难过。可见人世间的情，不是只以男女之情而言论的，也有她们这种细腻的存在。
　　好一会儿，里头哭声才平息。
　　司马锦拉着拓跋珺的手，主动往寝内走，一段缠绵安抚彼此的身心。而这一次她不再顾虑，深入其中，极尽占有。
　　合欢花开，暗盛红泪。拓跋珺疼得咬唇不喊，终于完全属于彼此，她高兴都来不及。
　　直至事毕，司马锦伏在她耳边，染血的指尖轻柔发肿的花芽，轻声细语问：“还疼吗？”
　　拓跋珺疼得额间冷汗，扬唇却笑：“你很温柔。……但我也算明白为何头一次我占了你的身子，你就躲着不敢见我，怪我太不懂得怜香惜玉。”
　　司马锦眉头轻蹙，吻了吻她唇上的齿印：“明早我去拿药。”
　　拓跋珺点头：“御药房里有我安插的人，是个叫高菩萨的假太监。”
　　假太监？司马锦诧异一怔：“你为何安排个假太监进来。”
　　拓跋珺明眸亮了亮：“淫乱后宫。”
　　司马锦神色一沉：“亏你想得出来，但这要是被揭发出来……”
　　“听到你被欺负，我都气得不行了！哪顾得了后果，自然也要给他扣回大帽子。”
　　“所以你当时也以为我……”话未说完。
　　拓跋珺突然用指摩挲她唇，打断道：“没有亲耳听你说，谁的话我都不会信。但是我想过，万一陛下不折手段，你会不会……弃我而去……”
　　这才是她最怕发生的。
　　司马锦没有回答，因为答案公主已经说了。像她骨子里这么清傲的人，就连陛下都知道不能强扭，最后结果可想而知，她会选择自戕。
　　“雯华！”拓跋珺有些害怕，紧紧攀上她布满香痕的薄背：“要死我们一起死，你若敢丢下我，阴曹地府我都不让你好过！”
　　司马锦不由笑了，总算笑了。
　　看着她笑，拓跋珺心里更加泛酸：“最好还是活着，温温热热有血有肉，能缠能绵。”
　　司马锦唇角一抖，仿佛今晚是在告别，仿佛马上没有明天，她哑然道：“珺儿，我还想再进去一次……”
　　拓跋珺没有回答，只是把手伸了下去，然后握着司马锦的指将它摁进鲜红花中。
　　果然是温温热热、有血有肉。
　　四面八方的紧致包裹而来，富有吸力的锁住了那指，将它往最里吞拉。
　　司马锦跟随指引，栽进深处，沉溺那其中软香滋味，缓缓抽动。
　　“雯华……”拓跋珺拧着眉，咬着她耳垂，而手仍抓着那指，从外在到内在联合一起感受它的力量：“来洛阳前，我办了两件事。”
　　“嗯？”司马锦慢进慢出等她后话。
　　“我联络到了你的师兄们，让他们将娘和姑姑带去了南齐。”她的口吻，俨然是司马家的小媳妇。
　　司马锦停止动作，转过头来凝目看着她，表情是震讶也是喜出望外，激动得不知该怎么表达。
　　“别停。”拓跋珺俏皮一笑，手下催了催她指的动作：“好好犒劳我。”
　　司马锦咽下嗓间的千言万语，化为宠溺的一个字：“好！”
　　拓跋珺一面适应余痛，一面继续道：“第二件事能不能成，就看陛下能否推波助澜了。”
　　司马锦沉默深思了片会，极低极轻的语调疑问道：“你想煽动政变？”能让陛下推波助澜的事，就是他不断的改制带来的后续问题。
　　拓跋珺挑眉看她：“你觉如何？”她自知回了宫后，一举一动都会被陛下监视，所以先布好棋局。
　　“这样做，会毁了两族融合的大业。”司马锦是理智的，毕竟陛下现在所做也是为今后的百姓安生而想。
　　“你们对改制太急于求成了，迟早会引来暴动。再者陛下又不止这一个陛下，古来帝王一任赴一任，北朝能臣且那么多，总有人会再努力去完成它。而我只有你，我只想为我们的今后去谋划。”
　　没有皇兄的阻碍，从此她们天高海阔，无拘无束。
　　司马锦没想到公主已经计划到谋逆这一块了……
　　“我们换个办法吧。”
　　也许是她妇人之仁，但拓跋宏在政治上确实是个好皇帝，当下又是民族融合的关键时期。
　　“雯华。”拓跋珺用双手捧住她的脸，用鼻尖与唇温温柔柔厮磨她五官，低声呻吟：“快一点……我有感觉了……”
　　司马锦被拉回思绪，看着面前这张迷人的面孔，听着那微张的唇齿间发出挠心的曲调。是她糊涂，不该言论这些扫兴的话，旋即垂首吻着那唇，探入舌头并与幽柔间的指上下填满。
　　乐此不疲。
　　不月，拓跋宏将鲜卑复姓改成汉文的单姓，拓跋皇族连同天子自己也改姓“元”，又按照汉人世家大族，建起鲜卑贵族里的门阀制度。
　　他的这一项举动很快就引来了贵族们不满，但令他更头疼的是后宫的争斗。
　　昭仪冯妙莲规为内主，多次谮构冯皇后，若不是她长着那张相似冯诞的脸，元宏也不会默默纵容。最终，为了平息内宫纷乱，他寻了理由将皇后废为庶人，送去在瑶光寺青灯伴佛。
　　然而事情一波刚平一波又起，太子元恂因身形肥胖，从而受不了河洛暑夏的炎热，每每追乐旧都。
　　一日趁着天子巡幸不在，他便密谋出奔平城，但被守卫皇宫的禁军将领给拦了下来。他哪里会知道，他的父皇就是担心自己不在皇都的时候有人从宫里逃离，一直派兵严密防遏各宫门。
　　元宏收到奏报的时候怒不可遏，出巡中途急急折返洛阳，把太子打得皮开肉绽，又囚禁于城西别馆。
　　太子自幼被溺爱长大，性情跋扈素不好学，但他心地不坏，此事多半受人蛊惑，于是暗中让人调查与太子有所往来的。


第48章 北魏风波（二）
　　后宫御花园的曲折游廊上，元珺一身素白长裙，发间戴着白花，正撒着鱼食喂锦。
　　未几，两道人影朝她走来。
　　到了游廊前，兰雅且停下脚步四处环看。
　　司马锦独至公主身侧，沉声呼唤：“珺儿。”
　　元珺凝目相对，自娇花绽放后，她的面上多了几分成熟韵味，就连这一身素衣也已掩盖不住她骨子里的明艳。
　　不等公主开口，司马锦便又出声问道：“太子的事……是否与你有关？”
　　元珺没有否认，将手中剩余的鱼食随手全撒进池中，淡淡道：“是我与高家联手了。”
　　“高家？你是指厉威将军高飏？”司马锦一丝意外。
　　“嗯。”元珺点头道：“二皇子端严渊默，有君人之量，他们想让元恪当上太子。”
　　司马锦面色一沉，眼神左右浮动，在脑中将事情快速一捋。缓缓，她凝声问：“此事还有谁牵连其中。”
　　“达纳哥哥替我暗中联络着鲜卑各部族，他不知道我和高家的谋划，只以为我想煽动点动静让陛下头疼。”元珺不做隐瞒：“但高家私底下的动作我就不清楚了。”
　　“珺儿，太子也是你的侄子，他才十四岁！你可以用任何阴谋诡计对付陛下，但太子尚且年少，秉性也并不差，你不该这样利用他。”司马锦语气略硬，带着责备口吻。
　　到底是她活得太干净了，也没有公主这么狠辣的心肠。
　　“箭已上弦，不得不发。”元珺没有过多解释，她知道司马锦不会赞同的自己的作法，纵使令她觉得自己冷血歹毒，这事也不会有收手的余地。
　　司马锦微一握拳，凝声道：“珺儿，让我来想办法离开这里，你不要再参合那些阴谋诡计当中。五胡乱华之后天下好不容易平定，纵我们有私心，也绝不能让北朝的百姓再陷入水生火热之中。”
　　她有她的大义及底线。
　　可她不知元珺原本也有这样的追求，只是回报给她的却是帝王的忌惮和手足情深的破裂。
　　她的冷血一面，不过是因看清自己从头到底只是帝王的一只熬鹰。用所有的美好将她束缚，令她感恩，然后在她想要翱翔的时候折断她的翅膀，困死与金笼。
　　元珺叹出一口长气，真不知该说什么了。
　　司马锦将她的手牢牢牵住，用掌心的温暖去融化她：“我听说西域之外风俗开放，将来我们就去那里生活吧。”
　　远离宫闱，远离朝堂，也远离这是非的漩涡，过最简单平凡的生活。
　　元珺为之动容，紧紧抓住她的手，犹抓最后一株救命稻草：“我知道了，今后都听你的。”
　　司马锦温柔展笑：“娘子甚乖。”
　　元珺眉梢一跳，故作一丝不满道：“我是公主，你是内官；我为君、你为臣。怎么说也该是你做娘子。”
　　司马锦唇角笑意更深，轻轻道：“春风塌上也不知是谁三番四次求着我喂。”
　　现今风月事上公主越发被动享受，还说不是小娘子？
　　元珺不作反驳，将她五指狠狠一扣：“今晚本公主一展雄风要你好看！”
　　“臣，领命。”司马锦眼眸微眯，满口宠溺。
　　两人之间的不欢也瞬息消散。
　　不久之后，天子在清徽堂引见群臣，议废太子。其实这也是保住太子的唯一方式，警告背后那些做小动作的人，别妄想动摇他的政治。
　　经过两个月朝堂争议，太子终被废为庶人。与此同时，恒州刺史穆泰、定州刺史陆睿相互合谋，暗中勾结鲜卑旧族起兵叛乱，打算推举朔州刺史阳平王元颐登上皇位。
　　元颐假装同意以保平安，秘密上奏朝廷揭发。天子立马派遣任城王元澄，率领并州肆州的军队去讨伐。
　　一群叛党成功被捉后，天子微服出宫亲自审问，却没有问到他想要的答案，最后诛杀了所有谋逆之徒。
　　可就在事情平息后的第二年，天子巡幸长安之际，御史中尉李彪秘密上表，告发废太子曾参与那场谋反。
　　但因太子被废，所以穆泰与陆睿改变了计划，借阳平王元颐的名义继续谋逆。
　　元宏一时怒意昏头，急派咸阳王元禧与中书侍郎邢峦率人带着毒酒赶赴河阳，逼废太子自尽。
　　元珺得知消息，立马冲去金墉宫求情，偏偏是她的求情令天子生疑。
　　“恂儿叛变是不是你怂恿的！”元宏龙威酝酿，一触即发。
　　“我没有。”拓跋珺厉声否认。她确实没有，她在宫里的一举一动难道陛下会不清楚？
　　“你最好没有，否则我就让你给恂儿陪葬！”元宏的口吻俨然还是爱那个孩子的，毕竟是他的第一个子嗣。
　　虎毒不食子，当初罚太子的一百多棍都只是打个皮开肉绽，演足戏给外人看而已。若不是这回又牵扯到谋逆的事情上，他怎舍得杀自己的亲生骨肉。
　　“皇帝哥哥。”元珺已是许久不再这样唤他：“求你念在林氏的份上，法外开恩！”
　　元宏竟有一丝动容，但是想到废太子所为，不由愤道：“那逆子是要谋逆，弑父！你要朕开恩？今后国法何存！林氏若知道此子如此之大不孝，定支持朕的决定。你也不必再替那逆子求情，永寿这会儿已经在半道上，一切都来不及了。”
　　听到这话，元珺眼眶立马通红，揪住衣襟只觉哀痛：“恂儿出生那年，我第一次做姑姑，万般激动，抱着襁褓里弱小的他……那是与我血脉相连的亲侄儿，也是皇兄第一个孩子，我看着他一天天的长大，就希望他此生永远这么平安顺遂，过得比任何人都要快乐……皇兄……妹妹从来没求过你，这一次，我只求别杀恂儿……”
　　说到这，她哽咽住了。
　　元宏面上怒意顿时全消，眉眼间逐渐也浮现了悲伤：“是朕没有教育好他，也是朕过份珍惜这个孩子，无意中将他捧杀。”
　　他不由又深深叹气：“可惜事已至此，我们都回不了头，身处帝王家你该明白这件事是没有宽恕的余地。”
　　天子态度坚决，元珺也不再劝说下去，含着一汪热，怅然若失的回往后宫。
　　而她前脚刚走出君殿没多久，门外候着的内侍刘应垂首回到殿内。
　　“陛下。”他低低语调。
　　“你怎么看？”元宏面色忽然变阴沉。
　　刘应如实道：“公主话意真切，太子也是她看着长大的，奴才以为公主与此事或无关联。”
　　元宏沉默住了，也许是他多心，又或许是公主演得足够逼真。
　　他尚不能相信公主是干净的。
　　另一边，元珺回到自己的寝殿后，就让兰雅取酒来买醉。
　　很快的，司马锦就从宫女的议论中听说了太子被赐死的事情，遂放下公事火急赶去见公主。
　　元珺喝得微醺，趴在床上，口中时而发出啜泣，然面上无泪，眼神且格外镇定。
　　司马锦推门而入，急急地唤：“公主！”
　　拓跋珺闻声望去，便见她满是担忧的跑进内室。
　　司马锦微一怔，公主并无伤心难过，她迟疑一瞬，开口道：“我听说你去求陛下开恩了。”
　　拓跋珺坐起身，淡道：“也不算是。”


第49章 北魏风波（三）
　　“何意？”司马锦坐到她身旁，目光紧紧洞悉她的深沉神态。
　　“陛下为什么这么急着赐死太子，还派出二皇兄跟邢峦两人，明明让二皇兄一人去操办就足够了。却又叫邢峦一个武将去赐鸩，不是屈才了吗。”元珺反问她，答案也显露在话里。
　　天子是在用最快速的办法压住太子谋反的事，这样没人能趁机煽风点火，也无人借题发挥，以太子的死讯告一段落。
　　但表明上太子非死不可，私底下到底是亲儿子，他派邢峦一起出动，大概就是想来一招瞒天过海，将废太子护送到不为人知的地方，安然余岁。
　　司马锦眉头轻皱：“所以你假意去求情，其实是在试探陛下的态度。”
　　“皇兄也是在寻机试我，我若不主动表态，难消他猜忌。”
　　司马锦明白了，松了一口气，好在太子无事，公主也没被牵连到。她不由提醒了句：“陛下的手段你能看穿，旁人或许也猜测到了一二，今后你切莫别再牵扯进朝堂的风波里。”
　　元珺目光冷却三分：“雯华，有件事需要你帮我跑一趟。”
　　“你是要我带话给高贵人？”能让她自由走动且有名义走动的就只有后宫，而事情牵扯到废太子，背后必然高家所为。
　　“嗯。”元珺眉头皱了一皱：“我虽与高家合作，但提醒过他们绝不能伤害恂儿的性命。他们这次背着我拉拢了李彪，暗地里小动作非要至恂儿于死地，已是触及我底线。道不同不相为谋，让他们好之为之！”
　　司马锦点头，如此决定就好：“我会找机会帮你转告，眼下陛下对你起疑，储位正悬空，后宫恐怕又要有场风波，你乖乖待在殿里，尽量别再与人接触。”
　　“我知道了。”元珺往她手上轻轻一握：“还有件事，昨天冯妙莲又去找你麻烦，你怎没告诉我？”
　　果然这后宫里没有不透风的墙。
　　司马锦淡然宽慰道：“冯昭仪我尚能应付，你别因为我去招惹她。”
　　元珺眼神一丝愠怒：“后宫中人人都知道你我关系甚好，情同姐妹。我若再不为你撑腰，往后她更要欺压你一寸。”
　　“珺儿。”司马锦伸手搭在她肩侧，往怀里一勾：“忍一时方能风平浪静，何况我们已经忍了这些年，不要再让旁人有机会抓到话柄生事。”
　　从她二十二岁那年进宫，已过去了七个年头。这时间说长与一辈子相比不算太长，说短可日日煎熬又感觉过得似一生一世般漫长。
　　她见识过了宫闱与朝堂的黑暗，也经历了不少次逃宫计划的失败，比起当年满怀抱负、愿与光同尘的傲然心性，现在的心态经过岁月沉淀下来后，只想与心爱之人安稳余岁。
　　这一点，元珺然相反，尽管她伪装得极好，可骨子里草原女子的天性就是好强、好勇、好斗。尤其是旁人来挑事，假如冯妙莲是找她的麻烦，她姑且能忍，可欺负的是她心尖上的人，且三番又两次的，岂能闷声再忍！
　　“我自有分寸，稍微教训一下，她就算跑去找陛下哭闹也奈何不了我。”她语气坚决，不容司马锦多劝。
　　“废后的凄凉下场你也看到了，万一陛下是有心纵容冯昭仪挑衅你我呢？”司马锦温声细劝，五指轻柔元珺的肩骨：“虽然这些年陛下没再逼我选择，但不表示他肯放弃，他只是没时间与我们周旋。”
　　所以由着冯妙莲屡次针对她，刁难她。而能自保的办法，古来统一，无非就是承蒙盛宠，强势之下无人敢犯。
　　元珺是说不过她这张能辨是非的嘴，眉头轻轻发皱，嘟嘴道：“司马锦，是不是那狐狸精把你也迷惑住了。”
　　冯妙莲的媚姿，可说是后宫中称绝的，而她……在那媚惑人的天份上确实还差了一些。
　　司马锦轻笑一声，把脸凑到她的眼前，打量了好一会儿，缓缓方道：“我竟是头一回见你吃醋，还挺好看的。”
　　元珺启唇往她鼻端挑逗轻咬，弥漫着齿间的酒香，蛊惑说：“雯华，哄我……”
　　最后一个字的话音被吞进了司马锦的口中，她们炙热地吮吻着彼此，激情地占有对方，尽管无数岁月，依然孜孜不倦。
　　半年后，她们迎来一个好消息。
　　宋王刘昶病逝于彭城。天子闻讯为其举哀，赐九锡殊礼、前后部羽葆鼓吹，追赠之外谥号明王，且葬礼规格按照前晋朝旧例。
　　另外彭城公主避讳‘彭城’二字，改称陈留公主。
　　事隔两月，后宫也掀起了风澜。
　　贵人高照容在回洛京途中无端暴薨，宫中盛传乃冯贵人所害。朝堂大臣对此起议，天子却说妇人妒防，即使王者也不能免，何况士大夫和百姓？
　　显然是要袒护冯妙莲，这也坐实高贵人之死另有蹊跷，大臣们无可奈何，谁让冯氏专宠。
　　是夜。
　　陈留长公主寝殿内，烛影微烁，照映着两道长影。
　　司马锦正替公主宽衣解带，忽而问道：“高贵人的死，你什么看法？”
　　元珺侧眸看了她一眼，眼神沉冷：“想来陛下是清楚了高家的野心，但太子已死，二皇子且是当下最佳人选。陛下是为了防止高家成为下一个冯氏，利用宫廷内争的假象杀了高昭容，看似冯妙莲受益，其实真正受益的是君王。”
　　确实如此。司马锦淡声道：“世人都以为陛下专宠偏爱冯昭仪，可后宫子嗣却无一个出自冯氏姐妹。相信用不了多久，冯昭仪定将入主中宫，好在先前你没去挑衅她，不然我们就中招了。”
　　“还是大人有先见之明。”元珺微一作笑，转过身双手伸去她腰间卸下宫带，因为凑得近，她们的鼻尖几乎贴在了一起：“我忽然想到了一个方法。陛下又准备要南征，等冯妙莲当了皇后，后宫的事皆有皇后做主，以她善妒心性定会常找你麻烦。你或可趁陛下不在之际，犯点过错如了她的意，我再让人从旁煽风点火，你便能失职为由辞官隐退。”
　　司马锦迟疑片刻，咫尺距离凝视她，温声道：“可我舍不得离开你。”
　　“你先脱身，总好过两个人都困在这牢笼里。”元珺嘴上说时，双手也跟着安抚她的胸口：“信我，我会有办法与你相聚的。”
　　司马锦沉默住了，虽然这是一个好办法，可一旦她成功脱离皇宫，陛下回来定会将公主看得更紧。
　　她不舍得留她一人应对这龙潭虎穴。
　　“雯华。”元珺双手不停煽风点火，双唇在她面上轻轻摩挲，以美人计哄她服软：“留给我们的机会不多，你就听我这一回，往后换我全听你的。”
　　司马锦没法招架，节节发软，终是妥了一字：“好。”
　　不日，高照容前脚刚葬终宁陵，天子便在大殿上宣旨冯昭仪秀毓名门，祥钟世德，册立为后。
　　时值六月，洛京暑夏热如汤，确实让北人难熬。
　　元珺绵软无力地半卧在榻上，身上只穿着一件单薄的罗衫，纱下玲珑剔透，黑白分明。


第50章 北魏风波（四）
　　兰雅正在榻边伺候着，手中不断用力摇扇，但那风力始终不足够驱热。
　　不一会儿，裳内霡霂挂露，罗衫浸湿贴体，映出美艳山脉。由上而下，蜿蜒起伏，细腻如丝。
　　“兰雅，去催一催，冰鉴怎么还没送来。”元珺内心不堪烦躁。
　　本该去避暑别宫，正巧碰上册后这事，宫里要准备立后大典，后宫嫔妃都只能先忍受几日。
　　“奴婢再去催催。”兰雅放下瑶扇，起身而退。
　　刚走出殿外，就见司马锦带着两宫人来了，宫人手中提着一鼎蟠螭浮雕的斗形冰鉴。
　　“尚书大人。”兰雅行礼一唤。
　　“公主还好吗？”司马锦不由关心。
　　兰雅摇头道：“公主快蒸化了，这金墉城真不比平城舒服。”
　　司马锦微微一笑，复步入内殿。
　　宫人将冰鉴抬到公主榻边后，相继告退。
　　司马锦走近榻边，看着公主一身出水芙蓉之状，温柔目光水中带火，解释道：“册后大典在即，各尚事绪纷繁。后妃们也这一时催急着索冰，人手实在不足，公主莫怪。”
　　元珺抬睫望她，心情顿好：“难为大人百忙抽空，晚间我让兰雅备些冰酒，大人记得赏脸。”
　　司马锦俯下身，在她额间轻落一吻：“就穿这一身等我，我喜欢。”
　　元珺心头绵软，不等她回直腰身，双手一勾驱舌索吻，不舍罢休。
　　直到尝够那唇，这才松口，相互气喘吁吁。而身上的热意也愈发强烈，真想在她身下就这么化成泥水。
　　然而，元珺反手无力将她轻轻一推，口是心非道：“快回去吧，尚局这会还有很多事需你处理。”
　　“嗯。”司马锦虽想再逗留一会，但最近特殊时期，遂直腰起身。
　　元珺忍着心头落寞与身上的躁意，微笑看她离去。
　　七月初九册后大典，仪式中天子亲临，太尉主持，百官参加。皇后之尊与帝齐体，供奉天地祗承宗庙，母临天下。
　　至此，冯妙莲如偿所愿成为北魏帝后。
　　夜宴。
　　文武百官、皇亲贵胄皆在场。
　　皇后坐在天子身旁，绰约身姿如风扶柳，面貌娇艳犹花照水，头上戴着高高厚重的假髻，饰以步摇、十二钿，八雀九华光彩鲜明，夺人目光。
　　但凡是男人见了她，无不动容。
　　众人觥筹交错，相继祝词恭贺冯皇后。
　　元珺自然也要做足表面功夫，皮笑肉不笑与皇后客套，在场女眷及后妃除了皇后之外，陈留长公主便是最惹人注目的。
　　尽管她衣着素雅，妆容清淡，身上饰物不过耳间一对明月，头上几支金钿，却埋没不了她那与生俱来的璀璨明丽。
　　酒过一巡，胡乐奏响。一些汉民艺人入殿表演着吞刀履火、跳丸飞剑、舞轮弄瓶等杂技。此乃散乐，即是百戏，起于秦汉曼衍之戏。
　　但北朝的散乐与南朝百戏有些不同，北朝的散乐融合了西域传入的各种新奇杂乐杂技、幻术舞蹈，别有一番风味。
　　满殿的人都在认真观看，然，元珺感觉到对面有人投来的紧密目光，开始她没在意，可那目光一直盯着她看。
　　她不由凛目扫去，带着警告的意味寻找那个不识趣的人。
　　那人见长公主发现自己，唇角浮笑，几分放荡。
　　元珺眉头微动，居然是冯夙！冯妙莲一母同胞的弟弟，幼时一张巧嘴哄得姑母冯太后喜欢，即便庶出却比嫡出的冯诞先一步封了北平王。
　　于是年少意气风发经常寻花问柳，强抢民女、草菅人命等低劣行为。太皇太后薨后陛下亲政，遂将他降爵为侯，赠青州刺史。
　　这些年未有机会碰面，今时再遇，冯夙不禁觉得居寡的公主甚是成熟动人。
　　被他盯上，元珺只觉心头一阵恶心。
　　司马锦在公主后方注意到了冯夙的举动，袖中的手紧攥成拳，总有人觊觎她的公主！不过陛下是不会让公主和冯氏联姻的，好不容易拔除的毒瘤怎么能再让它重生。
　　不日，冯夙进宫见皇后，坦言自己看上了居寡的陈留长公主，让她想办法在陛下耳边吹吹枕风。
　　冯妙莲不喜元珺，早就想把她弄出宫了，若是能把她嫁给自己这混球弟弟，也算一种折磨办法。
　　于是夜里在天子枕边哄说：“陛下，臣妾见长公主一直久居后宫着实落寞。”
　　元宏岂会不明白她话里意图，便顺着皇后的话说道：“珺儿已年至三十，未来岁月还长着，就这么居寡宫中确实不妥。”
　　“陛下。”冯妙莲媚眼眨巴，吐息若兰：“长公主这个年纪再改嫁，朝中大臣多半都有妻儿的，年轻者总归不适合公主。不如把公主赐婚给冯夙吧，我那弟弟虽不争气，可若有公主替我管教约束，一物降一物，相信日后阿弟定能改正修心，臣妾也便了却一件牵挂。”
　　元宏故意深思片刻，揉了揉眉心疲惫，缓缓方道：“冯夙尚未娶妻，身份且与公主登对，确实是个良选。这事，就交由皇后来操办吧，不过长公主还需为先夫守丧满三年。”
　　虽然鲜卑妇人没有守寡理念，可天子推行汉化，身为长公主需先表率。而宋王世子病故已经两年，按陛下的意思再过一年就可以操办公主的婚事了。
　　“臣妾替弟弟谢陛下隆恩！”冯妙莲欣喜万分。
　　次日，她就让人把消息捎给了冯夙。
　　兰雅从苏兴寿那打探到消息，立马把事情告知主子。
　　“公主，奴婢去找达纳少主来帮忙吧！”兰雅着急拧眉。冯夙是个什么货色，全京中子弟就属他最纨绔低劣，这种人也配求娶公主。
　　“陛下圣口已开，找谁都无用。”元珺不为惊讶，已料冯家姐弟心思，更明白陛下的用意，是要利用冯氏姐弟将她盯牢。
　　“公主，那怎么办！”
　　元珺冷冷勾唇，压沉着嗓音：“别忘了，我们还有一个棋子未用。”
　　兰雅明白过来，忧色当即消散。
　　晚间，司马锦盖着黑色披风，钻入公主寝殿。
　　听到窸窣的声响，元珺未睡深，翻身望着透着月光的障前，启唇道：“陛下让今夜你当值，你怎么偷偷跑来？”
　　司马锦随手放下披风，走至塌前，长长吐出一气：“珺儿，我已经与师兄们联络上了，等陛下南伐之际，我就带你逃离这里。”
　　元珺坐起身，素手勾着她脖子将她拽到塌上：“你怕我会嫁给冯夙。”
　　“看你状态镇定，想来已有办法应对。”司马锦温柔的双眸在昏暗中锁着那双略带碧色、璀璨如星的眼睛：“但是我不想有人再虎视眈眈地盯上你，这宫闱里的漩涡我们不淌也罢。”
　　“吃醋了？”元珺双眼微弯含笑，俯首把唇凑近，咫尺吐息道：“以前还劝我切莫冲动，这节骨眼上反倒比我沉不住气。”
　　一旦逃婚，便是抗旨，陛下就有理由拿她治罪。她虽不怕，但就怕是皇帝哥哥的陷阱，从而牵连到雯华。
　　“说来说去，你就是想让我先离开。”司马锦一语道穿，默默咬了咬牙光。


第51章 北魏风波（五）
　　元珺不答话，将手深入司马锦的领口间，触摸边上那一根精细的锁骨。
　　“雯华。”缓缓，她用最轻最柔的语调勾搅她的心：“有件事……我想与你坦白。”
　　司马锦面色一正，能料想绝非什么好事。
　　元珺却又不急着马上坦诚，这件事要是清醒时说出口，必然遭顿骂。紧接着挑逗地方式，用唇从司马锦的鼻尖顺势一路往下擦过。
　　直到停到她胸前一侧的官服襟口，便用牙舌熟练地解开上面的盘扣。
　　一颗、接一颗。
　　身子同时往下沉，沉到司马锦的腰侧，她先用手伸进她的背后，然后再用牙去叼走松解的腰封。司马锦在昏暗中看她的一举一动，虽然视线不完全清楚，但她能想象对方那磨人的作态。
　　即便没有灯火，元珺依然能准备触摸到她想触碰且熟悉的地方。转眼，紫色的官服、白罗的中单在她的口中层层掀开，凌乱散在腰侧两边。
　　然后……
　　她精准地含住一朵殷色，将它吮得挺立，再用潮湿的舌头圈舔着那粒硬珠。另一头，带着弓把茧子的左掌大大张开，裹着边上那只丰满的乳，掌心的茧子粗糙地磨着那娇柔的乳端，五指即合既张，将其不断揉捏挤按。
　　一对玉乳微微颤栗，酥酥痒痒的感触自乳端流泻，不约而同地都往腹下凝去。很快的，两腿之间就变得湿濡又火热。司马锦难耐挑逗，眼前升了一片雾，仰头抬颌忍不住轻吟出声，带着渴求的曲调。
　　“哈嗯……啊嗯……”
　　元珺听出急切，也就不作太久的逗留，随后沿着乳峰的曲线缓缓向下，这边柔软的舌尖如绵羽清风、缓缓扫过乳下一根根肋骨；那边似枪剑利刃的指尖带着琢磨，同步在另一侧的肋骨边缘清数。
　　一、二、三……四，五。
　　肋骨之下便是一片雪白腹地。司马锦是习武之人，这腹部不但紧实，且还有些线条。
　　元珺甚爱她这腹地，尽量地吐出舌头，舌尖轻快挑动，从精细的线条轮廓一寸一寸由左往右，再从右迂回左边……直到口中的银液沾满整个腹地，她又缩小着范围，一步一步逼近那巧圆巧圆的脐眼。
　　“珺儿……脏……”司马锦一节一节败退，身下愈发地潮润，忽然低低唤了她一声，想阻止她接下去的举动。
　　元珺就像只贪吃的小猫，正尝得起劲哪肯饶她，很快就用舌尖挖进那敏感的脐眼内，而同时她的双手正将对方身上的腰裙解脱了去。
　　“唔……嗯……”司马锦咬着唇发出清媚的哼吟，脐眼的内里连通的是心底的弦，也是滋娟的三寸花地。在这里头搅动，简直是把她四肢百骸都在拨弄一遍。
　　“珺儿……太难受……别舔了好不好……”
　　听着她嘴上的求饶，元珺俏皮含笑，喜欢她的每一个反应，但还不够。她便一边调皮地用烫舌勾刺着敏感的脐眼，一边双手上下分路，左掌重回峭抖的乳峰，拿捏那粒红珠；右掌整个贴住底下湿漉漉的花房，掌根摩挲着黑绒的同时，食指与无名指将闭合的两片花瓣打开，暴露其中的血色红蕊。
　　下一刻，司马锦浑身都在抖，灵巧中指沾着滑露掠扫着她全身上下那最为脆弱，最无防守能力的一点，涌来一袭酸酸麻麻、乍痒乍酥的熟悉滋味。心底的细苗瞬间猛长成数丈高的火焰，火焰直冲天灵盖而后又沉沉地往脚下沉淀，双足一阵虚空如浮萍漂浮，蜷曲着脚趾无处安放。
　　“珺儿……啊……嗯……珺儿……”
　　她锁着眉，双手死死扭拧身上零散的衣角，心尖因愉悦不住而颤，殷唇为心火不停在喘，肌肤连骨烧得无比通红，嗓子眼以及毛孔都敞开在那冒烟。
　　随着快慰的储蓄，匀称的两腿不断合拢又翻开，臀瓣也跟着一会收紧，复一会放松。
　　感觉到她进入佳境，元珺把手换了动作，拇指弯曲朝上、掌根朝下，略大的指腹专一地摁压着红蕊，掌根与其余四指托盖着股间的所有泞湿之处。
　　同时唇与舌也离开了脐眼，流连而下埋首游走在腿根处。沿着细细的纹路舔逗着那一条敏感的肌肤，而后在腿根柔软的一处皮肉骨的位置略重一咬。
　　“……呜嗯！”司马锦口中惊喘一声，又痒又痛，腰肢自觉地扭动想要从她口中逃脱，但也是她的动作无意间把自己的花房送到了元珺的嘴边。
　　元珺鼻息一声轻笑，闻着淡淡的女儿清香，张口从侧边咬住一片细软带绒的阴瓣。随着齿贝磕阖的动作，唇与齿一半陷进了柔腻的肉内，只需她轻轻拉扯，那绒唇就会变化成盛开的姿态。
　　“珺儿……不要尝那里……我还未清洗……”司马锦几分臊意，虽然常有相互舔弄那地方，可还是头一回带着脏污被她这么亲密触碰。
　　元珺完全不在意，含着口中半朵故意发出一阵美味的吮吸声。
　　司马锦遂撑起双肘往后腿了一寸，强行把唇瓣从她口中扯拉出，但炙热的气息立马又逼迫进来。
　　娇柔的花蕊此时已经被手指玩得鼓胀充血，饱满勃立。元珺非常轻易就将它整朵含进嘴里，滚烫的舌尖飞快拨弄，又自唇角发出满意的哼声。“嗯……嗯……”
　　司马锦两腿一抖，酥麻的快慰从尾骨一路窜过脊梁，似有千蚁噬咬令她溃败不堪，只能任由着公主为所欲为，直将她弄得越来越湿，内里越来越火热。
　　也就在她快要濒临绚烂之际，元珺巧妙地陷入了两指。游刃有余间，每一下插弄且极深极快，搭配着唇舌的灵巧，将无数的美妙塞进她空荡馨软的内里，持续地填满、填满、狂填满。
　　“哈……哈嗯……啊啊……”司马锦再也合不上唇，冒烟的毛孔凝结出了细腻的汗珠，四肢百骸里全是酥麻极乐的滋味。
　　在狂野的舔弄中，花房外的阴蕊率先缴械，释放出了细细麻麻的波流。波流自周身巡回一圈后，再度汇聚到空虚的内里，酝酿一场更强烈的冲击。
　　“珺儿……珺儿……”
　　促乱的呼吸与水泽的亮响交织，元珺的唇舌没有消停，感觉到阴蕊被满足后在鼓鼓的跳动，她且饶过它，转移了阵地吮吃着穴口周围流淌出的白露与银丝。
　　源源不断的美味被手指勾搅出来，她尽数吞吃干净，依然不满足的样子痴狂索取更多。
　　司马锦眉头紧锁，身体里的欲火愈来愈强盛，直将烧干了骨头里的血，烧熟了全身上下的肌肤。再也经受不住更多时，她突然就没有任何声息，毙溺于漫溢而出的情潮里，压抑地释放了所有的精髓。
　　元珺这才抬起头，拔出双指。眼中浓情炙烈，在昏暗中看着她潮红迷惘的模样，含笑的唇舔吃着自己指上的白靡之物。
　　司马锦从潮汐余味中缓过神，默然撑身坐起，将公主搂坐到自己双腿上，附耳轻喘道：“你究竟藏了什么事，非要先哄好我才肯说？”
　　话落，她启唇咬住她的耳廓，双手轻快将元珺身上汗湿的白罗脱落。


第52章 北魏风波（六）
　　元珺伸臂勾着她的脖子，细细抚摸着弯弧的后颈及那骨肉紧实的双肩，低声道：“你可还记得我曾说在御药房里安排了一个人。”
　　“记得，就是那高菩萨。”司马锦含着她的耳回应，十指从女人曲线优美的腰际两侧挑逗而下，停在胯骨处时，指头一弯勾着软丝的裤头将它徐徐脱至足踝边。
　　元珺两脚一踮，亵裤顺势除去，全身上下光裸无遮，两道雪白细腻的娇躯成了寝内最绚丽风景。她微一偏头，绵软的唇坚硬的齿一张一合轻咬着司马锦敏感的颈侧，并说：“他与冯妙莲私通了。”
　　司马锦目光惊沉，但脖间的挑逗在打乱她的意识。她深一吸气，垂首同样轻咬的方式在对方的蝴蝶肩骨处流连忘返，鼻息间吐息磅礴，手掌心自女人的双足一寸一寸攀爬到而上。
　　元珺两片臀瓣一寸之下连着腿后的内侧位置，有着常年骑马被马鞍磨过留下的茧子，她不由想起公主当年女扮男装鲜衣怒马、英气勃发纯真璀璨的模样。
　　隐暗中，她勾唇发出苦笑，长指摩挲着那处的厚茧：“是我瞎操心了。这宫闱中，你才是最老谋深算的那一个……但你想要告诉我的，不只是这一件事吧？”
　　费这心思把人安插后宫，其中意图绝不简单。
　　元珺把唇凑去她耳边，带着一声声撩心的喘息，低低道：“汉宫赵飞燕姐妹曾用过的息肌丸，我让高菩萨如法研制，助冯妙莲独揽圣宠。不过……那息肌丸里额外添加了一种我从西域得来的毒药。此毒不会立马要人性命，唯有情绪大起大悲，喜怒不定之时才会发作。而方才我在想，冯妙莲的脐处可散发异香，陛下是不是很喜欢？”
　　司马锦面色一僵，停下所有举动直起腰身，目光惊到极处，带着复杂紧紧盯着她：“珺儿，你……”
　　然后面的话又生生咽了回去。她说不出口，那弑君谋逆的字眼。
　　两人就这样沉默了须臾。
　　“雯华。”元珺毫无情绪的嗓音里透出一丝凉薄：“你是不是觉得我太过心狠毒辣了？”
　　毒杀了自己的皇祖母，现在又偷偷毒害自己的皇兄。她的心是硬的，血也是冷的。即使答应过司马锦不要参合朝廷的漩涡，不要介入后宫的纷争，但这是唯一换回自由的方法。
　　况且，她若不出手，将来受害的就是自己。对陛下而言，她过去所做的一切都是一种威胁，陛下想要永远高枕无忧，就得让那些秘密永远沉于黑暗里。
　　司马锦自是清楚这些道理，所以压下心头千言万语，呼吸反复沉吐了数次，勉强平复心底的惊澜，面上神情转为黯然：“你将自己生死孤注一掷，却要我天高海阔……”
　　“谁叫你是我的软肋。”元珺捧住她的脸颊，亲吻她的紧皱的眉眼，软声相哄：“只有你安然无恙，我才敢放手一搏。你且在外面安排好一切，等我。”
　　司马锦驳不出话，现在看来她确实是个累赘，既会阻碍公主缜密的计划，又是陛下用来要挟公主的一个筹码。
　　想留留不得，说走不舍走。
　　呵……
　　始终是她活得太干净了，总希望以最好的方式解决，可许多事并不能两全。
　　“你这妖孽！我究竟要如何才能将你降服。”司马锦无可奈何之下更觉负气，长指便伸至湿濡的花房外，不顾轻重地化弄那粒花蒂。
　　蒂根下方两片鲜红嫩瓣，因为先前的情动，已然饱满充血。垂渴的花穴口一缩一张吐着银丝，等待猛烈的风雨将它狠狠摧残。
　　不月，二皇子元恪被册立为储，并且过继到了冯皇后的名下。冯妙莲没有生育，有了这个养子，日后便可顺理成章地成为皇太后，所以对太子也十分疼爱有加，视如亲生。
　　而太子每三天都要去中宫朝见嫡母，亦是非常孝敬冯皇后。此情此景，就像陛下当年一样，明知太皇太后杀了先帝，又杀了自己母妃，还要保持孝义面孔。
　　这也算是陛下在对太子的另一种历练了。
　　此外，冯夙那厮十分缠人。自打有了名义，几次三番进宫骚扰元珺，但是回回都碰灰。某一日，他去花楼风流想撒撒心火，熟料被贺纳设了圈套。
　　自当年陛下将鲜卑复姓改成汉文的单姓，贺兰达纳便改称贺纳，贺兰部也成了贺部。冯夙在花楼里挨了他一顿暴揍后，躺在府里大半个月都没能下床走动，偏偏理亏，不能到陛下面前告状。
　　太和二十一年，五月初七日。天子下诏，从冀州、定州、瀛州、相州、济州征调二十万强兵壮马。南齐皇室内部此时已经厮杀得差不多了，他欲亲率大军再度南下，扩大北魏疆域。
　　经过一番准备，八月，魏主率六军从洛阳出发，引兵直趋襄阳。
　　战争相持到第二年，北魏终于攻占了雍州的南阳、新野、南乡等郡，斩首、俘获二万余人。但涡阳一战魏军失败，一万多人被杀，三千多人被俘，军资器械财物损失上千万。
　　二十二年九月，齐明帝萧鸾薨逝。魏主闻讯，以礼不伐丧引兵而还。归途中，突收到京中密报，皇后正将操办陈留长公主与北平公的婚事，定了吉日在十一月完婚。但内司尚书司马锦在仪册制定上触了大忌，被皇后剔除官职逐出了宫。
　　气得元宏当即一口血涌上喉头，病得蹊跷且突然，还是经过急救方才转危为安。以防万一，彭城王元勰对外瞒着病情，昼夜不离左右地在皇兄身边奉药，入口之物必先尝而后进。
　　元宏虚弱卧榻，就近在悬瓠城里养病，暂时无法动身回京。这期间，经常梦魔作祟，不但梦到冯诞的死，更有冯太师和冯太后来索命。自此睡不安席易于动怒，侍臣稍有过失，动不动就要诛斩。
　　十月底，眼看婚期马上就要到了。寒夜中，大雨磅礴。洛京皇宫内，异常安静。
　　一道身影快步进入长公主的寝宫，凝声说：“公主，都已经部署好了！”
　　“嗯。”元珺淡然一应，将披风上的帽盖住脑袋，昂首挺胸走出殿门。
　　她这一路上都十分顺利，没有巡逻的禁卫阻挠，今夜值班看守宫门的侍卫也都换成了贺部子弟。
　　“轰……”一道惊雷穿云裂石猛地炸响，吓得马儿有些躁动。
　　贺纳穿着一身蓑衣，伸手轻拍着马脖子，安抚自己坐骑的同时，看着正要上马车的公主，亮声问道：“珺儿，雨变大了，这一时半会的停不了，你确定要现在出城吗？”
　　元珺转眸望他一眼：“这场雨就是最佳时机，马上出城，一刻都不要耽搁。”
　　贺纳明白了，对马车一旁的十余侍卫吩咐道：“出发！”
　　“是！”众人齐声，陪护马车连夜冒雨驶向城门。
　　此时看守城门的人也是贺部子弟，听到马蹄与行车声靠近时，立马打开城门放行。


第53章 北魏风波（七）
　　十一月中旬，陈留长公主等人跋涉千里，来到悬瓠城。重兵戍守于此，她们被拒在了城外。
　　守城将领来禀报时，陛下喝了药正睡得沉，彭城王元勰闻讯，亲自出城去接迎。当看到长公主一行人风尘仆仆的模样，可见一路奔波劳累。
　　他惊异问：“六姐，你们怎么来了！”
　　“王爷。”贺纳冲元勰行礼，沉声先问：“陛下呢？”
　　元勰面色不由浮现一丝复杂：“我们先进城里。”
　　瞧他这谨慎的样子，元珺便明白陛下是出现状况了，她且不动声色跟他进入悬瓠城中。陛下眼下是住在悬瓠县令的府上，府邸里外守卫森严。
　　元珺假装一脸担忧，试探问：“勰，皇兄不是要班师返回洛阳吗，怎么停留在悬瓠这么久？”
　　元勰却是淡淡一句：“皇兄病了。”转而又问：“六姐，你突然离宫来这里又是为何事？”虽然不知长公主来的目地，但来意绝不简单。
　　元珺眉头轻蹙，迟疑一瞬，道：“皇后逼婚，我不想嫁冯夙。”
　　元勰明白了，微一叹气：“可皇兄已经许诺，还请六姐大局为重。”
　　一句大局为重，到底是天家的子弟，与生俱来的薄情寡义。元珺抿唇反笑：“若非是以大局为主，我岂又等到今时才抗拒？”
　　走到无人的草丛路径时，元勰解释道：“六姐，我便不瞒你了。皇兄其实状况极差，差一点就回天乏术……这两个月我找遍当地有名的大夫，都查不出皇兄的病因！冯氏虽败，冯夙也折腾不出什么花样，可冯氏旧党仍扎根在朝堂上，他们若知晓陛下病重，定有举动。想来皇兄答应这桩婚事，应是希望你替他监视冯府一举一动。”
　　元珺瞪大美目故作震惊，怔了一怔，方凝色道：“怎么回事！皇兄好端端的怎么就病得这么严重？”
　　元勰摇头：“我也不知道，只是那日收到京中密报，报上也只是说皇后要为六姐主持婚仪，内宫一个女官犯错被逐出了宫，皇兄便怒火攻心。我想……”
　　说时，他目光一丝凌厉，观察着元珺神态：“刺激皇兄情绪的就是那名女官，弟听闻她与六姐你交情极好……”
　　元珺眉头一皱，目光没有闪躲与他对视，亦是犀利三分：“我没想到皇兄会如此在乎雯华！其实雯华被皇后逐出宫另有隐情，也正是我来找皇兄的原因。”
　　元勰半信半疑：“什么原因？”
　　“勰还是不要知道为好。”元珺面色倏然凝肃。
　　元勰沉默一瞬，虽没有再深入追问，但隐约猜到事情与冯皇后有关。他压低嗓音道：“六姐，皇兄情绪尚不稳，你想奏报的事……”
　　“事关陛下颜面，不容迟缓！”元珺毫不迟疑截断他的话，坚定的态度显得事情非常严重，必须陛下亲自处理。
　　元勰深一叹气，只好答应：“等皇兄醒来，我带你去见他。”
　　不久，元宏醒来听到长公主来了，十分意外她的出现，屏退左右单独与她谈话。
　　元珺跪在天子的榻前，元宏确实病得憔悴，面色苍青，眼神凹陷，满脸的髯毛焉了似的如丛杂草。
　　“哥哥……”她嗓音不禁暗哑，有些心疼，但语气里更多的是无可奈何。
　　元宏不需要她的关怀，即使病了龙威犹在，厉色间盯着她：“说吧，到底什么事。”
　　元珺遂收敛了心头那丝多余的情绪，正声道：“陛下，皇后秽乱宫闱，臣妹实不愿嫁给冯夙。”
　　秽乱宫闱这四个字一出口，元宏纵然再有心里准备，也当即骇愕住了。
　　这……这怎么可能！冯妙莲是那么的爱他，也是好不容易当上了皇后，绝不可能做出这样的事毁了自己。
　　他很久便意识到，恐是有人在背后设计诬陷或者是……诱害了皇后。
　　“你有何证据！”天子额间青筋乍现，竭力克制着怒意的同时，苍青的面色也变得狰狞扭曲。
　　元珺一脸沉着冷静回答道：“此事是雯华亲眼撞见，皇后怕会事情暴露就找了理由把雯华逐出宫，想在宫外下黑手。”
　　元宏显然不信，冷笑疑问：“呵，怎么这么巧就让你们发现了。”说不定就是她两在背后操作的。
　　“皇兄可以亲自彻查！那人就是高菩萨，臣妹查了他进宫中记录，是苏兴寿安排进来的，冒充太监在御药房中当差。”元珺不紧不慢地说着，目光一瞬不瞬望着天子愠怒的眼。
　　高菩萨元宏是见过的，经常为冯妙莲送养颜汤药，没想到就是他与皇后私通！本来他还不太相信元珺的话，但苏兴寿是他安插在冯妙莲身边的眼线，这死阉人若真敢背叛他……那背后牵扯的人就不简单了。
　　“你还查到了什么？”元宏紧声逼问，气得胸口发涨，双拳已然攥得铁硬。
　　元珺眉头一皱，略显犹豫，缓道：“臣妹没有证据，不敢诬陷他人。此行就只想求皇兄先作罢我与冯夙的婚事。”
　　元宏不禁冷厉一哼：“你倒是会借题发挥。”
　　皇后德行有失，事情迟早会传开，到时候冯府上下都要受牵连，公主又岂能嫁给这样的人家。
　　元珺没再出声，郑重地垂首一磕，静静等待君王松口。
　　僵持了好一会儿，元宏思来想去，总算妥协道：“北平公既然不合适，那满朝文武总有合适的人，你且留在朕身边，与朕一道回京。”
　　他的话既是妥协，又是威胁与防备。
　　元珺暗中眼神锐利微眯，故作乖巧道：“只要不嫁冯夙，一切都听皇兄安排。”
　　“下去吧，唤元勰进来。”元宏挥了挥袖，唇角隐约在抖。
　　“是。”元珺当即起身离开。
　　方走出门外，便听到屋内一连沉闷且压抑的咳声。
　　“咳……咳咳咳……”元宏以袖掩唇，尽力去平复心中怒意，万不可在此时再倒下。
　　五日后，天子准备启程回京，他的心腹宦官刘腾突然出现，密奏冯妙莲与高菩萨淫乱后宫。看来事情是真的了……元宏气得一口热血咳溅在衣袖上，吓坏了刘腾。
　　却也是巧，刘腾前脚刚到悬瓠，没想到苏兴寿竟也来了！皇后得知长公主逃婚是去找陛下，就派苏兴寿来试探情况。
　　来得甚好！元宏旋即将苏兴寿抓起来单独审问。苏兴寿见事情败露，狗命要紧，哪里还敢再隐瞒。‘如实’说出皇后种种丑事，不但与高菩萨苟且，另还笼络中常侍双蒙，替北平王暗中培植党羽；又与母亲常氏请来女巫作法，希望陛下一病不起，最好能死在外头。
　　元宏脸色都听得发绿，难怪自己突然重病，夜夜受梦魔困扰，原来都是冯妙莲那贱人在背后行厌胜之术诅咒他！他气极，恨不得立马杀光这些背叛他的人，但有一件事他还需先弄明白，咬牙切齿地质问道：“那高菩萨是谁让你安插进来的！”
　　苏兴寿浑身哆嗦，显得胆小又害怕，支吾好一会也没能坦白出口。
　　“只要你坦白，朕会饶你这条狗命。”这条狗对元宏来说还有可利之处，说绕过也是暂时的。


第54章 北魏风波（八）
　　苏兴寿听后面上乌云即开，话也说得利索起来：“是，是高肇高大人……他拿奴才宫外的亲人要挟，让奴才将高菩萨安插进宫，但其余的事奴才就不知道了。”
　　高肇……高菩萨……
　　都姓高，果然蛇鼠同一窝！元宏额间青筋在跳，这些年高家在朝堂上虽有拉帮结派的小动作，但尚且安份，没想到天子不在皇都他们就这般肆无忌惮起来了！
　　“朕再给你一个戴罪立功的机会。”他狠狠瞪着苏兴寿，厉声道：“滚回皇后身边，替朕继续监视皇后一切举动。”
　　苏兴寿连忙磕头答应：“谢陛下饶过奴才狗命，奴才绝不会再欺负陛下信任！”
　　“滚……”元宏不屑看这阉人的惺惺作态，说时，猛地一脚往苏兴寿肩头踹去。
　　肩骨咔嚓巨响被踹脱臼，总比掉了脑袋强。苏兴寿咬牙颤抖，忍着剧痛不敢吱声，索性将自己直接滚到门边，然后开了门缝爬了出去。
　　元勰守在不远处，见这厮脸色惨白连滚带爬地出来了，于是快步走进屋内。果然陛下面色极难看，他不由劝说道：“皇兄，龙体为重！有什么事尽管吩咐臣弟来办。”
　　元宏吐了一口长气，眉头锁死，目光复杂地看着彭城王，却是说：“六弟，你觉得怿儿如何？”
　　突然这么一问，元勰脸色都沉了：“皇兄，您的意思是……？”他不敢揣测圣意。
　　元宏也不拐弯抹角，解释说：“太子的性情温和，朕担心他将来会过于听信自己的母族。高氏绝不能成为第二个冯氏，朕想要让怿儿掌管朝中军务，控制高氏独大。”
　　北魏为了不把军权放落到外人手上，一项委任皇室亲王来总管军事要务。而清河王元怿乃陛下第四子，仪容秀美、聪慧机敏，自幼深受汉学熏陶，兼习各家学说博涉经史，为人宽仁容裕。元宏十分喜爱这个儿子，只后悔当初没立他为太子。
　　原来如此！元勰明白天子的意思后，便夸道：“怿儿这个孩子风采神韵外表伟俊，黄中而内润，如果天假以年华，可与周公、召公相媲美。”
　　能听得出他对这个侄儿格外看重。
　　元宏走上前，在他肩头轻轻拍了两下：“那怿儿今后就交由你来栽培吧。”
　　元勰没有拒绝，欣然道：“臣弟领命。”
　　太和二十三年，元月。元宏班师回到金墉城，命后宫侍卫长捉拿高菩萨和双蒙等数人秘密审问。可是高菩萨已经被人挖瞎了眼睛，割去了舌头，并且挑断了手脚筋，一个垂死的废人哪里还能出来指证。
　　只有双蒙等人坦诚与皇后密谋，元宏又命后宫侍卫长连夜将皇后召至金墉宫。冯妙莲徐徐而来，面色甚是镇静。双蒙等人就在殿门外跪着，见她时忍不住地哀嚎求救。
　　冯妙莲像看丧家犬一样厌弃他们，入殿前，宦官刘应将其拦下，以陛下的吩咐对其搜身，敕令若发现她身上若藏有刀刃，就地斩杀。冯妙莲没有拒绝，任阉人对自己全身上下无一漏出地搜摸。
　　须臾，刘应没有搜出刀刃，颔首揖礼放她入内。冯妙莲阴媚地瞪他一眼，昂首阔步直入左房温室。
　　“咳，咳，咳咳……”元宏掩唇发出压抑的咳声，只觉喉间一股腥味，再三隐忍才勉强将心火降到最低。
　　“陛下，臣妾来领罪了。”缓缓，冯妙莲站到他面前，语态冰冷而寡淡。
　　他原以为冯妙莲犯下这等大错，会跪在自己脚边痛哭流涕地忏悔，却没有！不但没有，他甚至从冯妙莲的眼神里看到了滔天的恨意。
　　这令他费解，也叫他好奇。
　　“为什么要背叛朕？”从她态度可以肯定，不是耐不住寂寞受人引诱，更像是故意为之。
　　冯妙莲一改昔日柔弱媚态，阴仄仄笑了一声，眼角沾着血丝瞪着天子道：“臣妾也想问陛下究竟对我父亲做了什么？”
　　元宏眉尾一跳，惊异且失措，难道她知道了？这不可能！参与冯太师那起事的人早已经被他杀了。
　　“呵呵呵呵……”冯妙莲看他这副表情，不禁又阴冷笑出声，果然最是帝王无情。要不是高菩萨和苏兴寿把真相告诉她，她死也不会相信陛下对自己会这么的冷血无情。即使故意宠她利用她，即使杀了她的父亲，摧毁了冯氏的势力，她都不觉恨，令生恨的是陛下不但让她不能怀孕，还一直让她服用着慢性毒药……
　　横竖都是死，那就先把陛下咒死，或者像高菩萨那样绝口不供，就能熬到报复的那一天。
　　元宏黑沉着面色大步逼近，一把用力掐着她脖子，眼中俱是森意：“是谁！是谁和你说的！”
　　他此刻的怒意不仅是冯妙莲为了报复自己所作的愚蠢行为，更是气恼背后有人利用皇后挑起风波，毁了他的安宁。
　　冯妙莲笑而不语，任他的掌心收缩。
　　元宏想不明白，就算皇后知道冯太师是他所害，可她们父女感情并不深厚，像她这样贪图荣华富贵，又为争宠不惜与姊妹反目的愚蠢女人，怎么一下就转性与他较劲？
　　于是他又松开了手掌，选择留下冯妙莲的性命，总有办法从她嘴里逼出背后挑拨的人。
　　而皇后失德的事，早晚瞒不住。幽禁皇后的第二天，元宏将彭城王、北海王召到御前，是说冯家女不能复相废逐，暂且在宫中给她留个皇后的虚位，是为感念冯太后的抚养之恩，更不希望太后九泉下寒心。
　　但中宫出了这样的失德之事，也不知后妃里是不是也藏了什么龌蹉行为，命他二人合力将皇宫封锁，哪怕挖地三尺也要把宫里所有人的底翻查清楚。
　　也就在宫里闹哄哄的时候，长公主的寝宫却是唯一安宁的地方。
　　元珺正在殿外的花园里晒着暖阳，时不时的勾唇作笑，可见心情十分愉悦。
　　眼下宫中一切都按着她的预料进行，任谁也猜想不到会是她在背后操控着。不仅作废了与冯夙那厮的婚约，并让苏兴寿诬陷高氏，高氏之前违背了对她的承诺，差点害死废太子，这下全当扯平。
　　而冯妙莲此人虽叫她很是讨厌，但好几回都起了大作用，成功转移陛下对自己的疑心。快哉！就差来壶热酒庆祝。
　　“公主。”兰雅却显现一丝担忧，低声道：“万一皇后受不了折磨把您供出来怎么办！”
　　元珺抬望了望天空，心境豁达道：“那就看上天帮不帮我了。”
　　是冯妙莲先松口，还是陛下先死，这一场赌局她拿命作注。
　　自宫闱掀起巨浪，人人提心吊胆，总算熬过这漫长的一个月。死的死，罚的罚，无人再敢做乱。朝堂上大臣们也都很是压抑，生怕触怒龙颜。
　　这时候前线传来战报，南齐太尉陈显达率兵四万攻北魏荆州，欲收复上年所失雍州五郡。
　　元宏遂命元英出兵抵御，但元英与齐军作战，连战一个月来皆败。
　　于是三月初，元宏御驾再度亲征。
　　这一去，便是永别。


第55章 公主二嫁
　　四月初一，元宏军中积劳成疾导致病情恶化，崩于谷塘原之行宫，时年三十三岁。
　　驾崩前，任命侍中、护军将军、北海王元详为司空公，镇南将军王肃为尚书令，镇南大将军、广阳王元嘉为尚书左仆射，尚书宋弁为吏部尚书，与侍中、太尉公元禧，尚书右仆射、任城王元澄等六人共同辅佐朝政，以防高氏壮大。
　　他驾崩后，彭城王元勰与任城王元澄秘密商议，恐陛下逝世的消息外露，南齐陈显达返兵追逼，故秘不发丧。
　　大军行抵宛城的时，这才派遣中书舍人张儒奉诏征太子元恪前来，将陛下逝世的消息公诸于众。四月十二日，太子元恪到了鲁阳，先为先帝举行丧礼，随后正式登上帝位，追尊生母高照容为文昭皇后。
　　五月初，先帝的尸骸被带回洛阳于长陵安葬，庙号高祖、孝文皇帝。紧接着，彭城王与北海王按先帝遗令，强迫冯妙莲服毒而亡，并还以皇后之礼下葬，谥号幽皇后。
　　翌年，是为景明元年。少帝登基的半载，居丧期间由“六辅”秉政。
　　六辅之间都很和睦，但唯独任城王元澄心怀一丝怨恨，只因王肃原是南朝人，却现在位居自己之上。
　　于是他故意对人说先帝让王肃官职位居他之上尚可，但从叔广陵王元羽，宗室中地位尊崇，历任内外官职，为何朝廷令王肃位居他之上呢？
　　王肃听到元澄的这些话，便进宫对少帝请求降职。
　　元恪没有答应，王肃是不可多得的良臣，从官以来清廉施恩，多次驻扎边塞尽心竭力安抚外邦，深得民心，归附者门庭若市。
　　为了留住王肃，少帝提议尚陈留长公主，这也算完成先帝的两桩遗愿。先帝曾对彭城王交待转告他需善待王肃，并为姑姑元珺在朝中选个合适的大臣再改嫁。
　　王肃委婉拒绝了赐婚，坦白在南齐时已经娶了谢家的女儿，并生有一儿二女。只是当年身不由己，抛妻弃子投奔北魏，曾也几次三番尝试联络故人救回妻儿，但南朝对罪臣亲眷都一直严加监管，很难救出。
　　少帝听出他心里还牵挂在江左，执意劝他先考虑几日，需该忘却过去活在当下。仅仅过了两天，早朝后，王肃私下觐见少帝接受赐婚。少帝大悦，厚赏王肃二十万钱和三千匹帛。
　　而同时，南朝江左那边，王肃的杀父仇人裴叔业，因东昏侯萧宝卷不断诛杀大臣，惊惧不安，经权衡再三，决意举寿阳投降北魏。
　　吉日三月三，洛阳春日最繁花，红绿荫中十万家。一排迎亲队十分低调地将陈留长公主迎接至延贤里。
　　王肃只身在北朝没有亲人，纵使深受先帝重任，但他清风傲骨，家无余财，再者公主又是二嫁。所以这场昏礼过分简单朴素，宾客勉强欢笑烘托气氛，可大家吃着吃着都吃出尴尬。
　　很快的，喜宴就结束了。
　　王肃逐一送走宾客，直到府里再无强颜欢笑。
　　喜堂内，画烛笼纱红影乱。
　　突有一对新人携手入堂，即便宾客空绝，上无高堂，她们以天为证，以地为媒，结为双妻。
　　“拜！”贺纳亮声为她们颂词，兰雅细心为她们操仪。
　　而唯一的宾客竟是今夜的新郎，亲自抚琴为奏。他与公主的婚事，不过是为成人之美。
　　拜毕。
　　元珺手持凤凰金扇，从扇角抬眸一笑，秋波湛湛百媚生，深情凝视眼前人。
　　司马锦亦是一柄喜字红色金扇，眼含华光，相视时笑面如春，一身红霞衬得袅娜生嫣。
　　她们相互为彼此却扇礼，同牢合卺、解缨结发。
　　千尺丝萝终有托，从此元珺便是她的妻，司马锦亦是公主的妻，愿为彼此乔木，相互扶持永不离弃。
　　数日后。
　　任城王元澄得知裴叔业要降的消息，立刻进宫，私下与少帝提议派王肃去接迎。寿春可谓是北朝眼中的肥肉，万一裴叔业是诈降，以王肃对他的了解必能轻松应对。
　　实则他的盘算是想试探王肃，假如王肃公报私仇杀了裴叔业，那他就有理由拿下王肃。少帝心思纯善，根本没怀疑任城王的心思，尽管王肃才新婚燕尔，竟也同意了。
　　王家府内，仆人无几，大多都是亲信。元珺与司马锦肆无顾忌的恩爱人前，正甜蜜之际，贺纳兴冲冲地跑来，碰巧遇上。
　　“阿珺，王生回来了吗！”他的样子有些着急。
　　“怎么了？”元珺略一疑惑。
　　贺纳解释道：“陛下今日早朝时，任命王生与彭城王一同率步骑十万，赴寿阳接应裴叔业。”
　　众所皆知裴叔业是王肃的杀父仇人，陛下怎么会做出这么不明智的事情。
　　司马锦面色微凝：“恭懿他答应了？”
　　贺纳轻轻点头：“我以为他不会犯傻，没想到很是爽快就应下了。下朝后，我思来想去觉不对劲，就想问他是怎么打算的。”
　　还能怎么打算，杀父仇人不共戴天，王肃在北朝隐忍至今就是等有一朝能讨回这笔血债。
　　“你不用去问了。”司马锦了解王肃为人，直言道：“他若真想对裴叔业出手，任谁都劝不动。”
　　贺纳讶然，拧眉道：“我与王生交情浅薄，他要犯傻我本不拦，可阿珺眼下是他的妻子，我怕会牵连到你们。”她们两好不容易有了眼下这点安宁的日子。
　　“达纳哥哥。”元珺目光倏冷，微眯道：“你去陛下那打听一下，是谁出的主意要王生去寿阳的。”
　　比起劝阻王肃，更该做的是留意想对王肃不利之人，此人有此一举，将来仍会处处针对。她明面上既已成王肃妻子，总得让这府里平安无事下去。
　　贺纳明白了她的意思，一脸恍悟：“成！等我消息。不过，既然有人要针对王生，你们两可就要注意点了……”
　　说到这时，不远处有人走近。他转眸扫去，便见兰雅端着点心徐徐而来，眼神瞬间掠过一抹隐忍的深情。
　　元珺早就看出贺纳对兰雅的心思，轻笑一声，戏谑道：“我就兰雅这么一个忠心的丫头，哥哥可别跟我抢哦。”
　　贺纳面色一黑，竟驳不出话来。
　　元珺这也是在提醒他，如果摆不平家里那位悍妻，就别来辜负兰雅。
　　两日后，王肃与彭城王出发离京，但是十万魏军还未渡过淮河，便传来裴叔业病逝消息。王肃的心情颇是复杂，不能手刃仇人总是种遗憾。
　　随着十万魏军渡过淮河，北朝顺利接收了寿春这块肥肉。
　　而南齐豫州刺史萧懿率军三万屯驻小岘，南齐交州刺史李叔献屯驻合肥，将攻取寿春。萧懿派遣部将胡松、李居士等领军万余屯据死虎。王肃亲自率军进讨，大破齐军，擒获齐将桥珉等人，斩首数千级。随后王肃又进讨合肥，擒获李叔献，萧懿见情况不妙弃小岘南逃。
　　可正当王肃要凯旋回到京师，他那留在江左的原配竟然带着三个儿女历经辛苦寻至寿春。
　　元珺得知这件事时，王肃已经把妻儿带回洛阳，命人安顿在了别宅。
　　而王肃正回宫复命，少帝在东堂对他进行嘉赏，封为开国侯，食邑八百户。


第56章 王肃原配（一）
　　元珺与司马锦侯在书房里等王肃归来。
　　漫长时间里，司马锦讲诉着原配谢六娘的事，乃南齐名门士族谢庄之女，风骨自高。
　　而当年王家突然罹难，正巧谢六娘刚生下小儿子没多久，事情发生时王肃独自逃离南齐，留脆弱的妻儿面对一群豺狼虎豹。好在谢六娘身后有谢家人帮助，与三个孩子都活了下来，但是被圈禁在南朝八年，其中艰辛必是难以言喻的。
　　如今千里寻夫，想她一个手无寸铁的柔软妇人，带着三个孩子一路小心避开乱世中的强盗山贼，一面穿过尸横遍野的战场，还要想着办法偷渡封锁严密的两国边境……
　　元珺听完一席话，肃然钦佩这个谢六娘。
　　一炷香后，王肃回来了。这离开才不过两个月，他整个人就憔悴得如同枯槁。
　　元珺与司马锦见到他这副模样不免惊异，原配和孩子已经平安回来到他身边，陛下又对他进行了封赏，这时候不该是欢喜的吗？
　　“恭懿。”司马锦率先开口：“你怎么不把六娘跟孩子接回府里？”
　　王肃空洞的目光缓缓有了焦距，却是一言也不发。
　　二人都发觉他不对劲，元珺便凝声问他：“可是发生了什么变故？”
　　王肃微一摇头，嗓音暗哑，极淡道：“我，不知道该怎么面对她们母子。”
　　想他这一生从南齐东宫得意的士族少年，沦为狼狈不堪的罪臣逃犯，幸有孝文先帝的赏识，使他今时能在北朝封侯拜相，执掌中枢。
　　多么风光啊。
　　可纵使再有作为，却依然愧为大丈夫！只因当年抛弃妻儿独自逃亡，多年来未能解救她们，叫他内心如何不受煎熬，又拿什么颜面去面对那母子四人。
　　司马锦宽慰道：“六娘是通情达理的人，会谅解你的难处。”
　　元珺又直接提议说：“王生，要不我们合离吧。”
　　原本王肃就不愿娶她，是司马锦私下找他商议，他为了回报当年司马锦的恩情这才答应少帝的赐婚，帮她们作掩饰。眼下原配来了，她更该把这妻主的位置还回去。
　　虽按理说谢六娘即使不能再作嫡妻，但可对外屈身以奉公主，假装二女共事一夫。然，想到谢六娘在南朝过得那般委屈艰辛，名分且是妇人家最在意的东西，还不如直接和离了，大家各自欢喜。
　　“只是眼下还不行，你就与六娘解释先等这阵子风声过了，横竖不过一两年时间。”她们才刚成亲没多久，如果马上和离对王肃的影响颇大，谢六娘也会受到非议。
　　王肃沉默了一会，眼神逐渐浮现一股悲切的哀伤，看了眼司马锦，又看向元珺：“长公主，我活不长了……”
　　元珺与司马锦都听得诧异，以为自己听错意思，但谁又会拿自己的生死作玩笑。
　　“当初我随先帝四处征战，积劳奔波之下导致经常头疼，有一日在边境时突然昏厥不省人事，大夫说……我已经油尽灯枯，最多再活一两年。”王肃不再隐瞒自己的病情，语气中尽是无奈：“所以我拒绝陛下赐婚，一半的原因是心系江左妻儿，另一半原因则怕耽误公主。”
　　后来司马锦突然出现，他才知公主真实的喜爱，那么假装夫妻一场也不算耽误。可是六娘那……他又该怎么面对！他欠原配的不只是一个名分，而是八年来的无能！既是努力弥补，到最后又要再伤害六娘一回，他好纠结，好痛苦。
　　“王生。”元珺嗓音不由一低，试探道：“你希望我们怎么帮你？”王肃说这些并不是需要她们的关心，而是在寻求帮助。
　　“六娘是个好女人，好妻子……我，我希望她找个更好的人托付余生。”王肃就像在交待遗言一样，把这心愿交托给了她二人。
　　司马锦神色倏然凝厉，拒绝道：“当年你弃妻儿北逃，六娘都没有因此生恨，始终为了你，八载苦难都熬过来了。今时才劝她放下，这不是在折辱她吗！”
　　王肃胸口沉闷，寸寸撕裂，黯然道：“我已经害苦了她这么久，如何能再害她余生！与其为我这样的人守寡孤独，还不如有个真心实意的人疼她爱她，陪她岁月静好。”
　　听着是有些道理，可司马锦摇了摇头，这件事她办不到。
　　元珺伸手轻扯她衣袖，小声嘀咕说：“王生若真是活不长，恐怕谢六娘那忠烈性子定会以死相随，她们还有三个孩子……最小的儿子眼下只有八岁，我不忍心那些孩子苦尽甘来之时却又成了无父无母、无依无靠的孤儿。”
　　她要比司马锦理性许多，与其操心王肃与谢六娘的事，还不如为孩子们的长远去做打算安排。
　　“珺儿，这事帮不得！”司马锦态度依然坚决：“这对六娘太不公平，她为恭懿忍受了这么多苦难，理应知道真相，由她自己抉择。”
　　“知道真相未必是好。”元珺冷冷似讽：“想想年少时你失约让我漫长空等的时候，宁愿我心灰意冷，不正是同样的理由。怕误了我，更怕许诺不了我以后。”
　　司马锦被驳得哑口无言，确实那时她以为活不长了，宁愿紧闭自己的内心，不敢去奢望，也不敢去耽误旁人。但元珺在这时候借此来对比说事，她不禁生了一丝恼意，负气道：“既然你们意见相投，那就你两来处理吧。”
　　说罢，她转身几步，夺门而出。
　　“公主，对不住了。”王肃没想到自己的事会害她两争执，面露惭愧。
　　“你帮了我们，理所应当换我们帮你。”元珺嘴上平静，心里已经火急得想追出去，但她还有话需与王肃叮咛：“王生，你要保重，任城王现在正处处针对着你，我怕他又会借六娘的事制造对你不利的风声。要是你真活不长，你的妻儿可就失去了唯一的靠山。”
　　她希望他能活下去，哪怕是垂死挣扎，总好过听天由命。
　　王肃风轻微笑，坚定道：“臣相信公主会庇护他们的。”
　　对此，元珺没再多言，最后掩门而去，留王肃一人继续愁肠百结。
　　几天后，谢六娘的事果然被人借题发挥了。任城王以奏章弹劾说这谢氏是南朝门阀，谢六娘早不来晚不来这时候投奔王肃，一定是想趁着少帝刚执掌朝政，朝堂未稳，想与王肃联合有谋反之意图。
　　南朝谢家听到这事，派人送书信给北魏少帝，骂任城王一派胡言，妇嫁从夫天经地义，倒是王肃那小子抛弃糟糠之妻，北朝中若有人看王肃不顺眼，就顺便帮谢家教训这忘恩负义之辈。
　　谢家在信里撇清了关系，王肃谋逆的事也从而被澄清。但是谢六娘与王肃的前尘往事因此在洛京被人传得沸沸扬扬，上至皇亲贵眷、下至妇人百姓都在唾骂王肃背弃发妻，在北朝攀枝国戚。
　　王肃无所谓外界蜚语，并且一次都没有去过别宅看望谢六娘母子。
　　谢六娘等了又等，熬了再熬，整个三个月过去了，王肃始终不来看她们。她便不再被动，于是写了一首五言诗，托别宅里的仆人帮她送予夫君。
　　王肃见字，内心翻江倒海，悲切之下忽然晕厥倒地。


第57章 王肃原配（二）
　　元珺闻讯前去屋里看他，好在他只昏睡了半时辰便醒来。
　　元珺有一丝紧张，安抚道：“王生，雯华去帮你找大夫了。”
　　“公主。”王肃低哑出声，轻微颤抖的手忽然递来掌心里一团被捏得发皱的纸。
　　元珺将它重新揉开，信上一排笔迹娟秀，写着：本为箔上蚕，今作机上丝；得路逐胜去，颇忆缠绵时。
　　一字一句满是期盼爱郎能够回心转意。
　　她无奈一声长叹：“王生……”
　　话音刚出口，就被王肃剧烈的咳声打断。他喘上一口气后，虚弱道：“还请公主待我回信，就此让她看清我的薄情寡义，早早断了残念。”
　　然而元珺迟疑了，或许司马锦是对的，就这样抱着误会结束过去的情深意切，对谢六娘太不公平。
　　她准备回复，这时，司马锦带着相熟的孙大夫来了。孙大夫医术尚可且是自己人，能帮着隐瞒王肃的病情。
　　孙大夫进屋一看到王肃的状态，面色蓦然凝重，快速打开药箱取出脉枕，坐在床前先号脉。号完脉后，他脸色都整个僵硬了。
　　“孙伯，王大人的情况还能撑多久？”司马锦问得毫不含糊。
　　几个人也都凝色盯着孙大夫，等待答案。
　　孙大夫只好告诉她们一个坏消息：“王大人恐怕……熬不到后年的冬天，我只能开些安神养心的药帮他减轻些当下痛苦。”
　　活不过后年的冬天……
　　也就是说，王肃的寿命只剩将近一年的时间。
　　这消息着实令人震惊！
　　司马锦与元珺都没了响声，面面相觑，或许公主说的是对的，与其想着帮谢六娘与王肃鸳梦重温，还不如先为那娘仨的将来考虑。
　　王肃苦涩含笑，已然认命，求助的眼神看着她二人，最后请求说：“我时日不多，希望你们能帮我完成心愿。”
　　元珺没有立马答复，她将目光看向司马锦，这一次不再擅自做主，全听她的。
　　司马锦再三思量，如果换做是自己，也许……也许她会和王肃一样，希望公主能放下自己，找个足够疼她爱她的人，过最安生的日子。
　　决定想法后，她妥协且宽慰着：“你安心养好身子，六娘的事，我们会帮你达成。”
　　王肃顿然欣慰，含笑道谢：“多谢。”
　　须臾，司马锦与元珺一起送孙大夫出门，元珺将谢六娘写的书信递给司马锦看，缓缓问她：“你觉怎么回合适？”
　　“以你的脾气，有人来争心上人，该怎么回？”司马锦的意思让她按自己想法来。
　　“上回你还不同意我和王生的想法，这次怎么肯答应了。”元珺明知故问，想听她内心其它含义。
　　司马锦默然片刻，展臂把她拥抱怀中，凝声道：“恭懿是真心实意爱六娘的，就如我真心实意爱你一样。”
　　“六娘对王生的贞烈，正如我也会对你生死相随。”谁会舍得让自己深爱之人在黄泉孤独。
　　司马锦不由软下语气：“是我太感情用事了，其实你是对的。薄情寡义的人可以斩断情丝，哀莫大于心死。孑然一身的人可以不畏生死，但他们还有三个孤苦无依的孩子。”
　　“我们去把王生的孩子接回来吧，让六娘了无牵挂，才能想开接纳新的缘分。”
　　“嗯。”司马锦宠溺地触摸着她的唇角：“这事我去办，你还是不要露面为好。”
　　“听你的。”元珺眉目传情，态度十足温顺。
　　午后，司马锦带着公主的代笔信去了王家的别宅。
　　朴素的别宅里，一个瘦瘦弱弱的妇人，容颜憔悴、目光沧桑，正在院前晒衣服。
　　听到脚步声，再看到一个陌生美丽的汉人女子突然造访，谢六娘与庭院里在玩耍的三个孩子都惊讶住了。
　　“雯华见过嫂嫂。”司马锦郑重做揖，不论态度还是语气对谢六娘都格外尊敬。
　　谢六娘放下手中的活，下意识整理着鬓角的乱发，敛衽回礼：“姑娘无需客气，快进屋坐坐。”
　　说时，对不远前十四岁的大女儿吩咐说：“普贤，去厨房把糕点和果子端来。”
　　“是，母亲。”王普贤利索的往厨房跑去。
　　司马锦看着那孩子过分纤瘦的背影，目光再又打量谢六娘的二女儿与小儿子，个个面黄肌瘦，惹人心怜。
　　“姑娘。”谢六娘轻声一唤，手往屋内再度一请，嘴角一抹微笑似三月温风，可以让人联想到她风华清妙的当初，多么温柔美丽。而曾经那个十指不沾阳春水的门阀千金，如今已是什么苦都尝过了。
　　司马锦收敛心绪，跟着谢六娘走进屋厅。
　　“嫂嫂。”她有些不忍心，但还是将怀里的信拿出，递到谢六娘手里。
　　谢六娘抿唇苦笑，原以为王肃会动容而来，却是托人送来回封，但下一瞬她的面色都青了三分，这回信上居然不是夫君的字迹！
　　写道：针是贯线物，目中恒任丝；得帛缝新去，何能衲故时。
　　这回信想必是公主所写，她听人说过陈留长公主性情分明，眼里从不容沙子，不亏是天家娇女，一字一句透着刚断与霸气。
　　难怪肃郎不肯回头……
　　都说衣不如新，人不如故，少年夫妻自然胜不过如今的新婚燕尔。可是当初是他抛弃妻儿，现今又有什么面目将她们狠心拒之门外！
　　“嫂嫂，长公主还有一句话让我转达，驸马的骨肉亦是她的骨肉，今后必会善待这三个孩子。但她贵为公主，容不下二女共侍一夫的事。”
　　司马锦冷漠的一袭话，在谢六娘的胸口上挖了个鲜血淋漓的大窟窿。但她面上没有太大的情绪波澜起伏，反而骨子里透出一股坚毅柔韧，不需要用眼泪博取任何人怜悯。
　　“这是长公主自己的意思，还是与肃郎一起商议下来的结果？”
　　“有何区别？”司马锦劝她不要再抱一丝期望：“肃兄与公主已是夫妇同体，荣辱与共。嫂嫂是明白人，还请嫂嫂看明白些，不要再与前尘纠缠。”
　　谢六娘再也说不出话，唇角微抖，眉心狠锁，竭力在克制悲协欲绝的酸绪。
　　“马车已经准备在外面了，只等嫂嫂一个决断。”司马锦继续在她心口割刀，今日亲自来就是要带走三个孩子的。
　　“你……容我，与孩子们道个别。”谢六娘嗓音带颤。纵使再不舍，但事情走到这地步，丝毫无回挽余地，为了孩子们今后更好的生活，是得放手把他们送回生父身边。
　　“好，那我就在屋外等你们。”司马锦不想看到她们母子分离的痛苦场面，只怕自己会心软，当即就走出了气氛压抑的屋厅，喘一口气。
　　谢六娘失去了挚爱的丈夫，可笑自己忠贞不渝的感情最后换来的是薄情寡义的对待，送走了孩子们后，她终于敢放声嚎哭。
　　一直哭到心死如灰。
　　两日后，谢六娘将剪断的满头情丝让人送去王家，示意自己要阪依佛门。人世间对她而言已如镜花水月，余生唯愿，只要能时常听到孩子们安好的消息，足矣；薄情负心的男人，她不会再去留恋稀罕。
　　王肃没有反对，并为原配在延贤里专门建造了一座寺庙，命为正觉寺。自此，谢氏在正觉寺中长宅修行。而这件事也引来百姓们的不满，纷纷指责王肃对原妻凉薄，朝中大臣在任城王的挑拨中皆排挤着他。
　　十月孟冬，少帝只好派王肃去接管寿春，想着事情平息后再把他调回来。任城王达到目地，暗自高兴。


第58章 克夫公主
　　景明二年，七月。
　　寿春传来噩耗，王肃英年病逝。少帝痛惋兼怀，为其举哀，赠侍中、司空公，建碑铭。
　　陈留长公主再次寡居，因与王肃成亲一年半载，并没有怀下子嗣，就以谢氏的小儿子王绍承袭侯爵。
　　九月秋，谢氏的长女被少帝选入宫中，纳为贵华夫人。不日，谢氏次女嫁给了皇室宗亲广阳王之子元渊。长公主作为主母，且亲力亲为帮先夫的两个女儿操办出嫁，待一切尘埃落定，她才主动淡出王家。
　　世人惋惜她的两次不幸，却不知是谁在皇城里散播谣言，说长公主是天煞孤星，谁要娶了她就会被克死。
　　谣言一起，自然没人敢再求娶她。少帝为此十分愧疚，请她回宫予以照拂。
　　元珺拒绝了少帝好意，宫里同样是让她触景伤情的地方，于是回到自己的母族贺部。等明年开春冰雪消融，她便要与司马锦去塞外西域，就此天高海阔、无拘无束。
　　但没想到，很快就有人阻碍了她的计划。
　　“怎么会是张彝！”元珺在贺部听到贺纳带回的消息，气得手抖。好不容易熬到了今时，眼看就能与心爱之人双宿双飞，就是怕又冒出个不识好歹的人，她这才散播谣言自毁名声。
　　贺纳对她与司马锦解释说：“张彝从前就喜欢着你，当时先帝还问过我的看法，我看不惯他那心高气傲的模样，便说你们两要是成为夫妻，定会天天上屋揭瓦，闹得不可开交。”
　　元珺忽回想起当初先帝也对她提起过张彝，而她也是与贺纳相同的意思回驳了。
　　“张彝的妻子病故两年，他一直没续弦，听闻你再度居寡，丢下军中事务马不停蹄就赶来洛京。殷恳恳地跟陛下求娶你，说自己也是丧妻命，不怕你克夫。”勇于追爱的这一点，贺纳有些欣赏，是他所不能及的。
　　“呵，好一个张彝！”好得很！元珺咬牙复又讽刺：“陛下也真是像极了先帝！一而再地利用我的婚事。”
　　张彝这些年于秦州担任刺史，守卫着北魏西部边陲。在他明德慎罚的治理下，军中纪律严明，军容威严震慑四方，使得边境的羌族畏伏不敢入侵，民庶爱仰之。
　　陛下需要这样的王臣继续忠心效命，索性都不过问亲姑姑的意见，直接就同意了这门婚事。
　　可恨生在帝王家，半点不由人！
　　“珺儿。”司马锦牢牢牵住她的手，一双瑞凤眼柔情涌动：“不用想着去应对他们，等一开春我们就动身，西域地广人杂，三年五载都未必能找到我们。再者张彝为人高傲，你宁愿逃婚也不嫁他，他伤了尊严兴许就不再执着下去。”
　　“阿锦说的没错！”贺纳接话，安抚说：“人马我都已经准备好了，到时候就按我们说的那条隐秘路线，保管他们追不上来。就算追上了，来多少杀多少！”
　　元珺这才消了一丝火气，当着兰雅的面调侃他：“阿步干舍得抛下荣华富贵？”
　　贺纳挠着头皮，余光瞥了眼兰雅：“父亲那么多儿子，少我一个也无妨。”
　　“那你那些姑娘可就要伤心透了。”元珺继续打趣。
　　“阿珺，别挖苦我了。”贺纳被说的脸色半黑半红。
　　兰雅也不好意思起来，羞答答地跑出了毡房外。
　　司马锦掩唇轻笑，催促说：“兄长还不快追，是时候去表明心意了。”
　　“嘿嘿。”贺纳傻笑着，赶紧追了出去。
　　看着他两三十多岁的人了，还那么青涩的模样，元珺投入司马锦怀中，欣慰道：“达纳哥哥总算开窍，雯华，以后他们的孩子就当我们的义子可好？”
　　“那得让他们多生点了。”司马锦含笑而侃，亲吻着元珺的鬓边：“给我两凑个好字，男孩你来教，女孩我来带。”
　　“为何？”元珺抬眼深情凝视她的眉眼，就想听她说点情话。
　　司马锦轻轻落一吻在她的鼻尖上：“女儿随我，则秀丽端庄；男儿随你，威武刚断。”将她们的特点以另一种形式流传下去。
　　元珺听得心头浑软，一双手便急不可待地探进司马锦衣中，揉碎她的秀丽端庄。
　　岁暮年夕，事情迎来了转机。
　　少帝设家宴，请长公主与贺部入宫相聚酣饮，一起过除夕夜。元珺没有理由拒绝，只好与舅父以及几个表兄长们进宫。
　　宴上，一众精心打扮的美眷叫人看得眼花缭乱，唯独长公主清白素雅的妆扮，十分解腻。尤其那一柄玉质插梳，简简单单自下而上插在脑后，胜过殿中无数步摇金钿。
　　而她生得又是那般明艳动人，三十有二的年纪，恰是女人最成熟妩媚的时候。
　　“陛下！”国舅高肇突然起身，冲着少帝扣指揖礼道：“臣斗胆，也想求娶陈留长公主。”
　　一语惊起千层浪，众人几乎都诧异住了。
　　少帝面露难色，看了眼亲姑姑，再看向自己的亲舅舅：“可是朕已经答应了平陆侯……”
　　“陛下。”高肇刻意亮声，扬言道：“臣想与平陆侯公平竞争。”他的态度很坚决，甚至有点嚣张，非得到这个女人不可。
　　难怪群臣私底下都笑他出自夷土，果然是粗劣无文，不识廉耻二字。
　　“平原郡公，你当本公主是什么？尔等口中一句想娶，就个个来争来抢！我可不是什么物品，先帝在时都要处处尊问我意见，即使我嫁的第一任丈夫不佳，可好歹也是个皇室后裔！”元珺突然发了脾气，话里带刺骂他算什么东西，同时也在暗戳少帝。
　　高氏当年都不过是她的一个棋子，现在以为摇身一变成了国舅、郡公，就有资格来贪图她的美色？
　　呸！
　　高肇被当众骂得毫无颜面，殿里气氛都透着尴尬。
　　元珺又凝声说道：“平陆侯文武双全，颇有王臣之气，比起你本公主更愿意嫁他。”
　　这句话更把高肇激怒了，意思是说他连张彝都不如。
　　“哼。”他冷哼一声，当即讽刺道：“平陆侯丧妻，公主亡夫，半路鸳鸯确实再合适不过。怪臣没有眼力，还请长公主海涵。”
　　语态之嚣张，令元珺的舅父都听不下去了，他用眼神示意了一下座旁的儿子。
　　贺纳猛一拍案，起身骂道：“放肆！高肇，别把你们东夷的陋俗带到我北魏朝。”
　　东夷二字，简直狠狠羞辱了高肇。
　　而在座者大多数都是拓跋皇族、鲜卑贵族，自然要帮长公主撑腰，纷认同发笑。只有少帝默不作声，两边都是他的亲人，帮谁都不对。
　　高肇吃了哑巴亏知难而退，面色是黑是红，拳头攥得咯吱响，心中在想今夜所受羞辱必将奉还。
　　看到他恼怒成羞却奈何不得的怂样，元珺唇角不自觉上扬，多亏了这高肇癞蛤蟆想吃天鹅肉，令她心生一计故意激怒他。
　　心胸狭隘的人，自己得不到的，就更不会让旁人如愿以偿。她只需等着看好戏，瞧他会做出什么卑劣举动来。
　　景明三年，二月初。
　　高肈诬陷张彝在秦州擅立刑法，劳役百姓。
　　少帝便派出使者调查张彝，但张彝一项秉公守法，并且廉洁无私，使者将此如实上报朝廷。
　　高肇始终不罢休，让自己的党羽接连弹劾平陆侯，继续诬陷他私生活不检点，抢少女淫少妇等等之类。
　　少帝心里明白着，但是平陆侯和亲舅舅之间非让他做一选择的话，他自然是先偏帮舅家。于是为缓和二人之间的矛盾，以及稳住朝堂风波，他下旨将张彝召回洛阳，先停职调查清楚。
　　可张彝没想到自己前脚刚离开秦州，高肈就用卑劣手段让人取代了他刺史一职。
　　一项心高气傲的平陆侯，想当年连冯太后都无可奈何他，如今却被一个得志小人百般刁难折辱，一气之下便中了风，导致他和陈留长公主的婚事也就不了了之。
　　世人皆知他二人是为了陈留长公主才起过节，这也坐实公主命煞克夫，轻者中风瘫痪、重者一命呜呼。
　　随着谣言越说越离谱，使得高肇放弃强娶的想法，不再垂涎毒花的美丽。
　　阳春三月。
　　忽有一袭人从贺部离开，策马扬鞭，高歌助兴。
　　她们终于自由了！
　　余下足够的时间让她们欣赏人世间的风景，便按着丝绸大道一路西行，经过长安、西越陇山，进入河西走廊，穿越天山南北。
　　咏零雨而卒岁，吟秋风以永年。
　　此生不离。

　　【全书完】



